第一千七十三章被侵蚀的身体

    此刻，现实之中。

    大昌市，商通大厦顶层。

    今天负责值班的是李阳还有王勇。

    虽说是在上班，实际上就是坐在办公室内闲坐，毕竟现在的大昌市没什么灵异事件都没有发生，虽然鬼湖事件也影响到了这里，但是杨间已经去处理了，另外大昌市的市郊外还有一件黑色鬼伞事件以及鬼血事件。

    这两件事情暂时没办法解决，只能暂时的搁置，封锁灵异区域，确保没有伤亡出现。

    “李阳，你听见了没有，好像有什么动静突然出现了，就在那间房间里。”正在喝茶的王勇突然转过身去，盯着办公室内的一扇大门。

    那是办公室的安全屋大门。

    里面放着两样东西，鬼镜，以及一口棺材。

    “听见了。”

    李阳目光微动，他站了起来：“如果我没有听错的话，好像是一条狗在叫。”

    “我还以为是我产生幻听了，办公室里怎么可能会有狗？现在你也这样说，那应该错不了，那间房间里真的关着一条狗，要开门看看么？”王勇说道。

    李阳思考了一下，示意道；“我去看看，你警惕。”

    “好。”王勇点头道。

    李阳大步走了过去来到了大门前，他没有动用鬼开门的恐怖灵异力量在摧毁这大门，这可是安全屋，损坏了是要修的。

    他只是用普通的手段打开了房门。

    “汪！”

    里面昏暗一片，他还未走进去就听到一声野兽般的低吼传来，那的确是一条恶犬在嘶吼。

    李阳做好了应对的准备，然而当他打开灯的之后房间里却什么都没有。

    他隐约听到了狗在低吼，却没有看见狗的身影。

    “棺材被打开了。”随后，李阳瞥了一眼。

    一口棺材不知道什么时候竟打开了，但是棺材里却什么都没有，他记得这口棺材里装着一具尸体，那是一只厉鬼，只是因为某种原因陷入了沉睡之中，无法苏醒，在进行着一种无法理解的蜕变。

    但是现在。

    鬼不见了，棺材却被打开了。

    “什么情况。”门外，王勇问道：“我没有感觉到有鬼出来。”

    “里面没有鬼。”李阳皱眉不解。

    他和王勇两个人反复查探了好几遍，只有一面鬼镜，还有一口被打开了的棺材。

    棺材也是普通的木棺，没啥特殊的。

    最后两个人发挥了侦探精神，但也只是在那口棺材之中找到了几根黑色的毛发。

    “这不是人的体毛。”李阳捏着那几根黑色的毛发道。

    “找人化验一下就知道了。”王勇道。

    “涉及灵异的东西化验不一定有用，我找人问问。”

    李阳把那几根黑色的毛发带了出来，然后关上了房门，接着喊来了杨间的秘书张丽琴。

    “张丽琴你去联系一下陈博士，让他过来看看这是什么玩意。”

    “好，好的，我这就去联系。”

    张丽琴不敢大意，面对李阳很畏惧，虽然她是杨间的秘书，但和真正的驭鬼者比起来她什么也不是。

    很快，她找来了陈博士。

    陈博士带着助手匆匆赶来，稍微看了几眼就已经下了定论：“这是狗的毛，而且还是一条体型很大的狼狗。”

    棺材里出现了狗毛，却没有看见狗。

    一时间，办公室的众人皆有些摸不着头脑了。

    没有人知道杨间到底在棺材里放了什么，做了什么事情，这一切就像是一个谜团一样。

    “也许江艳知道一些信息，她上次和杨总回了老家一趟，然后就有了这口棺材。”张丽琴有些谨慎的提醒道。

    “行了。”李阳打断了她的话。

    “这事情到此为止，不要再调查了，等队长回来自然就清楚了，还有，你别胡乱推测，有关队长的一切信息都是机密，胡乱泄露是会死人的。”

    随后他又冷冷的看了一眼张丽琴。

    这是警告。

    “我明白了。”张丽琴急忙闭嘴。

    事情到此为止。

    尚通大厦又恢复了正常，只有个别几个人知道，杨间办公室的安全屋内的棺材打开了，并且丢了一条狗。

    而丢失的狗不存在于现实，只存在于杨间的记忆之中。

    但记忆中的狗却又能通过某种媒介入侵到现实中来。

    某种程度上来讲和沈林很像，但却又不完全一样。

    此刻记忆中的世界内。

    这是正在读高一的杨间，他和无事的人一样正在和张伟还有同学聚在一起玩手机游戏。

    然而在这操场的中间。

    一个披着长头发，浑身湿漉漉，皮肤惨白的厉鬼却手持红色的斧头一动不动的矗立在原地。

    旁边一群体型硕大，浑身漆黑的，露着獠牙的恶犬却将这只鬼给团团围住。

    而且每隔片刻，周围狼犬的数量就在会增加几只。

    仿佛无穷无尽一般。

    现在鬼的周围聚集的狼犬就至少有二十几条。

    鬼和恶犬对峙。

    但是这种对峙却并没有维持很久。

    “要动手了。”沈林感觉到了某种危险的信号。

    这是一种本能的预感。

    果然。

    下一刻。

    一条硕大的狼犬率先行动了，一声低吼就扑向了厉鬼，要将其在这个记忆的世界里撕的粉碎。

    鬼也不简单。

    鬼湖中的厉鬼连沈林都能驾驭，甚至能够入侵到四年之后的杨间记忆中来，显然也是可怕无比的。

    鬼做出了反击，这种反击是灵异对抗的体现，属于厉鬼之间的本能，和求生无关。

    一斧头抬起对着扑来的狼犬砍下。

    这斧头是一件灵异物品，仅仅只是劈中，那条狼犬就瞬间栽倒在了地上，身躯裂开，躺在地上一动不动，然后渐渐的消散在眼前。

    一瞬间的交手是鬼取胜了。

    “鬼拿着我的斧头，不那么好对付，杨间记忆中的狗能赢么？”沈林见此情景难免有些担心起来。

    但是他的担心还未开始，紧接着。

    又一条狼犬扑了过来。

    鬼阴冷麻木，挥动着手中的斧头，那条狼犬再次被击退，然后消散不见。

    可情况并没有好转。

    立马，周围的狼犬全部一拥而上扑向了厉鬼，瞬间就将鬼掩埋，吞没了。

    撕咬，低吼的声音不断的传来。

    但是鬼也在抵抗，可厉鬼的身上却已经开始出现了一道道狰狞的伤口，但是同样的，有更多的狼犬被斧头劈中，然后当场死去。

    但无论死掉多少的狼犬，周围只会出现更多的狼犬。

    前赴后继，无穷无极。

    这是顶尖灵异的对碰。

    入侵记忆的鬼湖厉鬼对抗无限重启的鬼梦。

    “这狗，居然会重启？”沈林再次惊住了。

    他留意到了这些细节，如果仅仅只是狼犬袭击厉鬼的话，这样一次次劈砍下去，数量肯定会大幅度减少。

    但是偏偏这种情况没有出现，反而死去的狼犬还跟不上增加的数量。

    作为处理灵异事件多次的队长人物，沈林立马就判断出，这恶犬绝对会重启。

    无限重启。

    多么恐怖的厉鬼能力啊。

    “杨间绝对没有办法驾驭这样的一条恶犬，一定是有人帮他将这恶犬寄存在他的记忆之中。”沈林此刻又羡慕又嫉妒。

    但是对抗还在继续。

    被一群恶犬吞没的厉鬼依旧在对抗，它是厉鬼，不会害怕，不会恐惧，同时也不会死亡。

    可这群黑色狼犬也是厉鬼，也不会退缩，也不会死亡，甚至还会重启。

    寂静的操场上。

    狗与鬼陷入了一场惨烈的交战之中。

    鬼被撕咬的血肉模糊，支离破碎，狼犬也被斧头劈中当场死去。

    这不是势均力敌的对抗，而是碾压般的驱赶。

    除非鬼退出杨间的记忆，否则它将遭受这恶犬无穷无尽的袭击。

    “鬼湖中的鬼输了，它入侵杨间记忆虽然占据了优势，但也有短板，那就是它没办法将在记忆之中将鬼湖展现出来。”

    沈林明白，鬼入侵了自己，驾驭了自己的能力，同时也放弃了自己最大的优势。

    鬼湖可以存在于现实的灵异世界，但却无法存在于记忆之中。

    终于。

    对抗的天平彻底倾斜了。

    一条恶犬撕咬，将厉鬼的一条手臂撕扯下来，抛飞了老远。

    那条惨白没有一丝血色的手臂千疮百孔，破烂不堪，血肉模糊的手掌上还死死的抓着一柄诡异猩红的斧头。

    失去了一条手臂，也失去了可以轻易劈死恶犬的鬼斧，鬼已经无力对抗了。

    正常人，这个时候就应该退去，放弃入侵杨间的记忆。

    但是鬼不是正常人。

    鬼还试图杀死杨间，还在对抗，尽管毫无机会，但鬼却不会停下。

    因此，这样换来的只是更加支离破碎而已。

    这里发生的一切，处于操场上的杨间丝毫不知道，他还在那里玩游戏，并没有看见这一幕。

    但是在现实之中。

    小船上的杨间此刻却明显感觉不对劲了。

    他身体湿透了，并且在不停的往外滴水。

    “不对劲，我身体在被侵蚀。”杨间脸色骤变，感觉到了自身的变化。

    “哗啦！”

    小船骤然下沉，杨间所在的地方连黑色小船都没办法承载其重量竟被硬生生的压下了水面。

    “杨间，你怎么了。”李军立刻问道。

    湖面上的尸体已经被清理的差不多了，全部被杨间丢进了平安大厦之中，危机似乎有所解除。

    “不清楚，是沈林那边出了问题，他带着一只鬼入侵了我的记忆，却被我干掉了......之后他说要入侵我记忆更深的地方，不过我却没有新的记忆出现，但是我相信这一切都和他有关系。”杨间深深的皱着眉。

    他试图重启自身。

    结果重启虽然成功了，但是身体的侵蚀还在继续。

    “不好，船要沉了。”柳三大声道。

    似乎因为杨间体重骤然增加，鬼船达到了极限，开始渗水，不断的往下沉去，而且这个过程已经不可逆了，大量的湖水已经淹没了船只。


------------

第一千七十四章沉入水中的众人

    小船要沉了。

    这种突如其来的变化一下子打乱了所有人的计划。

    按照刚才的情况，这条黑色的小船足够承载所有人的重量了，尽管鬼湖之上泛起了波浪，小船摇曳不停，但却没有丝毫要沉没的迹象。

    可是现在......

    脚下阴冷的湖水蔓延，黑色的小船再也无法上浮了，不停没入鬼湖之中。

    而且这里的湖水可不是在中州市时候接触的湖水。

    已经来到了鬼湖的源头，这里的湖水更为诡异，哪怕是驭鬼者接触了此刻都有一种无力挣扎，逐渐沉没的感觉，而且随着下沉的继续，这种感觉越发强烈了。

    似乎有一种无形的力量正在拉扯着自己坠入这片湖水的深处，永远的沉沦其中。

    船下沉的速度很快，过程无法逆转。

    怎么办？

    杨间，柳三，李军，阿红四个人脑海里想着的全是该怎么样处理这样的危机。

    “我来动用鬼域，先脱离鬼湖再说，不能沉下去，否则大家都会死在这里。”李军说话的同时鬼火再次燃烧。

    他阴森的鬼域笼罩船上的众人试图将众人带离出鬼湖。

    然而超出意料的是。

    李军的鬼域虽然覆盖，但却没有办法将众人转移离开鬼湖，那阴森的鬼火闪灭不定，时而熄灭，时而又亮了起来，像是很不稳定似的。

    “我的鬼域遭受干扰，杨间得你出手，杨间你的鬼域可以发挥作用，就和之前一样......杨间，你又在听么？”他急忙吼道。

    可是杨间却没有回应。

    柳三说道：“他自身出了问题，像是被鬼湖侵蚀了。”

    “可恶，怎么好端端的会这样，之前明明一切都还很顺利的。”阿红焦急万分，她看着杨间。

    杨间此刻浑身湿漉漉的，身体里像是在不停的往外渗水，一看就知道是自身被灵异侵蚀了，并且他下沉的速度比其他任何人都要快。

    “偏偏在这个时候。”李军咬着牙，在急速思考。

    “李军，这样下去不行，暂时撤退吧，船沉了，杨间又自身出了问题，我们没有办法在这种情况之下对抗鬼湖。”柳三说道。

    他知道李军肯定是有撤退方案，否则绝对不敢这么鲁莽的就进入鬼湖之中。

    阿红也立刻道：“这情况不对，李军，暂时撤退，不能再继续了，我们马上就快要沉下去了。”

    “现在走了就等于把沈林丢在这里，到时候他没办法撤退一旦出现意外就等于再次葬送一个队长，下次再来就更加困难了。”李军说道。

    他虽然有撤退的方法但是不太想撤退。

    因为这一撤，再想要解决鬼湖那可就太困难了。

    “不撤，也好过在这里团灭要强，杨间现在出了问题，如果没有出问题的话我们还能继续动手。”柳三催促道。

    此刻船只下沉，湖水已经漫过了众人的腰间，基本上一半的身体都已经在湖水之中了，这个时候不是挣扎就有用的。

    鬼湖能够淹没一切，连厉鬼都能沉入其中，就算是队长级的人物在没有针对性的手段之前也很难在这里立足。

    本来想着哪怕是黑色的小船无法承载众人最起码队伍之中有两个人拥有鬼域自保是没问题的。

    谁能想到关键时候杨间出了问题。

    “身体失去知觉了......连鬼影都没办法操控。”杨间此刻脸色很难看，他站在原地无法动弹。

    他此刻浑身阴冷无比，水不断的从身体上的皮肤之中渗漏处来，整个人已经麻木了，犹如冻僵了一般，行动都受到了影响。

    非但如此，鬼影都受到了影响，像是被困在了这具身体之中，无法挣扎，也无法夺回身体的控制权。

    身体里溢出的水具备很强的灵异力量，犹如一个牢笼困住了杨间身体里的鬼影。

    这样的情况是第一次出现。

    就连杨间也不知道为什么自己会变成这个样子。

    没有任何的征兆，好端端的就突然发生了。

    “鬼湖不可能突然袭击我，一定是之前的沈林做了什么事情，导致了我受到了鬼湖的牵连，他到底在我的记忆之中做了什么事情？”杨间意识到了问题的原因。

    但现在不是想这个的时候。

    李军动用鬼域失败，没把办法把众人在鬼湖之中捞起来，而他却只能僵在原地一动不动。

    下沉的速度还在继续。

    柳三和阿红催促李军暂时撤退。

    可李军犹豫了，他不想丢弃沈林这个战友，也不想临阵脱逃，这对他而言是无法接受的事情。

    但是他也不能看着剩下的人沉入鬼湖之中在这里被团灭了。

    这个危机时刻，个人的决断非常重要。

    “可恶。”

    李军此刻低吼了一声，他还是做出了决定：“撤，我带你们离开鬼湖。”

    声音落下。

    他的鬼火再次燃烧，此刻燃烧的有些不一样，鬼火之中平安大厦再次浮现，那座大厦既存在于现实之中也存在于灵异世界。

    眼下只有李军可以通过这种极端的方法将众人带离这里。

    “去往平安大厦，借此机会可以脱离这里......”李军说道。

    然而他的话还未说完。

    他猛地察觉到了什么，略微低头一看。

    不知道什么时候水下的双脚似乎被什么东西给缠住了。

    那是水中飘荡着的黑色长发，一具女尸在水浪的冲击之下，不知道是有意，还是无意的靠近了他。

    尸体一旦接触到了李军之后立马就变的无比的沉重。

    犹如身上绑住了无数的铅块一样。

    瞬间。

    李军连挣扎，反抗的机会都没有，立刻就被拉进了水中，消失在了众人的眼前。

    “李军。”

    突如其来的变故让一旁的阿红和柳三都惊住了。

    李军的突然沉入，鬼火也瞬间熄灭，那打开通往平安大厦的鬼域也跟着消失了。

    逃离这里的路被堵死。

    顿时，一种绝望的情绪蔓延开来了。

    沈林失踪，杨间出了问题被灵异入侵，李军沉入水中，离开的路被掐断......现在只剩下了柳三和阿红。

    “走不掉了，我们注定是要沉入水底的。”

    柳三深深的吸了口气，他看了看阿红：“果然，来到这里是一个错误的选择，鬼湖的鬼还未出现我们就已经撑不住了。”

    阿红脸上冒出冷汗，她身体还在不断的下沉，现在就只剩下了一个脑袋在水面上。

    无能为力。

    湖水淹没身体太多，就算现在想要自救也晚了，这里的水能侵蚀身体，压制灵异，让驭鬼者沦为一个普通人。

    “如果一开始我直接动手的话，兴许情况不会变的这么糟糕。”

    阿红咬着嘴唇：“谁能想到，三个队长接二连三的出了问题，我们的运气太差了。”

    她并不害怕死亡。

    怕死的话阿红也活不到今天，只是她很不甘心。

    明明四个队长联手这么强，为什么会变成这个样子，一个个的都出了意外。

    “也许有人对我们动了手脚，让我们运气变差。”柳三阴沉着脸，他任由湖水渐渐没过自己的下巴。

    阿红猛地看向了他，显得很诧异。

    “我不信什么运气，我只相信现实。”

    柳三说道：“如果是一个人出问题的话我可以理解，但是这么多人一起出问题我绝对没有办法接受，这可是灵异圈，所谓的意外也许不是真的意外。”

    这种情况之下他不得不怀疑是不是有人诅咒了他们一行人。

    不然绝对不可能如此。

    “现在说什么都晚了，自求多福吧。”阿红露出几分苦笑，她渐渐沉没，沉入了湖水之中。

    没有所谓的奇迹发生，也没有其他的变化，只有顺其自然结果。

    “沉下去了还有机会能够活着出来么？”柳三深深的吸了口气，他看了看那浸泡着无数死尸的阴冷鬼湖，心中带着一种复杂的情绪。

    紧接其后，他也沉默进了水中。

    阴冷的湖水吞噬了一切。

    此刻湖面上已经空无一物，所有的一切人和物都沉入的水中。

    普通的水是没办法淹死驭鬼者的。

    至少成为了异类的队长们是不可能被谁淹死的，他们不吃不喝不睡都能活着，不呼吸也不影响他们的生存，因为他们的活动都是依靠灵异力量支撑，并不是正常的身体机能。

    然而他们沉入的可是鬼湖，能淹没厉鬼的湖。

    “可恶呀。”

    李军被一具女尸的黑色头发缠住了双脚，他在下沉，但是他还是清醒的，此刻想要摆脱那头发的纠缠，再次浮上水面。

    他十分焦急。

    因为李军知道他的意外将会导致撤退行动的失败，甚至很有可能会让所有人团灭在这里。

    “我必须尽快脱困。”李军挣扎低吼。

    但是他无能为力。

    仅仅只是挣扎片刻，他就手脚干瘪了下去，不但力气全无，就连自如活动手脚都十分困难。

    他感觉湖水侵入了自己的身体，压制了身体里的鬼火，导致他灵异失衡。

    最后，李军就只剩下了一张人皮飘飘荡荡的往湖水下面沉去。

    他的鬼火还在水中燃烧，跳动，散发阴森的绿光，但是却无济于事。

    而且最致命的是，李军脸上的染料正在一点点的剥落......一张陌生的阴冷脸庞正逐渐的显露出来。

    鬼湖的影响，连阿红画在人皮上的鬼妆都在褪色。

    一旦妆容全部褪去，那么李军不再是李军，只是一只人皮鬼。

    “连阿红，柳三，杨间他们也沉入水中了......”

    水中，李军墨镜滑落下来，他那空洞的眼眶之中，鬼火跳动，看见了上面同样坠入水中的众人。

    他无法接受这样的结果。

    希望有谁能够改变这样的情况。

    李军最后看向了杨间，这个可以创造奇迹的家伙。

    但是杨间却一直没有动静，只是保持着站立的姿势，手中还握着那根发裂的长枪，犹如雕塑一样正在下沉。

    似乎这一刻，杨间也没办法创造奇迹了。

    “等等，似乎有什么东西浮起来了。”蓦地，李军残留的视线看见了一样东西一反常态，竟从水底飘了起来，往湖面浮去。

    他看清楚了。

    那是......一艘纸船。

    “是之前杨间手中拎着的那纸船，然后被他放在木船上了，刚才木船都沉没了，这小小的纸船竟然浮起来了。”李军看在眼中，但却无法去抓住那纸船。

    因为那纸船的位置离他有五米远。

    别说他现在伸不了手了，就算是伸手也没办法抓住。

    纸船不断上浮，飘过了李军身边，飘过了杨间身边，也飘过了阿红身边，最后直接浮出了水面。

    湖面荡漾，浮起来的纸船在水面摇曳，像是祭奠死去的亡魂。

    可是这个时候，一艘小小的纸船又能改变什么呢？

    什么也改变不了。

    “都已经沉入了鬼湖之中了，我的身体还不能动......”

    杨间此刻意识也是清醒的，鬼湖压制了灵异，却没办法摧毁他的意识。

    他试图活动起来，可整个身体阴冷麻木，依旧无法控制。

    “可恶，这样下去的话我只怕是要和之前的鬼一样永远沉沦在这里了。”

    杨间是看在眼中干着急。

    如果他不是身体出现了异常根本不至于这样，他完全可以利用鬼域借助李军的平安大厦脱离这里。

    甚至他还可以动用灵异物品。

    可是，一切的一切准备和计划都被打破了。

    连杨间自己都不知道自己为什么好端端的会发生这样的事情。

    但在他四年前的记忆之中。

    杨间本能都没有察觉的那一天学校操场之上。

    一场灵异对抗还在继续。

    寄存在记忆之中的恶犬此刻汇聚成一群，撕咬着那只厉鬼。

    周围惨白的血肉散落一地，到处都是尸体的碎片。

    鬼湖中的厉鬼驾驭了沈林，入侵了杨间的记忆，结果现在却被这群恶犬活生生的撕碎了。

    满地的残骸，没有一块是完整的。

    记忆入侵失败。

    但失败是有失败的代价，

    沈林入侵失败，被鬼湖中的鬼驾驭了，现在鬼湖中的鬼入侵失败，被狗杀死了因此鬼湖也将被驾驭......这是记忆中的灵异规则，是无法更改的，连沈林这个始作俑者也得遵循这个规律。

    撕咬，咆哮声停止了。

    一群体型硕大的黑犬在操场上踱步，红色嗜血一般的眼睛盯着地面上的那些厉鬼的残留血肉，还在警惕。

    但是结果已定，记忆的世界开始崩塌了。

    学校在消失，操场在消失，地面上的残骸在消失......连黑色的狼犬也在渐渐的消失。

    但这是杨间的记忆。

    记忆的主人，杨间不会消失。

    他活了下来，因此他将继承剩下的一切。

    按照灵异规则，杨间将要取代鬼湖中的鬼，获取一切，成为最大的赢家。


------------

第一千七十五章湖底的棺材

    阴冷，死寂，无法动弹。

    这是沉入鬼湖之后所有人的感觉。

    身体像是被什么东西给束缚了一样，已经不再是自己的了，自己只能在这个湖水之中随波逐流，犹如一具死尸一样。

    但偏偏意识还是清醒的，甚至此刻还能看清楚湖水之中的一切。

    但也只是眼睁睁的看着，自己无能为力。

    情况最糟糕的是李军。

    他被一具死尸的头发缠住了双脚，整个人下沉的非常快，他人皮上的染料在消散，人皮之中的鬼火也没办法如之前一般燃烧了，在鬼火的影响之下仿佛要熄灭了似的。

    李军此刻就只剩下了一张死人皮，本人则是在慢慢的凋零。

    阿红此刻也不好，她不是异类，只是驭鬼者。

    在驾驭的鬼遭受鬼湖的压制之后，她的生命便进入了倒计时。

    她要溺亡，窒息了......

    柳三下沉的速度比较慢，他还有意识，纸人的身体还在支撑，他也能看清楚周围的一切，只是他无法动弹。

    身体无比的沉重，连手指都没办法抬动。

    “继续在鬼湖之中下沉的话我的纸人身体也会和之前那样溃散在水中，但是我记得人在沉入湖水中之后还有一次上浮的机会才对。”柳三还没有放弃，还在思考对策。

    “如果我要脱困的话就必须抓住那个上浮的机会，之前那艘从水中浮上来的纸船也许是一个机会，那是杨间从鬼街之中带出来的灵异之物，疑是和扎纸店有关。”

    他脑袋很清醒。

    留意了周围的一切信息，寻找一个合适的机会。

    柳三甚至还抽空瞥了一眼自己下方的杨间。

    “他到底怎么了，从一开始到现在就没有动一下，甚至没有说话，甚至连船下沉的时候都没有挣扎一下，这完全不符合他的作风，难不成杨间自身真的出了很严重的问题？”

    “这个节骨眼上，他的运气也到头了么？既然如此管不了。”

    柳三收回了目光。

    他将杨间的存在从接下来的行动之中排除。

    众人的下沉还在继续。

    已经达到了水很深的地方了，在这水中浸泡着不少的尸体，这些尸体是零散，残缺的，都是死在鬼湖之中的普通人，数量很多，仿佛穿过了一片浮尸群，那浮肿的皮肤，空洞发白眼睛，看的人头皮发麻。

    驭鬼者无法在这里停留，他们还在往下沉去。

    然而就在这个时候。

    柳三身上的皮肤在剥落，在飘散开来.....不，那不是他的皮肤，是贴在身上的纸，一张张纸好似皮肉一样，一时间难以分辨，但是在这湖水的浸泡之下最后还是失去了某种灵异的维持，重新脱落了下来。

    黄纸剥落。

    另外一个柳三的相貌逐渐的显现了出来，他身体更加真实，没有那种廉价纸张的感觉。

    仿佛，这个藏在纸人之中的人才是真正的柳三。

    但无人敢肯定。

    “就是现在。”柳三感觉到了这一刻自己的身体恢复了行动。

    他猛地抬头，然后拼命的往上游去。

    “机会只有一次，浮出水面的位置很重要。”柳三死死的盯着湖面上的一个位置。

    那个位置。

    一艘小巧的纸船飘荡在水面，微微摇曳着。

    也许那就是溺水之人的救生圈。

    柳三上浮的速度很快。

    他不是活人，不需要呼吸，所以不担心溺亡，因此行动的时间比较充裕。

    “这家伙，果然还是有办法逃离这里。”

    这一幕被杨间看在眼中，杨间只是无法动弹，但是依旧可以看看得见，听得见。

    面对柳三的逃离，他没有什么怨恨的。

    这个时候行动失败，各凭本事撤离是可以理解的。

    “不过现在最危险的应该是那个阿红吧，她是驭鬼者，一旦沉的太深，身体里的鬼彻底遭受压制了，那么她就会被溺死在这水中，而且她一死，紧接着李军也在埋葬在这里，这会引起连锁反应。”

    “现在我没办法行动，与其关心别人，倒不如先关心一下自己。”

    杨间一直在试图活动身体。

    但依旧无济于事。

    身体从一开始到现在一直就是阴冷麻木，就连鬼影都被困在身体里，无法挣扎活动。

    这绝不是坠入鬼湖之中的缘故，这种情况之前就已经出现了。

    下沉还在继续。

    离开了第一层浮尸之后，下层的湖水又有一些零散的尸体漂浮，这些尸体不算多，是一些驭鬼者的尸体，之前中州市的负责人尸体就是停留在这一层。

    可杨间却并未在这一层停下。

    他还在下沉。

    越往下，水越发的冰冷，这里昏暗一片，光线都没办法到达。

    但是一同下沉的李军也还在附近，他的鬼火还在燃烧，虽然有一种要熄灭的感觉，但此刻依旧散发着阴森的光芒，犹如一盏烛灯一样点亮周围。

    李军停在了这里，无法继续下沉了。

    这个时候杨间也看见了周围的情况。

    留在这里的大部分已经不再是驭鬼者了，而是真正的厉鬼，杨间看见了很多诡异的尸体，那些尸体都完整无缺，和刚死的时候没有两样，身体也没有浸泡的发白，腐烂，似乎只是在沉睡，还有苏醒的可能。

    “下沉的越深，就说明拥有的灵异力量就越可怕，李军停留在这深度这说明在鬼湖判定之中他和真正的鬼没有两样。”

    杨间明白了。

    “等等，那是......”

    忽的。

    他又看见了一具熟悉的尸体。

    之所以熟悉，是因为那尸体上的衣服。

    那是负责人的制服，这说明那具尸体生前是一位总部的驭鬼者。

    随着杨间继续下沉，视角逐渐发生了变化。

    他看清楚了那个身穿制服的驭鬼者身份。

    那是.....曹洋。

    曹洋的尸体一动不动，生死未知，但是在他那只略显僵硬的手掌之中，还拿着一把缠绕着黑色头发的诡异剪刀。

    那是当初朋友圈方世明手中的灵异物品，鬼剪刀。

    显然，之前曹洋在和鬼湖的对抗过程之中动用了鬼剪刀，但似乎无能为力，还是沉入了鬼湖之中。

    就在杨间盯着曹洋尸体看的时候。

    曹洋的眼珠子企却诡异的动了一下，似乎在往杨间这边看来。

    “这家伙......还活着？”

    瞬间，杨间意识到了。

    曹洋还没有死，他还活着，只是被困在鬼湖之中没办法脱困离开就和现在的他一样。

    意识是清醒的可身体却不能活动。

    然而，杨间的下沉还在继续。

    这说明，第三层的鬼湖还没办法彻底的困住他，所以需要下沉到更深的地方去。

    但是越过了这一层之后，随着杨间的继续下沉，身体上的那种阴冷僵硬的感觉却在慢慢的退散......

    这不是错觉，而是真的。

    杨间的手指微微抽动了一下。

    猩红的鬼眼也渐渐的睁开了一条缝隙。

    渐渐的。

    他沉入第四层了。

    这里是鬼湖的湖底。

    杨间已经触底了。

    这里漆黑一片，无法看清楚周围的事物。

    可睁开少许的鬼眼却窥探到了湖底景象。

    一些碎石，一些淤泥，没有什么奇特的。

    但是有一样东西被杨间的鬼眼盯上了。

    那是一口黑色的棺材。

    棺材很大，静躺在湖底，而且棺盖掀开了一角，有几缕诡异的黑色头发从那掀开的一角之中飘荡了出来，犹如水草一样在水中摇曳。

    除此之外，周围什么都没有。

    “那就是缔造这片鬼湖的源头么？一口黑色棺材，和当初关押鬼差时候的那口棺材很相似。”杨间鬼眼锁定了那个位置。

    他身体阴冷和麻木又退散了一些。

    隐约之间，他仿佛和那口棺材里的东西有了一些感应。


------------

第一千七十六章窃取

    深夜。

    太平古镇外。

    冯全扛着两具床单包裹的尸体，跟随着那个旅店的刘老板来到了太平古镇外的一处河边的荒地上。

    这片荒地长满野草，而且野草长势格外的茂盛，比一人都高，郁郁葱葱，反观其他地方的野草则是矮小，瘦弱，蔫不拉几的样子，不知道是这片荒地肥沃，还是靠近河边水源丰富的缘故。

    “到了，就是这。”刘老板停了下来。

    黑夜里，他的倒影拉的老长，昏暗的油灯此刻摇曳不定，最后带着冯全来到了这里。

    这是一处埋尸地。

    放在以前就是人们常说的乱葬岗。

    “挖个坑，把这两具尸体埋在这里。”

    刘老板指了指前面的一片杂草较少的空地。

    冯全麻木的目光微微转动着：“小镇里死的人都被埋在这里么？难怪这片荒地上的野草长的如此的茂盛，不过陆陆续续的有人死了，有人失踪，就没有引起人的注意？”

    “太平古镇是什么地方，你不是知道么，你觉得普通人来到这里能够调查出什么东西？”刘老板笑了笑：“你不是想知道这里的秘密么，你帮我做事，我可以讲一些给你听。”

    “我想了解有关鬼湖的信息，你知道多少？”冯全没想到这个老板如此的直接，不用自己旁敲侧问居然主动的提起。

    这样也好。

    省的拐弯抹角浪费时间。

    当即，冯全将两具死沉的尸体往地上一丢，拿起手中那沾满泥土的老旧铲子就在地上挖起了坑，准备将这一对情侣尸体葬在这片荒地上。

    虽然这两个人很无辜。

    但涉及灵异就是这样，总会有人死去。

    冯全见惯了生死，两具死尸对他而言再稀疏平常不过，和一件真正的灵异事件比起来，才死两个人这已经算是很少，很少的伤亡了。

    外面一件灵异事件爆发，哪次不是死个几十，几百甚至是几千人的。

    沾染泥土的诡异铁锹虽然是一件灵异物品，但是用来铲土也是可以的，并不会产生特别的灵异现象。

    “鬼湖啊。”

    刘老板提着油灯，找了个草少的地方蹲了下来，不知道从哪摸出了一包烟，熟练的点燃，然后深深的吸了一口。

    吐了个烟圈，刘老板才慢悠悠的说道；“这是得从一口棺材说起，那是摆放在太平古镇祠堂后堂里的一口黑色棺材.....这事情已经过去几十年了，还是我小时候说起，虽然事情已经过去很久了，但是小时候的记忆总有个别几件印象深刻。”

    “那口棺材就是其中之一。”

    冯全挖坑的动作停顿了少许，他看了看刘老板；“那口棺材有什么特别的？里面关着厉鬼么。”

    刘老板说道：“我从记事开始那口棺材就已经摆放在祠堂里了，不知道那口棺材放在那里多久了，大致是民国时期留下来的一口老棺吧，不过对于这么一口老棺材我并不太在意，毕竟那时候的古镇，家家户户都有备一口棺材的习惯。”

    “直到有一天，我晚上出门撒尿，无意间来到了那祠堂附近，隐约之间听到了一个女子的哭声响起。”

    “太平古镇有很多忌讳，天黑不出门就是其中之一，第二个忌讳就是，夜晚不进祠堂.....那天我犯了两个忌讳，我被哭声吸引翻墙进入了祠堂，并且心中好奇，到底晚上是哪家的姑娘在哭泣。”

    刘老板抽着烟继续道；“我循着那个哭声来到了祠堂的后堂，我见到了一口老旧的黑色棺材。”

    “毫无疑问，哭声是从那口棺材里传出来的，而且棺材的周围有一滩水迹，似乎是棺材里的人哭出来的眼泪。”

    “也许是年少无知，也许是一时好奇，我以为棺材里面关着一个姑娘，所以我想去打开那口棺材把那个人救出来。”

    “你打开了？”冯全放下铁锹问道。

    刘老板笑道：“没有，我试图掀开棺材，结果却被人拦住了，是一个不认识的人，我到现在还记得那个人的样子，是一个穿着黑色的长衫，满脸皱纹，死气沉沉的老人，他拦住了我，并且微笑着让我离开，劝诫我离开。”

    “我当时脑袋有点蒙，浑浑噩噩的离开了，后来我才知道，祠堂后的那口棺材里根本就没有什么姑娘关在里面，听长辈讲，那是一口空棺，遗放在那里很久了，而且祠堂里也根本没有什么穿着长衫的老人。”

    “而这，是我第一次知晓小镇的秘密，也是第一次涉足灵异圈。”

    说到这里，刘老板竟有些感慨起来。

    “再后来怎么样了？”冯全继续挖坑，听着刘老板诉说着他以前的诡异经历。

    刘老板说道：“后来连续一段时间，祠堂里都传来了那个女子的哭声，每当夜晚都听的特别的清楚，我那个时候并不知道这意味着什么，只知道有一天，太平古镇的一些老人做出了一个决定，将那口棺材运出祠堂，就和今天这一幕一样，找个地方埋了。”

    “埋了？埋在什么地方。”冯全敏锐的察觉到，那口棺材的埋葬之地就是酝酿鬼域的源头之地。

    刘老板抽着烟眯着眼睛道：“埋在现实之外，活人无法涉足的灵异之地，那是通过一艘黑色的小船将棺材运走的，没有人知道那口棺材运到哪里去了，只知道那一夜之后太平古镇再也没有了哭声响起，一切又都恢复了安宁。”

    “黑色的小船？那是什么。”冯全追问道。

    “老一辈讲那是送死人离开的鬼船，活人如果上了船，则永远没办法回来，不过这只是故事罢了，用来骗小孩的，我并不信这一套。”刘老板这个时候露出一丝笑容。

    笑容有些诡异，仿佛想到了一些特别的事情。

    “之所以活人没办法回来，那是因为他们不想活人乘坐小船回来，因为船上有一只鬼，只要乘船，就会遭受厉鬼的诅咒，遭受不详和危险，任何人都没有办法避免，所以严格说起来那是一条不归路也不算错。”

    冯全神色微动：“如果船上有鬼的话，把那鬼关押处理了不就行了？”

    “也许那艘船就是那只鬼。”

    刘老板瞥了一眼：“年轻人总是把事情想得这么简单，能送走死人的船你以为普通么？算了，船的事情不多做讨论了，说说你感兴趣的鬼湖吧。”

    “其实在你们来之前我就已经听到了有关鬼湖的信息，当我听到这些消息的一瞬间，我立马就想到了那口运走的黑色棺材......这么多年过去了，如果有情况的话，估计也差不多要发生了。”

    “只是没想到，鬼船运走的棺材会最后形成鬼湖，甚至影响到了外面。”

    冯全皱起了眉头：“所以，这就是鬼湖的真相？你之前不是说，鬼湖的失控是因为关押了太多的鬼么？”

    “我说的是鬼湖的起因，不是鬼湖的作用，那些人利用那口棺材做了什么，不是当时我一个小孩子所能知道的。”刘老板说道。

    “关于鬼湖关押厉鬼的作用我也是后来才慢慢推断和猜测出来的。”

    “原来是这样。”冯全点了点头。

    这样就很合理了。

    这个刘老板只是见证者，不是参与者。

    “所以，找到那口棺材，处理棺材里的那鬼，就能解决鬼湖事件了？”冯全又道。

    “事情没有那么简单......”刘老板说道，他撇过头去，目光沿着那条小河往远处看去。

    远处漆黑一片，什么都没有，只能隐约看见河面泛起少许的亮光。

    “如果那口棺材里的鬼那么好处理的话，以前的老人也不至于将那口棺材运走了，所为利用鬼湖关押厉鬼，绝对不是一个最好的选择，也许只是一个被迫无奈的选择，要不然鬼湖找就应该形成了。”

    随后刘老板说出了自己的担忧。

    冯全沉默了，他现在已经把坑挖好了，挖的很深，不容易被找到。

    窸窸窣窣的声音在这片长满杂草的荒地继续响起。

    两具死尸开始被掩埋。

    而在鬼湖之中。

    宛如雕塑一样沉入湖底的杨间并未永远的沉沦在这片阴冷黑暗的湖水之中。

    伴随着时间的过去，他身上的寒冷和慢慢竟在渐渐的褪去，这种感觉不是身体上的感觉，而是某种灵异和压制正在不断的削弱，不，鬼湖之中的灵异力量并没有削弱，而是对自己的影响越来越小了。

    这种变化很奇怪，让人说不出来。

    但是至少，杨间现在现在可以睁开鬼眼窥视湖底的一切，而且手脚也渐渐的能够活动起来。

    相信只要这种变化持续下去，杨间还是能够在湖水之中恢复行动能力的。

    “我可以等下去，但是阿红和李军却等不下去，这次的行动才刚刚开始，不能折损太大，当务之急是想办法保住阿红的命，只要阿红不死，李军就不会死去，这次的行动就不算是失败。”

    杨间此刻稍微有点好转就想着如何逆转局势。

    他觉得，自己必须办法力保阿红。

    但是现在的自己可以做什么呢？

    鬼眼转动。

    湖底，杨间除了看见了那口打开一角的黑色棺材之外，在一个不起眼的角落淤泥之中看到了一个涂满红漆的橱子。

    那是......鬼橱。

    鬼橱此刻斜着沉在淤泥里，仿佛陷在其中，无法脱困。

    “这鬼橱到底是什么玩意，它的诅咒居然能够延伸到鬼湖之中。”杨间惊疑不定。

    似乎鬼橱的出现提醒着他，哪怕在这种地方，交易依旧能够继续。

    “想要趁火打击，让我在这个时候开启新一轮的交易么？”

    他渐渐明白了这鬼橱的想法。

    这种绝境之下，的确是很容易让人急迫的想要寻求帮助。

    但杨间却很冷静，甚至一点也不惊慌。

    他就算是被困在了这里，也能在这里生存很久，短时间内是不会有死亡的威胁。

    此刻。

    杨间的手脚再次恢复了一些行动，他发现自己可以缓慢的在水底行走起来了。

    能动了之后他的心思再次活络了起来。

    “我并不需要鬼橱自保，所以开启交易是很不理智的，但是如果我利用鬼橱的话，现在也许可以救下阿红，只要保下了阿红和李军，等我恢复行动之后一切才能好起来，没有李军的鬼火连接平安大厦，我很难离开这里。”

    杨间鬼眼继续盯着那不远处的鬼橱。

    短暂的思考之后他想到了一个特殊的方法。

    一个既不用开启交易，又能利用鬼橱帮他救下阿红的方法。

    杨间他无法灵活的迈开手脚，但是在水下他的身体是轻盈的，还是有一点行动能力。

    他极力的向着鬼橱靠近，同时也在身上摸出了一张贴纸。

    这是愿望贴纸，在贴纸上写下愿望就会被实现，是之前从那个叫赵雅的小女孩手中获取的。

    “在鬼湖之中愿望贴纸的作用多半是会失效，但如果我写下救下阿红的愿望，然后送去鬼橱里面，那么鬼橱就能屏蔽鬼湖的影响，到时候愿望贴纸就能起作用了，而一旦愿望贴纸起作用，那么愿望贴纸就会和鬼橱交易产生冲突。”

    “到时候是鬼橱的交易起作用，还是实现愿望的贴纸起作用呢？亦或者两者都受到影响，不起作用？”

    这是灵异对冲。

    也是杨间唯一能想到保下阿红的办法。

    只要这一步成功，接下来他就可以静静的等待自己彻底恢复行动，然后摆脱鬼湖的影响，回到湖面上去。

    “至于那口棺材，暂时不能去管，我现在没有能力去接触那口疑是鬼湖源头的棺材。”

    靠近鬼橱之余，杨间鬼眼又扫看了那口黑色的棺材一眼。

    某种联系和感应越来越深了。

    他知道自己就是受到了那口棺材里的东西影响才能恢复行动，否则的话杨间也会和其他人一样飘在水中无法恢复。

    实际上。

    杨间不知道的是，不是他在手棺材里的鬼影响。

    而是记忆的世界之中，他战胜了那入侵记忆中的厉鬼，此刻正在驾驭鬼域之中的厉鬼。

    不。

    严格上说这算不上驾驭，因为鬼还在鬼湖，并没有在杨间身上。

    但是偏偏杨间身上却已经在逐渐的具备鬼湖的灵异力量了。

    因此，这称之为窃取比较合适。

    杨间正在以一种连他自己都不知道的方式不断的窃取鬼湖的灵异力量，

    至于窃取的极限是多少，没有人知道。


------------

第一千七十七章灵异冲突

    鬼橱，显然不是一件普通的灵异物品那么简单。

    鬼橱的诅咒也和其他的诅咒并不一样，哪怕是在鬼湖底下，它依旧存在。

    并且还能继续开启交易。

    杨间本以为这次鬼湖事件之中不可能和鬼橱继续交易，但是这种局面之下他必须开启这场交易，保住阿红的性命，这样才能救回李军，扭转局势。

    但是他并没有直接的就进行交易。

    而是选择愿望贴纸作为这次交易内容的载体。

    “是愿望贴纸实现愿望救下阿红，还是鬼橱的交易规则更胜一筹，在这种灵异对冲之下，必定有一方会遭受影响。”杨间目光微动。

    哪怕是在水下，鬼眼依旧死死的盯着眼前这个款式老旧，涂满鲜艳红色油漆的橱子。

    他内心希望是实现愿望的厉鬼战胜鬼橱，因为只有这样他才能够中断鬼橱诅咒。

    不过灵异一直都是充满着不确定，事情不去尝试，永远不知道结果会怎么样。

    阴冷的湖水之中。

    杨间此刻手脚虽然僵硬，但已经能够活动了。

    来到鬼橱旁边的他摸出了一张皱巴巴的贴纸。

    虽然在水中，但是这贴纸却并未浸湿。

    显然，有一层看不见的灵异力量寄存在这张贴纸上，虽然鬼湖的水也具备灵异力量，但却无法彻底侵蚀掉这张贴纸。

    随身携带的东西有点杂。

    杨间甚至在上衣的口袋里翻出了一根特制的笔，他试了一下，在水中这支笔依旧可以书写。

    当即。

    他毫不犹豫的在这张贴纸上写下了一句话：阿红不会溺死。

    杨间可以的避开了鬼湖的出现，他担心涉及灵异的话会提高难度，导致愿望难以实现，亦或者是和鬼橱交易之中难度过大，导致交易失败，

    无论哪种都是他不想看见的。

    所以他没有写下阿红无法被鬼湖杀死之类的话，只是简单的写下了阿红不会溺死。

    越简单，往往越能奏效。

    写完这句话之后，杨间毫不犹豫的将愿望贴纸塞进了鬼橱之中。

    鬼橱的橱门之中似乎可以屏蔽湖水的入侵，愿望贴纸一旦脱离了鬼湖的限制，那么贴纸上的愿望就会立马实现，可与此同时，鬼橱的交易也会再次启动......

    漆黑一片，连鬼眼都无法窥视的鬼橱的橱门之中，随着愿望贴纸的塞入，属于鬼橱的交易规则开始运转。

    杨间写下的要求并不过分，仅仅只是要求一个人不溺亡而已。

    所以要完成这个要求那是再简单不过的事情了。

    然而正当鬼橱的要完成的时候，属于愿望贴纸的灵异同样在此刻出现了。

    这也是一个简单无比的愿望，可以被轻易的视线。

    于此，灵异冲突开始了。

    “异常出现了。”蓦地，杨间察觉到了不对就，他立马后退。

    沉在水底的鬼橱此刻竟在颤动起来，幅度从小到大，倒最后竟剧烈的震动着，同时还有粘稠的鲜血不断的从橱门之中溢散出来，染红了周围的湖水。

    “砰！”

    忽的。

    一声好似炸裂的声响，那鬼橱上面的橱门这个时候竟突然打开了半扇，一小片愿望贴纸的碎屑缓缓的从里面飘了出来。

    那贴纸碎片已经和之前完全不同了，沾染了鲜血，变的猩红诡异。

    鬼橱还在震动。

    杨间甚至看见那鬼橱的橱门开始出现了一道道裂纹，似乎有一股非常强烈的灵异力量正在其中干扰着。

    “和猜想的一样，愿望贴纸和鬼橱产生了强烈的灵异冲突，这种冲突之下可能会有难以想象的状况发生。”

    杨间离开了最够远的距离，他相信这距离无法影响到自己的安全。

    而与此同时。

    距离总部两百公里外的一座不起眼的小城市内。

    刘思悦此刻正带着赵小雅住在一处比较僻静的居民楼内。

    她是被杨间用骗人鬼项链复活过来的死人，并且修改了记忆，职责就是照顾赵小雅，并且教导她，好让赵小雅更好的控制住徘徊在身边的厉鬼。

    这个时间已经是深夜一点了。

    刘思悦虽然不算是正常人，但是她也是依靠着身体机能活动的人，这个时间点她在睡觉。

    而在隔壁房间。

    躺在床上熟睡的赵小雅，没有任何的征兆，突然就睁开了一双大眼睛。

    那眼睛之中没什么神采，有一种说不出来的诡异。

    但是渐渐的，赵小雅的神采却又渐渐回来了。

    她一扭头，看向了床头边的位置，仿佛在那里有一个人正在一直注视着她，纵然是在晚上，那个人依旧徘徊在她的身边，一刻也不会离开。

    但是此刻。

    赵小雅的视线却改变了，她先是看向了床边，再是看向了床位，接着又看向了房门的位置。

    “嘎吱.....”

    黑夜，紧闭的房门此刻竟诡异的打开了。

    空无一人的客厅之中，好似隐约回荡起了莫名的脚步声，那个脚步声有些急促，并且在渐行渐远。

    “你去哪。”

    赵小雅突然一个翻身赤着脚走下了床，并且追了过去。

    她离开了房间，跑到了客厅，但是紧接着入户的防盗门也不知道什么时候打开了，外面的楼梯间，又再次响起了一个急促的下楼声。

    “等等我。”

    赵小雅穿着睡衣，赤着脚就追了出去。

    然而楼道里漆黑一片，她追赶的速度并不快，等到她下了楼来到外面街道上的时候，却只能看见空无一人的街道上，所有的路灯都在闪烁着，而且整片区域的光线亮度像是被刻意的调低了一样，到处都是朦胧一片。

    只有远处，一团灯光无法笼罩的黑暗正在渐行渐远。

    速度很快，快到让人不可思议。

    那徘徊在赵小雅身边，能够视线愿望的鬼正在快速离开。

    赵小雅站在街道中间，她看着鬼离开的方向怔怔出神。

    “小雅，你怎么跑出来了。”不知道过了多久，一个温柔的声音出现在了赵小雅的身后。

    刘思悦微微喘着气，她察觉到了不对劲，清醒之后就急冲冲的赶来了。

    她的任务是照顾赵小雅，并且防止赵小雅身边的厉鬼失控，因此她一刻都不能放松警惕。

    “它走了，都没有和我打招呼，不知道它还会不会回来......”赵小雅微微低着头，她显得很沮丧，也有些伤心和难过。

    它？

    毫无疑问，它指的是赵小雅身边的鬼。

    刘思悦目光微动，对于这种现象她也无法理解，她只知道在赵小雅没有死之前，鬼是不可能离开的。

    只有等赵小雅死了，鬼才会寻找下一任宿主。

    “也许它只是出门一趟，过几天就回来了，大人也要上班工作，也有自己的一些事情啊。”刘思悦蹲下身子，面带微笑的安慰着赵小雅。

    “我们回家等好不好，大晚上的站在马路上多不安全啊，万一遇到危险就不好了，来，跟我回去睡觉，也许一觉醒来它就回来了。”

    说着，她去牵赵小雅的手。

    赵小雅却一把挣脱了，后退了几步，脸上露出了一种说不出来的神情，像是一种怨恨：“一定是你把它赶走了，都是你害的，如果你没有出现就好了，它就不会离开了。”

    “等它回来了，我就让它把你赶走，我再也不要你了。”

    看着赵小雅眼中的怨恨，刘思悦笑容一僵，心中涌出了一种莫名的寒意。

    毫无疑问。

    一旦那鬼回来了，赵小雅的这句话足以让那只鬼把自己给杀了。

    现在，刘思悦没事，是因为鬼不知道什么原因离开了，所以赵小雅的愿望失效，无法实现。

    “必须尽快纠正她这种想法，否则我待不住下去了，希望那鬼能多离开几天，不然可就麻烦了。”刘思悦心中暗道。

    虽然她是杨间复活过来的死人赋予了职责和使命，但是她也是有独立思想的，所以好不容易活过来之后她也不想被灵异轻易的再杀死。

    刘思悦也想活下去。

    而在鬼湖之中。

    鬼橱的震动也越发激烈了，甚至鬼橱上面的一面橱门都被震动的脱落了下来，然后在水中裂开，红色的油漆剥落，最后成为了几块毫不起眼的腐木，融入了湖底的淤泥之中。

    灵异对抗的强度有些超乎寻常。

    连鬼橱都在受损。

    可想而知，那能够实现愿望的厉鬼绝对也是一个非常恐怖的存在。

    咔！咔！砰！

    正当杨间在思考观察的时候。

    忽的。

    剧烈震动中的鬼橱突然恢复了平静几秒钟，正当他以为事情结束了的时候，鬼橱却又突然出现一道道狰狞的裂口，那木头在不停的龟裂，紧接着伴随着一声闷响，那红漆木橱竟直接炸裂开来了。

    湖水翻滚，碎裂的木头到处都是。

    一经解体，水中的木头就迅速的氧化，红色的油漆剥落，木头腐朽，转眼之间鬼橱竟就这样消失了。

    就在鬼橱碎裂的一瞬间。

    鬼湖的湖水之中。

    阿红此刻已经失去了意识，她在身体内的灵异受到湖水压制之后光靠自身根本没办法在水中存活，更别说浮出湖面了，因此她和普通人一样溺水昏厥了。

    但是她还没有彻底的死，如果现在急忙进行急救的话还是能够苏醒的。

    毕竟溺水的时间还很短，还能抢救。

    可这是不可能发生的事情，因此现在的阿红只是如其他的尸体一样，静静的泡在湖水之中，直到鬼湖吞噬掉她最后一缕生命。

    然而此刻。

    本该溺水身亡的阿红却不知道怎么回事意识竟渐渐的开始清醒起来，她从无意识的昏迷之中苏醒了。

    一种前所未有的感觉出现在阿红的心中。

    她仿佛可以在水中呼吸。

    不。

    不是呼吸，仿佛湖水已经无法对她产生任何的影响了，尽管阿红身体依旧无法动弹。

    阿红被成功救了下来。

    但这是实现愿望的贴纸，还是鬼橱的交易，那就无法得知了。

    只知道一点。

    鬼湖都没办法阻止这种事情的发生。

    “是那实现愿望的厉鬼赢了么？”

    杨间看见鬼橱碎裂，下意识的就以为是愿望鬼赢了，毕竟他也无法获知刘思悦那边的情况。

    “不管愿望是否实现，也不管哪边赢了，我只是做了我应该做的，如果阿红活过来最后，如果没有，我也没办法了，不过可以确认一点的是，现在鬼橱的诅咒也许已经被我用这种灵异对冲的方法解决了。”

    他觉得自己不管怎么样都不算亏。

    鬼橱碎裂也是一件好事。

    毕竟上次杨间就用柴刀破碎了鬼橱，为的就是一劳永逸的解决这个麻烦。

    他并不想要和鬼橱进行交易。

    “嗯？”

    或许是杨间盯着鬼橱太过入神了，此刻鬼橱消失之后，他略有所感。

    隐约之间他仿佛觉察到了一双眼睛在暗中窥视着自己。

    向着一个让人不安的方向看去。

    那是湖底中间那口黑色的棺材。

    棺材的棺盖掀开一角，隐约可以看到里面的一些动静。

    就在刚才，那一角棺材内，投来了一哥窥视的目光，让人不由自主的警觉了起来。


------------

第一千七十八章失控的湖水

    湖底之中，最麻烦的并不是那一直出现在杨间身边的鬼橱。

    显然，那口黑色的棺材才是最危险的存在。

    透过那棺盖打开的一角，杨间甚至感受到了一个窥视自己的目光。

    这不是错觉，那个目光刚才一直都在，他不会感觉错的，棺材里面的确是有什么东西在盯着自己看。

    “鬼湖的源头厉鬼疑是就在这口黑色的棺材内。”杨间此刻身体的阴冷和麻木又消散了不少。

    他现在感觉自己差不多可以正常的行动了。

    但是也仅限于此而已，他无法动用更多的灵异力量，不知道是周围湖水的原因，还是自身出了问题，总之，他现在受到了限制。

    也正是因为如此，杨间才第一时间没有去靠近那口黑色的棺材，而是利用愿望贴纸和鬼橱去救阿红。

    “现在我这种情况可以应对那棺材里的鬼么？”他此刻在犹豫。

    内心是没有多大把握的。

    但也不至于绝望，因为杨间现在手中还有棺材钉，还有柴刀，哪怕是灵异受到限制也有对抗任何灵异的资本。

    “不过我感觉我的身体在恢复，我是再等等，还是说现在就试图动手？”杨间握紧了手中那根发裂的长枪。

    他能够感觉到，自己的状况正在慢慢的恢复。

    鬼湖对自己的影响在不断的削弱。

    似乎杨间正在适应这里的这种环境。

    这种情况是有点违背常理的，因为李军和曹洋还在浸泡在湖水之中，无法活动，他也是驭鬼者，按理说也应该和他们的下场一样，可偏偏自己成了特例。

    这绝不是偶然。

    肯定是和之前在黑色小船上自身出的状况有关。

    “不能急于一时，既然我的状况在好转，我就应该再等等，鬼现在没有对我动手就意味着我现在还是安全的，而且这口棺材已经在湖水中这么久了，再多等一会儿想来问题也不大，。”

    杨间衡量之下，选择让自己再适应一点再动手。

    但他的鬼眼依旧盯着那棺材打开的一角。

    可这种的窥视之下，杨间逐渐的发现这口棺材内的事物似乎和自己有些熟悉，有些说不清楚的牵扯。

    这种感觉很奇怪。

    另外，伴随着时间的流逝，这种感觉越发强烈了。

    他在窥视厉鬼的同时，似乎棺材里的那厉鬼也在窥视自己。

    尽管杨间无法透过那打开棺材的一角看清楚里面的情况，但是他却可以感觉到那棺材里面的那个诡异眼神。

    然而，他不知道的是。

    在他警惕那口黑色棺材并且等待身体恢复的时候，整片鬼湖却在不知不觉的发生着一些诡异的变化。

    在杨间的周围，湖水之中好似出现了一道道看不见的水流，这些水流搅动了死寂的湖水，让浸泡在湖水之中的尸体也跟着摇晃了起来，这些尸体渐渐的竟开始飘动着，而且飘动的方向都惊人的一致。

    全部都是以杨间为目标靠近过去。

    不过也不是所有的尸体都是这样的，大部分的尸体还在静静的浮在水中，没有动弹。

    这种情况的出现，也就是说，杨间正在不知不觉的影响了整片鬼湖的运转，正在打破某种长久的平衡。

    与此同时。

    “哗啦！”

    一声破水的声音在湖面上响起，却见一只被湖水泡的有些发白的手掌突然从昏暗的湖水深处猛地探了出来。

    水波晃动。

    一艘浮在水面上的纸船此刻剧烈的荡漾起来。

    但是那只发白的手掌却正确无误的一把抓住了这艘纸船，仿佛抓住了一根救命稻草一般。

    纸船摇曳，诡异的是小小的一艘纸船竟没有沉下去。

    下一刻。

    柳三的脑袋从水下撞了出来，他浑身湿漉漉的，像是浸泡许久，可是从水中钻出来的他却并没有大口呼吸的新鲜空气，他甚至连气都没有喘一下，整个人面不改色，只是眼中流漏出几分庆幸。

    “果然，和我猜测的一样，这艘纸船能从鬼湖深处浮上来这就证明着鬼湖无法将其吞噬，能够飘在湖面上这就说明这纸船依靠的绝非浮力，而是一种说不出来的灵异力量。”

    “看似是纸船，实际上论承载能力，说不定都胜过了那黑色的小木船。”

    柳三一只手抓着那纸船，无论他怎么用力，都没办法将这纸船摁进水里。

    这纸船承载他一个人的重量绰绰有余。

    因此，他得救了，暂时没有沉入湖底的危险。

    但是情况依旧不容乐观，因为柳三还得想办法离开这里，他可不打算一辈子飘在这湖面上，亦或者留在这片诡异之地。

    “能试图游到岸上去么？”

    柳三看了看不远处。

    鬼湖并非无穷无尽，也是尽头的，而且距离自己并不是很远，依靠着纸船游一段路的话也许就能上岸脱离鬼湖。

    所做就做。

    柳三开始划水。

    凭借着一艘纸船的浮力他试图用最笨拙的方法游泳上岸。

    虽然这个方法不一定有用，但这也是他目前能够想到的最好办法了，毕竟他现在身体还泡在湖水之中，这种情况之下他自身的灵异受到了极大的干扰和压制，就算是有手段也没办法施展出来。

    但是此刻，鬼湖发生的变化却越来越大了，尽管鬼湖依旧平静一片，但是在外面可不一样。

    太平古镇外。

    冯全此刻正在用铁锹拍打着坟头，出于习惯他为这两个无辜死去的人建了一座坟，留下了一点痕迹，方便以后辨认，毕竟他不是凶手，埋尸体也不是为了毁尸灭迹，所以没什么心虚的。

    “糟糕了。”

    然而就在这个时候，蹲在一边抽烟的刘老板却不知道什么时候站了起来，他眺望远处，深深的皱起了眉头。

    “什么糟糕了？”冯全也循着视线看去。

    那是条河，那条河向着中州市延伸过去，虽然是在晚上，但是隐约可以看见极远处那城市的轮廓。

    “那玩意回来了。”刘老板十分凝重的说道。

    冯全没有鬼眼，无法窥视极远处的情况，他依旧询问：“你到底在说什么？”

    “鬼湖，是你们口中的那片鬼湖，它脱困了，马上就要出现了。”

    刘老板意识到了什么，立马往太平古镇的方向跑去：“如果那片鬼湖出现了，太平古镇肯定会被淹掉，不行，我得赶紧去做准备......”

    他跑的速度很快。

    只听见一连串急促的脚步声回荡，没几下，身子已经消失在了黑夜之中，整个人便再也找不到了。

    “鬼湖脱困？要出现？”冯全不蠢，立马意识到了什么，他看向了之前那个方向。

    下一刻。

    周围的浓雾渐起，冯全立刻朝着那个疑是鬼湖出现的方向快速靠近。

    毫无疑问，出现了这种情况一定是杨间，李军他们做了什么事情，引起了特殊的现象，他得去看看。

    然而另外一边。

    刘老板才回到太平古镇，还没有越过那老旧的牌坊，进入太平古镇的老宅区就已经被拦了下来，

    拦住他的是那个看守祠堂的老人，提着一盏摇曳不定的油灯，一只惨白的眼睛不安分的转动着，一动不动的站在老旧的青石路的中间，似乎在这里等人。

    “出事了。”刘老板也拎着油灯，他开门见山就道。

    “我知道，再等等其他人。”这个独眼老人缓缓道，似乎早就知道了外面的情况。

    很快。

    古镇附近的小巷之中走出了一个约莫五十的妇女，这个女人很显老，而且衣着风格老旧，和现代这个社会显得有些格格不入，而且手上同样提着一盏油灯。

    “由着外面的人胡来，果然还是出问题了，之前就应该把那些人摁在河水里溺死，虽说早晚也要出问题，可到底能拖一些年月不是吗，现在我一走动家里的那些衣服谁来洗？”

    这个妇女开口了，声音不但有些嘶哑，而且话也很恶毒。

    独眼老人轻轻哼了一声，显得很不满：“外面的驭鬼者一个都不能动，这是规矩。”

    “上一辈的人都死绝了，还守着那破规矩做什么。”妇女嗤笑，很不厌烦。

    “规矩就是规矩，太平古镇是守着规矩活的，没规矩，也就没太平镇了。”独眼老人不说话，只是阴沉着脸，

    刘老板此刻转移话题问道：“就我们三个？”

    “还有一个。”独眼老人道。

    他的话才刚刚说完，身后的青石路上，一个没有五官，身材高大的男子不知道什么时候诡异的出现了，并且一步步的向着这边走来，他依旧无法说话，只是用手在空中比划写下了几个字：“我来了。”

    “半天才凑了四个，换做十五年前，随便都能拉出个二十几号人，果然镇上的男人都死绝了，当初我就不应该嫁到这里来，害我整天守活寡。”那妇女语气依旧恶毒。

    “走。”独眼老人冷冷道。

    他的地位似乎不简单，有决策权、

    一开口，虽然那妇女再不情愿也是老老实实的跟在了后面。

    四个人向着同一个方向走去。

    他们要去的地方是中州市的方向，在那城郊则是鬼湖对应现实之地。

    本来那片地方什么都没有，只是一片杂草不生的荒地。

    但是现在。

    一片朦胧阴冷的湖水正在地面上呈现，而且越发的清晰了，周围甚至都已经开始变得潮湿了起来。


------------

第一千七十九章消失的人

    “这就是鬼湖？”

    当一片浓雾之中，冯全走了出来，他来到了中州市城郊，这里并非荒无人烟，周围还有一些新建的小区，别墅群，不过都是黑灯瞎火的并没有人入住。

    但就是在这里，空气变的格外的潮湿。

    阴冷笼罩之下，一片湖水正在逐渐的浮现，好似一个虚幻逐渐演变成了现实。

    这是一种灵异入侵。

    而入侵的速度很快，如果没有什么特殊的情况发生话，这片阴冷的湖水就要彻底的进入现实了。

    一旦完成入侵，会引起什么样的后果，没有人知晓。

    “糟糕了。”冯全见此，脸色也变了。

    经验告诉他，鬼湖的出现预示着杨间他们的行动并不顺利，甚至已经受阻了，否则的话鬼湖是不可能出现在这里的。

    冯全的猜想没有错。

    处理鬼湖的行动的确失败了。

    几个队长下场都不太好，沈林被厉鬼入侵，现在迷失在记忆之中，李军坠入鬼湖，鬼妆消融，失去了意识，柳三虽然存活，但也只是勉强自保，甚至就连杨间.....。

    不。

    杨间是例外，他并未失败。

    此刻。

    沉在湖底的杨间此刻却骤然睁开了几只猩红的眼睛，那眼睛浮现在他的身体各个位置，在黑暗之中散发着淡淡的红光，犹如厉鬼一般在窥视着四面八方，将周围的一切尽收眼底。

    这一刻。

    身体遭受入侵，无法动弹的他恢复了行动。

    某种影响和桎梏消失了。

    “我，恢复了？”杨间在经过了短暂的等待之下，身上那种阴冷，僵硬的不适感彻底的消失了。

    不但现在行动没有受到任何的影响，反而他觉得待在水中比待在岸上还要让人感到舒适，仿佛他已经和这片湖水融为了一体。

    “这是错觉，还是某种我说不出来的异变？”

    杨间自身感到非常的疑惑，他不知道自己现在是被鬼湖中的灵异入侵了，还是说自己莫名其妙的获取了一部分鬼湖之中的灵异。

    总之，他现在的感觉出奇的好。

    某种好奇心驱使之下，杨间随手一挥。

    不可思议的一幕出现了。

    眼前那连厉鬼都能沉没的阴冷湖水这个时候竟在他的面前撕开了一个巨大的口子，湖水翻滚，竟在水下形成了一片真空地带，两边的湖水分隔开来始终没办法合拢。

    “果然这不是错觉，我竟然能控制鬼湖。”

    杨间见此一幕更加的惊疑不定了，自己莫名其妙的为什么就和鬼湖联系到了一起，明明之前还被鬼湖折磨的差点绝望，这一眨眼的功夫局势怎么就一下子逆转了过来。

    “现在我似乎不是考虑这个的时候，现在最重要的是处理鬼湖中的鬼。”

    他收回了种种心思，关于自身状况还是留在以后再去考虑，现在的杨间只知道自己的状况恢复了，鬼湖的压制对自己失去了效果，甚至在水中杨间都能使用灵异力量了。

    如此机会，杨间不可能错过。

    二话不说，他迅速的向着那不远处的黑色棺材游了过去，与其说是游，倒不如说湖水在推着他前进，自己竟可以随心所欲的在鬼湖之中畅游。

    “踏！踏！”

    沉闷的落地声响起，杨间落在了这口黑色的棺材上面，他双脚踩在棺盖上，手中拿起了那根发裂的长枪。

    鬼还未出现，只是零星的有几缕黑色的长头发从打开棺材的一角飘了出来。

    黑色的棺材很不寻常，无法窥视里面的全貌。

    杨间此刻胆子很大，他现在行动自如，又能动用灵异力量了，根本就不怕，当即伸脚用力一踢，直接将脚下的那口黑色棺材的棺材给踢到了一边。

    如果黑色棺材里有鬼的话，那么杨间现在就是选择正面和厉鬼对抗。

    “如果鬼袭击我的话，我只需要抗住鬼的袭击，然后将鬼钉住，那么鬼湖事件就应当结束了。”杨间心中是这样想的。

    尽管这样想有些天真，但是他还是要这样做。

    棺材盖落下。

    杨间浮在棺材上面，他鬼眼锁定了棺材里面的一切。

    这一刻他看见了。

    看见了这口黑色棺材里的情景。

    并没有什么恐怖的事情发生，也没有什么血腥的场景。

    在这口棺材之中只是静静的躺着一个人，准确的说应该是一具女尸，但是见到这女尸的那一刻，杨间却猛地睁大了眼睛，显得无比的震惊。

    “怎么会这样？”

    他死死的盯着棺材里的那具尸体，无法相信眼前的这一幕。

    棺材里的女尸像是刚死没有多久，皮肤还带着几分红润，最重要的是这女尸身上穿着的衣服简直不要太熟悉。

    那是总部负责人的制服。

    和之前曹洋身上穿着的那件制服是一个款式。

    这意味着躺在这口棺材里的人也是一个负责人。

    而和鬼湖有牵扯的负责人一共是有三个分别是，队长曹洋，中州市负责人程浩，以及早早就失踪了的一个代号叫银子的女队长。

    但是现在。

    棺材里的女尸穿着，相貌，足以说明一切了。

    这女尸就是那位失踪多时，疑是鬼邮局五楼信使，总部队长之一的银子队长。

    杨间此刻脸色变化不定，他无法解释为什么银子队长会躺在这口沉入鬼湖的棺材之中，换句话说，如果这口棺材里躺着的是银子队长，那么鬼湖中的鬼又在哪里？

    “之前沉入湖底的时候棺材盖打开了一角，也许那个时候鬼湖中的鬼就已经脱困，不在棺材里了，而我一直盯着这口棺材看，以为鬼就在棺材里。结果自己误导了自己。”

    他快速的思考着，手中拿着的那根发裂的长枪无法落下。

    眼前这具躺着的女尸不是鬼湖中的厉鬼，杨间已经没有动手了必要了。

    然而就在杨间思考，迟疑的时候。

    忽的。

    躺在棺材里，满头黑色长发在水中飘荡的女子尸体此刻陡然睁开了眼睛。

    那双眼睛空洞，发白，没有活人的神采。

    可是那僵硬的脸庞上却硬生生的挤出了一个十分诡异的笑容。

    仅仅一眼，就让杨间猛地一惊。

    脑海之中他下意识的就冒出了一个想法：这绝对不是活人。

    意识到这点之后杨间不管这尸体到底是谁，他毫不犹豫的出手了。

    手中发裂的长枪落下，那足以钉死任何一只厉鬼的棺材钉毫不犹豫的落在了这具女尸的身上。

    棺材钉将其贯穿，甚至钉穿了下面的这口棺材。

    毫无以为，出手是成功的。

    然而现实却并没有杨间想象中的那么美好，在他肉眼可见的情况之下，棺材里的这具女尸正在快速的融化。

    是的。

    杨间没有看错，尸体是在融化，就像是一滩水一样，直接就花开了。

    尸体转眼之间就已经不见，只留下了一套衣服被钉在了棺材上。

    “消失了......”杨间见此顿时沉默了。

    这又是一种他无法理解的异变。

    杨间抓起了那棺材之中的衣服，他检查了下一下，甚至在衣服之中翻找出了一部早已经停止使用的手机。

    毫无疑问，这的确是银子队长的衣服，之前棺材里躺着的也的确是她。

    不过就在他试图寻找，思考的时候。

    蓦地。

    在他的身后，一只惨白的女子手掌搭在了他的肩膀上。

    阴冷，麻木的感觉再次涌遍全身。

    紧接着，耳边飘荡起了黑色的长发，那些长发越来越多，笼罩在周围，水中一具女尸仿佛凭空出现一般，缓缓的落下，最后诡异的趴在了他的身上。

    杨间脸色阴沉，略显僵硬的扭过头去。

    他看到了一张熟悉的脸庞，是那个银子队长的脸庞。

    但是这张脸上却露出了诡异的微笑，那双空洞，死寂的眼神之中没有一丝活人的感情。

    “她就是鬼.....”杨间明白了。

    棺材里的银子队长就是鬼湖中的厉鬼。

    但下一刻。

    杨间的身体在快速的消融......转眼之间就化作了一滩水渍消失在了眼前，原地只留下了一根立在棺材之中的发裂长枪。


------------

第一千八十章窃取的灵异

    和厉鬼接触的一瞬间，杨间的身体在阴冷的湖水之中消融了。

    这种消融的速度，完全让他来不及应对，不，甚至准确的说是应对不了。

    但消融的也只是杨间的身躯而已。

    黑色的鬼影依旧存留在湖水之中，鬼影上一双眼睛散发着淡淡的红光，这双眼睛盯着那具突然出现在背后的那具女尸。

    女尸黑色的长发飘动，身躯阴冷发白，但是却又透露几分红润的血色，脸上至始至终都带着一分诡异的微笑，而且模样竟还未改变，依旧是哪位女队长的模样。

    这一刻，杨间有点分辨不出，到底是鬼湖中的鬼就是那个银子队长，还是说她也和曹洋一样失陷在了这鬼湖之中，最后沦为了鬼湖之中厉鬼的载体。

    但都不重要了。

    鬼眼此刻骤然散发出猩红的光亮。

    七层鬼域毫不犹豫的选择开启了。

    重启自身。

    杨间逆转过去，改变自身被这鬼湖之中厉鬼化作一滩湖水的结果，让时间回到了二十秒之前。

    伴随着红光消散。

    之前已经消融不见的杨间此刻再次出现在了眼前，他完好无损，浑身上下没有一丁点伤口。

    “这鬼凶的可怕，一瞬间就能将我击溃，对付这样的鬼东西绝对不能有一丝的保留。”杨间重启结束的一瞬间，便直接开启了六层鬼域。

    鬼眼睁开足足六只，鬼域相互叠加，形成了一层层隔绝灵异的鬼域。

    当层数达到了六层周围的一切都处于短暂的停滞之中。

    湖水在六层鬼域的影响之下静止了，那女鬼在水中飘动的黑色长发也突然被定住了，阴冷的身躯也僵在了湖水之中.......

    很显然。

    哪怕是鬼湖之中的厉鬼也无法逃脱杨间六层鬼域的影响。

    但是这种停滞很短暂。

    杨间甚至能够发现，眼前这厉鬼的眼睛已经在缓慢的移动着，然后诡异的窥视着自己。

    越是恐怖的厉鬼，能够被停滞的时间就越短。

    “这玩意最多而我定住五秒钟，但是现在已经足够了。”

    下一刻。

    眼前的一片静止不动的湖水骤然被撕裂一道狰狞的口子，这道口子连同水中的厉鬼也一起撕开了。

    在这种停滞一切的鬼域内一柄锈迹斑斑的诡异柴刀却无视了这种影响，接二连三的划过眼前。

    第一刀，杨间撕裂了这女尸的脖子，砍下了它的脑袋。

    第二刀，杨间肢解了这女尸的身躯，砍下了它半片身体。

    第三刀，杨间截断了它的双臂，让厉鬼失去了双手。

    停滞消失。

    五秒时间一到。

    但在这一瞬间，紧接着发裂的长枪无视湖水的影响，呼啸而至，直接贯穿了那女尸还漂浮在水中的脑袋，将那颗头颅钉死在了湖底深处的淤泥之中。

    “哗啦！”

    一切做完之后，周围的湖水这才剧烈的翻滚了起来发出一连串声响，而那刚才还漂浮在水中的女尸此刻骤然间就四分五裂了，连一颗脑袋都被带走了，完全不成了人形。

    而发生了这么多，实际上在外面看来仅仅也只是一秒钟不到而已。

    杨间面无表情，他看着水中的那破碎的尸体，眼中依旧透露出警惕之色。

    六层鬼域加上柴刀接二连三的三刀肢解再加上棺材钉直接将其脑袋钉死。

    停止，肢解，压制。

    所有的手段使出，这已经算得上是他目前为止对抗厉鬼最有效的一套手段了，如果连这样都没有办法那么杨间就不得不考虑......

    但是他的这种想法才刚刚出现。

    紧接着，眼前的一幕让杨间忍不住眼皮一跳。

    肢解的尸体在湖水之中快速的消融......亦如之前在棺材里发生的一样。

    转眼之间，尸体就再次消失了。

    就连那被棺材钉钉住的人头也是同样如此，什么都没有剩下。

    “没有用么。”杨间见此情景顿时就沉默了。

    第一次可以说是没有经验，第二次还出现了这样的情景，那么就意味着他的方法是错误的。

    鬼湖之中的鬼似乎和这片湖水融为了一体，柴刀无法肢解，棺材钉也没有办法将其限制，不管再可怕的灵异袭击用来对抗鬼湖之中的厉鬼都统统失效了。

    虽说鬼无法被杀死，但是像这样没办法对其产生一丁点影响，还是头一次。

    蓦地。

    杨间似乎察觉到了什么，猛地又看向了旁边。

    那沉在水底淤泥之中的棺材盖上，不知道什么时候，那具女尸再次出现了，它就那样站在那棺盖上，诡异的注视着杨间，脸上依旧带着一种渗人的微笑，这种微笑并不是一种笑容，只是单纯的一种表情。

    为什么这厉鬼会做出这种表情，杨间无法理解。

    但是他知道，这鬼依旧还在。

    湖水再次涌动了起来，水流之中，这女尸黑色的长发飘动，阴冷的身躯再次向着杨间靠近。

    “不能在水中接触这玩意，否则的话我的身体会被这鬼湖融化。”

    杨间脸色微变，他在后退，同时几乎本能的伸手一挥。

    眼前的湖水竟被截断了，而且这种被截断的区域正在不停的扩大，扩大，由下而上，并且向着左右两边扩散而去。

    仿佛，整片鬼湖都要被截断成两半了。

    鬼，停了下来。

    它没有越过那片被截断的水域再次靠近杨间，似乎鬼没有办法涉足没有水的区域。

    “怎么回事？”

    此刻，杨间的注意力不在鬼的身上了，他发现这隔开的区域似乎已经有点大了，已经达到了一种没有办法控制的地步了。

    连湖面都被切割开来了。

    “噗通！”

    一声坠地的声音响起，一具女尸被湖水席卷冲刷，越过那界限，竟从湖中一下子坠入到了湖底，重重的摔在了淤泥之中。

    而且尸体正在快速的腐烂，散发着一股强烈的恶臭，仅仅只是片刻的功夫，原本一具完整的尸体竟就成了一堆腐肉。

    维持尸体上的灵异力量似乎被剥离出去了。

    这样的情况还不止。

    噗通！噗通！

    随着鬼湖被分割开来，越来越多水中的尸体越过了那条界限，从头顶上坠下，这些尸体的情况也都和之前一样，快速腐烂，散发恶臭。

    杨间脸色变化不定，他依旧矗立在水底，而在他的对面，那湖中的厉鬼却依旧诡异的注视着自己。

    而整片湖水却已经分割成了两半。

    杨间所在的这片湖水似乎在这一刻属于了他，被他硬生生的从鬼湖之中分割，窃取了出来。

    “原来是是这样......”

    这一刻，杨间才若有所思，明白了过来，他开始知道了自己之前身体上发生的种种变化了。

    为什么之前自己会不受控制，为什么自己会沉入湖底后又渐渐的恢复行动，为什么自己可以在鬼湖之中使用灵异力量而没有受到影响。

    因为自己在之前已经不知不觉的窃取了一部分鬼湖的灵异力量。

    由于自己窃取了一部分灵异力量之后并没有和鬼湖分割开来，所以鬼湖之中的厉鬼才会袭击自己，试图让自己死在鬼湖之中，夺回那一部分消失的拼图。

    “这一切或许和那个消失在我记忆之中的沈林有关系。”

    杨间仔细回忆，唯一一个不确定的因素就是那个曾出现在自己记忆之中的沈林了。

    自己这种变化应该是和他脱不了干系的。

    意识到这点之后，杨间此刻接受了自己的这种情况。

    他驾驭了一半的鬼湖。

    不，是接近一半。

    抬头看了看，杨间心中做出了评估，他准确的来说只是窃取了鬼湖的四成左右，并没有达到势均力敌的一半。

    “如果我真的窃取了鬼湖的灵异力量，那么现在最重要的不是对抗鬼湖之中的厉鬼，而是救出沉入湖底的其他人，我如果在这里继续和鬼湖之中的厉鬼对抗话，一旦失陷，窃取的灵异力量可能会被再次夺回。”

    杨间明白了之后，他脚步缓缓的后退。

    身形没入了身后那片阴冷的湖水之中，不再选择正面和对面那片湖水之中的厉鬼对抗了。

    希望这次运气好，沉入湖中的李军，阿红，曹洋他们被自己分割了过来。


------------

第一千八十一章第二趟船

    阴冷的湖水不再是杨间的阻隔。

    在这片湖水之中，杨间仿佛是进入了自己的鬼域之中一样，可以自由的行动，去往湖水之中的任何一个地方。

    这片湖水从鬼湖之中割离开来之后反而能够被他掌控了，如果如之前一般，他只能勉强保持自身在湖水之中的行动，根本无法和现在这样可以随意的游走在湖水之中。

    显然。

    杨间对于鬼湖的掌控能力是不如鬼湖之中的厉鬼。

    一旦两片湖水混合在一起，杨间就如同一块拼图一样，被厉鬼夺取并且掌控。

    因此，窃取了这份灵异之后最重要的就是远离鬼湖，保证自己那部分的拼图不受影响。

    所以，先杨间做出了正确的选择。

    “找到鬼湖之中幸存的几个人，带他们离开这里再说。”

    杨间此刻脑袋就只有这么一个想法。

    他在属于自己的这片鬼湖之中搜寻。

    鬼眼窥视之下，一切都无所遁形。

    这能让厉鬼都沉没的湖水无法对现在的他造成任何影响，所以很快杨间就锁定了一个幸存者。

    曹洋！

    运气似乎不错，之前在分离那片湖水的时候曹洋的尸体被带进了这片湖水之中，当然，曹洋的身边可不止只有他一个人，还有一些诡异恐怖的厉鬼，这些厉鬼浸泡在湖水之中，无法动弹，但是杨间知道这些鬼一旦脱离了这片湖水的压制，立马就要复苏。

    曹洋的尸体虽然在湖水之中浸泡了许久，但却并未浮肿，腐烂，依旧完整无缺。

    当然，最重要的是，曹洋并未死去。

    曹洋此刻睁着眼睛，他的眼珠子微微转动，看到了杨间的靠近。

    “鬼湖中的厉鬼暂时无法应对，我先救你离开这里。”杨间一把抓住了曹洋的胳膊，然后带着他就往湖面游去。

    曹洋无法开口说话，一言不发，眼中露出了几分异色。

    在上浮的过程之中杨间不忘去搜寻其他人。

    很快，第二个人映入他的眼帘。

    是阿红。

    阿红漂浮在水中，不上不下，她同样睁着眼睛，打量着周围，可是也仅限于此而已，在鬼湖的影响之下她浑身无法动弹，可偏偏她也还活着。

    之所以阿红能活下来是因为之前杨间用愿望贴纸写下了愿望塞进了鬼橱之中，两者虽然产生了灵异冲突可也起到了效果。

    从今以后，阿红无法再溺死了。

    纵然是坠入鬼湖之中，阿红依旧能存活。

    这个愿望看似强大，实际上十分鸡肋，毕竟驭鬼者溺死的概率微乎其微。

    可杨间并不后悔一个愿望浪费。

    愿望贴纸本来就是应急的灵异之物，救下阿红已经算是物尽其用了，而且拥有愿望贴纸的赵小雅在自己手中，以后有机会的话再弄一点应该也是不成问题的。

    “阿红，我带你脱离鬼湖。”杨间又带上了阿红。

    但是又经过一番搜寻，他没有找到剩下的李军。

    杨间的运气果然没有好到那种地步，三个人全在自己掌控的这片湖水之中，现在这里找不到李军的人皮，那么结果很显然，李军还留在鬼湖之中。

    “李军的事之后再考虑吧，能救一个是一个。”

    杨间也没有顾此失彼，他先带着曹洋和阿红脱离这片湖水。

    先让他们脱困，之后再考虑李军的情况。

    然而此刻。

    一艘小小的纸船微微荡漾，死寂般的湖面上传来了划水的声音。

    柳三在游泳，朝着离自己最近的湖岸游去，试图用这种最简单的方法脱离鬼湖。

    但是他游到一半的时候却发现了鬼湖发生了异常。

    伴随着湖水翻滚，平静的湖面竟诡异的撕裂成了两半，而且撕开的裂口无法愈合，仿佛彼此排斥，以至于形成了一条裂缝。

    那裂缝直通湖底，属于中空地带。

    “鬼湖之中到底发生了什么事情，居然连湖水都裂开成了两半。”柳三惊疑不定，但是他却越发觉得有些不对劲，只能加快游泳的速度。

    只是他似乎游错了方向。

    柳三现在所在的位置依旧在鬼湖的湖水之中，并且还在深入。

    而刚才他恰恰是从杨间所掌控的那片湖水之中游过来的。

    不过他并不知道这种情况，只能怪他运气比较倒霉。

    可既就在柳三拼命游泳上岸的时候。

    忽的。

    不远处的湖面之上不知道什么时候又突然多出了一艘小船，这艘小船和之前沉入水中的黑色小船一模一样，不，准确的说应该就是属于同一条。

    那艘黑色的小船不知道什么原因又再次驶入了这片湖水之中。

    然而让柳三感到惊异的是，那艘黑色的小船上竟站着四道诡异的人影。

    随着越发的靠近。

    他渐渐看清楚了那艘小船上的人。

    为首的是一个独眼，微微驼背的老人，说是老人似乎有些不准确，那个人才五十出头，六十不到，只是略显老态而已，而在其身边，还有一个差不多年纪却略显平庸的人，除此之外还有一个妇女，以及一个身材高大，但是却没有五官轮廓的男子。

    “是白天太平古镇守那祠堂的那个人。”柳三认出了其中为首的那个人，心中的惊异更甚了。

    小船吃水线很重，摇摇晃晃，仿佛随时都要沉没的风险。

    这种情况表明，小船在没有承载厉鬼的情况之下，就已经达到了极限，那四个人加起来就已经快要压沉这一艘船了。

    “船冲我来了。”柳三随后脸色骤变。

    黑色的小船不偏不倚直奔他而来。

    很快。

    小船就在柳三的面前停了下来。

    这四个人似乎可以操控这艘船，至少能够改变小船行驶的方向。

    “又是你。”

    柳三阴沉着脸，虽然浸泡在阴冷的湖水之中，但是他却依旧死死的抬头盯着船上的那个独眼老人。

    “你们这些人不知天高地厚，闯出了大祸，现在我们不得不出来补救，要是放任不管的话，我们住的地方都要被这片湖水给淹没了。”说话的是那个妇女，嘶哑的声音之中透露出一种厌恶。

    “果然是鬼街上的那家扎纸店内买的纸船，难怪能浮在水面上，可惜用法不对，要是用对了地方，不至于沉入湖水之中。”刘老板看着那花花绿绿的纸船，微微摇了摇头。

    显然，柳三这种纸船的这种用法是错误的。

    无脸的男子无法说话，静止不动，似乎在等待着事情的一个结果。

    “那就拿走那纸船，让这家伙沉入湖底，然后再让这里回归原状，一切顺利的话我还能赶回去多洗几件衣服。”妇女开口道。

    只言片语之中，似乎就要定下柳三的死刑。

    为首的那个独眼老人提着昏暗的油灯，一只惨白的眼睛盯着浮在水面上的柳三，他似乎在思考。

    “原来如此，你们都是上一辈残留的驭鬼者，还以为就一个，没想到这古镇之中居然藏着四位。”

    柳三冷着脸道：“你们动手之前最好想好了，干掉我，总部那边不会放过你们的，哪怕是动用一些特殊手段，也会把你们都处理了。”

    他是队长，一旦被外人杀了，总部那边绝对是会联合一切力量报仇的。

    不过此刻势弱，柳三不得不扯一点关系吓唬吓唬这些人。

    “死在这里，没有人会知道你是怎么死的，还敢威胁我们，真和你们这些后辈动起手来吃亏的还是你们。”那妇女冷笑道。

    刘老板却当起了和事佬：“太平镇有规矩，我们一直守着上一辈的规矩，这规矩可以坏，但是却不能坏在我们这一代，我们以前可是承诺过了的，现在不会真要干掉后生晚辈吧，这要是传出去，会出大事的。”

    “我们应该想办法处理这东西，至于他，不该管，也不管问，你觉得呢？”

    说完，刘老板看向了那个独眼老人。

    毕竟他可是最守规矩的。

    “取走纸船，余下不管。”然而很快，独眼老人面无表情的做出了决定。

    “就应该这样。”妇女笑了。

    取走纸船，等于默认让柳三沉湖，虽然没有直接杀死他，可也间接的夺走了他的希望。

    规矩虽然没有坏，但其实已经坏了。

    很快。

    妇女弯下腰，一把抓起了那纸船，从柳三手中夺走了。

    被鬼湖影响了的柳三无法抗拒，就算是他抗拒，也不能对抗这四个老一辈的驭鬼者。

    “我记住你们了。”

    柳三死死的盯着船上的几人，尤其是为首的那个独眼的老人。

    他希望被掐灭，身形再次迅速的沉入的湖水之中。

    “唉。”

    刘老板无奈叹了口气：“这事情做的不应该啊。”

    独眼老人说道：“他白天闯入了祠堂到手，给他点教训也好。”

    “也许这是我们厄运的开始。”刘老板微微摇了摇头：“毕竟我们也已经上船了。”

    “人都死光了，你担心个屁。”妇女嘲笑一声。

    但是她的话才刚刚说完。

    忽的。

    “哗啦......”不远处的湖面上，一声破碎声响起。

    有几个人竟从湖水之中突然冒了出来。

    其中一个人行为有些诡异。

    整个人竟不断的从鬼湖之中浮起，直到整个人站在了湖面之上。

    他浑身湿漉漉的，但是水渍却又像是活物一样，很快的从他身上褪去了，最后一滴都没有沾染在身上。

    下一刻。

    那人目光骤然一扫。

    猩红诡异的眼睛立马看向了这边。

    “是之前那人的同伴。”刘老板很诧异。

    因为此刻杨间竟站在了湖面上，没有沉下去，也没有受到湖水的影响。


------------

第一千八十二章老一辈的出现

    杨间此刻纹丝不动的站在了湖面上，阴冷的湖水并没有将他给吞没，反而如同坚实的地面一样让他行走自如。

    但也仅限于他一个人而已。

    被他从湖水之中带出来的阿红和曹洋却依旧没没办法立足，一旦杨间松手，他们两个人就会再次沉入湖水之中，这种情况属于灵异特性，纵然是他驾驭了这片鬼湖也没办法改变这种话特性。

    “咳咳！”

    阿红剧烈的咳嗽了起来，然后不断呕吐，将冰冷的湖水从胃内吐出。

    “真没有想到，把我从湖水之中捞出来的人会是你，杨间。”曹洋此刻脱离了湖水的影响，他马上就恢复了行动，并且恢复了意识。

    不过他一直都是清醒的，只是鬼湖之中，他无能为力，只能眼睁睁的看着自己长时间的浸泡在水中。

    幸亏时间不算特别长，否则曹洋也怀疑自己能否撑下去。

    “感谢的话之后再说，又有新的情况出现了，柳三刚才似乎被人干掉了，刚才我看见他沉入了鬼湖之中。”杨间面无表情，鬼眼盯着不远处的那艘黑色小船。

    小船上的四个人自然也是尽收眼底。

    他略微辨认了一下。

    为首的那个独眼老人应该就是柳三说的那个守在祠堂的神秘人，之前柳三形容过这个人的特征，至于那个无脸的男子，杨间在鬼街上有过一次相遇，还有了短暂的交流，不过那妇女还有另外一个男子他却不认识，但如果没有猜错的话应该也是古镇上的人。

    显然。

    太平古镇上还隐藏一些不为人知的驭鬼者。

    杨间在打量他们的时候，小船上的四个人也似乎在打量这他。

    “这个人和刚才那坠入水中的那人是一伙的，是昨天进入太平古镇调查鬼湖事件的驭鬼者。”

    刘老板继续补充了之前的话：“旁边那女子和他是一伙的，最后那个穿制服的男子似乎是从湖中打捞出来的幸存者。”

    “这么长时间的浸泡都没有被淹死，这个人很不简单。”

    妇女冷笑道：“你眼睛在看哪，带头的那家伙才最危险，居然能从湖水之中游上来，而且还没有受湖水的影响，唯一的解释就是这个后生已经用了某种特别的方法获取了一部分的灵异力量。”

    “湖水被分割可能就是这个原因，要真是如此的话，他现在可不一般了。”

    “不过越是如此，就越要弄死这家伙，他不死的话，如果任由他带走一部分灵异力量，湖水就越要失控，所以我们得将这人留下。”

    刘老板脸色微变：“扼杀后辈，这可是不得了的事情。”

    “不杀也得杀，不杀太平镇就要被淹，这年头外面闹鬼死的人还少么，再死几个也无关紧要，而且还是那句话，死在这里没有人会知道，就和刚才那个沉入湖底的家伙一样。”妇女心肠有些恶毒，张口闭口的就是要杀人。

    那独眼老人依旧是一言不发，他只是眉头紧锁，似乎在思索刚才做的事情是不是错了。

    柳三一沉湖，这个人就冒了出来。

    看似巧合，也许正如刘老板说的一样，这或许就是厄运的开始。

    “当着我的面讨论杀不杀我是不是有些太过分了。”杨间神色冰冷，他随手松开了曹洋和阿红，然后踩着湖面向着那黑色的小船走去。

    曹洋和阿红并未再次坠入在湖水之中。

    脚下，一层红光笼罩，映照在湖面上，让他们没有接触湖水，自然也就不会再次沉入水中。

    “要动手的话，我可以帮忙。”曹洋压着声音道。

    阿红道：“我也可以出手，这些人来势汹汹，感觉不太好应对。”

    “暂时不用，我先看看情况。”杨间抬手示意了一下，让他们不要插手。

    此刻那妇女开口道：“没什么好躲躲藏藏的，不过是杀人罢了，又不是什么见不得人的事情。”

    “说的对，不过是杀人罢了，没什么大惊小怪的，所以你们这些老一辈的驭鬼者今天为了保住太平镇，要动手把我们这些人全部留在鬼湖么？就和之前沉入水中的柳三一样？”杨间面无表情，语气生硬冷淡。

    刘老板却道：“我们并不是想动手，我们这次来是看看情况的，如果可以的话让这片湖水恢复原状那是最好不过的了。”

    “看看情况就把我的纸船抢走，让柳三沉湖了？老一辈的作风真是够狠的。”杨间道：“我们是来处理灵异世界的，你们却是来处理我们的，这立场足以说明一切了。”

    “也好，宁杀错，不放过，我不清楚你们老一辈到底有什么手段，但是我也不介意在这里干掉你们。”

    那妇女有些生气，声音嘶哑而又尖锐：“听听，听听，我们这大半辈子守在这太平镇上和那些脏东西打交道，总希望外面的日子能够平静一些，现在到头来还是避免不了被人打上门来，依我看，上一辈的规矩也是时候提前改改了。”

    “要不然窝在这里一辈子，死的时候连口棺材都混不上，干脆今天一不做二不休，干掉这几个人，然后大家离开古镇，出去走走，过几年好日子，也算是没白辛苦大半辈子。”

    “够了。”那个独眼老人此刻喝了一声。

    声音不大，却让人忍不住心头一颤，仿佛心脏都停止了。

    黑色的小船此刻也剧烈的摇晃起来，湖水都差点淹没了船只，宁静的水面上也立刻泛起了阵阵涟漪。

    杨间不说话，但是他身边的湖水却在汩汩的冒泡。

    那剧烈翻滚的湖水之中，一根金色发裂的长枪被水流硬生生的冲刷了上来，缓缓的浮出了水面，到最后竟立在了他的身边，纹丝不动。

    “对付你们这几个老东西我会尽可能的用上所有的手段。”他语气平静，不过却已经缓缓的抓住了那根发裂的长枪。

    他明白，这些人并不是民国时期的驭鬼者，应该是二代。

    和陈桥羊，王察灵父母一时期的人。

    只是他们隐藏在太平古镇，没有出去，所以外面的灵异圈并不知道这些人的存在，但是他们一定是和民国时期的驭鬼者有着很深的牵扯。

    干掉一位，窃取其记忆的话也许能让杨间更加清楚的了解过去。

    “后生，动手之前得想清楚，我们这些人没几年好活了，基本上半只脚已经踩进了棺材里，要清楚驭鬼者临死之前拉几个垫背的是最轻松的事情，你年纪轻轻，以后的路还很长，犯不着和我们这些老家伙较劲。”

    此刻，那个独眼老人开口了，他语气沉稳，带着几分劝诫的意思。

    “太平镇上的事情，我们太平镇的人来处理，你带着你们的人离开这里吧，所有的事情就当做是没有发生过，我们这些老家伙一辈子窝在这里习惯了，也不会出去瞎逛，所以放心好了，外面该怎么样就怎么样。”

    独眼老人随后又做出了自己的承诺。

    “就此打住也不是不行，把那个老女人丢下船沉湖，这事情就算是结束了。”杨间伸手一指，点名了那个妇女。

    那妇女顿时阴沉着脸，一副诡异怨恨的样子盯着杨间。

    独眼老人又道；“我怕是前脚把她沉湖了，后脚你就要继续动手，古镇的人不多了，死一个少一个，我们只是不想招惹是非而已，并不是怕事。”

    “我们的人已经被你沉湖了一个，一个换一个，这是公平，既然你们不这样做，那就没诚意，没有诚意的谈判那还谈个屁，你这老东西倚老卖老，又想惹事，又不想负责任，天底下哪有那么好的事情。”杨间毫不客气的就冷冷的骂了一句。

    “也好，你刚才说一只脚已经踩进了棺材里，活不了几年了，那我今天就让你们另外一只脚也踩进去。”

    谈判破裂，交流失败。

    杨间仅存的一点耐心也消耗光了。

    瞬间。

    鬼眼散发出了猩红的光芒。

    犹如一盏探射灯一样直接向着那艘黑色的小船笼罩过去。

    几乎与此同时，杨间手中那根发裂的长枪已经抬了起来。

    六层鬼域再次开启。

    这是能够让鬼域内的一切事物暂停，包括厉鬼的行动也能停滞。

    “影响现实的鬼域么？这年轻后生果然不简单。”刘老板似乎阅历丰富，一眼就认了出来，他不慌不忙只是微微抬起了手中的那油灯。

    船上的四个人有四盏油灯。

    此刻，独眼老人手中的那盏油灯突然炸裂开来，骤然熄灭了。

    紧接着那个刘老板手中的油灯也龟裂开来，油灯熄灭。

    到了那妇女的时候，她手中的油灯上的灯光像是被狂风吹动了一样，火光摇曳，几乎要熄灭了。、

    最后只剩下那个无脸男子手中的油灯完好无损。

    但是小船上的油灯还在。

    灯光照亮。

    杨间的六层鬼域失败了，无法将这些人笼罩在鬼域之中。

    “一瞬间差点灭了三盏灯，后生下手够狠的。”那妇女有些惊怒不定。

    “还有更狠的。”

    杨间的声音出现，但是却并未出现在前面，反而出现在他们的后面。

    下一刻。

    柴刀瞬间劈了下来，直奔那妇女的脑袋而去。

    此刻。

    那个独眼老人一只惨白的眼睛不知道什么时候已经转动了起来，盯着船尾的位置。

    一声金铁交击的声音响了起来。

    一个搪瓷茶杯丢出，竟挡住了杨间的这一刀落下。

    搪瓷茶杯不是一件灵异物品，只是一件普通的物品。

    但是柴刀只能肢解灵异和活人，恰恰无法劈碎普通的物品。

    “鬼域无法影响小船，所以就改变了自己的位置么？不错的手段，这刀很危险，不过缺点也大。”独眼老人冷着脸，趁着这个机会一把抓住了杨间的长枪。

    他似乎了解柴刀的过往。

    “拿来。”

    独眼老人一把夺走了杨间手中的长枪，但是到手之后却脸色骤变，猛地又丢了出去。

    他一条手臂瞬间变得格外的阴冷起来，身上的活人气息在迅速的消散。

    他似乎马上就要死了......

    “是必死的诅咒？”妇女急忙脱下自己的外套，然后套在了这个独眼老人的身上。

    女子的衣服很快褪去了颜色，变的腐烂，老旧。

    但独眼老人身上那必死的诅咒却在消失。

    很显然。

    诅咒转移了，被转移到了那件衣服上，让那个独眼老人避免了被诅咒杀死的风险。

    而脱下外套的妇女，衣服下面又是一件新的外套，款式差不多，只是颜色花式不太一样。

    无法想象，这个妇女到底穿了多少件外套，而且还不显得臃肿。

    “我的东西可没那么好拿。”杨间身形后退，他一把抓住丢出去的长枪，落在了不远处的水面上。

    他依旧没有沉下去。

    “再动手下去真要出人命了。”刘老板说道：“你一个人对付我们四个，没什么胜算，差不多收手吧，先处理这片湖才是当务之急。”

    他刚才没有选择趁机出手，因为他觉得事情还没有严重到无法挽回的地步。

    《恐怖复苏》无错章节将持续在更新,站内无任何广告,还请大家收藏和推荐！


------------

第一千八十三章跃出水面的恶犬

    杨间和黑色小船上的一行人短暂的接触之后彼此都没有占到便宜。

    显然，对方不是那种可以轻易干掉的存在，这些人虽然没有使用什么手段，却能挡住他的六层鬼域，并且对柴刀还有着一定的了解，知道怎么克制。

    他怀疑，当初的灵异圈内，那凯撒酒店的高大男尸手中的柴刀是不是很有名。

    似乎上一代的驭鬼者都比较熟悉。

    “对方的四个人不是一条心，有人想干掉我们这一行人，也有人不太愿意卷入这场事非之中来，否则刚才一瞬间，四个人就一起出手了。”

    杨间经过了一次试探也得知了很多的信息。

    那个无脸男子和那个和事佬没有动手，那个妇女动手的态度最为坚决，为首的独眼男子之前是在犹豫的，但还是偏向于动手。

    “这几个老一辈的驭鬼者的确不简单，很少见到杨间动手的时候没站到便宜。”曹洋在不远处看见这一幕，他低沉着声音道。

    他和杨间也算是老相识了。

    是在大昌市饿死鬼事件后认识的，那时候杨间还是新人，刚加入总部没多久。

    不过出于对其了解，曹洋明白杨间这家伙动手根本就不会有试探的想法，动手一定是奔着干掉对方去的，如果杀不死，那绝对不是杨间留手了，而是对方凭实力挡下了袭击。

    但要知道一点。

    现在杨间的一次袭击灵异圈内能抗住的屈指可数，曹洋自己都没有信心可以完全抗住。

    “必要的时候我们可以出手，这一次我不会犹豫了。”阿红冷静而又果决道。

    曹洋示意了一下；“不急，再等等，对付还有人没有动手，我们现在出手的话只会添麻烦，只有到了合适的机会我们的出手才能起到决定性的作用。”

    他没有急躁。

    此刻他们不出手比出手的作用更大，对方肯定是警惕着自己和阿红。

    “很有想法的年轻人，那拼凑在一起的灵异武器上有着某种必死的诅咒，是为了防止被人轻易的夺走么？可惜了，刚才只是你一个人动手，而我们有四个人。”

    独眼老人此刻身上的诅咒消散了，他没有死，但是眼中却露出了凝重之色。

    这个人和白天那个闯入祠堂的纸人不是一个层次的。

    这后生更可怕，一不小心真的会被他干掉的，看样子此人就是这行人的领头人物了。

    “在灵异圈人数从来不是决定胜负的关键。”杨间手持发裂长枪站在阴冷，寂静的湖面上，他微微看了一眼刚才那被独眼老人触碰的地方。

    手印留下，媒介已经形成了。

    但是这个隐晦的眼神却被那个独眼老人留意到了，当即脸色微变立刻喝道：“动手......”

    “察觉到了么？可惜晚了。”杨间手中的柴刀再次动了。

    黑色的鬼影覆盖到了了发裂的长枪上。

    媒介触发。

    一个独眼老人的身形浮现在了眼前，只需要砍下这一刀，那个老人就会被柴刀的诅咒肢解，而且这种袭击是没办法阻止的。

    然而就在杨间即将要砍下的时候，突然他的手僵住了，抬起的胳膊硬生生的停滞在了半空中。

    那即将接触媒介的一刀没办法再落下了。

    “不要当别人不存在，你刚才靠的我太近了，那一刀没劈死老婆子我，倒霉的就是你了。”那妇女冷冰冰的开口了。

    不知道什么时候，杨间的身上衣服逐渐退去了颜色，款式也发生了变化，竟变成了好似入殓之人穿的寿衣一般，而且随着这种变化的持续，他身上的肤色也在迅速的黯淡，发黑，一股尸体腐烂的臭味弥漫开来。

    这一刻。

    杨间感觉自己就像是被一只厉鬼牢牢的抱住了一样，身体犹如鬼压床一样无法动弹。

    “他活不了，穿了死人衣，死人身上披。”

    妇女说道：“这是我最凶的一件衣服，平日里每隔一天必须洗一次，否则衣服上的厉鬼就会跑出来，当初我缝制这么一件衣服可是花费了好大一番功夫。”

    这件死人衣不知道是什么时候穿在杨间身上的，亦或者这件衣服根本就不需要穿，它是以一种无法理解的方式存在，可以寄宿在任何一件衣服上。

    “可惜了。”一旁的刘老板见此叹了口气。

    这么一件凶衣穿在了这么一个后生身上，的确是非常致命。

    刚才动手看似占了便宜，可惜这后生不懂他们的手段，以至于着了道。

    “能杀么？”

    独眼老人那只惨白的眼珠子盯着杨间看。

    “怎么？信不过我家的衣服？”妇女也沉着脸道。

    独眼老人不再多言，他需要再观察观察，毕竟人还在，没有彻底死掉之前他不会放松警惕的。

    “杨间......”不远处，阿红喊了一声，准备动手。

    曹洋示意了一下：“还没结果，急什么。”

    此刻，此刻杨间的鬼眼窥视之下，他看见自己身上穿着的这件衣服根本就不是衣服，而是一只厉鬼，那厉鬼缝制成了衣服的模样，牢牢地将他包裹在了一起，就好似一个死人以一个诡异的姿势缠绕在你的身上一样。

    看的人毛骨悚然。

    “一件衣服就想干掉我？”

    杨间艰难的扭动了一下脖子，他吐出了这么一句话。

    “死到临头了还嘴硬，死人衣穿上就脱不下来了。”

    那妇女冷笑道：“就算是你能扛得住，你还有多少力气来对付我们？”

    “所以你觉得我为什么要站在湖面上和你们动手？”

    杨间说话的时候身体开始缓缓的下沉。

    他迅速的没入了湖水之中。

    尽管身体无法动弹，身上那件死人衣在限制自己，但却并不妨碍他下沉。

    很快。

    杨间整个人都沉入了阴冷的湖水之中。

    湖面泛起了涟漪。

    但是杨间却已经消失了。

    无法知道他到底下沉了多深，只知道他已经彻底的消失在了众人的眼前。

    “沉湖了？”刘老板迟疑了一下，看了看身后的无脸人。

    无脸人纹丝不动，没有发表任何的意见。

    为首的独眼老人却眯着眼睛，似乎觉得这件事情没有这么容易结束，那个后生也不会这么轻易的被干掉。

    “不好。”

    忽的，这个妇女又意识到了什么脸色骤然一变：“他想借住湖水脱下身上的那件死人衣。”

    正常的情况之下是没办法脱下死人衣。

    但眼下不是正常的情况。

    杨间下沉湖水之中，他不断的深入，直到快要深入到湖底的时候，身上的这件死人衣这才发生了变化。

    紧绷在身上的衣服开始变得宽松起来，身上的衣扣也自行的解开了。

    衣服不再束缚他。

    缠绕在自己身上的厉鬼此刻也停止了侵蚀自己。

    湖水之中，连厉鬼都能沉沦，更别说这一件人为缝制的死人衣了。

    很快。

    杨间在水中脱下了这件衣服，并且将其永远的留在了湖底。

    这东西的确凶险，不能放任不管，也不能交还给那个妇女。

    “哗啦！”

    片刻之后。

    平静的湖面泛起了浪花，杨间再次从湖中冲了出来，他浑身湿漉漉的可是那件死人衣却已经不见了。

    “我们继续。”

    杨间再次抬起了手中的长枪。

    媒介触发，这次再次砍下。

    这一次没有再出什么意外了，那个独眼老人的媒介直接被砍下了脑袋。

    瞬间。

    站在黑色小船上的独眼老人感受到了一股强烈的危机感。

    “又是冲我来的么？”独眼老人微微眯着眼睛，他感觉到了杨间对自己动手了，但是他无法反制。

    因为这种灵异袭击是没办法阻拦的，只能靠自身抵挡下来。

    下一刻。

    独眼老人的脖子上出现了一道狰狞的口子，虽后这个口子猛地撕裂开来。

    鲜血飞溅。

    一颗人头失去了支撑，直接脱离了脖子掉落了下来。

    “糟糕。”

    一旁的刘老板见此眸子一缩，急忙伸手抓住了掉落下来的人头，防止人头坠入鬼湖之中无法打捞。

    “真不愧是连厉鬼都能肢解的一刀，但仅仅也只是肢解而已。”

    然而那个独眼老人的脑袋脱离了脖子居然还能睁着眼睛说话，他盯着杨间，任由身体上鲜血直流。

    “这样你都死不掉？果然，你这家伙也是异类。”杨间脖子上也出现了裂痕。

    诅咒是相互的，但是他有鬼影可以拼接身体，所以可以弥补副作用。

    “那么容易被杀，我早就死了，活得久了，总是有一些手段的。”

    独眼老人说道：“把我脑袋放回去，看看我们两个人到底谁恢复的快一些。”

    刘老板脸色变了变，当即将这颗人头又安放到了那身体上。

    鲜血还在直流，但是伤口上的皮肉却在蠕动，像是在愈合一样，竟在生长回去。

    没有驾驭鬼影，这个独眼老人修复速度却堪比鬼影。

    “把船开过去，他自己也被砍了一刀不好受，这是一个机会，他还有手段的话就用你的衣服挡下来，这后生的确凶，我没有把握能一定干掉他。”独眼老人又低沉着声音道。

    “好。”妇女冷笑了一声。

    黑色的小船荡漾，竟向着杨间这边靠近。

    “准备动手。”曹洋示意了一下阿红。

    一旦对方越界，他和阿红就要出手了，绝对不能由着他们胡来。

    然而就在小船即将要涉足杨间所在的这片湖水的时候。

    忽的。

    一声异样的声音打破了这种压抑的气氛。

    “汪~！”

    一声恶犬的低吼突然回荡在了鬼湖的上空。

    “什么？”黑色小船上的四个人立马顿了一下。

    杨间所在的湖面下不知道什么时候竟有了一个巨大的倒影，那个倒影不是活人，也不是杨间自己，竟然是一条黑色恶犬的身影。

    湖面明明没有恶犬，但是湖面下却有恶犬的倒影。

    这样的异常出现，不只是对面几个人，就连杨间自己也愣了一下。

    但是很快，杨间却又意识到了什么。

    “狗叫？等等，难不成是鬼梦之中的那条狗。”他立马回想起了在老家时候的经历。

    低头看了看。

    湖水下，他的倒影不知道什么时候变成了一条黑色的恶犬，这恶犬呲牙低吼，凶性十足。

    “这是只能出现在梦中的狗，驾驭了鬼梦的存在，虽然鬼梦不存在现实，但是却可以通过水这种媒介从梦中入侵到现实之中来，难道说，这条狗成功了？”杨间神色变化不定。

    他自己甚至无法理解为什么这条狗会突然出现在这里。

    记忆之中发生的事情杨间并不知晓。

    “哗啦！”

    但是下一刻，杨间的猜想成为了现实。

    伴随着水花翻滚，一条只是倒影的恶犬竟一跃跳出了水面，出现在了现实之中。

    这恶犬体型硕大，宛如牛犊，浑身漆黑，一双眼睛诡异凶狠，死死的盯着对面黑色小船上的四个人。

    “一条狗？”刘老板睁大了眼睛，似乎见到了不得了的东西一样。

    一旁的无脸人这个时候手指挥动，写下了一句话：“这是一只鬼。”

    “不可思议的杰作。”

    那个独眼老人脖子还在渗血，但是他看着那湖面上的恶犬却也是惊疑不已。

    “不就是一条怪犬么？还能作妖不成。”妇女冷冷道。


------------

第一千八十四章强制入梦

    一条恶犬的凭空出现超出了所有人预料之外。

    众所周知，灵异圈的碰撞从来都是厉鬼和厉鬼之间的对抗，这个时候混进来一条狗，简直显得格格不入，因为所有人的阅历之中，宠物这玩意在灵异的世界是根本不可能存在的。

    因为动物是没有智慧的，无法驾驭灵异力量，只有活人才能掌握灵异之间的平衡。

    “这，这条狗竟然是一只鬼？这怎么可能，这个世界上怎么可能会有一条驾驭厉鬼的恶犬？难不成灵异的碰撞造就了这么一个异类的存在？”黑色的木船上，纵然是见多识广的刘老板此刻也被震惊了。

    这一幕有点颠覆了三观。

    为首的独眼老人眼中依旧流露出几分惊异：“这不是灵异碰撞造就的意外，这恶犬是人为培养的，它的出现是为了保护这个后生，如果是意外的话这条恶犬早就不分敌我的袭击了，所以这是一种前所未见的杰作，有人成功的让一条狗驾驭了厉鬼。”

    “这绝不可能。”刘老板依旧不敢相信。

    “事实就是如此，灵异的世界什么都有可能发生。”独眼老人虽然也不相信，但是事实摆在眼前不得相信。

    杨间也盯着湖面上的这条恶犬。

    它没有沉入鬼湖，因为这条恶犬如果真的成功的驾驭了鬼梦，那么它是没有实体的，哪怕是现在入侵了现实，也只是一种实体化的灵异现象而已，真正的鬼永远只在梦中出现。

    纵然是把湖面上的这条恶犬杀死，鬼梦还在。

    他经历过，心中很清楚，鬼梦是一件无解级别的灵异事件，甚至梦中的厉鬼都无法关押。

    “这条恶犬的出现就意味着它已经成功了的取代鬼梦，现在它就是鬼梦，等同于真正的厉鬼，而这样的一条恶犬此刻出现，到底是福是祸？”杨间此刻也不敢轻举妄动。

    他猩红的鬼眼盯着那湖面上踱步行走的黑色狼犬，心中产生忌惮。

    这是杨间配合死去多年的父亲养出来的怪物。

    当初杨父说过，这条恶犬一旦培养完成，就会来寻找杨间，可是却没有说这条恶犬该怎么控制，怎么驾驭。

    “它这样子能听我的话？”杨间心中没有底。

    看着这牛犊般大小，浑身漆黑，呲着獠牙的诡异恶犬，别说是人了，就算是鬼也只怕要畏惧三分。

    “那后生似乎并不知道自己身边有这么一条恶犬。”那妇女此刻继续道：“再说了，畜生而已又能厉害到哪去，我们鬼都不怕，还怕一条狗？”

    黑色的小船还在靠近，并没有因为这条黑色恶犬的出现就停下来。

    此刻。

    小船飘飘荡荡，既越过了中间的那条界限，直接就来到了属于杨间的这片湖水上。

    或许，在他们看来，杨间掌控的这片灵异之湖，远远没有真正的鬼湖凶险，来到这里或许也是有几分忌讳鬼湖的意思。

    “一条狗虽然特别，但不足以震慑到这些老东西，我们准备出手。”曹洋此刻压着声音说道，他示意了阿红一眼。

    阿红点了点头，手中不知道什么时候拿出了一个红色的化妆盒。

    化妆盒里面有各种色彩浓艳的颜料，这些颜料散发着一股奇怪的味道，似鲜血，似尸臭，还有一种说不出来的奇异芳香，她将这些颜料涂抹在自己的脸上。

    很快，阿红的一张脸就变的陌生起来，不再是自己的了，像是换过了一个人，这个人甚至都不是女人，反而像是一个男人。

    她在迅速的将自己化妆成一个男人的样子，只是这需要一点时间.....

    然而小船越界之后，最先受到刺激的不是杨间，也不是曹洋和阿红。

    而是徘徊在湖面上的那条黑色恶犬。

    “汪！”

    一声警告般的低吼响起，那恶犬一双凶狠的眼睛死死的盯着船上的众人，呲着牙，然后竟径直的向着他们直奔而去。

    恶犬在水面上狂奔。

    无法沉湖。

    但一股强烈的危机感却涌上了他们几人的心头。

    “很好，”

    但是见此一幕的杨间却顿时一喜。

    不管这条狗是否可以控制，是否分得清敌我，至少现在对方被这恶犬盯上了。

    “拦住这条狗。”为首的独眼老人立刻道。

    他没有选择动手，被肢解了的他不仅仅只是被砍下了脑袋这么简单，连带自身的灵异也会受到很强的干扰，在伤口没有恢复之前，他已经无力对抗了，不过此刻他并不是一个人，而是四个人，因此他依旧强势。

    “老刘。”妇女催促了起来。

    刘老板脸色变了变，他不想出手卷进这场无意义的事非当中去，可是看着那恶犬冲来此刻如果不动手的话只怕是有危险了。

    “唉。”

    心中叹了口气，这事情没办法不管了。

    刘老板他抬起了双手，然后并拢在了一起，十根手指并排而立，让他的手指很特别，枯瘦，干瘪，像是一个老人的手，但实际上他也不过才五十岁出头，这和他的年纪显得有些格格不入。

    十根立起来的怪异手指朝向了那迎面奔来的恶犬。

    伴随着这个刘老板几根手指缓缓的张开，让人感动匪夷所思的是，眼前的湖面竟被拉长了，距离被硬生生的改变了。

    这种改变的距离很夸张，明明只是相隔十几米，此刻却像是相隔了几百里一样，给人一种人在眼前却相隔千里的感觉。

    “灵异改变距离？这人才张开了三根手指，距离至少拉开了三百公里，这人也不简单，如果十根手指全部张开的话，至少能把这距离拉长到一千公里，甚至更远......”

    杨间鬼眼窥视，连视线都模糊了。

    似乎因为对方站的太远，已经无法看清楚了。

    但鬼眼视线受到影响，普通人的视线却又是正常的，这种感觉简直就是古怪。

    然而，恶犬却并非现实之中的灵异，它的出现仅仅只是灵异投影。

    真正的恶犬在梦中。

    梦中距离是无用的。

    因此，距离哪怕是拉开到了一个足够安全的范围，但那恶犬依旧没有受到任何的干扰。

    “拦不住，这条狗不在现实。”

    刘老板意识到这点之后，顿时惊呼了一声。

    “什么？”独眼老人也错愕了。

    刚才分明看到那恶犬从水中一跃而出，入侵到了现实，怎么现在又不在现实之中了？

    阻止失败。

    恶犬已经扑至。

    低吼和咆哮响起，这条牛肚般大小的恶犬已经冲上了小船，扑了上来。

    刘老板意识到了不对，他手中已经摸出了一张七元纸币。

    只要塞给这恶犬，这条恶犬就不会再袭击他了。

    独眼老人那惨白的眼珠子不安分的快速转动着，他没有任何的举措，柴刀的诅咒还在身上，无法在这么短的时间内驱除。

    “穿上衣服，这畜生伤不到我们的。”那个妇女此刻快速的给独眼老人披了一件外套。

    第二件衣服脱下，这妇女还有第三件衣服，只是她的身体略微消瘦了一些。

    船尾的无脸人，只是微微抬起了油灯，然后转身背对着恶犬，似乎这种古怪的行为也是在动用某种灵异手段。

    几人睁大了眼睛，看着恶犬落下。

    但恶犬扑下的一瞬间，它消失不见了......

    犹如一个虚幻的景象，一晃而逝。

    四个人虚惊一场，有些躁动。

    “不，不见了？”

    刘老板愣了一下，随后他意识到了什么，快速的摊开手掌一看。

    那张花花绿绿的七元纸币不知道什么时候已经消失了。

    “狗呢？”那独眼老人惊疑不定，惨白的眼珠子在搜寻着周围的异常。

    可是什么都没有看见。

    狗不见了。

    这种不见让人心中很不安，让人有一种大祸临头的感觉。

    杨间站在远处眯着眼睛不说话，他明白这是怎么回事。

    恶犬已经入侵到了某个人的梦中。

    不出意外的话，很快就会有人被杀。

    没有人可以在梦中对抗这条恶犬，因为被拉进梦中的人只是普通人，哪怕是再厉害的驭鬼者也会被这恶犬咬死，没有例外。

    唯一的方法就是别睡觉。

    然而，鬼梦拉人入梦，可不管你是否有睡意，被盯上就会被强制睡觉，杨间当初深有体会，哪怕是打起十二分精神也莫名其妙的进入了睡梦之中，除非你能驾驭一只熬夜鬼，可以永远不睡觉。

    没有这方面的灵异干扰你的睡眠，恶犬的入侵就是肆无忌惮的。

    砰！

    下一刻。

    那个妇女突然身子一软，栽倒在了小船上，她失去了意识，陷入了昏睡当中。

    但恶犬的袭击并非只能针对一个人。

    刘老板没事是因为他少了一张七元钱，在恶犬接触的一瞬间，七元钱发挥了效果。

    为首的独眼老人一只眼睛已经闭上了，似乎陷入了沉睡之中，但是他那只惨白的眼珠子却还是睁着的，似乎有一半被拉近了梦中，但是还剩下一般是清醒的。

    船尾那个无脸人手中的油灯熄灭了。

    再加上刚才他背对着恶犬，应该用了某种方法避免了被恶犬盯上。

    “好一条恶狗，竟能做到这地步。”

    那独眼老人说话好似梦呓，他带着几分咬牙切齿，脸庞直抽搐，似乎另外一半入睡的意识已经在经历一场匪夷所思的噩梦。

    噩梦中，他另外一半的意识竟被一条恶犬追着咬，而且在梦中他只是一个普通人老头，跑不快，也手脚不灵活。


------------

第一千八十五章现实的湖

    黑色的小船飘荡在阴冷，寂静的湖面上。

    小船上的那四个太平古镇的人此刻却因为一条恶犬的突然出现遭受到了重创，那个妇女被直接拉进了梦中，为首的独眼老人也有一半的意识在沉睡，刘老板损失了七元钱，保下了平安，无脸人不知道用什么方法暂时避开了这次的袭击。

    不管过程如何，结果却是可怕的、。

    杨间看着这一幕的发生，心中明白这一切到底是怎么回事。

    恶犬强势入梦，这谁顶得住？

    但这四个人也的确不一般，虽然遭受了重创，可大部分却又幸存了下来，没有瞬间被团灭。

    可这样的效果已经很好了。

    黑色小船上的那个妇女此刻陷入了沉睡之中，但是她此刻却在做着一场噩梦。

    噩梦之中，这个妇女身处于太平古镇内。

    梦中的太平古镇十分的冷清，空无一人，死寂一片，只有她一个人有些茫然的站在老旧的街道上。

    直到一声恶犬的低吼响起，才让她从茫然之中回过神来。

    “这不是鬼湖，这是在我的梦中，所以刚才那条恶犬不是突然消失了，而是强行让我进入了梦中？”妇女并非一无所知，她很快就明白了现在的这个情况。

    莫名的打了个寒颤。

    她竟感觉到了一丝丝冷意。

    低头一看，却发现自己身上那熟悉的衣服全部都消失不见了，只剩下一件破破烂烂的贴身衣服，这件衣服四处漏洞，风吹来寒气入股，让人哆嗦。

    多少年了。

    她是多少年没有感受到过寒冷了。

    “不好，梦中的我似乎无法把灵异力量带进来。”妇女意识到了什么，脸色骤然大变。

    但一条体型硕大，呲着牙，凶狠无比的恶犬却已经找到她了，并且正在迅速的向着她跑过来。

    “该死的。”

    妇女忍不住骂了一声，随后转身就逃。

    梦中失去了灵异力量她就是一个普通人，而一个普通人在这种情况之下根本对付不了一条疑是厉鬼恶犬。

    她虽然尽力的在奔跑，并且凭借着对太平镇的熟悉，不停的利用小巷抄近道，试图将这恶犬摆脱。

    然而无论这个妇女怎么跑那恶犬总能追上，并且彼此间的距离越拉越近了。

    “摆脱不掉，这样下去我很快就会被追上的，得找个地方躲起来。”

    妇女冷汗直冒，心头狂跳，浑身被一股巨大的恐惧笼罩。

    最后她试图进入梦中那个老旧的祠堂，然后找个地方躲起来，如果那在那祠堂的话也许事情还能有转机，但是她体力不支，腿一软竟倒在了祠堂的大门口。

    “汪~！”

    下一刻，恶犬扑了上来，那惨白的獠牙张开，立马就狠狠的咬在了这个妇女的肩膀上，拼命的撕咬起来。

    “啊！”

    妇女在惨叫，肩膀上血肉模糊，一大块血肉被硬生生的撕碎了。

    她试图反抗，一阵拳打脚踢试图摆脱这条恶犬，可是无济于事，这恶犬依旧在疯狂的撕咬着。

    疼痛，恐惧，久违的情绪涌现心头。

    这一刻，她不再是驭鬼者，只是一个普通人的妇女，会流血，也知道痛，知道怕，甚至也会死去。

    “别咬我，别咬我，快滚开......救命，啊！”

    妇女惨叫回荡在这寂静无人的太平镇上。

    她身上被恶犬咬下的血肉也越来越多了，伤势加剧，血流不止，连挣扎和反抗的动作都小了。

    恶犬满嘴鲜血，凶狠而又残暴，犹如恶鬼一般，继续撕咬着这个妇女，没有想要停下的意思。

    “嘎吱！”

    反而就在此刻。

    梦中祠堂的大门打开了，一个略显驼背，只有一只眼睛的老人站在了门口。

    “救，救我。”

    妇女伸出了那血肉不全的手掌，眼中带着一丝希望，开口求援。

    然而这个独眼老人却只是愣了一下之后，就一瘸一拐的快速的逃走了，直接无视了这个妇女的求援。

    “啊！”这个妇女绝望的尖叫。

    不一会儿。

    惨叫声停止了。

    这个妇女死了，尸体血肉模糊，残缺不全，满地的碎肉和碎骨，连头骨上都是一排排牙印。

    黑色的恶犬浑身是血，它红着眼睛，呲着牙，吐着舌头，凶性十足，让人望而生畏。

    活生生的将一个人咬死之后，恶犬并没有就此结束这场噩梦。

    那个老头还存活着。

    恶犬再次行动了起来，顺着气味，奔跑者追了过去。

    太平古镇不算小。

    梦中的世界很大，可是世界再大也无法摆脱这恶犬的追击。

    想要结束这场噩梦，只有两个可能，要么梦中的人杀死这条恶犬，要么被恶犬杀死，但是你侥幸在梦中杀死了恶犬之后也只是结束了今天的噩梦罢了，第二天晚上一到，噩梦继续，一条新的恶犬又会开始第二天的追杀。

    无穷无尽，知道你死亡为止。

    这是一场永远不会停息的噩梦。

    “她死了。”

    此刻，鬼湖的黑色小船上，刘老板看见了躺在船舱上的妇女身上不知道什么时候浮现出了很多被恶犬撕咬的伤口，整个人已经没有了气息，纵然是身上穿着再多的衣服也没有办法挡住这样诡异的袭击。

    “她在梦中被那恶犬咬死了。”那独眼老人低沉着声音道。

    他脖子上还有伤，在流血，一半的意识也被拉入了梦中，亲眼见到了这妇女惨死的样子。

    “这......”刘老板闻言身体忍不住微微一颤。

    原来如此。

    这是一条入侵人梦的恶犬。

    “连一天的噩梦都没有抗住，你们也不过如此。”杨间见此冷笑了起来，他此刻身体恢复了。

    柴刀的诅咒消失。

    这时候他再次手握着发裂的长枪踩着湖水走了过来：“今天就在这里团灭你们，让太平古镇成为一个历史，彻底的埋葬。”

    独眼老人此刻沉默了一下，开口道：“那条恶犬的出现超乎了我的预料，不过，想要团灭我们还是有点托大了，我们撤离还是能轻而易举做到的，而且鬼湖已经入侵到了现实，你们是想费力气追杀我们，还是说来处理鬼湖呢？”

    杨间脚步猛地停了下来，目光一凝。

    他鬼眼窥视了周围。

    这个时候他看见了不远处的中州市，看见了星空，看见了郊外的高楼建筑。

    在彼此争斗的过程之中，鬼湖竟然脱离了某个灵异之地，真的来到了现实之中。

    “杨间，情况怎么样了，鬼湖已经入侵到了现实了，再不想办法解决就要失控了。”冯全的喊声从远处传来，他站在附近一栋高楼上眺望这边，发现杨间之后立刻喊道。

    湖水此刻开始失去了平静。

    湖面在崩塌。

    夹带灵异的湖水竟在往四面八方流淌，开始混入河流，流向更远的地方。

    全国的水域都是互通的。

    按照这样情况下去的话，所有的河流都将被侵蚀，产生无法想象的后果，而且这还不是最可怕的。

    伴随着湖水向着四周倾泻而去，湖面的高度在迅速的下降，而在湖面下降之后那浸泡在湖水之中的恐怖厉鬼便有了复苏的趋势。

    原本漂浮在鬼湖之中第一层的尸体此刻已经露了出来，并且被冲刷到了附近的荒地之中。

    “鬼湖的平衡本来就因为你窃取了一部分灵异被打破了，我们来这里是为了扼杀你，将你那部分灵异还给鬼湖，从而维持鬼湖原有的样子，现在你还活着，鬼湖在失去了一部分灵异之后沉入里面的厉鬼就再也压制不住了。”

    “整片鬼湖溢入现实的世界，里面的厉鬼也将复苏，这是一场可怕的灾难。”

    独眼老人沉声道：“不然你以为我们这些老家伙和你素未谋面，为什么张口就要干掉你？你的出现才是最大的错。”

    “唉。”一旁的刘老板，叹了口气。

    最担心的情况发生了。

    鬼湖失控。

    以前民国时期的老一辈都没有办法解决这个问题，现在这个问题爆发，后生更加没办法解决。

    “原来是这样。”不远处正准备动手的曹洋愣住了。

    他此刻才明白过来，为什么这些太平古镇的老一辈驭鬼者不分青红皂白的就要联手干掉自己这些人。

    杨间此刻脸色变化不定，他盯着这个独眼老人，此刻没有动手的冲动了。

    因为眼下这个情况的确比干掉这些人更重要。

    “鬼湖的失控已经在发生了，它已经在影响外面，不是我窃取了一部分灵异就能改变的，我的到来不过是加剧了这个过程而已，而你们居然蠢到以为杀了我就能摆平鬼湖，也难怪会输在我手上，太过愚蠢短视了。”杨间冷漠的开口了。

    “不你的命活不长，我现在暂时不杀你。”

    他知道自己虽然可以团灭这些人，但是却要费上一番时间，而现在鬼湖已经在失控了，争分夺秒的时候，他暂时选择停手。

    这是为了大局。

    私人恩怨得暂时搁置，一旦这失控的鬼湖处理不好的话，就算是自己干掉了这些人又怎么样，城市失守，大量沉入湖水之中的厉鬼复苏，那时候才是毁灭性的。

    杨间不是那种拎不清轻重的人。

    “曹洋，盯着这些人，阿红，妆画好了就动手，配合我动用鬼域，封锁中州城，更改地貌，把鬼湖留在这里。”杨间此刻骤然一喝。

    随后猩红的鬼眼全部睁开了，数量足足有九只。

    九只鬼眼只要不叠加使用的话就不会有复苏的风险，这是杨间的极限。

    而后鬼域扩散。

    杨间脱离了湖面，他直接冲上了高空，他的鬼域以一个不可思议的速度覆盖周围十公里，二十公里，三十公里.......最后足足覆盖了一百公里才达到极限停了下来。

    “我等这一刻很久了。”

    阿红此刻已经完全变了一个样子，她不再是她了，而是顶着一张男子的脸庞。

    这个人竟是卫景。

    阿红化妆成了卫景的样子，这种灵异妆容，让她短时间内可以拥有和卫景一样的灵异力量。

    时间很短，却格外可怕。

    因为妆容不卸，她就是卫景。

    一般无二。

    “百里之内，全在我的掌控之中。”杨间深深吸了口气。

    这种规模的鬼域他极少用， 因为动辄就会破坏地貌。

    然而在他的窥视之下，鬼湖却至少已经污染了几十公里之内的水域。

    河流，湖泊，地下水，都有湖水的痕迹。

    这痕迹普通人看不到，但是杨间的鬼眼却是看的一清二楚。

    然而下一刻。

    地面在震动......百里之内的地貌在发生着巨大的变化。

    河流在逆流，湖泊在倒灌，这里的地势本来是北高南低的，但是现在却调转了过来，周围方圆百里的地势全部都是属于高地，地势低的就只有一个地方，那就是杨间的脚下。

    平底在隆起高山，城市的地面在倾斜。

    杨间屹立高空，他巡视四周，鬼域之内，他造山抬城，划陆为江，分割水域，逆转地势，试图将扩散出去的湖水再次聚集起来。


------------

第一千八十六章杨间治湖

    鬼湖的灵异在入侵现实之后已经彻底的不受控制了，并且随着湖水宣泄，灵异力量的分散，那原本浸泡在湖水之中的厉鬼都将有脱困复苏的风险。

    而且此刻，浸泡在鬼湖之中的第一层尸体已经伴随着湖水冲刷到四面八方了，周围到处都有惨白的浮尸。

    这些尸体在脱离鬼湖之后都开始快速的腐烂。

    除此之外。第二层的湖水也在宣泄出来，一旦湖水流光，那么原本待在第二层的一些灵异都将被释放。

    更别说还有关押在鬼湖第三层之中的厉鬼。

    第三层的厉鬼一旦释放，那就是十几件，甚至是几十件灵异事件在各个地方爆发，这影响之大，甚至高于任何一件S级灵异事件。

    为此，杨间甚至放弃了团灭太平古镇那一行人的打算，选择将鬼域释放到最大，将分散的鬼湖再次聚集起来。

    灵异力量更改地貌有多可怕。

    现在，杨间给出的答案。

    百里之内的鬼域之内一切都变的光怪陆离了，而且地貌的变化之快已经达到了一个匪夷所思的地步，仿佛世间的一切的都在被随手的更改。

    几座大山凭空而起，切断了水域。

    地面隆起，几十里地直接倾斜。

    原本的荒地突然诡异的多出了一条大江，江水逆流倒灌，以一种违背了常理的方式向着一处地方汇聚而去。

    这种现象不仅仅只是出现在无人郊外。

    更改一百公里以内的地貌影响是巨大的，中州市纵然是被封锁了，没有了居民，但是在附近的其他的城市，县城之中还是有居民居住，而且杨间行动太过迅速，他甚至没有用鬼域屏蔽这些人的感知。

    以至于，这种翻天覆地的变化被不少人看见了。

    一处县城的居民楼的五楼。

    深夜失眠未睡的男子此刻站在阳台上，端着水杯，睁大了眼睛看着眼前一幕，不知道自己是精神分裂产生了错觉，还是说遇到了神秘事件。

    他阳台前面一百多米的位置竟多了一座大山，不，不只是一座，而是一片大山。

    那里本来是一条河流的。

    “楼房，全部都倾斜了。”

    这个男子揉了揉眼睛，却又发现，附近所有的房屋都不是平整的坐落在地上，而是一边高一边低，这种倾斜角度至少有三十度。

    但是无法理解的是，这种倾斜的状况之下，人没有摔倒，楼房没有倒塌。

    人在倾斜的地面上甚至没有感受到半点的不适。

    这样的现象不只是一处。

    也有人看见，城市外的地貌在短短几分钟之内发生了连续不断的变化，先是地面撕裂一道道巨大的口子，宛如天坑，紧接着江河倒灌，河水蔓延，犹如天灾一般，仿佛世界末日就要到来一样，但随后地面又在合拢，裂缝消失。

    好似有神话之中的神仙在施展伟力在挽天倾，补地裂。

    这样的情景惊呆了无数人，有些人甚至在睡觉都被其他人直接一脚踹醒了，然后拉起来观看这样的一幕。

    消息在疯传，通过各种渠道蔓延。

    一些部门的电话瞬间就被打爆了。

    总部也很快就惊动了。

    但是收到这样的消息之后，曹延华第一反应就是灵异事件失控了，有不知名的灵异力量在影响现实，甚至已经做到了改变现实地貌的程度，而且范围很大，已经达到了一个让人惊骇的地步了，这样下去的话带来的影响连遮都遮不住了。

    “副部长，中州市附近正在发生大规模灵异现象.......”有人快速的报告。

    曹延华没有听工作人员废话，而是在紧急会议上猛地拍打着桌子：“这是有人在动用鬼域影响现实，灵异圈能做到这一点的人目前为止就只有一个，就是杨间，他的鬼域可以轻易的覆盖一座城市，影响现实轻而易举。”

    “处理鬼湖事件需要这么大的动作么？有谁可以解释一下这到底是什么原因。”

    会议室的人不多，但很多人却急急忙忙的赶来。

    “鬼湖失控了，杨间在更改地貌，封锁鬼湖，不过好消息是，曹洋上线了。”沈良快速反映了一些情报资料，这是从冯全那边得到的最新消息。

    曹延华愣了一下，随后工作人员将最新的卫星地图调了出来，并且投影在了屏幕上。

    “副部长，这是最新的卫星地图。”

    不少人看了一眼，当即睁大了眼睛，忍不住心头一颤。

    这，这已经不再是那熟悉的地图了。

    “天啊，大大小小几十个村庄，十几个县城，数座城市全部都迁移了，地理位置都发生了变化。”

    “那是片山脉是怎么回事，之前根本没有。”

    “江河多了好几条，等等，又消失了......变化还在继续。”

    哪怕是总部的工作人员常年接触各种匪夷所思的灵异事件，但是这样的情况却是头一次见，那卫星实况地图上拍摄着中州市附近所有的地貌，但那些地貌不是一成不变的，而是在不停的移动。

    前一刻，地图上那位置还是一座城市，下一刻，城市就被直接平移了十几公里。

    不知道的还以为是在看动画片呢。

    “影响范围多少？”曹延华脸色格外的凝重。

    “以中州市的市郊为中心，影响范围是一百公里。”立刻就有人报告数据。

    “开什么玩笑，更改一百公里内的地貌，这已经超出了灵异圈目前为止所记录数据的十几倍了。”曹延华猛地用拳头砸了一下会议桌。

    他不是怪杨间更改地貌。

    当初为了困住鬼差的时候杨间就已经更改过地貌，建立了封锁线，在大川市的时候他也竖立起了高墙，隔绝老城区内的厉鬼。

    但是那范围撑死也就是十公里以内。

    而这次规模已经如此之大了，这是否意味着灵异影响已经扩大到了这种地步了呢？

    背后蕴含的危险，超乎想象。

    “需要让杨间停下来么？”沈良压着声音道：“实在不行还能让秦老走一趟。”

    “不，让他继续。”

    曹延华一口拒绝了，脸色难看的看着那卫星地图上的变化。

    他手在微微颤抖。

    不知道是因为砸桌子用力过猛，还是内心波动剧烈，无法平静。

    但是曹延华明白一点。

    现在的杨间已经不是任何人可以命令的了。

    这种程度的灵异力量，能制约他的东西基本上是不存在的。

    “当初赵建国手中的那个高中生已经成长到了这种地步了么？”曹延华莫名的有些恍惚。

    总部档案之中那么多驭鬼者当中真是冒出一个不得了的家伙。

    与此同时。

    中州市的市郊外。

    杨间还站在高空之，他巡视四周，依旧在更改着地貌，他并不是随心所欲，杂乱无章的更改。

    他思维在快速的运作，脑海之中浮现出了各种地理，建筑，地质，水利等等有关的专业资料，并且快速的形成了一张蓝图，用一种严谨科学的方式，迁移城镇，让这些地方在避开鬼湖影响的同时也能获取更好的居住地。

    这样也是为了避免后续第二次迁移。

    此刻。

    鬼湖涌动，水位下降的速度变慢了，并且隐约有倒灌回来的趋势，但是还不够。

    因为现在的湖面上，已经有不少诡异的人头，露出了水面。

    那些都是水中的厉鬼，现在湖水没了，厉鬼要再次出世。

    黑色小船上。

    那独眼老人一只惨白的眼珠子微微转动着，他看到了周围发生的一切，老脸也动容了：“这后生的鬼域影响范围竟这般大，他想影响现实，改变几十里之地的地貌，将鬼湖困在这片区域，减少对外界的影响。”

    “这是一种大代价的封锁。”

    刘老板说道：“不过这也是风险最小的手段了，好过鬼湖彻底失控。”

    “果然，在鬼域这方面，杨间是灵异圈最顶尖的存在。”曹洋看着也是深吸了一口气。

    他万万没想到杨间会动手这么狠，直接用改变地貌的方式来限制鬼湖的扩散。

    但是这种大范围的动作不可能做到那么精细，依旧会有一些诡异的东西被湖水冲刷出来，遗留在外面，而这个时候就需要一个人来查缺补漏。

    阿红此刻动手了。

    她化妆成了卫景，在保持妆容的这段时间内拥有卫景的灵异力量。

    此刻她也具备鬼域。

    黑暗笼罩，周围的尸体在被吞没，然后聚拢在了一起再次沉入了湖水之中。

    一具常年不腐烂的死尸被水流带到了一处不起眼的地面上，这尸体周围流着一大摊水渍，等这些水渍流的差不多了之后尸体竟隐约抽动了起来，似乎有复苏了迹象了。

    但是下一刻，黑暗的游荡过来。

    阿红伸出手掌一把抓住了那死尸，直接拖入黑暗之中。

    “哗啦！”

    紧接着一声落水声响起，这即将复苏的死尸再次回到了鬼湖之中。

    捡取死尸是一件非常凶险的事情。

    需要可以压制厉鬼的人动手，而阿红是目前为止最好的人选。

    这些尸体复苏的时间太快，根本不给你关押的机会，而且数量太多，只能应急处理，重新把尸体丢回鬼湖之中去。

    随着一具具尸体被收回，情况似乎有了好转。

    但是杨间此刻却神色凝重了：“鬼湖不是普通的水，无法轻易的倒灌回来，这样下去只会有越来越多的厉鬼脱离鬼湖复苏醒来。”

    他看见，鬼湖中的水溢散出去之后想要倒流回来很慢，很慢。

    因为溢散出去的湖水是被湖中厉鬼的灵异力量排斥出去的，但是收回却没有灵异力量干扰。

    “阿红，我需要你疏通河道，从这几条河流之中将鬼湖之水全部引过来。”杨间喝道。

    阿红愣了一下，随后明白了杨间的意思。

    她点了点头，二话不说坠入了河水之中。

    下一刻，河流涌动，鬼湖之水被阿红身上那宛如鬼差的灵异力量影响，竟被硬生生的逼退回来，形成了倒灌的趋势。

    “不过，她一个人无法影响全局。”杨间看见，阿红拼命也只能疏通一条河道而已。

    他再次思考着办法。

    很快，杨间低头一看，看见了自己脚下的那片湖水。

    “我窃取了鬼湖的四成灵异力量，对上鬼湖的六成，我没有胜算，但是应对鬼湖溢散出去的灵异湖水我却占了上风。”

    意识到这点之后。

    他脚下的湖水立刻汹涌了起来，地面撕裂，一条河道凭空出现，并且连接着其他的水域。

    属于杨间的湖水开始入侵一百公里以内的所有水域。

    这一刻。

    情况逆转了。

    鬼湖之中的湖水受到了影响，全部在逆流回来。

    水涨船高。

    飘荡在湖面上的黑色小船此刻没有继续下降了，反而在上升。

    这种变化被船上三个人看在了眼中。

    “他成功了，鬼湖被治住了。”刘老板眼光依旧毒辣，这种变化一出现，他瞬间就明白了。

    这种情况只要运转正常，不出一个小时，新的鬼湖将会形成。

    而且鬼湖影响的范围将会缩小到十公里之内。

    “只是范围控制了而已，那么鬼湖少了一部分灵异，里面的鬼不一定能全部压制的了？而且看这趋势，太平镇要淹了。”

    那独眼老人微微扭头看向了古镇的方向。

    城市可以迁移，河流可以改道。

    但是鬼湖无法移动，太平古镇也没办法移动。

    现在鬼湖扩散，古镇离的太近，随着湖水倒灌，还夹带着其他江河之水，古镇被淹是无法改变的事情。

    “不能让古镇消失在我的手上。”独眼老人此刻脸色有些狰狞。

    他守了一辈子，怎么能眼睁睁的看着古镇淹没在鬼湖之中呢。

    “你最好不要乱来，不然你的脑袋还得掉下来。”曹洋此刻盯着这几个人，冷着脸，警告了起来。

    “就凭你？一个沉湖的后生？”独眼老人有些恼怒道。

    曹洋道：“你被杨间都打残了，我动手足够了。”

    他手中出现了一把缠绕着黑色头发的红色剪刀。

    刘老板立刻劝道：“收手吧，现在已经不是我们这批人逞凶的时候了，头顶上的那个后生已经很给我们面子了，现在他在对抗鬼湖，要是直接改为对付我们，那我们真的要团灭在这里了，别忘记了，那条狗还在。”

    独眼老人闻言沉默了。

    他还有手段没有用，干掉对方几个没什么问题，但是那恶犬......他是真没什么办法。

    这种入侵梦境的厉鬼，太克制自己这些人了。

    忍不住摸了摸脖子。

    脖子上血肉愈合，但伤口还在，只是一摸，伤口就撕裂出一个巨大的口子，仿佛脑袋又要再次掉下来一样。

    柴刀的影响依旧严重，似乎不是短时间能够愈合的。

    “果然，黑色的小船充满厄运，我们也不能幸免。”独眼老人默然了。

    他知道自己现在已经输了。

    自己遭受重创，老刘不肯动手，无脸人也一直保持着中立。

    比较坚定动手的洗衣女却又被狗咬死了。

    看来，太平镇真的是守不住了。

    “这样保持不动最好。”曹洋说着又咳嗽了两声，还有湖水吐出。

    他浸泡的时间太久，纵然是被杨间打捞出来了，可鬼湖的灵异影响还在，自身无法保持巅峰状态，真动手的话他心中是没有多少底气的。

    湖水继续倒灌。

    水面上升，之前那些在湖面上露出一颗颗人头的厉鬼此刻再次被湖水给淹没了，一点点的消失在了眼前。

    曹洋亲眼看见，一颗露出水面的死人头，睁着眼睛，转动着脑袋打量着周围，看的人毛骨悚然。

    但是随着湖水淹没，那个死人又再次缓缓的闭起了眼睛，再次沉睡在了湖水之中。

    可是。

    鬼湖到底不再是之前的鬼湖了。

    那怕是杨间已经成功的阻止了鬼湖的扩散，但是鬼湖的平衡到底还是被打破了。

    一个露在水面披头散发的尸体脑袋，不管湖水怎么上升，这颗脑袋始终没有淹没。

    它就像是一个水上的皮球一样，一直浮在那里。

    而且，它还在移动。

    朝着岸边移动。

    厉鬼正在脱困，试图摆脱鬼湖的限制。

    虽然这样的情况是极少数，但零零散散的却有好几例。

    这无法被压制的厉鬼，显然是鬼湖之中最为恐怖的存在。

    因此，真正的危险才刚刚开始。


------------

第一千八十七章最后一件衣

    杨间通过改变地貌将鬼湖留在中州市附近，防止灵异扩散。

    效果虽然有，但并没有想象中的好，鬼湖的水不是单纯意义上水，是一种灵异产物，混入江河之中后就能污染水域，想要让其收回靠普通的手段是不行的，得用灵异手段。

    阿红化妆成卫景，借助鬼差的力量让湖水倒灌。

    杨间更是利用自己窃取鬼湖的一部分灵异翻过来桎梏鬼湖的扩散。

    如此一来，成效才初现了。

    但是作为代价，杨间所掌控的那份灵异却已经扩散了出去，进入了各个水域之中，污染了不少地方。

    这是没有办法的事情。

    他不这样做鬼湖就要失控。

    所以与其让鬼湖的灵异扩散，不如杨间先一步扩散出去，堵截住鬼湖。

    “如此大范围的更改地貌，影响现实，对我的影响还是太大了，更别说之前我还动用了一次重启和一次六层鬼域。”杨间此刻感觉额头上的皮肉直跳。

    鬼眼有一种不受控制的异常出现了。

    本身就危险的鬼眼，是靠着鬼影以及鬼手一个名额的压制才没有复苏的迹象，并且让他将鬼域开启到了七层，可以重启自身的地步。

    可即便这样，也禁不住如此长时间和大规模的使用。

    鬼，毕竟是鬼，是不可控的存在。

    可现在还不是收手的时候。

    杨间面无表情，他站在高空上，依旧是在观察着周围的一举一动，他并未停手，还在更改地貌，梳理河道。

    鬼湖此刻在稳定的上升着，但是相应的，鬼湖的范围却扩大了，并且开始淹没了中州市以及太平古镇。

    杨间不想移走中州市，这座城市本来就被灵异侵蚀严重，留着也不敢有人居住，谁知道之后会不会闹鬼，干脆一不做二不休，直接将中州市沉湖。

    太平古镇很特别，古镇之中有一条鬼街，而且还有一些有关以前的秘密。

    但是杨间没办法移走这古镇，只能不管了，是淹还是沉湖就看之后的情况了。

    这样堵截鬼湖扩散的行动足足持续了近半个小时。

    阿红率先支撑不住。

    她从河中爬了出来，浑身湿透了，脸上的妆容尽数毁去，露出了一张可怕的脸，那脸上皮腐烂，残缺不全，又被湖水浸泡的毫无血色，乍一看去就像是一张被啃食了的死人脸，让人感到害怕。

    这是鬼妆的副作用。

    化妆次数越多，对自身侵蚀就越大，她自己的脸早就开始烂了，平时之所以看不出异常，是因为她自己在烂掉的地方再次补妆，画成自己之前的样子。

    可是现在。

    阿红到极限了，妆容全花，此刻才显现出了本来的样子。

    “杨间，我只能帮你到这里了。”

    她痛苦的捂着脸在地上低吟，忍受着整张脸腐烂的痛苦。

    “够了，已经足够了，你好好休息吧。”杨间点了点头，表示对她的肯定。

    他鬼眼也在不安分的转动着。

    状态也在恶化。

    但是他没有多说一句，因为现在能做到这一切的就只有他，除了他之外没有人可以控制的住这鬼湖，就算是其他的队长动用鬼域也没办法如杨间这般将鬼湖完全的拦截住。

    窃取了鬼湖一部分灵异力量的杨间，此刻也得肩负起相应的使命。

    “阿红的状态有点不对。”曹洋瞥了一眼，他看见阿红那惨样，心中不由暗道。

    但是他无能为力。

    灵异侵蚀，厉鬼复苏，这种问题一直是驭鬼者心中的噩梦。

    “可是这样还没办法处理掉这件灵异事件，鬼湖虽然制止了扩散，但并未解决啊，厉鬼还在，而且浸泡在鬼湖之中的厉鬼也在脱困。”

    曹洋此刻很明白现在的处境。

    绝对算是非常糟糕的。

    只能说还没彻底绝望而已。

    四十五分钟之后。

    杨间感觉到了极限到了，他不能再这样肆无忌惮的使用灵异力量了，那覆盖一百公里的鬼域在收回，地貌也不再发生大变化了，不过这段时间他的成效是已经显现了出来，剩下的就得交给时间去平息了。

    缓缓的从高空降落下来。

    杨间带着众人出现在了中州市的一栋高楼的楼顶上。

    鬼湖扩散了，中州市完全被淹，水已经摸过了十层楼的高度，而且还在上涨。

    “杨间，鬼湖成功封锁了么？”

    冯全一直在楼顶上注视着这一切，此刻急忙询问。

    “没有，鬼湖虽然没有扩散，但是失控却是注定的了，接下来的一段时间里，鬼湖内将陆陆续续的有厉鬼走出，那些都是鬼湖无法限制的厉鬼，将会十分恐怖，不过先不管这些了。”杨间道：“阿红情况怎么样？”

    “灵异入侵身体，她的脸快彻底烂掉了，不过暂时还死不掉，只是这次事件之后她怕是不能再出任务了。”

    曹洋蹲在阿红身边检查了一下，他皱起了眉头。

    阿红一只眼睛都瞎掉了，眉毛也没了，都被那残留的鬼妆颜料给侵蚀了。

    “能活着就好。”杨间看了一眼，面无表情道。

    “我现在要下鬼湖一趟，把李军和柳三打捞出来，不能让这两个人就沉入湖底不管不问，而且他们还没有死。”

    曹洋愣了一下：“这太冒险了，鬼湖中的厉鬼还在，而且现在鬼湖还在失控当中，一旦遭遇危险，你会死在里面的。”

    他不赞同杨间去这样做。

    “李军和柳三不捞出来的话接下来的事情没办法应对，我们缺少人手。”

    杨间沉声道：“而且除了要应付鬼湖的话还得在意那几个敌人。”

    他不经意间瞥了一眼远处那黑色小船上的三个人。

    虽然恶犬突然出现咬死了其中一个，但是剩下的三个人依旧是最具威胁的，不能大意。

    “就这么说定了，冯全，曹洋你们两个人守着阿红，盯着对方。”

    杨间说完缓缓的从口袋里摸出了一个铁制的戒指。

    这个戒指虽然是铁的，但却像是惨白的人骨打磨而成的。

    这是来鬼湖之前杨间制作的一件灵异物品，他将其取名为鬼戒。

    一旦戴上，只要周围的人数达到了三个那么你就永远不会被发现。

    只是，这是对人而言，对鬼而言有没有用杨间还不敢肯定。

    不过有总比没有好，哪怕是能起到一丁点效果也是好的。

    戒指一戴上。

    杨间明明人还站在原地，但是在冯全和曹洋的眼中他就像是已经消失了一样，直接就不存在了。

    二话没说。

    他一跃而下，从高楼直接就坠入了鬼湖之中。

    “噗通！”

    巨大的落水声响起。

    虽然没有看见人，但是这巨大的动静却足以说明一切。

    黑色小船上的刘老板见此一幕先是有些疑惑，随后便明白了回来：“那个后生自己又跑进鬼湖之中了，这次只怕是为了将之前那个沉入湖底的人给捞起来，他们人手不够，鬼湖之中的鬼正在脱困离开，一旦出来几只不得了的鬼，他们很难应对，所以现在他在整理队伍，增强实力。”

    “太平古镇已经在被水淹了，这或许是最后的一个机会。”

    独眼老人此刻状态又恢复了不少，他脖子上的伤口已经愈合的差不多了。

    但是身体内被肢解的灵异却没有这么快恢复。

    见到杨间主动进入鬼湖，他心中再次产生了犹豫。

    刘老板道：“规矩不能一坏再坏，他治理了鬼湖，扭转了局势，这就意味着以前的老人说的是对的，你很想救太平镇我能理解，说实话我也想，但是事情发生了就已经发生了，我们已经老了，没几年好活了，默默的消失就行了，不该拦住年轻的路。”

    “如果你真要动手的话，我会阻拦你的。”

    独眼老人盯着他看了看：“你不是我的对手。”

    但是他的话才说完，一直没有动静的无脸人此刻也转过了身来，他伸出了手，拦在了独眼老人的面前，态度不言而喻。

    刘老板笑道：“你看，他也不同意。”

    “罢了。”

    独眼老人看着远处被逐渐淹没的古镇，眼神有些恍惚。

    守了一辈子的地方，已经成为了一个执念。

    今天就要被鬼湖吞没了，这是让他没办法接受的，别说杨间了，就算是天王老子来了，他都敢拼命。

    外面的世界和他没关系，但是他只想守好这一亩三分地。

    可是这个时代已经容不下他了。

    就连古镇剩下的两个居民也要反对他。

    沉默许久之后。

    独眼老人弯腰捡起了那艘小小的纸船，然后从怀中拿出了一根火柴，那火柴似乎有些特别，轻轻在手指上一划就点燃了。

    纸船在燃烧，冒起了滚股浓烟。

    他伸手将这纸船丢向了远处的空中。

    浓烟滚滚，烟大的有些吓人。

    纸船很快燃烧殆尽，紧接着浓烟之中，一艘巨大的木船浮现了出来，宛如灵异被释放，幻影成真，最后这艘巨大的木船轰的一声坠落在湖面上，溅起了一阵浪花。

    “后生拿着纸船不会用，我干脆帮他们一把，希望鬼湖的情况可以好转。”独眼老人说道。

    做完这件事情之后，他有蹲了下来，看着那洗衣女的尸体默不作声，将那根还未燃烧殆尽的火柴丢在了上面。

    阴冷，潮湿的尸体竟顷刻之间就被点燃了，冒起了熊熊大火。

    “咳咳，干嘛在这里烧尸。”刘老板挥了挥手，手指微微张开。

    小小的木船上，距离被改变了，明明小船只有几米长，但是却被他硬生生的拉成了几百米长，尸体虽然在燃烧，但是却没有干扰他们，也没有引火烧身。

    洗衣女的尸体在火光之中逐渐焦黑，衣服也在迅速的化为灰烬，同时火焰之中还传来凄厉的惨叫声。

    一件件衣服宛如寄存着厉鬼，让人毛骨悚然。

    但这火很奇特，能燃烧灵异，甚至比李军驾驭的鬼火还要可怕。

    亦或者，这火和鬼火有着很深的联系。

    只是眼下这一切都不重要。

    洗衣妇女的尸体连同身上诡异的衣服被燃烧之后，伴随着火光逐渐散去，浓烟也迅速消失。

    灰烬之中，独眼老人伸手摸了摸。

    还剩下最后一件衣服。

    这件衣服没办法再燃烧了，上面有诡异的人脸，扭曲的身躯，焦黑的躯干烙印，仿佛有多只厉鬼寄存在上面，凶险万分。

    “这是太平镇缝制的最后一件衣服了，也是最好的作品，胜过那件寿衣。”独眼老人甩了甩上面的灰烬，看着这件遗世之作，眼中似有几分追忆之色。

    太平镇裁缝铺，今天没了。

    刘老板低声道：“这件衣服你有什么打算？”

    “自然是留给太平镇的人，不能给外人。”独眼老人道。

    “太平镇没人了，剩下的那个也死在了湖中。”刘老板道。

    独眼老人道：“那就想办法把她从湖中拉起来，我们老一辈没了也就没了，年轻一辈不能全死绝了，怎么样都得留下一个。”

    “你有什么办法。”刘老板道。

    独眼老人不说话，拎着这件衣服，默不作声，看向了不算平静的阴冷湖面。

    此刻。

    杨间已经沉入了鬼湖之中，他鬼眼窥视阴冷黑暗的湖水，将周围的一切尽收眼底。

    鬼湖虽然可怕，但是对他这个窃取了鬼湖一部分灵异力量的人来说却是没有遭受什么影响。

    只要鬼湖不取回那部分拼图，杨间就具备在鬼湖之中行动的能力。

    但行动也是非常凶险的。

    仅仅片刻过去。

    杨间就感觉到了周围的水流正在发生着变化，他隐约之间看见一个诡异的身影游荡在周围，这个身影有点难捕捉，因为那是一只厉鬼，完全由湖水形成的厉鬼，时而凝聚，时而消散，和这片湖水融为了一体。

    “鬼在找我。”

    杨间摸了摸手中的这个鬼戒。

    显然，这件灵异物品起到了效果。

    鬼湖之中的鬼知道自己在这里，但是却没办法锁定自己准确的位置，

    这是因为附近还有其他的尸体，那些尸体不是普通人的尸体，也是厉鬼，只是现在被鬼湖压制了没有了动静。

    “果然，鬼也算是人数，只是把鬼算是一个人数的话干扰就没有想象中的那么有效果了。”杨间不敢有多余的动作。

    湿漉漉的黑色头发，就在耳边，脑后，头顶晃动。

    鬼就在身边，搜寻着自己。

    一旦找到，杨间就会被袭击。


------------

第一千八十八章水中寻人

    第二次进入鬼湖之中的杨间此刻在搜寻柳三和李军的位置。

    他们运气不太好，之前在分割鬼湖的时候没有脱离出来，导致现在还停留在这片湖水之中，而且现在这个情况需要人手去处理逐渐挣脱鬼湖束缚走出来的厉鬼，不管是柳三也好还是李军也好都是非常重要的帮手。

    一个拥有数量众多的纸人，一个可以连通尚通大厦，开启鬼画世界。

    这个时候，无论如何都不能折损。

    否则接下来的情况不好应对。

    杨间自己的状态也在下滑，之前动用鬼域的时候对自身的影响很大。

    成为异类之后再次感受到了有某种厉鬼复苏的风险。

    果然。

    异类这条路也不是走上去了就是完美无缺的，还是有一些潜在的风险，只有时间久了这些风险才会慢慢的呈现出来。

    “并不是我一个人走上了异类的这条路，以前民国时期的人肯定也走上了这条路，外面那个独眼老人也是异类，但是异类也并不完美......”

    杨间意识到了这点之后心中莫名的感受到了一种让人窒息的绝望气息。

    驾驭厉鬼几种方法似乎都是错的。

    平衡，最后驭鬼者还是会死。

    诅咒，被诅咒的人会被厉鬼杀死。

    .....

    现在杨间自认为比较完美的这条路，成为异类，似乎也不那么完善，唯一的区别，几种方法哪种方法活得更久一点罢了。

    如果论活得久，似乎秦老才是驭鬼者之中活得最久的。

    “原来如此，没有什么所为完美无缺驾驭厉鬼的方法，也没有什么正确的驭鬼者道路，一切的一切都是为了活下去，谁活得久，谁的方法就是对的，如果驾驭两只鬼可以一直活下去那么他的方法就是对的。”

    “如果成为异类可以活下去，那么成为异类的方法就是对的。”

    “不看过程，只看结果。”

    鬼湖之中，杨间搜寻这柳三和李军的同时，感受着自己状态的不对，结合以前的所有经历，恍然之间他想通了一件事。

    “所以，民国时期老一辈驭鬼者没有留下任何有关驾驭厉鬼的方法，因为这些方法他们也不知道是对是错，还不如重新开始，也许新的时代新的碰撞能走出一条截然不同的路，重复老路没有任何意义。”

    “更何况，成为异类的方法千奇百怪，一些道路也不可复制。”

    这一刻。

    杨间似乎看到了自己见面的路。

    犹如这阴冷的鬼湖一样，一片黑暗，没有任何的希望，有的只有沉沦和黑暗，以及黑暗之中的厉鬼。

    厉鬼无法被杀死。

    最后死的就一定是人。

    “打住，不能再想了，眼下不是在意这个的时候。”

    杨间猛地收回了思绪，止住了自己这个想法，因为再想下去的话他的内心会动摇。

    当绝望吞噬内心的时候，一切都将会变得毫无意义。

    杨间以前没有绝望，现在想通了一件事情就变的绝望了，那么之前所经历的一切又算是什么？

    “前路一片黑暗，我就照亮前路，走出一条前所未有的路。”杨间心念提起。

    鬼眼无视黑暗，直达鬼湖的最深处。

    终于。

    他看见了李军的踪迹。

    李军沉在湖底，并未如之前一般飘在湖水中，此刻的他如同泄了气的皮球一样，干瘪无力，只有眼眶，嘴巴的三个洞零星的冒着阴森的火光。

    那是鬼火的火光，纵然是在鬼湖之中也没有熄灭。

    鬼火是一只厉鬼，不是传统意义上的火，纵然是鬼湖再怎么压制也不可能完全消灭。

    “鬼湖的灵异分散之后，原本在第三层水中漂浮着的李军就沉到了湖底，这意味着鬼湖的灵异被削弱了，难怪之前的鬼可以脱困。”

    杨间目光微动，他快速的冲了过去，一把抓起了那燃烧着鬼火的人皮。

    李军的模样已经完全变了，人皮上是一张陌生的人脸，麻木而又诡异，这是一只彻彻底底的厉鬼，只有阿红将李军画上去之后才能将其复活。

    但是下一刻。

    杨间感觉到了周围的水流涌动，阴冷的气息铺面而来。

    零乱的湿发落在身上，一双惨白的眼睛诡异着窥视着自己。

    那是一具突然出现在鬼湖之中的女尸。

    也是鬼湖的源头，一只真正的恐怖厉鬼。

    “它看见我了？”杨间目光一凝。

    “不应该啊，周围的鬼越多，我隐藏的就越深，就越无法被找到，这是鬼戒上的灵异规则不会弄错的，等等......鬼盯上的不是我，是李军的人皮。”

    蓦地。

    他反应过来。

    自己隐藏了起来，但是李军的人皮没有隐藏。

    “这鬼不会连这人皮也要袭击吧。”杨间脑海之中冒出了这么一个想法。

    那具女尸依旧飘荡在身边，没有离开的趋势，而且和之前不一样的是，这次的厉鬼显露出了实体，这意味着厉鬼已经有袭击的打算了。

    杨间往前走了一步，女尸就飘飘荡荡的跟随一步，

    女尸的出现似乎周围温度都下降了。

    连鬼影都感觉有一种冷的感觉。

    “被这鬼接触的一瞬间，我就会融化身体，而我现在禁不住一次又一次的重启了，最好的方法就是带走柳三迅速的脱离这里。”

    杨间目光瞥了一眼女尸，小心翼翼的避开，然后继续寻找。

    棺材钉，柴刀之前已经用过了，证实在鬼湖之中对这厉鬼无用，他不想浪费时间。

    女尸的跟随让他倍感压力。

    而且杨间还没办法对付的了它，甚至还会被这厉鬼轻而易举的干掉，如果多杀几次，他甚至都不能保证已经身为异类了的自己还能活下去。

    毕竟灵异本身就是一个不确定的东西。

    黑色的长发在水中飘荡，时不时的缠绕在杨间的身上，他好几次都下意识的伸手去扯，但是很快却止住了这个冲动的举措。

    因为女尸的惨白眼睛就一直在盯着自己。

    甚至杨间走路的动作再大一点，他甚至都能和女尸贴在一起。

    凶险一触即发。

    “这种情况下想要不受一点影响的找到柳三并且离开这里几乎是不可能的事情。”杨间脚步停了下来，身体微微一侧，躲过了飘荡过来的女尸。

    女尸没有规律的围绕在身边游荡还一直盯着他，让他感觉很不安。

    “柳三呢？”

    杨间鬼眼窥视的范围很大，除了一些灵异阻隔之外，他可以看清楚湖底的一起，可是他暂时没有找到柳三的痕迹。

    他不禁怀疑，柳三到底是不是又是一个纸人参与了这次的任务？

    如果是的话，这次事情结束之后，他会触发媒介，拿起柴刀给柳三一刀，直接肢解了他。

    “杨间，你在找我么？我在这里。”

    就在此刻。

    忽的，远处飘来了一个熟悉的声音，那是柳三的声音。

    “在鬼湖之中他还能开口说话？”杨间目光一凝，寻声看去。

    他鬼眼的视线之中存在不少的尸体，最后他快速的锁定了一具陌生的尸体，那具尸体年纪不大，像是一个十五六的青年模样，但是样子却很老，满身皱纹，犹如沟壑，更像是起皱的纸张一样。

    而且模样陌生，和之前柳三的样子完全是两个人。

    “你是柳三？”

    杨间花了点时间小心避开女尸，靠近了过去。

    “是我，没想到你可以无视鬼湖的影响自由在鬼湖之中影响，可惜我不行，我没办法动弹，能说话已经是极限了。”柳三开口，果然是听得见。

    鬼湖不是湖，是一种灵异压制，这说明在某种程度上柳三他抵抗住了之中压制。

    而能对抗到这种地步，至少他比李军，曹洋，强一大截。

    曹洋也只是勉强在鬼湖之中睁开眼睛，转动一下眼球而已。

    “我要带你和李军一起离开这里，外面情况失控了，需要你们出力的时候。”杨间冷着脸道。

    他可以说话是因为不受鬼湖影响，可若是被袭击的话，他依旧也顶不住。

    “救我出去，外面的失控我帮你摆平，还有那个老东西你杀了没有。”柳三问道。

    “那个守祠堂的独眼老人，我没杀他，我没时间放在他身上。”杨间道。

    柳三道：“很好，这个人留给我，我要亲自干掉他。”

    “你确定自己打得过他？”杨间狐疑道。

    柳三此刻似乎变了一个人，冷声道：“惹急了我，灵异圈没有我不能干掉的活人。”

    “也包括我？”杨间问道。

    “杨队，你这话就生分了，我们是同事，是战友，不是敌人。”柳三此刻话一转，带着几分讪笑道。

    你死活的拼杀之下，他是有信心干掉目前灵异圈任何一个人，但是杨间不是敌人，而且手段也很多，这事情结果如何，得试了才知道，但是这事情没办法试。

    “你有这想法很正常，每个获取了厉鬼力量的人，都觉得自己能干掉任何一个人。”杨间表示理解，他没有因为柳三的话纠结。

    “这次出去看你表现，还是和刚才一样，你知道我怎么做。”

    随后他也警告了起来。

    “杨队，带我离开之前，你不想办法处理那具趴在你身上偷听我们说话的尸体嘛？”柳三说道。

    杨间道：“这不是尸体，是鬼湖的源头厉鬼。”

    “什么？”

    柳三猛地惊住了，感觉心脏都缩了一下。

    这女尸就是缔造了这场鬼湖事件的源头？

    他此刻认真观察才发现，这女尸一直贴着杨间周围飘荡，而且一直在诡异着注视着周围，并不是一具单纯的女尸那么简单。

    甚至，杨间都很忌讳，不敢触碰，时不时的调整身体避开接触。


------------

第一千八十九章人脸为画

    “鬼这样一直跟着你，你打算怎么救我出去？一旦被鬼盯上的话，也许我们几个都要死在这里。”

    柳三很忌惮那具漂浮在杨间周围的女尸。

    因为他知道，按照正常的情况，杨间是绝对不允许这样的一只厉鬼在周围徘徊的。

    现在出现了这种情况，唯一的解释就是杨间拿这厉鬼没有办法。

    “冒险，也好过待在这里等死。”杨间冷静道：“你不想走说一声就行了，我让你继续泡在水里等死。”

    “杨队别生气，我也只是担心后续的行动而已，杨队这次冒险救我，说实话我是很感激的，以后杨队有什么地方需要帮忙的尽管吩咐，我能帮的一定帮。”柳三说道。

    杨间不再和他废话，伸手一把抓着柳三：“走。”

    当即。

    他顶着身边厉鬼的压力，带着李军和柳三开始上浮，打算迅速的脱离鬼湖，免得夜长梦多。

    “我有一点很好奇，我用灵异手段隐藏了自己，连鬼湖之中的厉鬼都没办法锁定我的位置，你怎么发现我的。”蓦地，杨间问出了心中的一个疑惑。

    柳三说道：“不啊，我没有发现杨队你，我只是看见了杨队你手中拿着的那根长枪，以及李军的人皮而已，然后试着喊了一句，果然，杨队你回应了。毕竟这么显而易见的证据，如果还不知道是杨队你在行动，那我岂不是脑子有问题了？”

    “......”

    杨间看了看手中的长枪。

    灵异无法影响黄金，这东西的确醒目，任何人以看见都知道是自己在周围。

    上浮的速度有些缓慢。

    不是遭受了影响，而是飘荡在周围的女尸越发的难缠了。

    带着两个人，还要避开女尸的触碰是一件很难的事情。

    杨间的鬼眼已经睁开了好几只，四面八方的情况都尽收眼底，不存在视线的视角，哪怕是这样一些细小的意外情况还是发生了。

    女尸几缕黑色的长发飘荡的过程之中缠在了柳三的腿上。

    这一触碰，那黑色的长发就像是湖水之中的水草一样，直接就勒紧了。

    “不好。”柳三察觉到了，脸色猛的一变。

    不等他多想。

    下一刻。

    那具女尸此刻仿佛一下子苏醒了似的，惨白的眼睛微微的转动着，最后停留在了柳三的身上，然后僵硬的脸上缓缓的露出了一个僵硬的笑容。

    “杨间，快走。”柳三大声道。

    他身体无法动弹，只能焦急的催促。

    虽然鬼湖的杀人规律已经弄清楚了，但是别忘记了，面对有些厉鬼的时候还存在一种无差别杀人的潜在规律，甚至是一些潜在的杀人方式。

    因此，和厉鬼接触的越近，被鬼盯上的概率就越大。

    “不好，身体在消融......”

    柳三此刻眸子猛地一缩，他看见自己的双腿逐渐有溶解的趋势，似乎要成为这片湖水中的一部分。

    “就你话多，一点小伤而已，自己忍一忍就好了。”杨间无动于衷，他只是趁着柳三被袭击的时候加快了行动的速度。

    柳三身体似乎比较能抗，被鬼湖之中的鬼盯上了也都暂时顶得住。

    这和他不是活人的身体有关系。

    要是活人的身躯，仅仅只是接触的一瞬间就要完全消融了，之前杨间是亲自尝试过的。

    女尸此刻已经完全的盯上了柳三，缠绕在柳三身上的头发也越来越多，同时女尸更是缓缓的趴在了柳三的后背，并且伸出冰冷的胳膊将其的脖子勒住。

    这种情况之下柳三已经无法挣脱了。

    “杨间，你这样是想救我，还是想害我......”柳三又惊又急道。

    可话到一半的时候他就戛然而止了。

    女尸那苍白的人头贴在他的脸庞旁边，微微张着嘴，传来了一阵阵窃窃私语的声音。

    这声音不是在说话，也不是活人可以发出来的音调，很怪异。

    听到厉鬼那说出来的诡异之语，柳三此刻仿佛遭受到了最可怕的诅咒一样，浑身抽动，同时鼻子，耳朵，嘴巴甚至是眼睛都在流血，那血粘稠发黑，不是正常的鲜血，是死人的身上的淤血。

    杨间也听到了这种声音，他猛地扭头看向了女尸，脸上露出了惊疑之色。

    因为此刻不止是柳三受到了影响，他只是旁听了几句那诡异的言语，脑袋就嗡嗡作响，意识都有些混乱了。

    如果是正常人听见了的话，只怕立刻就要暴毙。

    不敢再犹豫了。

    杨间此刻抬起了手中的长枪对着那趴在柳三身体上的厉鬼砍了下去。

    没有任何的意外。

    女尸的脑袋被杨间砍了下来。

    哪怕是在鬼湖之中，柴刀依旧可怕。

    窃窃私语般的怪异声音此刻消失了，同时女尸的身躯开始迅速的消融，变成了一滩水混入了鬼湖之中。

    可紧接着。

    周围的水流晃动。

    阴冷的女尸再次出现了，它失去的脑袋又回来了，再次完好无缺。

    而且这一次似乎和之前有不一样的情况。

    出现的女尸不只是一具。

    第二具女尸出现了。

    第三具女尸也出现了。

    这三具尸体的相貌，衣服都不一样，但是那种面带僵硬微笑的神情是一样的。

    “数量增加了。”杨间脸色微动。

    这和之前的情况截然不同，他之前面对这女尸的时候可没有增加数量。

    这种变化是厉鬼之前在柳三耳旁窃窃私语后发生的。

    那短暂的几句私语似乎引起了某种无法预知的变化。

    “柳三，刚才那厉鬼对你说了什么。”杨间加快行动的同时追问道。

    湖面已经越来越近了。

    “我哪知道，我刚才意识模糊，耳边只有奇怪的声音。”柳三很凄惨，自己也不知道发生了什么事情。

    他能抗住袭击没有死已经算是命硬了。

    换做是别人，这时候命都没了，那还能说话。

    “不管了。”

    杨间看着那近在眼前的湖面，无视周围的厉鬼，直接撞开了那几具女尸，然后破水而出。

    “哗啦！”

    仅仅只是短暂的冒出湖面之后那阴冷的感觉就在迅速减弱。

    一艘船？

    他看见，一艘巨大的木船此刻居然漂浮在了鬼湖之上，而且这木船的样式很熟悉，不就是杨间之前在鬼街上那扎纸店内买的么。

    “上船。”

    杨间没有犹豫，他需要找最近的地方上岸，既然船在眼前，那么就直接登船好了。

    鬼眼散发红光看向了木船。

    一只僵硬发黑的鬼手凭空出现，猛地搭在了木船上，随后他整个人腾起，彻底脱离了鬼湖。

    噗通！

    几个人重重的落在了木船甲板上，浑身都湿透了，水渍止不住的在往外溢出，像极了被溺死的人一样。

    “他们成功了？”

    看见这里的动静出现，周围不远处，那黑色小船上的刘老板眼睛一亮，感到意外。

    “成功？这才刚刚开始，他们被湖中的鬼纠缠上了，这是最致命的。”独眼老人脸色沉了下来。

    他那惨白的眼睛之中看见了杨间，柳三，以及那干瘪的人皮李军上都跟随着一具女尸，那女尸不是真实的，是虚幻的，身形彼此贴合，像是黏在了一起，像是遭受了某种诅咒一样，几人全部都留下了鬼湖的烙印。

    不过杨间的身形模糊的几乎已经消失了，似乎有种灵异在干扰他的查探，只能借助身上沾染的水渍辨认出来。

    “鬼湖只是鬼的一部分，真正凶险的是厉鬼的本身，这鬼这么容易对付的话，以前就不需要一口棺材把这玩意送走了。”

    “这么凶险？”刘老板道。

    “鬼这玩意哪有不凶险的，不过这是一个机会，厉鬼盯上了他们，杀人也得有个先后顺序，我要趁这机会把尸体捞上来。”独眼老人说着他往前走了一步。

    黑色的小木船剧烈的摇晃。

    “怎么捞？尸体都化了？”刘老板道。

    独眼老人道：“尸体全在湖水里，厉鬼露面的那一刻，尸体就会呈现出来，就在那时候逮住厉鬼，夺走尸体就行了，它不会守着一具尸体不放的，水中的替身它有的是。”

    “和厉鬼抢夺尸体虽然是难了点，可也不是完全没机会。”

    说完。

    独眼老人竟纵身一跃，直接跳入了阴冷的湖水之中。

    不过他手中抓着一件衣服。

    是之前那妇女死后留下的最后一件衣服，他需要利用这件衣服抵挡鬼湖的影响。

    按照判断，这衣服配合自身的灵异应该是能够抵挡住鬼湖的，毕竟鬼湖的灵异已经被窃取走了一部分，没之前那么可怕了。

    如果判断失误，那么独眼老人这一跳就是在自杀。

    对于这黑色小船上发生的事情，杨间可没有功夫理会，他此刻站在甲板上，摘下了戒指，解除了自己的隐藏。

    柳三躺在地上行动在慢慢恢复着。

    不过最先出现异常的却是李军。

    准确的说，是那张可怕的人皮。

    没有了鬼湖的压制，鬼火一下子膨胀，燃烧了起来，干瘪下去的人皮也在瞬间充盈了起来，随后更是猛地站了起来。

    鬼火在不受控制的溢散出来，周围好似在燃烧，杨间甚至都闻到了自己身上散发的焦臭味。

    没有了李军的控制，这已经算是真正意义上的厉鬼复苏了。

    “这个时候了就别给我捣乱了。”杨间猛地一甩棺材钉，直接贯穿了那人皮空洞的眼眶，将其钉在了甲板上。

    复苏的厉鬼骤然之间恢复了死寂。

    “阿红，把李军救回来。”随后他对着远处喊道。

    远处一栋被水淹到一半的大楼顶层。

    冯全，阿红，曹洋三个人在那里看见了这里发生的一幕。

    下一刻。

    三个人直接消失，等到再次出现的时候已经在甲板上了。

    鬼域......但却不是冯全的鬼域。

    杨间看了一眼曹洋。

    果然这家伙也是有鬼域的。

    曹洋说道：“阿红快不行了，她无法再动用灵异力量了。”

    阿红此刻还躺在地上，她陷入了昏迷之中，脸上已经凹陷腐烂，沾染了各种奇怪的染料。

    杨间皱了皱眉。

    他拿出了骗人鬼的项链。

    灵异影响现实，试图恢复阿红的身体。

    但是这项链可以影响阿红的身体却无法在短时间内修复她的脸。

    阿红化妆次数太多了，和灵异纠缠太深，骗人鬼的项链虽然起到了效果，但是效果太慢了，这样修复的话至少得大半天。

    可是这里的情况等不了大半天。

    “干脆用鬼影拼接尸体，撕下她的脸，换过一张？不，不行，换脸之后阿红就不再是阿红了。”杨间想到了以前的一件灵异经历，童倩当初就差点因为换脸死掉了。

    “谁？”

    忽的。

    冯全猛地一喝，看向了船舱的方向。

    不知道什么时候。

    一个身材高大，却没有脸的男子站在那里，面朝这边，一言不发。

    “是之前小船上那个无脸人？”冯全手中拎着铁锹，做好了迎击的准备。

    无脸人没办法说话，他用手比划了一下：“我可以救她。”

    杨间目光微动：“冯全，让开，让他救阿红。”

    他选择相信一次。

    因为这个无脸人要动手的话，之前就已经动手了，不会这个时候突然一个人冒出来。

    冯全盯着那无脸人看了看，最后还是选择退让了。

    无脸人此刻走了过来。

    他那高大的身材让人感到有一种压迫感，似乎没有什么东西可以阻挡在他的前面一样。

    无脸人来到了阿红的身边，他伸出手掌。

    两只手掌覆盖在了阿红的脸上，完全将其腐烂的人脸给遮住了。

    很快。

    当他双手张开的时候，阿红脸上所有的残缺都消失了，但是同样的......阿红的脸没了。

    阿红成了一个新的无脸人。

    “你这是在干什么？你把她脸弄没了。”曹洋脸色一沉，立刻质问道。

    无脸人不说话，他只是拿起了阿红手中的那个化妆盒然后递给了杨间，然后比划了一下：她的脸不会再烂了，但是需要一张新的脸。

    “画出来的脸？”杨间神色微动，看见那化妆盒立刻明白了。

    李军可以被画出来，为什么阿红不能被画出来。

    当即他接过了那诡异的化妆盒，打开之后就准备在阿红那张没有面孔的脸上图画。

    “杨间，你会化妆么？万一画的不像那岂不是糟糕了。”曹洋说道。

    “我什么都会。”

    杨间很熟练的在给阿红勾勒眉毛，眼睛，鼻子，嘴巴。

    而且画出来的十分精美，宛如一位化妆大师，让人很感意外。

    但是此刻，躺在一边等待恢复的柳三恍然之间听到了耳边传来了一阵熟悉而又诡异的私语声。

    身上似乎也变的格外潮湿起来了。


------------

第一千九十章纠缠的诅咒

    杨间用阿红手中的那个化妆盒里的染料在她没有五官的脸上画着妆。

    他的化妆技巧很厉害，算是顶尖的大师水平。

    很快，妆容完成了。

    一张精致的脸庞出现在了众人的面前。

    这张脸完全是由奇怪的颜料绘画而成，除了颜色有些艳丽的不像话之外，整张脸没有任何地方有瑕疵的，但不知道为什么，这个色彩略显浓郁的妆容，无论怎么看都像是一个死人的妆容。

    不是杨间手艺不行，是这染料给人的感觉就是这样。

    如同殡仪馆的入殓师给死人化妆一样，无论如何都有一种死气沉沉的诡异感。

    “和阿红原本的样子一模一样，还原度极高。”

    曹洋看了一眼，做出了评价：“如此一来，灵异力量发挥作用之后应该不会把她变成另外一个人。”

    画错了，玩意把妆容判定成了其他人，那么问题就出大了，说不定阿红会因为那张陌生的人脸而死去。

    下一刻。

    阿红没有任何预兆的，突然睁开了眼睛。

    她眼神之中没有任何的神采，透露出一种异常的空洞，但随着时间的慢慢过去，一丝人性化的情感这才出现在了脸上。

    “我之前昏迷了？”阿红看了看旁边的几人。

    见到杨间，曹洋，冯全等人出现在身边，她稍微安心了点。

    “灵异侵蚀了你的身体，差点让你的脸彻底腐烂了，已经影响了生命，我们通过一些方法救下了你，但是你的脸却没办法找回来。”杨间平静的说道。

    阿红闻言，蓦地一惊，下意识的就伸手想要去摸自己的脸。

    不过却被旁边的曹洋抓住了手：“别乱摸，你现在的脸是画上去的，你很知道鬼妆的特性，一旦妆花了那么你就完了。”

    “原来是这样。”阿红一惊，手掌一颤，不敢摸自己的脸。

    鬼妆虽然有很多有点，但是缺点也很大，不能被随意的触碰涂抹，哪怕是一个普通人都可以将妆容弄花。

    到时候鬼妆的灵异就会失效。

    “你应该没事了，但现在不是该休息的时候，李军的那张人皮我已经捞上来了，你去把李军救回来，这个时候鬼湖已有失控趋势了，我们这边需要人手。”杨间说完，指了指那边用棺材钉钉着的那张死人皮。

    被钉住之后的厉鬼陷入死寂当中，无法复苏杀人。

    想要化妆也只能在这种情况之下，要是不限制的话，只怕还不等你画完，就要被人皮加鬼火给干掉了。

    “我明白了。”阿红点了点头。

    灵异事件还没有结束，鬼湖还未完全处理完，危险还在，不是偷懒休息的时候。

    “你们两个人的情况怎么样，可别告诉我这个时候还没有办法行动。”杨间随后目光一扫，看向了曹洋和柳三。

    曹洋道：“我之前浸泡在鬼湖之中太久，受到的影响太大，现在身体里还有那湖水，需要一点时间排出身体外，但现在要动手的话勉强是可以的。”

    他浑身还是湿漉漉的，是不是的还有水渍流出来。

    “我情况似乎有些不对，我的身体越来越湿了，而且耳边一直有一个诡异的声音，像是一个女人在我耳边窃窃私语一样。”

    柳三此刻阴沉着脸，他抬起手看了看手背。

    手背上冒着一层水珠，像是一个人大热天出了一身汗一样。

    “难道说......”

    曹洋此刻皱起了眉头：“柳三，我需要你一根头发。”

    “你想做什么。”柳三此刻警惕了起来。

    “我怀疑你身上有厉鬼的诅咒，我要证实一下。”曹洋道。

    柳三犹豫了一下，本来是不想同意的，但是感受到身体的这种一样，最后还是撕开了贴在脸上的一张皱起的纸张，并且把手伸进了里面，扯出了几根头发。

    头发很长，如杂草一样，像是埋在土里很久都没有腐烂掉似的，有一种异味。

    “还是纸人？”杨间见到这一幕就明白，柳三这具身体还是一个纸人，真正身体藏在纸人里面。

    但这个纸人里面能藏一个多大的人？

    怕只能躲一个小孩吧。

    曹洋没有厉鬼柳三的情况，他接过头发之后直接就拿出了一把锈迹斑斑的剪刀，然后将头发缠在了剪刀的把手上。

    一边做，他一边解释道：“头发是媒介，借助鬼剪刀可以看见任何人都难以察觉的诅咒，所谓的诅咒包含很多种情况，厉鬼的杀人规律也是其中之一，如果被厉鬼盯上的话鬼剪刀使用及时可以剪短那段联系，打断厉鬼杀人。”

    “这是我摸索出来的一点用法，不过鬼剪刀使用需要付出代价，因为剪断的诅咒并没有消散，只是寄存在了剪刀上，一不小心很容易沾染上以前剪短的诅咒，从而引来其他厉鬼的袭击。”

    曹洋说的很详细，此刻讲出来既有打消柳三疑虑的想法，也有透露给杨间的打算。

    因为这鬼剪刀本身就是要还给杨间的，曹洋也只是借用一段时间而已。

    “剪短诅咒，中断厉鬼杀人规律？”杨间目光微动。

    说道那种无形的诅咒，他想到了之前和高明遇见的那个小女孩，赵小雅。

    在鬼域之中，杨间的鬼眼曾窥视到了一根根若有若无的线，那些让赵小雅和厉鬼连接在一起，不知道这是不是一种诅咒的呈现方式？

    但是那线是无法掐断的。

    难不成鬼剪刀可以剪断诅咒之线？

    曹洋将柳三的头发缠绕完成之后，握住了这把诡异的剪刀。

    下一刻。

    他的视线出现了诡异的变化，周围的光线骤然就黯淡了下来，在他的身边开始浮现出了各种恐怖之物。

    地面上有窥视他的死人头，有残缺的肢体覆盖在脚下，有粘稠的鲜血滴落在他的肩膀上，还有逐渐靠近的脚步声......这些不是厉鬼，是厉鬼的杀人规律，都是以前鬼剪刀使用者剪断诅咒后留下来的。

    这些诅咒的背后都代表着一只只厉鬼。

    你如果沾染上了，就意味着你平白无故被一只厉鬼盯上了。

    当然，除非你运气好，沾染了诅咒之后结果要杀你的厉鬼被关押了，那么就没关系了。

    否则，只要那厉鬼还在，没有被关押，限制，那么你不管在什么地方，这厉鬼都会找过来杀死你。

    曹洋无视了这些灵异现象，他死死的盯着柳三的方向。

    鬼剪刀的存在，让他看见了不可思议的一幕。

    在柳三的背后，一具披头散发，气息阴冷，浑身惨白的女尸竟然诡异的贴在他的身上，而且女尸湿漉漉的头发在不停的滴水，水渍沿着头发滴落在了柳三身体各个地方，犹如藤蔓一样死死的将其缠绕住了。

    无法挣脱。

    最让人毛骨悚然的是，女尸的那张脸就趴在柳三的肩膀上，对着他的耳朵在窃窃私语起来。

    “这就是鬼湖的诅咒么......”曹洋眸子一缩。

    这下他明白柳三之前说自己身上湿漉漉的，而且好像还有人说话到底是怎么回事了。

    迟疑犹豫了少许，曹洋还是咬着牙，往前走了一步，靠近了柳三。

    他举起了手中的剪刀，试图将那些看不见的黑色头发剪短，把这女尸的手脚剪下来，让这诅咒和柳三分离。

    但是曹洋才刚动剪刀剪断了一缕湿漉漉的黑发。

    下一刻。

    阴冷的女尸突然扭过头来看向了曹洋。

    “开什么玩笑，明明只是一个诅咒，居然盯上我了？”

    曹洋惊了，下意识的后退了几步，拉开了距离。

    “曹洋，你手段有用，我耳边的声音停止了。”

    柳三此刻有些欣喜起来，以为是成功了。

    曹洋脸色很难看道：“不，我没有成功，我看见了一只厉鬼趴在你身上，那是一份可怕的诅咒，而且要用这把剪刀将诅咒剥离下来，难度很大，很大，这是我见过最棘手的存在，没有之一。”

    他以前看到的诅咒大部分都是厉鬼靠与活人之间存在一条线，只需要剪掉那条线就行了。

    偶尔有部分厉鬼的诅咒是和活人有接触的，只需要剪断那厉鬼和活人接触的地方就行了，比如厉鬼的手脚什么的。

    这种剪断是无法伤害厉鬼，只是中断厉鬼的灵异袭击而已。

    但是眼下，厉鬼整个身躯都趴在了柳三身上，这意味着，这鬼已经不是单纯的是诅咒那么简单了。

    更像是......一种入侵。

    柳三是被鬼湖之中的厉鬼入侵了。

    “至少我现在比之前好了一点。”柳三道。

    他看不见诅咒，当然不知道此刻鬼湖之中的厉鬼就趴在他的身上，贴在他的耳旁。

    “你错了，如果无法剥离你和厉鬼的联系，你之前的情况不会有任何的好转。”曹洋说道。

    伴随着他的行动停止，那阴冷的女尸此刻又僵硬的转头过去，继续趴在柳三耳边窃窃私语起来。

    “你还真说中了，那声音又来了。”柳三脸色微变。

    熟悉的诡异声音再次浮现在耳旁，当真犹如跗骨之蛆一样，无法甩去。

    杨间此刻好奇了起来：“柳三，你到底看见了什么样的可怕诅咒，连动手都不敢了？”

    曹洋不说话，只是道：“杨间，把你头发给我一根，我想确定一下你的情况。”

    “你怀疑我也和柳三的情况一样？也好，先确定一下情况。”

    杨间目光动了动，立刻地了几根头发给他。

    曹洋如法炮制，将头发缠绕在剪刀的把手上，然后看了过去。

    当即。

    他眸子一缩，再次惊住了；“杨间，你身上也有，有一具女尸趴在你身上。”

    “鬼湖的诅咒？”

    杨间并不畏惧，只是皱了皱眉。

    “绝对错不了，你和柳三都沾染了鬼湖的诅咒，那厉鬼盯上你们了。”曹洋道。

    杨间说道：“难怪我感觉身上也有点湿，之前以为是刚从湖里出来，现在看来并不是。”

    “不过杨间你的情况好多了，趴在你身上的那具女尸没有在你耳边说话，目前还没有任何的动静。”曹洋将自己看到的情况详细说明。

    杨间看向了柳三；“这就是先来后到吧，他先被盯上了，估计得等柳三死了才能轮到我。”

    “杨队，你话说的可有点吓人，我没那么容易死。”柳三急忙道。

    “希望如此。”

    杨间说完，又转而道：“鬼剪刀能处理诅咒，既然如此的话把它给我，我来试试看摆脱身上的这具女尸。”

    “使用鬼剪刀千万小心，每一次都有可能沾染其他的诅咒，然后被其他的厉鬼盯上，这不是一件很好的灵异物品，所以摆脱诅咒好与坏要自己掂量，千万别为了一个不起眼的诅咒，就招惹到了更凶的厉鬼。”

    曹洋没有过多的犹豫将这剪刀递给了他。

    这鬼剪刀本来是朋友圈方世明的，当初杨间杀死方世明之后是曹洋负责处理方世明的尸体，因此这件灵异物品才落到了他的手中。

    不过总部已经许诺了方世明收尸完成之后将这鬼剪刀还给杨间作为补偿。

    “我大概知道该怎么用了。”杨间点了点头。

    曹洋说的很详细，这极大程度上减少了他摸索的时间，这一点的确值得感谢。

    当然，这次杨间救了曹洋，也算是互有交情了。

    一拿到鬼剪刀。

    果然。

    周围的一切都发生了一些变化，之前看不见的诅咒顷刻之间全部都浮现了出来。

    这一点和柴刀有点类似。

    但柴刀是通过媒介杀人，鬼剪刀是中断媒介，中断诅咒，彼此作用并不一样。

    此刻，杨间微微瞥了往自己身上瞥了一眼。

    一缕缕湿漉漉的头发垂在他的身前，一只惨白阴冷的手掌搭在他的肩膀上。

    但这些都没有实体感，只是一种诅咒的体现方式。

    “这就是曹洋之前看见的东西嘛。”杨间他尝试着用剪刀去剪断那只惨白的手掌。

    剪刀接触这诅咒后看似锈迹斑斑没什么用，实际上却像是柴刀对抗厉鬼一样，锋利的不像话，一剪刀就剪断了那女尸的手腕。

    女尸的那只掉落在了地上，但是却并未消失，依旧呈现在了杨间的眼中。

    不过，趴在身上的女尸却减少了一部分和他接触的面积。

    然而还远远不够。

    这女尸几乎整个都趴在身上，想要彻底摆脱至少要剪十几下。

    可当杨间准备动第二次的时候。

    脚边似乎被什么东西给撞了一下。

    低头一看。

    一颗高度腐烂的死人头竟不知道从哪滚了过来，撞在了自己腿上。

    杨间试图伸脚去踢。

    可无济于事。

    高度腐烂的死人头是寄存在剪刀上的一种诅咒，不是实体，除非你用剪刀剪开，否则无法对付。

    但是你动用的剪刀次数多了，沾染其他诅咒的概率就又多了。

    因此，这是一种性价比很低的行为。

    除非有什么办法可以彻底消除掉剪刀上的所有诅咒，不然，鬼剪刀强大的作用很难发挥出来。

    就如柴刀的副作用一样，需要找到抵消的方法才能使用。

    “怎么样，杨队，我没有说错吧。”曹洋道：“这东西不是我不想用，而是不敢用，用的多，也许死的会更快。”

    “理解。”

    杨间点了点头：“得找到洗掉剪刀上以前积攒的诅咒才行，不然这东西的确不太好用，除非是用来应急，现在我身上的诅咒还没有影响太多，我可以不用理会。”

    “我也是这样想的。”曹洋说道。

    杨间不多言，只是收起了鬼剪刀。

    这个问题只能放在事后处理，眼下没工夫去理会身上的诅咒。

    “杨队，画好了。”忽的，旁边传来了阿红的声音。

    “很好，那就让李军复活，我们几个队长联手，将这些鬼东西全部处理了。”杨间走了过去，直接拔起了钉在死人皮上的长枪。

    没有了棺材钉的压制。

    人皮内的鬼火再次燃烧了起来，人皮鼓胀，如同充气气球一样。

    一个诡异的人屹立在了面前。

    那人皮上陌生的面孔消失，被另外一张熟悉的面孔取代，尽管这张脸是画出来的。

    但是不可否认。

    鬼火李军再次归来了。


------------

第一千九十一章学习和成长

    尽管杨间之前使用鬼域更改了地貌，利用自己窃取的一部分鬼湖的路灵异力量阻止了鬼湖的灵异蔓延，但是这也只是治标不治本而已。

    鬼湖的蔓延虽然制止了，但也是需要付出代价的。

    这份代价就是以前通过黑色小船沉入鬼湖之中的厉鬼正在脱困离去。

    连鬼湖都没有办法困住的厉鬼，其凶险程度可想而知。

    唯一值得庆幸的是脱困的厉鬼只是鬼湖其中极少一部分，大部分的灵异还是沉在鬼湖之中。

    但那份凶险必须想办法处理。

    否则，鬼湖事情结束之后，中州市附近将不断的有恐怖的厉鬼徘徊，这里将彻底成为一片绝地。

    哗啦！

    远处的湖岸边伴随着一声水花响起。

    之前沉沦在鬼湖之中的厉鬼上岸了。

    湖水无法将其关押，鬼将肆无忌惮的徘徊着。

    这脱困的厉鬼同样是浑身湿漉漉的，犹如一个溺死的人一样，但是它身上的衣服款式却很特别，不是这个年代的人穿着打扮，而是老式的中式长袍，现在只有说相声的人才会去穿着这么一身衣服。

    宽大的衣袖空空荡荡，不知道有没有手臂。

    湿漉漉的长发飘散，遮住了整个人头，看不清相貌，分不出男女。

    那厉鬼没有离开太远，只是来回不断的在湖边走动着。

    漫无目的，咋一看去就像是一个精神失常的病人。

    但那并不是病人，而是浸泡在湖水之中几十年没有变化的恐怖厉鬼。

    之所以漫无目的来回不断的走动，是因为周围没有人，还没有人触发厉鬼的杀人规律，这厉鬼就没有目标，恐怖并未显现出来。

    不止如此。

    另外不远处的湖水上，湖面汩汩冒泡，伴随着周围的湖水浑浊的用时，一具尸体浮了起来，那尸体很特别，被一连串黑色的铁链困的死死的，但尸体却并未沉寂，而是在微微的抽搐，挣扎起来。

    铁链咔咔作响，正在逐渐的被挣脱开来。

    还有一个满是淤泥，浑身脏臭不堪的诡异之人缓缓的从湖底爬上了岸，一上岸之后，那厉鬼的身影就在迅速的消失，似乎迅速的隐匿了起来。

    其他一些无法理解的灵异现象也冒了出来。

    这还是肉眼能看见的。

    还有看不见的。

    杨间自己都无法肯定之前在鬼湖之中打捞柳三和李军的时候这外面到底有多少恐怖的厉鬼脱困了。

    “现在，什么情况了？”

    此刻，李军恢复了，他脸色僵硬而又麻木，空旷的眼洞内鬼火跳动着，注视着周围的一切。

    “鬼湖失控了，彻底入侵到了现实，无法关押，同时鬼湖之中关押的厉鬼正在脱困离去。”冯全快速的将自己观察到的情况简短的说了一下。

    “情况不算特别严重，后续处理的好就没问题。”李军说道，他随后看向了曹洋。

    “把曹洋救回来之后我们这边的人数占优，联手的情况之下可以处理掉任何的厉鬼。”

    他可不是吹牛，而是这次他们不知不觉汇聚了太多的队长级人物了。

    杨间，柳三，曹洋，李军还有神秘消失了的沈林。

    足足五个队长，再加上冯全和阿红两个一流的驭鬼者，这样的情况之下如果还无法处理的话，那么这个世界上没有哪个队伍可以处理眼下的情况。

    杨间却道：“没这么简单，能够脱离鬼湖的厉鬼都极其恐怖，一不小心，队长也要栽跟头死掉，别忘记了，沈林是怎么消失不见的，他到现在都没有出现，只怕是很难回来了。”

    “太平镇的人似敌似友，同时那座古镇隐藏了太多的秘密了，不过唯一的好消息是，它被鬼湖淹了。”

    说完，他又看了一眼那黑色小船以及远处被湖水吞没的古镇。

    “刚刚他救了阿红，应该不是敌人。”曹洋瞥了一眼站在附近一动不动的无脸人。

    “我也希望如此，可太平镇的人还剩下三个，每一个都不简单，要不是被恶犬咬死了一个，扭转了局势，你们现在只怕是凶多吉少，我没办法确定剩下那两个人的立场，尤其是为首的那个独眼老人。”杨间道。

    无脸人没有回应，他只是静静的站在船上没有任何的动作，似乎也不怕杨间等人的突然袭击，不知道是比较放心还是说觉得自己这些人杀不掉他。

    既然他态度比较友好，那么杨间自然也就不会去过多的忌惮他。

    然而就在他们讨论的时候。

    忽的。

    黑色小船的附近突然掀起了水浪，水中似乎有什么情况发生，但是还不等众人多想，突然水面炸开，那个独眼老人浑身湿漉漉，十分狼狈的浮了出来，一把抓住了黑色小船，然后一个翻身重重跌落在了船舱中。

    “嗯？”

    这一幕，立刻将杨间的目光吸引了过去。

    “不可思议，他跳湖之后居然靠自己硬生生的游了上来。”曹洋见此脸色骤变。

    “我们沉湖之后都没办法动弹，虽然现在鬼湖似乎有所变化，压制没有之前那么强了，但是一个驭鬼者想要游上来基本上是不可能的，这湖可是能沉没一切的。”柳三也露出了诧异之色。

    “那件衣服，很特别，他身上甚至都没有湿多少，身上的水渍很快就流光了。”杨间鬼眼窥视之下，留意到了这么一个细节。

    李军却道；“不止如此，他另外一只手上还抱着一具女尸。”

    “是女尸纠缠上了他，还是他从湖底打捞起来的人，还有待商榷。”杨间说道。

    黑色小船上。

    刘老板急忙扶起了那个独眼老人：“情况怎么样了，成功了还是失败了？”

    “尸体抢回来了，但是想要让她活过来依旧有难度，我需要回祠堂，只有这样才能让她活过来。”独眼老人面无表情，他只是看了一眼旁边的女尸。

    那女尸看上去约莫二十左右，非常年轻，只是身体里不知道灌了多少湖水，仅仅只是躺在那里，身体就在不断的往外溢出大量的水渍。

    “祠堂现在被淹掉了。”刘老板道。

    “东西还在就行了。”独眼老人站了起来，但是一个踉跄却又险些跌倒。

    似乎自身遭受到了什么影响。

    不过独眼老人身上的水渍已经消失了，只是衣服变了，变成了一件画满各种古怪，灵异图案的女子外套。

    没有这件衣服，他没办法从湖底游上来。

    “走吧，这里已经没有我们什么事情了，再不走，我们只怕真的要死在这些后生的手中了，而且他们的人齐了，相信可以应付这里的情况，如果他们依旧没办法应付的话，搭上我们也是送死。”

    独眼老人又咳嗽了两声，吐出了一口混杂着湖水的泥沙。

    刘老板点了点头：“我们就不该来这一趟，不卷入这场事情当中来，也许我们就能少死一个了。”

    说完。

    黑色的小船再次晃荡了起来，竟载着他们缓缓的离去。

    “他们要走？那老东西差点害死我，不能让他就这样走了。”柳三猛地往前走了几步，准备动手。

    “够了。”杨间伸手拦住了他。

    柳三脚步一停：“你应该也和他们交过手吧，这样放走以后会是隐患的，现在就灭了，省的以后日常梦多。”

    “你要杀，等事情结束之后你去动手，现在动手毫无意义，而且还可能被别人拼掉几个人。”杨间道。

    “我们几个人联手，干掉他只需要几秒。”柳三态度很坚决，还在劝说杨间动手。

    因为黑色的小船在渐行渐远，而且也逐渐模糊了起来，似乎马上就要消失在湖面上了。

    “之前可能是几秒钟，现在不是了，那个独眼的老人身上多了一件衣服，他现在连鬼湖都能游上来，而且真动手起来你以为我们面对的就只是他一个人？你想逼其他两个人改变立场和我们火拼么？”杨间再次提醒道。

    曹洋道；“杨间说的对，柳三，别人既然选择了离开就说明也不想过多的争斗，更何况，对方还救了阿红，而且还送了这么大一艘船给我们，让我们在鬼湖之中有落脚之地，再加上对方也死掉了一个人，这样的情况应该见好就收。”

    “私人恩怨的话，你可以事后解决，不要带到现在。”

    他赞同杨间的做法。

    虽然杨间很鲁莽，喜欢动辄就动手，但绝对不是没有脑子的，这个节骨眼上多一事不如少一事，让这些人离开也省的待会儿耗费精力提防他们。

    所以他们离开是一件好事。

    真要动手，也是在鬼湖事情结束之后再找机会，而不是现在乱来。

    柳三刚想开口说什么，忽的他目光一凝，转而看向了身后中州市的方向。

    “出现了。”

    曹洋，李军也察觉到了什么，立马看了过去。

    中州市已经被淹没了，但依旧有不少的高层建筑露出了水面，但就是在这些露出水面的建筑上，不知道什么时候出现了一具具披头散发，相貌各不一样，却又个个带着诡异微笑的女尸。

    这些女尸出现在窗户前，并且不断的从建筑深处缓缓走出，数量竟在不断的增加。

    不，应该说一直在增加，只是之前没有察觉而已。

    仅仅只是片刻过去，中州市所有露出水面的建筑内都有这女尸的踪迹。

    “以前还没有这种情况发生，怎么会突然这样？”曹洋最为惊异。

    因为他之前就和鬼湖打过交道。

    杨间皱起了眉头，做出了一个猜想：“只怕，柳三的能力被鬼湖中的厉鬼窃取了，之前的沈林也出现过这种情况.....他被厉鬼侵蚀，夺取了自身，然后厉鬼入侵了我的记忆试图杀死我，但是失败了。”

    柳三闻言一僵，原本就难看的脸色此刻变得更难看了：“不，不是窃取，纸人是用灵异手段制作而成的，窃取了也要有材料才能制作。”

    “不是窃取，但情况也差不了多少，这厉鬼有获取其他人灵异力量的手段。”

    杨间说道：“而且你们留意到没有，这些女尸的身体上有衣服了。”

    衣服？

    “之前女尸都有衣服。”李军道。

    曹洋道：“那是死在鬼湖之中的受害者，不是鬼域中的厉鬼，厉鬼出现的那一刻虽然是一具女尸的形象，但是身上没有衣服，可是现在不同了，所有的女尸都有衣服了，款式都是一样的，很像是之前那个老人身上的那件女子外套。”

    “从柳三身上学到了数量，从那个老人身上学会了穿衣服，是这个道理么？”李军此刻明白了。

    柳三道：“杨间你也被袭击了，为什么你没有被窃取灵异？”

    “我先一步窃取了鬼湖的灵异力量，或许这是我不受影响的原因之一。”杨间道。

    “之前曹洋也在鬼湖之中，他似乎没有事情。”

    曹洋回道：“说来见笑，我没有被厉鬼亲自袭击，我是发现厉鬼的杀人规律之后自己一不小心坠入了鬼湖之中的。”

    “......”柳三无语。

    合着就自己倒霉？


------------

第一千九十二章清除

    随着杨间等人接连沉入鬼湖之中又脱困离开，过程之中似乎引起了某种不可预知的变化。

    鬼湖之中的厉鬼似乎学习到了几个人的某种灵异能力。

    这种应该不是窃取，因为柳三自己说过，他的灵异力量无法被窃取，所为的纸人都是通过某种灵异手段制作出来的，在缺少材料的情况之下，根本就没有办法制作新的纸人。

    所以鬼湖中的厉鬼更像是一种模仿。

    但驭鬼者会被很多方面的原因限制灵异力量的发挥，可厉鬼却不会。

    “那玩意似乎有些不受控了，数量还在增加。”

    阿红此刻看见那些水面上的建筑内涌现出越来越多诡异的女尸，脸上开始出现了不安的神色。

    “至少几百个这玩意。”曹洋目光微动：“这厉鬼学习到了不得了的能力，而且这样下去的话数量很快就破千了，这些玩意光是耗也得耗死我们，而且还不能不管，如果不管的话这些鬼东西一旦四处散开，只怕就不只是封锁几十里地了，几百里之内都要被影响。”

    “柳三，你的纸人应该做不到这地步吧。”

    柳三脸色一直阴沉着：“你当我是耶稣么，我要是有一千多个纸人我还用得着死一个纸人就心疼吗，什么灵异事件我摆不平？”

    “数量这么多肯定不是真正的鬼，多半是鬼奴之类的，应该很容易解决才对，就如饿死鬼事件当中的那些鬼婴一样。”李军这样说道：“干脆一把火全烧了。”

    “这次我觉得和饿死鬼事件当中的那些鬼婴不一样。”杨间神色凝重。

    他鬼眼窥视，每一具女尸都对自己的视线产生了灵异干扰，而且身体上的直觉告诉他，这些出现的厉鬼，很凶，不是以前那些可以轻松应对的鬼婴。

    “不管怎么样，这玩意都不能不管，直接动手吧，信息情报，动手之后自然就清楚了。”

    李军的眼眶之中鬼火在剧烈的跳动着，附近已经有火光冒出。

    最近的一栋露出水面的大楼瞬间就被点燃了，阴森的绿色鬼火无差别的将其笼罩在内，也包括大楼之中那不断涌现出来的诡异女尸。

    这一次他没有鲁莽，而是进行试探性的动手。

    杨间此刻摸了摸额头，将鬼眼闭起来了，他今天动用的灵异力量太多了，鬼眼已经有了复苏的躁动，一旦彻底复苏，那么鬼眼就将不受控制，到时候他或许不会死，但绝对会生不如死。

    没有人比他更清楚，失控的鬼眼会有多么可怕。

    鬼火的燃烧可以将一些灵异现象摧毁，也能消灭一些鬼奴，灵异衍生物之类的东西，虽然杀不死厉鬼，但是却可以压制厉鬼。

    然而此刻。

    让人感到意外的现象出现了。

    大楼之中，那站在原地一动不动的女尸任由阴森的鬼火燃烧，那些鬼火在距离女尸大概十公分左右的时候竟无法再靠近了，仿佛有一股看不见的灵异力量抵挡住了鬼火的侵蚀。

    而且这种现象不只是一具女尸拥有，每一具女尸都是如此。

    那些女尸散乱的分布在大楼各处，以至于硬生生的将李军的鬼火逼退了。

    鬼火只能在一些没有女尸的地方跳动着，可是这样的话根本无济于事。

    “什么？这怎么可能，一具女尸也烧不毁？”

    李军虽然眼眶之中没有眼睛，但是脸上依旧是露出了不可思议的神色。

    其他人也都怔住了。

    他们很清楚鬼火的可怕，这可是能够灼烧灵异，压制厉鬼的火，在任何的灵异事件之中都能发挥作用，没有一次如今日这般一点效果都没有。

    “最担心的事情发生了。”杨间心中隐约猜到了什么，微微看向了柳三。

    此刻柳三沉着脸道：“如果鬼湖之中的厉鬼真的模仿了我的纸人，那么情况会比想象中的还要绝望。”

    “为什么？”阿红问道、

    “我的纸人是将驾驭的灵异力量分摊用来延缓厉鬼复苏，但是相对应的，每一个纸人具备的灵异力量其实都是一样的，除了我特殊制作的几个纸人之外。”柳三此刻才透露出了自己的一些信息情报。

    他可一直是守口如瓶的，可是今天他却破例了。

    “所以，一只鬼如果对付不了的话，其他的鬼也是一样的？”阿红问道。

    柳三道：“不，会更糟糕，我的纸人可以分摊灵异力量，但是鬼湖中的鬼不是纸人，它不需要分摊，因此每一具女尸很有可能都单独拥有源头厉鬼的全部力量，假设真有一千具女尸的话那么就有一千只厉鬼。”

    “开什么玩笑，这绝不可能。”曹洋听这么一说语气都变了。

    “我只是猜测，对与不对正面对抗一次就全部都清楚了。”柳三说道：“杨间，你怎么看？”

    他最后又看向了杨间。

    不止是他，曹洋，李军，冯全，阿红都向了杨间。

    真正说起来，在这些人当中杨间才具备带队的能力。

    虽然他没有领导的权威，但是没有人可以比他在灵异事件之中表现的更出色了，光靠能力就足以服众。

    “眼下太平镇的几个人都已经离开，没了后顾之忧，曹洋和李军也从鬼湖之中就出来了，这个时候鬼湖又入侵到了现实。”杨间神色平静道：“没其他选择了，自然是要正面和厉鬼对抗，鬼湖事件能否平息，取决于这次的对抗。”

    “我们别忘记了，鬼湖之中还有其他的厉鬼在试图上岸离开。”冯全又提醒了一句。

    杨间道：“走掉的厉鬼后续再去处理，现在这种数量的女尸问题才更大。”

    冯全点了点头：“也对，鬼湖的问题更加严重一点。”

    “各自应对，不要离开太远，从最近的大楼开始清除，注意及时支援其他人。”杨间说道。

    谨慎起见，显然不能直接深入现在的中州市，只能从湖面外围的建筑开始清理，而且还不能彼此相隔太远，一旦出现了问题救援不及时是会死人的。

    其他人明白了杨间的计划，点头表示同意了。

    “出发。”

    一声之后，众人立马消失在了这艘巨大的木船上。

    李军带着阿红最先冲进了那栋燃烧着鬼火的大楼，这栋大楼被水淹了之后楼层之中到处都是积水，空气格外的潮湿，墙壁上全是水渍，就连天花板上也在不停的滴落水滴。

    一具具诡异的女尸就这样站在积水之中，它们有些没有动静，但是有些又在积水之中诡异的行走着。

    然而由于这两个人的靠近，在这栋楼内徘徊的女尸瞬间停下了行动。

    紧接着所有的女尸齐齐扭动着僵硬的脖子，一双惨白的眼睛盯着李军和阿红两个人。

    阿红显得很紧张，她手中拿着一根红色的鬼烛，做好了随时点燃的准备。

    李军眼眶之中的鬼火盯着那一具具阴冷的女尸打量着，尽管脚下已经踩在了积水之中，但他依旧感受不到半点恐惧。

    连心都没有的他，现在哪还有恐惧的情绪。

    脸上只有麻木和僵硬。

    “来了。”阿红压着声音道。

    下一刻，

    脚下的湖水泛起了涟漪，昏暗的建筑内，一具具恐怖而又阴冷的女尸从各个地方出现，不断的向着李军和阿红两个人靠近过来，这些女尸穿着老式的女子外套，都是披头散发的样子，但是面孔却是各不一样。

    没有一具女尸拥有两张相同的人脸。

    “不浪费时间，一口气把这些鬼东西全部送走。”李军此刻张开了手掌，手掌上的鬼火突然膨胀。

    火光之中一座死气沉沉的大厦浮现了出来，

    他用鬼域连接了鬼画，再次打开了这个禁忌之地。

    毕竟，那栋大厦里徘徊着至今为止最为恐怖的鬼画和鬼差两只无解级别的厉鬼。

    例外一栋大楼内。

    柳三独自一人出现在了这里，他站在大楼的一张办公桌上，没有接触地面上的积水，他觉得自己还是小心一点比较好，然而下一刻，办公桌下的积水之中，一头黑色的头发飘荡，紧接着一具的女尸缓缓的站了起来，然后抬起头，一双惨白的眼珠盯着柳三，脸上还带着一种诡异的笑容。

    不止是这一具。

    大楼内上下楼层都怪异的声音响起，隔壁的走廊中传来了尸体在水中行走的声音。

    一具具女尸汇聚了过来。

    “比人多？我的人也不少。”柳三神色冷漠。

    随后，整栋大楼内，同时也传出了其他的脚步声，这些脚步声很密集，而且四面八方都有出现。

    一个个相貌，动作都一样的人此刻不知道从什么地方出现了，亦或者这些人本来就隐藏在这栋大楼内，只等柳三的到来将其唤醒，这些模样一模一样的人通过各个大门，通道尽数汇聚了过来。

    数量很多，至少有三十个。

    这些纸人相互对视了一眼，然后都看向了站在办公桌上的柳三。

    办公桌上的柳三和其他纸人的相貌并不一样，但依旧不是他真实的身份，这只是他第二层的身份而已，为的就是防止纸人身份识破之后真正的自己暴露。

    没有人见过真正的柳三是什么样子，也没有人知道真正的柳三到底是谁。

    他连名字都是假的。

    “这一次得动真格的了。”柳三微微低着头，伸手撕扯着手背上的皮肉。

    一块猩红的皮肉被活生生的撕扯了下来，然后随意的丢到了一边。

    不。

    那不是皮肉。

    竟是一张纸，只是有伪装的痕迹，以至于看上去像是一块活生生的血肉一样。

    一下一下。

    柳三将手上的纸张全部撕扯了下来，鲜血不断的留下。

    很快。

    一双更为诡异和恐怖的双手呈现了出来。

    那是一双枯瘦的手臂，这手臂有些残缺，腐烂，连指甲盖都是发黑的，像是一具埋葬了多日的尸体又再一次被挖掘出来了一样。

    这已经和人搭不上边了。

    这绝对是一双真正厉鬼的手臂。

    而这，仅仅只是撕开伪装的纸张，从纸人身体里呈现出来的一小部分而已。

    很难想象，真正的纸人撕开之后，里面到底藏着多么恐怖的东西。

    柳三的这双可怕的手臂呈现出来之后，其他的纸人手臂上也纷纷发生了变化，片刻的功夫，所有的纸人手臂竟被灵异侵蚀，也变成了和柳三一模一样的存在。

    一具阴冷的女尸此刻突然从背后抱住了一个纸人。

    纸人的身体在融化。

    但与此同时，那个纸人却开口说话了：“不知死活。”

    枯瘦，腐烂的手臂突然一把掐住了女尸的脖子，直接将其从身上脱离开来。

    女尸瞬间僵住了。

    并且从那脖子处，一种无法形容的诡异气息蔓延开来，所过之处，女尸因为失去血色而变的惨白的皮肤竟开始发黑，随后开始腐烂，接着开始血肉开始脱落......仅仅只是片刻的功夫，一具女尸便是彻底腐烂了，然后便彻底失去了动静。

    “清理这栋楼。”柳三压着声音道。

    他不需要指挥纸人。

    因为每一个纸人都是他，每个他都是纸人。

    所有的纸人开始对抗那一具具女尸。

    柳三动用了一种无法理解的恐怖灵异力量，连厉鬼都能轻易的限制，甚至鬼湖之中的厉鬼毫无招架之力。

    然而，清理的尽管很顺利。

    但是一件无法预料的变化正在出现。

    第一具浑身腐烂，发黑的女尸倒在积水之中后竟开始迅速的恢复起来，那腐烂的身躯开始迅速愈合了，发黑的皮肉褪去颜色，恢复到了之前浸泡的发白的样子，最后女尸一双惨白的眼睛再次睁开了。

    虽然鬼奴可以被消灭，但是真正的鬼无法被杀死。

    似乎，柳三之前的话被印证了......

    这些女尸不是灵异衍生出来的异物，似乎是真正的厉鬼。

    现在，柳三还没留意这点。

    其他大楼内。

    杨间和冯全联手了。

    “砰！”

    长枪飞来，直接贯穿了四具女尸将其死死的钉在了墙壁上。

    女尸瞬间失去了活动的能力，闭上了眼睛，然后手脚瘫软的垂下，没有了任何的异常。

    “尸体没有消失？”杨间踩着积水，大步走来，他皱起了眉头，察觉到了这点。

    如果是鬼奴肯定会死，如果是灵异衍生出来的灵异那么就会直接消失。

    但是两者都没有出现。

    而冯全面前一座巨大的土坟出现了，这土坟出现的很诡异，似乎是他亲手制造出来的，而在这座老坟外面，几只惨白的胳膊，还有几缕黑色的头发还露在外面，他不得不拿起铁锹继续填土掩埋。

    一座老坟，他埋下了三具女尸。

    有些贪心。

    按理说，一座坟最好只埋下一只厉鬼，否则厉鬼多了老坟是压不住的，鬼会挣脱坟土的束缚走出来。

    因此，冯全将老坟变大了，防止意外发生。

    他不急于一个人就将女尸清理，因为这不是他全部的责任，他只是负责查缺补漏。

    “既然如此，干脆触发媒介，一刀看看能否将所有的女尸全部都肢解了。”

    杨间一把身后的鬼影晃动，黑影伸出了手掌抓住了眼前这具被钉在墙上的女尸手掌。

    拔出长枪，媒介触发。

    一个虚幻的厉鬼身影浮现在了眼前。

    毫不犹豫一刀砍下，柴刀直接将眼前厉鬼的身影劈砍成两截。

    但是下一刻。

    让杨间感到惊愕的情况发生了。

    刚才那具出现在墙上的女尸骤然被肢解成了两截，但是其他的女尸却根本没有受到影响，依旧完好无缺的站立在那里。

    柴刀的诅咒成功了，但也失败了。

    无法蔓延到其他的女尸上。

    这种情况的出现就意味着一种可能，每一具女尸都是单独存在的，并不是什么灵异的衍生物，也不是什么鬼奴。

    只有这样柴刀的诅咒才会只针对一人

    猛地转身过去。

    杨间观察着那些面貌各不一样的女尸，心中有了一个可怕的猜想。


------------

第一千九十三章皮袋（感谢公子WV的白银）

    “每一具女尸的面貌都不一样，而且女尸无法被柴刀的诅咒蔓延，甚至被棺材钉钉住了之后也没不会消散......毫无疑问，每一具女尸都是一只厉鬼，柳三之前的猜测是真的，但还不仅仅如此。”

    “鬼湖中的厉鬼如果真的只有一只的话，那么这些女尸绝对会被我一刀全部肢解了。”

    杨间看着眼前这具阴冷的女尸断裂成两截，沉默不语。

    他的身上也出现了一道狰狞的口子，那伤口已经将他整个人给贯穿了。

    柴刀的诅咒是可怕的。

    杨间只能承受，无法抵挡，他只能利用鬼影的特性去等待时间慢慢恢复，活着利用鬼眼重启，并不是无限使用这件灵异武器的。

    缓缓的后退。

    他脑海之中的那个想法逐渐成熟了。

    杨间开始明白鬼湖之中的鬼到底是一个什么东西了，为什么至始至终都没有露过面，为什么鬼湖之中的那口棺材里会是银子队长的样子，也是为什么沈林会被鬼湖侵蚀了。

    短暂的思考被打断了。

    一只湿漉漉的阴冷手掌抓住了杨间的手腕，仅仅只是触碰，血肉就在消融，化作了尸水不断的滴落下来，汇聚在了脚下的积水之中。

    猛地反应过来的杨间，直接伸出鬼手一把掐住了那具女尸。

    鬼手的压制还在。

    但女尸却也只是僵在了原定无法动弹，然而融化的速度却并未变慢。

    “滚开。”

    杨间那还未消融的手掌抓着发裂的长枪挥舞了一下。

    女尸被直接打飞了出去，然后重重的掉落在了地上。

    仅仅只是触碰，必死的诅咒就触发了。

    跌出去的女尸，浑身死灰，躺在那里一动不动，一下子就失去了动静，但是这种失去平衡必死的诅咒对活人是致命的，但是对厉鬼却并不是如此。

    惨白的皮肤变成了死灰之后，很快这种死灰的颜色又在慢慢的退散，只要再过片刻，必死的诅咒就会彻底的消失，到时候厉鬼又能恢复行动了。

    鬼是杀不死的。

    这一点对女尸同样有用。

    “杨间，不对劲啊，女尸的数量似乎并没有减少，而且很多手段对女尸甚至都没有作用。”一旁冯全又建了一座新的老坟。

    老坟之中埋下了两具阴冷的女尸。

    被埋下的女尸失去了动静，陷入了永久的沉睡之中，只要这坟土不扒开的话，相信这女尸将会一直在里面沉睡下去。

    但这样的情况并没有好转，伴随着周围走廊，走道里的脚步声响起，又有新的女尸踩着积水，僵硬而又诡异的出现在了两个人附近。

    一增一减，这栋大楼内的女尸数量的确是没有太大的变化。

    “每一具女尸都是单独的厉鬼，但是女尸并不恐怖，只是接触之后身体会消融而已，暂时还没有其他的灵异手段，可即便是这样，靠数量的话也足以堆死我们。”杨间目光闪烁，他后退了好几步。

    手中的长枪当棍子一样直接砸在了女尸的脑袋上。

    那女尸脑袋干瘪，头颅破裂，紧接着浑身惨白的皮肤变成了死灰色，然后重重的栽倒在了地上。

    必死的诅咒继续触发，可以短暂的让女尸停止活动。

    然而杨间余光一撇，他看见第一具被必死诅咒触碰的女尸此刻却已经坐了起来了，扭动着僵硬的脖子，让那一双发白的眼睛看向了这边。

    必死的诅咒很凶。

    但来的快去的也快，一旦必死的诅咒消失，鬼自然也醒来了。

    幸好，触发必死的诅咒并不需要代价。

    冯全道：“所以我们继续耗在这里是没用的了？就算是能清理掉这栋楼内的所有女尸，可鬼湖依旧没办法处理。”

    “你要反过来想，如果这些鬼都是单独存在的，那么数量就绝对没办法无限制增加，它是有几个极限的。”杨间短暂的清扫了周围的女尸，然后缓了口气。

    “但最可怕的并不是这点，而是我认为鬼湖中的鬼根本就不存在。”

    根本就不存在？

    听到这话，冯全立马就愣住了，然后睁大了眼睛看向了杨间。

    “为什么会有这么一个结论？”

    杨间道：“从接触鬼湖开始，鬼湖之中的鬼露过面没有？我进入过鬼湖两次，第一次打开湖底那口棺材的时候看见的是失踪许久的银子队长，第二次潜入鬼湖的时候厉鬼是其他女子的形象，第三次的时候是现在，所有的女尸相貌都不一样。”

    “所以我有理由判断，鬼湖之中鬼根本就不存在，它只是一种灵异现象，一开始失踪的银子也好，其他的女尸也好，都只是被鬼湖入侵的对象。”

    “鬼湖入侵了谁，谁就是鬼，并且拥有了鬼的特性。”

    话说到这里。

    周围倒在积水之中的女尸又抽动了起来，刚才坐起来的女尸则是再次站了起来，然后向着杨间和冯全两个人靠近。

    “该死的，又来了。”冯全咬着牙。

    他身边已经有了三座土坟，埋下了至少八具女尸，但是数量却并未有所减少。

    每当以为清空了的时候，新的脚步声又从四面八方响起，然后阴冷的女尸再次填补了周围的数量。

    虽然现在冯全还可以动用灵异力量，可这样耗下去的话，哪怕驾驭了三只鬼的他也要被耗死。

    “鬼湖是入侵活人的厉鬼，所以它入侵了女尸，女尸就变成了厉鬼？是这个道理么。”冯全道。

    “对，就是这个道理，至于为什么选择女尸，而不是男尸我暂时还不知道原因。”

    杨间道：“可这不是最让人感到绝望的，最绝望的是厉鬼每一次入侵袭击驭鬼者就会从驭鬼者那里学习一种灵异力量，并且其他的女尸也能拥有，只是这种能力应该是比较弱的，无法媲美拥有者。”

    “鬼湖就相当于一面镜子，你拥有什么，就能映照出什么”

    “然而鬼湖学到了最不能被学到的灵异力量了，那就是柳三的纸人。”

    “于是，厉鬼的数量失控了。”

    他结合自己的经历，再加上现在的这种情况，分析出了鬼湖真正的恐怖之处。

    其实真正的鬼湖就只有一种灵异袭击方式，那就是入侵。

    入侵活人之后，活人的身体会消融，融化成一滩积水，然后汇聚在鬼湖之中，当那个人再次再鬼湖之中出现的时候，那个人就不再是人了，而是真正的厉鬼，成为鬼湖的一部分，拥有了厉鬼的特性。

    至于为什么杀人规律是闭上眼睛接触灵异湖水就会被拉进鬼湖之中，这只怕是和以前死在这里的驭鬼者有关系。

    肯定是有倒霉蛋被鬼湖袭击了，自己死了不说，还被窃取了所谓闭眼杀人的灵异规则。

    “如果是这样的话，那么鬼湖就还存在另外一个隐形的杀人规律，如果找到的话，虽然无法对付鬼湖中的厉鬼，至少不会被鬼盯上了。”杨间脑子在快速的思考着。

    他知道眼前这个方法靠正面对抗是一定会输的。

    鬼湖太特别了。

    无法被关押，无法被限制，唯一的缺点就是杀人不够恐怖，队长们还顶得住，可要是哪天鬼湖中的厉鬼成长突破了这一界限，那么他面对的就不再是几十具女尸了，而是几十只S级的厉鬼。

    “杨间，现在分析的再多也没有用，必须想新的办法对抗，不能继续耗下去，你之前在船上的时候不是说窃取了鬼湖的灵异力量么，如果鬼湖可以做到的事情那么按理说你也可以啊。”冯全说道。

    随后他举起铁锹，拍在了一具女尸身上。

    女尸栽倒在地上，随后被他拖着埋进了老坟里。

    对啊！

    冯全的话提醒了杨间，他猛地想起来了自己还窃取了鬼湖的灵异力量，如果鬼湖可以通过入侵活人，让活人变成厉鬼的话，那么自己应该也可以啊。

    或许不治标，但至少应付眼下这个情况是没有问题的。

    “你提醒的对，我应该试一试，给我几分钟，我需要去做个尝试，你先撑住。”

    杨间说完将一枚戒指丢给了冯全：“撑不住了就戴上它，只要周围厉鬼的数量越多，你就越不容易被发现。”

    他怕冯全在自己离开的这段时间顶不住，所以他将鬼戒指借给了他。

    “好，几分钟我肯定没有问题。”冯全也很有信心，他不觉得这种情况之下自己撑不住几分钟。

    杨间二话不说迅速的离去了。

    鬼眼虽然有复苏的躁动，但是此刻动用一下鬼域还是可以轻松做到的。

    在最后一栋大楼内。

    曹洋此刻面无表情的坐在一张椅子上，在他的周围所有的女尸都僵住不动了，只是睁着空洞的眼睛，看向了他，但是却没有其他任何的行动。

    不知道什么样的灵异力量才能将这些厉鬼压制的无法活动。

    “没办法彻底解决这些鬼东西。”他皱起了眉头，感觉到了压力。

    此刻积水的倒影之下，每一具的女尸上都诡异的背着一个人。

    那是一只恐怖的厉鬼。

    这只厉鬼以前出现过，但不是出现曹洋的身上，而是出现在以前的方世明身上。

    这是鬼压人。

    但凡比曹洋高的人亦或者厉鬼都会被这厉鬼压在身上，一旦无法承受就会被直接压死。

    当初方世明死后，曹洋驾驭了这只鬼，同时也获取了鬼剪刀。

    “只能压制的它们失去行动的能力，而且限制的时间还不能太久，我可耗不起，想办法将这些东西装起来。”曹洋此刻从身上摸出了一个老旧的皮质的袋子。

    这像是人皮缝制而成的。

    其实这不是一个人皮口袋，而是一个人皮灯笼，和李军的鬼火是同一件灵异物品。

    但是灯笼内的鬼火被王小明取走了，造就了李军这么一个驭鬼者，剩下的人皮灯笼只能被加工成一个人皮口袋了。

    人皮口袋鼓鼓的，里面好像有什么东西在蠕动，时不时的出现了手印，脚印，甚至是人脸的轮廓。

    仿佛厉鬼在里面挣扎。

    可是无论怎么挣扎，依旧没办法撕开这个诡异的人皮口袋逃出来。

    曹洋不说话，他来到了一具女尸面前，二话不说直接拉开人皮口袋套在了女尸的头上。

    在人皮口袋打开的一瞬间，立刻就有无数只手臂从里面伸了出来。

    手臂有的腐烂，有的冰冷，有的枯瘦，有的稚嫩......装在人皮口袋的厉鬼都挣扎的想要出来，看的人毛骨悚然。

    女尸成为了最倒霉的牺牲品。

    它被无数只手臂抓住，拉扯，撕裂，然后吞进了口袋里。

    女尸被吞没之后，从口袋里伸出的可怕手臂却并未收回去，那些手臂挥舞，抓住周围任何可以抓住的东西，试图让自身挣扎逃出来。

    曹洋盯着这个危险的人皮口袋，他只是拉紧了口子，利用这个机会将附近无法动弹的女尸，全部都装了进去。

    口袋像是一个深渊，似乎怎么也装不满。

    但是做完这一切之后，厉鬼还在挣扎的想要出来，曹洋甚至已经看见了有半个脑袋已经钻出口袋了。

    曹洋早有准备，他举起一根被点燃的白色鬼烛丢进了口袋里。

    烛光在口袋里亮起。

    所有的厉鬼被烛光吸引，那一条条诡异的手臂又全部都收了回去。

    “没有鬼火的情况之下，这人口灯笼内的厉鬼随时都有逃出来的可能，是一件很危险的东西，但李军使用鬼火也不是无限制了，所以他也不适合这玩意。”曹洋看着那些厉鬼的手臂收回，又迅速的扎紧了口袋。

    危机暂时解除。

    虽然过程凶险，但是和厉鬼打交道又哪有没危险的。

    灵异物品本来就不好控制，越是恐怖，副作用就越大。

    能装下无数厉鬼的人皮口袋自然也不例外。

    清理完了这栋楼之后，曹洋又瞥了一眼其他的地方：“怎么回事？他们处理的速度怎么这么慢，杨间居然不见了，只留下了一个冯全在那里，柳三到底在做什么，他竟然在制作新的纸人？”

    他拥有鬼域，看见了其他人发生的情况。

    李军最先清除那栋大楼内的女尸，杨间不在，冯全效率太慢了，柳三更是有些悠闲。

    他的纸人竟撕下旁边纸人身上的纸张贴在女尸上。

    似乎要用这个方式将女尸吞没。


------------

第一千九十四章与之对抗的人

    拥有厉鬼特性的女尸很难处理，无法被杀死，无法让其消失，而且一旦触碰到了你就会让你融化，成为一滩水渍。

    如果在不逃走的情况之下想要和这样的一群女尸对抗几乎是让人绝望的。

    但是队长们不能逃，他们得处理眼下这种情况。

    尽管困难，可他们依旧找到了破解的方法。

    “这栋大楼的鬼东西总算是处理完了，每一具女尸都无法被鬼火燃烧，只能丢进鬼画的世界里，的确不好对付。”李军此刻再次掐灭了鬼火。

    连接平安大厦的鬼域消失了。

    周围的一切又恢复了正常，但是他脸庞却像是已经融化了一样，整张脸都变形了，继续使用灵异力量的话，那么他的鬼妆就会彻底消失。

    阿红走了过来替李军补妆。

    尽管这有些麻烦，但是两人配合起来却能用最小的代价，换取最大的灵异力量，这笔买卖是值得的。

    “我也不能长时间的连接平安大厦，否则鬼画之中的厉鬼很有可能离开平安大厦进入到这里，一旦脱困，鬼画事件将再次上演，这是不被允许的。”

    李军一边补着妆，一边冷静的说道。

    “你现在还是多担心一下自己吧。”阿红一边替他化妆一边道。

    李军语气不变，面无表情道：“我没什么好担心的，真正的我已经死了，我只是灵异复活出来的一个人而已，之所以选择画上我是因为我比较适合驾驭这张人皮，掌握平安大厦，一个已经死掉的人不会再死了。”

    “我现在能做的就是拼命处理灵异事件，直到我无法站起来的那一刻为止，我已经燃烧了一切，剩下的就只有这份意志了。”

    言语虽然平静，可却透露出一种一往无前的死志。

    阿红张了张嘴，想要说什么，但是却忍住了。

    她知道眼前的这个李军已经没有了感情，生死恐惧不会在他的身上出现，甚至也不会出现任何的伤感。

    “等等，又有动静了。”忽的，李军一扭头，又盯着大楼内的一条过道大门看了看。

    积水声伴随着脚步声回荡在死寂潮湿的大楼内。

    诡异的气息蔓延，灵异并未消散。

    下一刻。

    一具穿着老式款式外套，浑身头发湿漉漉的惨白女尸竟又走了出来，然后麻木的看向了李军和阿红这边。

    “怎么会，刚才明明这栋大楼内的所有女尸都处理完了，全部都丢进了平安大厦里了。”阿红眸子一缩，十分不可思议。

    李军微微低头看了一下：“大楼的一半被湖水淹没了，这里连接着鬼湖，只怕是其他地方的女尸靠近过来了，这样也好，不需要清理中州市了，在这里就可以等着所有的鬼袭击我们，也省的我们去找它们。”

    说完，李军再次挣扎的站了起来。

    “等等，你的妆还未画完。”阿红道。

    李军面无表情道：“不急，处理完再补妆也不晚，也可以让你省点力气，保存一下状态。”

    然而说话的时候。

    楼层之中的积水之中，竟有女尸缓缓的从水中站了起来。

    这是不可思议的，因为那积水仅仅只是摸过了脚踝而已，并不深，但是偏偏新的女尸就是从水中站起来了。

    这一幕似曾相识。

    以前总部的时候有一个驭鬼者叫林山的驭鬼者就曾死于厉鬼复苏，而死后的林山就形成了一片诡异的积水，明明积水不过膝盖却能将人吞没，沉入一片深不见底的水域之中，从世界上消失。

    也许，当初他驾驭的厉鬼和鬼湖有着某些联系，亦或者说当初那个林山驾驭的鬼就是鬼湖之中的一具死尸。

    而且不止一具女尸，附近接二连三的有新的女尸从积水之中站了起来，而且这一次的数量比之前还要多，周围的女尸已经达到了一个非常密集的地步了。

    十具，二十具，不，五十，六十......到最后已经无法算清楚到底有多少具新的女尸从积水之中冒出来了。

    “刚才明明都处理完了，怎么一下子又出现了这么多？这怎么可能，鬼湖之中的鬼是无穷无尽的么？”

    阿红此刻浑身微微一颤，眸子猛地一缩，既惊骇又绝望。

    李军也深深的皱起了眉头：“靠数量想堆死我们？没办法，只能再来一次。”

    他深吸了一口气，鬼火再次燃烧了起来。

    意志坚强的他不在乎一次又一次的和厉鬼对抗，只要他的状态撑得住就行。

    这样的情况不只是李军这里出现了。

    柳三那边同样面临了这种情况。

    他也发现了女尸无法被杀死，无法处理，所以他想了一个非常特殊的方法，那就是用纸人将女尸包裹进去，这样一来的话就能让女尸一直在纸人的身体里沉睡，只要他的纸人不出问题，那么这些女尸就永远不会出来杀人。

    应急手段很有用。

    柳三有三十个纸人，纸人之间相互拆解，很快就将三十具女尸处理完了，而且并没有用掉多少时间。

    然而此刻，他看着继续冒出来的女尸，而且数量居然比之前还多了，顿时脸上露出了惊容。

    “这不可能。”

    柳三惊愕的声音在死寂的大楼内回荡。

    “不，绝对不可能这样，这玩意的数量怎么可能没有限制，每一具都是厉鬼的话，就算是鬼湖再怎么恐怖也不可能无限制造新的厉鬼。”

    面对这个结果，他无法接受。

    因为柳三可以处理三十，四十具女尸，甚至五十具，但他不是没有上限的，超过了上限他依旧会撑不住。

    然而厉鬼却并不会给柳三惊愕的时间。

    积水晃荡，传来了走路的声音。

    所有那些阴冷的女尸正在从四面八方靠近，仿佛是一片白色的浪潮，要将柳三吞没。

    ......

    情况似乎从好转骤然变成了绝望。

    队长也撑不住这样可怕的消耗。

    可在另外一处地方。

    这里是中州市外的一条新出现的河流上，杨间出现在了这里，他站在暗流涌动的大河上，双脚犹如踩在结实的地面上一般没有下沉的趋势。

    这条大河是他更改地貌后形成的，已经不属于鬼湖的范围了。

    这是他管辖的水域。

    窃取了大概四成的鬼湖灵异，通过水域分割，将鬼湖困在中州市地界后，剩余的灵异足以沿着大大小小的江河蔓延出去，影响虽然不是特别大，但是影响范围却是很广。

    这是没办法的事情。

    他窃取的灵异失控，也好过鬼湖失控。

    不这么做的话就没办法围堵鬼湖了。

    “冯全提醒的对，鬼湖之中的厉鬼可以做到的事情那么我也可以做到，它能让宛如厉鬼一般的尸体出现，那么我也可以。”杨间目光微动，手中握着骗人鬼的项链。

    要这样做就必须得拿活人做尝试。

    但是杨间不需要用到活人，他自己就可以制造活人。

    很快。

    一具鲜活的身躯出现在了他的面前。

    这个人很熟悉，是之前死在鬼邮局内的信使，王善。

    没有错，杨间又把王善制造了出来。

    没别的原因，他使唤的比较顺手，毕竟有灵异经验和阅历的人不多，他的鬼影记忆之中并没有几个合适的人选。

    当然杨小花，老鹰也是比较合适的，不过鉴于之前已经复活了他们，杨间就不想第二个杨小花或者是老鹰出现了。

    鬼影入侵这具身体，赋予了其新的记忆。

    很快，王善睁开眼睛清醒了过来。

    “记忆都在你的脑海里，好好回忆一下。”

    杨间不想过多解释，直接将后续发生的信息情报全部都更改进入了王善的脑海里。

    王善以前是信使，接受能力很快，他双眼渐渐恢复的光亮：“原来如此，我又被你复活了，之前我帮你探索鬼湖的杀人规律死了一次，现在是第二次了？看来我还真是有够倒霉的，死了又复活，复活又死，简直就像是死后坠入地狱一样，灵魂被反复被折磨。”

    “你没有选择。”杨间冷漠道：“我也没有选择。”

    “我明白，这次想让我怎么死。”

    王善叹了口气，接受了自己身为工具人的命运。

    杨间道；“我来杀你。”

    下一刻。

    王善脚下踩空，骤然坠入大江之中。

    伴随着江水翻滚，他很快就被吞没了，而且这江水很古怪，像是具备某种无法理解的灵异力量，让人无法挣扎，无法上浮。

    很快。

    王善被淹死了。

    他的尸体在快速的消融。

    普通的身体无法抵挡鬼湖灵异的侵蚀，所以血肉开始融化，最后连骨头都没有留下，全部化作一水渍混入了江水之中。

    王善的消失并不起眼。

    但是对杨间而言却是一个新的开始。

    杨间要模仿鬼湖，尽快的掌握这四成的灵异力量，只有这样才能和鬼湖中的厉鬼对抗。

    “王善的消失不是真的消失，他只是融入了湖水之中，使用灵异力量他就会再次出现，就那些寄存在鬼影之中的记忆一样。”

    “现在我要做的是让化作厉鬼的王善出现在眼前。”

    他接触脚下翻滚涌动的大江，一种莫名的联系出现在了杨间的心中，这种联系之前就一直存在，让他可以控制湖水。

    经过了一番尝试之后。

    渐渐的不可思议的一幕发生了，伴随着江水涌动，一个人形的轮廓逐渐的在水中凝聚了出来。

    这不是一具尸体，而是纯粹由湖水形成的人。

    可是渐渐的，这个人却越来越真实了。

    最后浑身湿漉漉，尸体惨白没有一丝血色的王善再次出现在了杨间的面前。

    “原来如此，原来是这样.......”杨间这一刻明白了，明白了那些女尸到底是怎么回事了。

    为什么那些女尸都像是没有血色一样。

    因为女尸根本就不是一具纯粹的死尸，是鬼湖之中的湖水形成的。

    一具尸体就是一团湖水。

    鬼湖就是厉鬼，它纵然是被分割成了一小团湖水，依旧是鬼。

    就和厉鬼一样，再怎么肢解，剩下的肢体也是厉鬼，也具备灵异力量。

    只是其他的鬼很难被肢解，但是鬼湖不一样，它可以分散，也可以集中。

    杨间继续观察着水中的王善，他最先留意的是王善的眼睛，不是女尸的那种惨白，而是猩红，隐约散发着淡淡的红光，同时王善的手掌微微发黑，和身上其他肤色截然不同。

    这是倒映出了他的鬼眼和鬼手的灵异。

    甚至王善的背后还有模糊黯淡的影子。

    “鬼湖之中的女尸是以掌控鬼湖的厉鬼为源头，形成的新灵异，所以我掌控的鬼湖就是以我为源头形成的鬼了。”

    杨间不难理解眼前的这一幕。

    只是王善掌控的灵异力量很弱，因为鬼眼也好，鬼手也好，灵异力量都不是属于他的，而是属于杨间的，他只是被影响了而已。

    可这样已经足够了。

    因为完善具备厉鬼的特性，无法被杀死。

    但相对应的王善不再拥有活人的意识，只是由湖水构建而成的灵异之人罢了。

    “这样就足够了，至少应付那些女尸是没有问题的。”

    杨间心中暗道：“不过人数还不过，我需要足够多的数量才行，只是这样做的话就必须得有新的人死在湖水之中，只有这样才能让死去的人化作水中厉鬼出现。”

    他意识到这点之后依旧没有去牺牲普通人。

    杨间选择继续动用骗人鬼项链。

    只是制造活人的身躯，对灵异而言不算什么，甚至对他都算不上是负担，因为这并不是对抗厉鬼，只是简单的影响现实而已。

    下一刻。

    一个个死气沉沉的活人出现在了江面上。

    十个，二十个，五十个，一百个......数量在以一个不可思议的数量增加着。

    骗人鬼正在迅速复苏，杨间一次性借用了太多的灵异力量了。

    一个诡异扭曲的厉鬼身影挣脱了项链的束缚出现在了现实之中。

    “给我乖乖的工作，别给我捣乱。”杨间冷漠的伸出发黑的手掌一把掐住了这厉鬼。

    骗人鬼无法侵蚀鬼影，在和鬼影的对抗之中失败，他只能被杨间短暂的驾驭，最后肆无忌惮的借用灵异力量。

    两百，三百，四百......人数还在暴增。

    灵异的力量果然可怕。

    杨间为了保守起见，他硬生生的将人数增加到了一千两百，最后才停了下来。

    这只是第一批，如果不够，他还会选择增加。

    下一刻，鬼影覆盖，侵蚀了这一个个死气沉沉的活死人，新的记忆出现，而且每一个人记忆都不一样，都是以前死在大川市的人。

    而且为了区别鬼湖之中的厉鬼，这次杨间将复活的人全部选择了男性。

    “大川市死掉的人之中，你们这些在普通人之中算是最优秀的一批了。”

    杨间盯着这些人；“我把你们复活，是想让你们为我而死，只有这样你们才能坠入鬼湖，化身厉鬼帮我解决这件灵异事件。”

    “当然，这是我们存在的意义。”

    “死后能保护好其他活着的人我也不算是白死，感谢杨间你给了我这个机会。”

    “已经死过一次了，再死一次也没什么，把我的命拿去吧，不要放过那些鬼东西。”

    一群诡异复活的人此刻二话不说坠入大江之中。

    江水翻滚，迅速的将他们吞没了。

    杨间面无表情一言不发的矗立在翻滚的大江之上，看着这些人消失在眼前。

    残酷的世界，总能孕育出残酷的人。

    不是世界在改变，而是人在适应这个世界。

    杨间也不例外，他看着一千两百诡异复活的人再次消失，内心没有半点波动。

    至少他们的消失会成为一种新的灵异力量，帮助自己对抗鬼湖，也能让中州市其他地方的活人得以安全的生存下去。

    这是值得的。


------------

第一千九十五章数量上的消耗

    杨间看着自己复活后的一千两百人坠入了江水之中后便一动不动陷入了平静之中。

    他并非什么事情都没有做。

    在江水的最底下。

    这里的江水格外的阴冷，透露出一种异常的气息，而且暗流涌动，水流以一种不合理的方式在流动着，那些水流之中出现了漩涡，漩涡数量还在不断的增加，密密麻麻的遍布降低。

    更为诡异的是。

    在那江水的漩涡之中，一个个死气沉沉，坠江死去的人竟再次浮现了出来。

    一开始漩涡之中的人影还只是一个模糊的轮廓。

    但随着时间的过去，轮廓越发的清晰了，到最后每一个漩涡之中都出现了一个浑身湿漉漉，肤色惨白，眼睛散发着淡淡红光的诡异之人。

    这些人犹如水中的厉鬼，不。

    他们就是水中的厉鬼，而且还是无法被杀死的恐怖存在。

    “你们的出现不知道是对还是错。”

    杨间俯看着脚下的江水，他视线直达江地，看见了那一个个诡异纸人。

    一旦失控。

    这些厉鬼将会引起一场可怕的灵异事件，尽管单个的厉鬼都很弱，但数量摆在这里，足够让任何一位队长都感到窒息和绝望了，幸亏是鬼湖事件是现在爆发的，要是放在两年前，只怕是要团灭无数驭鬼者小队了。

    “没时间了，我得带着这些厉鬼去对抗鬼湖，否则其他人肯定会顶不住，被鬼湖耗死。”杨间开始行动起来。

    此刻，

    江面之上，一个个湿漉漉的人头开始接二连三的冒出了水面，露出了一张张各不相同的惨白脸庞。

    微红的眼睛之中只有麻木和诡异，简直就像是鬼眼一样。

    水流涌动。

    这些诡异之人在水中行走，向着不远处那片巨大的湖泊而去。

    此刻。

    被淹没的中州市内。

    一栋栋露出水面的高楼之中，一场驭鬼者对抗厉鬼争斗还在持续着，但是灵异的对抗之中，活人总是绝对弱势的一方，哪怕是从全国选出来的队长级人物也无法在长时间的对抗之中获取优势。

    曹洋所在的那栋死寂的大楼内，他蹲在地上，面色格外的凝重，因为在他的周围全部都围满了那一具具阴冷的女尸，数量多的吓人，几乎将他的视线都给遮挡住了。

    唯一安全的位置只剩下不足一米。

    但是围在周围的女尸都静止不动了，像是木偶人一样。

    这些女尸不是不动，而是曹洋此刻蹲下，女尸的身高超过了他，鬼压人的可怕灵异出现，限制了这些女尸的行动。

    “继续这样耗下去的话我会死的很惨，想活命，只能逃走。”

    曹洋脸色阴沉，他聆听着周围的动静。

    哗啦，哗啦！

    积水之中有走路的动静传来，这说明还有其他的女尸正在靠近。

    周围已经被女尸围了好几层了。

    灵异汇聚在一起甚至是产生了强烈的灵异干扰，曹洋仿佛身处于一个牢笼之中一样，即将被困死，但是他却并不是走投无路，他还有鬼域可以动用鬼域离开。

    只是他在犹豫。

    走容易。

    可是这一走就意味着鬼湖失控，彻底没办法处理了。

    所以曹洋还在思考，还在想办法，不到最后一刻他是不会逃走的。

    和曹洋这样的情况还有还有柳三。

    柳三动用了三十个纸人，将三十具女尸包裹在纸人之中让其陷入沉睡之中，但是周围女尸的数量却并未有丝毫的减少。

    纸人连同他在内，一共三十一个人，对抗着一具具女尸。

    每一个纸人拎着两具冰冷的尸体，那如厉鬼一般可怕的双手仅仅只是抓着女尸就让女尸无法动弹。

    加上身体里的那具女尸。

    一个纸人等于消灭了三具女尸，他的三十具纸人加起来就处理了足足九十具女尸。

    这样的数量是很可怕的，比曹洋强多了。

    然而情况却并没有因此好转。

    浑浊的积水之中还有女尸站起来，数量竟比之前还要多了，当真是无穷无尽一般，永远没办法彻底消灭这些女尸。

    “不行了，这样下去的话我真的会被活生生的耗死在这里，要是真的就这样死了那我也死的太憋屈了，得撤退。”柳三此刻脑海里萌生出了撤离的想法。

    这个形式已经让人很绝望了。

    谁能想象的到，鬼湖会有这样的灵异袭击方式，不是以纯粹的恐怖，而是以让人绝望的数量耗死你。

    灵异之中出现鬼奴，以及一些灵异衍生出来的诡异之物是常有的事情。

    但是这次的太不寻常了。

    女尸宛如真正的厉鬼一般，无法被杀死，无法消灭，只能压制和关押。

    “撤退吧，我已经尽力了，这种情况之下相信不只是我，其他人也会撤退的。”

    柳三深吸了一口气，他看着还在接二连三冒头的女尸二话不说掉头离开。

    所有的纸人将手中的女尸丢下，然后和他汇聚在一起，保护着柳三往这栋大楼的顶楼屋顶而去。

    女尸一脱手便活了起来，诡异的注视着柳三一群人的离开。

    而冯全那边。

    他气喘吁吁的坐在一座老坟的坟头上，在他的屁股下面埋葬着好几具女尸，可是这没什么用，这样的坟头他已经起了五座了，埋下的女尸至少十几具，然而和不断出现的数量比起来根本就微不足道。

    “我也已经到极限了，继续对抗下去意义也不是很大。”

    冯全手指上带着一枚阴冷宛如骨头打磨而成的戒指。

    他人虽然还在，但踪迹却已经消失了。

    鬼无法找到他。

    女尸矗立在原地一动不动，失去了袭击的目标。

    这件灵异物品很有用，能够保命。

    唯一算是比较有优势的应该是李军。

    他点燃鬼火代开通往平安大厦的鬼域将所有的厉鬼丢了进去，很快就清理了这栋楼，但是清理完了一遍之后又有新的女尸出现，李军清理了第二遍，第三遍.....

    李军脸上的妆容融化了一次又一次，每一次都被阿红补全了。

    “李军，我们这样耗下去不是办法，化妆盒里的颜料全部用光我们只怕也没办法处理掉鬼湖，这根本就是一件无解灵异，不是目前的驭鬼者可以对抗的。”阿红开始劝说。

    这已经不知道是第几次清理女尸了。

    李军此刻停了下来，他感觉到了异常，因为他看见了平安大厦的大门口处，一个穿着红色衣服的厉鬼身影正徘徊在那里。

    鬼画中的厉鬼出现了。

    他不能继续这样肆无忌惮的连接平安大厦了，那是鬼画中的厉鬼，要是再次打开鬼域那厉鬼很有可能会脱困离开。

    而鬼画的危害却丝毫不比鬼湖差。

    这一停手。

    周围的女尸就已经在不断的逼近了，没有给两个人丝毫喘息的时间。

    “你说的对，或许就算是我们耗死在这里也无法解决鬼湖。”李军很清醒，他也学会了面对现实。

    “可这不是我们撤退的理由。”

    他还在硬撑，希望可以多处理一点，如此一来或许对以后会有所帮助。

    但现实是残酷的。

    哪怕是李军试图硬撑，可厉鬼却根本不给他这个机会。

    女尸踩着积水涌来，犹如潮水一样，李军和阿红此刻正在被吞没，纵然是燃烧的鬼火此刻也仿佛风中残烛，马上就要熄灭了。

    这是灵异干扰，意味着李军鬼火的火光没办法扩散出去了，他如果还不逃走的话甚至连鬼域都会使用不出来。

    “李军。”阿红在焦急的催促，不应该再继续死磕了。

    “走吧。”李军感觉很耻辱，他咬着牙抓着阿红准备撤退。

    然而就在这个时候。那些围困上来的女尸突然齐刷刷的停下了脚步，一双双惨白的眼睛竟调转了过去看向了身后。

    下一刻。

    密集而又急促的脚步声出现在了周围，楼层内的积水更是翻滚汹涌了起来。

    仿佛有一大群人出现，将外面的女尸全部都围住了。

    紧接着，一具具女尸开始倒地，似乎被什么东西抓住了，亦或者面对了更为强大的东西被活生生的摁在了地上无法动弹。

    这种变化来的非常的快，上一秒李军和阿红还陷入了凶险之中，下一秒情况就骤然逆转了起来。

    “怎么回事？”

    原本准备撤退的李军暂时停下了行动，他发现了局势的变化，想要看看到底是怎么回事。

    当挡住视线的一具女尸突然毫无征兆的倒下之后，这个时候李军才看清楚了刚才到底发生了什么。

    阴暗的楼层积水之中，此刻不知道什么时候竟诡异的站着一个个男子，这些男子和女尸很相似，都是浑身湿漉漉的，皮肤惨白，可是唯一不同的是一双眼睛却散发着淡淡的红光，在这种环境之中显得格外的醒目。

    一具女尸无法反抗，被一个诡异的男子抓住然后便往水下拖去。

    积水翻滚，女尸在挣扎，不想沉入水中，可是挣扎也无济于事，男尸死死的掐住了它，硬生生的将其拉走了。

    最后男尸消失了，女尸也消失了。

    数量相互抵消，袭击他们的厉鬼竟在快速的消失。

    不，不对。

    这样的抵消之下似乎周围的男尸数量更多一点。

    “果然，你们还是耗不过鬼湖，就算是李军你也一样。”

    杨间的声音出现了，他不知道什么时候出现在了昏暗的楼道之中，看着李军和阿红两个人。

    李军明白了过来：“这是你做的？”

    “是的，鬼的数量太多，想要对付只能拥有比鬼还多的数量，我窃取了一部分鬼湖的灵异力量，幸亏尝试成功了，勉强可以对抗，解决这种情况。”杨间说道。

    “其他人那边呢？”李军松了口气，随后问道。

    杨间道；“和这里的情况差不多。”

    他瞥了一眼其他大楼。

    冯全此刻略显惊愕的看着那一个个诡异的男尸出现，然后强行拖走那女尸，丝毫不担心自身会被融化，不，不对，两者似乎都是一样的，都没有影响对方，一对一互相消耗的情况之下，男尸沉入了积水之中不见了，女尸也挣扎的被带走了。

    见到这一幕，冯全意识到了：“杨间他成功了，他利用鬼湖的灵异力量对抗住了这一次的鬼湖袭击。”

    “不过这用了可不止几分钟啊。”

    看了时间，杨间至少消失了二十分钟。

    要是真靠自己硬顶的话还真顶不住。

    不只是冯全这里，逃到房顶上的柳三也看见了楼下发生的这样不可思议的一幕，他有点无法理解：“鬼湖自己内斗起来了？”

    但随后他却意识到了。

    “不，不对，是杨间干的，之前他消失了一段时间。”

    曹洋也看见了周围发生的这一幕，缓缓的吐了口气：“看样子我是不用逃走了，这应该是杨间搞的鬼，虽然不知道他用什么办法做到的，但我的判断是不会有错的。”

    那男尸一双双猩红的鬼眼就是最好的证明。

    如果说这些东西和杨间没关系，打死他都不信。


------------

第一千九十六章船上的身影

    “哗啦！哗啦！”

    积水之中，一个个浑身湿漉漉的诡异男子行走，游荡，这些人宛如水中的厉鬼一般，不知道是从什么地方出现的，只知道出现的非常突兀，并且一出现之后就对着之前的那些阴冷的女尸动手了。

    一具男尸拉着一具阴冷的女尸，不管其怎么挣扎，最终两具尸体双双的没入了积水之中，消失在了众人的眼前。

    情况似乎有所好转了。

    女尸的数量在迅速的减少。

    不过鬼和鬼之间的对抗还在继续，女尸和男尸一起消失之后又有新的女尸再次从浑浊的积水之中冒了出来。

    但是新的女尸出现之后也会有一具男尸走来，接着将其带走。

    这是一种纯粹数量上的比拼，因为男尸也好，女尸也好其恐怖程度都相差无几，毕竟这些尸体的来源都是鬼湖。

    杨间窃取了鬼湖的灵异，用这份灵异力量对抗着鬼湖。

    虽然不知道结果如何，可最起码眼前的危急化解了。

    此刻。

    李军，阿红，柳三，曹洋，冯全他们几个人乘此机会脱离了那被积水吞没，阴暗潮湿的恐怖大楼，来到了屋顶上。

    彼此相视一眼，立刻就了解清楚了目前的形势。

    “杨间，你找到处理鬼湖的方法了么？”李军直接就坐在了顶楼的平台上，旁边的阿红正在给他补妆。

    “这样的耗下去的话，有没有可能将鬼湖一直困在这里，让其灵异无法扩散。”

    柳三却道：“刚才那出现的男尸很不一般，只是女尸也很恐怖，这种对抗的话，时间一长吃亏的肯定是我们，天知道这湖里还有多少具女尸能够冒出来，源头厉鬼到现在还不知道如何处理。”

    曹洋却道：“之前那种情况能活下来就不错了，要不是杨间我们真要被耗死在这里。”

    他微微摇了摇头，显得有些无奈。

    “但通过之前的对抗我已经看出来了，鬼湖根本就没办法关押的，从鬼湖失控的第一天，就表明这里的鬼不是我们可以应对的，想要解决只有一个办法，那就是封锁这里，减少损失，不让湖中的厉鬼去到其他地方。”

    杨间站在一栋大楼的楼顶，他说道：“数量上的对抗只能说是暂时有效果，但想要彻底解决鬼湖的话，除了封锁这里我还有一个方法。”

    “什么方法？”

    李军神色一动：“不会是送进鬼画里吧？这个办法可不行，两件S级灵异事件聚在一起已经很麻烦了，再来一件，谁知道灵异碰撞之下会产生什么恐怖的鬼东西。”

    杨间冷静的说道；“鬼湖既然没有办法处理的话，那就想办法将鬼湖送离现实的世界，有一个队长叫王察灵，他负责大东市，在那座城市里有一栋民国古宅，古宅之中存在着一座灵异摆钟，那灵异摆钟可以打乱一片区域的时间，如果能过拿到手，我们或许可以利用那摆钟将这片区域的时间打乱。”

    “一切顺利的情况之下，纵然是鬼湖没办法处理，也能让其无法在出现在我们的面前了。”

    灵异摆钟？

    这样的信息情报说出来，所有人脸色皆是一凝。

    “居然还有这样的灵异物品，简直匪夷所思。”柳三很惊异。

    “灵异圈内当真什么事情都有可能发生，那灵异摆钟真的有说的这么特殊的话，或许真的可以解决鬼湖。”曹洋沉思了片刻，点了点头，表示这个方案可行。

    李军立刻道：“就上次我去的那个古宅？那个钟不是拿不到么。”

    他参与过大东市古宅的事件，甚至还和里面一个叫陈桥羊的恶徒交过手，对摆钟的事情自然也是清楚的。

    “所以才有难度。”

    杨间道：“那摆钟不存在于现实，存在一个错误的时间内，想要找到那摆钟就必须不断的校对自身的时间，直到自己和摆钟相处于同一个时间段，这样才能找到那件灵异物品。”

    “而要做到这点，就必须掌握重启。”

    “重启？条件太难了。”曹洋随后摇了摇头。

    找到那摆钟重启只是先决条件，真正要达成目标则是要不断的进行重启，反复校时，最后才有可能撞上和摆钟同一的时间点。

    “的确很难，但是想要处理鬼湖也很难，只是难的地方不一样而已。”杨间说道。

    他看着大楼内鬼和鬼之间的数量对抗。

    男尸和女尸的数量相互消磨之下，目前是一个势均力敌的情况，但是杨间手中的诡异男尸不是无穷无尽的，只有一千两百，如果在这个数量消耗光之前还不能让鬼湖的这种情况停下来的话，那么对抗就算是他失败。

    李军道：“现在去大东市走一趟也拿不到那灵异摆钟，这个想法还是暂时搁置了吧，先聊聊目前的情况，以及接下来我们该怎么办。”

    “鬼湖之中那不断增加的厉鬼我暂时可以应对，但这样依旧没有用。”杨间说道。

    柳三沉吟道：“不断增加的厉鬼数量，沉没一切的鬼湖，无法被关押的存在......这件灵异事件是无解的，不是我们几个队长联手就有办法处理的，之前杨间你已经封锁了这片区域，我看就这样办吧。”

    “弃之不管？”曹洋狐疑道。

    柳三道：“不然还能怎么办，耗死在这里么？那样根本就不值得，杨间理论上也只有一个灵异摆钟方案，但是这个方案可行性很低。”

    曹洋道：“我倒是有一点新的发现，之前我和那些女尸对抗的时候发现了一个细节，那就是无论是鬼湖之中的厉鬼也好，还是那些不断出现的女尸也好，它们至始至终都没有离开过湖水。”

    “你这不是废话嘛，鬼就在鬼湖里面，鬼湖就是鬼，当然不会离开湖水。”柳三道。

    曹洋道：“不，我的意思是，那些鬼一直是保持了和湖水的接触，换句话说，它们在有水的地方才会出现，如果没有水，那些鬼是没有办法上岸的。”

    “这说明不了什么，鬼没把办法上岸，但是鬼湖却能不断侵蚀周围的一切。”杨间说道。

    曹洋继续道：“如果有什么东西让鬼湖没办法侵蚀呢？再加上鬼湖中的鬼没办法上岸，是不是可以把鬼湖困在这里？”

    “能不被鬼湖侵蚀的就只有其他的鬼了，你的意思是利用灵异力量封锁鬼湖么？这个方法不错，至少比拿灵异摆钟的可行性要高一点，但是难度依旧不小。”杨间道。

    冯全这个时候道：“如果我可以可以付厉鬼复苏的问题，我能用坟土将整个鬼湖围起来，阻挡鬼湖的侵蚀，也能防止厉鬼上岸。”

    “这是不可能的，就算是你的厉鬼死机，想要依靠坟土围鬼湖一圈，也会被活生生的耗死。”杨间立刻否定了这个想法。

    厉鬼死机也不是绝对的，无限制的消耗灵异力量，依旧会顶不住。

    众人相互讨论，商议，试图找到一个合理的方法来处理鬼湖。

    正面对抗别想了。

    之前众人差点就被活生生的耗死，要不是杨间的出现他们现在就已经逃走了。

    处理不了的情况之下只能封锁。

    但是杨间改变地貌也只是初步封锁而已，想要真正全方位的封锁也就只有曹洋的提议和杨间的那个摆钟方案了。

    可惜这两个方案可行性都不高，前者容易，但是消耗巨大，后者困难，但是能够一劳永逸。

    不过。

    就在众人讨论的时候。

    中州市那些露出水面的大楼内，厉鬼和厉鬼数量之间的对抗此刻渐渐有了结果。

    随着一批批的男尸和女尸的相互抵消，最终鬼湖发生了一种无法理解的变化。

    女尸的数量不再增加了。

    当最后的十几具女尸被男尸硬生生的拉入积水之中消失不见之后，长达一分钟的时间内，竟没有一具女尸出现。

    杨间留意到了这个变化，他微微皱起了眉头。

    他不觉得这是好消息。

    因为他只窃取了鬼湖四成的灵异力量，数量上的对抗输的一定是他。

    杨间也没有指望一千两百个诡异之人就能赢下鬼湖，他只是希望自己能够有手段可以对抗那些无限增加的女尸。

    “先等等，好像情况有些不对劲，女尸没有再出现了。”李军两个空洞的眼眶内鬼火跳动，他也发现了大楼内的这个情况。

    柳三和曹洋也看了过去。

    果然。

    潮湿，阴暗的大楼内，女尸全部都消失不见了，只剩下一些徘徊着的男尸矗立在那里。

    “杨间你赢了？”曹洋又看向了杨间。

    “别高兴的太早了，我根本没把握在数量上赢鬼湖，也许又有新的变化了.....”杨间目光收回，然后开始快速在鬼湖的湖面上搜寻起来。

    众人意识到了这可能是鬼湖起了某种未知的变化，再次警惕了起来。

    蓦地。

    一阵呜呜的哽咽哭泣声，幽幽的飘荡在了死寂阴冷的湖面上。

    那声音的来源是。

    湖面那艘木船上。

    杨间睁开鬼眼，立刻窥视过去。

    下一刻，他眸子微微一缩。

    在那木船的甲板上，不知道什么时候站着一个诡异的女子，那个女子穿着白色的衣服，外套的款式老旧，和之前的那些女尸身上的是一样的，一头乌黑的头发垂下，竟已经落在了甲板上，而且头发湿漉漉的还在不断的滴水，像是刚刚洗完似的。

    女子背对着所有人，没办法看清楚正面。

    但是依旧可以看见甲板上的那个女子此刻正拿着如血一般鲜艳的木梳，正在缓缓的梳理着那湿漉漉的长发。

    哭声还在飘荡，让人感到毛骨悚然。

    仅仅只是一眼，众人几乎可以断定。

    这就是这片鬼湖的源头。

    真正未知而又恐怖的厉鬼。


------------

第一千九十七章侵蚀的众人

    幽幽的啜泣声飘荡在死寂一般的湖面上。

    哭声的源头是一个矗立在那艘木船上的诡异女子，那个女子不知道什么时候出现的，甚至不知道这个女子什么时候站在那里的。

    仿佛她很早就出现在了那里只是众人没有发觉而已。

    “从未有过这样的情况，鬼湖之中那么多女尸，这是最特殊的。”曹洋死死的盯着那个白色的身影。

    柳三道；“也许这就是湖底那口棺材里的真相，只是之前没有人可以和鬼湖对抗到这一步，没见到真正的鬼就已经死了，我们应该是第一批走到这一步的驭鬼者。”

    “这么说来我们还要感到荣幸了？”曹洋说道。

    “也许这是这厉鬼的不幸，它不露面隐藏起来的话我们拿其一点办法都没有，可是它出现了，或许处理了她鬼湖事件就能彻底平息了。”

    柳三说道，他随后就试图进行预知。

    预知那木船上的厉鬼下一步的行为。

    然而下一刻，柳三却是双眼一黑什么都没有看见。

    可怕的灵异干扰之下，他的预知直接就失效了，根本没有办法去了解这厉鬼下一步到底会做什么。

    这让他脸色一下子变得难看起来。

    “杨间，这种情况你怎么看？”曹洋随后又问道。

    杨间道：“第一次接触鬼湖的时候我们所有人都沉入了湖水之中，几乎没有正面对抗厉鬼，第二次是数量上的比较，在和女尸的对抗过程之中产生了一种未知的变化，这种变化是必然的，如果数量上的比较一直无限制的持续下去的话，迎来的无非就是相互死机。”

    “因此灵异对碰之下，只会让更加恐怖的东西浮出水面，于是船上的那个鬼东西出现了。”

    “所以，船上的鬼东西，比那些女尸加起来还要可怕？”曹洋皱起了眉头。

    杨间道；“和厉鬼接触的越深，你受到的凶险和危机就愈大这是一种必然的，之前你说过湖中的女尸都只是踩在积水之中没办法上岸，但是这鬼东西打破了之前的规律，它不但脱离了湖水，并且还上木船。”

    “不受灵异规律的限制，这说明什么你们心中都有数。”

    “联手的情况之下解决它有多大的把握？”李军沉声道。

    “不好说，现在我们没有被那鬼东西盯上，真正动手的话情况只有两种，要么它几秒钟之内被我们处理掉，要么我们被团灭。只会出现这两种极端的情况，不存在第三种情况，我有这个预感，后者的可能性更高。”

    杨间摸了摸自己的额头，鬼眼都在不安分的转动起来，这是一种预警，以前就有过。

    预警的出现就表示有极大的危险出现。

    “几个队长联手的情况之下还被团灭？这个可能性应该不大。”阿红说道，她不相信会有这种事情出现。

    “鬼没有出现之前，所有人就已经沉湖，差点团灭了一次，杨间这话不是危言耸听。”曹洋神色凝重道。

    李军道：“再困难也得想办法去处理，之前数量上的对抗我们不也赢了么？”

    杨间神色微动，没有多言。

    其实第一次沉湖，第二次数量上的对抗都是自己这边输了，之所以抗过来了是因为自己不知道什么原因窃取了鬼湖的灵异力量，然后利用了这份灵异力量对抗住了鬼湖。

    “柳三，你在做什么？”

    忽的，冯全大喊一声，却发现柳三此刻突然一言不发，神色茫然了起来，然后一步步的往前走去，结果没走几步，他突然一脚踩空，竟从一栋大楼的屋顶上直接栽落了下来。

    眼看就要掉进鬼湖之中了，冯全毫不犹豫的动用了鬼雾。

    鬼雾之中飘荡，提前一步覆盖住了湖面，直接将掉落下来的柳三硬生生的拉了回来。

    冯全从浓雾之中走出，将柳三丢在了地上。

    他没有昏迷，而是陷入了一种无意识的状态，整个人再次缓缓的站了起来，接着往前面走去。

    “他出问题了。”

    曹洋立刻道：“可能和之前的诅咒有关系，他在无意识的向着船上的那厉鬼靠近。”

    下一刻。

    柳三停住了脚步，身上犹如背了一具无比沉重的尸体，竟无法再动弹了。

    被曹洋一干扰，随后他又渐渐的清醒了过来。

    “柳三，你什么情况？”李军问道。

    柳三看了看周围，又晃了晃脑袋：“我刚才突然失神了一下，没什么情况。”

    “失神？你刚才差点掉进鬼湖里了，你难道还指望杨间再次冒险捞你起来么？”

    李军沉声道：“好好检查一下自己的状况，我们还在处理灵异事件当中，不能自己先出乱。”

    “我感觉自己很正常......”

    柳三揉了揉脑袋，但是话还未说完，他的一只手猛地放下。

    好几缕黑色的长发竟从头上脱落了下来，那些长发湿漉漉的，根本就不是他身上的，因为他的头发是短发，压根没这么长。

    其他人也看见了他手中那湿漉漉的长发。

    “厉鬼的长发？之前明明还没有的。”

    李军抓起一看，立刻点燃了鬼火试图将其烧毁。

    但是鬼火之中，湿漉漉的长发始终存在，无法销毁。

    而且随着时间的过去，柳三头上的黑色长发竟渐渐的变多了，像是在快速的生长。

    他神色又有了几分迷茫。

    “不对劲。”

    杨间此刻也感觉到了，鬼影晃动，身体正在不受控制的想要摆脱鬼影的控制。

    似乎，他很想坠入前面的鬼湖之中，浸入其中。

    柳三也意识到了这问题的严重性，他摸了摸自己的脸颊，不知道什么时候自己的脸竟变得格外的阴冷了，而且除此之外，还很细腻。

    这样的皮肤根本就不是他的，而是一个女人的。

    不，准确的说这是一具女尸的皮肤。

    “是灵异侵蚀，我正在被侵蚀。”柳三立刻判断清楚了自己的情况。

    他心思急转：“什么导致了我被侵蚀的，湖水，哭声？还是船上那个厉鬼的背影，亦或者是之前的那沾染的诅咒......”

    每一个都有可能。

    而且柳三发现这种侵蚀不可逆转，纵然是他纸人的身体也没有办法抵挡这种侵蚀。

    “这里不能待了，再待下去的话，我们全部都要出状况。”曹洋此刻说道，因为这个时候他看见李军的脚下竟在渗水。

    仿佛那张人皮内还有积水没有排出。

    杨间身后的鬼影摇晃，身体仿佛正在被拉扯，很快就要脱离控制了。

    “似乎就我们三个人出现了状况，其他人是是真的，肯定是和之前的诅咒有关系。”他立刻拿起了鬼剪刀。

    一接触鬼剪刀，杨间就看见了诅咒。

    此刻。

    一具阴冷的女尸竟和柳三重合在了一块，两个人身形相互叠加，并且渐渐的越发贴合了。

    要知道之前那具女尸也仅仅只是趴在柳三的身上而已。

    杨间又看向了自己。

    他的手掌下，竟也存在一只阴冷的惨白手掌，彼此动作一致，他抬起手的时候那女尸也抬起手，只是重叠的并没有柳三那么严重。

    “诅咒在侵蚀我们的身体，之前柳三的失控就和这有关系。”杨间明白了怎么回事。

    “可之前还好好的。”李军道。

    杨间道；“之前船上的那厉鬼并未出现，现在出现了，这就是不同，不处理这份诅咒的话，根本没有资格现在就去对抗那厉鬼，得暂时撤一下。”

    说完。

    他抓起发裂的长枪转身就准备离开。

    然而脚下的鬼影已经转身了，但是身体却没有转过来。

    影子和身体出现了不协调，彼此不同步了。

    杨间脸色一沉，强行让鬼影控制身体才勉强阻止了这种失控的情况发生，但这种阻止是暂时的，因为诅咒侵蚀自身的状况只会越来越严重。

    自己尚且如此，柳三和李军想来也好不到哪里去。

    “冯全，先带所有人离开鬼湖范围。”他不敢再动用鬼眼了。

    这个时候失控一下是致命的。

    “好。”冯全点了点头。

    鬼雾扩散，浓雾迅速的出现，笼罩住了屋顶上的众人。

    很快。

    浓雾消散之后，浓雾之中的所有人也都消失不见了。

    平静的湖面上，木船摇曳，惨白的女子背影依旧矗立在那里，幽幽的啜泣声飘荡开来，清晰可闻。

    无人敢靠近这木船上的厉鬼。

    几个队长联手也仅仅只是让真正的鬼显露出来了而已，想要再近一步已经是无能为力了。

    这种状态如果硬着头皮去对抗的话，就是找死，不存在获胜的可能，哪怕是杨间掌握着棺材钉。

    浓雾飘荡，暂时离开了鬼湖的范围。

    这里是高速公路的一个服务站，不过此刻这个服务站却是空无一人。

    浓雾笼罩片刻。

    杨间，李军，柳三等人从浓雾之中走了出来，来到了这个地方。

    一落地。

    柳三就跪趴在地上，直接吐了起来。

    阴冷浑浊的湖水不断的涌出，他的皮肤越发的惨白了，而且头上一缕缕湿漉漉的黑色长发垂下，整个人像是变了一个人一样，和之前的样子格格不入。

    像是一具冰冷的女尸。

    李军往前走了没几步，他脚步一软，差点跌倒。

    他身体里晃晃荡荡的，像是装满积水，肤色也有变白的趋势，但他是一张人皮，人皮也是厉鬼，所以受到的影响没有那么严重，

    杨间此刻说不清楚是好还是坏，他没有长出湿漉漉的长发，也没有水渍流出，但是身体却在不受控制，还在想着鬼湖的方向走去。

    鬼影与身体角力，争夺控制权。

    他知道，自己没有被侵蚀的原因是因为自己窃取了鬼湖的灵异力量缘故，可也仅仅只是保持自身不被侵蚀而已，但是依旧无法抵挡灵异的影响。

    “怎么会这样？”冯全也惊异。

    才一会儿工夫，几个队长竟都出了这样的状况，幸亏走的及时，要是晚几分钟，只怕想走都难了。


------------

第一千九十八章三人的诅咒

    “我们三个人之前就遭受了诅咒，只是那时候影响还不是很大，现在情况加剧了，身体仿佛在被侵蚀，我感觉到了问题的严重性，所以暂时选择撤退，不然真动起手来三个人一起出状况绝对要完蛋。”

    杨间此刻手中还拿着鬼剪刀。

    他看到了那诅咒。

    一具阴冷的女尸几乎和柳三已经重合了，开始影响柳三的意识，操控他的行为。

    刚才柳三失神的时候根本不是他在活动，而是那女尸在行动，他的身体就像是提线木偶一样被厉鬼附身，牵引着行走。

    然而杨间同样如此。

    只是他比柳三要好一点，他只是身体失控了，鬼影并没有失控。

    鬼影依旧可以强行夺回身体的掌控权，不过这依旧治标不治本。

    情况最好的应该是李军，他遭受诅咒的影响最小，因为他自身就是人皮，人皮里面充斥着的是鬼火，全靠鬼妆维持着活人的意识，浑身上下就没有一处是活人的地方，因此李军到现在都没有失控，只是稍微有一些被入侵的痕迹而已。

    “还没动手就溃败，这实在是太不像话了。”李军阴沉着脸，并不开心。

    已经到了这种地步了，他们承受了这么多危险，却没想到在面对那疑是源头厉鬼的时候却直接逃了。

    沉入鬼湖的时候他们没有逃，被无数女尸围困的时候没有逃，结果现在.......

    “或许这就是我们这些人对抗鬼湖能达到的极限吧，仅仅只是见到那只厉鬼而已，再进一步的话要么我们继续成长，要么就得想过别的办法。”曹洋没有遭受诅咒，他很冷静道。

    “而且眼下不处理掉诅咒，别想返回鬼湖了，一靠近说不定又要溺水身亡。”

    阿红道：“杨间，你有什么办法处理掉诅咒没有。”

    “用鬼剪刀就可以剪断诅咒，只是相应的也要承受沾染其他厉鬼诅咒的风险，如果想要完全靠鬼剪刀消除鬼湖诅咒的话，我觉得至少得承受三种其他厉鬼的诅咒才行，鬼湖的诅咒还强了，我以前从未见过。”曹洋说道。

    他依旧心有余悸。

    因为鬼湖的诅咒宛如一只真正的厉鬼附着在你身上，很难摆脱。

    “李军身上的诅咒不用管，他连活人都不是，多一份诅咒少一份诅咒对他来说都没什么区别，反正他身体已经死鬼了，根本就不会死。”杨间说道。

    “至于我，我不需要动用鬼剪刀，自己可以处理。”

    “既然承受诅咒的是这身体，那么我干脆就舍弃了这身体，重新换过一具新的身体好了，全新的身体自然不会沾染这鬼东西。”

    话才说完，杨间就行动了起来。

    他也不避讳。

    鬼影脱离了原先的那身体，带走了发黑的鬼手，也带走了身体内的鬼眼，同时还将身上所有有价值的东西和灵异物品拿走了。

    于是。

    他那具失去手掌，死气沉沉的身体被剥离了下来。

    鬼影矗立在原地，影子上面一张鲜血拓印出来的脸庞呈现出了杨间的样子，仿佛这才是真正的他，那熟悉的身体只是一个随时可以更换的替代品。

    随后。

    让人所有人感到匪夷所思的一幕出现了。

    一个新的杨间轮廓逐渐的又浮现在了眼前，这个轮廓从模糊到清晰，最后一个和杨间一模一样的人彻底的形成了。

    这个人没有气息，没有呼吸，但是却面色红润，气色很好，像是一个陷入沉睡之中的植物人，有活人的气息，和之前死气沉沉的阴冷样子截然不同。

    “更改现实，制造了一具新的身体？”

    曹洋目光闪烁，他理解眼前这发生的一切，可依旧感到不可思议。

    李军，阿红也是露出了惊异的神色。

    在所有人的注视之下，漆黑的鬼影直接入侵了这具新的身体。

    鬼手拼接，鬼眼寄生，灵异力量转移。

    下一刻。

    新的杨间再次睁开了眼睛清醒了过来，而在他的面前，还有一个一模一样的人。

    那是老的身体，死气沉沉，但却依旧没有倒下，依旧站在前方，而且此刻竟在不断的往前走去，每走一步都留下了一个湿漉漉的脚印，同时身体在失去了灵异力量的情况之下开始快速的被鬼湖的诅咒侵蚀。

    “果然，方法很成功，我摆脱了诅咒。”

    杨间手握鬼剪刀，观察着前面自己的尸体。

    阴冷的女尸和之前的身体已经彻底重叠在了一块，并且在渐渐朝着鬼湖的方向远离，并没有沾染转移到新的身体上来。

    这是合情合理的。

    因为新的身体是鬼项链更改现实制作出来的，是另外一件灵异物品的产物，和鬼湖一点关系都没有。

    “原来如此，你是通过这种方法保持活人状态的，难怪你一直保持着没有被厉鬼影响的样子。”

    李军也明白了过来，他盯着杨间，眼眶之中鬼火跳动，不知道是在思考什么。

    李军在思考，这样的杨间到底真的是杨间么？

    真正的杨间又是在什么时候不知不觉已经死去了。

    随后李军摇了摇头，不去想这种哲学问题，这不是他擅长的。

    “尸体出现变化了。”冯全一只盯着杨间之前舍弃的身体。

    这个时候杨间那遭受诅咒的身体在不断的往前走的同时也在发生着诡异的变化，首先是尸体的头发变长了，这一点就和柳三一样，只是这种变化比柳三严重多了，因为头发的生长速度太快了。

    还没有过一会儿，杨间的尸体就满头黑色的头发，而且还湿漉漉的正在滴水。

    随后尸体的皮肤渐渐苍白起来，身体上的血色正在快速的退去。

    就连身上的衣服也开始褪色了，变成了一种诡异的苍白。

    仅仅只是过去了十几秒的时间，原本的杨间就已经消失了，取而代之的是一具新的女尸。

    他之前的身体像是被那诅咒取代了。

    “原来是这样。”曹洋见此一幕顿时恍然了。

    冯全道：“看样子遭受了鬼湖诅咒之后的驭鬼者会逐渐被侵蚀，最后变成一具新的女尸，之前有灵异力量的时候还能对抗这种变化，一旦没有了灵异力量干扰，这种侵蚀快的可怕，完全没办法抵挡。”

    “入侵，取代，这种袭击方式肯定不是鬼湖的，又不知道是鬼湖窃取到哪一位驭鬼者的。”杨间面无表情，他随手一甩。

    长枪飞去，直接贯穿了那具化作了女尸的身体。

    棺材钉压制，尸体直接倒在了地上，无法动弹，同时大量的水渍正在不断的从身体之中流出来。

    尸体就像是一个泄气的气球一样，开始快速的干瘪下去，随后皮肉消融，衣服腐烂，转眼之间就只剩下了一滩散发着恶臭的尸水。

    “我明白了，这就女尸没办法上岸的原因，一旦上岸了，女尸无法接触鬼湖，被压制就会和这样直接变成一滩水渍，而接触了湖水的女尸就等同于真正的厉鬼一样，无法被杀死。”

    曹洋见此，又得出了一条非常重要的信息情报。

    杨间说道：“有道理，但是鬼湖足够大，女尸根本不需要上岸，它就在那里等着我们，我们哪怕是知道了这点又能怎么样，根本没办法将其处理。”

    “这倒也是，鬼根本不离开鬼湖，却能通过鬼湖入侵其他的水域，影响城市。”曹洋刚刚浮现出来的一丝喜悦立刻就被掐灭了。

    “你的诅咒解决了，我的诅咒不用管，那么柳三呢？”李军道：“他的情况似乎比较糟糕。”

    杨间又看向了柳三。

    此刻柳三头上已经长出了黑色的头发，皮肤惨白而又细腻，意识仿佛都在被侵蚀，一只眼睛惨白麻木，诅咒至少已经侵蚀了他一半的身体，继续下去的话他就要完全被侵蚀了。

    一旦如此，纸人柳三只怕是要变成鬼湖柳三了。

    到时候又一个不得了的厉鬼将会出现。

    “没办法，只能动用鬼剪刀，他这样下去真的会死的。”曹洋立刻道。

    “我知道。”

    杨间神色微动，他手中已经拿起了鬼剪刀。

    视线发生了变化。

    他看到了那具阴冷的女尸和柳三几乎重叠在了一块，并且似乎还有窃窃私语的声音传来。

    同时他周围已经陷入了一片昏暗之中。

    残缺的尸体，诡异的脑袋，滴血的声音，靠近的脚步......各种灵异现象出现在了周围，那都是积攒下来的诅咒。

    每次使用鬼剪刀就等于触碰这些诅咒，稍有不慎就会沾染上。

    “杨间你不方便的话我来吧。”曹洋说道：“真沾染上了一点诅咒我也会想办法处理的。”

    “不需要，我承受诅咒的能力比任何人都要强，连鬼湖的诅咒我都能摆脱，相信其他的诅咒也影响不了我。”杨间摇了摇托，拒绝了曹洋的好意。

    随后他往前一步准备动手了。

    他拿起鬼剪刀对着那几乎和柳三重叠在一起的女尸脖子上剪去。

    剪刀使用第一次的时候他只是剪下了那女尸的半片脑袋。

    紧接着，杨间视线之中的所有诅咒像是活了过来，有种厉鬼复苏的悚然感，都在向着他靠近。

    而解除诅咒的效果已经出现了。

    柳三一只惨白的眼睛恢复了正常，他的意识也清醒了过来。

    “还不够。”曹洋道。

    “至少得使用三次才行。”杨间说道，随后他伸出了剪刀剪了第二下。

    又一块脑袋被剪了下来。

    柳三头上那长出来的黑色长发开始迅速的消失，他被入侵的痕迹不见了。

    可是第二下的时候，杨间脸色一凝，他低头一看。

    一个腐烂的死人头不知道什么时候已经转了过来，并且诡异的注定着他，而且这颗腐烂的死人头开始在渐渐的消失，可是那种被注视的感觉却一直存在。

    再次看去。

    不知道什么时候那腐烂的死人头就在自己的身旁不远处的黑暗之中，宛如一个矗立在黑暗之中的恐怖厉鬼已经盯上了他。

    “沾染到诅咒了。”杨间脑海之中冒出了这么一个想法。

    不需要过多的探究，仅仅只是靠着一种直觉就足以判断出目前的情况。

    “果然鬼剪刀也不是什么好用的灵异物品，既然这种情况无法避免，也就懒得理会了。”

    他说完动用了第三剪刀。

    柳三身上那具女尸的脑袋又剪下了一大块。

    这一刻。

    柳三停止了呕吐，没有积水继续流出来了，耳旁窃窃私语的声音也消失了。

    他的意识没有再被入侵危险。

    至于身体......杨间不想动手，因为太过复杂，需要动用至少六七下鬼剪刀，他觉得这样不划算，毕竟现在柳三已经不会死了。

    “只是沾染了一个诅咒，运气虽然不算好，但也不算坏。”杨间神色微动，然后收起了鬼剪刀。

    “鬼湖它能侵蚀意识，是我们这些异类的克星，你们要当心。”

    柳三此刻清醒之后，说出的第一句话却是这个。

    “已经看出来了。”曹洋道：“你刚才已经很难保持清醒，这样下去你绝对死定了，幸亏鬼剪刀没有丢失在鬼湖之中，不然还真没办法处理这种诅咒。”

    “多谢，我欠你一条命。”柳三道。

    曹洋道；“不是我救你的，是杨间，你要谢就谢他吧。”

    柳三意识不清醒以为是曹洋动用了鬼剪刀。

    “杨间，很抱歉，给你添麻烦了。”他随后又有些惭愧道。

    “算不上麻烦，真正的麻烦还没有解决呢。”杨间道。

    鬼湖么？

    众人沉默，陷入了一种比较凝重的气氛之中。

    这件灵异事件太难应对了。

    而且情况还很复杂，从之前接触的情况来看，鬼湖根本就不具备关押的条件。

    一旦被鬼湖之中的厉鬼袭击，哪怕是没死，那也会沾染诅咒，并且还会被窃取到灵异力量。

    也就是说。

    鬼湖越对抗就越恐怖，

    具备无限成长的可能。

    下次行动如果没有把握处理，再被鬼湖袭击几次的话，谁知道鬼湖会成长到什么地步。

    从目前的信息上可以看出。

    鬼湖入侵取代活人，应该是窃取沈林的。

    数量是窃取柳三的。

    衣服是窃取到那个独眼老人的。

    杨间被袭击了，但是没有被窃取，因为之前他具备鬼湖的灵异，所以不受影响。

    至于李军，似乎也没有被窃取，不知道是不是因为他当时失去意识的缘故。


------------

第一千九十九章愿望和交易

    仅仅一个诅咒，影响了三个队长，差点还侵蚀了一位。

    这样的结果实在是让人难以接受。

    那船上的厉鬼到现在还没有真正的去接触，谁知道下次接触之后会发生什么样的生气，也许会比今天的情况更糟糕。

    “今天已经很晚了，我建议行动暂时中止，修整一下，明天中午再去鬼湖看看。”杨间此刻提出了休息一天的建议。

    他觉得大家这种状态根本不适合继续对抗厉鬼了。

    之前和鬼湖的触碰对所有人都是一个极大的负担，如果要继续使用灵异力量的话，别说其他人顶不住，就算是杨间也顶不住。

    “休息一天么？”

    李军看了看众人，难得的没有反对：“我觉得不错，这状态的确不太适合继续动手了，我们之前拼的太狠，对自身影响太大，调整一下也好。”

    曹洋道：“不只是修整那么简单，之前杨间大规模更改地貌，封锁鬼湖，也要看看后续鬼湖的影响有没有扩散，如果没有，这说明封锁是完美的，那么接下来就有了一个新的选择，用这几十公里的土地，换取这件灵异事件的结束。”

    “灵异封锁的方案很常见，相信总部也能理解，毕竟和这几十里的土地比起来，我们的命更加重要。”

    阿红点头道：“是的，只要鬼湖没有对中州市以外的地方产生影响，控制住这件灵异事件的危害范围，那么这次行动已经算是成功了一大半，之前总部之所以如此焦急的去征调队长来处理鬼湖，就是因为鬼湖入侵了水域，影响了很多个城市，就连几百公里外的大昌市都受到了影响。”

    “所以杨间之前的行动很正确，不管灵异事件能否处理的了，厉鬼是否能够关押，先封锁区域，减少影响范围是最重要的，哪怕是灵异事件处理不了，只要灵异影响范围不大，那么都可以接受。”李军说道。

    几个人都表示这样的结果可以认同。

    但封锁是否真的奏效还要看接下来几天的反应，毕竟这才更改地貌没有多久，能否完全堵死鬼湖扩散，以及效果如何都还不知道。

    “别站在这里了，去服务站里面休息吧，有什么事明天再讨论，这服务站没有人，之前我已经确认过了，不过晚上还是别放松警惕，这里离鬼湖并不是很远，任何的异常出现都要及时通知其他人。”

    杨间此刻没有兴趣继续讨论下去了，他今天感觉状态很差，需要休息，同时确认一番自身的情况。

    “也对，事情不着急，都先休息，有什么事情明天再讨论，不过我不需要睡觉，晚上我守着，你们放心休息去吧。”李军点头道。

    杨间不再多言，而是转身向着服务站内的一处旅店走去，很快就消失在了众人的眼前。

    “看来杨间他的状态也不是很好。”曹洋看着杨间先一步离开，略有所思道。

    “这是肯定的，他之前和太平古镇的几个老一辈的驭鬼者交手了，而且有动用了鬼域更改了地貌，几乎一整天都在动用灵异力量，就算是再怎么特殊的驭鬼者，这种情况之下自身很难不出状况。”

    柳三说道，他身上的诅咒削弱了，浑身轻松了不少。

    “依我看，鬼湖事件只怕是很难彻底解决了，最后的结果大概率是要通过封锁处理，其实我们都知道，鬼湖在入侵到现实的那一刻就已经失控了，根本就是无法关押的。”

    “至少明天得尝试尝试。”李军道。

    柳三瞥了一眼：“之前就有厉鬼从鬼湖之中脱困了，但是那数量很少，毕竟鬼湖还在，我们真把鬼湖处理了，里面的鬼一旦全部复苏会要了我们的命，鬼湖的存在至少可以保持相对的平衡。”

    李军沉默了。

    因为柳三说的话是对的，鬼湖不仅仅只是单纯的一件灵异事件那么简单，而是后续的灵异爆发让感到忌惮。

    之前杨间让众人撤退不仅仅只是因为三个人身上的诅咒缘故，只怕也是在犹豫是否要继续拼命处理鬼湖。

    “这件事情我会上报，让总部做决定，总部有专业的团队分析，我们只管做事就行了。”李军说道。

    “早知道如此我就应该推掉这个任务，真是差点就死在了这鬼地方。”柳三摇了摇头，转身离开了。

    他不需要睡觉休息，但也需要调整一下状态。

    “有什么话明天再说吧，李军今晚趁着这点时间把事情上报，建立鬼湖档案，看看总部那边怎么说，明天我们等答复。”曹洋说道。

    李军点头道：“好，我这就去联系总部。”

    说完他就拿出了卫星定位手机。

    虽然之前坠入了鬼湖，但手机还能用，不影响联系。

    冯全见此也道：“那我就先去休息了，有什么事情吩咐一声。”

    众人身心疲累，没有交谈太久，短暂的讨论一下之后就都各自散去了。

    不过服务站不大，就这么点地方，几个人虽然都是分开休息的，但实际上却相隔的却并不是很远，这样做也是为了彼此的安全。

    杨间此刻来到了服务站的一间房间里。

    他刚一进入房间，就锁上了房门，然后快速的来到洗手间。

    突然，杨间弯下腰，对着马桶大口的呕吐了起来，大量的鲜血从嘴中喷涌而出，犹如开闸放水一般，根本就止不住。

    身上的肤色以一个肉眼可见的速度苍白了下去。

    原本活人的身躯转眼之间就变的阴冷起来。

    “窃取了鬼湖的灵异力量之后对我的影响越来越大了，鬼影无法驾驭这样的灵异，继续下去的话，我会被鬼湖的灵异彻底侵蚀，最后成为第二个鬼湖。”

    “鬼影死机之后的平衡正在被打破。”

    “果然，我之前的谨慎是对的，每多一份灵异，不确定性就增加了一份。”

    杨间感觉到了身体的异常，此刻他抬起头来看向了镜子里的自己。

    脸色格外的难看，犹如一个溺死之人，面无血色。

    “可是没有鬼湖的那份灵异力量，我之前就已经溺死在鬼湖的湖底了，根本没办法活到现在。”杨间说完又弯腰呕吐了起来。

    鲜血在大量的流失。

    这是鬼湖的灵异在排斥身体里的血液。

    他现在身体里充斥着的不是血，而是湖水。

    “但是这样的侵蚀也是有好处的，鬼眼复苏的躁动似乎在逐渐的平息，所以接下来的这段时间内，我担心的不是鬼眼复苏的问题，而是鬼湖侵蚀自身的问题。”

    杨间明白，掌握新的灵异力量是要付出代价的。

    当初他驾驭鬼眼，驾驭鬼影，这些都付出了非常大的代价最后才掌握了这两种灵异力量，现在鬼湖同样也是如此。

    “所以在鬼湖事情结束之后，我剩下的时间得去寻找新的平衡，解决鬼湖对自身的影响，如果能成功的话，那么我肯定可以解决鬼眼复苏的问题，将鬼域开启到第八层，除此之外还能彻底掌握鬼湖的灵异力量，”

    杨间目光微动，脑海之中想到了那张诡异的人皮纸。

    如果说这种层次的灵异力量有什么方法可以彻底驾驭的话，那么就只有人皮纸知道了。

    思考的时候，他又在俯身呕吐。

    仿佛身体里最后一滴血不流光是不会停止的。

    然而就在这个时候。

    黑暗的房间内，仿佛一阵风吹了进来，原本的房门突然发出一声轻微的嘎吱声，竟缓缓的打开了少许。

    这样的动静原本毫不起眼。

    但此刻正在厕所里的杨间却立刻停下了呕吐，然后猛地转头看向了房门的方向，喝了一声：“谁？”

    他虽然自身虽然在遭受鬼湖的灵异力量影响，但还没有到放松戒备的地步。

    刚才，杨间记得很清楚，一进入房间他就关上了房门，而且还反锁了。

    一阵风怎么可能将房门吹开。

    然而厕所外，黑漆漆的一片，没有半点的光亮。

    杨间没有去开灯，因为之前他更改地貌的缘故这个服务站早就停电了。

    他静等了十秒钟。

    脸色瞬间阴沉了下来。

    没人回答，这说明不是其他人找自己。

    “是鬼湖的厉鬼跟了过来么？”杨间心中这样猜测，但是鬼眼已经睁开了。

    虽然他现在正在被鬼湖的灵异侵蚀，可是这种侵蚀是需要一段时间的，并且随着侵蚀的加剧，他能驾驭的灵异力量就会越强大，直到最后彻底失控。

    这就和复苏的驭鬼者一样。

    越是接近复苏，灵异力量就越恐怖，最后和真正的鬼没任何区别。

    鬼眼之下，黑暗的环境不再是阻碍。

    杨间此刻手持长枪谨慎的走出了厕所。

    房门打开了，呈现半掩的状态。

    锁没有被暴力破坏，而是像是有人从房间里自行打开一样。

    又看了看地砖。

    地砖上干干净净，没有湿漉漉的脚印。

    这说明不是鬼湖之中的厉鬼上岸跟过来了，如果是鬼湖中的厉鬼那么多半是会留下湿漉漉的脚印，

    屋内静悄悄的，什么异常都没有。

    仿佛刚才只是杨间太敏感了，实际上一切都是正常的。

    但杨间却并不认为是自己的错觉，他再次睁开了及只鬼眼，继续窥视屋内。

    一定有什么东西进了房间，只是自己还没有看见罢了。

    然而继续睁开鬼眼，杨间依旧什么都没有看见。

    鬼域已经开启到了第四层，第五层鬼域是不能随意开启的，否则这栋楼就要被送出现实的世界了。

    “不是隐藏在鬼域里，那么就只有另外一个可能了......”

    杨间从身上摸出了一把缠绕着头发的诡异剪刀。

    如果说柴刀可以通过手印，脚印触发媒介，看到曾经路过这里的人或者厉鬼的话，那么鬼剪刀就能让人看见一切的诅咒。

    下一刻。

    周围的视线出现了变化，各种可怕的诅咒出现在了他的身边。

    滴落的血水，靠近的脚步，身后的私语，附近散落一地的残缺尸体。

    所有的一切都不是真实的，是厉鬼诅咒以及杀人规律的一种呈现。

    杨间盯着周围的一切。

    最后他看见了自己的脚下正在流血，猩红的鲜血形成了一条血痕，一直向着远处延伸而去。

    “这是......新的诅咒？什么时候的事情，之前我有鬼剪刀的时候并没有看到这种诅咒。”杨间脸色微动，他沿着那血色的痕迹追寻过去。

    下一刻。

    他眸子猛地一缩。

    血色的痕迹竟连接着一个红漆木橱，那是鬼橱。

    鬼橱的诅咒再次出现了。

    但仅仅只是这样的话并不足以让杨间感到震惊，让他感到震惊的是那鬼橱的前面居然站着一只可怕的厉鬼身影。

    那身影诡异，老旧，死气沉沉，让人感到心悸。

    可却透露出一丝熟悉。

    似乎在哪里见过。

    杨间快速的搜寻着脑海里的记忆。

    对了。

    这个身影他见过，那是调查赵小雅身边的那厉鬼的时候。

    那厉鬼据说能够实现人的愿望。

    “我想起了，愿望贴纸。”杨间瞬间明白了，这一切可能是怎么回事。

    当时他进入鬼湖的之后曾利用愿望贴纸和鬼橱产生灵异冲突救下了阿红。

    之后他以为鬼橱的诅咒破解了，所以没太放在心上。

    现在看来只怕事情麻烦了。

    不但招惹了鬼橱诅咒，还引来了赵小雅身边的厉鬼。

    “但是为什么那只厉鬼要挡住鬼橱？”随后杨间留意到了这么一个细节。

    厉鬼挡在了鬼橱的面前。

    这样的话鬼橱就没办法打开了，也就没办法继续开始交易了，而同样的那跟着赵小雅身边的厉鬼也没有纠缠自己，而是纠缠了鬼橱。

    “不会实现愿望的厉鬼和鬼橱相处卡住了吧，所以鬼没有去纠缠赵小雅，也没有纠缠我，同样的，鬼橱也没办法向我开启接下来的交易。”杨间在观察，同时心中在快速的得出结论，试图分析出眼下的这种情况。

    “如果是这样的话，在这种平衡没有打破之前，我也好，赵小雅也好，都是安全的。”

    “这种诅咒不算什么坏事，至少现在是这样的。”

    “但如果我现在利用鬼剪刀剪断这份诅咒那么会发生什么事情？是鬼和鬼橱永远的消失在这个世界上，还是说会有其他什么未知的变化。”

    这一刻，杨间又有一种跃跃欲试的冲动。

    要是如他所想的一样，那么鬼和鬼橱将永远僵持下去，没办法纠缠任何一个人了，也没人知道这两个相互对抗的存在，自然也就不会有后续之人沾染这两种诅咒了。

    可这个想法杨间放弃了。

    他怕劝架劝不好，结果自己成为最惨的那个，被鬼橱和厉鬼同时盯上，既他完成鬼橱的交易又要去实现厉鬼的愿望。

    毕竟现在不是招惹麻烦的时候。

    放下了鬼剪刀。

    诅咒的痕迹全部都从眼前消失了，但是杨间依旧心有余悸的看向了房间里的角落。

    鬼就在那里。

    “能在这些鬼东西之间周旋，我还能活到现在，不得不说，这真是一个奇迹。”杨间揉了揉脑袋。

    他还没有忘记，自己的记忆之中寄存着一条恶犬。

    那恶犬还在。

    杨间现在都不敢睡觉了，生怕睡着了梦中就被那恶犬追着咬死。

    那恶犬咬死人是有先例的，之前那个太平镇的妇女就是这样死在梦中的。

    而与此同时。

    李军和阿红正在整理今天的信息情报，将这事情上报给了总部，并且建立了鬼湖事件档案。

    曹延华今天是一宿没睡，他太关注鬼湖的事情的进展了。

    在继冯全之后，李军的信息情报更加详细。

    虽然信息零散，可是总部有专门的人分析整理甚至对空白的地方进行补充，并不需要反复询问李军。

    而在经过了整理之后，曹延华拿到鬼湖的报告之后，忍不住重重的捶了一下办公桌。

    他的脸色并不好看。

    因为字里行间，曹延华只的出了一个结论：鬼湖事件无解。

    不是想办法处理的问题。

    而是压根就不能去处理。


------------

第一千一百章最后的招魂

    鬼湖事件无法处理，且不能处理。

    得到这样的结论之后，曹延华整个人都有一种窒息的感觉。

    他从之前杨间大规模更改地貌的时候就已经察觉到了不对，现在看来这种不好的预感逐渐演变成了现实。

    虽然杨间是一个刺头。

    但在处理灵异事件上却是最顶尖的，任何的举措都不是无意义的，当他在通过更改地貌去封锁灵异事件的时候就意味着事情远远比自己想的还要复杂。

    “真的想要彻底处理鬼湖的话，也许得把剩下的一半队长全部调过来，这样还有一些机会。”李军最后的报告是这么一句话作为总结的。

    曹延华坐在办公桌前沉默了许久。

    这个要求是不可能办到的，因为就算是他这个副部长也没办法将所有的队长聚在一起。

    好在，现在李军那边的行动停止了，而且也没有出现人员上的伤亡，并且还找到了失踪许久的银子队长，只是坏消息是沈林失踪了。

    虽然灵异事件之中失踪是常有的事情，但曹延华不得不做好了沈林已经死了的准备。

    总部虽然有十二个队长的名额，但也做好了轮换的准备，所以也就有了队长候选这么一个存在，为的就是队长长时间失踪或者死去了之后立刻就有人顶上，不至出现空置期。

    “鬼湖事件，让他们先自行商讨做决定吧，如果不能解决就准许他们封锁区域，放弃行动，最近这个局势不能有队长折损了。”曹延华凝重的说道。

    “还有，尽可能的去搜寻沈林的信息，他很特殊，能够存在于别人的记忆之中，所以他的失踪不一定是真正的死去，很有可能迷失在某人过去的记忆之中。”

    “另外，灵异论坛的叶真最近一直待在大东市和王察灵接触，中间还起了好几次冲突，摩擦，让卫景盯紧一点，不要让他们出现火拼的情况，如果实在是拦不住，至少也要拖到鬼湖事情结束之后再说。”

    “这次动用了太多的队长了，真出了什么事情总部的人数不够。”

    曹延华不得不为最近发生的一些事情头疼起来。

    而在中州市附近的一处高速公路的服务站内。

    李军将今天发生的事情全部报告完毕了，也得到了一个暂时的回应。

    “总部那边怎么说？”阿红一边照着镜子，一边补妆道。

    李军放下卫星定位手机：“如果没什么更好的办法，只能封锁鬼湖，放弃行动，总部那边已经同意了，这是伤亡最小的处理方法了，而且目前总部也不能再抽调其他的队长过来支援，所以明天还是得靠我们几个。”

    阿红看着镜子中的自己，浓妆艳抹，看似美艳，其实却透露出一种死板和诡异，毫无生气，死气沉沉，让人感到不适。

    她叹了口气：“这次能活着就已经很不错了。”

    “我需要再分析一下信息情报，看看能不能找到一个好点的方法来应对鬼湖事件。”

    李军没有浪费时间，他不需要睡觉，所以此刻又开始思考对策。

    他希望通过一次又一次的思考，能够灵机一动，想出一个方案。

    但相比之下，曹洋却显得轻松的多。

    他脱离鬼湖，成功的被救了下来，这种死里逃生之下任务的成功与否反而不是那么重要了。

    “睡觉，睡觉。”曹洋找个地方一躺，打算先睡一觉再说。

    此刻，杨间也没有其他的行动，他一个人坐在椅子上，一只手抓着发裂的长枪，一只手撑着脑袋，眼睛虽然闭起，但是鬼眼却在黑暗之中睁开了一只，并且盯着房间里那个不起眼的角落。

    那里什么都没有，却透露出一种莫名的阴冷，仿佛有看不见的厉鬼逗留在那里。

    他不敢睡觉。

    因为杨间不敢确定自己睡着了之后会不会被那条恶犬给盯上，虽然这是自己父亲花了一辈子的时间养出来的鬼东西，可鬼这种东西不确定性太大。

    在没有一定的把握之前，杨间暂时不想和那条恶犬接触。

    最起码要等鬼湖事情结束之后他才会找一个合适的时间和机会去接触这鬼东西。

    目前还不适合。

    所以现在的杨间就打算这样平静的度过一晚。

    可今天发生的事情还远远没有平息下来。

    鬼湖影响的范围很大。

    此刻，犹豫杨间之前更改地貌的缘故，太平古镇已经被淹了，但是却没有完全被淹掉，大部分的建筑都浸泡在了阴冷的湖水之中，可在地势较高的地方还是有少部分的建筑露出了水面，只是这些建筑有一半都在积水之下。

    一艘黑色的小船此刻停在了古镇一栋被半淹的祠堂前。

    为首的那个独眼老人，还有开旅店的刘老板，以及无脸人来到了这里。

    这三个人是太平古镇最后一批活着的老居民了，其他的人不过后来陆陆续续迁徙到这里来的普通人罢了，对太平古镇的来源，以及这里的秘密并不知晓。

    而随着这里被淹没，太平古镇也已经空无一人了，只剩下他们几个还逗留在这里。

    祠堂内积水很深，已经达到了腰间。

    但积水的深度并不最重要的，最重要的是这些积水连用着鬼湖。

    也就是说，这片积水区域随时都有可能发生灵异状况。

    但即便是这样独眼老人还是离开了黑色的小船，淌着积水，行走在祠堂内。

    身后。

    那个高大的无脸人则是背着一具年轻的女尸，中间刘老板提着一盏还未熄灭的油灯。

    “唉，太平镇完了。”刘老板叹了口气，看见这满是积水的祠堂忍不住感慨起来。

    独眼老人脚步一停，略微抬头看了看祠堂前的这些灵位。

    灵位摆放在高处，因此并没有被积水淹没，而且每一处灵位都干净整洁，连一点灰尘都没有，附近的其他地方也被打理的井井有条。

    每一处都是这个老人这辈子的心血。

    他守了这地方几十年，本以为能守到咽气的那一刻，没想到还没有等到那个时候祠堂就被淹了。

    停驻观望了少许之后。

    独眼老人来到了那一排排的灵位前，不需要多看，他对这些灵位的摆放已经了然于心了，只是随手一抓，一块灵位被他拿了起来。

    “跟我来。”

    他说了一句，然后便往这祠堂的后面走去。

    身后的刘老板和无脸男子一言不发的跟了过去。

    祠堂的后堂很大，也很空旷，左右有好几个房间，但都是房门紧锁的样子。

    独眼老人来到了其中的一间房门口，打开房门之后，房间的中间竟摆放着两条长凳，长凳浸泡在了水中，而在长凳之行却架着一口棺材，这口棺材涂着鲜艳的红色油漆，虽然看上去摆放了很久的样子，但实际上却依旧崭新如初。

    “把尸体放进去。”独眼老人说道。

    无脸男子点了点头，打开了这口红色的棺材将之前那具从湖中打捞出来的女尸放了进去。

    女尸身上穿着一件老式的外套。

    外套颜色黯淡，压抑，上面烙印着许多诡异的图案，又扭曲的身体，狰狞的人脸，还有诡异的肢体.....仿佛有许多厉鬼寄存其上，让人不寒而栗。

    “盖好棺材，把灵位放上去。”独眼老人道。

    无脸男子接过灵位，又盖上了棺盖，将灵位摆放在了棺盖上。

    这个时候，独眼老人不知道从哪摸出了一叠厚厚白纸，白纸上写着什么东西，上面有密密麻麻的黑色字迹。

    接着他又摸出了一根香。

    这根香很熟悉，和之前在古宅之中那口棺材前的香似乎是一样的。

    点燃在坟前的话，可以唤醒过去之人的记忆，但也只能存在于一炷香的时间。

    是民国时期制作的一种灵异物品。

    没想到在这里还有这玩意。

    很快，这根香点燃了。

    奇异的芳香散发出来，淡淡的烟雾缭绕，凝聚不散，飘荡在红色的棺材前。

    而在那烟雾飘过那灵位的时候，诡异的一幕发生了，一个模糊的年轻女子身形竟通过那烟雾呈现了出来，那个女子看上去约莫二十左右，竟和棺材里死去的那具女尸长相一模一样。

    “能否成功活过来，我并没有太大的把握。”

    独眼老人神情有些失落，他抱着不确定，拿出了一根火柴，点燃了手中的那一叠厚厚的白纸。

    “试试看吧，要是不行，我们古镇可就真的完蛋了，本来我们这一代的人就死的差不多了，今天又折了一位，要是后背能平安归来，一切还算是值得的。”刘老板道。

    无脸人依旧没办法说话，他只是面朝那棺材的方向。

    虽然没有眼睛，但他似乎在注视。

    “呼！”

    忽的。

    红色的棺材前，一阵阴冷的风吹起，那些被点燃的白纸立刻随风飘飞了起来，空气之中弥漫着一股浓浓的纸灰味。

    同时，那点燃的那炷香散发出来的烟雾并没有被风吹散，反而以一种不合理的方式往红色的棺材里面钻去。

    咋一看去，就像是棺材里有什么东西正在吸取那烟雾。

    灵异现象频频发生，但是对这一切三个人却是习以为常了，并没有觉得有什么不妥，只是死死的盯着棺材，似乎在等待着某个结果的出现。

    不知道是不是错觉。

    过了一会儿之后，那口红色的棺材突然微微的颤了一下。

    同时摆在红色棺材上的那座灵位也咔嚓一声，裂开了一道口子。

    一种无法理解的灵异力量正在干扰着周围的一切。

    灵位在慢慢的龟裂，那注香在迅速的燃烧，围绕在棺材周围四处飞散的白纸越烧越少，最后就连纸灰也在迅速的消失。

    这些事情发生的同事，红色棺材内的晃动越来越大。

    仿佛，棺材里的那具女尸正在出现某种变故。

    “醒来吧，你不该就这样死去。”独眼老人沉声低语。

    刘老板却提醒道：“还是小心一点比较好，如果醒来的不是人，那么唤醒的就是一只可怕的厉鬼，到时候我们会有危险。这种事情充满着很大的不确定性，没有人敢保证结果就一定是好的。”

    无脸人此刻点了点头，同意了这种说法。

    灵异复活，本身就是一种禁忌，在老一辈眼中是不被允许的。

    可是为了古镇最后一个年轻人，他们打破了这种规矩，触发了这种禁忌。

    “不会失败的。”独眼老人看着那个逐渐裂开的灵位，尤其是灵位上的那个名字时，眼中露出了几分回忆之色。

    他仿佛回到了十几年前。

    他一如往常一样坐在祠堂内，守着这里，只是唯一不同的是，这寂静，压抑的祠堂内充斥着一抹欢乐。

    那是一个可爱的女娃。

    她爱玩，爱闹，爱听故事，奔跑在旧时代的古镇内，像是在迎接新时代的到来。

    然而绝望的世界吞没了这古镇最后的一个希望。

    他只能发出腐朽的感慨，无能为力。

    只是今天。

    他打破了一切能打破的规矩，只是为了复活一个死在鬼湖之中的年轻人。

    然而在这种凝重的气氛之中，一个声音突兀的出现了。

    “果然，你这个老家伙并没有离开，还守着这个地方，很好，你的命，我今天要了。”那是柳三的声音。

    “是白天的那个被我们沉湖的年轻人。”刘老板一听这声音就认出来了。

    “我去拦住他。”

    独眼老人挥了挥手道：“这是我引起的恩怨，不能让这份恩怨延续到后一辈的身上，你们不要插手，我去处理，你们留在这里盯着这口棺材就行了。”

    “真不需要帮忙么？”刘老板很担心道。

    他知道今天和那个叫杨间的后手斗了一回之后，再加上一条恶犬入侵了意识，此刻，独眼老人的状态不是很好。

    而且，刚才那件衣服也脱了下来，留在了棺材内。

    “我能宰他一次，也能宰他第二次，不妨事。”独眼老人走了出去。

    很快。

    他在祠堂里看见了门口的柳三。

    柳三此刻竟匪夷所思的站在水面上，并没有沉下去。

    独眼老人露出了几分诧异之色，随后便又皱起了眉头。

    因为在他那只惨白的眼睛里，他看见的不是柳三，而是一具阴冷的无头女尸站在湖面上，那具无头女尸和柳三重叠在了一起，支撑着他没有沉入湖底。

    这是鬼湖的诅咒。

    遭受了诅咒却没有事，反而因祸得福，获取了可以站在湖面上的能力。

    “那群后生应该撤走了，所以你是单独折回来报复的？”独眼老人面无表情道。

    柳三冷笑道：“报复？我是来报仇的，我可记得很清楚，是你让我沉湖差点死掉的，剩下的两个人呢，躲起来做什么了？”

    随后他往后堂的位置瞥了一眼。

    “你活着不好嘛，为什么寻死。”独眼老人那只惨白眼珠子转动着，诡异的盯着他。

    “不出现也好，反正我目标就只是你一个人，至于寻死，我暂时还没有这个想法。”柳三说话的同时，身上的皮肤在缓缓的剥落下来。

    隐藏在第二层纸人身体下的东西逐渐的呈现了出来。

    那是一具老旧的死尸，恐怖渗人，竟被纸人包裹，很好的隐藏了起来。

    而且这一次，柳三呈现出来的不仅仅只是一双手臂，而是几乎整个身躯。

    唯独一张脸还是原样，被黄纸贴着，属于纸人。

    见到这具老尸，独眼老人脸色微微一动，有些惊疑：“原来如此，原来你身体里藏着这么一具尸体。”

    “怕了？说实话我也不敢释放它，这是真正恐怖的厉鬼，放出来的部分越多，失控的可能性就愈大，一旦彻底失控，我甚至会直接死去，我柳三生平不冒险，但是为了干掉你，我觉得冒一次险很值得。”

    柳三冷冰冰道，他甚至主动透露出了自己的底细。

    之所以这样做，不是他蠢，而是他有自信。

    这样都干不掉对方的话，那么透不透底细已经不重要了，反正完蛋的肯定是自己。

    如果能干掉他，那么死人是不会泄密的。

    “不够，就这杀不死我，最后死的一定会是你，年轻人我劝你好自为之，放下恩怨现在就离开的话一切都平安无事，真动起手来的话我是会下死手的。”

    独眼老人眼睛微微一眯开口道。

    “是么？可惜我下了决心，今晚要么杀了你回去，要么死在这祠堂里。”柳三说道，说完缓缓的踩着积水越过了祠堂的大门，径直的走了进来。

    独眼老人叹了口气：“是么，那还真是可惜了。”

    下一刻。

    祠堂的大门，嘎吱一声，撞开了积水，砰地一声关上了。

    两人此刻心中都很清楚，今天无论如何都要死掉一个，否则事情是不会结束的。

    而服务站那边，众人还不知道柳三趁夜溜走了，不，严格说起来，他没有溜走，因为在服务站柳三还待在那里，并没有离开。

    显然。

    留在服务站那边的只是一个纸人而已。

    毕竟这私自寻仇的事情知道了，其他几个队长不一定会同意他这种做法，因此柳三也不打算征询其他人的统一，直接就过来报仇了。

    预知！

    柳三并未动手，而是直接就动用了预知的能力。

    但是下一刻，他神色骤然一变，察觉到了非同一般的东西。

    “发现了么？可惜晚了，在祠堂里还没人撑得住一炷香的时间。”独眼老人说话的同时，身后的灵位一个接着接着栽倒了下来。

    随后，一个个诡异的身影凭空浮现，矗立在他的身后。

    “顺便给你这后生自我介绍一下，我叫何连生，虽然我极少在灵异圈走动，以前认识我的人也不多，但也有个绰号，名：招魂人。”

    “招魂人，何连生。”

    这是这个独眼老人第一次透出自己的身份信息。


------------

第一千一百零一章旧去和新生

    招魂人，何连生。

    在这一刻，这个独眼老人无视了太平古镇所有的规矩，亮出了名号，仿佛要再次涉足灵异圈，重新拾回年轻时候的心气。

    他曾几何时也想过离开太平古镇，去外面闯荡一回，可惜各种规矩，禁忌束缚了他，让他只能守在这里。

    责任和使命压驼了他的背。

    直到今天，他才微微挺直了胸膛。

    而这，并不是为了什么恩怨情仇，仅仅只是为了守护这个祠堂，守护好祠堂后那口红色的棺材。

    “这里，不是你胡来的地方。”

    何连生那张满是皱纹的脸上露出了无比严肃的神情。

    身后。

    那宛如鬼魅一般的身影正在渐渐增多。

    那些身影之中有男有女，有年轻的孩子，也有上了年纪的老人，每一个人都是独一无二的。

    这些人代表着太平古镇的过去，是早已经死去的存在。

    只是何连生利用了某种匪夷所思的灵异力量，通过灵位作为一种媒介，将过去的人呈现在了现在。

    这种现象，宛如招魂。

    因此，何连生才有了招魂人这么一个名号。

    但死在过去的人无法长时间停驻于现在，更何况太平古镇的人以前都是灵异圈的人，身上都驾驭了厉鬼，所以招来过去的驭鬼者难度是极大的，而且能停留的时间也是极其短暂的，其最长停驻时间，超不过一炷香。

    可若仅仅只是如此的话，那么招魂人的名号不过是一个鸡肋，不足以让太平古镇的其他人信服。

    何连生真正恐怖的地方在于，他招来过去的死人，在其停驻的那段时间内，具备生前灵异力量。

    “这老东西，还藏着这么一手么？之前他和杨间交手的时候根本就没认真，不，这样的能力一定是有代价的，他不是不想用，而是”

    柳三面色凝重，看着那些逐渐浮现出来的可怕身影。

    他心中感到了一丝强烈的不安。

    然而伴随着身上一张张宛如皮肤般的黄纸剥落下来，那具无比恐怖的阴冷老尸渐渐呈现，他又增添了几分底气。

    没有人比他更清楚，这具老尸的可怕之处。

    因此，他不觉得这个叫何连生的老人能够与之对抗。

    “你现在要是后悔了还来得及，我可以放你离开，毕竟我活不了几年了，未来终归是属于你们这些后生的，和我死拼是非常愚蠢的一件事情。”

    何连生严厉的说道，做着最后的劝诫。

    他太平古镇还有人以后需要在外面走动，所以他不想结下这份恩怨留给后辈。

    “我说了，既然来了，我就不会轻易的离开，白天的仇我一定要报。”柳三冷冷道。

    “明白了。”何连生微微点了点头。

    但是他的话才刚一落下，身后一个虚幻的人影就往前走了几步，身后身形扭曲了一下，随后就消失在了眼前。

    下一刻。

    柳三眼前骤然一黑，视线直接就消失了，整个人仿佛被黑暗笼罩了。

    紧接着，他就感觉到了一股说不出来的阴冷清晰侵入自己的身体，似乎有一只看不见的厉鬼正在试图杀死自己。

    但是无用。

    他现在的身躯宛如一只真正的厉鬼，恐怖而又悚然。

    没有一点底气，柳三也不敢一个人再次来到这祠堂找这个老东西算账。

    很快。

    身上阴冷的感觉犹如烟雾一样在迅速的消散，这样的灵异袭击来猛烈，但是消退的也快，根本没有对他造成一丁点的影响，同时刚刚笼罩自身的黑暗又在退去。

    不。

    不是黑暗笼罩着柳三，而是刚才他的眼睛瞎了，视线丢失了，周围的一切根本就没有变化。

    但就在视线逐渐恢复的时候。

    耳畔传来了一个沉重的脚步声，伴随着这个脚步声的出现，还有一连串铁链拖动地面发出的声响。

    柳三微微眯着眼睛，朦胧昏暗的视线里，他看见了一个浑身发黑的恐怖厉鬼正在向着自己靠近，只是那厉鬼的身影模糊不定，像是随时就要消失了似的。

    然而下一刻。

    铁链晃动，冰冷沉重的铁链直接就落在了他的身上，然后迅速的缠住他。

    两头传来了可怕的力量，铁链收紧，柳三的身体都跟着扭曲了起来。

    他有些惊异。

    要知道现在的他可是厉鬼的身躯，这厉鬼的身躯都被铁链勒成这样，要是普通的驭鬼者被这样袭击一次肯定立马就要毙命。

    “就这样的手段是杀不了我的。”柳三面无表情，他的身体在挣扎。

    阴冷陈旧的老尸这一刻如同苏醒了一般格外的恐怖，仅仅只是在挣扎，那沉重的铁链就在嘎吱嘎吱作响，而且还在被侵蚀，铁链以一种肉可见的速度消失着。

    何连生脸上出现了动容之色：“这样也困不住这家伙么？”

    “砰！”

    下一刻，柳三硬生生的挣脱了铁链的束缚，直接将其给崩断了，那具陈旧的老尸上只是留下了几道勒痕，而随着时间的过去这道勒痕也在迅速的消失。

    何连生瞥了一眼身后。

    三个模糊的身影此刻一起向着柳三走去。

    柳三此刻决定反击，他不想继续对抗下去，因为他这种状态也维持不了很久，否则这具老尸一旦失控，他也将彻底完蛋。

    他的胳膊缓缓的动了。

    那胳膊肤色暗淡，发黑发青，上面还有点点尸斑，散发着一股挥之不去的尸臭味，仿佛入棺许久的的尸体被再次拉了起来。

    但就是这么一条胳膊却在抬起来之后周围的光线都亮了起来，祠堂内的积水都退散。

    同样受到影响的还有何连生。

    这一刻的何连生感到毛骨悚然，似乎自己的性命已经被那具可怕的老尸给掌握了，彼此相连在了一起。

    这种身不由己的感觉让他意识到了不对劲。

    骤然。

    柳三在这个时候突然身形僵住了，整个人呆滞在了原地，无法动弹。

    某种灵异力量的出现属于干扰了他的行动。

    紧接着，又有虚幻的身影迅速靠近了，一只涂着红色指甲的手掌好似凭空出现，一把盖在了柳三的脸上，然后冰冷而又残酷的撕下了他整张脸皮。

    那张脸完整无缺，甚至没有一丁点划痕，破损。

    随后。

    第三个虚幻的身影贴在了柳三的背后。

    一股火焰点燃，虚幻的身影和柳三竟一起燃烧了起来，宛如李军的鬼火一般。

    一连串的灵异袭击，接二连三的落在了柳三身上，每一种灵异袭击都是足以致命的，普通的驭鬼者瞬间就要暴毙。

    柳三能抵挡这么久已经有些匪夷所思了。

    丛刻，柳三在燃烧，而且还没有停息的意思，整个人竟快速的在火光之中消失，成为了一堆灰土。

    他竟就这样死在了眼前？

    “死了么？”何连生皱起了眉头，有些不太相信。

    眼前的那一堆灰却又是真实的。

    但火光笼罩之下，他无法窥视更多真相。

    “你的手段的确可怕，但也仅仅只是这样，杀我一个纸人都如此费力，而这样的纸人你知道我有多少么？”

    然而紧接着。

    祠堂周围的墙壁上，一个又一个的纸人柳三翻身而入，居然每一个纸人都和刚才烧毁的纸人一样，也是一张活人的脸庞下拥有一具老旧而又可怕的厉鬼身躯。

    十几个纸人柳三出现，直接围困住了何连生。

    原来刚才何连生费尽心思干掉的柳三只是这十几个纸人当中的其中一个。

    “这不可能，刚才明明......”

    何连生惨白的眼珠子微微转动，他先是错愕，随后又意识到了什么。

    “原来如此，是那具老尸，一切的源头都是纸人下那具尸体的缘故，那尸体就是最后的纸人，但不是最后一具。”

    柳三说道；“现在才弄清楚，可惜已经晚了，我下起狠手，能拼死灵异圈任何一个人，你也不例外。”

    何连生身后虚幻的身影在扭曲，消散，似乎某种极限到了无法继续维持下去。

    “你的确是个危险的人，正因为如此我才要杀你。”

    所有的柳三围困了过来，每一个柳三都拥有一具阴冷老旧的死尸，此刻这些尸体全部都缓缓的抬起了胳膊，抬起了那只腐朽的手掌。

    灵异在被逼退，烟雾正在消散。

    祠堂上的所有灵位开始接二连三的倒塌。

    下一刻柳三的手臂无力垂落下来。

    宛如将死之人咽下了最后一口气。

    这是一种能够强行剥夺活人性命的灵异袭击。

    仅仅一次就能干掉任何一位驭鬼者，而如今这里有十几次袭击一同到来。

    何连生面对十几具这样恐怖的老尸，还未等他多想，生命仿佛硬生生的被剥夺了一样，整个人面色死灰，再也没有动作了。

    柳三盯着他看了看，二话不说，其中一个纸人快速的靠近了，然后一抬手直接掐住了何连生的脖子。

    驭鬼者死灰复燃这种事情他见多了，所以他不想这种事情发生。

    手掌略微一用力，之前被杨间砍了一刀的脖子还没有完全愈合，此刻被他轻而易举的取了下来。

    “果然死了。”

    柳三感受不到活人的气息，这才确定了情况。

    不敢在这里久留。

    因为驭鬼者死之后接着就是厉鬼复苏。

    匆匆丢下了这颗死人头之后他开始快速的撤退。

    因为对方最后的那次袭击已经找到了自己的缺点，如果他同伙还在的话，他有被干掉的风险。

    人已经死了，柳三不想去冒险逗留。

    十几个纸人很快踩着积水，翻墙而出，接着脚步声迅速的远去。

    原地。

    何连生的无头尸体还站在那里，一颗死人头更是浮在了积水上。

    片刻之后。

    “死，死了？”

    刘老板从后堂走了出来，他看见这一幕顿时愣住了。

    “这怎么可能，他怎么就这样被那个后生给杀了？为什么招魂只是招了那几个魂，最关键几个魂为什么不招？”

    他此刻无法理解，无法接受何连生就这样死了。

    虽然那个叫柳三的人也的确厉害，可真拼起来的话，何连生死不死且不说，也也绝对能带走那个柳三。

    就在刘老板疑惑的时候。

    祠堂的后面。

    那口红色的棺材发生了变化。

    先是棺材上灵位毫无征兆的炸裂开来，成为了一堆木屑，紧接着厚重的棺盖突然被掀开了。

    一具年轻的女尸坐了起来，眼睛更是猛地睁开了。

    一旁的无脸男子听到动静朝向了这边。

    他知道，复活成功了。

    因为他感受到了几分活人的气息。

    红色棺材里的女尸僵坐了好片刻，但那睁开的眼睛之中却渐渐恢复了几分神采。

    “我不是已经死了么？”她左右看了看，周围的一切既熟悉又有些陌生。

    熟悉是因为这里的建筑风格和她所在的太平镇一样。

    陌生是因为这里到处都是积水，似乎被淹没了。

    最后当她看见不远处站在积水之中的那个无脸人时，一幕幕的记忆骤然被唤醒了。


------------

第一千一百零二章新的招魂人

    “我复活了？”

    坐在棺材里的那个年轻女子此刻有点不太确信的喃喃自语起来。

    她抬起手看了看。

    不再惨白阴冷，反而带着几分余温，有活人的气息，除此之外身体也和之前略有不同了，似乎身体里的灵异都消失了，只剩下这么一件非常特别的衣服。

    这种衣服她认识，是太平镇裁缝铺的东西。

    这个时候，刘老板又折返回来了，他听见了后堂内的动静，此刻当他见到那个年轻女子的时候顿时愣了一下。

    但一切似乎又都在情理之中。

    “是他用招魂的手段，配合一些其他的灵异力量把你给复活了。”

    刘老板沉默了一下，开口道：“但是何连生他死了，就在刚才被一个后生干掉了，如果你没出什么问题的话出来看看他吧，顺便帮他收收尸，正好，这口棺材还能用得上，不至于浪费。”

    何连生死了？

    年轻的女子听到这个消息之后里面露出了惊愕的神情：“何爷爷怎么可能会死......”

    “每个人都会死，谁也不例外，以前老一辈的都死绝了，更何况我们几个。”刘老板道。

    “我不信。”年轻的女子情绪有些激动，她无法接受何连生的死。

    急急忙忙的从红色的棺材里翻身跳了出来，她一个踉跄差点跌在了积水之中，还是一旁的身材高大的无脸人扶住了她。

    年轻女子淌着阴冷的积水，快速的往祠堂赶去。

    果然。

    一到祠堂，这个年轻的女子就看见了，祠堂中间站着一具无头尸体，那尸体一动不动没有倒下的意思，而一颗死人头却被刚才的刘老板捡了起来，摆放在了祠堂的供桌上，被一块红布遮盖住了。

    见到这样残酷的一幕，年轻女子眸子一缩，整个人僵在了原地，随后眼泪止不住的流了出来。

    何连生不仅仅只是太平古镇一个老人那么简单。

    还是她的爷爷。

    虽然不是亲生的，但是她也姓何，并且从小就在太平镇长大，守着祠堂的何连生一直是她童年最重要的回忆。

    没想到，今天再回到这里，再来到这个祠堂，看见的却是如此一幕。

    刘老板和那个无脸男子跟了过来，他们沉默了一下，随后开口道；“不用太难过了，我们这类人早晚都有死的一天，看淡一点，他也活不了几年了，这会儿死也算是可以的了，至少他把你给复活了，也了结了一场恩怨。”

    他现在有点理解为什么何连生会被那个柳三杀死了，除了有所保留之外，只怕也是想着通过自己的死结束老一辈和后生的恩怨纠葛，让太平镇的后人可以干干净净的出现在外面。

    如果何连生今天杀了柳三。

    那么柳三背后的那个总部，以及柳三身边的那几个厉害的后生，只怕不会放过何连生。

    杀来杀去，最后太平古镇的几个人全要完蛋。

    所以何连生是在用自己的死，结束一切的纷争。

    “谁，是谁杀了何爷爷。”年轻女子止住眼泪，露出了复仇的怒火。

    刘老板刚想说话。

    忽的。

    周围的祠堂内飘来了一股奇异的芳香。

    这是有香被点燃了。

    刘老板神色微动，他立刻巡视过去，最后在祠堂一个不起眼的角落里，发现了一根正在燃烧着的香。

    那根香插在了墙壁上。

    和普通的香不一样，那是祠堂如宝贝一样存放着的招魂香。

    “谁点燃了招魂香？”刘老板惊疑不定道。

    但他又发现，那根香已经燃烧了大半，不像是刚才点燃的，而是之前就已经点燃了。

    “不要在祠堂大呼小叫，是我点燃的招魂香，这是最后的招魂了。”此刻，一个虚幻的声音回荡在了祠堂内。

    那烟雾缭绕，一个独眼老人的身影呈现了出来。

    毫无疑问，这个老人是招魂人，何连生。

    “你......”

    刘老板见此吃惊的伸手指着他：“你居然提前点燃了自己的招魂香，你早就做好了死的准备？”

    招魂香，是一件一次性的灵异物品，点燃之后能唤来死者，让死者重新出现在这个世界上，但也仅仅只有一炷香的时间。

    这不算复活，只能算是一种无法理解的灵异现象。

    “何爷爷。”

    年轻的女子见此又惊又喜，立马快步的迎了过去。

    何连生看着熟悉的祠堂，熟悉的人，还有那不远处立着的自己的尸体，他面带微笑，透露出几分慈祥：“银儿，我的时间多了，我有一些事情要交代，之后我也能安心的死去了。”

    这个年轻的女子有着属于自己的名字。

    她叫何银儿，但在总部那边的资料上她却银子，一个假名字是为了方便在外面活动。

    “何爷爷你说。”

    何银儿微咬着嘴唇，忍住悲痛，聆听着最后的教诲。

    何连生说道：“我的死是必然的，你不用为我伤心，但是太平古镇的有些秘密应该传承下去，不能因此而埋没，这个祠堂我守了几十年了，从年轻的时候开始守着，直到现在，所以在这最后的时候我想将这个重担交给你。”

    “银儿，下一任招魂人，由你来当。”

    何银儿怔了一下，刚想说话，却又被何连生打断了。

    他的时间真的不多了，只剩下半柱香的不到，所以他继续道：“每一位招魂人接任，上一任招魂人都会死去，这是传统，也是规矩，我是第三任，你是第四任了，现在我来告诉你如何成为新的招魂人。”

    “不要拒绝，这是你必须要承担的东西。”随后何连生又严厉了起来。

    “好，好的何爷爷，我替你守着祠堂，我愿意成为招魂人。”何银儿点头答应，不想违背这个遗愿。

    “要成为招魂人就必须驾驭招魂厉鬼，那只厉鬼寄存在我左眼的眼珠子里。”

    何连生说道：“挖下我的眼珠，然后装在自己的眼睛里，这是成为招魂人的第一步。”

    “但仅仅是这样还不够，越是恐怖的厉鬼越容易失控，因此你需要成为他们口中的异类，而所有的路我都替你铺好了。”

    何连生虚幻的身影摇曳，仿佛随时都要消散似的：“驾驭了招魂鬼之后，你利用招魂的灵异力量招来你自己的魂。”

    “她是活人，怎么可能招来自己的魂。”刘老板立刻道。

    “她已经死过了一次，完全没有问题。”

    何连生说道：“这就是招魂人的秘密，自身必须先死一次，才能完成这一切。”

    刘老板一惊，这才明白了何连生这番话的意思。

    活人没办法招魂，但是死人可以。

    何银儿是死过一次的人，她就可以招魂成功。

    这是一种漏洞。

    自己招来自己的魂会发生什么？

    何连生此刻做出解释：“等你招来了自己的魂之后，让你自己的魂再使用招魂，放心，魂虽然不同，但是灵异力量是相通的，一切都是以招魂厉鬼作为媒介连接在一起的，因此招来的魂依旧可以使用招魂的力量。”

    “尽管招来的魂最多只能存在一炷香的时间，但如此反复的话，这一炷香的时间会被无限延长，如同一个个齿轮，外面的齿轮旋转一圈，最里面的齿轮就会被放慢无数倍。”

    “招来的魂早晚会消散，但中间消失的过程，就是你生命的长短，我当初成为招魂人的那时候能做到的极限也只是延长四十年的寿命，活到六十就必死无疑，但是你不一样，你依靠那件衣服抵挡灵异的侵蚀，招魂的次数会比想象的多，相信至少能活一百年，甚至更久。”

    何连生吐露出了招魂人的秘密。

    他不怕这个秘密泄露出去，因为何银儿将会是活得最长的一位招魂人，当她死去的时候，所有知道秘密的人都将不存在。

    时间能掩埋一切，没有意外。

    而这些话，如果杨间在这里听见了，那么他肯定会惊愕，因为这压根就不是什么招魂人的传承，而是一个让人驾驭厉鬼，并且直接成为异类的方法。

    何银儿点了点头：“我记住了。”

    “你不要怪我让你走上这条路，我们没有选择。”何连生有感慨了起来，他又看了看那墙上的招魂香。

    还剩下一小节。

    何连生继续道；“太平镇的祠堂不要了，你带着这些灵位离开这里，找个地方重建了吧，这些灵位的故事小时候我都给你讲过，那些其实不是故事，而是以前真实发生的，必要的时候你可以以灵位作为媒介，招来亡者的魂。”

    “他们是最可怕的驭鬼者，一旦复苏能替你解决一切麻烦，但是你记住招魂需要媒介，而灵位是他们最后的媒介，因此你只能招魂一次，一次之后再想招魂除非找到他们生前所使用过的物品，否则就永远没办法再进行第二次招魂。”

    “那几个最忌讳的灵位我至今都没有招魂过一次，我留给了你，希望今后会对你有所帮助。”

    何连生说到这里，刘老板才明白为什么之前对抗柳三的时候他没有尽全力。

    他既不想结怨，把太平镇最后几个人牵扯进去，又不想浪费媒介招魂，还想传承第四任招魂人，最重要的是，他也没几年好活了。

    所以，死机到了，他选被柳三杀掉。

    当然，那个柳三也的确可怕，虽然何连生有所保留，但那家伙也是的的确确干掉了他。

    “最后，不要替我报仇，我的死是我自己安排好了的，你要是去寻仇就等于忘记了招魂人的责任，这样我死了都不会安心的，我们招魂人之所以一直存在，就是守着祠堂不问世事，不与人结怨。”

    “我打破了规矩，因此我死了，这就是前车之鉴。”

    何连生最后又苦口婆心的叮嘱起来，让何银儿不要去找柳三寻仇，就是担心卷进恩怨纠葛之中后无法脱身，最后被人杀死，断了招魂人的传承。

    他不想看见太平镇最后一个后背死掉，也不想看见招魂人的传承断了。

    “我答应你，我不去寻仇。”何银儿没有多说，只是咬着嘴唇不断的点头答应。

    这个时候何连生说什么她都会答应。

    因为这是最后的招魂了。

    虽然有媒介的话招魂可以用好几次，但是那招出来的魂是有风险的，只有招魂香才最稳妥，而招魂香一个人只能用一次。

    也就是说，这次何连生消失一皱，他很难再出现。

    “很好，你是最优秀的后生，在外闯荡的这些年你成长了，我很放心。”何连生说完又对着刘老板和无脸人道。

    “你们两个以后要照顾好她，至少需要扶持她一段时间，等她真正的成长起来。记住，太平古镇没有消亡，只要招魂人还在，一切都还有重建的机会。”

    刘老板叹了口气道：“你这人都死了还不安生，非要指派这么一个任务，罢了，反正我旅店也被淹了，没地方去了，一起搬家去别的地方生活也好，相互照应以后死了也有人收尸，就是不知道他什么意见。”

    无脸人一旁伸手比划了一下：“我没问题。”

    “很好，既然事情了结，我也该走了，好好处理我的尸体，不要酿成祸事。”何连生说完就转身离去了。

    他回头看了一眼何银儿，没有任何的留念，渐行渐远。

    墙壁上的那根招魂香也逐渐的在熄灭。

    烟雾渐渐散去，何连生的身形也越发的模糊。

    随着最后一炷香燃烧殆尽，烟雾消失，眼前便什么也不剩下了。

    何银儿目送着何连生离去，她此刻没有哭，只有一种离别的不舍。

    很快。

    何银儿一言不发的转身回到了供桌上，她揭开了那块红布。

    何连生的脑袋呈现了出来。

    他眼睛睁开，死不瞑目，但一只惨白的眼珠子还在不安分的转动着。

    何银儿二话不说，直接扣下了这颗惨白的眼珠子，然后又一咬牙将自己的一只眼珠子活生生的挖了出来。

    鲜血涌出，剧痛无比。

    但这一切她都不在乎。

    忍着剧痛，何银儿将这惨白的眼珠子塞进了眼眶之中，然后一言不发的抱着这颗死人头，还有那具无头尸体走向了后堂。

    刘老板要跟过去，结果却被无脸人拦住了。

    无脸人摇了摇头，示意他不要过去。

    “我明白了。”刘老板叹了口气，找个地方静静的等着。

    时间一分一秒的过去了。

    很快，天亮了。

    当时间来到早上八点的时候。

    何银儿面无表情的从后堂走了出来，她眼睛很怪异，一只眼睛漆黑，一只眼睛惨白，同时身上多了一种说不清道不明的诡异气息。

    “从现在开始，我是太平镇第四任招魂人。”

    毫无疑问，她成功了。

    有了何连生的方案，何银儿没有任何的意外，成为了异类，继承了招魂人的名头。

    刘老板和无脸人正色了起来，朝着何银儿抱拳施了一礼，承认了她的身份和地位。

    “把所有的灵位打包带走。”何银儿随后道。

    “没问题，只是我们去哪？”刘老板问道。

    何银儿道：“去大原市，我要在那里重建太平镇。”

    “为什么是大原市。”

    何银儿道：“因为我之前是大原市的负责人，而且我也是总部的队长，那里是我负责管辖的地方，所以在那里重建太平镇是最容易的。”

    “不错，是个大城市，你眼光还挺好的。”刘老板点了点头，赞同了这个新去处。

    很快。

    太平镇的最后几个人忙碌起来。

    他们带走了灵位，带走了比较重要的灵异物品，老刘也不忘返回旅店将自己私藏的存折从积水中捞出来带走。

    当他们离开之后。

    祠堂的后堂房间里。

    那口红色的棺材还静静的摆放在条凳上。

    棺材里装着何连生的尸体。

    他被留在了太平古镇，要和守了一辈子的祠堂一起埋葬在这里。


------------

第一千一百零三章封锁计划

    天亮了。

    阳光驱散了黑暗，照亮了这个被遗弃的高速公路服务站。

    几个人陆陆续续的从服务站的各个地方走了出来。

    杨间一晚没睡。

    他不累，也并不疲倦，因为成为异类的他已经不需要靠睡眠，靠身体机能维持生命了，支撑他活下去的只有灵异力量以及求生的意志。

    李军，阿红，曹洋，冯全等人碰面聚在了一起。

    他们要商讨一下鬼湖事件后续行动。

    “杨间和柳三呢，他们怎么没有出现，还在睡觉么？联系一下，让他们赶紧过来。”李军左右看了看，没有看见两个人的身影。

    一旁的阿红拿起卫星定位手机准备联系柳三。

    然而下一刻。

    柳三从服务站旁边的厕所里走了出来：“抱歉，上了个厕所，今天需要这么早集合么？”

    “商讨一下对策，早点行动对大家都有好处。”李军说道。

    “才休息了几个小时而已，这点时间还不足以调整好自身的状态。”

    柳三边走边道，旁若无事，对于昨晚袭击太平镇那个招魂人何连生的事情只口不提。

    曹洋打量着他：“柳三，你现在比死人的脸色都难看，昨天你从鬼湖撤回来的时候可不是这个样子的，昨晚发生什么事情了？”

    他有些狐疑起来，因为一晚上过去柳三的变化有点大。

    “没什么，之前消耗太大了，状态有所恶化是正常的。”柳三随口敷衍了一句。

    “也对，昨天你也挺辛苦的。”曹洋知道他在撒谎，但也没有多问。

    过度的打探别人的秘密是一件很愚蠢的事情。

    柳三也再多言。

    他现在状态的确不太好，昨天晚上干掉那个招魂人何连生也承受了相当大的风险。

    “只剩下杨间了，他不会还在睡觉吧。”李军又道；“冯全，你去喊一喊他，这个时候已经不早了，是时候一起决定接下来的行动了，现在所有人都在等他一个人。”

    “好，我打电话联系杨间。”冯全点了点头。

    杨间手中没有卫星定位手机，他只有私人手机。

    不过当冯全拨通号码之后显示的却是对方已关机。

    “杨间的手机应该是损坏了，无法联系。”冯全道。

    “我去叫他吧，昨天我看见杨间进了那间房间之后就没有再出来过。”曹洋说着就向着附近那栋旅店大楼走去。

    几个人也急着这一时片刻。

    杨间不在，接下来的行动也就没有讨论的必要了，毕竟鬼湖事件之后他才是破局的关键，所以他的意见和想法很重要。

    然而杨间却并不在房间里。

    他出现在了中州市附近，正在查看灵异影响的情景。

    此刻。

    杨间站在一条大江旁边，这条大江不原本是不存在地图上的，是昨天他更改地貌后出现的，经过了一晚上之后原本汹涌的江水此刻已经彻底的平息了下去，不过江水略显浑浊，这是因为新的江河出现的时间太短，还需要时间沉淀。

    他蹲在江边，伸手轻轻一挥。

    立刻，江水自行分开，露出了被淹没的江底。

    “还在掌控之中，这说明鬼湖的扩散得到了遏制。”杨间沉吟了片刻之后，便转身离开了，他又前往了其他的地方。

    这是一个县城外。

    本来这个县城附近是有一条河流的，但是现在却成为了一片平地，根本就没有和河流的痕迹，不少附近的居民都惊奇不已的来到了这片平地上，拍照取景，啧啧称奇。

    杨间的出现并不起眼。

    他略微查看了一下，确定这片区域没有受到干扰之后就离开了。

    鬼域更改地貌是存在很大的副作用的。

    地质坍塌，河流倒灌城市，地下水喷涌......这些如果处理不好的话引发的就是一场自然灾害。

    杨间花了点时间转了一圈，动手整改了一些不合理的地方，同时确定了鬼湖的扩散情况。

    虽然关押厉鬼的行动十分不顺利，但是幸运的是鬼湖的扩散情况得到了遏制。

    也就是说。

    鬼湖仅仅只是淹没中州市以及影响了附近几片区域而已，并没有沿着水域侵蚀到其他地方。

    “鬼湖之中脱困的厉鬼不见了。”杨间随后又发现了一个隐患。

    之前在对抗鬼湖的过程之中，有几只厉鬼从鬼湖之中走了出来，之前是在附近徘徊，逗留，但是现在却已经不见了痕迹。

    这说明，鬼已经离开了这片区域了。

    “能从鬼湖之中脱困的厉鬼绝对不简单，以后只怕又要闹出几件灵异事件。”他此刻皱起了眉头，有些头疼起来。

    可是当时也管不了那么多了，毕竟鬼湖失控后的影响是极大的，其他的灵异事件都不重要。

    寻找了一圈没有结果之后杨间才返回了之前休息的高速公路服务站。

    “杨间，你去哪了，我们一直都在找你，之前曹洋找过你，你根本就不在服务站，我们还以为你出状况了，如果你要离开的话你应该提前打个招呼，免得其他人担心。”刚一到来，李军就立刻开口道。

    “我抽空在周围转了转，更改地貌的影响有点大，我需要亲自去确定情况，目前来说好坏参半。”杨间道。

    “什么意思？”李军道。

    折返回来的曹洋道：“说说你的想法吧。”

    “封锁鬼湖目前比较成功，灵异扩散得到了制止，但是昨天鬼湖入侵现实的时候有厉鬼从湖水之中走了出来，现在不见了，这是一个潜在的隐患，这表明以后的一段时间内大原市附近的灵异事件会增多。”

    杨间冷静的说道：“大原市是那个队长负责的？”

    “是银子队长，但是她出了意外，沉入了鬼湖之中，不过昨天太平镇的那几个老一辈的驭鬼者似乎将她从湖底给救了出来，目前还不知道情况。”冯全说道，他平时有了解总部的一些基础情报资料，所以比较清楚。

    “不，最新的情况是，银子队长上线了。”曹洋透露出了一个最新的机密。

    柳三惊异道；“这不可能，她已经死了，我们所有人都看见了怎么可能还活过来了。”

    “总部的最新消息不会有错的。”

    曹洋道：“你也别大惊小怪的，昨天古镇的那几个人拼了命的都要将尸体打捞起来肯定也是有原因的，如今死而复活也是一件好事，至少我们以后多了一个人手。”

    话虽如此，但柳三却高兴不起来。

    因为那个银子队长如果真的是太平古镇的人，那么自己昨晚杀了那个何连生这个银子队长以后只怕会找自己报仇。

    这对他而言可不是一个好消息。

    “有关大原市负责人的事情之后再讨论吧，我们现在应该商量如何应对鬼湖尽快把眼前的事情处理完，而且经过了一晚上的休息和思考，我想各位心里都大致有一些想法了。”李军此刻打断了众人的话题，继续议论鬼湖事件。

    毕竟处理鬼湖是他们此行的任务和目标。

    柳三最先开口道：“鬼湖之中的厉鬼之前已经出现了，并且就在湖中间的那艘木船上，如果真要处理的话，我觉得与其硬拼不如另辟蹊径，李军，你还记得那个灵异照相机么？我觉得可以试试这个方案。”

    灵异照相机？

    李军神色微动，想起来了这件灵异物品。

    这玩意可以拍摄厉鬼，一旦拍摄成功就可以将厉鬼关押进照片之中，只是代价也不小，拍摄的过程之中灵异照相机有失控的风险，一旦失控使用者自己就会被关押进照片之中，十分的邪门。

    当初在鬼画事件之中就使用过，结果运气不好，失败了。

    “灵异照相机有很高的可行性，这个方案不错。”李军点头道：“杨间，你觉得呢？”

    杨间道：“鬼湖不能处理，我觉得这件灵异事件可以到此为止了。”

    “什么？”

    这话一说完李军立刻就诧异了起来：“放弃任务？不行，鬼湖失控的影响不可想象，要是这次不处理，下次一旦失控就完了，这次我们集齐了这么多人，完全有能力和厉鬼对抗，这是一个最好的机会。”

    他毫不犹豫的否定了杨间这个想法。

    曹洋和柳三此刻却沉吟了起来。

    他们对杨间这种提议并不感到意外，因为之前杨间已经说了，鬼湖成功封锁住了，严格意义上将这件灵异事件已经算是处理好了。

    只不过关押鬼湖的地方有点大罢了。

    要是要继续选着对抗下去的话再出问题那可就没这么好收拾了。

    “鬼湖之中沉寂着许多厉鬼，一旦鬼湖没了，那些厉鬼就会脱困，到时候这些问题又怎么办？”杨间面无表情的说道。

    李军道：“我能一口气把那些鬼东西送进平安大厦。”

    杨间瞥了一眼道：“你这样的做法和鬼湖有什么分别？鬼湖和平安大厦都是关押厉鬼的地方，也都存在于现实，唯一的不同是平安大厦封锁的是一座大厦，鬼湖封锁的是一座城市，除了封锁面积不一样之外，性质完全一样。”

    “而且平安大厦装厉鬼多了你能保证就不会失控？那里面可是有着鬼画和鬼差两件S级灵异事件，一旦封锁失败，影响不比鬼湖小。”

    李军此刻沉默了，眉头紧锁了起来。

    因为杨间说的有道理，仔细想来，平安大厦和被封锁的中州市没什么区别。

    杨间收回目光，看向了鬼湖的方向继续道：“而且鬼湖有很可怕的成长性，这次出手一旦失败，鬼湖再次成长的话那会死很多的人，眼下好不容易通过封锁了这片区域，如果再次失控，没有人可以进行第二次封锁。”

    “眼下动手我不是不赞同，只是不稳妥，毕竟存在着失败的风险，而这个失败的风险太大，不值得去拼。”

    “有道理，现在已经用最小的代价封锁住鬼湖了，再去冒一次险的话会有什么样的结果可就不好说了。”曹洋理解了杨间的意思。

    不是不想动手，而是承担不起失败的后果。

    之前鬼湖之所以要集合队长去解决那是因为鬼湖已经的灵异影响已经扩散到了其他的城市了，再加上两个队长一个负责人因此而失踪，所以不得不高度重视。

    可眼下鬼湖虽然没有解决，但是影响却已经缩小到了中州市的范围，同时也不再有扩散的趋势了。

    这样一来再去折腾的话未必会有一个能好的结果。

    见好就收，好过冒险激进。

    柳三也道：“用一座被遗弃的中州市换一件S级灵异事件，这代价可以承受，杨间的话很对，我们之前接触过鬼湖中的厉鬼，那厉鬼的确很可怕，我的鬼相机计划也只是存在于理论上，不一定真成功，而且后续也是一个难题。”

    “我建议这件灵异事件延期处理，鬼湖的可怕已经看见了，只要我们继续成长的话，以后再来处理将会轻松的多。”

    “如果不处理鬼湖，那我们不是白跑一趟了，总部那边也不好交代。”阿红有些犹豫道。

    杨间开口道：“没有规定灵异事件就一定要彻底解决，鬼差没有解决，鬼画也没有解决，除此之外总部的档案室内很多级别为A的灵异事件也还存在，面对无法处理的灵异事件时候只要危害足够小就可以默许其存在。”

    “被封锁在平安大厦里的鬼画和鬼差就是因为如此，两只厉鬼无法游荡出来，没有形成危害，总部自然也就睁一只眼闭一只眼，你如果不信的话把危害评估上报，看看曹延华怎么说，他绝对会同意我的封锁方案。”

    李军说道：“杨间，你先别急着做决定，这样吧，我先联系总部，看看总部那边怎么说，之后我们再讨论。”

    “我只是一个打工的，能把曹洋捞出来，再加上封锁鬼湖已经是尽力了，曹延华也不会想看见我们几个耗死在这里。”杨间说道。

    李军此刻已经在联系总部了，并且将刚才杨间的话报告了上去。

    这样重要的事情总部那边有一群专门的人负责接待处理。

    很快，消息得到了回应。

    李军放下了卫星定位手机，他看向了杨间；“曹部长同意了你的封锁计划，鬼湖事情允许暂时搁置，但前提是你要确保鬼湖的灵异不会扩散出去。”

    “灵异事情充满不确定性，要我怎么确保？签保证书？如果违约我去坐牢？那我这种情况得判多少年。”杨间看着道。

    此刻卫星定位手机没有挂。

    曹延华听见了杨间的话，大声回道：“杨间，我只需要你偶尔监视一下鬼湖，另外一旦有失控的征兆我会再次征调你过来，希望到时候你能够及时过来。”

    “你这种情况得加钱。”杨间道。

    “那欠着。”曹延华道。

    杨间道；“欠着是有利息的，而且利息还很高。”

    “那也得先欠着。”

    曹延华说道：“这次事情没有处理，我没有问你讨回之前的东西就算不错了。”

    他也在表达自己的态度，不能让杨间每次都得寸进尺，否则胃口大了以后就不好请了。

    “那你这样说的话，下次找我办事，我钱照收，事就欠着。”杨间说道：“你这是在把我这么一个有诚信的人逼成无赖。”

    曹延华顿时语塞，随后又道：“总部这边以前好像有收录鬼钱，回头我找一找，找到的话给你三块钱。”

    “才三块？不行，得七块钱。”杨间说道。

    “找到鬼钱之后，是几块就给你几块，不要再啰嗦了，如果你有方案处理鬼湖的话，我让你进关押室随便拿。”曹延华说着画了一块饼。

    可惜饼太小，杨间不感兴趣。

    “不用了，鬼湖我已经无能为力，能做到这地步已经到极限了，你想要处理的话拉别的队长来吧，投降输一半，我大不了退一半的加班费回去。”杨间说道。

    曹延华憋着难受，缓缓道：“那到不用，事情就这么敲定了吧，你后面看紧点，出了问题及时上报。”

    最后谈话结束。

    总部交底了，同意封锁鬼湖的计划。

    曹延华一向作风稳健，心里虽然很想解决鬼湖，但也担心几个队长一起被团灭，如今好不容易捞回了曹洋，还找回了银子队长，虽然折了中州市的负责人程浩，沈林失踪了，但总体形势却是大为好转，要是这一趟又全部送了出去，那可就悔死了，毕竟鬼湖的灵异扩散已经制止了。

    “你们都听到了，曹延华同意了，鬼湖事件搁置，暂不处理。”杨间看了看其他人：“你们的意见呢？”

    曹洋摇了摇头道：“我没什么意见，我赞同，我也感觉鬼湖事件只能到此为止了，不能继续下去。”

    “我也赞同。”柳三道。

    他拼死了一个招魂人何连生已经自身受到了影响，不想继续拼命了。

    李军道：“总部的命令自然是要遵守，但这前提是确定鬼湖已经封锁了，要是我们前脚一走，后脚鬼湖就失控了，那怎么办？”

    “你不放心的话我们这些人就再在这里呆上几天。”杨间道。

    “观察三天，三天之后没有异常的话，我就没意见，不然我不赞同。”李军说道。

    “行，就观察三天。”杨间也不介意多逗留几天。

    他也想研究一下新的灵异鬼湖。

    毕竟这是他新驾驭的灵异力量，还需要慢慢摸索。


------------

请假两天。

如题。十分抱歉。
------------

第一千一百零四章奇特的现象

    三天的时间说长不长说短不短。

    在得到了总部的准许之后众人的意见此刻都彻底的统一了，选择通过封锁区域的方式结束这场灵异事件。

    当然，这种结束只是暂时的，如果后续鬼湖还失控了，那么行动将再次继续。

    第一天的时候。

    鬼湖依旧平静，附近也没有听见有新的灵异事件出现，似乎封锁奏效了。

    第二天的时候，众人也只是在一些河流之中发现了一些诡异的尸体，不过经过确定之后才发现并不是厉鬼，只是鬼湖之中一些冲散出来的尸体，因为某些原因脱离了鬼湖被遗弃到了其他的水域之中，简单的处理一下就没事了。

    然而就在第二天晚上的时候、

    众人进行今天的最后一次查探，但是在晚上八点的时候，柳三那边却发出了一条信息，表明了有灵异现象出来，需要众人过来一趟。

    很快。

    夜晚的郊外，一片无法看透的浓雾不知道从什么地方飘荡了过来。

    这片浓雾飘来之后又迅速的散开成了两半，冯全的身形从里面出现了：“柳三，你发现什么了，竟然需要我们其他人都过来一趟。”

    “遇到了一个匪夷所思的灵异现象，不知道和鬼湖有没有关系，但是我感觉很不寻常。”柳三说着他目光看向了不远处的一个县城。

    “那县城有问题？”冯全问道。

    柳三道：“之前地图上并没有这个县城，所以我想问问杨间，是不是他之前动用鬼域更改地貌的时候把一个县城给挪到了这里，如果是的话那还好，如果不是的话那可就糟糕了。”

    然而话还未说完。

    李军，曹洋还有杨间等人就陆陆续续的到来了。

    他们查探的地方有些远，所以来的就稍微慢了一步。

    杨间此刻肤色苍白，面无血色，他一脸冷漠的走了过来：“这县城不是我弄过来的，而且这也不是中州市附近的县城，这是一个从未出现过的县城，现实的世界之中找不到对照物，基本上可以确定这和灵异有关系。”

    “你觉得是灵异现象，亦或者说这是一只厉鬼的鬼域？我记得之前鬼湖之中有厉鬼从湖水之中走了出来，随后就渐渐的消失了，会不会这是徘徊在附近的一只厉鬼？”柳三问道。

    曹洋道：“我个人觉得这所谓的县城很有可能是一片鬼域，但是否是鬼湖之中的厉鬼逗留形成的那就不得而知了，如果我们这些人不怕死的话倒是可以过去看看。”

    他觉得这是一件灵异事件，提出去看看的建议。

    李军道：“去看看也好，如果是灵异事件的话就顺手解决好了，我们对付鬼湖或许有些勉强，有可能死在鬼湖事件当中，但是但是应对寻常的灵异事件肯定是没有问题的。”

    “所以，过去看看？”柳三说着看向了杨间。

    杨间皱起了眉头，鬼眼无视夜晚的黑暗，看向那座县城，不过越看下去，他就觉得这县城越熟悉，似乎在哪见过。

    翻找庞大的记忆。他很快找到了类似于这种县城的记忆。

    那是当初去送邮局的信件时乘坐灵异公交车经过了一个站点，其中有个站点就出现过这种类似的县城，不过应该不是同一个，因为当初经过的站点肯定和鬼湖的关系不是很大、

    “过去看看吧，这是鬼湖事件引起的一些连锁反应，而很有可能和鬼湖有着某种密切的关系，过去查探查探了解情况比较好。”杨间说道。

    “好，那就出发。”李军立刻道。

    没有分歧的情况之下，一行人立刻朝着那县城靠近过去。

    “的确是和鬼湖有关系。”一靠近，众人就看见那县城的地面上湿漉漉的，像是被雨水冲刷过一样。

    但刚刚经历了鬼湖事件之后他们看得出来，那些湿漉漉的积水都是湖水，存在着灵异力量。

    “地面上的水渍在慢慢的消失，像是逐渐的被晒干了一样，湿漉漉的气息在消散。”此刻，曹洋留意到了一个细节。

    随着事件的过去眼前那县城正在逐渐摆脱湖水的影响。

    “这说明县城之中的灵异在对抗鬼湖，而且县城之中的灵异似乎还要更强一点，所以湖水在消失，产生了一种被晒干了的错觉。”杨间脚步停了下来，站在了县城外。

    在他的脚下是一片泥土路，但是往前一步却是水泥路。

    似乎只需要埋一脚他就能踏入那诡异的县城地界了，不过就是这一步他没有迈出。

    因为杨间很谨慎。

    如果鬼湖的灵异被这诡异的县城给驱散了的话，那么窃取了鬼湖灵异的杨间会不会也被受到了某种影响？

    所以他没有选择冒进，而是停下脚步之后的杨间蹲了下来，伸出了一只手接触了眼前那县城的水泥地面。

    粗糙，冰冷，坚硬，水泥地面的触感无比的真实，那种皮肤上反馈出来的感觉无不证明着这一点。

    但鬼域是具备很强的欺骗性，杨间并不会因为触感就觉得这县城是真的，因为这种程度他也能做到。

    “怎么了，发现什么问题了？”曹洋停下来询问道。

    杨间道：“这县城的灵异对我自身产生了一些影响，和你们关系不大。”

    他看见自己那只接触县城地面手掌肤色开始发生了变化，本身是惨白的毫无血色，但是现在却恢复了一些血色，这种变化虽然不大，但却是非常的明显。

    这表明，他身体里的鬼湖灵异受到了一定程度上的影响。

    可也仅仅只是一些影响而已。

    窃取了鬼湖四成灵异之后遭受到了侵蚀比想象中的更严重，不是这一个诡异的县城就能压制的，这只是略微减少了一些表面上的影响而已。

    杨间的试探也只是为了以防万一罢了。

    “这个县城的确不对劲，周围的一切好像在消失。”

    李军此刻却已经一脚踩在了县城的地面上，他空洞的眼眶之中鬼火跳动，散发出阴森的火光。

    整座县城的积水在消失之后竟开始变的模糊起来，虽然触感依旧真实，但这样下去的话不出片刻这座县城也会跟着消失不见。

    “很简单，因为灵异是相互影响的，湖水成为了某种媒介，让这县城呈现了出来。”杨间站起来道。

    “一起去看看，我很好奇，这片如县城一般的鬼域之前一直沉寂在鬼湖之中，如今呈现了出来到底会隐藏着什么样的秘密。”

    说话的时候他也不再迟疑踏入了这片灵异之地。

    几个队长联手入县城，相信各种突发情况都能面对。

    这县城不大，也就四条街道，似乎呈现一个井字形分布，而且建筑风格是那种七八十年代的风格，但却寂静的可怕，一点杂音都没有，而且也没有一个人，宛如一座鬼城似的，到处都充斥着一种让人无法适应的诡异感。

    “什么都没有，只是这地方很奇怪而已。”李军说道。

    柳三此刻却皱起了眉头：“我感觉随着这县城之中的积水在消失，有什么东西正在呈现出来，不，准确的说是在灵异干扰消失之后一些本该出现的东西要出现了。”

    “听，有动静了。”

    蓦地。

    一些奇怪的声音忽的回荡在了这寂静的县城之中，这声音一开始很小，很小，但随后却在逐渐的变大，这一下子吸引了所有人的注意。

    “循着声音去看看。”

    杨间面无表情，他仿佛毫无惧意，迅速的巡声赶去。

    很快。

    在道路的尽头，一个拐弯之后，他当即眸子一缩，脸上露出了一抹惊容，仿佛见到了什么非常悚然的事情一样。

    那是一座戏台，由木头搭建而成的地面上铺着一块黑色的布，但是戏台顶上挂着的却是白色的长布条，这种黑白色的搭配给人一种办丧事的感觉，真不知道这戏台是给活人搭建的还是给死人搭建的。

    只是这戏台上并没有人，也并没鬼，空荡荡的。

    但在这戏台之下却摆放着一条条长木凳，这些长木凳上面刷满红色的红漆，宛如鲜血一般鲜艳。

    同样的，木凳上也是空无一人，没有人入座。

    “很熟悉的一切。”

    杨间死死的盯那戏台上垂下的布条，一条条长方形的白色布条像极了他以前在总部时候得到的裹尸布。、

    只是总部的那裹尸布很脏，以前包裹过尸体，留下了尸体的痕迹，这里的布条却是非常干净，一点都不脏。

    那台下的长木凳，这件灵异之物他甚至见过。

    在大东市的时候，他就遇到过一条红色的木凳拦路，那红色的木凳上坐着一只厉鬼。

    现在看来，或许那红色木凳上的厉鬼也许就是来自这里，就算是不来自这里只怕也和这里有着千丝万缕的关系。

    “也许，红色的木凳上不是空的，而是坐满了人，只是缺少媒介，暂时都看不到罢了。”

    杨间想到了那红色木凳的杀人规律。

    一旦坐上去，就会被厉鬼杀死，但是同样的你也能看见坐在红色木凳上的厉鬼。

    如果不坐上去，那么你看到的就仅仅只是一条空荡荡的红色木凳而已。

    “杨间，你发现什么了。”

    李军此刻大步走来，他一点都不谨慎，丝毫不担心会被袭击。

    不过他也有这样的底气，身为人皮鬼妆的他根本就无法被杀死。

    “一座空的戏台？”

    阿红，柳三，曹洋，冯全几个人快速靠近，看见那东西之后也都愣了一下。

    “别靠近。”

    杨间拦住了李军，警告道：“鬼就在那里，靠的太近当心被厉鬼盯上。”

    “我什么都没有看见。”李军眼眶之中鬼火跳动，哪怕是鬼火的火光也没办法映照出任何的灵异。

    “就是什么都没有看见才危险，这座戏台没有想象中的那么简单，我不建议你们卷进去，当然你们真要送死的话我也不会阻拦。”杨间认真的提醒道。

    几个人闻言心中不由一凛。

    他们还真没有察觉到什么凶险，只是觉得眼前是一座空戏台而已。

    “这里就这么一座戏台不对劲，其他的危险倒是没有看见，既然你觉得这戏台凶险程度难以想象，那么就别靠近了，反正马上这县城就要消失了。”柳三说道。

    他也觉察到了凶险，心中忌惮，没有敢靠的太近。

    “声音是从戏台上传来的，这声音不算大，而且听上去有些嘈杂，之前听不清，但是现在我大概可以猜得出来，这应该是有人在唱戏。”曹洋皱起了眉头：“空无一人的戏台上传来了唱戏声，这可不是一个好想象。”

    杨间不说话，只是深深的看了一眼那戏台，然后转身离去：“这节骨眼上，我不想多事，这事情记录建立档案就行了，不需要去触犯某种忌讳。”


------------

第一千一百零五章试探和撤离

    杨间觉察到了凶险，不想沾染这种晦气的事情，选择转身离开。

    其他人看着他这种举动显得有些诧异，因为按照杨间的性格他不会还没有接触灵异事件就直接远离了。

    “有那么凶险么？鬼湖事情都经历了，这从鬼湖之中渗透出来的灵异应该不会比鬼湖更可怕才对。”李军神色微动，带着几分思索的神色。

    “杨间的判断应该是准确的，毕竟附近就这么一个灵异现象，能够在鬼湖的影响之下出现一定是非常恐怖的，他选择不远离是谨慎稳妥的做法，没有问题。”曹洋开口道。

    柳三此刻却微微眯着眼睛盯着那个空荡荡的黑白戏台，还有那戏台下一张张红色的长木凳。

    仿佛那一条条木凳上都坐着一个个诡异的声影，而戏台上正徘徊着某只无比恐怖的厉鬼。

    只是这一切都无法看见，需要某种媒介才能触发。

    “积水在消失，这县城也在消失，我们得走了，万一我们跟着这座县城一起消失，被留在了这鬼地方那可就糟糕了。”柳三随后道。

    李军道：“这摆明了是一件灵异事件，这样就离开的话未免有些失败，我觉得可以尝试解决。”

    他很有责任心，遇到灵异现象就想着解决，摆平，丝毫不在乎风险与否。

    “解决这里就要接触新的厉鬼，而且我不认为现在解决是一件好事，因为鬼湖就在附近，万一引起了某种连锁反应，两件灵异事件一起失控怎么办？我觉得就算是要解决也不能选择在这里，得换个地方。”

    “李军，下次吧，把这事情记录上报就行了，算了，这事情还是我来吧，我来建立新的档案，级别为X，代号诡异县城，你们看如何？”

    曹洋也不是不做事，他说完就准备建立档案了，并且将这里的事情定义为X。

    X是一个特殊的级别。

    指的是一些神秘而又诡异的灵异现象，这些事情虽然没有出现什么直观的危害，但是却有着巨大的隐患，所以需要后续的调查取证才能从新设定级别。

    “行，我没有意见。”柳三点头道。

    李军迟疑了一下，似乎在思考：“我觉得情报资料还少了一点，最好的方法是先试探一下，得出了具体的危害之后以后这县城再出现也能有一些防范，不至于什么都不知道，到时候又要重新调查。”

    “你们不用动手，我去查探查探，只要保护好阿红就行了，我不会死的。”

    他不想什么都不做就离开，所以想要趁着最后的县城快要消息的时候摸索出更多有用的信息。

    说完，李军也不废话，他那空洞的眼睛之中鬼火跳动，周围倒映出一片绿色的阴森火光。

    曹洋和柳三以及冯全相视了一眼，没有犹豫立刻拉着阿红后退，不想卷进李军的鬼火之中，同时也在躲避即将可能出现的凶险。

    下一刻。

    整个寂静空荡的县城瞬间就被鬼火给点燃了。

    整座县城都被火光笼罩，汹汹的燃烧着，仿佛要将这里的一切都给烧毁，彻底的抹除灵异痕迹。

    路面上鬼火跳动，漆黑空荡的楼房窗户内火光四溢，那唱戏的戏台上也被鬼火沾染。

    这些火能燃烧灵异，除了真正的鬼不会被烧死之外，所有衍生出来的灵异现象，灵异事物都会被鬼火摧毁，只可惜李军无法长时间维持，所以才导致鬼火的恐怖程度显得并不是很高，无法发挥出真正的可怕。

    “这县城在渐渐融化？”

    其余人目光一扫，见到了火光之中县城的墙壁在如蜡一般消融，地面也在扭曲，甚至火光之中还隐约传来一些奇怪的尖叫声。

    尖叫声非常刺耳，听得人毛骨悚然。

    伴随着尖叫声的出现，他们看见了一具浑身冒着绿色火光的人从一栋寂静废弃许久的老楼之中冲了出来，但没走几步却栽倒在了地上，什么都没有留下，只留下了一滩人形的黑色焦炭，隐约可以看见那焦炭中几块还在燃烧着的骨头。

    “不是活人，活人是不会被鬼火点燃的。”曹洋盯着看了看。

    勉强从那焦尸之中的一些残留物辨认的出来，那应该是一具十几年前被遗留在这里的死人，因为某种灵异影响这尸体十几年都没有腐烂，躲藏在那栋废弃的大楼内，如今被鬼火点燃之后彻底的摧毁了。

    类似于这样的情况还有好几例。

    偶尔都会有尖叫声传来，但是那些尸体无法在鬼火之中支撑片刻，立马就变成了一堆焦炭。

    然而，就算是整个县城有被鬼火融化的趋势，但让人最为在意的是，县城十字路口中间的那个黑色的戏台却没有被点燃。

    鬼火尽管在燃烧，可戏台依旧完好无损。

    这种情况无不证明着，眼前的这戏台很有可能存在着难以想象的东西，正是因为那东西所以鬼火被抵挡了下来。

    李军见此情景并不觉得特别的意外，他点燃这座县城只是为了更加确定的一些情况而已。

    现在看来，真正诡异的地就只是这个戏台而已，空荡荡的县城仅仅只是一种接近现实的灵异现象，不是危险的源头。

    “我靠过去看看。”李军浑身冒着火光，大步往前走去，他来到了戏台下。

    红色的木凳整整齐齐的摆放在周围，行走在这些木凳中间他并未遇到什么危险，只是感觉周围格外的阴冷，纵然是鬼火也没有办法抵挡这样的感觉。

    仿佛真的有厉鬼坐在那上面。

    “杨间之前说了，要看见鬼就要坐在那红色的木凳上，木凳是一种媒介，用来打破人和鬼之间的界限。”李军伸手试图触碰红色的木凳。

    “李军，不要鲁莽，你是去查探情况，不是去和厉鬼拼命。”曹洋见此情景立刻喝了一声。

    李军闻言手顿时一停：“放心，我已经算是一个死人了，连命都没了还谈什么拼命，哪怕是死了我也能重新活过来，不妨事。”

    说完，他还会伸手接触了那条红色的木凳。

    一接触。

    李军下一刻就感到了一阵悚然，他还是看不见红色木凳上有什么东西，但是他手掌却觉得黏糊糊的，似乎触碰到了什么东西。

    下意识的收回手一看。

    他的手掌上竟烙印了一个血红色的手掌印，这个手掌印很小，不是成年人的手掌，应该是十二岁左右孩童的手掌。

    而且这手掌印没有掌纹，这表明刚才接触到的东西很有可能是一只没有人皮的手掌。

    “鬼，果然存在于红色木凳上。”李军证实了这点猜想。

    然而这里红色的木凳至少几十条。

    如果每一条木凳上都有厉鬼的话，那么这里的问题就严重了。

    李军脸色逐渐凝重，不过手掌上那红色的血手印却在渐渐的消散。

    披着人皮的他本身就是厉鬼，灵异对他的影响是十分有限的，所以想要杀死他也不是一件容易的事情。

    “去戏台看看。”李军随后转而看向了那黑白色的戏台。

    这宛如灵堂一般布置的戏台到处都充斥着诡异感，而且断断续续的奇怪声音就是戏台上传出来的，只是这声音不完整，无法听清楚到底在说着什么，但是那戏台上宽大的帷幕后面却让他产生了好奇心。

    李军迟疑了少许，还是一个翻身直接跳上了戏台。

    但就在他跳上戏台的一瞬间，戏台上的声音突然就戛然而止了。

    “李军，不要再尝试了，退回来吧，你这样做会打破某种平衡的。”柳三此刻再也忍不住了，劝说李军回来。

    一旦出现状况，他们也会卷入里面。

    寂静充斥着戏台的附近，垂下的白色布条缓缓的晃动着，隐约有一股阴冷的风在周围吹刮着，周围那被点燃的鬼火正在以一个不可思议的速度熄灭着，同时之前被融化的县城正在立刻恢复到了之前的样子。

    戏台之下的红色木凳此刻开始诡异挪动着。

    木凳往后移动了少许。

    仿佛一个个坐在红色木凳上的人此刻都站了起来，但是这些人都看不见。

    可越是如此给人的压迫感就越强。

    因为此刻动的红色木凳至少有二十几个，只剩下十几条木凳没有动静。

    李军见到这样的情景，他做好了对抗的准备，手中的鬼火燃烧，一座大厦的轮廓隐约浮现在了火光之中。

    “李军，不要再试探了。走吧，再不走只怕是走不掉了。”然而下一刻，曹洋却蓦地出现在了李军的身后。

    拍了拍他的肩膀，然后一把抓住了他瞬间就消失在了原地。

    “撤。”

    冯全也意识到了情况不对，他周围出现了浓雾，毫不犹豫的动用了鬼域。

    浓雾扩散的很快，将周围几个人包裹了进去。

    一行人在快速的撤退，他们要赶在县城消失之前离开这里，不能被影响。

    几个人都用鬼域，撤离的速度是很快的。

    仅仅几秒钟的时间他们就已经出现在了县城之外的郊区。

    眼前的县城轮廓越发的模糊起来了，唯一不同的是，那县城中间的黑白色戏台显得格外的明显。

    “李军，你的试探已经过头了，差点就和鬼对抗了起来。”曹洋盯着他有些很不高兴道。

    “我觉得我能发现更多的东西，实际上我也的确有所收获。”李军脸色冷静：“而且这次的行动虽然冒险，但是我觉得我还能承受。”

    “我知道你能承受，但是你一个人没办法收尾吧。”柳三说道：“杨间都撤退了，我们在这里死磕简直就是蠢到家了。”

    缺少杨间这么一个顶尖的队长。

    在对抗这种层次的灵异事件被团灭的可能性很大。

    “行了，到此为止吧，让这县城就这样消失。”曹洋示意了一下，让他们不要起争执。

    柳三不再多言。

    毕竟李军的做法虽然不妥，但也只是责任使然，并不是真想给大家带来麻烦，他也不想盯着这件事情不放。

    “你们玩完了？”蓦地。

    杨间的声音出现了，他出现在不远处的空地上，平静的看着这几个人撤出那个即将消失的县城。

    “不要以为几个队长联手就可以为所欲为，民国时期的那批人都没有办法彻底处理掉灵异事件，就凭我们？而且我和你们的合作仅限于鬼湖，我不会卷进一些不属于我负责的灵异事件当中，所以真出了事我也只会眼睁睁的看着你们去死，不会出手的。”

    他发出了警告，表明了自己的态度和立场。

    毕竟他这个队长只是挂个名而已，实际并不是隶属于总部的人。

    “你还是这么一个性格。”李军说道。

    他知晓杨间的性格，并不生气。

    杨间道：“今天是第二天了，明天如果鬼湖封锁依旧正常的话我就会返回大昌市，到时候你们想怎么样就怎么样，别扯上我就行。”

    几人沉默不语。

    杨间的这话虽然绝情，但并不理亏，因为他和总部的约定就是这样的。


------------

第一千一百零六章公寓约见

    “今天依旧没有问题，按照约定今天我该走了。”杨间开口说道。

    他此刻站在一条空荡荡的公路上，对着李军，曹洋等人说道，正打算离开这里。

    三天时间很快就结束，这几天的观察足以证明了，杨间封锁鬼湖的计划是成功的，鬼湖只是淹没了中州市，影响了附近几十公里的地方，并没有扩散出去。

    唯一遭受波及的就是那平安古镇。

    但那古镇被淹没也许是一件好事，毕竟那地方的确非常特殊，与其留在这个世界上倒不如被淹没在鬼湖之中。

    “是的，我也该走了，我这次消失了这么久很多人都以为我死了，我手底下也有一大片麻烦事。”

    曹洋说道：“既然鬼湖的封锁计划成功，那么大家也该解散了。”

    “鬼湖事情并未结束，鬼就在那湖面上的木船上，如果以后机会合适我们还有联手的可能。”李军认真说道。

    柳三却是露出一丝怪异的笑容：“那也得我们这些人可以活到那个时候，而且这次行动可不算成功，别忘记了，身为队长的沈林到现在还处于失踪状态，如果过一阵子还没有他的消息传来，只怕会被认定为死亡。。”

    “死了一个队长，折了一个中州市负责人这已经算是最小的代价了，要不是杨间，我们这些人绝对会被团灭，等我们的行动报告出来之后你以为总部拿着这份报告你觉得还有哪个队长愿意参与进来？”

    冯全和一旁的阿红看向了他。

    的确。

    这鬼湖事情让人感到心悸，一旦行动报告出来，想来任何一个队长都不会来这里找死。

    因此，总部再想集结这么多人参与进来只怕已经是不可能的了。

    “灵异事件虽然可怕，但我们也在成长和进步，只要活着，一切都不是问题。”李军说道。

    “所以我才会说，我们得有这个命活到那个时候，下次见面也许就剩下不了几个人了，李军你也别说好话，你好好想想，当初我们参加总部队长会议的时候，那一群驭鬼者如今还剩下几个了？”

    “顶尖的一批人死亡率都这么高，更别说其他人了。”

    柳三说着摇了摇头：“算了。现在讨论这个没有意义，我也要走了，杨间，这次我的确是要好好谢谢你，没有你我活不过这一次，不过客套话我也就不多说了，以后如果有事的话你就招呼一声，只要我能帮的一定会帮，在我这里，你的话绝对比总部的话好使。”

    李军神色微动，看了看杨间。

    的确，这次杨间的参与起到了很多扭转局势的作用，救了很多人，避免了被团灭，最重要的是他并没有凭个人的喜好做事，而是处处顾全大局。

    这样的处事风格也收获了众人的尊重。

    曹洋也道：“我也很感激，没有你，我现在还在鬼湖之中泡着，以后需要帮忙的时候联系我一声，我会偿还这个人情的。”

    他们虽然遭受了灵异力量的侵蚀和影响，感情淡漠，但是基本的利弊却还是分辨的出来。

    日后，杨间这样成长下去，绝对会超过队长级的存在，和这样的人示好是有利于今后的生存。

    “不过都是挣扎求生罢了，有什么值得感谢的。”

    杨间很平静，并没有因为几句好话就觉得自己有多么了不起。

    他也险些死在了鬼湖之中。

    能活下来不是杨间有多么的了不起，而是他身上发生了一些不为人知的意外变化，这个变化才是导致他们没有被团灭的重要原因。

    而这一切的起因，都是来源于杨间记忆之中寄存着那条恶犬。

    “不过太平古镇的事情还需要留意，我觉得这个世界上并不只有太平古镇一个地方，还有其他一些涉及到民国时期的地方，你们负责的区域都很大，有机会的话调查调查，也许能追查到一些秘密。”

    杨间随后神色又凝重了起来，认真的说道。

    李军立刻道；“的确是有这么类似的地方，以前就有一个名为封门村的地方，那里就涉及到了民国时期的一些事情，但是这事情发生挺久的，所以当时考虑的是封锁那片区域，而不是去调查。”

    “现在你这么一提醒我决定有空去看看。”

    柳三也道：“我的管辖范围也有类似的地方，但那不是什么古镇，也不是什么村子，而是一处以前遗留下来的义庄，据说那里一直有一个神秘的职业，叫守尸人，但是我也只是听说过并未见过，现在看来所为的守尸人也许就是和太平古镇的那几个人是一类的。”

    曹洋想了一下道：“在总部所在的区域，也有一处被封锁的地方，代号为鬼宅，是一栋民国时期的老建筑，凶险程度很高，以前就有负责人死在过那里，不知道后续会不会去处理，如果有机会的话我会去参与一下，调查调查以前的一些信息和线索。”

    几个人都回忆起了一些以前见过，听过的灵异事情，如今相互对照之下才发现有关于民国时期的线索还是存在的，并没有被掩埋。

    只是这些线索隐藏的很深，凶险程度又高，以前的驭鬼者连调查的资格都没有，或许不经意间发现了，但是多半一发现就会遇到凶险，然后死去，导致这类的事情一直是以一个隐晦的方式存在。

    如今成为了异类的队长才有能力去接触这方面的事情。

    “你们有方向就行，可以顺着这个方向去调查一下，如果有什么消息的话希望你们可以告诉我，不要过多的隐瞒。”杨间说道。

    “这不算什么秘密，一些档案信息我可以和你共享。”柳三直接说道。

    曹洋同样没有拒绝，也答应了以后和杨间共享一些情报资料。

    “好，就这么说定了。”

    杨间点了点头，彼此之间算是达成了一些协议。

    “时间差不多了，这事情就到此为止，有空再联系吧，我还有一些其他的事情需要处理就不继续待了。”

    过了一会儿之后，杨间见到谈话差不多结束了，他就决定离开。

    “冯全，你自己先返回大昌市。”

    冯全诧异道；“杨间你不一起回去么？”

    “不了。”

    杨间说完也没有过多的解释，转身就离开了。

    他没有走多远人就已经消失在了众人的眼前，明显是动用了鬼域。

    柳三道：“既然杨间走了，那我继续呆在这里也没什么意义了，我也走了，你们想留就继续留在这里吧，我可不想继续浪费时间。”

    随后他也走的很果断，没有迟疑，快速的消失离去了。

    冯全却是略有所思，因为他觉得杨间有什么事情在瞒着自己，似乎略有戒备。

    不过他也没有多问，毕竟每个人都有自己的一些秘密。

    杨间离开中州市之后并没有返回大昌市，他现在想要去见一个人，一个早已死掉，却又存在于过去的人。也许那个人可以解答一些心中的疑虑。

    鬼域赶路的速度很快。

    这是一座没有遭受灵异事件影响的城市。

    大汉市。

    这座城市的负责人是代号为病鬼的孙瑞。

    只是现在的孙瑞已经被困在这座城市的某个地方了。

    以前名为鬼邮局，现在被称作是地狱公寓的地方。

    一道红光骤然闪过。

    下一刻。

    一条被封锁的街道上出现了杨间的身影，他看向了眼前那栋废弃的大楼，然而在鬼眼的视线里这栋废弃的大楼已经变成了一栋诡异而又邪门的公寓。

    公寓的大门敞开，一个人杵着手杖坐在大门口看向了这边。

    “杨队，有段时间没见了，近来可好。”杨间看见了孙瑞，孙瑞也看见了杨间。

    彼此之间无视了某种灵异阻隔再次见面了。

    杨间大步走来：“最近不不太好，我遇到了一些麻烦，需要在这里见一个人。”

    “谁？”孙瑞道。

    “杨孝。”杨间此刻已经走进了地狱公寓内，并且说出了一个名字。

    哪怕不需要孙瑞的邀请，他也可以强行闯入地狱公寓，进入这个诡异之地。

    “原来如此。”孙瑞此刻站了起来，他用手杖敲了敲地面。

    “砰！”

    什么东西从墙壁上落了下来。

    那是一幅油画，油画中是一个年轻男子，和杨间有七八分类似，这个男子站在乡村的一条小道上，背后是一个熟悉而又寂静的村庄。

    此刻。

    油画上的男子动了，他的眼睛微微转动了一下，看向了杨间的方向。

    杨间继续往前走去，他竟缓缓的没入了油画之中，进入到了油画的世界里。

    这里昏暗，阴冷，死寂，空荡，不是真实的世界，而是灵异构建出来的世界，油画之中的人只能存在于这个世界，无法存在于现实，所以要见面就必须进入画中。

    “你要见我？”油画世界中的男子缓缓的开口了。

    他站在条乡村小路上，黯淡无光的眸子微微转动着，似乎在打量着杨间。

    “遇到一点事情需要问一问你。”杨间道。

    “我是一个死人，知道的东西也许还不如你多。”杨孝说道。

    杨间道；“我知道你的未来，你知晓我的过去，只要信息互通很多事情都能明白。”

    “有道理。”杨孝点了点头：“那你想知道什么。”

    “关于你驾驭的厉鬼，代号鬼梦，关于那条养在老家的恶犬。”杨间道。

    “鬼梦么？”

    杨孝微微转过头去看向了身后那片隐藏在昏暗之中的农村：“可我并不知道你口中的恶犬，我死的时候你口中的那件事情肯定还没有发生。”

    “我可以告诉你。”杨间说道。

    “好。”

    杨间将有关于鬼梦事件还有那条恶犬的事情都详细的说了出来，没有漏过一个细节。

    这一刻，杨孝仿佛在了解自己的未来一样，有一种不可思议的感觉。

    当他听完了这个故事之后，不禁也发出了惊叹：“真是一个精妙绝伦的计划，活人无法驾驭的鬼梦却能让一条狗驾驭。”

    “这是你想出来的。”杨间提醒道。

    杨孝道：“至少现在的我想不出来。”

    杨间道：“听完这件事情你对那条寄存在我噩梦之中的恶犬有什么好的建议么？我可不想某一天睡着了在梦中被狗咬死，这事情最好得有一个解决的方法，”

    “解铃还须系铃人，一个完美的计划不可能在出现一个不受控制的结果，如果是这样的话我宁愿不养那条狗，所以你最好还是进入梦中和那条狗见一见，也许答案就在那条狗的身上。”杨孝说道。

    “也许我一见面就会被狗给要死。”杨间却很顾虑。

    因为一旦进入梦中他就是一个普通人，毫无反抗之力，被狗咬死的情况绝对是有可能发生的，而且概率还很大。

    “你无法做到一辈子不入梦，这事情早晚需要解决，早一点会更好。”杨孝道。

    “这话也有道理。”杨间若有所思。

    与其被动的等待噩梦的降临不如主动的去接触，寻找解决的方法。

    “放心，如果这计划真的是我涉及的，那么那条完美驾驭了鬼梦的恶犬也许就只有你能掌控，因此它才会寄存在你的记忆之中，成为独一无二的存在。”杨孝道。

    “那恶犬和我只见过一次，它会听我的？”杨间道。

    杨孝道：“你知道为什么那么多动物之中我会选择狗，而不是选择猫，亦或者是其他的动物么？”

    “因为狗忠心？”杨间猜测道。

    “没错，狗足够忠心，这才是为什么选择狗而不是选择其他动物的原因，所以你得到的不是一条恶犬，很有可能是一条忠犬。”杨孝道。

    杨间神色微动：“如果是这样的话那可就真不得了了。”

    “拼上一切完成的计划，自然也要有相匹配的收益，这很正常。”杨孝道。

    “好，我大概知道该怎么做了，今天我就会接触那条恶犬，如果一切如你所说的那样我会收获一条忠犬，而不是被恶犬在梦中咬死。”杨间决定趁早解决这个事情，他身上的诅咒可不少。

    除了恶犬之外还有鬼橱和完成愿望的厉鬼徘徊在自己的周围。

    鬼剪刀的诅咒也有沾染，不知道会带来什么样的后果。

    更别说鬼湖的侵蚀还在继续。

    现在，杨间得继续考虑生存问题了。

    “就在鬼邮局内接触那恶犬吧，出了问题我能帮一帮你，别忘记了，现在我还是噩梦杨孝。”杨孝又认真的说道。

    杨间点了点头没有拒绝。


------------

第一千一百零七章梦中见犬

    寂静的公寓大厅内传来了东西拖动的声音。

    杨间面无表情的拖着一张椅子从一间房间里走了出来。

    “杨队，你拿着一张椅子做什么？”

    孙瑞杵着手杖站在大厅中间，有些疑惑的看着他这种奇怪的举动。

    “睡觉。”杨间道。

    睡觉？

    孙瑞一下子疑惑了起来：“在这里睡觉？你是不是被老婆赶出来了，没地方去了，所以来我这里睡觉？”

    杨间看着他道：“你怎么会有这么奇怪的想法。”

    “也许是我最近电视剧看多了，不免联想了起来。”孙瑞道。

    “你如果无聊的话应该多看看书，而不是看电视。”

    杨间说道：“我要在这里入睡，但是入睡之后我会在梦中接触到厉鬼，期间我的身体也许会有一些异常的反应，你帮我留意一下，如果有必要的话就把我封锁。”

    孙瑞先是愣了一下，随后点了点头：“原来是这样，放心好了，地狱公寓的前身是鬼邮局，而鬼邮局本身也具备关押厉鬼的作用，出了事情也不会影响到外面。”

    “我清楚，正是因为这点我才选择在这里入睡。”杨间说着将手中的凳子摆在了大厅中间。

    坐下之后他将手中的长枪立在旁边，然后将缓缓的将衣袖和裤腿卷了起来。

    “你睡觉为什么要卷起衣裤。”孙瑞看着杨间这种古怪的行动忍不住问道。

    杨间道：“免得衣服弄湿。”

    “睡觉还会弄湿衣服？”孙瑞更加觉得奇怪起来。

    他怀疑这不仅仅只是在梦中接触灵异那么简单，很有可能还会引起其他的一些不可控的事情。

    “麻烦你帮我把刚才那幅画拿过来。”杨间又道。

    孙瑞点了点头，很快将那幅画着杨孝的诡异油画拿了过来：“你准备的这么多不会是要搞出什么大事吧，可千万不要把这地方给搞坏了，因为这地方还有一些情况我在继续调查，要是引起了某些忌讳，这里依旧会存在危险的。”

    说完他指了指楼上。

    在二楼的位置，一个气息阴冷，眼神空洞的诡异女子此刻正站在那里，脸朝向这边，似乎在看着这一切发生的事情。

    “放心，现在真正的危险不是鬼邮局前身，而是我。”杨间瞥了一眼，并不担心这些所谓的危险。

    “那就好，希望你一切顺利。”孙瑞说道。

    “好，那你帮我看着点，有什么灵异现象发生回头告诉我，记住，不要试图靠近我，入梦之后的我可能会非常的危险。”杨间道。

    孙瑞回道：“这一点我明白。”

    交代了一些东西之后杨间就不再多言，坐在椅子上的他拿着油画放在腿上，然后伸出双手缓缓的没入了油画之中，最后放松了心情闭起了眼睛。

    杨间此刻试图入睡。

    实际上，按照他现在的情况是可以一直维持着清醒不用入睡的。

    但这只是在正常的状态下。

    如今，他的记忆之中寄存着一条恶犬，那恶犬会带人入梦，一旦你疏于防范立马就会被拉进梦中，开始一场不死不休的可怕噩梦。

    时间一分一分的过去。

    杨间依旧没有丝毫的睡意，他的意识是是非常清醒的。

    可是渐渐的，他感觉到了一丝不对劲，随着时间的过去他的意识开始逐渐变得模糊起来，这种变化就像是有一种看不见的诡异力量正在拉扯着你，想要让你入睡。

    下意识的尝试过抵抗这种入睡的感觉。

    可是无济于事。

    睡意没有消失，反而越来越强烈了，强烈到让人根本无法对抗，只能被迫无奈的入睡。

    杨间明白，这不是正常的入睡，而是有灵异力量在影响着你，让你不知不觉的进入睡眠状态。

    他没有抵抗这种感觉，选择接受，主动的被那种无形之中的灵异影响，陷入了深层次的睡眠之中。

    很快，杨间入睡了。

    从坐下到睡着前后不过是一分钟，如果从意识受到灵异影响的那一刻开始算的话，他前后也不过只支撑了十几秒而已。

    一睡觉。

    杨间立马就进入了梦境之中。

    这里是梦境的世界。

    呼！呼！

    昏暗的世界里，阴冷的凉风吹刮着，周围寂静的可怕。

    当杨间恢复意识的时候发现自己已经站在了一条田间的泥土小路上，小路的前面是一片不算大的老树林，这树林全部都栽种着同一种树木，笔直纤细，在夜风之中摇曳，发出沙沙的声响。

    “来了，噩梦的世界。”杨间看了看自己的双手。

    其中一只手是残缺的。

    那是鬼手的位置。

    在梦中他是没有鬼手的，因为鬼手无法在梦中呈现出来，所以这种残缺的情况是分辨梦境和现实的最有效手段。

    “那条恶犬应该就在眼前这片老林之中了。”杨间左右看了看。

    周围空无一物，整个世界仿佛就只剩下这片老林了。

    他没有过多的迟疑，迈着步伐坚定而又谨慎的走进了这片老林之中。

    脚下满是落叶，枯黄，发黑，一层又一层，踩在上面传来了柔软的触感，让人不禁有些怀疑起来，这到底是梦还是来到了一个诡异而又真实的奇特世界了？

    杨间对这片树林很熟悉，他来过这地方。

    因为这梦中的场景对应的就是他老家的那片树林，而且一模一样，基本上没有任何的区别。

    但是，很快杨间觉得不对劲了。

    这片看上去不大的树林走进去之后却发现这里就像是没有尽头一样，无论你怎么走始终都没有办法走出去。

    “找到了。”

    沿着熟悉的林中小路走了好一会儿之后，杨间脚步停了下来，他盯着眼前。

    那是林中的一片空地。

    空地上建着一栋老旧的小木屋，木屋的房门半掩，里面漆黑一片，但杨间却本能的感觉到在那木屋之中存在着什么可怕的东西。

    小心翼翼的靠近。

    杨间心中很清楚，这次是来寻找那条梦中恶犬的，如果恶犬存在于梦中的话，那么只有可能在这个地方。

    因为当初自己父亲生前的时候就在这片树林之中养了一大群狗。

    而最后活下来的那条就是梦中恶犬。

    杨间到来和靠近果然是引起了木屋之中那可怕恶犬的警惕。

    一双微微泛红的眼睛突然出现在了那木屋之中，尽管是隔着半掩的房门依旧可以感受到那种凶恶的目光，而且这种凶狠的目光之中还透露出一丝说不出来的麻木，这显得诡异而又危险，比真正的厉鬼还要让人感到畏惧。

    下一刻。

    伴随着一阵阵压抑的低吼声，一条体型硕大，浑身毛皮漆黑的恶犬，撞开了木屋的房门呲着獠牙缓缓的踱步走了出来。

    它盯着杨间，吐着猩红的舌头，凶狠的目光打量着，开始在缓缓的靠近。

    “这东西的确太凶了，在梦中我丝毫不怀疑会被这家伙咬死。”杨间心中一凛，感受到了强烈的危急。

    但是他没有带任何的武器，因为他是来收服恶犬的不是和恶犬打架的。

    当然最重要的一点是杨间带着武器进入梦中也打不过这玩意。

    梦中的他不但是个普通人，还是一个残疾人。

    恶犬虽然看上去是一条狗，实际上真正的身份是一只鬼，一只真正的厉鬼，可千万不要被它那外表所蒙骗了。

    杨间盯着那恶犬，恶犬也在看着他。

    最担心的状况并没有发生。

    杨间此刻微微松了口气，因为他第一时间并没有被袭击，这是一个好消息，这说明这条狗虽然是鬼但是和之前的鬼梦却有着某种区别，亦或者说当一只鬼变成了一条狗之后已经具备了一条狗的特性了。

    但是他还不敢去贸然靠近。

    因为杨间并不认识这条狗，这条狗认识的只会是自己的父亲，而自己仅仅只是和自己的父亲有七八分相似罢了。

    “最好的方法就是让这条狗把我判断成我的父亲，因为它真正的主人就是我的父亲，只有这样我才能让这条狗忠于我，现在的它顶多只是不袭击我而已。”杨间通过观察得出了一些结论。

    “靠近试试，看看这条狗能否会产生误判。”

    僵持了片刻之后。

    杨间觉得这样下去也不是办法，他决定靠近试一试，因为按照鬼的特性，鬼会最先袭击靠近的活人。

    如果恶犬能够压制这种本能不袭击自己的话，那么接下来的事情多半就能成功。

    说着，杨间又往前走了几步。

    靠近之后，恶犬明显有些躁动了起来。

    它盯着杨间，在低吼，发出警告，在来回徘徊，显得很焦虑似乎不太愿意袭击他，可某种本能却驱使着恶犬想要扑上去咬死杨间。

    这种变化被杨间捕捉到了，他没有继续向前靠近，而是停下来了。

    “果然，它对我还有陌生感，不想被我靠近。”

    杨间看见恶犬的反应，知道狗的一些习性，判断出了某些信息。

    不过他在接触恶犬的时候，在外面的公寓内一些异常出现在了他的身上。

    “怎么回事，地面上怎么出现了这么多积水。”此刻孙瑞诧异的看着大厅的地面。

    一滩积水此刻既缓缓的扩散开来。

    “不，不对，这些积水是来自杨间的身体。”随后孙瑞就判断出了这积水的源头。

    源头就是坐在椅子上陷入沉睡中的杨间。


------------

第一千一百零八章意外和出现

    公寓大厅内孙瑞此刻已经离开了一楼，来到了二楼。

    他服下身子往下看去，发现一楼大厅的地面上已经布满了积水，这积水格外的阴冷，而且具备某种很强的灵异力量，就连公寓的灵异都能受到影响，因为一楼的灯光此刻都在闪烁，似乎随时都要熄灭。

    “要是继续这样下去的话一楼会被水给彻底淹没的，而且这也不是普通的积水，多半是一种灵异，如果有必要的话最好还是不要接触，免得发生什么无法应对的事情。”

    孙瑞观察了片刻得到了一些结论。

    但是按照这种趋势下去的话，这栋公寓还真的有可能会被淹没。

    不过在公寓淹没之前孙瑞更在意的是杨间到底会不会自己把自己给淹死，毕竟现在的积水已经摸过了杨间的脚踝，而且还有上升的趋势。

    可即便如此，坐在椅子上的杨间依旧没有苏醒的趋势。

    显然，这种入睡不是正常的入睡。

    “再看看吧，目前为止这种情况还是可以控制的。”孙瑞没有急躁，只是静静的等待着结果。

    而在梦中。

    杨间依旧死死的盯着眼前那条体型硕大，通体漆黑的恶犬，他很凝重，并且自身陷入了进退两难的地步，他不敢后悔，担心功亏一篑，也不敢贸然前进，生怕恶犬扑上来将自己给要死。

    现在的他很紧张，背后都冒出了冷汗，心中更是涌出了一抹说不出来的恐惧。

    在梦中杨间不受灵异影响，所以具备正常人的情绪。

    恶犬在低吼，虽然没有袭击杨间，但那状态却是给人一种随时都要失控的样子。

    “没有想象中的那么顺利，它在排斥我，可作为忠犬的本能在告诉它，我的身份不是敌人，所以这条狗一直在压制袭击我的冲动，但我不能这样一直等下去，因为时间越久就对我越不安全。”

    “在梦中的世界，鬼会睡着噩梦时间的延长而变的越发的危险和恐怖，眼前这恶犬继承了这一切，那么也是具备这种特性的。”

    杨间在快速的思考，回想以前经历鬼梦事件的经历。

    以前的经验是可以借鉴的，毕竟两者都是一样的，唯一的不同就是厉鬼身份的变化而已。

    “再激进一点。”

    杨间看着躁动不安的恶犬再次缓缓的靠近了两步，并且抬起手示意了一下：“放轻松，我不是你的敌人，我们之前就见过面了，狗狗乖。”

    他试图安抚这条恶犬的情绪。

    恶犬呲着牙在低吼，不停的踱步，身体在缓缓的后退。

    它没有做出袭击的姿势，反而有点畏惧杨间似的。

    杨间见此又继续靠近了：“对，就这样，狗狗乖，我不是你的敌人，你要保持冷静。”

    “冷静，冷静，千万别咬我。”

    “我知道你是一条好狗，不会乱咬人的。”

    他现在就像是哄小孩一样哄着这条恶犬，而这条恶犬似乎还真的比较给面子还真就没有扑上来咬杨间，这让原本紧张和畏惧的杨间开始多了一点信心。

    也许自己今天真的可以和恶犬建立某种联系，让这恶犬变成忠犬。

    杨间没有急躁，尽管在梦里呆的时间越久就越危险，但是现在和恶犬离得如此近，必须沉下心来好好的建立联系，绝对不能失误。

    他现在可是在拿命赌。

    一旦恶犬失控，杨间绝对会死的很惨。

    正是因为风险太大，所以他才一直很抗拒入梦。

    缓了片刻之后，恶犬的躁动和不安似乎有所减少，它呲牙的样子有所收敛，猩红的眼睛打量着杨间似乎有点认出他了，觉得杨间不是敌人，而是一个非常熟悉的人。

    “有效果了。”

    杨间见此心中略喜，他又再次靠近了两步。

    这个时候他和恶犬的距离也仅仅只是相隔三四步而已，已经非常非常近了，他甚至可以感受到那恶犬低喘带来的气息扑在自己的脸上。

    “对，就是这样，我们是认识的，是熟人，你不要这么戒备我，我是来看望你的，不是来对付你的。”

    “要做一条乖狗，不能乱咬人。”

    杨间继续说着，也不知道有没有效果，只是想让这条恶犬清楚自己是没有威胁的，是友好的，也是曾经熟悉的人。

    恶犬此刻收起了凶恶的神情，不再呲牙低吼了，而是微微歪着脑袋看着他，鼻子试图闻了闻，然后试探性的缓缓靠近着杨间。

    它虽然是鬼，但是它自己不知道自己已经取代了鬼，所以还保持着狗的本能和特性。

    恶犬似乎闻到了杨间身上的味道，逐渐的贴近了他。

    杨间此刻也很紧张，他甚至都不敢乱动，因为这条恶犬靠近之后才发现体型的确巨大，就像是一条小牛犊一样，真不知道当初自己的父亲是怎么培养出这么一条恶犬的，也有可能在梦中这条恶犬发生了一些特殊的变化所以才变成了这个样子。

    那獠牙和大嘴，让人丝毫不怀疑，一口就能咬断人的胳膊亦或者是脖子。

    “要成功了，它在接受我了。”杨间看着这恶犬不断的嗅着自己的手掌，鼻子轻轻的触碰起来，他既紧张又惊喜。

    一切都在往好的方向转变。

    只等恶犬接纳了杨间之后，那么这噩梦之中的一切都圆满接受了。

    恶犬继续闻着味，在熟悉这么一个人，建立一些联系。

    此刻这已经不再是恶鬼了，只是单纯的一条被遗弃在梦中世界的狼犬罢了，如果你能驯服，那么你就可以得到这么一条可怕恶犬的忠诚。

    不过目前为止，有资格尝试的也只有杨间，其他人进入这里只怕第一时间就要被狗给要死。

    因为杨间继承了一些他父亲的特制，所以狗对他的防范是最低的。

    本以为事情会一直这样顺利下去。

    可是当这条恶犬嗅了嗅杨间的手腕时，原本镇静的状态瞬间就被打破了，它立马就呲起了牙，红色的眼睛突然就变的凶狠了起来，一下子仿佛连毛都炸立了，瞬间就改变了态度，进入了攻击的状态。

    “这是.....”杨间察觉到了什么，他看了看自己的手腕。

    自己的手腕上不知道什么时候多了一条黑色的胎记，这胎记绕了手腕一圈像是一个手镯戴在手上。

    “是当初在古宅的时候那红姐给我的手镯。”杨间立刻明白了是怎么回事。

    虽然这是梦中的世界，在梦中手镯是没有办法呈现出来的，但是手镯的某种灵异却影响了自己，也被带入了梦中。

    恶犬似乎闻到了异常的味道对杨间的身份产生了怀疑。

    下一刻。

    恶犬咆哮的扑向了杨间，展开獠牙大嘴就咬来。

    “不好。”

    杨间神情紧绷，反应很快，急忙往后退步躲开了这次的袭击，然后迅速的往后退去，拉开彼此的距离。

    “狗狗听话，冷静一点......”

    但是他的话还未说完，这条恶犬似乎有点失去了理智了，快速的扑了过来，毫不留情的就撕咬了起来。

    “该死。”

    杨间明白，事态有些失控了，这条恶犬因为某些情况失控了，按照正常情况的话绝对不会这样。

    果然灵异的事情没有百分百的，任何的意外都有可能会发生。

    杨间一边思考着，一边在快速的后退。

    恶犬扑来，紧追不舍，仅仅只是十几秒的时间不到杨间就被追上了，然后扑倒在了地上，紧接着就是一阵疯狂的思考。

    鲜血飞溅，血肉模糊。

    这条恶犬的凶狠程度惊人，普通人无法反抗的情况之下很快就会被咬死。

    然而就在杨间接触恶犬失败被扑咬的时候。

    下一刻。

    老林附近的一条小路上，一个模糊的人影出现了，然后快速的向着这里靠近了过来。

    那是一个和杨间长相有七八分类似的人，只是气息更加阴冷而已，不像是活人，像是一具麻木的尸体。

    “意外还是出现了。”杨孝的声音回荡在老林之中。

    这个声音一想起，那撕咬着杨间的恶犬突然就停下了动作，然后抬起头看向了不远处的杨孝。


------------

第一千一百零九章误判的成功

    凭借着一些自身的优势，杨间本来一个人就可以收服这条恶犬，但谁能想到那手腕上留下的那个手镯烙印在梦中呈现了出来，让原本已经平静下来的恶犬一下子失去了理智，直接就开始袭击了他。

    扑倒，撕咬，一气呵成，杨间几乎没有反抗的余地，只是略微挣扎了一下而已。

    这样下去的话他是一定会被活生生的咬死。

    然而杨孝的突然出现却直接中止了这种情况的发生。

    杨间手臂血淋淋的，满是撕咬的痕迹，他见到恶犬停下袭击，急忙一个翻身站了起来，然后迅速的后退脱离了被袭击的范围。

    “你来的有点晚了，我差点就死在了这里。”他气喘吁吁，心有余悸，浑然不顾身体上的伤口和疼痛。

    这些伤不过都是暂时的，脱离了梦境之后一切都会恢复。

    杨孝继续一步步的走来：“我的出现只能作为危急情况之下的后手，绝对不能先一步出现，梦境的世界一切都有可能发生，更何况主导这场梦境的不是鬼，而是一条狗，所以任何的意外都有可能发生。”

    “我能做的就只有防止最糟糕的结局而已。”

    说着，他又看了看周围：“真是熟悉的地方，这是村子后面的那片老林，我就是在这片老林之中圈养了恶犬么？所以这恶犬的梦境世界就只有这片树林，没有其他的地，只要合理运用，记忆也能作为场地构建出封锁厉鬼行动的囚笼。”

    说完。

    杨孝的目光停留在了那条呲着獠牙，满嘴是血的凶狠恶犬。

    然而和杨间不同的是，在面对这条恶犬的时候杨孝并没有遭受袭击，也没有遭受到警告，反而在一人一犬彼此对视了片刻之后那恶犬的情绪渐渐的稳定了下来。

    恶犬的冲动逐渐的消失，取而代之的却是一种好奇的打量和张望。

    它看着杨孝似乎在辨认。

    “果然，这条恶犬真正忠诚的对象永远是我的父亲。”杨间心中若有所思，很快理解了这是怎么回事。

    很简单。

    在噩梦的世界之中，自己的父亲曾经陪伴着这条恶犬渡过了至少十余年的时间，这期间人与狗为伴彼此之间肯定是建立了非常牢固的关系，绝对不是杨间这种新人一上来就可以取代的，因此杨孝的出现才会立刻让恶犬停下袭击。

    “原来如此，我明白了。”杨孝见到那恶犬的行为微微点了点头，明白了为什么这个局要布这十几年了。

    狗是忠诚的，尤其是一条在梦中陪伴了十几年的老犬。

    这种忠诚的本能已经刻进了骨子里，甚至连厉鬼的一些本能都可以压制。

    杨孝曾经就看过一则报纸上的新闻，讲的是一个孤寡老人以狗为伴近十年，某一天老人突发疾病死在了家中，老狗却一直守在尸体旁边，直到自己活生生的饿死了都没有去撕咬一下老人的尸体。

    最后人与狗一起死在了家中。

    虽然这只是报纸上的一条新闻，但是这个故事足以起到借鉴的作用，如果一条忠犬宁愿饿死都不去啃咬尸体的话，那么就算是忠犬拥有了厉鬼的本能应该也是可以克制的。

    甚至能做的比人还要更好。

    “不过我也不能确定，这在梦中养出来的狗就一定是一条忠犬，人的脾性各有不同，狗也是一样的。”

    杨孝此刻脚步停了下来，他没有继续靠近了，而是招了招手：“过来。”

    “能成么？”杨间神色微动，见着杨孝在和那条恶犬打着招呼。

    但是不等他多想。

    下一刻，出乎意料的事情发生了。

    那条恶犬似乎听到了命令一般立马就向着杨孝迅速的奔了过来，它并没有扑咬的意思，而是在靠近杨孝之后表现出了非常亲近的样子，甚至伸出了舌头在他手上舔着，似乎辨认出了这个消失了许久的主人。

    哪怕真正的他已经死了，可对于这条恶犬而言却没有什么区别。

    “它认出我了。”

    杨孝摸着这条恶犬的脑袋说道：“这说明我之前的猜想是正确的。”

    “什么猜想。”杨间问道。

    杨孝说道：“它并不是只认未来的我，它是可以通过某种错误的引导去认定一个新的主人，我严格说起来我只是画中的一个亡灵，并不是真正的他，但是恶犬依旧把我判定成了他，这是一个好消息，如果这恶犬只认他的话那么现在这条恶犬肯定连我都会咬。”

    “所以接下来要做的就是把这个主人的身份引导你在身上去。”

    杨间听懂了杨孝的意思。

    实际上杨孝也不是真正的主人，但是恶犬依旧认出了他，这表明通过某种错误的引到是可以让这条恶犬产生误判。

    “你可以过来再靠近它一次，我相信有我牵制这条恶犬它不会咬你。”杨孝随后示意了一下道。

    “好，那就再试一试。”杨间点了点头，面色凝重而又谨慎的再次靠近了过去。

    一靠近。

    恶犬立马就有了反应，它在低吼，朝着杨间呲牙，而且那硕大的身躯连杨孝也没办法拉住，也就是说这条恶犬失控的话杨孝也是没有办法拦住它的。

    在噩梦的世界之中，这条狗是最恐怖的无解存在，哪怕是杨孝也能入侵过来，但是和这条狗比起来只怕还是差了一大截。

    “冷静一点，杨间不是你的敌人，它是你今后的主人，你以后要听他的话。”杨孝蹲下来，抱住了这恶犬的脖子，然后沉声说道。

    好像这话有点用，那恶犬的敌意减少了，低吼声渐渐的消失，但依旧盯着杨间看。

    这样的眼神凶恶异常，透露出一种说不出来的诡异，让人实在是不敢靠近，似乎下一刻这条恶犬又要暴起将杨间直接扑倒咬死。

    “我会尽量安抚它，阻止它，剩下的就得看你的了。”杨孝看出了杨间的顾虑，此刻安慰了一句。

    “放心，我没有那么胆小，只是面对不确定的事情多少都会有几分顾虑罢了。”杨间说到。

    他说完之后再次靠近了这条恶犬。

    这次有了杨孝的阻止，恶犬的凶性明显减小了，没有袭击的事情发生。

    “很好，就这样。”杨孝继续道。

    杨间此刻已经站在了恶犬的面前，他能感受到恶犬的敌意虽然不强烈但依旧十分的警惕自己，如果不是杨孝在一旁的话估计第二次袭击的事情还会发生，而且眼下已经耽误了不少的时间，继续耽误下去的话梦中恶犬会越来越凶。

    那个时候行动就算是失败了。

    因为杨间不存在第二次重来的机会，毕竟这次在梦中能否活下去都是一个难题。

    “伸手触碰它，让它知道你没有危险，并且让它记住你，这鬼被狗取代，拥有了狗的特性，所以你当它是一条狗就行了。”杨孝继续道。

    “我之前就是这样做的，但是因为身上的某些灵异导致行动失败了。”

    杨间说道，然而再次谨慎的伸手去触碰这条恶犬。

    恶犬硕大的身躯挣扎了起来，开始不安，又在呲牙低吼，仿佛在警告着杨间不要碰自己。

    杨孝在一旁继续安抚恶犬，阻止恶犬失控。

    最后。

    杨间的一只手顺利的摸到了这条恶犬的脑袋，并且这一次恶犬没有失控。

    “成功了。”他略微松了口气。

    杨孝此刻松开了恶犬站了起来：“不，这只是第一步，接下来要让这条恶犬产生误判，让它以为你就是我，把你当成新的主人，毕竟你身上具备的一些特性能让这条恶犬很快的就认识你，只要迈出这一步，以后随着时间的过去它会和你的关系越来越好。”

    说完，他缓缓的走向了杨间，并且站在了他的身后。

    “你想要做什么？”杨间说道。

    然而此刻他一回头，背后却已经空无一人了，杨孝竟然消失了。

    不，他不是消失了，而是退出了这场梦境，把杨间一个人留在这里。

    “嗯？”

    杨间有些疑惑，随后就浑身紧绷了起来。

    因为眼前他伸手触碰的这条恶犬又在朝着自己呲牙。

    但是在恶犬的眼中，杨孝来到杨间身后就消失了，并且两个人的身形有一定的重叠，相貌都差不多，气息也接近......仿佛就像是两个人重叠在一起形成了一个新的人。

    当然，这只是一种视觉上的误导。

    杨孝的目的就是让这条恶犬误以为杨间就是自己，而自己就是他的主人。

    恶犬在呲牙，同时也产生的了一定的误判。

    它没那么聪明，毕竟只是一条过。

    所以，渐渐的它似乎觉得杨间和杨孝是同一个人。

    “不管如何，这是一个机会。”

    杨间看见恶犬没有袭击自己，这一切又回复到了之前的状态，如果这都不能让这条恶犬认定自己的话，那今天不会再有第二个这样的机会了。

    不过与此同时。

    梦境之外的公寓大厅内。

    积水已经彻底蔓延开来了，并且快要淹到杨间膝盖的位置。

    他依旧坐在椅子上沉睡，无法醒来。

    而且淹没一楼大厅的积水死寂而又阴冷，二楼看着这一切的孙瑞更是死死的盯着杨间那倒影在水中的倒影。

    孙瑞没有看见水中杨间的倒影，而是看见了一条诡异而又凶狠的恶犬。

    “杨间在水中的影子居然是一条狗？不，不对，水应该是一种媒介，将某种无法出现在现实的东西呈现了出来，但是那条狗是什么？从未见过一条狗会出现在灵异现象当中。”

    孙瑞心中的疑惑更多了，他不敢去打搅。

    但某种直觉告诉自己，这条狗很可怕，而且随时都有可能从跃出水面。

    随着时间的一点点过去。

    入睡已经两个小时了。

    杨间依旧保持着那样的姿势没有变化，唯一有变化的就是积水增加了。

    在那积水的影响之下，公寓一楼大厅的灯光已经彻底的熄灭了，就连二楼的灯光也受到了影响在嗤嗤的闪烁起来，而在这种强烈的灵异干扰之下，公寓的墙壁开始在斑驳脱落，墙皮之下是一面老旧的墙壁，斑驳发霉，像是一栋废置了几十年的老楼。

    孙瑞明白，这是埋藏在地狱公寓内的鬼邮局建筑呈现了出来。

    继续下去的话，鬼邮局内的一些灵异，一些未处理的厉鬼甚至都有可能会再次出现。

    “希望不要继续下去，不然这一切就没办法复原了。”他心中暗道。

    时间过去了三个小时。

    这个时候又有变化出现了，原本坐在那里一动不动的杨间身体略微出现了一些动静，这像是要苏醒的征兆。

    但与此同时。

    那水面下倒影出来的恶犬此刻竟开始缓缓的浮出了水面。

    几秒钟之后。

    突然。

    沉睡许久的杨间睁开了眼睛，摆脱了噩梦清醒了过来。

    而下一刻，大厅内伴随着一阵水花溅起，一条体型硕大的黑色狼犬竟从积水之中一跃而出，稳稳的落在了水面上。

    原本只是一个水中的倒影，此刻竟入侵到了现实。

    “成功了。”杨间缓缓的松了口气。


------------

第一千一百一十章新的主人

    公寓一楼大厅内，阴冷的积水淹没了地面。

    匪夷所思的一幕发生了。

    孙瑞亲眼看见那原本只是水中一个倒影的恶犬竟在此刻无视了现实和虚幻的界限，竟然真的跃出了水面。

    在这一刻，倒影不再是倒影，而是真实存在的。

    “不得了，这是一条凶的吓人的诡异恶犬，而且看它这样子多半是遭受了灵异侵蚀，绝对不是一条普通的恶犬，之前杨间昏迷不醒估计也和这条恶犬脱不开干系。”孙瑞此刻已经出现在了公寓的第三楼。

    因为之前的二楼已经受到了影响，他为了安全起见退到了三楼。

    不过退到三天的不只是他一个，那具徘徊在这栋大楼内的女尸却是出现在了四楼，似乎女尸也感知到了凶险，不敢去触碰一楼大厅的那片阴冷的积水。

    “杨间，你醒了么？”孙瑞此刻见到杨间突然清醒了过来急忙喊道。

    此刻杨间刚刚脱离了噩梦。

    他浑身湿漉漉的，像是被积水打湿了，又像是做了一场噩梦全身上下都冒着冷汗，而且脸色有些难看，格外的惨白，像是失血过多了一样，不，比失血过多还要严重，似乎是遭受到了某种灵异的袭击。

    “成功的摆脱噩梦清醒了过来。”

    杨间感受到了脚下的积水，看着周围的一切，立刻明白了，他已经不在梦境之中了。

    不过梦境的东西此刻却已经演变成了现实。

    那条体型硕大的恶犬此刻就站在积水上看着自己，这是这一刻，这恶犬露出的不再是敌意了，而是一种说不出来的亲切和熟悉，就像是杨间是它的主人一样。

    不，不是像。

    现在的杨间就是它的主人。

    杨间此刻缓缓的站了起来，他双手从油画的世界里收了回来，然后看了一眼油画世界里的杨孝。

    油画世界里的杨孝同样在看着杨间。

    仅仅只是对是一样，双方心中都明白，这次梦中恶犬的事情已经得到了圆满的解决，如果失败了的话今天的杨间是无论如何都没办法清醒过来的。

    “孙瑞，我没事，我的噩梦结束了。”杨间这个时候才抬起头回应了公寓三楼的孙瑞。

    孙瑞此刻也松了口气：“没事就好，我还以为你出了什么意外，这突然惊醒的样子吓了我一跳，要是你失控了那么后果可就严重了。”

    “不是失控，只是自身的灵异在睡着了之后有些不受控制了。”杨间看着地面上的积水心中早有准备。

    鬼湖的灵异是非常可怕的。

    杨间平时的时候都会遭受这样的灵异侵蚀，所以他一旦睡着这样的灵异出现一定的失控显现是正常的，只要影响的范围不大，没有带来什么危害就行了。

    “没有失控就好，那这条恶犬是怎么回事？”孙瑞继续问道。

    他盯着这条黑色的恶犬看了许久，总觉得它非常的可怕，让人不得不打起十二分精神留意这东西。

    杨间道：“这就是我这次做噩梦的原因，我的梦中一只存在这么一条狗，不过你现在放心，它不是敌人，它现在的话应该是归我控制了，没有我的允许是不会胡乱袭击人的。”

    说着，似乎是为了打消孙瑞的顾虑，他走了过去，然后蹲下来抱住了这条恶犬的脖子。

    果然。

    这条恶犬没有袭击杨间，反而伸出猩红的舌头舔着杨间的脸颊，十分的亲密。

    “一条能出现在梦中的狗？还能入侵到现在的世界中来，这到底是狗还是厉鬼啊，不可思议，真的很不可思议。”孙瑞闻言感觉自己的三观受到了冲击，非常的不可思议。

    因为灵异圈之中从没有过这样的事情发生。

    “这个世界上什么事情都有可能发生，我第一次遇到这事情的时候也很吃惊，后来习惯就好了。”杨间说道。

    他也没有将这条恶犬情况过多的说明，略微有些保留。

    而孙瑞也很识趣，他并没有继续的追问下去，因为这事情涉及到了一个人的隐私，尤其是驭鬼者的隐私那个鞥是十分的重要，过度的打探可是会引起敌意的。

    “所以这不是一件坏事，而是一件好事了？从今以后你的身边多了这么一条特别的恶犬？”孙瑞又道。

    杨间点了点头：“不出意外的话是这样的，它的存在的确是可以帮我解决很多的麻烦。”

    “那就好。”孙瑞说道。

    对于杨间不断成长进步他还是很钦佩的，并不会有什么嫉妒的想法，毕竟在灵异圈每一次进步都得拿命去拼，稍有不慎就会死去。

    一场噩梦开始简单，那何尝不是一次生死考验。

    杨间看着身边的这条恶犬，他脚下的积水开始在渐渐的消失，同时公寓内的灵异干扰也在停止。

    一切似乎都在恢复过来。

    “这又是一种新的灵异力量，而且应该是近期驾驭的，他现在身体里到底有多少只鬼了。”孙瑞心中一凛。

    之前在鬼邮局的时候杨间可从未展现过这诡异的积水和那条凶的吓人的恶犬。

    清醒过来之后的杨间此刻熟悉的一下自身的状况，以及熟悉了一下身边的这条黑色的恶犬。

    等到脚下的积水渐渐消失的时候，这条恶犬的身形才逐渐的变淡，最后积水消失之后这条恶犬的身影才不见了踪迹。

    没有了水作为媒介，恶犬是没办法在现实的世界之中呈现出来的。

    这和鬼梦的特性是一样的。

    “事情处理的差不多了，我该走了。”杨间此刻忽的道。

    孙瑞显得很诧异，出现在了一楼的大厅之中：“这么快就走？你这是把这里当成你睡觉的地方了，睡醒了就要消失。”

    “没办法，我身上最近沾染了很多的诅咒，我需要去处理，今天来这里也只是为了处理我其中一个麻烦而已。”杨间说道。

    孙瑞说道：“原来如此，那你最近的确是遭遇了不少的凶险，是鬼湖事件么？”

    “你也知道？”杨间问道。

    “总部最近有所动作，我多少猜得出一二，不要诧异，我也是负责人，多少还是有一些知情权的。”孙瑞说道。

    看的出来他一个人被困在这里很无聊，否则不会逮着杨间聊天。

    可是杨间真没有功夫留在这里陪孙瑞。

    所以在处理完梦中恶犬的事情之后他此行的目的就达到了，也该离开了。

    将杨孝的油画再次挂回了墙壁上。

    杨间就转身朝着公寓外走去。

    “不再坐一坐？”孙瑞还在挽留。

    “等我解决完自身的一些情况之后我再来陪你坐一坐，而且这里对我来说很重要，我不定时也会回来的，如果你觉得无聊的话就弄一台电脑玩一玩游戏吧，或许这样可以帮你打发一些时间。”杨间说着提出了一些建议。

    “有道理，不过我还是比较喜欢探索，这里还有一些情况我没有探索完，而且有关于张羡光的事情我已经有一些进展了，下次你来说不定就能有所收获了。”孙瑞压着声音说道。

    他明面上是在这里无聊的打发时间，实际上还是有做一些事情的。

    张羡光？

    杨间脚步一停，神色微动。

    这个人不仅仅只是油画世界里的一个亡灵这么简单，还是鬼邮局的第三任管理者，甚至很有可能还存活在外面，并没有死去。

    他的身上肯定隐藏了很多有关于鬼邮局的秘密，的确是值得去调查的。

    “那我期待你的消息。”杨间说道。

    孙瑞笑了笑：“好，给我点时间，相信不会让你失望的。”

    说完敲了敲手杖，公寓通往外面的大门此刻立刻就打开了。

    杨间不再迟疑，立刻走了出去，很快就消失在了大汉市的街道上。


------------

第一千一百十一章失踪的人

    时隔数日。

    杨间再次返回了大昌市，这次的鬼湖事件对他来说影响巨大，尽管有些意外的收获，但潜在的危险也是巨大的。

    大昌市的观江小区之所以叫观江小区，是因为有一条江河途径小区，而开发商张显贵就以此为卖点，建造了这么一个江景小区。

    但由于灵异事件的发生，这个小区并没有热卖，如果不是杨间参与进来，张显贵多半是要破产的。

    不过今日。

    杨间却独自一个人踩在微微泛起波澜的江面上，神色平静的往前行走着。

    他没有沉入江底，似乎水下有什么诡异的力量在支撑着他。

    阳光照射下来，隐约之间，可以看见一具具惨白的死尸在阴冷的江水之中晃动，这些尸体仿佛死去依旧，但却长时间没有腐烂，而且随着杨间的前进尸体不断的徘徊在左右，好似在跟随着他。

    鬼湖的灵异曾浸染了大昌市的水域。

    杨间游走在水面上，巡查着水中的异常，同时抵消鬼湖之前的影响，让这座城市的江水恢复正常。

    “哗啦！”

    一阵水花泛起，附近的水面上，一颗披头散发的女子脑袋突然冒了出来，但是下一刻，水中却伸出了一双僵硬发白的手掌，那双手臂死死的抓住那女子的脑袋，不断的将其往水下拉扯，不一会儿那双手臂连同浮出水面的女子脑袋相互沉了下去。

    水面很快恢复了平静。

    灵异正在被消除。

    杨间面无表情，像是没有看见一样继续行走在江面上。

    他不需要去刻意的查看某处地方，只需要路过，属于他的灵异就会浸染这片区域，如同另外一只厉鬼强势入侵了这里一般，将其他的灵异驱散。

    所以水中的异常依旧存在。

    唯一不同的是，那些不可控的灵异变成了可控的灵异。

    鬼对付鬼的准则依旧遵循。

    杨间继续寻走着，然而奇特的是他在水中的倒影并不是他本人，而是一条体型硕大的黑色恶犬，那恶犬好像也在水下寻走一般，踱步低吼，左右巡视，一副随时都要跃出水面的样子，让人不得不格外留意。

    寄存在记忆中的恶犬，可以通过水作为媒介呈现出来。

    甚至只要这条恶犬愿意它可以随时突破现实和梦境的阻隔，直接入侵到现实世界中来。

    掌握了这条恶犬后的杨间再配合鬼湖的积水作为媒介，无疑等于驾驭了一只无比恐怖的厉鬼。

    最重要的是，这厉鬼和杨间相互独立，不会对杨间产生侵蚀，也不会厉鬼复苏，是目前为止最完美的存在。

    这是灵异碰撞产生的奇迹，超越了以往任何一种驾驭厉鬼的方式。

    沿着江河一路行走，绕了大昌市一圈，最后杨间才选择在观江小区门口上岸了。

    他离开了江水，水中那些跟谁着他的惨白死尸这才缓缓的沉入了江底，深深的隐藏了起来，同时那倒影在水中的恶犬身影也消失不见了。

    因为这条恶犬无法在地面上呈现。

    “回去看看。”

    杨间此刻朝着住处走去。

    他的家是观江小区以前的售楼部改造而成的，是小区环境最好，位置最好的一栋五层别墅，只可惜他住的时间不多，大部分的时间都在出差和灵异事件打交道，所以哪怕是再奢华的豪宅对杨间而言也没有时间去享受。

    不过家不是为自己而准备的，而是为家人准备的。

    当杨间走进前院的时候顿时就怔了一下，他看见了一个约莫四十出头，衣着朴素的妇女正和一个身材姣好的年轻女子蹲在绿化带上除草，翻土，种上一些蔬菜。

    “妈，你怎么来了。”短暂的犹豫了之后，杨间又快步走了过去，喊了一声。

    杨间的母亲张芬还有一旁的江艳听到声音后立刻停下了手中的工作，抬起头看了过来。

    “杨间。”

    江艳最为激动，她喊了一声，满脸欢笑的冲了过来，然后扑到杨间的身上，大胆而又热情的对着杨间的脸上重重的亲了一下。

    “嘿嘿，想我了没有，我可是想死你了。”

    说着还死命的抱着，把脑袋埋在杨间的怀中。

    张芬笑了笑，她洗了洗手上的泥土：“老家的房子差不多盖完了，我看着没什么事情就过来看看，顺便把菜给种上，要是过了季节可就种不了了，不过你的那个秘书张丽琴照顾的还行，之前种的几棵果树还行，过了冬，没有冻死。”

    “我之前听她说你又出差去了？工作这么忙，你在外面可要好好的照顾自己。”

    杨间说道：“我很好，只是事情比较杂，要东奔西跑，其实一旦也不累，就和旅游差不多。”

    “你这样子倒是让我想你了你爸，以前也是这样的，天天东奔西跑，也不知道在忙些什么。”张芬略微有些感慨道。

    “妈，老家现在怎么样了，没事情吧。”杨间问道。

    张芬道；“能有什么事，上次那事情之后倒是不少人发了财，都在老家盖房子，买豪车了，还有一些人天天在村子里喝酒赌博，都被人举报了好几次了，可是没用，管不住，你那几个大伯倒是安分了很多，知道你有本事有关系，没以前那么势利了。”

    “那就好。”杨间点了点头。

    “不过你那表妹失踪不见了，已经报案找了一段时间了，人到现在还没有找到。”张芬随后又说出了一件事情。

    杨间闻言神色一凛：“表妹失踪了？什么时候的事情。”

    “就前些日子，大概半个月前吧，据说是一天夜晚突然就不见了，也不知道跑到什么地方去了，村子里有人说在后面的林子里见过她，不过后来调查的人过来找了，没找到人，也没有发现什么线索。”张芬说道。

    江艳这个时候又道：“我已经开出了一百万悬赏了，可是还没有什么收获。”

    “尽力而为吧，实在找不到那也没办法。”杨间脸色平静道。

    他大概明白，那个表妹的失踪肯定是和灵异事情有关系，亦或者说她感觉到了那场噩梦即将结束，所以她选择离开了村子。

    毕竟，她那看似年轻的外表下，实际上经历和身份却很复杂，至少可以确定，她不是这个时代的人。

    如今消失，在杨间看来是一件好事，而不是一件坏事，至少他不用提防这个隐患了。

    但是他可以肯定，表妹没有死，她还活着。

    张芬叹了口气：“好好的一个人怎么就突然失踪了呢，你在外面东奔西跑也留意留意，我觉得她一个人偷偷的溜远了，肯定已经不在大昌市，说不定跑到别的地方去了。”

    “好，我回头拖朋友打听打听。”杨间点了点头。

    不过就在说话的时候。

    房子里，张丽琴此刻穿着围裙走了出来：“伯母，江艳，休息一下吧，菜烧好了该吃饭了......杨，杨总，你回来了？”

    她见到杨间的时候有些诧异，随后露出了喜色。

    江艳抱着杨间的胳膊，撇撇嘴有些不太高兴，不过她也没有表现太过明显，毕竟她和张丽琴也算是老朋友了。

    杨间点点头示意了一下，然后道：“妈，先吃饭吧，吃完饭再忙。”

    “行，小艳，先洗手吃饭，下午我们争取把这些菜种完。”张芬笑着道。

    “没问题，伯母。”江艳连连点头。

    显然在老家的这段时间，江艳和张芬相处的很融洽，彼此的感情都很好。

    “那我先去盛饭。”张丽琴急急忙忙的又折返回了屋内。

    杨间此刻忽的问道；“对了，妈，你和爸以前是怎么认识的？又是怎么结婚的。”

    他有些好奇，为什么身为驭鬼者的父亲会和自己的母亲结婚，并且生下自己。

    张芬笑道：“都是村子里的人介绍的，见了两面感觉不错上街买了一身衣服就把婚事定下来了，结婚后前几年我和你爸在老家种地，日子苦，没办法你爸去城里打工去了，虽然后来日子好了，但你爸回来的时间却越来越少了。”

    “最后哪想到你爸最后出车祸了。”

    她将以前的一些经历简单的说了一遍。

    没什么特别的。

    就和很多农村出身的人一样。

    但是杨间明白，自己父亲的命运就是在他进城打工的那一刻被改变了。

    那时候自己的父亲只怕不是打工，而是被迫成了一位邮局的邮差，给鬼邮局送信。

    成为信使的那一刻本是自己父亲改变命运，踏足灵异圈，谱写传奇的时候，谁能想到最后的关头赌输了，没办法驾驭鬼梦，被灵异公交车撞死了。

    杨间不知道那段时间父亲经历了什么。

    但想来也是非常的惊心动魄，自己继承的那条恶犬就是最好的证明。

    很快。

    杨间撇开了这个话题，不再讨论过去的遗憾，而是陪着自己的母亲张芬吃着午饭。

    午饭之后。

    张芬和江艳，还有张丽琴一起在院子里种菜。

    他则是进入了安全屋，开始日常检查灵异物品，以及关押的厉鬼，确定情况正常。

    等这些琐事做完之后，杨间则吩咐张丽琴开始记录这次鬼湖事件的始末。

    详细无比的事件记录，这是属于杨间的个人档案，目前只有张丽琴和江艳两个人看过。


------------

第一千一百十二章圈套

    “上班，上班，好久没有上班了，公司的人估计都快把我忘记了。”

    第二天的时候，江艳很精神，甚至有些兴奋。

    她忙完了老家的新房和安全屋的修建工作后，有些迫不及待的想要恢复以前的上班生活，毕竟在老家太过无聊，还是市内要热闹一些。

    杨间开着车，如往常一样没有直奔公司而去，而是在大昌市的市区内转着。

    身为负责人的他对于大昌市的安全还是必须重视的。

    不过有李阳，童倩，黄子雅他们在大昌市的安全肯定是有保障的，杨间并不是那么担心，只是习惯性的开车转转罢了。

    很快。

    车停在了公司的门口。

    杨间和江艳还有张丽琴下了车。

    一下车，他就看见不少人聚在了公司的门口，其中还有几个都是熟人。

    “是杨总的车。”

    “杨总可算是回来了，还以为今天又等不到他了。”

    “真是杨间。”

    他的出现引起了所有人的主意，似乎他出差的几天内公司内发生了什么事情，因为来的人当中都是公司的员工，并不是他的那些队友，所以应该是和灵异事件没有关系的。

    “发生什么事情了，你们都在门口等我？”杨间目光随意一扫，直接开门见山的问道。

    “张丽琴，你知道是怎么回事么。”

    张丽琴摇了摇头：“我也不知道，我这几天也没有在公司，都在家里陪着伯母。”

    江艳也急忙道：“你别看我，我才刚回家，什么都不知道。”

    “杨间，公司出问题了。”这个时候人群之中挤出了一个穿着西装的中年男子，他脸色凝重，心事重重。

    他叫王彬，是王珊珊的父亲，现在是杨间公司的总经理，平时公司的运转全部靠他。

    “一个不盈利，几乎公益性的公司也能出问题？”杨间问道。

    王彬看了看，然后压着声音道：“这事情说起来有些丢人，我觉得还是应该回办公室说。”

    “行，那就回办公室说。”杨间点了点头。

    “麻烦还请让一让。”张丽琴立刻示意众人让开，不要在这里挡住杨间的去路。

    杨间大步走来，也没有人真敢拦在他的面前，只是象征性的围了一下然后就很快的散开了，毕竟拦别的人可能只是被驱赶，但是拦杨间的路却很有可能丢了命。

    很快。

    他带着一行人进入了公司，乘坐专属电梯来到了办公室。

    “坐。”

    杨间示意了一下然后道：“给他们都倒一杯咖啡。”

    张丽琴点了点头，拉着江艳一起去了吧台。

    来到办公司的人不算多，都是公司的几个重要的人，其中就有张伟的父亲张显贵。

    不过张显贵今天的气色很不好，一脸憔悴，像是好几天都没有睡觉一样，感觉压力非常的大，似乎遭遇到了什么烦心事。

    “其实公司的事情大可不必问我，我对公司的运转不太感兴趣，如果是灵异事件的话倒是可以找我来帮帮忙。”杨间坐了下来，直接表明了自己的态度。

    王彬沉默了一下道；“其实严格说起来不算是公司的事情，而算是私事。”

    “私事？具体是什么事。”杨间问道。

    “这事还得从几天前说起......事情的起因是一次商业交流，我和张总以及公司的几个高管参加了那次交流大会。”王彬犹豫了一下，将几天前发生的事情一五一十的说了出来。

    事情并不复杂。

    就是杨间公司的这几个高管，股东参加了一场圈子里的商业聚会。

    这样的商业聚会本来是很正常的一件事情，但是事后，王彬和张显贵认识了一个叫钱信的掮客，那个叫钱信的人介绍了一个投资人给王彬和张显贵，表示有一笔大资金想要投入杨间所在的公司。

    之后的他们约在了大澳市见面。

    见面之后，投资人带着王彬和张显贵参观了一下他的公司和产业，最后更是十分热情的邀请他们去当地有名的赌场玩了玩。

    听到这里，杨间说道：“所以你们输了？”

    “是的，而且金额很大。”张显贵说道。

    “那就是输的裤衩都不剩的意思了。”

    杨间笑了笑：“你们这是上头了，还是说被下套了？”

    “应该是下套了。”王彬认真道：“当时我和张总的情绪状态都很不对劲，似乎都有点不受控制了，处于非理智状态。”

    “进了别人的地盘，输了也好，被下套也好，结果都是一个样子。”杨间说道：“你们输的这么惨，连公司都受到了影响，看来的确有点不一般，不过这事情是违法的，你们不用太放在心上，对方不敢来催债。”

    “这事情如果这样就算了的话，那损害会很大。”张显贵抬起头道：“最起码我会破产，希望你能出面帮我一把。”

    杨间道：“钱输给了别人，我总不能出面去抢回来吧，还是说我下场去给你赢回来？”

    说着他摇了摇头笑道：“我不做这种蠢事，你去赌了就意味着你们遵守了别人制定的规则，第一步就输了，后续这么赢？我是制定规则给别人遵守的人，所以我不会去下场和那些给你们下套的人去赌。”

    “抢又不行，赌也不对，这事情又不涉及到灵异事件，我如果强行出手那意义可就不一样了，会死人的。”

    “一些钱罢了，输了就输了，记住这个教训就行了，我回头给大澳市的负责人打个电话，这事情就到此为止。”

    他公事公办，并没有因为个人的交情就去参与这件事情当中来。

    杨间这样处理让张显贵和王彬此刻都面露难色，

    会议室内气氛有些僵住了，。

    “来，喝一杯咖啡吧。”这个时候张丽琴给他们递上了咖啡。

    不过两个人都没有心情去喝。

    杨间也不拖泥带水，立刻吩咐道：“江艳，去楼下把刘小雨喊上来，让他给我连线大澳市的负责人。”

    “好，我这就去找刘小雨。”江艳立刻离开了办公室。

    很快刘小雨上来了，她递给了杨间的一部电话：“我已经联系好了大澳市负责人的接线员，你们随时都可以连线。”

    “拨通。”杨间挥了挥手。

    刘小雨也没有询问，立刻就让总部那边的接线员连接。

    很快电话打通了。

    “你好啊，杨队，我是大澳市负责人骆胜，不知道杨队有什么指教。”

    电话那边传来了一个口音很重的声音，那声音有些嘶哑低沉，似乎嗓子不太好。

    “我是杨间，事情是这样的，我公司的几个人前几天去你的城市里出了点事，希望这事情到此为止，希望你能帮我处理一下。”杨间说道。

    “好说，这事情没问题，包在我身上。”大澳市的负责人一口答应了。

    杨间道：“好，我欠你一个人情，以后有事联系我。”

    “杨队客气了，以后还请多多关照。”那个叫骆胜的负责人干笑了两声，显得十分客气。

    放下电话之后，杨间随手接过了张丽琴递来的可乐，继续道：“以后好管公司就行，这种事情还是不要再碰了。”

    “明白了。”王彬和张显贵点了点头。

    虽然吃了个大亏，但至少没有破产，这已经算是万幸了。

    然而放下电话没有多久，很快电话又想起来了。

    “是大澳市负责人，骆胜。”刘小雨将手机递给了杨间：“应该是找你的。”

    杨间皱了皱眉，接过手机之后：“我是杨间。”

    “杨队，真不好意思，这事情我帮不了你，你的那几个人欠的金额有点巨大，我觉得还是先把钱还了再谈吧，毕竟大家都有有头有脸的人物，做老赖可不太好。”骆胜声音有些生硬，没有了之前的客气。

    “欠多少。”杨间面无表情道。

    “不多，也就一栋尚通大厦，相信杨队也不缺这么一栋楼，不如就拿出去抵债。”骆胜道。

    “要我尚通大厦？”杨间平静道；“没问题，明天我去你把转让文件签了。”

    “杨队可别生气，这愿赌服输，大家做事也得公道，我身为负责人有些事情也不好徇私。”骆胜干笑道。

    杨间道；“嗯，我明白，那就公事公办。”

    说完，他当即挂断了电话。

    办公室内其他人听着两人的这一番简短的对话，顿时都怔住了，然后齐齐看向了杨间，感觉到了诧异。

    他们没有想到对方居然拒绝了杨间的提议，不给这个面子。

    什么时候鬼眼杨间连一个城市的负责人都摆不平了？

    刘小雨也感到很诧异，但同时也在好奇，那个负责人的脑子里到底在想什么？居然想要收走杨间的大楼，这不是在找死么。

    “对方是冲我来的，你们的确是中套了。”

    杨间喝了一口可乐缓缓的道：“既然对方想玩，那我就陪他们玩一玩，希望他们输得起。”

    “那你打算怎么做？”王彬问道。

    “很简单，过两天出去旅游一趟，和他们再玩一把。”杨间随意的说道：‘不算什么事，就当是无聊打发时间好了，对了，你们想去旅游么？’

    说完，他看了看张丽琴和江艳。

    “当然想去。”江艳立刻嬉笑着回道。


------------

第一千一百十三章最新报告

    “等，等一下，杨间，你怎么能够肯定对方是冲你来的，而不是单纯的只是给我们下套。”

    办公室内，王彬听着杨间如此笃定的话忍不住问道。

    杨间愣了一下，随后看了看刘小雨：“这是一个显而易见的问题，估计连她都知道，亦或者王叔叔太小看总部一个队长的身份和地位了，虽然我只是挂个名，但是在灵异圈我这挂名和不挂名基本上是没有区别的。”

    “一个大澳市的负责人，连几个开赌场的小角色都摆不平，唯一的可能就是他不想摆平，亦或者这些小角色的背后也有灵异圈人物的影子。”

    “涉及到了灵异圈那就不是你们的事情了，而是我的事情了。”

    刘小雨也点头道：“是的，我也感觉很诧异，那个骆胜居然会拒绝杨队要求，虽说那个骆胜不归杨队管辖，但这样一件小事，由队长出面，身为负责人的骆胜按理说是无论如何都没办法拒绝的。”

    “不过，杨间你要是大张旗鼓的前往大澳市的话未免有些引人注目了，我建议让总部出面将这事情摆平。”

    “别人都已经盯上了我的尚通大厦了，这意味着什么你知道么？”

    杨间喝着可乐露出一丝冰冷的笑容：“有人想试探我，亦或者说想拉我下马，甚至很有可能引我去大澳市把我给干掉，那个骆胜已经被攻破了。”

    “这绝对不可能，没有人敢对一个队长级的人物动手，一旦行为暴露会引起总部所有驭鬼者的反扑。”刘小雨被杨间的猜想吓到了。

    杨间道：“我只是往一个最糟糕的情况去想而已，亦或者这件事情也只是单纯一场涉及金钱的圈套而已。”

    刘小雨眨了眨眼睛，一时间不知道该怎么说。

    “应当没那么严重吧。”王彬也吓了一跳，整个人都忍不住颤了一下。

    如果杨间的猜测是真的，那么他和张显贵不过是一道开胃前菜罢了，对方真正要钓的鱼是杨间，而杨间出了事那可就不是损失几十亿资金的问题了，说不定和杨间有关系的所有人都会牵扯进去。

    张显贵此刻沉声道：“这事情还没到那种地步，我觉得还能够缓一缓，对方既然是设了套，让我和王彬输了一大笔资金，那只要我们把这笔钱想办法赢回来就行了，只要赢回来了那这件事情就能止住，免得事情进一步激化。”

    “这个办法不错，你一出面事情就不对了，前者涉及金钱，后者只怕是要死人了。”王彬说道。

    他也从女儿王珊珊口中得知了一些杨间的事情，知道灵异圈的人大致都是什么样的，所以想要劝住杨间让这事情以一个正常的手段解决。

    “你们还想和他们赌？”

    杨间摇了摇头：“这太愚蠢了，对方不可能让你赢的，这次让你们输了还回来就是为了通知我，让我知道，如果下次你们再去，我敢保证你们不但会输，而且人也会被扣住。”

    “正常手段自然是不可能赢，如果用非正常手段呢，我知道”王彬又抬起头看着他。

    “不行，灵异力量不能用在这上面。”刘小雨立刻反对道。

    杨间瞥了一眼：“我倒是觉得这提议不错，而且你怎么能够保证对方就没有使用灵异力量干扰他们？”

    “你没有证据，只是猜测。”刘小雨道。

    “队长办事不需要证据，只需要猜测就可以行动。”

    杨间放下手中的可乐：“这是队长的权利，别说你不知道。”

    刘小雨顿时语塞。

    的确。

    杨间说的没有错，只要队长怀疑事情和灵异有牵扯那就可以行动，而且不需要理由。

    因为灵异事件的出现也是没有理由的，如果什么都要讲证据，那还要不要行动了？

    “就这样决定了。”

    杨间再次思考了一下觉得这样没问题：“再去陪他们玩一玩，如果对方是冲我来的那么就一定会动手，要是这中间只是一个误会的话，那么将损失找回后这事情就到此为止。”

    “行，这样最稳妥。”张显贵连连点头。

    王彬也觉得这样没问题。

    “明天上午出发，乘坐我的专机去大澳市，就当是旅游玩一玩。”杨间道。

    刘小雨道；“你打算一个人去，还是带上哪个队友一起去？”

    “我可不会赌，得找个高手才行。”杨间说道。

    高手？

    刘小雨皱了皱眉，在杨间的那几个队友里搜索起来。

    不过就在此刻。

    办公室的大门后面却是传来了一声冷笑：“呵，高手？说的不就是我么？”

    冷笑之后。

    大门推开，却见到张伟披着风衣，拿着梳子一边梳着头，一边大步走了进来：“杨间，这个时候你可找对人了，我阿伟别的本事没有，在赌这方面可是真正的高手，出道至今只有我赢对方的份，哪有被对方赢的道理？”

    “爸，你也太不小心了，辛辛苦苦工作了二十几年，整天吹嘘自己有多成功，赚了多少钱，还不是一天输的精光，现在破产了吧，幸亏你生了我这么一个聪明有能力的儿子，放心，有我在，你不会有事的。”

    张伟走到了自己父亲张显贵旁边，语重心长的拍了拍他的肩膀说道。

    “臭小子，你跑哪去了，刚才怎么没有看见你。”

    张显贵立马站了起来，一巴掌打在了张伟的脑袋上。

    张伟一个踉跄差点跌倒，急忙又拿起了梳子梳理着刚刚有些凌乱的发型：“完了，完了，你输急眼了，这次打我居然都没有理由，我刚才不就是在楼下网吧通宵上网么？”

    “你别在这瞎捣乱，滚回家睡觉去。”张显贵抓着张伟押着他往外走。

    “腿哥，救我。”张伟立马喊道。

    杨间见此说道：“张叔叔，别生气，张伟也是好心想要帮忙，而且赌这事情和人没什么关系，比的就是双方作弊的能力，我倒是觉得可以带张伟一起去玩一玩，最起码他们不认识张伟，没什么防备这也是一件好事。”

    张显贵松开了张伟道：“这事情带张伟去是不是不太好，万一有危险怎么办？”

    “我会一起去，不会有危险的，如果在我身边都有危险的话，那么这个世界上也就没什么地方是安全的了。”杨间说到，谈吐很自信。

    张显贵想了想也对，随即点了点头。

    “腿哥，你是了解我的，我阿伟一生从不开挂，我至今为止可都是靠自己本事赢的，给我一百块，我就能赢的他们倾家荡产，跪下来喊我爸爸。”

    张伟抬起头，整理了一下风衣，然后又梳起了头发，显得意气风发。

    “少吹点牛，不会死的。”张显贵瞪了一眼。

    张伟道：“爸，看来你还是不太了解我，没事，我会让你刮目相看的。”

    刘小雨此刻道：“杨间，你是想带熊文文去吧，他有预知，可以知道结果，很适合这次出行。”

    “预知真的这么变态？”张伟睁大了眼睛。

    杨间点了点头：“灵异力量就是这么变态，我是打算带熊文文一起去，他的预知在不涉及灵异事情的情况之下是没有失误的。”

    张伟理解道：“也行，毕竟带着一个外挂能以防对方开挂，不过最重要的主力还是我，这一点我还是有自知之明的。”

    “你才是凑数的，不捣乱就行。”张显贵神色古怪的看着张伟。

    “爸，你输多了，又在胡乱言乱语了。”

    张伟摇了摇头，丝毫没有把这番话放在心上，自动忽略了。

    “你臭小子，敢冷嘲热讽的，回去我揍死你。”张显贵生气道。

    “破防了，腿哥，快看，我爸他现在不仅破产了，还破防了，以前说我是冤大头整天送钱给别人，现在自己送了这么多出去我可没说一句，虽然他是我爸，但也得讲公平，而且我还在积极的为这个家出力。”张伟说道。

    张显贵气的，左右看了看，似乎在找棍子，恨不得一棍子打死张伟。

    “张总，冷静一点，冷静一点，这事情本来就是我们两个的不对。”王彬急忙拉住了张显贵。

    毕竟这事情玩大了，身价都玩没了，被儿子怼两句是正常的。

    杨间也是见怪不怪。

    张伟和张显贵是老冤家对头了，这样的事情也不是第一次发生、

    不过谈话之间这次的事情就敲定下来了。

    在杨间看来这只是一场简单的旅游，根本就不是什么大事，他现在的状态再加上一条狗在灵异圈基本上可以横行。

    谈话结束之后，王彬和张显贵离开了，离开之前张显贵还拉走了张伟。

    办公室再次冷清了下来。

    张丽琴收拾茶几上的咖啡，茶水，江艳则是一脸兴奋的从背后抱着杨间的脖子：“明天几点出去玩啊，我好提前准备几套漂亮的衣服，你喜欢什么类型的，我穿给你看？”

    “江艳，你们的私事之后再谈，杨间还有其他的事情需要处理呢。”刘小雨说道。

    “还有什么事情啊？”江艳好奇问道。

    刘小雨道：“当然是灵异圈的事情。”

    “最近有什么事就尽快报告吧。”杨间挥了挥手示意了一下。

    刘小雨说道：“杨间，你是不是忘记了，在大昌市附近还有一件代号为黑色雨伞的灵异事件，之前一直是冯全监视着那边的动静，后来你参与鬼湖事件调走了冯全，现在是童倩负责观察，不过就在昨天童倩有事返回了他之前负责的中山市。”

    “目前是王勇在盯着，但是王勇的昨天晚上的一份报告却有了异常，那片鬼域开始移动了。”

    说着她递给了几张卫星图片。

    图片上一片地区模糊不清，像是被什么东西干扰了信号，而且几张图连续对比的就会发现干扰的区域在移动，一天时间内至少已经移动了几十公里。

    “这是在向南移动，并没有朝大昌市来。”杨间看了一眼。

    “你应该抽空把这事情解决了。”刘小雨道。

    杨间点了点头：“说的对，等我回来之后去解决，不过之前不是一种用白色鬼烛吸引灵异，固定黑色雨伞的范围么，这次怎么会不可控的移动？”

    “白色鬼烛的确可以吸引黑色雨伞，但是一旦鬼烛熄灭，黑色雨伞依旧会朝着一个方向前进，王勇猜测，那个位置有什么人，亦或者什么东西吸引了厉鬼。”刘小雨道。

    杨间沉吟了起来。

    王勇这样的猜测倒是没有错，但黑色雨伞这件灵异事件处理起来风险很大。

    雨伞之中鬼域层层叠加，最后深入的话是有迷失的可能，所以杨间并不想优先处理，因为一旦出了意外的话他会被困住，所以最起码要等手头的事情解决了之后他才会去考虑。

    “对了，童倩这次回去是为了什么？可别说是凯撒酒店的事情。”杨间撇开了这话题，转而问道。

    刘小雨凝重道：“你猜对了，凯撒大酒店就是出现了灵异现象，童倩这次是去调查的。”

    “告诉他，不要一个人行动。”杨间立刻道。

    凯撒大酒店那地方诡异凶险，连他都不敢轻易涉足，童倩一个人贸然行动的话绝对会死的很惨。

    “童倩没有贸然行动，他只是在观察情况，确定灵异影响范围。”刘小雨道、

    杨间点点头道；“这样就好，这事情优先级比较高，等我这次大澳市回来之后再去凯撒大酒店看看。”

    “也许你应该先去看看，免得意外出现。”刘小雨建议道。

    杨间道：“要意外的话早就发生了，早几天，晚几天没什么分别，报告就这些了么？没其他的了？”

    “还有，岛国除灵社那边派人来想和你接触，联络员已经在尚通大厦内住着了，你有时间见见么？”刘小雨又道。

    “没时间，我刚回来没心思去见其他人，让他们等着吧。”杨间挥了挥手了。

    刘小雨道：“就这些事情了，其他还有一些不重要的事情，让你的秘书给你报告吧。”

    “我知道了。”

    杨间听完最近的报告，内心也是一阵沉默。

    事情变的多起来了。

    不知不觉，灵异事件已经开始控制不住了，局势比想象中恶化的还要快。


------------

第一千一百十四章动身

    “杨间，你看我是穿这件衣服好看，还是穿这件衣服？”

    回到家中。

    江艳就迫不及待的打开了自己的衣帽间，将买来珍藏许久的衣服一件件拿出来试，她就像是一个变装女郎一样不停的换着各种衣服。

    每次换完衣服之后她就会跑到四楼，展示给杨间看。

    四楼是泳池和健身房。

    此刻，杨间大半个人浸泡在游泳池之中，他皮肤苍白阴冷，没有血色，而且脸上没有任何的表情，麻木而又略显僵硬。

    江艳此刻穿着短裙出现，露出一双白皙的长腿，如果走在大街上可以吸引任何一个异性的目光，但是此刻的杨间却只是目光微微转了转，并没有多看一眼。

    “你能安分一点嘛？”

    “那我就都带上，回头再试给你看。”江艳嘻嘻一笑，并没有因为杨间这种冷漠的态度而生气。

    等江艳转身离开之后。

    游泳池内的杨间突然身体一沉，直接没入了水中。

    而且不可思议的是，这不算深的游泳池内竟再找不到杨间的身影了，他就像是被池水给彻底吞没了一样，消失在了眼前。

    池水的水面微微泛起了涟漪。

    一抹化不开的昏暗荡漾在水底，仿佛池底的黑暗连接着一个未知而又恐怖的地带，让人心生恐惧。

    这样的情况不知道持续了多久。

    也许是十分钟，也许是半个小时，直到平静的水面上再次冒起了水泡，诡异的平静再被打破了。

    杨间再次缓缓的从水面上浮现了出来，亦如之前一样，大半个身体泡在水中，浑身湿漉漉的。

    但毫无疑问。

    刚才的他的的确确是消失不见了。

    “原来是这样，被灵异侵蚀的水域是互通的，哪怕不需要直接的接触，只要有水就能相互连接在一起，简单点来说我在家里的游泳池里也能通过池水作为媒介，前往鬼湖，甚至是前往其他地方。”

    杨间微微皱起了眉头，又更加了解了一点自身驾驭的鬼湖灵异。

    这是比鬼域更加特殊的灵异力量。

    鬼域尚且需要灵异力量覆盖一片区域。

    而这不需要。

    哪怕是脚下只有一潭积水，杨间也能瞬间没入积水之中，并且通过那积水作为媒介，连接到自家的游泳池。

    这还仅仅只是建立在杨间掌控的鬼湖灵异力量没有扩散的情况之下。

    如果这份灵异力量一旦彻底的扩散开来。

    那么杨间就可以轻而易举的利用湖水作为媒介，掌控所有的水域，并且这样的掌控是无视距离的，甚至他愿意的话，连国外的水域都可以纳入掌控的范围之内。

    “幸亏，之前围堵鬼湖比较及时，否则，鬼湖之中的厉鬼将会通过水域入侵到各个城市，但这样的围堵和封锁肯定是没办法完全阻止鬼湖的，它还存在其他的媒介在外面，还有再次出现的可能。”

    杨间心又渐渐沉了下来。

    纵然是他封锁地区，更改地貌，用自己驾驭的鬼湖灵异封堵鬼湖，照样也没办法把鬼湖彻底封死。

    唯一的办法就是他彻底驾驭鬼湖，最起码窃取鬼湖的灵异不能少于五成。

    思考了许久。

    杨间又微微摇了摇头：“算了，鬼湖事情现在已经告一段落了，后来会怎么样谁都没办法预料，我也只能走一步看一步，那玩意太过邪门和可怕，纵然是队长一不小心也会被杀死的，我已经做了自己能做的一切了。”

    不再多想，他缓缓的从泳池之中走了出来。

    浑身湿漉漉的杨间，身上的水渍不断的往下滴落，然后汇聚在了一起，接着以一种不合理的方式全部都流回了泳池之中。

    顷刻之间，地面上一滴水渍都没有，杨间身上也变的干爽起来。

    但他的皮肤依旧还是那么苍白没有一丝血色，温度和湖水一样冰冷。

    灵异的侵蚀不可逆转。

    骗人鬼的也没办法恢复现在杨间的身体。

    之前杨间还能靠骗人鬼的灵异短暂恢复正常人的身体，但是现在，哪怕是他立刻更换一具崭新的活人身体，顷刻之间新的身体也会被侵蚀成一具冰冷的尸体。

    温度在他身上已经没有了意义。

    返回五楼的卧室休息。

    这一晚杨间又做梦了，在梦中他是一个正常人，没有灵异的侵蚀，也有了正常活人的感情。

    梦中的世界很大，有他遇见过的所有人，也有他去过的所有城市，一切都是那么的真实，他在梦中能感觉到寒冷，饥饿，疼痛......唯一和现实不同的是，他的身边自始至终都跟着一条体型硕大的黑犬。

    梦虽然是杨间的梦，但是却是黑犬构建而成的灵异梦。

    一人一狗配合才能形成这种属独一无二的个人梦中世界。

    虽然在现实的世界之中杨间失去了活人的温度，但他却在梦境之中得到了一个正常人的生活体验，也就是说从今天开始他可以安心的入睡了，不需要提心吊胆，也不需要强行维持自身清醒的状态。

    “不错的一个晚上。”

    第二天清晨。

    杨间的梦醒了，他感觉到了一种莫名的踏实和满足，整个人都轻松了不少，哪怕这具身体阴冷诡异，但是他的精神状态却是比以前更加的正常了。

    灵异对精神的侵蚀似乎在这一天开始被逆转了回来。

    白天压抑，夜晚梦境放松。

    这一刻，杨间找到了一个不错的生活方式。

    “杨总，醒了么？我们是不是该出发了去大澳市了，已经通知了所有人，就等你了。”这个时候，楼下传来了张丽琴的声音，她在喊杨间起床。

    因为她也是第一次看见杨间这已经早上九点了还没有从楼上走下来。

    这个时候张丽琴得怀疑杨间到底不在不在五楼了。

    不过听见五楼传来动静，她立刻就试探性的喊了一声。

    “来了。”杨间回应道。

    很快，他整理了一下，换了身衣服，便走了下来。

    大厅里，江艳和张丽琴已经穿好了衣服，画好了妆在等着了，同时熊文文也坐在沙发上拿着手机正在玩游戏。

    “张丽琴，你留下，这次大澳市你别跟着去，家里没有人，我需要留下一个人照顾我妈。”杨间想了一下，开口说道。

    张丽琴怔了一下，随后有些幽怨起来，然后不情不愿的点了点头：“我知道了，我留下来照顾好伯母。”

    “麻烦你了。”杨间点了点头。

    “哪里的话，这是我应该做的，那你们早去早回，路上注意安全。”张丽琴虽然有些失落，但也没抱怨。

    “江艳，那你们玩的开心一点。”

    江艳笑嘻嘻的说道；“琴姐，你放心，我回来的时候会给你带礼物的，你想买点什么也可以发信息告诉我。”

    “出发了。”

    杨间也不浪费时间，直接就带着江艳和熊文文消失在了客厅内。

    走之前他不忘将那根发裂的长枪带走。

    灵异武器和一些灵异物品多少得带一点，以防万一。

    转眼之间。

    他们三个人就出现在了大昌市的机场上。

    一家属于杨间的私人飞机已经做好了起飞的准备，而王彬，张显贵，张伟还有几个同行的高管却已经在机舱内坐着了。

    说起这架私人飞机的来历，还是杨间去岛国处理灵异事件的时候从岛国的除灵社赚来的。

    岛国的除灵社到也不在这点小事上吝啬。

    飞机内装潢奢华，本来除灵社还安排了岛国那边的空姐在飞机上服务，但是杨间觉得除灵社的人有问题，就全部替换掉了，连飞行员都是刘小雨通过总部那边聘请的，绝对身份背景干净，不存在潜在隐患。

    “杨总。”

    “杨间，你来了。”

    “腿哥，快坐这边。”

    刚上飞机，飞机上的几个人就打着招呼，张伟更是招手示意杨间坐这边。

    “杨队，请问什么时候起飞？”这个时候一个乘务人员走过来询问道。

    杨间刚想回答，但看见那个乘务人员的时候愣了一下：“是你？我认识你，我们之前见过对吧，就在那趟航班上。”

    一股记忆冒了出来，他见过这个乘务人员，是当初他第一次去总部时候乘坐飞机那会儿遇到的那个飞机上的乘务人员，当时飞机上遇到了鬼手事件，死了一些人。

    “杨队的记性还真是好。”王东笑了笑：“上次多亏杨队出手相救。”

    “都是一些不值一提的事情。”杨间挥了挥手，不在意这点小事。

    他救的人多的去了，直接的或者间接的。

    不过他对这些客套话不感兴趣。

    “不要浪费时间了，现在就出发前往大澳市。”杨间说道。

    王东点头道：“好，我这就去是通知驾驶员，准备起飞。”

    说完他转身就离开了。

    而杨间的飞机一动，大澳市那边的机场立刻就收到了消息。

    这本来是一次正常的航班飞行。

    但是这架私人飞机却是载着灵异圈的鬼眼杨间，这一动，主动了会牵扯到很多人的神经。

    “鬼眼杨间要来了。”

    大澳市的灵异圈，这条消息立刻就以一个不可思议的速度传播开来。

    现代化社会，信息和情报的重要性不言而喻。

    谁都不想做一个被蒙在鼓里的糊涂蛋。


------------

第一千一百十五章新记茶餐厅

    杨间的私人飞机从大昌市起飞了，航线直达大澳市机场。

    飞机上，大部分人的情绪都很乐观，尤其是江艳更是把这次的出行当做一次旅游，现在还在查攻略，想着要到什么地方去打卡，发发朋友圈之类的。

    江艳心中很清楚，这次不涉及灵异事件，只是一些普通商业上的争斗，而且这些事情对杨间而言根本就是小事一桩。

    倒是王彬和张显贵心情比较沉重。

    “爸，出来玩最重要的就是开心，不要那副玩游戏碰见外挂的表情，一切有我呢。”张伟居然还安慰起了他。

    坐在机舱沙发上的张显贵看了一眼，拿起了旁边的一杯红酒一饮而尽，丝毫不想理会自己这个很傻很天真的儿子。

    和他多说一句话，感觉都是丢人。

    “腿哥，我爸这个样子我有些担心，要不你帮我劝劝他，万一他出了什么事情那可怎么办，虽然我这个人很独立自强，但劝人我可不是强项，这一点我还是心里有数的。”

    张伟又很担心起来。

    杨间回道；“你爸只是有些顾虑罢了，这是正常的，张叔叔，你应该放松心态，毕竟我都亲自来了。”

    张显贵说道：“这事情很有可能涉及了灵异圈，到时候问题一旦闹大就很难收场了，毕竟生意上的事情一旦和这些东西牵扯了进来就会变得很复杂，我只是担心这一点而已。”

    “放心，一切都会顺利的，如果有不顺利的地方，我会抹平。”

    杨间微微一笑，示意他不要那么顾虑。

    不过这也是正常的，毕竟张显贵不是灵异圈的人，不知道这里面的情况，对灵异圈天然的畏惧也是人之常情。

    互相闲聊之间。

    飞机已经抵达了大澳市的上空，伴随着飞机引擎的轰鸣声停歇，飞机最后稳稳的降落在了机场上。

    飞行顺利。

    舱门打开一行人下了飞机。

    “小杨，你这身份地位也不行啊，一点牌面都没有，下飞机也没有一个接机的，这个大澳市是谁在当负责人啊？都不露个面打个招呼，你实在不行可以报我熊爹的名头，我的名头说不定更管用。”熊文文一边走着，一边左顾右盼。

    也没有几个特殊的工作人员招待，顿时就心生不满。

    “呸。”

    熊文文顿时又道：“谁，谁在冲我吐口水。”

    “看什么看，我阿伟是那种会随地吐口水的人么？”张伟瞪了一眼。

    “好像就是你吐的。”熊文文道。

    张伟道：“小孩子说话可得讲证据，可不能凭空污人清白，如果你有证据你就拿出来，我肯定会承认的。”

    “熊爹做事，不需要证据，就是你吐的，你不承认也没用。”熊文文有些生气道。

    “既然你都这样说了，那我就只好实话实说的，刚才是杨间吐的，我亲眼所见，你如果想要报仇的话就去找他吧。”张伟立刻指着前面的杨间道。

    “你觉得熊爹是三岁小孩么？还想骗我。”熊文文盯着他。

    张伟满不在乎，东张西望，吹着口水快速的就溜走了，一副我不和小屁孩一般见识的样子。

    “别想跑。”熊文文立马追了过去。

    奈何张伟溜得太快，熊文文根本追不上，而且他也没有鬼域，跑起来就是一个正常小孩的速度，甚至还有些比如，因为他的身体轻飘飘的，很容易一不小心就跌倒。

    对两个人的斗嘴，其他人并没有太在意。

    “杨间，我们现在去哪？你有什么计划安排没有。”王彬此刻走过来开口道。

    “没什么计划安排，先找个酒店入住，把行李放一下，然后去你们之前输钱的地方转一转。”杨间随口道。

    江艳笑嘻嘻的挽着他的胳膊道：“要不先去吃点东西吧，我之前在网上看见这里有一家餐厅很有名，我想去尝一尝。”

    “回头饿了就去你说的那餐厅吃东西，不急，慢慢来。”杨间微微点了点头，目光不经瞥了一眼机场的某个地方。

    一个坐在休息椅上假装看杂志的西装男子顿时脸色骤然一变，然后快速的收回了目光，浑身都下意识的紧绷了起来。

    一股强烈的危机感涌上心头。

    他知道自己偷偷监视的到底是一个什么样的存在，所以也清楚这其中的风险。

    不过他没有想到的是杨间对普通人的暗中窥视都这么的警觉，按理说驭鬼者不是对灵异特别敏感，对普通人和普通事物都比较麻木的么？

    杨间并没有做什么，只是很快无视了这个男子。

    “果然，那个负责人骆胜暗地里还是不放心我，暗地里派人来监视我，不过这难免有点做贼心虚的味道，与其这样不如大大方方的出现在我面前了解我的动向，可换个角度来考虑，他不来机场的原因是不是担心我真的会干掉他？”

    “亦或者他底子不干净，怕我知道一些什么。”

    一瞬间，杨间的脑海里想了许多。

    实际上他的猜想并没有错。

    在大澳市的一处很普通的茶餐厅内。

    一位穿着皮质外套，头上裹着头巾，约莫二十八九岁的男子此刻正坐在餐桌上喝着奶茶，大口的吃着菠萝包，用力的咀嚼着，同时面无表情的盯着对面。

    “骆胜，杨间现在已经下了飞机，现在就在机场，再过最多一个小时之后他很有可能就会出现在对面的大兴娱乐城，到时候会发生什么事情那可就说不准了，你现在还有心情在这里吃菠萝包。”

    说话的是一个穿着西装的青年，约莫二十出头，他神情憔悴，十分犯困，熬出了黑眼圈，像是很多天都没有睡安稳似的。

    “你的废话有点多，杨间要去哪里是我能管的上的么？他是正儿八经的队长级人物，在大海市的那会儿还打赢过叶真，和他见面一个不留神就会被干掉，我不会去冒这个风险。”

    骆胜用力的吸了一口奶茶。

    “再说了，我和他没有交集和冲突，更何况我也是总部的人，他也不可能冲到我的面前对我动手吧。”

    “在你的地盘出了任何事你都脱不了干系。”

    那个西装青年冷冰冰道：“有些事情不是你装聋作哑就可以当没发生过，该来的终归是要来的。”

    “那来了再说。”骆胜吃完了菠萝包，喝完了奶茶站了起来。

    “而且说实话，我挺期待杨间接下来的做法，区区一个大澳市而已，想闹的话就尽管闹，我是无所谓的，我也想知道，你们和杨间之间到底会以一个什么样的方式收场。”

    说完骆胜头也不回的就往外面走去。

    他没有走远，而是径直的走入了马路对面那家名为大兴娱乐城的地方。

    “杨间，没想到这个名字如此的有份量，真来到大澳市的这一刻，骆胜居然立刻就怕了，连面都不敢见，之前的态度可不是这个样子的，还是说最近他又收到了什么关于杨间的情报资料，所以临时变了。”

    这个身穿西装的年轻男子沉默了片刻，心中暗暗思忖了起来。

    “不过让我没有想到的是杨间这次连张伟都带着一起来了，他是真把这次当旅游了，简直太自信了，也好，越自信就越容易出事。”

    似乎，他对杨间很熟悉，连杨间身边的张伟都清楚。

    不过待了片刻之后他也起身离开了，也是走进了对面那家名为大兴的娱乐城。

    而此刻，杨间一行人却是乘坐一辆大巴，行驶在这座城市当中。

    没有人接机，一辆出租车也坐不下，干脆就搭一辆大巴了。

    车上。

    杨间靠坐在窗户口，平静的看着外面，似乎在打量着这座城市，半响之后才开口道；“张叔叔，晚上约个饭局吧，把之前那个掮客钱信，还有那个说是要投资我们公司的那个投资人喊来。”

    “杨间，他们两个人我只怕是很难联系了。”张显贵脸色有些难看道。

    “找中间人，找其他人打电话，只要打通了就行，告诉他们，鬼眼杨间在大澳市请他们吃饭，希望他们晚上六点准时赴约，要是不到，后果自负。”

    杨间说完又道：“江艳，你说的之前那家很有名的餐厅叫什么名字？”

    江艳立刻道：“叫新记茶餐厅。”

    “那就在那里了。”杨间点了点头。

    张显贵郑重道：“那我找中间人打电话再试试。”

    王彬道：“我也认识几个中间人，如果打不通的话我可以帮忙。”

    “之前大昌市的马总认识，相信可以联络。”张显贵一边说着一边已经在打电话联系了。

    很快电话就接通了，那边那个叫马总的人十分的热情和客气，立马就答应了这事情，表示一定会把话带到。

    不一会儿。

    马总回消息了：“张总，那个钱信目前人在国外，实在是赶不到，而他口中的那个投资人目前有急事，也不能赴约......”

    “杨间，他们拒绝了。”张显贵面露难色道。

    杨间此刻笑了：“原来这个世界上还真的有不怕死的人，你让那个马总再回一句，我给他们十分钟的时间思考，十分钟之后我会亲自动手。”

    “好，好的。”张显贵立刻又回拨了一个电话。

    那个马总表示愿意再试一试，又联络了起来。

    这个时候对方松口了，表示愿意晚上六点赴约，但是希望杨间亲自承诺，保证他们的人身安全。

    “还敢讨价还价，小杨，这两个人太嚣张了，只要你说句话，熊爹立马就去揍他们。”熊文文此刻十分愤怒的站了起来。

    “小孩子这么暴力可不好，要素质一点，回头被你妈知道了小心给你加作业。”

    杨间却挥了挥手道：“张叔叔，你可以放下电话了，什么都不要说，和这样的人多说一句都是浪费时间，放心，他们会来的。”

    “为什么，如果爽约了呢，那我们也没有什么好办法。”王彬道。

    “在我面前，不是躲得越远就越安全的，他们已经怕了，所谓的讨价还价不过是自欺欺人罢了，”

    杨间摇了摇头道；“不过他们应该不是灵异圈的人，否则一开始绝对不敢这样和我说话，但是他们应该也多少猜到了一点自己到底得罪了一个什么样的人，毕竟我都自报家门了，以他们的信息渠道多少是能打探到一些信息的。”

    可在他心里，这两个人基本上已经是两个死人了。

    所以今天晚上的饭局不是鸿门宴，而是断头饭。

    或许是心情不高兴的缘故，身旁的车厢内亦是传来了一声野兽般的低吼。

    “你也生气了？”杨间看着眼前的车窗。

    仿佛车窗上倒影了一条黑色的恶犬，呲牙着獠牙，凶狠可怕。

    张显贵和王彬两个人点了点头。

    看来对付这种人靠正常的手段是没用的，还是得靠这种不讲道理的灵异手段。

    难怪杨间动不动就喜欢打架。

    的确是有用啊。

    虽然暴力不能解决问题，但是却可以解决带来问题的人。


------------

第一千一百十六章相同的锁

    大澳市的一家豪华酒店内。

    “哇，真的很棒，杨间你看这总统套房的床又大又软，你要不要来试一试啊。”

    江艳趴在床上，滚来滚起，脸上满是笑容，随后她眸子一转，又带着几分诱惑的口吻对着窗户边站着的杨间道。

    杨间没有理会她，他所在这个房间是酒店的高层，在这里可以俯瞰大澳市。

    而此刻鬼眼已经睁开了，这座城市正在被他窥视，一切的秘密和隐藏的东西都在被暴露出来。

    但这里也有没有办法窥视到的地方。

    几处安全屋，一栋老房子，一间出租屋，一栋别墅......还有一处名为大兴娱乐城的地方。

    这些地方有些是被黄金阻挡了视线，有些是被灵异笼罩，产生了视线干扰，有些则是透露出神秘和诡异，疑是有厉鬼徘徊。

    显然。

    这座看似繁华平静的城市之下也隐藏着一些未知的恐怖。

    “大兴娱乐城？看来之前王彬和张显贵去的地方就是那里了，果然是有灵异存在，如此说来他们输的这么惨并不是单纯的运气不好，而是被灵异干扰了，果然，和我之前猜想的一样这是一个局，目标是冲我来的。”杨间心中暗道。

    他可不相信对方动用灵异力量只是盯上了张显贵和王彬几十亿的身价。

    灵异圈的人都知道，大昌市尚通大厦是杨间的地方。

    “你在看什么呢？有那么好看么，天天站在窗户前看外面，也看不腻？”江艳此刻微微噘着嘴，有些抱怨的走了过来。

    她也学着往窗外看去。

    虽然景色不多，但是看久了还是很枯燥无聊。

    杨间此刻缓缓的收回了目光，他转而问道：“这次可能要和灵异圈的人接触，如果你害怕的话现在可以坐飞机回去。”

    “嗯？”江艳眨了眨眼睛：“那我更不能回去了。”

    “为什么？”杨间道：“你的胆子变大了？”

    江艳嘻嘻一笑，挽住他的胳膊：“哪有待在你身边安全，如果连你都保护不了的我的话，那我早就已经死了，也活不到今天，而且灵异圈的人要对付我之前肯定得先对付你，真要对付我的话就算是我躲哪里都没用，不是么？”

    “你变聪明了。”杨间看了看她，然后缓缓的收回目光。

    “我又不蠢。”江艳撇撇嘴道。

    她的确没有说错，只要杨间还活着身边的人就会一直安全，不可能有人蠢到绕开杨间去对他身边的人下手，因为这样做非但起不到效果，只会激怒对方带来更大的麻烦。

    而且真正有危险的只有驭鬼者，普通人不构成任何威胁。

    上次张伟被孙仁绑架，孙仁最后也不敢撕票，而是拿到东西之后就立刻放了张伟。

    因为孙仁也清楚，他的目的是获取利益，而不是激怒杨间，被一个顶尖驭鬼者追杀。

    “你既然不蠢，那就留在酒店，我现在一个人出去走一走。”杨间说道。

    “不是说出门旅游的么，为什么不把我带上？”江艳说道。

    杨间道：“嫌弃的嘴太啰嗦，简直和我妈一样，晚上六点饭局的时候我会出现，让王彬和张显贵准备好就行了，地点不变，就在那新记茶餐厅。”

    说完，周围突然闪烁了一下红光。

    紧接着他就突兀的消失在了眼前，不见了踪迹。

    对于这样的突然消失，江艳已经见怪不怪了，她却自我怀疑起来；“我真的很啰嗦么？没有吧，可恶，一定是想要摆脱我故意这样说我的，我可不能被他骗了，要是我天天当一个哑巴，肯定会被无视的，只有经常缠着他，才能让他更加的在意我。”

    她脑子里在幻想，坚持不懈的要攻略杨间。

    这是人生之中最大的调整，江艳也乐此不彼。

    杨间离开了酒店之后并没有在大澳市闲逛，他对这座城市并不熟悉，这里的人文，环境，都有一种陌生感，他这个常年生活在大昌市的人与这片地方格格不入。

    但是他还是决定去探查一下几个地方。

    很快。

    他出现在了一处地下安全屋前。

    “一座级别很高的安全屋。”杨间微微眯着眼睛，伸手放在了这扇冰冷的大门上。

    住着门把手，用力的一拽。

    厚重的金属大门直接就变形了，通知周围更是闪起了红灯，亮起了警报。

    但杨间视若无睹，还是强行打开了这扇安全屋的大门。

    他大步走了进去，里面是一个很大的地下室，这里储存了一些食物和水，还有一些生存设备，除此之外还放着一些比较贵重的东西，比如古董，字画，黄金之类的。

    “一个安全屋，只是用来堆放一些钱财？应该是建来应急用的，我担心是多余的。”

    杨间进去转了一圈之后，摇了摇头很快就离开了。

    他刚走没多久。

    安全屋外就有人带着保安急冲冲的赶来了。

    “外面的警报没有响起，但是安全屋内的警报却响起了，有人直接入侵了这里，并且打开了安全屋。”

    为首的是一个三十多岁的成熟男子，他脸色有些难看，进去清点了一下。

    发现什么东西都没有丢失，只是大门被破坏了而已。

    “灵异圈的人来过这里，而且还是一个不得了的人物。”

    这个男子深吸了一口气，身体在微微的颤动，有一种莫名的恐惧。

    如此高的安保级别，对方却像是逛街一样随意的在这里走一圈然后离开了。

    “去看看监控。”这个成熟男子回过神来，准备去调看监控，看看是哪个人光顾了这里。

    不过此刻杨间却已经赶往了下一处地方查探了，他对自己这种行为没有觉得丝毫的不对，

    他要排查隐患，确定一下安全屋内到底有什么。

    第二处地方，不是安全屋，而是大澳市一处老城区的居民楼。

    这是一栋二十四层的老旧楼房，但由于这里的房屋年久失修，各种生活设施不齐全，所以入住的人并不多，只有一些念旧不肯离开的老人，以及生活拮据暂时租住在这里的住户。

    可即便如此，这栋楼依旧没有住满。

    杨间此刻站在这栋大楼前止住了脚步，他并没有走进这栋大楼内。

    路过的人看着他这个样子纷纷投来了好奇和古怪的眼神。

    “后生仔，租房么？我这有一套房，便宜租给你。”一个上了年纪的老人，打着招呼，笑着走了过来。

    杨间看了他一眼，不说话。

    这个时候旁边有一个妇女提醒道：“小伙子，别租这里的房子，前阵子这栋楼内有好几个小伙子失踪了，有阿婆说在楼道里看见了鬼，这里有不干净的东西，听说晚上的时候还有很多诡异的人在楼道里游走，似乎在找什么东西。”

    “总之有些邪门，你信我的赶紧去别的地方看看。”

    “哪有什么邪门的东西，别听那个阿婆胡说，我从小在这里长大，这有鬼的话我能活到现在？”那个老头大声道。

    “以前没有，不代表现在没有。”那个妇女说道。

    老头很生气觉得这个人阻拦了自己生意，便骂了起来，那个妇女也不甘示弱两个人在楼下吵了起来。

    杨间面无表情，依旧在打量着这栋楼。

    他额头上等鬼眼窥视。

    一层层的探索。

    近距离的情况之下，杨间可以看的跟仔细。

    然而一楼，二楼，三楼.......当杨间看到第十八层楼的的时候。

    忽的。

    一件房间的大门突然剧烈的震动了起来，但随后又快速的平息了下来。

    那大门紧锁，上面挂着七八把锁，而且这七八把锁新旧程度不一，最旧的那把锁是一把老式的铜锁，已经锈的不成样子了，而最新的一把锁也是前两年加上去的，似乎不想有人打开这扇们。

    而且大门很牢固，外面还有一道铁门，不用点蛮力的话是真没办法打开。

    “里面有鬼么？”杨间盯着那把最旧的铜锁看了看。

    这把铜锁的样式他见过。

    当初在古宅的时候，他在红姐所在的那间神秘房间前就见到过一模一样的铜锁。

    只是古宅的那铜锁保存的很好，但是这铜锁满是锈迹和灰土。

    “同样的锁，钥匙也许是通用的，我或许能打开。”杨间心中在犹豫。

    但最后还打消了这样的一个想法。

    这是大澳市，不是他的大昌市，自己没有必要没事找事。

    万一打开那铜锁之后放出了什么不得了的东西，那他还得给这里的负责人擦屁股。

    想想还是算了吧。

    当即，杨间毫不犹豫的转身离开了。

    他前往第三个无法窥视的地方。

    第三个地方，是一栋古宅，而且是民国时期的，但是这栋古宅却没有荒弃，反而重新装修，并且变成了一处餐厅，而且还在营业当中，不过客人比较少，只有零星的几座，看样子生意很不好。

    杨间微微皱着眉走进了这家餐厅。

    一走进来，他就神色一沉。

    因为他味道了一股熟悉的味道。

    那是尸油燃烧的味道。

    杨间抬起头，看向了天花板上吊着的那盏油灯。

    味道的来源是那里。

    “一家餐厅，点着尸油灯，这是做饭给活人吃，还是做饭给死人吃？”杨间目光微动，看着那些客人桌子上的食物。


------------

第一千一百十七章封锁的尸体

    这家中式餐厅装潢精致，很有格调，而且环境僻静，很适合一些喜欢安静的食客来这里吃饭。

    但就是这样的一处地方却挂着一盏不起眼的油灯。

    那不是一盏普通的油灯，而是尸油灯。

    因为只有一盏的缘故，所以不被人注意，而且燃烧起来的异味也非常非常的淡，普通人待在这里几乎不可能闻的出来，只有杨间这类常年和灵异打交道的人才会对这样的气味非常敏感。

    不，不能说是敏感，应该说是非常的熟悉。

    在一个不合理的地方，闻到了熟悉的味道，这对杨间而言自然是立马就注意到了。

    但此刻杨间的目光却停留在了那些客人所吃的饭菜上。

    “饭菜没有问题，食客也没有问题，那么就是这家饭店的老板有问题了。”

    观察了片刻之后，杨间基本上确定了这里的问题。

    这家饭店隐藏着一些他自己不知道的秘密，而且鬼眼窥视之下有些位置视线扭曲了起来，这种扭曲之下，一切的画面都模糊了，无法看清楚，只知道那片区域被灵异干扰，阻碍了鬼眼的窥视。

    “又是灵异干扰，不过这种程度的干扰却阻拦不了我的窥探。”

    杨间面无表情，这次他不打算就这样放弃，而是再次睁开了鬼眼，直接释放了鬼域，而且起步就是四层鬼域。

    这种程度的鬼域已经可以无视大部分的灵异干扰了。

    伴随着红光笼罩这家饭店，之前被灵异干扰的地方呈现了出来。

    他看见了一处昏暗，幽静的地下室。

    在这地下室内，有一条锈迹斑斑，布满污秽的铁锁链，这条铁锁链上却悬挂着一具略显干枯的死尸，这死尸赤者双脚，满腿的尸斑，脸上带着一个黑布头罩，这个头罩将整个脑袋都遮住了，看不清楚这具死尸的相貌。

    “这是一只被成功限制了的厉鬼。”杨间鬼眼盯着那死尸打量了一下，立刻就判断了出来。

    这绝不是一具正常的尸体，因为从铁链的锈迹程度，以及这地下室的年代来看，这尸体至少挂在这里有十几年了，甚至时间更长也说不准。

    “尸油是从这尸体的脚下滴落下来的。”

    随后，杨间又观察到，在这尸体左右两只脚的脚底板，插着两根黑色的针，那黑色的针应该是黄金打造而成的，只是因为被尸体浸染的久了呈现出了黑色，因为那里两根针上不时的有黑色的液体滴落下来。

    尸体的脚下放下一个瓷盆用来接取着这些黑色的液体。

    毫无疑问。

    这些黑色的液体是尸油，并且是从厉鬼身上取下来的，浸染了灵异，拥有某种匪夷所思的作用。

    “很显然，这饭店背后的人在十几年前抓住了一只未知的可怕厉鬼，并且将其用铁链困住悬在半空之中，长年累月的获取尸油，而这些尸油具备灵异特性，或许是可以用来制作灵异道具。”杨间神色微动。

    “之所以把这里改建成饭店，只怕是为了遮盖尸油的味道，担心被灵异圈的人找到，不，不对，既然是怕被找到的话为什么又要在这里专门放置一盏尸油灯？”

    他在推测这盏尸油灯摆放在这里的意义。

    不过可惜的是，杨间并没有什么头绪。

    但是下一刻，杨间却消失在了餐厅之中。

    店内的所有人都没有留意到到他，似乎他就是一个多余的人，虽然就站在大厅中间可却像是不存在一样，无论是出现还是离开。

    杨间再次出现的时候却在这栋老宅的地下室内。

    他微微抬起头看着那具被锁链绑着挂在半空之中的干枯尸体，虽然内心有些好奇想要揭开那尸体的头罩看一看着尸体的真实面貌，但还是忍住了。

    头罩，锁链。

    明显这是为了限制鬼做的安排。

    虽然不知道这有什么作用，但两者之间肯定是保持了某种平衡，只有这样这只鬼才能限制在这里十几年都没办法脱困离开，杨间来到这里任何的举动都有可能将这厉鬼释放出来。

    所以此刻杨间微微低头看向了那瓷盆。

    瓷盆之中装着黑色发臭的液体。

    “带一些回去让那个陈博士研究研究。”

    杨间找来了一个没有开封的啤酒瓶，直接用鬼域将里面的啤酒清空然后装上了这些黑色的尸油。

    一瓷盆的尸油立刻就少了一大半，估计这里的主人回来之后一眼就会发现端倪。

    可杨间依旧这样做了。

    “没有其他发现了，这栋古宅明显是有人清理过的，虽然留下了这么一只被关押的厉鬼，但目前为止还算是安全，比之前那栋老楼好多了。”

    再次确定了一下情况，杨间发现没有其他的隐患之后便拎着这一瓶尸油离开了。

    片刻之后。

    杨间又出现在了大澳市的一栋别墅前。

    但仅仅只是看了几眼他就没有兴趣了。

    别墅的安保措施很高，还有安保人员在来回的巡逻，虽然这栋别墅有古怪，但最起码可以证明没有危险，这里多半是某个驭鬼者居住的地方。

    对于别人的秘密杨间探查的兴趣不高。

    接着杨间又在大澳市其他地方转了一圈。

    这城市不大，能找出有问题的地方确实不多，总体说来这是一座很安全的城市，能够发生灵异事件的概率很低，唯一有问题的地方就是那栋老旧的居民楼，还有那点着尸油灯的饭店了。

    但是这两个地方都有人为的痕迹，虽然有灵异但都在控制范围之内。

    最后。

    杨间出现在了一条街道上。

    在街道的对面是大澳市人气非常足的一处娱乐城，名为大兴娱乐城。

    “这里是最后一个有灵异气息的地方了，不过现在还不是进去的时候，晚上再来这里。”杨间盯着看了看，接着转身又离开了。

    尽管来这里的时候抱着游玩的心态，但他谨慎的作风还是会先查探一下这里的情况。

    胡乱转了一圈之后时间已经来到了下午。

    这个时候江艳联系了他：“喂，杨间，你在哪呢？不是约好了六点钟吃饭嘛，我们都准备好了要出发了，你什么时候过来，快回来啊，我一个人好无聊，他们都不和我一起玩。”

    “不要婆婆妈妈的，时间到了我会出现的，让王彬和张显贵去准备好了，就这样，挂了。”杨间挂断了电话。

    “可恶啊。”酒店内的江艳此刻鼓起脸。

    此刻王彬走了过来：“江小姐，杨间联系了么？我们要出发了。”

    “他让我们先去，说自己随后就到。”江艳道。

    “既然通知到了那就行了，杨间还是很守时的不会迟到，我们先走吧。”王彬道。

    张显贵也从大厅的方向走了过来：“我已经安排好了车辆接送，另外那个掮客王信，还有那个投资人已经提前一步到了新记茶餐厅，而且还是提早了两个小时。”

    “他们怕了。”

    江艳抿嘴一笑：“杨间认真起来了，他们两个肯定不敢再躲着呢，哼，今天就好好的教训他们一顿，敢给我们下套，还想要尚通大厦，真是活的不耐烦了。”

    “江阿姨，你这语气怎么像是腿哥，说话这么嚣张。”

    张伟和熊文文也出现了，他狐疑的盯着江艳：“不过你最好不要学他。”

    “为什么？”江艳瞪了一眼：“不要叫我阿姨。”

    “腿哥这样嚣张是因为没有人打得过他，你这么嚣张走在路上万一被人打死了怎么办？到时候又要我帮忙救你，这样会让我很头疼的。”张伟道。

    “呸，谁要你救了，你先顾好自己吧，我有杨间保护，谁也不敢欺负我。”江艳非常自信道。

    熊文文此刻神情有些失落，一脸的不高兴。

    因为刚才他和张伟去玩斗地主了，结果他连输二十把，气的手机都给摔了。

    早知道这家伙的运气这么好，就应该用预知的。

    一群人聊着天，带着上门找茬的心情，坐车出发了。

    新记茶餐厅说实话并不大，只是一间很小茶餐厅，因为做的蛋挞和菠萝包很有名，所以深受附近居民的喜爱，平日里生意也是络绎不绝。

    但是今天下午开始这家店却已经停止营业了。

    因为这里被几个老板以大价钱包场了。

    此刻空荡荡的茶餐厅内只零零散散的坐着几个身穿西装的男子。

    他们抽着烟，深深的皱着眉，一副愁眉苦脸的样子。

    “真没想到，这点小事居然真的招来了一个不得了的人物，鬼眼杨间居然亲自飞来大澳市了，还主要的邀请我们吃饭，这妥妥的鸿门宴啊。”

    一个叫钱信的男子开口道，他本来不怎么抽烟，但是现在却抽个不停。

    “我托人调查过杨间的一些信息，花费了一些很大的代价才略有所知，这不查不知道，一查吓一跳，各种高度机密，各种警告，各种忌讳，我接触的一些顶尖人士都对此人非常的敬畏。”

    另外一个约莫五十出头的富商压着声音道：“涉及到灵异圈，而杨间又是灵异圈的最顶尖人物，你不进入这个圈子自然不明白这个人的份量。”

    “实话说了吧，今天这顿饭已经不是鸿门宴那么简单了，我来之前遗嘱都已经立好了。”

    旁边第三个人开口道：“既然已经来了那就看看那个杨间到底是谁吧，说句实在话，我们又没有得罪他的地方，他公司的两个人输了一大笔钱，难不成还想抢回去？玩不起就不要玩，靠一些神神鬼鬼的手段算什么。”

    显然也有人很不满这次的饭局，毕竟是被胁迫来的，心情肯定不会好。


------------

第一千一百十八章请客吃饭

    大澳市的傍晚。

    几辆车停在了新记茶餐厅的门口。

    张显贵，王彬，张伟，江艳，熊文文还有几个同行的公司经理依次下了车。

    说是请客吃饭，实际上对方来的更早。

    一打开门。

    包下新记茶餐厅的几个人就迎了上来。

    “张总，王总，没想到我们这么快又见面了，进来可好啊。”身为掮客的钱信热情的迎了上去，他张开手想要和对方来一个拥抱。

    不过张显贵和王彬却没有给什么好脸色，带着几分冷淡道：“托你的福，最近睡觉总是失眠，幸亏没有被催债，否则我的公司这个月就要破产了。”

    钱信尴尬一笑：“这事情可不能怪我，我也只是好心给两位拉投资，赚一点佣金，哪里会知道好心办坏事，不过今天我们不是又来了么？有什么事情的话可以坐下来好好商谈一下，都是有头有脸的人，没必要为了这点事情闹得不愉快，我说对么？何老板。”

    何老板是一个五十多岁的富商，他穿着西装，身边还有几个随行的保镖，助力。

    此刻他的脸上也不怎么高兴，但还是挤出了一丝微笑：“两位，他说的没有错，有什么事情可以坐下来谈，没必要为了一点钱财伤了和气，我也是诚心想要投资两位的公司，只是没想到中途出了点意外。”

    “算了，过去的事情不提了，两位这次来似乎还带了贵客？不给我们介绍介绍？”

    张显贵道：“不是什么贵客，都是我公司的几个高管，闲着无事一起过来旅旅游，看一看，对了，这位江艳小姐是杨队的私人会计。”

    他重点介绍了一下江艳。

    因为江艳的身份和其他人是不一样的。

    “江小姐，您好，没想到杨队还有一个这么年轻漂亮的私人会计，真是让人羡慕啊，不过我相信江小姐不只是年轻漂亮，肯定也有过人的本事，我最欣赏的就是江小姐这种能力和美貌并重的女士了。”钱信笑着伸手过去。

    江艳微微微微一笑，并没有伸手过去：“我就只是过来看看，杨总待会儿就到。”

    钱信也不觉尴尬，他收回了手说道：“我对杨队可是慕名已久，可惜一直未能一见，今日能被杨队邀请，真是我的荣幸。”

    “我也挺想见一见传闻之中的杨队。”

    何老板说道：“虽然我不是那个圈子的人，但对杨队这类人还是非常钦佩的。”

    他们拍起马屁，缓解这比较沉重的气氛。

    按照他们的想法，坑完了王彬和张显贵之后彼此应该是一辈子都不可能再见面了，毕竟仇人见面肯定是很不愉快的。

    可不曾想到这才过去了几天，因为杨间的强势邀请又不得不再次露面。

    毕竟这次不来迎来的就是杨间点名道姓的报复。

    来了这事情还有缓和的余地。

    “各位都坐吧，地方有些小，希望大家不要介意，两位请。”张显贵示意了一下道。

    钱信和那个何老板还有其他几个同行的人都坐了下来，不过他们和王彬以及张显贵都坐在同一张桌子上，彼此之间四目相对，都有一些隐晦的敌意流露，显然并没有表面上看上去的那么融洽。

    “老板，给大家都来一杯热奶茶，今天的这次我请。”有人大声说道，众人看了一眼，发现是张伟趾高气扬的表示要请客。

    “另外，我单独来三个菠萝包，两个蛋挞。”

    随后他又毫不顾忌的给自己一个人加餐。

    钱信看了一眼，之后收回了目光，他笑了笑：“张总，王总，依我看冤家宜解不宜结，大家对这次事情都心里有数，如今都在场，不如提几个条件，商讨一下，这事情就算是解了，你们看如何？”

    何老板也立刻跟上话：“张总，这事情的确是一个误会，而且愿赌服输，你们也无话可说，如果人人输了钱都来找我算账，那我的生意还做不做了？这次是杨队出面，我给杨队的面子，以表诚意，我可以把几位的欠账全部抹平，再给两位退回四成的资金，另外我再私人给两位公司注资十个亿，以示友好，如何？”

    张显贵和王彬神色微动。

    这何老板倒是把账算的很清楚，一来二去的几乎吧所有的钱退了回来，而且还顾了自己的面子，说是说注资十个亿，其实就是白送。

    “何老板似乎误会了一件事情。”张显贵微微一笑：“我们可不是输不起来要账的。”

    “哦，是么？那两位请客吃饭是为了什么事情。”何老板嘴上这么说，但心里却有些不屑。

    都是一个样子，归根结底就是输不起。

    张显贵道：“来之前，杨间和我说过，输也就输了，得认，所以他打了个电话，说这事情到此为止，并且让大澳市的负责人骆胜出面调停。”

    “杨队还是明事理，不过你们还是来了?”何老板微微皱了皱眉。

    张显贵道：“那是有人说要拿杨间的尚通大厦抵债，所以我们来了。”

    何老板脸色顿时一沉，立刻道：“不可能，我从未说过这话，我们娱乐城的欠账多的很，以前有个地产老板把一个楼盘几百套房子的抵押在了我们这，价值上亿，我们都没有去催收，更别说如此特殊的尚通大厦了。”

    他还没有蠢到这种地步，去收一个队长的办公楼。

    但凡是影响大，或者是涉及到一些特殊人物的账他们都会放弃。

    毕竟做这一行本来就是上不了台面的东西，要是闹的太过了产生了不好的影响，肯定会被收拾的。

    “说没有说过已经不重要了，重要的是杨间已经来了，接下来会发生什么事情已经不是我能控制的了，希望何老板明白。”张显贵说道。

    何老板沉默了起来。

    钱信此刻转移话题道：“说到杨队，怎么现在还没有看见杨队的身影，他今天会来么？我可是很期待见到他的。”

    “不，你不会期待见到过。”

    然而此刻，一个冷漠的声音突兀的出现了，所有人都没有发现，在这张桌子的旁边，一个人静静的坐在那里，然后平静的看着这边。

    这是一个脸色苍白的年轻人，看上去二十左右，一双目光冷漠而又锐利，浑身散发着冰冷的气息，最为醒目的是他额头上的长着第三只眼睛，那是一只猩红诡异的鬼眼，此刻不安分的转动着，左右打量着周围。

    嗯？

    他的出现让钱信还有那个何老板以及同行的几个保镖吓了一跳，有一个保镖更是紧张的连枪都摸了出来。

    杨间坐在那里，微微瞥了一眼那个保镖：“何老板，这是你的人？”

    “是，是我的保镖。”何老板背后冒出了冷汗。

    什么时候？

    这个杨间什么时候出现在新记茶餐厅里的，是刚才出现的么？不，似乎不是，好像他一直就坐在那里，之前没有察觉，只是刚才他开口说话了才发现了。

    “请客吃饭，有做客的人带武器的道理么？”杨间说道。

    何老板立刻道：“杨队不要误会，他们负责外出保护我的安全，并不是赴杨队的宴带武器的，我这就让他们离开这里。”

    “来都来了，坐下喝点东西吧。”杨间说道。

    “多谢杨队。”

    但随后杨间却又道：“我记得大澳市有规定吧，不允许私人拥有武器，这是犯法的，何老板应该不会不知道这点吧，而且你的保镖也不像是正经人，身上都有不少的纹身，我对这类人没什么好感。”

    何老板脸色变了变，不知道该如何回应。

    但是他心中知道，这是杨间在给自己下马威。

    杨间继续道；“不过我也给你何老板一个面子，这事情我不追究，不过那纹身看着碍眼，给我擦了去。”

    “听见杨队的话没有，给你们机会现在都把纹身擦了。”何老板压着声音道。

    “用这个擦的快一点。”

    杨间随手在旁边的餐桌上一抓，丢了几把不锈钢勺子过去。

    几个保镖怔了一下，但还是咬着牙，捡起了勺子，闷着头，一下一下的刮起了手上的皮肤，将身上的纹身一点点的刮下来，不一会儿功夫皮肤就出血了，但是他们也只得忍着剧痛继续。

    “我们继续之前的话题。”杨间面无表情道。

    何老板这个时候又松口了：“杨队，尚通大厦的事情我是真不知道，给个机会怎么样？二十亿，就当是给我给杨队赔礼道歉了。”

    “我对钱并不感兴趣，说实话钱在我眼里就是一个数字，只要我愿意的话，几十亿，几百亿，都能弄到手。”

    杨间冷淡的说道：“不过听说何老板喜欢赌，我觉得这赌桌上的事情还是赌桌上来解决，今天何老板不如请我们再去你的地方玩一玩，不管输赢如何，我们之间的事情就算是结束了，如何？”

    何老板神色立刻凝重了起来，他没有急着答应：“杨队想玩自然是欢迎，只是......”

    “那就这么决定了。”杨间拍了一下他的肩膀，打断了他的话。

    钱信见此立刻道：“何老板，大家本身就是一场误会，你就陪杨队玩一玩嘛，误解化解了，说不定以后大家还是朋友。”

    何老板听出了钱信的潜意思，就是故意把之前赢的全部输回去，让杨间赚个面子，毕竟这当面赔礼道歉，的确是有点看不起人的味道。

    “行，杨队想玩，那我就带杨队玩一玩，不过我的娱乐城是正经生意，不赌钱，毕竟赌钱这玩意是不被允许的。”

    杨间问道：“不赌钱，那赌什么？”

    “赌积分，一百块，一百点积分。”何老板说道。

    “换汤不换药，这还是一样嘛。”杨间道。

    这个时候江艳凑了过来低声道：“不一样，你的钱可以换成积分，但是他的积分不能换成钱，也就是说你赢得再多，只要超过了兑换范围，他们就可以不予兑换，这是在耍赖。”

    何老板听见了江艳的话，但他却装作没听见，不做声。

    现在提前说，是怕杨间到时候掀桌子，事后说，那么难免有欺骗人的意思。

    “有意思，不过无所谓。”杨间摸了摸下巴。

    这就是所谓的规矩。

    在别人的地盘上玩，遵守别人的规矩，怎么样都玩不赢。

    所以杨间就很不喜欢这样。

    不过杨间想来就不太喜欢遵守别人的规矩。

    此刻。

    新记茶餐厅内已经弥漫出了血腥味。

    坐在后面的那几个保镖，身上已经血淋淋的了，他们忍不住那种从勺子刮破皮肤的痛苦，此刻开始痛苦的低吟着，但他们却又不敢停下来。

    因为谈话还未结束。

    无论是何老板还是杨间都没有喊停。


------------

第一千一百十九章新的玩法

    饭局还在继续。

    但小小的茶餐厅里面却已经弥漫着一股血腥味。

    那个何老板带来的几个保镖此刻皮肤破裂，鲜血直流，痛的几乎快要昏过去了，但他们却还不敢停下来，用一把不锈钢的勺子一点点的磨掉自己的皮肤上的纹身。

    而这件事情的起因仅仅只是因为一个保镖刚才下意识的拿出了枪。

    何老板也没有开口阻止，他知道如果杨间不给他们一个教训的话，那么危险的就是自己。

    而且这样的伤不致命，回头去医院治疗一下就行了。

    “你的人忍耐力还不错，是个狠人，到现在都没有说一句话，不过对自己越狠的人对别人也越狠，我真害怕他们突然就摸出一把枪直接就把我给打死，和这些危险的人坐在一起还是得有相当大的胆量。”杨间喝着刚刚端上来的热奶茶，瞥了一眼道。

    “他们手里的只是玩具，对杨队应该是不起作用的，杨队何必和他们一般见识，不如让他们出去走走，省的在这里碍事。”何老板说道。

    杨间看着他道；“你想让我放过他们？也不是不行，但是我觉得做事还是得公平一点，刚才说何老板不是要请我去你的娱乐城玩一玩么？这样吧，我也加一条规矩，如果何老板能让我输一亿积分，我就放过你们一个人。”

    “那如果不能呢？”何老板神色一变。

    杨间道：“如果我赢了一个亿积分，那么还请你们当中的某个人直接从这个世界上消失，一个亿，一条命我觉得这个赌约很公平，你觉得呢，何老板？对了，我忘记提醒何老板一句了，你的命也在其中。”

    “什么？”

    何老板顿时又惊又怒，立马站了起来。

    “杨队，我已经很给你面子了，你这样做是不是有点太过分了。”

    杨间神情冷漠道：“过分么？你一个局套走我们几十个亿，让我们几个人都要破产了，这就不过分了？据我所知，在你名下的娱乐城输得倾家荡产跳楼的老板也不在少数吧，你那时候怎么不觉得过分。”

    “愿赌服输，这话可是你说的。”

    何老板顿时脸色变化不定：“杨队，一定要玩的这么大么？”

    “在你的地盘你是庄家，他们遵守你的规矩，但是在这，我是庄家，你的遵守我的规矩，别让我发现你作弊，不然的话游戏结束，我直接掀桌子，让你们所有人都消失，也包括你。”说完杨间指了指那个掮客钱信。

    钱信神色骤变，浑身都紧绷了起来，他挤出一丝笑容道：“杨队，大家冤家宜解不宜结，何必闹成这样？”

    “这还不算翻脸，你们要是能赢我，自然就没事了。”

    杨间道：“刚才我看了一下，你们这里的所有人加起来一共有八个人，何老板今晚得赢我八个亿这事情才算是结束，反之，如果我赢了八个亿，那么我就只能很遗憾了。”

    “总部不会允许杨队做出这样的事情。”何老板沉声道。

    “你还知道总部？不错，消息挺灵通的，那你可以去总部上报这事情，看看总部的人是来对付你们，还是来对付我？何老板，你可别搞错了，是你们先招惹到我头上的，普通人就安安心心当一个普通人，踏入不该踏入的圈子，就应该承担相应的风险。”

    “我一见面没有立马干掉你们，已经算是克制了，而且你有应对的时间，想活命，就赢过我们。”

    杨间重重的敲了敲座子，神色格外的冷漠。

    何老板此刻冷汗直冒，他现在意识到了事情的严重性了。

    这个杨间根本就不打算要钱，这次来大澳市就是来要自己的命，刚才他还天真的以为赔点钱这事情就能摆平，现在看来，事情还是往最糟糕的方向发展了。

    果然，这也符合灵异圈之人的风格。

    只是何老板没有想到的事，他做了一辈子的庄家，这次却轮到别人坐庄了。

    “杨队，这事情再商量商量，别闹的这么僵，大家都是为了赚钱嘛，何必呢？”钱信还在做说客，不停的劝说杨间打消念头。

    但是他的话还未说完。

    忽的。

    钱信身体一僵，他感觉到了胸前有什么异物，一股彻骨的寒冷瞬间涌遍全身，紧接着他看见一只阴冷发黑的手掌缓缓的从自己的衣领之中伸了出来，然后直接掐住了他的脖子，力气大的可怕，仿佛要将他的脖子直接给掐断似的。

    瞬间，一股强烈的窒息感和恐惧感涌上了心头。

    钱信此刻睁大了眼睛，惊恐的看着自己脖子上这只诡异而又可怕的死人手掌，浑身都忍不住颤栗起来。

    这就是.....鬼？

    “你们是为了赚钱，我不是。别搞错了。”杨间盯着他道。

    看着钱信脖子上那只恐怖的手掌，何老板脸色有些发白，气色很不好，他知道这就是杨间神色的灵异力量，一旦动用便和真正的厉鬼杀人没有任何的区别。

    普通人面对这种厉鬼力量的时候没有丝毫的还手余地。

    “既然杨队执意要如此，那我就只能豁出去了陪杨队玩一玩了，只是希望杨队能够信守承诺，别事后算账。”何老板此刻冷静了起来，决定赌一把。

    他没有选择。

    因为杨间随时都有杀死他们的能力，他只能遵守杨间的规则来玩。

    “当然，我这个人很信守承诺，这只是一场赌局，你赢了什么事都没有，输了，今天就把命留在这里。”杨间说道。

    “既然如此那我就先告辞了，我的大兴娱乐城就在对面，杨队应该不会迷路，我在那边等着杨队的到来。”

    何老板态度也变了，此刻有些强硬起来，带着手下的保镖还有助理就直接离开了。

    现在既然已经撕破了脸，那就没必要给好脸色了，他也不怕杨间突然下黑手，毕竟规矩已经定下了。

    杨间不说话，只是默认何老板等人的离开。

    “腿哥，这家伙一下子变的这么拽了，干脆把他们堵在这里，等我们玩完回来再让他们走，这么简单的就让他们离开回头他们肯定会去叫人来报复。”张伟此刻说道。

    “你也知道对方会叫人，而我就是要让对方叫人，不叫人怎么把背后的人引出来。”

    杨间说道：“当然，前提是他们背后的人愿意为他们出头，如果只是一个弃子的话，那么今天他们输定了，我也会把这事情当做一件普通事情来处理。”

    “到底是真的冲我来的，还是说真的只是一场误会，就看这次的是输是赢了。”

    张伟道：“那你会赌么？能赢对方八个亿？别开玩笑了，你的那点本事我还会不知道，你斗地主都没有赢过一次。”

    “不。我不会赌，而且我也不赌，我对这玩意一点兴趣都没有。”杨间说道。

    “那你还说要和他们赌。”张伟道。

    杨间道：“我不上场，你和熊文文两个人上场。”

    “果然最后还是要求到我熊爹头上，小杨，这次你可找对人了，说说看，你这次给熊爹我准备了多少头本？我保证让对方输的倾家荡产，跪下来喊你爸爸，喊我爷爷。”熊文文一下子站了起来，骄傲的扬起了脑袋。

    王彬道：“公司账上的钱剩下的不多了，只剩下几千万。”

    “什么？才剩下这么一点，我走的时候可还有好几十亿，你们到底是怎么用的啊。”江艳立刻睁大了眼睛，很不可思议道。

    她是会计，在没有回老家之前一直管理公司的账户还有杨间的私人账户。

    王彬沉默了起来。

    杨间此刻挥了挥手道：“一些钱而已，输了赢回来就是了，不是什么大事，既然对方已经提前入场了，那我们也差不多要出发了，半个小时的时间足够对方做准备了。”

    “不错，是时候让我阿伟一展风采了，爸，你可要好好看着，看我如何把你从破产的边缘拯救出来。”张伟站了起来，此刻意气风发，有一种高手出场的感觉。

    “反正我也没有指望你。”张显贵瞥了一眼道。

    “行动吧，今天晚上大家玩的开心一点。”杨间道。

    很快。

    一行人离开了新记茶餐厅，前往马路对面的大兴娱乐城。

    富丽堂皇的娱乐城，灯光璀璨，往来的豪车，络绎不绝，里面的人个个衣着光鲜，还有不少俊男美女进出。

    杨间等人走进大兴娱乐城来到了兑换积分的地方。

    “一人两百万积分，赢了算自己的，输了算我的。”他给同行的几个经理，高管发了一下福利。

    “多谢杨总。”

    江艳撇撇嘴不高兴了，因为这钱得从杨间私人口袋里掏。

    “那我呢，我肯定不止这么一点吧。”张伟说道。

    “熊爹也要特别优待。”熊文文也立刻道。

    杨间道；“你们要特别一点，江艳，把钱包给我。”

    “你要钱包做什么？”江艳拿出了自己的钱包。

    杨间打开之后递给人一人一千块：“你们就只有这么多。”

    “什么？才一千？小杨，你有没有搞错啊。他们一个人可都两百万。”熊文文说道。

    杨间道：“他们是参与，输的概率比较大，你是必赢，一千块已经很多了，要不是额度太小不给兑换，我觉得给你十块钱都够了。”

    “既然你这样说了，一千块就一千块吧，反正最后都是我熊爹赢。”熊文文这才点了点头，收下了这一千积分。

    张伟沉声道：“既然如此我一百块就行了。”

    “你别吹牛了，你以为你是我么？”熊文文非常鄙视道：“倒时候输了可不准偷偷的去借钱。”

    “我阿伟一百块就能赢的让对方倾家荡产。”张伟也是非常自信道：“除非对方作弊。但是他们肯定没有这个胆子，敢开挂，腿哥弄死他们。”

    “我就安安静静的看你吹牛，坐等你被打脸，不过输了也没关系，反正最后时候也要靠我熊爹。”熊文文道。

    说话的时候，杨间等人已经兑换好了积分。

    王彬，张显贵还有其他人都是两百万积分，随便玩一玩，参与一下。

    熊文文和张伟一个人一千积分。

    杨间不感兴趣，不参与。

    “既然你不玩，那我也不玩，我就这么一点私房钱，可不想输光。”江艳说道。

    “你可以跟着熊文文，让他带着你玩。”杨间道。

    江艳听这么一说，顿时眼睛一亮：“对哦，我怎么没有想到。”

    一时间，她也去换了一万积分。

    不是没钱，是因为江艳胆子小，想先试一试，万一熊文文预知失误了呢，那岂不是要坑死自己？

    保险一点好。

    “腿哥，那我就先走一步了，回头再见。”张伟此刻有些兴奋起来，带着一百块钱就气势汹汹的冲进了娱乐城，很快就消失不见了。

    张显贵立刻道：“杨间，他这样就跑了，会不会不安全？”

    “不会，我会盯着的，放心好了，我不参与的目的就是要确保没有人来捣乱。”杨间道。

    “那就好。”张显贵这才放下心来。

    “谁想跟着你熊爹？我保证带你们发财。”熊文文眼珠子一转，决定招募一批小弟。

    江艳立刻道：“带我，带我。”

    几个同行的经理也表示要跟着熊文文，这发财的机会谁想错过？

    王彬和张显贵表示自己想去转一转。

    杨间也没有阻拦同意了他们的行为。

    很快。

    一行人在娱乐城内分开了。

    “真没有危险么？”江艳低声道。

    杨间道：“这么点大的地方不会有情况的。”

    说完，他示意了一下服务员，取来了一杯水。

    “不放心的话就拿着这杯水，它会保护你的。”杨间将这杯水递给了江艳。

    江艳看了看水杯，她透过水杯上的倒影看见了一条黑色恶犬的身影出现在了里面。

    “那我就放心了。”

    她并不害怕，知道这是杨间的手段，所以感觉非常的安全，顿时眯着眼睛笑了起来。

    杨间道：“去玩吧，我四处走走。”

    “别走远哦，有事我喊你。”江艳道。

    杨间点了点头，便一个人朝着娱乐城的一个方向漫无目的的走了过去。

    他一动。

    暗处的摄像头全部都在监视着他，基本上是三百六十五度无死角的监视。

    “今天给我盯死了这个杨间，还有那个叫熊文文的奇怪小孩，其他人可能都是幌子，重点关注就行了，这个杨间还有那叫熊文文小孩不是普通人，肯定会有某种手段作弊的，绝对不能让他们赢到八亿积分。”监控室内，何老板出现在这里，咬着牙对这保安经理道。

    “放心吧，老板，他们赢不了的。”保安经理说道。

    何老板又道：“如果他们今天赢到了八个亿，你可别怪我不讲情面，如果你今天完成了目标，八个亿就是你们今天的奖金。”

    “多谢老板。”

    监控室的众人此刻激动了起来。

    何老板却一点都不高兴，他阴沉着脸走出了监控室，因为仅仅只是这样他觉得还不够保险，他还要去从别的娱乐城借几个赌术高手来干预，除此之外，还得联系联系大澳市的负责人骆胜。

    普通人的手段也许起到的作用很有限，灵异圈的人还是得灵异圈的人来应对。

    “老板，骆胜今天在贵宾室玩了一下午了，现在还没有离开。”一个助理提醒道。

    “还没走？在那间贵宾室，带我去找他。”何老板神色微动，立刻动身前去。

    他有预感，这个骆胜就是在这里等着杨间过来的。

    而越是如此何老板就越不安。

    因为这意味着他真的有可能是被当枪使了，对方就是要借自己的手把杨间引来大澳市，而之后会发生什么事情那就不是他能知道的了。

    心中因此越发的恐慌起来。


------------

第一千一百二十章阿伟和小熊

    此刻，杨间一个人游逛在大兴娱乐城，他没有选择和其他人同行。

    因为他知道，自己走进这里的那一刻就注定会吸引很多人，所以最好的方法就是一个人独行。

    热闹的大厅人来人往。

    杨间自己都不知道转到什么地方去了，只知道这里到处都是各种机器，各种赌局，但是他对这些东西都没有兴趣，他有兴趣的是能否找到一些灵异痕迹，毕竟这才是他所擅长的。

    他可以感觉到，这娱乐城内的确是存在灵异的，只是隐藏的很深。

    路过一张赌桌。

    杨间留意到了什么，靠近过去看了一眼。

    桌子附近坐了不少的人，他们纷纷抛下手中的积分筹码，选择下注。

    杨间看向了庄家，发现这些人玩的是很传统的摇骰子，但是那摇骰子的骰盅很特别，他的鬼眼窥视，竟无法看透。

    “是黄金材质的容器，灵异力量无法窥视，这里的何老板看样子很有想法，在灵异力量出现的时候就已经对这里进行了升级，杜绝灵异作弊的可能。”

    “这样的防备手段作用很有限，不过应对普通的驭鬼者也就足够了，真正厉害的驭鬼者估计也不会蠢到用灵异力量来赌场赚钱，毕竟这里到处都是监控，一旦发现问题不对的话只怕立马就会被请到贵宾室去。”

    杨间脑海之中立刻出现了一些有关娱乐城的记忆知识。

    他大致明白了一些内幕信息。

    娱乐城之所以稳赚不赔，靠的就是作弊，只是不同的店作弊的手段，方法各不一样罢了，有些是通过概率作弊，有些是通过手法，有些则是通过科技，还有些就是立下各种奇葩规矩.....总是就是不断的降低玩家的胜率。

    也许会有一些玩家运气好能从这大兴娱乐城赢走一些积分。

    但大多数都是输。

    杨间看了一下之后便离开了，他又观察了一下，心中大概明白了这里的作弊方法了。

    普通的玩家娱乐城靠概率就能够赢。

    但如果玩的比较大，概率这玩意就有些靠不住了，因为概率再怎么算，玩家依旧有胜率，而庄家是不允许这样的事情发生的，所以对于大玩家庄家就会通过各种手段操盘。

    所以。

    哪有什么公平的赌局，拼的不过是双方作弊手段罢了。

    杨间对钱没兴趣，所以他连作弊的想法都没有。

    就在他闲逛的时候，另外一边。

    张伟却是拧着眉头来到了娱乐城的电子娱乐机的区域。

    “想要一百积分赢下对方八亿积分，这对我阿伟来说略有难度，所以我必须一把将手里的积分翻上几百倍，要想做到这点靠正常的手段是做不到的，必须以小博大，用这一百积分筹码中一次大奖。”

    他盯着眼前的这些娱乐机器。

    玩一次是一百，奖励是几千到几万不等，但是有最大奖五十万积分，不过概率太小了，基本上是不可能的。

    观察了片刻之后，张伟发出一声冷笑，他大步走了过去，径直的走向了一台机器前坐了下来。

    没有任何的犹豫，他将手里那一百积分的筹码放进了机器里。

    一次机会。

    按下之后，娱乐机上的图案转动。

    张伟非常的笃定，双眼仿佛看透了未来，似乎有一个大奖正在向自己招手。

    很快。

    伴随着娱乐机上的音乐声响起，结果出现了。

    “什么？我阿伟堵上毕生的运气怎么才赢了区区的两千积分？”张伟盯着屏幕上的画面，顿时睁大了眼睛站了起来。

    他无法接受这个结果。

    但两千积分的筹码却已经从机器里面掉了出来。

    “可恶啊，我接受不了，再来。”张伟怒了，二话不说又将这筹码塞了回去。

    按下按钮，音乐响起，很快结果又出现了。

    这一刻张伟嘴巴哆嗦了起来。

    六千，这次花了足足两千积分才赢了六千，天啊，自己什么时候变的这么倒霉了，按照这个情况赢下去的话自己不知道猴年马月才能赢到八亿几分。

    “我不信，再来。”张伟火爆脾气上头，和这台机器杠上了。

    一万？

    天啊，我花了足足六千几分才换来一万，这是老天要亡我大张伟么？

    “梭哈，全梭哈。”张伟非常生气，他怒气冲冲的将一万积分的筹码塞了回去。

    很快，结果出来。

    张伟差点一口老血喷了出来：“才赢了一万两千积分？这得赔死啊。”

    他不信邪，继续满头努力着。

    他的运气似乎用光了，每次都只能赚个一两千积分，最倒霉的甚至只赚了一百积分。

    旁边的玩客路过看见张伟这个急红了眼的样子感觉有些好笑。

    “他这是输多少了，感觉脑子都不正常了。”离得近的一台机器上的客人笑着和旁边的朋友说道。

    “看这样子至少输了好几万了，这里玩的都比较小，输不了多少。”那个朋友道。

    “我看不止，他筹码都三万了，我觉得他肯定是那边的大玩家输光了来这里搏大奖去翻身的。”

    “说的有道理，那他看样子至少输了好几千万了。”

    两个人讨论的时候，张伟此刻却怒气冲冲的踹了一脚那机器，拿着筹码就离开了：“呸，玩了这么多把才赢了十万积分，我阿伟什么时候受过这样的委屈，不在这里完了，我换过一个地方。”

    说完，骂骂咧咧一脸不爽的溜走了。

    其他人不会知道，张伟动手玩的时候才一百积分，在一台机器上玩了半个小时不到足足翻了一百倍。

    “梭哈。”

    跑到一张桌子前，张伟看都没有看，将手里的筹码重重的拍在了桌子上。

    旁边的人顿时笑了，纷纷摇了摇头，觉得这是一个傻子，连玩都不会。

    可是很快，张伟的十万积分就变成了二十万，他继续梭哈，二十万变四十万，再梭哈，四十万变八十万，接着再继续.......

    “玩这么多把，都不能打牌，那还玩屁，走了。”

    最后当张伟骂骂咧咧的拿走了三百二十万积分的时候旁边的人脸色顿时又变了。

    “小兄弟，别走啊，继续玩啊。”一旁有玩客笑着怂恿道。

    “你在教我阿伟做事？”张伟瞥了一眼，然后头也不回的就离开了。

    他觉得不能打牌很无聊，而且这样太慢了，虽然有点积分，但想要赢到八个亿还是很难。

    张伟继续在娱乐城转着，手里的积分慢慢的变多，但同样的他的身后也跟着不少的玩客，有些人发现了张伟运气特别好，想跟着发财，有些人则是好奇想要跟来看看，有些人则是觉得他有些不对劲想要一探究竟。

    还有一些混混想要在旁边讨一点彩头。

    所以，不知不觉，张伟如众星捧月一般走到哪都一大群人。

    不知道的还以为来了一个不得了的大人物。

    而在另外一边。

    一位负责发牌的荷官额头上却冒出了冷汗，在这张座子前也围看了一大群人，而在他的对面则是一个约莫十岁左右的小孩子。

    可怕的是这个小孩子已经连续赢了二十几把。

    手里的积分从一千已经变成了好几千万了，要不是这张桌子上有最高额度限制，只怕得赢好几十亿。

    “真是无聊的游戏，一点难度都没有嘛，就这点屁事还要我熊爹出马？看样子小杨真是越来越不行了。”熊文文撑着脑袋，很无聊的说道。

    他同样对钱没什么兴趣，只是觉得好玩而已。

    没想到这游戏这么不好玩。

    “再玩半个小时，我们就可以提前完成任务了。”江艳笑嘻嘻的说道，她跟着熊文文一起也发财了。

    私房钱以一个肉眼可见的速度疯狂上升着。

    “什么？还要玩半小时？不行，不行，太久了，我可不想玩这么久，这游戏我再玩十分钟就不玩了。”熊文文摇了摇头。

    “不行，十分钟你完不成任务。”江艳道。

    熊文文说道：“谁让他们不准压太多，这和我没关系，等等，好像有情况......”

    忽的。

    他脑袋一扭，看向了一个方向。

    这个时候一个穿着荷官衣服，脸色惨白，露出干涩笑容的男子此刻正大步走了过来：“嫌玩的小，我授权取消这张桌子的额度，几位有没有兴趣玩一把大的？”

    “来个喊不出名字的小东西就想吓唬我？真以为我熊爹吓大的？不就是梭哈嘛，我也会。”

    熊文文站在了椅子上，他将眼前的积分筹码全推了出去，顿时散落的一桌。

    “你这蠢蛋，明显来了高手，你看不出来么？”

    江艳急了，拉着熊文文想要阻止他，却没有拉住。

    “什么狗屁高手，小杨够高么？还不是要喊我一声熊爹。”

    熊文文撇撇嘴，一脸不屑：“而且我不论玩什么都会赢，怕什么。”

    “闲家下注完毕，发牌。”那个面色惨白的男子如干尸一般微笑着。

    他替代了之前那个荷官，给熊文文发牌。

    但在他那冰冷的手掌接触纸牌的那一刻，熊文文顿时气的大骂道：“可恶，你居然耍赖作弊。”

    预知的结果发生了变化了。

    本来这一局他会赢的，结果被灵异干扰了，变成他最后输了。

    “牌还没有发完，我怎么耍赖了？小孩子可别乱说，我们娱乐城可是讲信用的。”那惨白的男子脑袋微微垂下，脸色瞬间阴沉了起来。

    周围的光线嗤嗤的闪烁着，像是受到了什么干扰。

    江艳意识到了什么，吓的急忙去拿桌子旁边的水杯。

    结果过于激动，一不小心撞翻了水杯。

    水杯里的水洒落在了桌面上，形成了一滩积水。

    积水下，那阴影深处，一头恶犬呲着牙死死的盯着眼前那个男子，似乎马上就要跃出水面。

    那脸色惨白的男子顿时眸子一缩，下意识的后退了几步。


------------

第一千一百二十一章孙仁

    桌面上的积水之下，一条恶犬的身影浮现，凶狠诡异，仿佛随时都要一跃而出。

    这个脸色苍白的男子明显也是灵异圈的人，虽然是一个不起眼的小人物，但是该有的眼力还是有的，他立马就汗毛直立，一股莫名的恐惧涌上心头。

    不会错的。

    这积水下的影子看似是一条恶犬，但无论怎么看都是一只厉鬼。

    “这个女人有问题？不，不对，她没有问题，她只是一个普通人，有问题的是那一杯水。”

    这个脸色苍白男子看了一眼那打翻的水杯。

    他可以确定，之前有人将灵异寄存在了这杯水之中，一旦打翻就会有厉鬼被释放出来。

    意识到这点之后，他甚至不敢去靠近这张桌子了，而是忍不住继续后退。

    凶险，死亡，近在咫尺。

    为了一场赌局把自己的命搭上去很不值得。

    “你怎么一脸害怕的样子？哦，我知道了，你要死了，会突然死掉。”

    熊文文动用了预知的能力。

    预知之中，这个人靠近了这张桌子，结果转眼之间就直接昏睡了过去，接着就死了。

    死的莫名其妙。

    这个脸色苍白的男子看了看熊文文，又看了看桌子上的积水，然后一咬牙，二话不说转身就离开了。

    他觉得这事情已经有些复杂了，不能继续搅合进去，至于怎么给何老板交代他也管不着了，总好过死在这里吧。

    “跑，跑了？”熊文文看着他快速离开顿时就愣住了。

    “不是吧，这就跑了，你跑了我熊爹怎么办，快回来玩啊，你不是会耍赖么。”

    他试图喊这个人回来。

    结果这个人走的更快了。

    因为这人嗅到了凶险，而且他在这娱乐城也只是为了工作，赚钱而已，不是为了和人拼命。

    熊文文连续喊了好几声，直到这个人在视线之中消失了也没有把他给喊回来。

    一些围在附近看的人对这里的情况感觉好奇，觉得很不可思议。

    “什么烂地方嘛，一回儿玩，一回儿又不玩，难怪小杨想要干掉这里的老板，有恶心又喜欢耍赖，还不玩不起，换做是我也想干掉这家伙。”

    熊文文也忍不住骂骂咧咧起来。

    旁边的江艳眨了眨眼睛，看着那桌子上的积水，心中也明白了是怎么回事：“还真是很有用，直接就把人给吓跑了。”

    而对于这里发生的事情此刻何老板还不知道。

    他在助理的带路下来到了一间贵宾室。

    推开门。

    何老板立刻就沉着一张脸道：“骆胜，杨间今天来到大澳市找我算账，这事情别说你不知道，现在问题严重了，他压根就不打算和解，直接就想要我的命，你难道就不打算像一个办法应对一下么？”

    此刻。

    一张桌子前，骆胜放下了手中的牌，似乎早有预料的看了一眼何老板，然后露出了一个笑容：“何老板，这事情可是你惹出来的，是你贪钱，赢了杨间公司的人几十个亿，这才把正主带来了大澳市，现在你知道怕了？”

    “我之前根本就不知道张显贵和王彬两个人是杨间手底下的人，我对内陆的情况想来了解的不多，别人介绍大客户来我的娱乐城玩，我自然乐意赚他们一笔。”何老板丝毫不觉得自己有什么不对。

    他这样的生意做了也不止一次。

    骆胜双手一摊：“现在你不是知道了么？”

    “如果只是几十个亿，杨间根本就不会来大澳市，我和他完全还有和解的机会，是你说要杨间用尚通大厦抵债的？”何老板盯着他，觉得自己摆了一道。

    骆胜说的话，现在却要自己来背锅。

    这下旧账新账一起算，何老板心中明白，如果今天过不去这个坎的话，自己的命就得丢在这里。

    “欠债还钱嘛，别人名下有一栋大楼拿给你抵债不是理所应当么？”

    骆胜说道：“你自己惹出来的事情还是自己处理好了，我记得你认识几个圈子里的人吧，让他们摆平杨间不就行了，这事情你也干的不少。”

    他知道何老板的娱乐城和一些驭鬼者还是有联系的，那些驭鬼者平时暗地里帮何老板处理一些麻烦，虽然上不了台面，但也不是普通人能够应对的。

    “杨间是总部的队长，我认识的那几个人一露面就可能会被干掉，而且死也白死。”何老板憋着一肚子气道。

    他最近也了解不少这灵异圈的事情。

    民间的驭鬼者对上总部的驭鬼者，敢捣乱死了也是活该，而且还没地方告状。

    骆胜摇了摇头道：“既然是这样那我也没什么好办法了，何老板还是自求多福吧，或者你现在去求一求杨间，如果他愿意放你一马的话这事情或许还有转机，可别连累我，我也是总部的人，严格说起来他还是我上司呢，真要怎么样的话我也没有任何的办法。”

    “骆胜，我们认识的时间也不少了，一些客套话就不用说了，你干脆痛快一点，直接交个底，到底有没有办法对付杨间，如果有的话我可以配合你，但如果你还是这种态度的话，我立马去向杨间跪地求饶，大不了什么都不要了。”

    “我姿态放低一点，那个杨间也不好杀我。”

    何老板不想再继续拖下去了，他有预感现在的娱乐城肯定出情况了，说不定杨间他们已经赢了不少，一旦真赢到了八个亿，杨间按照之前的赌约直接动手，那他就死定了。

    他见识过这些灵异圈人的手段。

    要弄死一个人太容易了，甚至都不需要露面。

    “何老板，办法也不是没有，关键得看你花得起多大的代价了，毕竟这事情一旦选错可是会死人的，而且会死很多人，另外下了决定就不能再变了，做墙头草的话只会输得更惨。”骆胜目光微动，晃悠悠的说道。

    何老板见此，立刻道：“要我豁出去也不是不行，我也不是没魄力的人，只是你这样子让我怎么相信你，你躲在后面把事情撇的干干净净，最后出来事情牵连不到自己头上，反而是我左右都难逃一死。”

    说实话，他现在心里就后悔。

    卷进这事情当中的确很麻烦。

    “何老板，我和你说实话吧，目前为止，全国，不，乃至全世界，都没有人敢说对上一个总部的队长能有必胜的底气，我面对杨间的时候也许一个照面就会被他给干掉，得罪他的确是一个最愚蠢的选择，至少现在的灵异圈还没有人敢去得罪杨间，其他的一些富商，不抢着给他送钱就不错了。”

    骆胜收起了几分轻佻之色，非常认真的说道。

    “那你还把杨间引来大澳市？你这是在玩火。”何老板咬着牙说道。

    骆胜摇头道：“我也是很矛盾的，只是有些事情还是得有人去做，如果可以的话我也不想招惹他，算了，现在说这些没有意义，你不是圈子里的人对灵异圈的事情知道的也很有限，这样吧，你想办法把杨间带来这里，剩下的事情我来摆平。”

    “你敢见他了？”何老板问道。

    “也不能躲一辈子吧，他找到我是迟早的事情，躲哪都没有用。”骆胜说道。

    何老板沉着脸，目光闪烁了一下。

    片刻，他带着助理转身离开了。

    他需要思考，是和这个骆胜合作，还是花大代价选择和杨间和解，还需要估量一二。

    可惜，他得到的信息有限，无法精准的判断杨间带来的风险到底有多大。

    是能够应对，还是说真如骆胜说的那样，无法对抗的存在。

    看见何老板离开。

    骆胜目光有些复杂起来，他和现在的何老板心情是一样的。

    “杨间来这里我觉得不是一个威胁，而是一个机会，他就带了一个熊文文，代号灵童的熊文文只有预知能力，没什么别的手段，只要撇开他，我们就可以把杨间留在这个房间，让他永远的从世界上消失。”

    此刻，桌子上的另外一个玩客说话了。

    他叫孙仁，是杨间的高中同学，经历了七中敲门鬼事件之后存活下来的七个幸存者之一，从那时候他也从一个普通的学生逐渐接触了灵异圈，并且在绑架张伟，从杨间手中弄到了一只被关押的厉鬼之后正式成为了灵异圈的驭鬼者。

    但换来的代价就是孙仁被通缉。

    被通缉之后他不敢露面，一露面就会被城市的负责人追杀。

    直到孙仁来到了大澳市。

    大澳市的负责人骆胜对他的态度很暧昧，不管不问，甚至偶尔的时候还有联系，所以他才在这座城市呆了下来。

    “孙仁，之前我是非常赞同你这个计划的，甚至还会从旁协助你，但是杨间来到大澳市的时候我态度却发生了改变。”

    骆胜微微摇了摇头：“一个房间只怕困不住他。”

    “为什么？”

    “最新的情报资料，杨间参与了鬼湖事件，成功封锁了鬼湖，别说我不关照你，这是档案资料，你自己看看吧。”

    说完他随手一甩，将早已经准备好的资料丢到了孙仁的面前。

    孙仁神情疲倦，脸色冰冷，他面无表情的打开档案袋翻看了起来。

    看着档案资料，他的脸色逐渐发生了变化，眸子之中出现了几分难以置信的神情。

    “更改几十公里的地貌，强行封锁鬼湖，这在灵异圈已经是不可想象的事情了，虽然具备鬼域的人不少，但最多影响一栋楼，一条街道什么的，你看看他。”

    骆胜拿着旁边的酒杯喝了一口。

    “你也是灵异圈的人，心中应该明白，灵异影响范围达到这么大，自身得把厉鬼压制到什么地步才有可能做得到，普通的驭鬼者随便乱用灵异力量都会有厉鬼复苏的风险，而杨间动用了这种程度的灵异力量之后居然今天还有闲情请何老板喝奶茶。”

    “你现在觉得一间房间还困得住他么？哪怕是面对厉鬼，这个杨间也能正面对抗了，更别说，他手里还有棺材钉。”

    孙仁冷冰冰道：“杨间不能消失的话，我就永远没办法出头，连露个面都不，这种生活我受够了，所以只要有机会我就要试一试，骆胜，你就是看到这份档案资料所以就退缩了？之前你可不是这个样子的。”

    骆胜不说话，只是道：“试一试吧，我也听到一些小道消息，杨间的鬼湖事件之后状态恶化了，虽然我心里拿不定主意，但是对杨间感兴趣的人那么多，我也就只能硬着头皮玩一玩了，另外你也别小看了这个何老板。”

    “他能开这么大的娱乐城，还是有几个灵异圈的人，先让这个何老板去试试水，如果形势不对还有收手的可能。”

    “那你为什么不怂恿何老板动手，反而要告诫他杨间有多危险。”孙仁道。

    骆胜道：“对付蠢人可以去怂恿他，对付聪明人这只会起到相反的作用，何老板是个聪明人，你一味的怂恿他，只会让他坚定退缩的想法，”

    “如果他拒绝出手呢？”孙仁又道。

    骆胜叹了口气道：“那我也就此打住，毕竟我也没有下定决心，真要去对付杨间，一切就看事情朝着哪个方向发展了，我们在这里等消息就行了。”

    “原来如此。”孙仁微微点了点头，算是明白了。

    “不过我还想问你问你一句，你和杨间不认识，为什么要有对付他的想法。”

    骆胜笑了，他喝着酒：“谁说不认识就不会去想对付一个人？何老板也不认识王彬，张显贵他们，还不是要下套赚他们钱，这个世界就是这样的，有些时候是有秩序的，有些时候是混乱的，有些时候是黑暗的.......”

    “只是杨间倒霉遇到了罢了，仅此而已。”

    孙仁目光微动，他没有说话，他觉得这个骆胜有什么东西没有透露出自己。

    不过无所谓，至少目前为止自己两个人的意见是统一的。

    而在两人对话的时候。

    何老板走出这个房间没有多久，助理就通知了最新的情况，将之前大厅里的情况告诉了他。

    “请来的那个张志不敢动手，直接跑了，现在已经没办法联系到了，看过监控视频，没有什么问题，似乎是张志突然察觉到了什么凶险，然后被吓跑了。”助理压着声音道。

    何老板听到这个消息脸色越发的难看了。

    助理继续道：“那个熊文文果然有问题，他每次都能精准的预测赌局的结果，现在已经赢了至少一个亿积分了，继续这样下去的话一晚上他只能赢几百亿积分。”

    “还有和杨间一伙叫张伟的年轻人也不对劲，他一百块积分入场，现在手里的积分已经破一千万了。”

    “杨间目前没什么动静，他就在大厅里闲逛，似乎知道我们在盯着他，所以什么都没有做。”

    “......”

    何老板听着这些消息，心情很沉重，这才半个小时左右，情况就已经恶劣到这种地步了。

    再有半个小时，只怕娱乐城就要破产了。

    到时候不但钱没了，命也要没了。

    “我知道了。”何老板决定得做点什么才行。

    现在用硬手段肯定是不行了，同样是灵异圈的张志直接就被吓跑了，这无疑证明了之前骆胜话是对的。

    杨间的份量远比自己估算的还要重。

    “试试看有没有和解的机会。”何老板心中暗道，他拿起了电话，开始联络起来。

    “月莲，是我，娱乐城出了事，问题很大，有个人或许你会很感兴趣，你帮我公关他，条件随便开。”

    电话那边出来了一个女子的声音：“我对这事情没有兴趣，对你的条件也不感兴趣，你找别人吧，你手底下的资源那么多，美女有的是。”

    “他是鬼眼杨间。”何老板声音道。

    “灵异圈的鬼眼杨间？”那个女子声音有了变化：“真是一个不得了的人物，我想见见他。”

    “给你最多二十分钟，位置我发给你。”

    何老板立刻挂断了电话，然后又继续拨打了起来，只靠一个人就想稳住杨间是不可能的，他还需要其他的准备。


------------

第一千一百二十二章熟悉的脸

    正在娱乐城内闲逛的杨间来到了一张桌子前停下了脚步，凑冉傲

    此刻，有好几位玩客正坐在桌子旁边玩着纸牌，而且赌注都很大。

    一个穿着西装，约莫四十出头的中年男子此刻输的有点惨，他心情很糟糕，灌了一口酒，松了松领带，看着眼前的积分筹码一咬牙全押了上去。

    其他几个一起的玩客运气也不怎么样，都是赢得少，输得多，但是见到这个男子如此孤注一掷，也都忍不住多看了几眼，但是他们却还能沉得住气，没有陪着他疯狂。

    “发牌。”西装男子说道。

    荷官不说话，只是手势示意了一下，然后发牌。

    杨间看了看，然后平静的说了一句：“你这把输定了，押这么大，庄家怎么可能让你赢。”

    那个西装男子听到声音之后立刻朝着杨间看了过去，他皱了皱眉，有些不高兴。

    荷官立刻道：“这位先生，请不要在这里捣乱，否则我立马叫保安请你出去，我们娱乐城的信誉是有保障的。”

    杨间面无表情道：“信誉？你都当着他们的面作弊了还有脸说信誉，你这把还有几张牌没有发完，你继续发下去，我敢保证，其余两家都是赢，只有这家是输，而且你给自己发的是七点，给他发的是五点。”

    荷官顿时手微微一僵。

    不过此刻却已经有保安立刻朝着这边走了过来。

    杨间瞥了一眼，那几个围过来的保安立刻就朝着别的方向去了。

    “怎么，不敢发牌了？”

    荷官看了看，还没有保安过来，他脸色冷静，十分镇定的继续发牌：“先生，还请你保持安静。”

    “发牌，愣在那里做什么？”

    那个西装中年男子脸色有些不对了，他喝了一声道。

    “抱歉。”

    荷官一副公事公办的样子，继续将剩下的两张牌发完了，然后亮出了点数。

    “庄六点，闲家开牌。”

    六点？

    这和杨间之前说的一点都不一样。

    其他的几个玩客笑了笑，觉得这个人肯定是来捣乱的，立刻没有放在心上。

    杨间继续道；“点数变了，他刚才把牌换了，七点变成了六点，而你手里的变成四点，还是你输。”

    这个西装中年男子立刻打开牌一看，果然和杨间说的一样，自己是四点。

    但是荷官却依旧冷静的收走了这个西装男子的全部筹码。

    杨间在这里闹事，自然有保安部的人收拾，他在桌子前工作，就是要确保赌局的顺利进行。

    “还真被他给说中了，这把我赢了。”

    旁边的一个玩客，摸到了八点，赢了这把，但是却一点都不高兴，而是诧异的看着杨间。

    “你的牌提前发完了，你肯定赢，这荷官换不掉你的牌。”

    杨间道：“不然为什么每一把赌局都是先下注后发牌，而不是先发牌后下注？当然也不排除可以先下注的玩法，但那种玩法绝对没有纸牌，你们继续在这里玩下去的话早晚是会倾家荡产的，收手吧。”

    说完，他转身就走。

    “这位小兄弟等等。”

    旁边一个玩客喊住了他，并且快步走了过去：“多谢你的提醒，你的话让我幡然醒悟了，我也没什么可以答谢你的，这几个筹码就当是谢礼送给你了。”

    说完，塞给了杨间几个积分筹码。

    出手很大方，一个筹码是十万，这个人给了杨间足足五个。

    如果可以兑换的话，那就是价值五十万。

    “我也不玩了。”

    其他几个玩客纷纷拿了筹码退场不玩。

    他们也没有去找庄家的麻烦，能在这里开娱乐城的人他们得罪不起，既然知道这里有问题的话那就赶紧走。

    “这位先生，你这样的行为是有损我们娱乐城名誉，希望你就刚才的行为道歉。”

    荷官立刻开口道，本来这事情不是他管的，但是他左右看了看，保安部的人还没有来，不得已只能开口了，否则这事情传出去的话自己也免不得担责任。

    “道歉？你帮娱乐城作弊骗钱，要我道歉？这话你再说一遍。”杨间盯着他，目光很冷。

    “这位先生，你是恐吓我么？”

    荷官也底气十足：“我们这里全程都有监控，相信先生的这种行为，我们娱乐城律师部的人会很乐意给先生发一份律师函......”

    杨间听着他的唠叨，二话不说从旁边那个玩客的手中强行拿了一个价值一百万的筹码，然后重重的拍在了桌子上。

    “砰！”

    巨大的声音吓了周围的人一跳，那个荷官的声音也戛然而止。

    杨间手掌移开。

    筹码粉碎，但在这碎末中间，却有一小块十分微小的芯片，他捏着这个芯片道：“你觉得我是在恐吓你，还是你在恐吓我？每一个一百万的筹码里面都有一个芯片，桌子下面就有感应设备，压多少，筹码一放立马就知道了。”

    “本来只是想找这里老板的麻烦，看来他手底下的人也没几个好人，不过这样也好，对付你们这些没什么底线的人我也就不需要那么克制了。”

    说完，伸手一弹，手中的芯片瞬间消失了。

    下一刻。

    这个荷官感觉鼻子有什么东西流下来了，摸了摸，却发现手上满是血迹，自己竟在流鼻血，不，不止如此，他的脑袋也发晕，想要睡觉。

    我，我受伤了？

    他脑海之中冒出了这个想法，可紧接着他身体一软直接瘫倒在了地上，眼睛一闭，彻底昏死了过去。

    周围的其他人见此顿时都惊疑不定。

    之前还有些迟疑，现在彻底相信了，这大兴娱乐城就是作弊了，筹码里面放芯片，这再怎么解释也没用了。

    刚才那个输得很惨的西装中年男子此刻脸色非常的难看，感觉自己就像是一个猴子一样被这娱乐城戏弄。

    而就在此刻。

    一直关注杨间动向的何老板此刻却匆匆的赶来了，他立刻道：“杨队何必和几个员工斤斤计较，他们也只是工作而已，有什么问题杨队可以找我，相信我能给杨队一个满意的答复，只是希望杨队能给我一个机会，让我可以给杨队真诚的道个歉。”

    “不急，现在还不是何老板出现的时候，我们还有时间玩，你这地方还挺好玩的。”杨间瞥了一眼，缓缓道。

    何老板神色凝重，看着样子杨间是不打算接受自己的道歉了。

    他走了过来，靠近了几步，压着声音道：“杨队，给个机会怎么样，这次的赌约我认输，只要杨队肯放我一马，我愿意赠予杨队公司一百亿现金，这件事情完全是一个误会，我刚才已经弄清楚了，大澳市的骆胜和几个神秘驭鬼者有和合作，想对付杨队，我这次是被当枪使了。”

    “而且现在骆胜就在娱乐城内，我可以带杨队去找他们对质。”

    杨间面无表情，依旧不为所动，他一句话都没有说，只是转身离开了。

    何老板愣在了原地。

    回避？

    杨间现在居然回避自己？

    不，不对。

    这个杨间自始至终都没有把自己放在眼里，什么道歉，赔偿，什么认错都不重要......甚至是金钱对他来说也没有丝毫的价值，或许只是一个比较大点的数字而已。

    何老板死死的捏了捏手掌，第一次感觉到了自己的渺小和无力。

    因为继续这样下去的话，他死定了。

    “杨队，给个机会吧。”何老板追了上去，他咬着牙道。

    杨间看着拦在自己面前的何老板，无视他继续往前走：“想要活命，靠嘴巴是不行的，得看行动，你想在我面前求一个机会？好，我给你，之前的一切我都可以既往不咎。”

    “那我需要做什么？”何老板继续问道，心中莫名的松了口气。

    杨间道：“你说骆胜在后面搞事，干掉他，我就信你。”

    什么？

    何老板惊住了。

    没想到杨间这么直接，需要什么条件都不提，却要让自己去干掉骆胜。

    “杨队，骆胜可是大澳市的负责人，这，这实在是做不到。”何老板说道。

    “所以你们觉得我更好应对一些？”杨间看了他一眼。

    何老板惊醒了。

    是啊。

    骆胜只是大澳市的负责人，杨间却是总部的队长，身份地位还在骆胜之上，自己凭什么认为杨间会比骆胜更好对付？

    仅仅只是杨间只是一个二十出头的年轻人？

    自己见过了骆胜的诡异和恐怖，却没有真正领教一下这个鬼眼杨间的凶狠程度。

    意识到这点之后。

    何老板冷汗直冒，心中还真有一种冲动，想办法去干掉骆胜，保住性命，结束这件事情。

    但是.......他理智告诉自己，这样做很冲动，而且代价太大了。

    继续往前走的杨间没有走多远，却忽的脚步猛地停住了。

    因为他看见了一个人，准确的说是一个女人。

    杨间不是那种看见女人就走不动路的人，而是这个女人的相貌很特别，他似乎在那里见过，不，这张脸他没有在现实之中见过，只在一张照片上见过一幅画上见过、

    那是来源于鬼橱里的照片，来自鬼画上的画像。

    一个完美无瑕，近乎于诡异的女子模样。

    他盯着这个女人，下意识的紧绷了起来，因为他有一种错觉，仿佛这个女人就是从鬼画之中走出来了一样。

    但迎面走来的那个女子身上服装却让他的错觉又消失了。

    这个女人穿着连衣裙，踩着高跟鞋，性感而又清纯，美艳无比。

    “一个和鬼画之中女子长的一模一样的人。”杨间瞬间动了，他直接消失在了眼前。

    下一刻，他出现在了这个女人的面前。

    周围灯光嗤嗤闪烁着，灵异力量干扰了周围的一切。

    冰冷僵硬的手掌一把掐住了这个女人的脖子，直接将其整个人给举了起来，力气大的几乎要将那脖子活生生的捏碎。

    “你是谁。”杨间双眼微微散发着红光，浑身气息冰冷，凶险而又可怕。

    “月莲。”何老板惊了一声。

    这个女子叫何月莲，是他的私生女，身份不算特殊，唯一特殊的是她有着一张漂亮到不像话的脸。

    不知道多少男人见到这张脸都迷得走不动路。

    但他万万没有想到，杨间见到何月莲的这一刻竟会直接动手，甚至想要伸手掐死她。

    “你不开口也没关系，你的记忆我要了。”杨间身后的阴影晃动，此刻竟诡异的蠕动起来，沿着地面迅速的入侵这个何月莲的身体。

    何月莲脸色涨红，试图挣扎，可是浑身却已经失去了知觉，无法反抗。

    “这个人就是传闻之中的鬼眼杨间？”她忍着窒息感，看清楚了眼前这个人。

    年轻，冰冷，麻木，透露出一种前所未有的压迫感。

    面对他，根本就不像是面对一个人，而是面对着一只厉鬼，不，甚至比厉鬼还要可怕。

    鬼影入侵何月莲。

    杨间要获取她的记忆，知晓这个女子的来历。

    他需要弄清楚，这个女人到底为什么会和鬼画中的女子长的摸一样。


------------

第一千一百二十三章记忆碎片

    “怎么会这样。”

    此刻，何老板见到这样的一幕顿时就惊慌了，他找来的何月莲非但没有起到好的作用，反而一露面就激怒了杨间，让他瞬间就出手了。

    这事情他无法理解。

    因为何老板可以确信，何月莲和杨间根本就不认识，也没有交集，更别说有什么地方得罪的了。

    甚至杨间都不知道和何月莲是自己的私生女。

    杨间一只手掐着何月莲的脖子，将其整个人都给举了起来，她无力挣扎，脸憋得通红，像是一具挂在房梁上的尸体一样，只能眼睁睁的看着这一切的发生。

    鬼影在迅速的入侵这个何月莲的身体，并且获取她的记忆。

    但是诡异的是。

    杨间入侵何月莲之后获取到的记忆却不是正常活人的记忆，他在何月莲的记忆之中看到了一片昏暗。

    昏暗之中有一盏灯亮起。

    那是一盏油灯，散发着微弱的光亮，勉强照亮了一片黑暗。

    “记忆居然只有一盏油灯，什么记忆都没有。不，不对，这应该是一种灵异保护，有人在这个女人身上留下了什么后手，防止有人入侵她的记忆，亦或者问题出现在这个女人的身上。”杨间此刻神色微动。

    他鬼影读取一个普通人的记忆是万无一失的，但是在这个长相和鬼画之中的厉鬼一模一样的女子身上却失效了。

    一盏记忆之中的油灯阻碍了鬼影的进一步侵蚀。

    “我不信，那盏灯真的可以挡住鬼影。”杨间选择继续侵蚀。

    鬼影更进一步入侵。

    记忆之中的那盏昏暗的油灯此刻在摇曳起来，仿佛黑暗之中吹来了一阵冷风，似乎要将那盏散发着光亮的油灯吹灭，而且随着鬼影入侵的继续，那油灯附近的风却越来越大了。

    油灯的火苗摇曳，周围的黑暗也好似在跟在一起摇晃。

    这一切不是出现在现实之中，而是出现在记忆之中。

    杨间获取到了新的记忆。

    伴随着那火苗摇曳，他记忆之中出现了一些新的线索。

    周围的黑暗黑暗褪去了少许，他看到了一面墙壁，斑驳，老旧，如同一栋几十年的居民楼一样，到处都是岁月的痕迹，而在这墙壁上面，他看到了一幅画，那幅画挂在墙壁上，若隐若现。

    但是某种经验和知觉告诉他，发黄昏暗的灯光后面挂着的那幅画就是鬼画。

    而且在鬼画的周围隐约还呈现了好几幅画的画框。

    只是油灯的照亮范围实在是很有限只能看到那么点内容，其他的一切都被黑暗笼罩，无法获取。

    “一面老旧的墙壁，挂着好几幅油画，其中一幅画疑是鬼画.....那地方有些熟悉，好像是以前鬼邮局的五楼，这个女人的记忆之中为什么会出现邮局五楼的场景？”杨间心中的疑惑被放大了。

    他读取到的一点记忆碎片，竟是有关于鬼邮局的事情。

    鬼影继续入侵。

    那记忆之中的油灯此刻在冷风的吹刮之下，总算是熄灭了，这一熄灭似乎是某种屏障被打破了。

    一个女子的记忆立刻就浮现了出来。

    这是一个正常女子的记忆，她出生，成长，读书，生活......

    然而这些记忆都很普通，没有任何有关灵异圈的事情，也没有任何有关她特殊之处的事情，唯一的特殊之处那就是她张着一张极其漂亮的脸，从小就受人喜爱，长大了受人追捧，迷倒了很多的男人。

    那些迷恋这个何月莲的男子绝对不会想到，这个女人长的居然和厉鬼一模一样。

    “为什么会这样？”杨间获取记忆之后深深的皱起了眉头。

    有一点点记忆碎片，但却没有达到自己想要的效果。

    还是说，她有些记忆被隐藏了，亦或者是消除了？

    “杨间，你有些过分了，放下何姑娘，身为总部的人，你难道想当众掐死一个普通人么？”这个时候突然一个低喝响起。

    紧接着有几个人大步朝着这边走过来。

    一共三个人，而且每个人都气息阴冷，和活人有些差异，应该是灵异圈的人。

    其中一个人还穿着荷官的衣服，正是之前被江艳手中水杯倒映出来恶犬吓跑了的张志。

    不过开口说话的是另外一个人。

    谷那个人面容古怪，整张脸像是有点融化了一样，皮肤皱起，肤色暗淡，蜡黄，让人感觉格外的阴森可怕。

    杨间此刻收回思绪，缓缓的放下了何月莲，然后转而看着他们：“你是谁？”

    “我叫郑义静，是香江人，杨队不会认识我的。”

    这个叫郑义静的男子说道：“有什么话可以坐下来慢慢说，动手可就是你的不对了，你是负责人，应付灵异事件是你的责任，但是却没有说你可以肆无忌惮的对付普通人吧，所以还请放了何小姐。”

    一旁的何老板见到这几个人都出现了，顿时心中微微松了口气。

    他认识灵异圈的人就这么几个，平时都很少请他们来，尤其是郑义静。

    但是现在不请不行了，今天这事情摆不平只怕会死很多人。

    幸好，那个之前被吓跑的张志还是选择露面了，没有畏惧这个鬼眼杨间。

    果然，人多还是有点底气的。

    不过张志此刻神色飘忽不定显得很紧张，他虽然是灵异圈的人但是对付对付普通人，关照关照赌场，对一下灵异圈的新人还行，可若是要和传闻中的鬼眼杨间交手他可没有这个胆子，他还想多活几年，不想这么快死了。

    “郑义静？没听说过你。”杨间瞥了一眼。

    郑义静道：“杨队整天忙里忙外，自然不会关注其他城市的事情，不过杨队不认识我，我却认识杨队，毕竟灵异圈很多大事件可都是杨队弄出来的，想不关注都难，只是现在何小姐已经快要被掐死了，杨队能否高抬贵手放了她？”

    “放心，她死不掉，我下手有分寸。”杨间没有松开何月莲，还是掐着她的脖子。

    “不知道何小姐有什么地方得罪杨队的。”郑义静看着几乎已经窒息昏厥过去了的何月莲忍不住又问道。

    杨间说道：“她长了一张不该张的脸，这张脸不应该出现在活人身上，不过你份量太小，没资格知晓我的事情，我也懒得和你解释，你们这几个不知道从哪冒出来的驭鬼者是想要给何老板出头？”

    “不，不，不，杨队误会了，我和何老板是朋友，听到他和杨队有些误会所以今天特意过来想做一个和事佬把这其中的误会给解除了，免得伤了和气，杨队也不是那种不讲道理的人份，我想这次肯定是何老板一不小心得罪了杨队。”

    “杨队也别和普通人一般见识，普通人的事情普通人去解决，总部的人不干涉普通人的事这也是规定，不是么？”

    这个郑义静长着一张宛如蜡尸一般的脸庞，却和颜悦色的说着和解的话。

    怎么看都有着很强的违和感。

    看样子杨间的确很有威慑力，让身为驭鬼者的他们也不敢多放肆。

    “原来是有灵异圈的人撑腰，难怪何老板做生意如此的肆无忌惮，一个娱乐城又是出千，又是下套，为了赚钱来者不拒，连我的人都不放过。”杨间说道。

    何老板挤出一丝笑容道：“杨队，我们之间真是一个误会，还希望杨队能够大事化小小事化了。”

    “事情发生了，就不会当没发生过，再说了，你算什么东西，我凭什么给你面子要和你化解误会？找几个灵异圈的阿猫阿狗就想给我施压，唬住我？信不信我现在就把他们三个全给宰了。”

    杨间冷着脸，丝毫没有给这个何老板一丁点的好脸色。

    听到这话，郑义静脸色不由微微一变，那个张志苍白的脸色上露出了一丝慌张的神情，最后一位驭鬼者倒是有些反常，有些怒意的盯着杨间，似乎对他的话感到很不开心。

    何老板顿时又气又怒，但却又不敢发出来，只能硬生生的憋住了。

    他什么时候受过这种气。

    杨间却不管何老板什么感受，他只是转而道：“今天你们是来帮他出头的？”

    “事情没有糟糕到那种地步，你和何老板之间也没有什么深仇大恨，你是干大事的，这样的事情还不值得你去操心，如果杨队不介意的话，我可以给杨队一个满意的答复。”郑义静说道。

    “听你的意思你是为何老板出头的了？很好，但是靠你们的这几个人还不够，再去喊点还差不多。”杨间说道。

    何老板此刻忍住怒意道：“杨队，我已经很有诚意的向你道歉了，你如果真要咬着我不放的话，那就没意思了......”

    话还未说完，郑义静就立刻打断了，然后转而道：“杨队不如这样吧，我今天用何老板的身家性命和你赌一把，如果赢了的话，你就当之前的事情没有发生过，如果输了，不用你多说，我将何老板的身价性命双手奉上，你看如何？”

    他不敢和杨间翻脸，因为和杨间动手的风险太大了，所以他退而求其次，找一个可以有机会赢杨间一手的机会。

    “我要何老板死，他活不过今晚，他的身家性命已经在我手中了，我为什么要和你赌。”杨间平静道。

    “再加上她呢？你对她很感兴趣吧。”郑义静指了指那个昏厥过去了的何月莲道。

    杨间目光动了动，随手把她丢了出去。

    郑义静立刻接住了，脱离杨间昏厥过去的何玉莲咳嗽了两声后立马就清醒了过来，她惊魂未定，到现在还有点不明白情况。

    “闲着也是闲着，陪你玩一玩。”杨间面无表情道。

    “多谢杨队。”郑义静缓缓的松了口气，挤出了一丝笑容。


------------

第一千一百二十四章707门牌号

    “这杨间一个疯子，你居然让我去公关一个疯子？刚才我留意到了他的眼睛，他的眼睛里没有了活人的感情。”

    何月莲此刻揉着脖子上的淤青，冷着脸看着何老板，心情很糟糕，她一辈子何时受过这样的委屈。

    就在刚才，她差点就被杨间活生生的掐死了，而且还没有人救得了自己。

    “他似乎对你的长相很感兴趣。”一旁的郑义静率先开口道。

    何月莲道：“谁都对我的长相很感兴趣。”

    “不，你刚才可能没有听见杨间说的那句话，他说，你长了一张不该长的脸。这张脸不应该出现在活人身上。你仔细揣测一下这句话，再看看杨间见到你时候的反应，他第一时间不是惊艳，诧异，而是直接动手。”

    郑义静道：“这种灵异圈的顶尖人物不会无缘无故的对一个普通人动手的，所以我可以断定，杨间见过你，准确的说应该是见过一个长相和你一模一样的人，而且那个人很危险，甚至是杨间的敌人。”

    “只有这样才能解释，为什么他见到你的一瞬间就会动手了，他是要先下手为强，把你干掉。”

    何月莲眸子闪烁，她也是聪明人，立刻明白了过来：“所以他动手之后发现我不是那个人，因此杨间才没有杀死我，留下了我，想要弄清楚这其中的原因？”

    “对，就是这样。”郑义静道。

    “这个世界上就算是有两个人长相差不多，甚至是很接近，但月莲如此出众，这个世界上能和她长的一模一样的人几乎不可能存在，就算是真的有，就那么巧被杨间碰到了？你觉得这个概率有多大。”

    何老板冷着脸，他现在心情也很糟糕，因为他现在生死已经被人拿捏在手里了，这种滋味实在是糟糕。

    郑义静道：“灵异圈内什么事情都有可能发生，也许巧合的不是杨间，而是何姑娘。”

    “你什么意思？”何月莲追问道：“你觉得我有问题。”

    郑义静道：“当时那种情况杨间完全可以抹杀你，但是他没有，这种留手以他的性格是不可能出现的，身为灵异圈的人都十分的谨小慎微，会抹去任何有可能出现意外的情况，你的出现对杨间是一种意外，他杀了你才符合他的性格和作风，然而偏偏没有。”

    “唯一的解释就是，他在你身上发现了什么线索，何老板，何姑娘是你看着长大的，她有没有问题我想你心里最清楚了，你早年间有没有接触过灵异圈的人？如果有的话还请说出来，这个节骨眼上你如果还要故意隐瞒事情的话那就是在自寻死路，到时候我可救不了你。”

    说完，他又看向了何老板。

    何老板也不隐瞒，直接道：“月莲他没有问题，至于我......”

    他犹豫了一下，最后还是吐露出了一个秘密：“大澳市的人都知道，我是白手起家一步步走到今天的，但是没有人知道我在发家之前遇到过一个人，那个人是谁我不认识，只是因为我和他搭了几句话便要和我做一笔交易。”

    “什么交易？”郑义静道。

    何老板道；“与其说是交易不如说是留下了一句话，那个人说可以让我富裕一生，作为交换，则是需要我生下一个女儿，某一天他会用我的女儿来抵债。”

    “所以你就故意生下一个私生女抵债？”郑义静眯着眼睛道。

    何老板说道：“不，我只是运气不算好，太太剩下了两个都是儿子，只有月莲的母亲运气好，怀的是女儿。”

    但话还未说完何月莲就走了过来冷言冷语道：“所以我自始至终就只是一个工具？一个给你还债的工具。”

    何老板有些生气道：“你对我放尊重点，我从没有拿你当过工具。”

    “尊重？你尊重过我么？我现在明白了，你对我的教育和纵容就是因为你心里害怕，害怕那个人再次出是不是？”何月莲美丽的脸上出现了愤怒。

    “他没有再出现，也许已经死了，你不用太担心。”

    何老板道：“而且我也不觉得我能白手起家就是那个人的缘故，也许这只是一句玩笑话而已，毕竟这么多年一直生活正常，没有任何的意外发生。”

    “行了，你们家的私事这个时候暂时放一放，关于几十年前的那个人的交易也暂时不去想，现在得考虑考虑如何应对杨间了。”

    郑义静道：“我们的时间不多了，杨间只给了我们半个小时的时间，半个小时之内得做出决定了。”

    “你不是要和杨间赌一把么？”何月莲问道。

    何老板说道：“那只是郑义静拖延时间用的，和杨间赌，必输无疑，我们玩不过他的。”

    “其实杨间知道我没有诚心和他赌，但是他太自信了，甚至有些狂妄，他确信我们逃不掉，随时都可以干掉我们，所以想看看我们这半个小时的时间之内到底能做出什么事情来。”郑义静摸了摸冰冷的脸庞缓缓的说道。

    “杨间在意的不是我们几个人，他在意的是背后到底有没有人在钓他来大澳市，想利用我们把所有人引出来。”

    何老板脸色微微一沉：“所以根本不用存在第二个选择，我们只有一个选择，那就是想尽一切办法干掉杨间，只有这样这件事情才会结束，他不死的话，最后死的就是我们？”

    “不错，何老板总算是看明白了，杨间来到大澳市的那一刻结果就已经注定了。”郑义静道。

    何老板忍不住哼了一声：“与其给杨间下跪求饶，倒不如拼一把，他虽然是驭鬼者，但也是人，是人就会有死的可能，我打算和骆胜联手，再加上你们，我们未必没有胜算。”

    他心中快速算了一笔账。

    付出惨重的代价求饶，还不如一分钱都不给，趁这个机会一不做二不休直接杀了杨间。

    他一死，什么事情都不会有。

    而且事后，这笔账还算不到自己头上，毕竟动手的都是灵异圈的人和自己没什么关系。

    “干掉杨间？这话就严重了。”

    郑义静摇头道：“队长级人物不能把他们当做人去看待，不过骆胜既然有动手的意图，那说明他有对付杨间的办法，我们可以去见见他，不过何老板你要想清楚一点，这事情一旦开始就没有回头路了。”

    “我想的很清楚，这个杨间不想让我好活，我就让他不得好死，没时间耽误了，现在就去联系他们。”何老板说完，立马转身朝着之前骆胜所在的贵宾室大步走去。

    郑义静神色微动，他心中也没有底。

    这事情他也不知道应不应该继续参与进来，不过他倒是可以听一听骆胜的计划，如果这事情成功率很高的话，那么倒是能尝试一下。

    很快。

    一行人来到了贵宾室。

    房间内，骆胜几个人还在。

    “何老板，看来你已经想好了，欢迎。”骆胜笑了笑，举起酒杯示意了一下，然后看了看郑义静，张志等三位驭鬼者。

    看样子这就是何老板的家底了。

    何老板说道：“我同意你的计划，并且愿意配合你，但是我想知道你具体怎么干掉杨间？靠我们这几个人杀掉一位队长的概率有多大？”

    “不足一成。”骆胜耸耸肩道：“准确的说是一层概率都不会有，我们联手对付杨间的话绝对是会团灭的。”

    “你在耍我？”何老板此刻忍不住发怒道。

    骆胜道：“我没有耍你，现实就是如此残酷，我这点能力在总部连号都排不上，杨间是总部的队长，还是队长中的顶尖，你觉得我该说多少胜率合适？”

    “如果你这样说的话那我只能说一句抱歉，不能陪你送死。”何老板说道。

    “硬碰硬，靠我们干掉杨间基本是不可能的，但让杨间永远的在这世界上消失的办法还是做的到的。”这个时候坐在旁边的孙仁开口道。

    随后他缓缓的将一块门牌号放在了桌子上，这块门牌号是黑色的，上面写着707这个数字。

    “707号房间，被诅咒的门牌号，只要将这个挂在房间门口，这件房间就会成为一间灵异房间，待在这间房间里的人永远都没办法走出去。”孙仁说道。

    郑义静神色一动：“如此可怕？”

    “灵异物品就是这么不讲道理，想要离开的话只有将门牌号取下，但是里面的人是没办法做到的，只有外面的人帮忙取下门牌号才行。”

    孙仁道：“我可以用这件东西困住杨间一辈子，让他和707号房间一起消失在这个世界上。”

    “要是困不住呢。”

    郑义静道：“别告诉我你们就想赌这一手。”

    “我准备了一些手段，虽然不敢保证可以干掉杨间，但是将杨间留下是没有问题的。”骆胜此刻开口道：“如果不是他愿意帮忙，我今天也没有动手的底气。”

    “好，赌了。”何老板一咬牙，立刻拍板了。

    决定联手对付杨间。

    反正无论如何他都没办法脱身了。

    “月莲，你去招待杨间，把杨间带来这里，就说我们要在这里和他赌一把。”何老板随后道。

    何月莲摸了摸脸上的淤青：“这是最后一次，事情结束之后我会离开大澳市，再也不想见到你了。”

    “随便你。”何老板强势回应。

    何月莲这才迈着修长的美腿转身离去。

    她也希望杨间消失。

    毕竟刚才自己可差点就被杨间给杀死了。

    女人可是很记仇的。


------------

第一千一百二十五章颠覆认知

    何月莲此刻调整了心态，再次出现在了杨间的面前，她体态婀娜，清纯而又妩媚，到哪都能吸引一大片的目光。、

    “杨先生，赌局已经准备好了，何老板让我来请杨先生去贵宾室。”

    她目光微低，不敢和杨间直视，生怕刚才的情况再次出现。

    “你还敢出现？”

    杨间平静的看着这个女人：“这个时候不是应该逃走么？还是说我刚才下手不够狠，没有一下把你给掐死。”

    “在杨先生的面前我应该没有逃走的机会吧，如果杨先生真的要杀死我的话，我也只能认命了，不过我相信杨先生的为人，你不是那种滥杀无辜的恶人。”何月莲道。

    杨间说道：“我不是恶人，但我也不是好人，这次我希望你们有自知之明，而不是做出一些愚蠢的回去来，不然会后悔的，带路吧，我想看看你们给我准备了一场什么样的赌局。”

    何月莲微微一笑，她示意了一下，然后就在前面带路。

    路上。

    何月莲十分大胆的询问道：“杨先生似乎见过我，对我长相很熟悉，是以前遇到过和我长的一模一样的人么？还是说仅仅只是对我感兴趣。”

    “不要打探一些超过你能力的事情，知道的太多对你来说不是一件好事，只会加速你的死亡。”杨间冷漠的说道。

    “杨先生既然不高兴，那我就不问了。”

    何月莲说道：“只是我也很好奇，到底我身上有什么东西值得杨先生这样的人十分在意，难道是涉及到了灵异圈的事情么？如果是这样的话我倒是愿意配合杨先生去调查调查。”

    “你是一个很聪明的人，以前我也见过一个聪明的女人，但很可惜，她的下场不太好。”杨间说道。

    “杨先生你杀了她？”何月莲笑着问道，一点也不畏惧。

    杨间道：“死对那个女人来说是一种解脱，我帮她解脱了，有一种比死更加恐怖的事情。”

    “比死更加恐怖的事情，那是什么？”何月莲忍不住好奇的问道。

    杨间继续往前走：“一加一等于几？”

    “一加一等于三。”何月莲几乎不假思索的回答了这个问题。

    然而随后她却脸色骤变，一加一等于二这是小孩子都知道的事情，为什么自己会回答一加一等于三？

    再细想。

    一加一的确等于二

    “不，不对，应该是等于三.....”何月莲此刻愣住了。

    一个如此简单，而且不可能存在争议的问题，自己居然产生了两个答案，并且这两个答案都觉得一点问题都没有，似乎本身就应该如此。

    何月莲是一个聪明人，她立马就意识到了自己的认知可能出现了问题。

    难道说.....

    她想起来之前被杨间掐住脖子差点捏死的那一幕，那个时候何月莲除了恐惧之外还感受到了一股格外阴冷的气息侵入了自己的身体，彻底侵蚀了自己的一切、

    但是何月莲以为自己要死了。

    如今细细想来，也许那个时候自己就已经发生了一些不知道的改变。

    “你，对我做了什么？”何月莲猛的看向了杨间，带着一抹震惊和惶恐询问起来。

    “你先回答我一加一等于几。”杨间冷漠的说道。

    “一加一，等于三。”

    何月莲开口道，但还是和刚才一样，一开口她脸色就变了：“不，不对，是等于二，等等，就是等于三.....不，不可能等于三，就是等于二。”

    “你认为是对的东西，仅仅只是我让你觉得是对的，那你现在再想一下，你现在要做的事情，到底是我让你做的，还是你本来就要做的？正如一加一，到底是等于二，还是等于三。”杨间说道。

    何月莲这一刻有些崩溃了，她目光在颤抖，看向杨间再也无法镇定了，只有恐惧，害怕，还有一种窒息一般的绝望。

    “不，你不能这样做，你这是在玩弄我的灵魂，你改变了我的认知，在把我变成另外一个人.....”

    她说话都在颤抖。

    这一刻，何月莲才明白，这个杨间到底有多么的可怕。

    认知都能颠覆，记忆都能篡改。

    “不要紧张，你的认知还是正常的。”杨间说道。

    篡改记忆，修改认知，这一切对他来说太容易了，他只是在这个何月莲身上留下了一点后手，方便掌控罢了。

    何月莲不相信杨间这番话，她觉得自己肯定出现了问题，只是这种问题很隐患，没有被发现。

    可是，杨间却没有继续和这个女人浪费时间。

    谷尽管她顶着一张美丽而又可怕的脸，但杨间现在却想要看看那个何老板还有那个叫郑义静的驭鬼者到底打算怎么应对自己？

    贵宾室很快到了。

    推开门之后，宽敞空荡的房间里摆放着一张大桌子，桌子前坐着何老板，郑义静等人，还有几个没有见过的陌生人。

    “浪费了一点时间，希望杨队不要见怪，毕竟想办法赢杨队是一件很困难的事情，得认真准备一下，相信杨队也能理解。”何老板站起来很礼貌的说道。

    “不过在赌局开始之前，我先向杨队介绍一个人。”

    说完，他示意了一下桌子前桌子的一个年轻男子。

    “这位是大澳市的负责人，骆胜。”

    骆胜笑了笑：“杨队，欢迎来到大澳市，早就听说过杨队的大名，还以为一辈子都无缘一见，没想到今日有幸能在这里和杨队会面，希望不要怪我没有去前去迎接杨队的到来。”

    “骆胜？就是你建议我交出尚通大厦给这个何老板抵债的？不错，胆子很大。”杨间微微点了点头。

    “何老板也是做生意的，不容易，欠债还钱，天经地义，我也只是说了一句公道话而已，杨队不会因为这事情就真的生气了吧。”骆胜说道。

    杨间点头道：“说的好，愿赌服输，欠债还钱，希望今天何老板输得起，不要耍赖。”

    “我再怎么耍赖也不敢耍赖到杨队头上。”何老板说道。

    “说不，郑义静，你想和我赌什么？”杨间道。

    郑义静也道；“不急，杨队先坐，要喝点什么么？”

    “给我倒杯水吧。”杨间面无表情道。

    一旁的何月莲充当起了服务员的角色，她摆着细腰走到了旁边的吧台旁边，然后倒了一杯白开水递了过来：“杨先生，你的水。”

    杨间接过水杯，平静的摆放在了右手边，接着道；“我的时间有限，如果你们要在这里浪费时间的话，那我可不奉陪。”

    “杨队，稍安勿躁，赌局开始之前，我希望杨队先见一个人，这个人杨队认识，而且是非常的熟。”骆胜这个时候又道。

    “哦，还有我的老熟人在这里？”杨间说道：“我很好奇，到底是谁会在大澳市。”

    骆胜笑了笑，示意了一下道：“孙先生你可以出来了。”

    这个时候。

    一个气息阴冷，一脸疲倦，约莫而是左右的年轻男子走了进来，他进来之后目光立刻就锁定了杨间，并且打了个招呼：“杨间，好久不见啊，不知道你还记不记得我？”

    “孙仁？”杨间目光微动，立刻认出了这个人。

    这是他的高中同学孙仁。

    但是谁都知道，杨间的高中同学绝大多数都死在了敲门鬼事件之中，最后活下来的人只有七个。

    “还以为杨间你成为了驭鬼者后又加入了总部，不认识我了，没想到你还没有忘记我。”孙仁冷冷笑道、

    “你当初绑架了张伟，要我一只鬼作为赎金，这事情我还没找你算账，你还敢露面？不怕我杀了你。”杨间说道。

    孙仁走过来直接找了个位置坐下：“老同学聚会见面就喊打喊杀，你还是这么嚣张，都不叙叙旧？”

    “我和你没什么好叙旧的，我和你虽然是同学，但是以前读书的那时候我和你玩不来，没什么交情，而且当初敲门鬼事件之中我也算是救了你，可是你怎么报答我的？忘恩负义的狗东西。”

    杨间神色冰冷道：“现在成了驭鬼者，就觉得可以和我叫嚣了？”

    “杨间，说话客气一点。”孙仁脸色难看道。

    “想死就说一句，我送你一程。”杨间鬼眼此刻陡然睁开了。

    会议室内映照一片猩红。

    此刻骆胜哈哈笑道：“杨队，你误会了，我这次找他来就是想要带你来看看，没别的想法，我可真不知道你们两人之间还存在着误会，不过就算是有误会那也是过去的事情了，我觉得这个误会只要解开那就没事了。。”

    “只有死人不会记仇。”杨间瞥了一眼：“所以，现在赌局是开始了？”

    “什么赌局？我们没有开始啊。”郑义静茫然不知。

    杨间冷笑道：“在这里的几个人，不是和我有仇就是和我有冲突，你们聚在一起是找我来化解误会的，还是想联合一起干掉我，你们心里有数，不过说实话我很失望。”

    “失望什么？”孙仁说道。

    “我钓了一天的鱼，只钓到你们几个，如何不失望。”杨间道。

    众人立刻沉默了起来。

    不过有的人却是眼皮直跳，一种不好的预感涌上心头。


------------

第一千一百二十六章到来的凶间

    钓鱼？

    一股不好的预感涌上心头，虽然之前他们就有考虑过这个问题，但是此刻真的被杨间亲口说出来的时候还是忍不住心惊肉跳。

    果然。

    这个杨间迟迟不动手，不断的给何老板施压，为的就是要将藏在背后的他们全部逼出来。

    可到了这一步已经不能退缩了。

    杨间已经来了，孙仁已经露面了，骆胜也出场了......此刻退缩无疑是自寻死路，眼下硬着头皮动手也许还有机会。

    几个人互相暗中相视了一眼，皆从对方眼中看到了一种决然。

    “杨队，别动不动剑拔弩张啊，我做个中间人，给你调停一下这件事情如何？大家都是驭鬼者，活下来已经不容易了，灵异事件当中的厉鬼才是我们的敌人，现在这个局势你也知道，生存都难，再斗来斗去的未免太愚蠢了。”

    骆胜笑了笑，急忙缓解这种紧张的气氛。

    按照之前的计划，他们是打算是一起动手强行拖延杨间几秒，然后迅速撤离，将707门牌号挂在门外，直接将其困住。

    但是在动手之前绝对不能引起对方的猜忌。

    这个计划要成功，讲究的就是先发制人。

    然而现在这种情况计划是绝对不可能成功的。

    “骆胜，你什么心思你自己心里有数，有些话骗骗小孩子就行了，放在这里说你这就有点侮辱人的意思了，你难不成觉得全天下就自己是聪明人，别人都是蠢货？”杨间冷着脸看着他道。

    “别的不说，就孙仁一个通缉犯坐在这里，你非但不管不问，还要和我说和解的事情？你是猪脑子么？一个负责人和一个通缉犯和解。”

    骆胜顿时脸色就沉了起来。

    被人这样指着鼻子骂他还是头一次，毕竟他也是一个城市的负责人。

    “杨间，你别一口一个通缉犯喊，我孙仁犯什么事情了？”

    孙仁有些很恨意道：“绑架张伟？我压根就没想过要对付他，我只是利用张伟了一次而已，如果我真要杀他的话，你觉得张伟还能活着么？”

    “你既然没有错，那为什么要在这个场合出现，而不是直接联系我和我解释？你既然是驭鬼者了，相信有的是手段可以找到我，但是你没有，你这次出现多半是想对付我，你先绑架张伟，后勒索我一只关押的厉鬼，再成为驭鬼者来对付我，你这样还觉得自己是对的？”杨间面无表情。

    “是你的那通缉令让我无路可走的。”

    孙仁盯着他道：“我们同学一场，你倒是一点都不手软，之前我不是没有去找过你，结果差点被一只厉鬼杀死了，别告诉我你不知道。”

    “偷偷摸摸的进入别的地方，招呼都不打，还有理了？”

    杨间目光一冷：“算了，我也不想和你多废话，你今天既然出现了相来也是做好了心里的准备的，理由，解释这些东西都不重要，重要的是结果。”

    “对，过程不重要，重要的是结果。”孙仁也同样冷着脸点头道。

    “杨间，我们的赌局还没有开始，你不会想耍赖吧。”这个时候，那个叫郑义静的男子开口道。

    杨间瞥了一眼：“我不会耍赖，说吧，要赌什么？”

    郑义静直接说道：“正常的赌局没意思，也不符合杨队你这种身份的人，既然大家都是灵异圈的人，那么就不如玩一点灵异圈的东西。”

    “灵异赌局么？无所谓，但是机会我只会给你们一次。”杨间很自信，他示意了一下：“你想怎么玩。”

    郑义静没想到杨间这么痛快，他神色微动，心中在快速的思考起来。

    既然对方没有立刻掀桌子那么这对他们来说就是一个机会。

    抓住这个机会也许真有可能扳倒杨间。

    当然，一旦不成功，他们迎接的也将是杨间那可怕的袭击。

    孙仁此刻看向了郑义静，眼神示意了一下。

    他觉得这个时候应该让707号房间出现。

    郑义静心领神会，立刻道：“在大兴娱乐城内有一间神秘房间，707室，据说进入那间房间里的人从没有走出来过，我们就以那个房间为赌局，如果你能进入那个房间走出来的话，那么就是我们输了，相反，你要是走不出来，那么.......”

    一旁的骆胜神色微动，死死的盯着杨间。

    陷阱这么明显，这个杨间应该不会如此托大的真答应下来吧？

    虽然心里是这样想，但实际上他还是希望杨间真的去答应这个赌局，因为这样一来的话就可以不用任何代价让杨间顺利的进入707号房间。

    “看样子你这是早有准备，一间活人没办法走出来的凶间？有意思，这个赌局我答应了。”杨间说道。

    “真的？”郑义静自己也有点不敢确信，杨间觉得真的会一口答应。

    但是随后杨间却又道：“我答应这赌局不错，但既然是赌，那么双方得公平一点，我可以冒险进入707号房间，但=你们拿什么来和我赌命？别说何老板身家性命了，他还不配，拿不出来相应的资本，你连和我玩下去的资格都没有。”

    “这......”郑义静这下为难了。

    杨间话说的没有错，自己拿什么和杨间来赌。

    骆胜也皱起了眉头。

    “赢了，707号房间就归你。”这个时候孙仁开口道。

    杨间冷笑道：“杀了你们结果也是同样。”

    孙仁脸色阴沉，顿时不再说话。

    “你们拿不出资本和我赌没关系，只要改一下游戏规则就行了，707号房间我们一起进去，只有活着走出来的人才是赢家。”

    这话一出，这几个人脸色当即就变了，不，准确的说是心里退缩了。

    他们不敢进入707号凶间。

    那可是真正存在厉鬼的房间，一旦困在里面绝对是会死的很惨的。

    “不用多想了，事情就这么定下来了，707号房间在哪？我说过，机会只会给你们一次，不会有第二次了。”杨间瞥了一眼其他人道。

    郑义静此刻一脸为难，有点骑虎难下的感觉，他看向了孙仁：“他知道707号房间在哪。”

    孙仁此刻目光闪烁不定。

    他想干掉杨间，又没有同归于尽的勇气，现在内心非常的挣扎和犹豫。

    “你在犹豫？”

    杨间有些嘲笑道：“也对，这符合你的性格，贪生怕死，不到万不得已你怎么敢来和我玩命。”

    “杨间，我知道你狠，但我也不是当初的那个我了，你想玩对吧，我陪你玩，707号房间就在这里。”孙仁冷冷的说道，他缓缓的拿出了一张老旧的门牌号。

    上面写着三个黑色的数字707.

    “一个门牌号？”杨间眼睛一眯，看了看那个门牌号。

    有些熟悉。

    似乎在哪见过。

    对了，这不是凯撒大酒店里的那些诡异房间的门牌号么？

    “这么用。”杨间不动声色，继续问道。

    “挂在门后面，这里就会成为新的707号凶间。”孙仁说道。

    话一说完。

    孙仁手中的门牌号立刻就消失了，紧接着就出现在了杨间的手中。

    “你......”所有人都紧张了起来，死死的盯着他。

    骆胜更是惊的直接站了起来，下意识的就想要动手了。

    杨间却立刻将这玩意随手一丢：“何月莲对么？拿着这玩意出门挂子在门后面，让这赌局开始吧。”

    何月莲接过门牌号，有些吃惊，有些紧张，有些=害怕。

    她看了看桌子前坐着的这几个人，一时间不敢轻举妄动。

    “杨队，这事情我去做。”何老板立刻自告奋勇道。

    杨间看都没有看一眼，只是冷冰冰道：“走出门外的那一刻，我会亲手宰了你。”

    何老板顿时止住了脚步，额头上忍不住冒出了一丝冷汗。

    “站在这里做什么，不想去就留在这里。”杨间喝了一声。

    “我，我去。”何月莲一个激灵回过神来，急忙拿着门派号走了出去。

    众人看着她的离开，心都提了起来。

    要阻止么？

    现在动手还来得及。

    一旦把门牌号挂上去那一切都晚了，到时候不但困住了杨间还把自己困死在了这里。

    几个人快速交换了一下眼神。

    “你们可以动手拦下她，但是你们动手的那一刻就意味着你们自己耍赖，推翻了赌局，到时候我可不会给你们第二个机会了。”杨间提醒道。

    “不能动手。”

    听这么一说，所有人脑海里又冒出了这么一个念头。

    动手阻拦了何月莲就意味着杨间要出手了，那时候情况会更糟糕。

    嘎吱！

    何月莲走出了这间贵宾室，那大门缓缓的关上了。

    很快，外面恢复了平静。

    但是众人的心却悬了起来。

    紧接着。

    大门的后面传来了一些动静声，似乎何月莲正在挂门牌号。

    “我要离开这里，我不想陪你们疯。”在这时候，那个叫张志的人承受不了这种压力，大叫一声，发疯似的朝着大门的方向冲去。

    他不想死在这里。

    困住了杨间又如何？

    自己也得死。

    他是来赚钱的，不是来送死的。

    “砰！”

    然而下一刻，张志重重的撞在了大门上。

    木门纹丝不动，没有任何一点损坏的迹象，外面也安静的可怕。

    只有回音在这空荡荡的房间里回荡着。

    他似乎晚了一步......707号房间已经来了。


------------

第一千一百二十七章房间内的厮杀

    贵宾室的大门连锁都没有，是木质的双开门，只需要轻轻一推就能打开。

    然而张志狠狠一撞却连大门都没有晃动一下，似乎有一股诡异的力量干预了房间里的一切，让这里变的与众不同了。

    对于这样的情况其他人都没有感到意外。

    如果如此轻易的就可以撞开门离开707号房间的话，那707也不足以称为永远无法走出去的凶间了。

    “杨间，你可真是一个疯子。”

    骆胜此刻脸色很冷，盯着他一动不动：“居然拉我们一起进入707，你到底在打什么主意？是怕我们跑了么，还是说你如此的自信，觉得自己也可是无视707号房间的影响，随时都能走出这里。”

    “难道这里走不出去么？”

    杨间神色平静道；“你们刚才可没有鱼死网破，这说明所为的707号房间还是有离开的方法，我猜，那个门牌号既然可以挂上去，让这里变成707号凶间，那么也可以取下来，解除灵异限制，所以破解的方法不在里面而是在外面。”

    骆胜没有说话，只是依旧冷着脸。

    “你说的很对，想要解除707的限制唯一的方法就是在外面动手。”孙仁此刻也大大方方的承认了杨间的猜测是正确的。

    这个时候也没有掩盖的必要了。

    “你们早就知道这点，所以才有点有恃无恐，不过他似乎有点底气不足，想要提前逃走。”杨间瞥了一眼那个张志。

    这个张志刚才撞在门上脑门凹陷下去一块，看的十分渗人，但是整个人却一点事都没有。

    骆胜道：“沉不住气也很正常，他比较怕死，毕竟707号房间也的确凶险，就算是有破解的方法，可是能否活着走出这里也还是一个未知数。”

    “行了，废话就少说一点，什么707号凶间，对我来说都无关紧要，现在时间不早了，得抓紧时间干掉你，我还有其他的事情要忙，今天就不配你们继续玩了。”

    杨间此刻缓缓的从座椅上站了起来。

    “要是你们还有其他的帮手赶紧叫出来，晚了，可就只能给你们收尸了。”

    “你果然还是忍不住了么？虽然早就知道你会动手，却没有想到你会选择在707号凶间内动手，不过这样的情况我也有料到，想要对付你还是免不了面对面。”

    骆胜也站了起来，他神色十分的凝重。

    他没多少自信可以对付的了杨间。

    可是有些事情不试一试的话永远没有结果。

    郑义静也站了起来：“虽然我也不想参与这事情，但是眼下似乎也没有其他更好的选择了。”

    “杨间，看来想对付你的人不止是我一个，你还是和以前一样那么让人讨厌，你真应该好好感谢一下当初敲门鬼事件，要不是那件事情的话你也没有今天这样的成就，但是你今天也就到此为止了。”

    孙仁也站了起来。

    他带着一股恨意，想要在这里结束这场恩怨，将自己这些日子遭受的苦难和折磨全部都倾泻出来。

    =一旁的何老板见此目光闪烁，他缓缓的后退，尽可能的远离这些灵异圈的人。

    身为一个普通人，这个时候他完全没有参与进去的资本。

    “有意思。”

    杨间笑了，笑的很冷：“你们居然如此天真的以为联起手来真能够干掉一位队长？不过孙仁你这样想倒也罢了，骆胜，身为大澳市的负责人知道的信息情报也不少，竟然也是这样的想法。”

    “不过也对，你们接触的灵异少，也没有真正的对抗过厉鬼，更别说去解决灵异事件了，对于自身的能力产生误判也是正常的。”

    “也好，今天就给你们上一课，让你们知道同样是驭鬼者也是有差距的。”

    说话的同时。

    杨间身前桌子上放着的那杯水此刻开始汩汩的翻滚起来，像是沸腾了一样。

    嗯？

    所有人的目光都被这突然的异常给吸引了过去，忍不住多看了几眼。

    他们担心这是707号房间里的灵异现象，不得不警惕一二。

    但是下一刻。

    “砰！”

    水杯突然炸裂，翻滚的水花四处溅射。

    而在那炸开的水花中间，一根金色长枪的倒影隐约呈现了出来。

    忽的，杨间伸手往前一抓，手掌触碰到了水花，并且没入了水中，似乎溅射开来的水花成为了某种媒介连接到了一个未知的地方。

    哗啦！

    水花落地，打湿了地面。

    一根发裂的金色长枪竟凭空出现在了房间里，被杨间稳稳的握在了手中。

    “一件武器？不，是灵物品，杨间是把他打造成了武器么？但为什么会藏在水杯里面.....”那个陌生的驭鬼者仔细观察，此刻十分的紧张。

    然而下一刻。

    杨间手中的长枪突然就消失了。

    没有预兆，仅仅只是一眨眼的功夫。

    “小心。”

    骆胜意识到了什么，立马低吼道：“那是棺材钉，被钉上就完了。”

    “砰！”

    可是话还未说完，一声巨响就在房间里回荡。

    一根发裂的长枪直接贯穿了那个陌生驭鬼者的身体并且将其直接钉在了身后的墙壁上、

    整个过程太过迅速，连一点反应的时间都没有。

    不，杨间也根本没有给他们反应的余地。

    “被盯上的人是我？”

    那个陌生的驭鬼者有些呆滞低着头看着贯穿胸口的长枪，他试图挣扎，可是力气却像是抽空了一样，根本无法动弹。

    最让他感觉恐惧的是，身体内的灵异力量也在这一刻彻底的消失了。

    没有了灵异力量的维持驭鬼者立马就会变回普通人。

    但他这种身体状况一旦变回普通人那是致命的。

    只见他以一个肉眼可见的速度快速的腐烂起来，身体上散发出浓浓的尸臭味，刚才还有几分神采的眼睛立刻就黯淡死灰了下去。

    仅仅只是几秒钟的时间。

    没有灵异力量的维持这个人就已经变成了一具高度腐烂的尸体，压根就不像是刚刚死去的样子。

    “连还手的余地都没有。”

    其他几个人眼皮直跳，之前心中的不安被再次放大了。

    “你的棺材钉只有一根，我们还有四个，未必会输。”郑义静说道，提醒其他人不要被吓到了。

    只要顶得住杨间第一波的袭击，未必不能将其留在707号房间。

    眼下已是无退路，再动摇决心的话那就太蠢了。

    动手！

    杨间先杀一个人之后非但没有震慑住其他的人，反而被他们觉得这是一个机会，因为威胁最大的棺材钉已经不在他手中了，有什么手段也可以肆无忌惮的使出来。

    立刻。

    杨间感觉到了一股阴冷的气息在孙仁的身边徘徊，然后就朝着自己这边游荡了过来。

    视线之内那方向一无所有。

    但是在鬼眼的窥视之下，却看到了一个模糊的身影。

    那像是一具女尸，阴冷，苍白，身上似乎一件衣服都没有穿。

    仅仅只是靠近，杨间就感觉身体似乎僵住了，无法动弹。

    而且随着那具尸体的不断靠近这种感觉越来越强烈了，甚至连眼皮都很沉，想要闭上。

    “一具可怕的女尸=。”

    杨间微微皱起了眉头，他能感觉，纠缠孙仁的那尸体很不一般，甚至非常的可怕，并不是一只简单的厉鬼。

    骆胜也动手了，他身体内似乎有什么东西掉落了下来，那是一根根红色的细线，那些细线染着血，数量由少而多，以一个不可思议的速度朝着杨间汇聚而来。

    郑义静也动用了自己的厉鬼力量，他皮肤在融化，整个人犹如一尊蜡像一般。

    但是在那融化的皮肤后面还藏着另外一张脸，那张脸闭着眼睛，死气沉沉，犹如摆放在棺材里的死尸。

    这死尸不知道用了什么办法制作成了一具蜡尸，外面那层蜡是郑义静的样子，里面的尸体又是另外一个样子。

    不，不对。

    蜡还在融化，最后一丁点都不剩下。

    此么，郑义静的整张脸都消失了，原地只剩下了那具死气沉沉的死尸。

    根本就没有什么郑义静。

    真正的郑义静就是那具不知道存在了多久的蜡尸。

    此刻，蜡尸睁开了眼睛。

    那眼睛黯淡发黑，没有一定点的光泽，身体充斥着腐朽的气息，有一种说不出来的老旧感，似乎他以这种蜡尸的身份存在有些年头了，并不是如之前外表那样看着那么年轻。

    “这些家伙，一个个都如此可怕......”躲在角落里的何老板见到这一幕，吓的嘴都白了。

    他浑身都在忍不住颤抖。

    这一刻，他才算是真正了解了灵异圈的冰山一角。

    郑义静的蜡尸没有任何袭击的动作，只是身体僵硬的朝着杨间快速的走了过去。

    “你们看样子都不简单，想想也对，没有一点底气你们也不敢来找我的麻烦，只是仅仅是这样还不够。”杨间依旧面无表情，他内心没有丝毫的波动。

    这种程度的袭击的确可怕，但还没有到可以将自己干掉的地步。

    骤然间，鬼眼睁开了。

    周围的一切都笼罩在了红光之中。

    六层鬼域开启。

    周围袭击来的灵异一下子迟钝了起来，都在这一刻进入了短暂的停滞之中。

    不管是人还是鬼都遭受了影响。

    但杨间还是瞥见，孙仁身边的那具可怕的女尸还在行走，虽然行走的速度有些减慢，可却是唯一没有遭受影响的厉鬼。

    其次便是郑义静。

    他黑色的眼睛转动，同样没有被完全的停止，只是影响比较大，无法正常行动起来。

    可这点时间对于杨间来说却已经够了。


------------

第一千一百二十八章不存在的707

    六层鬼域，连灵异都被影响了。

    尽管恐怖的厉鬼不足以完全让其停止行动，但能够延缓厉鬼的动作对现在的杨间而言已经足够了。

    “威胁最大的是孙仁，但是最该死的是那个骆胜，他身为大澳市的负责人居然想联合其他人干掉我。”杨间身上那猩红的眼睛不安分的转动着。

    鬼眼在六层鬼域之中唯一不受影响的存在。

    此刻，鬼眼在巡视了一圈之后最后锁定了骆胜，他觉得比起威胁比较大的孙仁，干掉骆胜更重要。

    下一刻。

    杨间消失在了原地，他用鬼域转移了自己的位置。

    一秒......两秒。

    只有两秒钟的时间，很短暂。

    六层鬼域的影响就已经结束了。

    不是支撑不足，而是没有必要。

    立刻。

    周围的红光退散，贵宾室内的一切又都恢复了正常，之前的袭击依旧继续着。

    但是杨间已经不在那里了。

    “杨间不见了，他消失了？”

    宛如一具蜡尸般的郑义静忽的停下了脚步，他那发黑的眼珠子微微转动着，发现杨间已经不在了眼前，似乎刚才的那一瞬间杨间就已经凭空消失了。

    “这里是707号凶间，杨间他出不去的......”

    孙瑞说道，可是他的话还未说完忽的余光一撇。

    发现之前被钉死在墙上的那具腐烂的尸体此刻已经掉落在了地面上。

    杀死他的那根发裂的长枪已经消失不见了。

    “他，他在你们后面。”那个胆小怕死的张志一脸惊恐，指着郑义静和孙仁的身后。

    猛然一惊。

    两个人立刻回头看去。

    当即眸子忍不住一缩。

    此刻，杨间就站在骆胜的身边，但是在他的手中却拎着一颗死人头，而旁边还站立着一具无头尸体，那尸体在汩汩冒血，里面还有一根根红色的细线不断的溢散出来，那些红色的细线不断的向着人头的方向延伸过去，似乎想要将人头再次拼接在一起，显得十分的诡异。

    “你什么时候对我下的手？”

    骆胜的那颗人头依旧盯着杨间，又惊又怒，他现在还没有死，依靠灵异力量生存的他没那么容易死去。

    纵然是被杨间砍下了脑袋，尸首分离，他还能够存活。

    “有些事情很难和你解释，但是你这个人让我很不放心，所以还是先了结你比较稳妥一点，果然，你没有那么好杀，都这样了居然还没死。”

    杨间面无表情的说道，他手中的柴刀在滴血。

    肢解身躯，鬼手压制，居然都没有让他这颗人头死去。

    “不过我很想知道，被棺材钉钉住之后你是不是还能活着。”

    杨间说完，随手将骆胜的人头丢在了地上。

    手中那根发裂的长枪已经抬了起来，准备贯穿他的天灵盖将其钉在地上。

    可就在这个时候，一只死寂冰冷的手掌突然一把抓住了杨间的手腕，让他整条胳膊都僵住了。

    “杨间，我知道你很厉害，但这样不把我们放在眼里未免也太狂妄，都是驭鬼者的情况之下我就不信你能一点都不受影响。”

    郑义静顶着一张死去多时的脸庞如同死尸一般突然出现在了身边，他趁着这个机会抓住了杨间阻止了干掉骆胜。

    仅仅只是一接触，郑义静的手掌似乎在融化，竟黏在了杨间的皮肤上。

    而且更为诡异的是这种融化的速度还在加快，短短几秒钟的时间他和杨间的手臂就已经生长在了一起，犹如连体的婴儿一般，无法分割开来。

    郑义静和杨间的身体越贴越近。

    这种袭击像是一种侵蚀，郑义静要入侵杨间的身体，将其变成这具蜡尸新的躯壳。

    “人只会相信自己认知内的东西，超出认知之外的东西他们永远都不会相信，所以你们总觉得同样是驭鬼者动起手来有机会能赢。”

    杨间无视郑义静的袭击，只是目光冰冷的看着他。

    侵蚀还在继续。

    郑义静现在有一半的身体已经贴在了杨间的身上，并且他感觉自己已经能够逐渐的控制这半个身体了。

    只要入侵顺利，按照这种情况下的话杨间的身体就会被彻底的取代，成为新的郑义静。

    但郑义静看见杨间如此笃定的样子心中却是没有多少底气，就算是此刻入侵的程度超过了一半他心里却是丝毫高兴不起来，因为他明白，杨间的手段远远不止这点。

    果然。

    随着入侵继续，郑义静发现了异常。

    他此刻感觉身体格外的沉重，不知道什么时候身体已经变的湿漉漉的了，而且入侵的速度也在迅速的减慢，有一种湿冷的感觉正在以一种不可思议的速度向着全身上下蔓延开来。

    脚下竟在不断的往外渗水，很快周围就留下了一片积水。

    “这是怎么回事......”

    郑义静顿时有些慌张了，他的身体在缓缓滑落，不断的从杨间身体上剥落下来，开始沉入地面上的积水之中，尽管拼命的试图反抗可是无济于事。

    这积水比想象中的更恐怖，能吞没一切，连厉鬼都不例外。

    “侵蚀我的身体简直愚蠢到了极点，我的身体里寄存着鬼湖的水，那是S级的灵异力量，你觉得靠你自己可以对抗这种程度的灵异么？”杨间缓缓的开口道。

    随着鬼湖的灵异出现。

    不只是脚下出现了积水，这间房间的墙壁上，天花板上，乃至于座椅竟都在冒着水珠，不停的往外渗水。

    渗出来的积水没有消失反而留在了这个房间，越聚越多，似乎要灌满这里，将这个房间里的所有人吞没。

    “鬼湖之水？这不可能，鬼湖的行动并不成功，你怎么可能驾驭这种程度的灵异力量。”

    也被积水浸泡的骆胜脑袋难以置信的说道。

    杨间此刻头发也湿漉漉的，整个人像是从水里捞出来的一样，他踩在积水上，整个人并未沉入水中，他抬起的手臂此刻微微动了动，又恢复了知觉，那根对着骆胜脑袋的长枪又下降了几分，马上就要贯穿他的头颅了。

    骆胜一面面临着被积水吞没的风险，一面又要承受头顶上那棺材钉落下的恐怖。

    他甚至感觉现在的杨间还没有动真格的，甚至都不着急将自己立刻扼杀。

    杨间现在就像是在戏弄老鼠的猫一样，在让自己感受绝望。

    “不对，这里不是707号房间么，为什么你的灵异力量可以影响这个房间？按理说你在这个房间里连鬼域都没有办法使用才对，这间房间内的灵异足以影响所有人，而从刚才开始这间房间就一直没有出现特别的情况，似乎出奇的平静。”

    此刻，孙仁看着周围渗水的墙壁这才意识到了什么。

    “707号房间？孙仁，你为什么会以为这里是707号房间？”杨间皱着眉头道。

    嗯？

    正在被积水吞没的郑义静，只剩下一颗脑袋的骆胜，还有孙仁此刻都怔了一下。

    “这里不是707？”

    孙仁猛地一惊：“这怎么可能，刚才房间明明已经受到影响了，那个何月莲应该已经把门牌号挂在了大门上才对。”

    “你们什么都不知道，还想赢我？真是天真的可爱。”

    杨间脸色如常：“你们觉得为什么我会把门牌号交给到一个普通人的手中，让她去做这种事情？”

    “因为普通人太过脆弱了，很容易遭受灵异的影响，在她的认知里，一加一等于三，你觉得她去挂门牌号这个举动，还会是我们常识里的那种行为么？这间房间一直在我的鬼域影响范围之内。”

    “自始至终都没有什么707，真正的灵异凶间并未释放出来，毕竟你之前也说过，没有人活着从出那间房。”

    “一个连你们自己都不知道的灵异房间，我要模拟出来简直不要太容易。”

    听到这话，孙仁整个人都傻眼了。

    骆胜也恍然大悟，他笑了：“原来如此，原来是这样，之前你和何月莲有过接触，就是在那个时候影响了她对吧，你早在之前就已经做好了准备，我之前还在疑惑为什么你会如此爽快的答应郑义静的赌约，现在我明白了。”

    “明白也好，你不明白也好，结果都是一个样子，你们本身就斗不过我，只是自己没有自知之明，总觉得自己可以做到别人做不到的事情。”杨间说道。

    他说话的时间内房间里的积水已经汇聚成了一片，淹没了众人的脚踝。

    谷积水不够深，但此刻却已经足够了。

    这片积水连接着鬼湖，凶险而又可怕。

    此刻积水之中隐约出现了一具具死尸的身影，那些尸体阴冷苍白，仿佛在水中泡了几十天，但所有的尸体都没有浮肿也没有腐烂。

    这些尸体不断的上浮，一把抓住了踩在积水上的张志，拉着他的双脚就往积水深处拉去。

    “不要，放开我。”张志惊恐的大叫，奋力挣扎。

    但是无济于事。

    噗通！

    他坠入积水之中，身体以一个不可思议的速度下沉着，转眼之间就彻底的没入水中消失在了众人的眼前。

    又一个人死了。

    但这种情况还在持续，只剩下一颗人头的骆胜现在也被淹没了半个脑袋，他的无头身躯也在快速的沉没，而且那些从尸体上延伸出来的红色细线这个时候却像是遭受了某种压制一样，没有了动静，连带着一起沉入水中。

    尸体也好，厉鬼也罢，进入了鬼湖都是一个结果。

    “差距太大了，我们一点胜算都没有，这次动手根本就是一个错误。”

    郑义静此刻也从杨间身体上剥落下来坠入了积水中。

    他尸体有一半处于融化状态，一半是完好的。

    可是郑义静的身体上满是水渍，他侵蚀杨间失败反而被杨间身体内的湖水侵蚀，现在灵异失衡，自身反而被压制了。

    眼下，只剩下孙仁是完好的，他没有受伤，但也没有继续动手了。

    此刻这种局势他有一种窒息的感觉。

    动手，毫无机会。

    不动手，那就是等死。

    逃？

    那更不可能。

    所以眼下孙仁只能怔在了原地，不知所措。

    “杨间，我本来是不打算这个时候对你动手的，只是机会来了我没有忍住，当然，你比想象中的更可怕，但是这事情还没有结束，你已经被盯上了，不，准确的说总部的那些队长都已经被盯上了，接下来的一段时间内希望你能足够的小心，要不然你随时都会没命。”

    此刻，骆胜那颗人头再次说话了。

    说话的同时，他的人头，还有身体开始出现了一道道裂痕，这些裂痕越变越多，身体居然在迅速的溃散，解体。

    血肉散落成块，而且新旧不一，里面竟夹带着无数的红色细线。

    这些细线将所有的血肉缝合在了一起，最后才形成了骆胜这个人。

    但是眼下尸体溃散，红色的细线失去了某种灵异，这个骆胜在迅速的化作了一滩肉块，几乎已经不成人形了。

    “这是缝合血肉，结合灵异制作出来的一个假身？犹如提线木偶，真正的你应该还活着。”

    杨间鬼眼转动，观察着骆胜这种情况，最后得出了一个结论。

    “毒辣的眼光，分析的一点都不差。”此刻骆胜还没有溃散的嘴巴继续说着话。

    杨间点了点头：“这下我就理解了，为什么你有这样的勇气伙同这些人对付我的，你也是抱着试试看的态度，所以钓我来大澳市，见到有机会就动手，没有机会就不打算露面，可惜那何老板还有孙仁他们就成了你的炮灰。”

    “但是你一个人肯定不敢做出这样的事情，是谁在背后支持？算了，问了你也不会说。”

    说完。

    他手中的棺材钉落下，骆胜那不成形状的脑袋彻底被贯穿了，然后所有的血肉全部溃散。

    积水染红，无数肉块浮在水上。

    很快，这些血水和肉块又沉入水底消失不见，唯一还存在的是漂浮在水中的那一根根红色细线。

    杨间捞起来一看。

    红色的细线开始迅速的褪色，腐坏，转眼之间就彻底消失在了眼前。

    显然灵异力量消散，这红色的细线也无法保存。

    “骆胜这个家伙，耍我。”

    而在角落里的何老板此刻浑身哆嗦，他不知道是害怕还是愤怒，他现在才明白这个骆胜的想法。

    “这王八蛋。”郑义静也在咒骂，但现在说什么也晚了。

    水中伸出了无数只惨白的手掌拉扯着他沉入了水中。

    他只能眼睁睁的看着自己陷入水中然后被无数具水中的死尸包围，最后沉入了一片阴冷的黑暗之中，不知要沉沦到什么地方去。

    “就只剩下你了，孙仁，我是故意把你留在最后的，毕竟同学一场，要送你上路也得是最后一个，那些不相干的人得走在你前面，这样也不枉我们认识几年。”

    杨间看向了最后一个人，他的高中同学，孙仁。

    “看来这次是我经验太少被利用了，选择了一个错误的时机露面对付你，本来还有同归于尽的可能，没想到你连707号凶间都给玩弄了。”

    孙仁深深的吸了口气。

    他浑身忍不住微微颤抖，说不出来是恐惧还是颤栗。

    亦或者他在接受自己马上就要死亡的结果，身体忍不住有了反应。

    “我不甘心，我拼命挣扎求生，好不容易撑到今天这个地步，总算有了报仇的能力，我不甘心就这样失败。”孙仁咬着牙，眼睛之中依旧带着恨意和怨毒。

    “就算只剩下我一个人了，我也不会认输，而且我也不见得我真的会输给你，只要它还在，我就还有翻盘的可能。”

    他和其他的驭鬼者一样，求生意志强大，有些疯狂。

    纵然是其他的帮手都死光了，纵然是知道了这是骆胜的一个局，但是眼下孙仁还想拼死一搏。

    “我给你报仇的机会，尽管动手试试看，我会让你死的没有遗憾。”杨间手持发裂的长枪站在积水上，他示意道。

    “你这么自信，当心玩砸了。”孙仁冷冷道。

    杨间道：“如果我玩砸了那不是更好么，你不但报了仇，而且还能活下去，说不定还能拿到我身上的一些灵异物品，以后可以光明正大的出现在外面了，也没有人敢通缉你，一切都会迎来新生。”

    “说的对，干掉你，我才能重获新生。”孙仁说道。

    他周围的积水泛起了涟漪，出现了一个个脚印和水花，似乎有什么东西正在迅速的朝着他靠近。

    杨间微微眯着眼睛，他的鬼眼视线之中看到了一具没有穿衣服的女尸正在走向孙仁。

    鬼湖的积水都没有办法吞没那女尸。

    这是为数不多可以不受鬼湖四成灵异影响的厉鬼。

    而这这种程度的厉鬼恐怖级别都非常的高。

    不过杨间早就知道了这点，因此他一开始就断定，孙仁才是威胁最大的存在，他有着很高的潜力。

    所以此刻杨间没有托大，他握着长枪。

    棺材钉早已经准备好了，打算一击结果了孙仁，送他上路，了结了这份恩怨。

    “尸体和孙瑞重叠在了一起。”

    鬼眼的视线之中，某种异变出现了。

    那女尸走到了孙仁的身前，身形相处重叠在了一起。

    而孙仁此刻身体也在发生着一些诡异变化，他的皮肤开始变的死灰起来，身上的衣服开始老旧褪色，头发也逐渐的脱落......

    “砰！”

    就在变化出现的时候。

    骤然间。

    发裂的长枪好似凭空出现直接就贯穿了孙仁的身体，伴随着一阵巨大的水花声溅起，他整个人被钉在了积水之中。

    “杨间，你耍赖。”

    孙仁面对这种突然的袭击，忍不住破口大骂。

    “对不起，你是通缉犯。”杨间不动声色道。


------------

第一千一百二十九章牵扯的人

    阴冷的积水泛起了涟漪。

    孙仁整个人被钉在地上，鲜血直流，他试图挣扎反抗，可是无济于事。

    这根发裂的长枪没入了地面之中，像是一根焊在地上的铁柱，无法晃动分毫，但是他还没有死，还可以活动，只是现在的他成为了一个没有灵异力量的普通人。

    “你的身体状态真是不错，被棺材钉钉住之后居然还能保持清醒，没有死，也没有陷入沉睡。”杨间看见孙仁伤口不断渗出来的鲜血，心中就大致明白了。

    他成为驭鬼者时间比较短，又没有参与什么灵异事件，身体没怎么被灵异侵蚀，所以精神状态和身体状态都很好。

    基本上和一个正常的人没有多大的区别。

    棺材钉的压制只对厉鬼起作用，对活人是没有作用的，所以孙仁现在遭受的是外伤。

    “杨间，你这个王八蛋，真是卑鄙，你竟然耍诈。”孙仁此刻痛苦挣扎，破口大骂。

    “灵异圈的对抗从来都是你死我活，你们设下陷阱试图引我进707不也同样是想坑死我么？大家都是一样，你没有资格骂我，更何况我也的确是给你机会，只是你没有抓住罢了。”杨间对于这样的谩骂无动于衷。

    “你才是这些人当中危险最大的一个，你身边的鬼连鬼湖都没办法将其沉没，十分的特殊，可是即便如此我还是最后一个动手，如果你有魄力的话刚才就应该和我拼命，而不是等到现在。”

    “所以读书我不如你，但是混这一行，你不如我，而且死在我的手中对你来说也算是一个好的结果了，最起码我不会祸及你的家人。”

    孙仁咬牙道：“我走到今天都是你害的，你还有脸说，当时那个方镜想弄死你是对的，你不死，倒霉的就是我们。”

    “不要把自己不幸的经历怪到别人头上，至少我让你活着走出了七中，之后你卷进了灵异事件当中，被鬼盯上了和我一点关系都没有，这个世界本来就是灵异事件频繁，和其他人比起来你的命运不算差，至少没有稀里糊涂的卷进某件灵异事件之中死去。”

    杨间踩着积水走了过来，他来到了孙仁的身边，目光平静的盯着他。

    鬼眼窥视之下。

    和孙仁重叠的那具无衣女尸也陷入了沉睡之中，无法动弹。

    他的猜测是对的。

    女尸和孙仁重叠的那一刻就是动手的最佳时机，那时候的女尸可以借由孙仁的身体作为媒介接触到。

    如果在平时，这女尸不存在于现实，棺材钉只怕是没有办法接触。

    “杨间，不要解释了，别以为我不知道，敲门鬼事件就是你引起的，你才最罪魁祸首，方镜当时急着杀你就是因为这个，只要杀了你，敲门鬼就不会来到七中，一切就都不会发生，所有人都还能过上正常的生活。”

    孙仁此刻忍着剧烈的疼痛道，他脸色苍白，已经在失血过多了，脑袋都晕眩了。

    再过片刻他就要彻底的闭上眼睛，昏死过去。

    可是他依旧不甘心，这个杨间在学校的时候只是一个差生，家庭条件又差，而自己品学兼优，家境不错。

    为什么七中事件之后一切会变成这个样子？

    孙仁不想经历这些，他只想回到当初正常的学校生活，所以他恨带给他痛苦的杨间。

    “你说的对，当初是我无意间触发了敲门鬼的杀人规律，然后被鬼给盯上了，所以敲门鬼才会来到七中，它是来找我的，那时候方镜想弄死我的想法也不算错，因为他杀了我之后敲门鬼没有袭击的目标就会离开，前往别的地方。”

    杨间没有否认，承认了当初的事情。

    “你有脸承认就好。”孙仁喘着气，他感觉大脑有些缺氧了。

    可周围阴冷的积水却又刺激着他，让他提起了几分精神。

    杨间又道；“可是这又能说明什么？灵异事件的出现本来就是无法预兆的，我也不过是卷进其中的普通人罢了，你们有活下去的权利，我也有，你怪我引来敲门鬼，可是我又何尝想要经历这一切。”

    “现在灵异事件层出不穷，被卷进去的普通人也不在少数，和我当初的经历没有任何的区别，只是我运气好，活到了现在，所以就成了你口中的罪魁祸首罢了。”

    “另外，我那时候救了你，所以其他人有资格怪我，而你没有，”

    他和孙仁议论了几句以前的事情，说出了一些当初敲门鬼事件的原委。

    同学一场，杨间要让孙仁死的明明白白。

    “呵，你说的有几分道理，我或许不应该怪你，但是我又该怪谁，我本来可以考个重点大学，将来成为一个社会精英人士......为什么，为什么会变成这个样子，我不想遇到那些鬼东西，一点都不想。”

    孙仁先是冷笑，随后又情绪激动的低吼道。

    他状态有些不对劲了，犹如临死前的回光返照一般，精神好的不像话。

    要知道现在的他可是被一根长枪贯穿了胸膛，鲜血都不知道流了多少，正常人这个时候已经虚弱的昏死过去了，可是孙仁却没有。

    或许他的求生欲望特别强烈，亦或者灵异侵蚀之下他的身体多少发生了一些变化，所以没那么容易死去。

    可再怎么挣扎，人体还是有极限的。

    孙仁身体周围的积水又荡漾出了一片猩红，他整个人瞬间萎靡了起来，紧接着脑袋无力的栽倒了水中。

    他眼睛缓缓的闭上。

    可是他还在盯着杨间，依旧带着强烈的不甘。

    明明已经走到这一步了，没想到还是输的彻彻底底。

    “没有为什么，从灵异事件出现的那一刻，我们就只能面对这个残酷而又冰冷的世界，不管你愿不愿意。”杨间看着孙仁，说了最后一句话。

    孙仁眼睛闭上了。

    他昏死了过去，气息在渐渐的消散。

    此刻，他还未咽气，实际上还有抢救回来的可能，但是杨间不会让他活着。

    现在的孙仁很危险，这次如果没有能干掉他的话，等下次他驾驭了身边的那只厉鬼，那么可就没有今天这么容易对付了。

    矗立在原地大概几分钟。

    杨间逐渐的收回了目光。

    孙仁死了。

    不是被灵异力量杀死的，是因为身体被棺材钉刺穿失血过多淹死的。

    至此，当初活下来的七中同学又死一个。

    而且只有他是杨间亲手干掉的。

    “何老板，现在是不是该轮到你了。”蓦地，杨间转而看向了房间里的一个角落。

    何老板紧张而又恐惧的站在积水之中，他浑身发颤，不知道是紧张害怕的，还是因为这积水太过阴冷的原因。

    但作为一个普通人的他到现在都没有死，也没有被之前的灵异波及。

    当然，这也是杨间刻意的缘故。

    因为何老板不构成任何的威胁，所以之前压根就没有必要去留意。

    “杨，杨队，别，别杀我，只要放过我一切都好商量，我什么都可以给你，钱，我把我所有的钱都给你，一分都不留，至少有上百亿，对了，我把我的私生女何月莲也给你，我知道你对她很感兴趣，你可以带走，以后慢慢研究。”

    何老板喉咙蠕动，吞了吞口水，急忙求饶，希望可以活命。

    他刚才所有的一幕都看在眼中。

    自己平日里觉得很厉害的几个人在杨间面前毫无还手的余地，眨眼之间就被杀光了，连大澳市的负责人骆胜都只是一眨眼的功夫就被砍下了脑袋。

    血腥，暴力，诡异。

    真动手之后何老板才清楚的明白杨间到底有多么可怕。

    “我对那些不感兴趣，我要杀你的原因不是因为你的钱，也不是因为我的人被你套路了，而是因为你伙同灵异圈的人想要干掉我，你知道谋杀一位队长是多大的后果么？”

    杨间冷漠道：“不过我这个人还算是讲理，杀了你之后我不会牵扯你的家人，他们依旧可以继承你的家产继续在大澳市做一个富人。”

    说话的同时，何老板一惊，踩在积水的双脚突然被一双惨白的手掌他抓住了。

    他低头一看，那是一具漂浮在水中的死尸。

    明明看上去已经死去多时了，却依旧死死的抓着自己的双脚不放。

    何老板睁大了眼睛，恐惧已经淹没了全身。

    积水下的尸体在下沉，他的身体也在跟着下沉......

    “杨队，不，你不能杀我，你对何月莲感兴趣，她牵扯了一个人，我认识那个人，我可以帮你......”何老板惊恐的叫喊着，他试图用一些线索和秘密换自己一条命。

    杨间道：“不用了，你知道的东西我现在也知道了。”

    他鬼影在水面上晃动，直接入侵了何老板的身体获取了他的记忆。

    普通的记忆获取很容易，几乎没有任何的阻碍。

    很快，杨间获取了何老板的记忆，而这个人也彻底的沉入了积水之中，永远的在这个世界上消失了。

    “让我看看，二十几年前到底是谁和何老板有牵扯，为什么他生下的女儿会和鬼画中的厉鬼长的一模一样。”杨间在翻阅记忆，寻找二十几年前的那一幕。

    记忆中的画面或许何老板自己都模糊了，但是杨间翻找出来后却清晰的无比，犹如刚才发生的一般。

    很快。

    一个封存许久的记忆被杨间找到了。

    那时候的何老板的确还很年轻，只有二十出头，他在大澳市的街头上偶遇了一个人，那个人是......张羡光。

    鬼邮局的第三人管理员，张羡光。

    “是他？”杨间带着几分惊疑。

    二十几年前的张羡光和邮局油画的样子一模一样，相貌没有发生什么改变。

    然而诡异的是。

    杨间在记忆之中看到了张羡光，那记忆之中的张羡光好像也看到了他，站在人来人往的老旧街道上，诡异的盯着他看。

    但随后。

    那片记忆之中，杨间的身边不知道什么时候冒出了一条体型硕大的黑犬。

    恶犬在低吼，咆哮。

    记忆之中的张羡光又恢复了正常，那种诡异感消失了。

    “这家伙，有些可怕.....”

    杨间回过神来，感觉有点毛骨悚然。

    自己回忆过去，居然会被回忆中的人诡异的盯着看。

    如果不是杨间的记忆之中寄存着一条恶犬，他甚至怀疑自己窃取了何老板这份记忆之后会出事。

    好在，恶犬消除了隐患，驱散了那份隐藏在回忆之中的灵异。

    “所以何月莲牵扯的人是张羡光了，就是不知道油画里的那个张羡光到底知不知道这事情，但从目前来看，张羡光似乎知道鬼画的秘密，就是不知道这个家伙二十几年过去了还有没有活着。”

    杨间暗暗思忖起来。


------------

第一千一百三十章取走门牌

    没想到从何老板的记忆里杨间找到了张羡光的痕迹。

    这个人和以前的鬼邮局牵扯很深，但是根据记忆中的线索以及何月莲的长相来判断，张羡光似乎又和鬼画有瓜葛。

    不过这些都是以前遗留的一些灵异痕迹，杨间只是将这事情记下了并没有太过纠结，以后有机会遇到了再去了解，现在他可没有这个功夫去追查这种事情。

    随着何老板消失在了眼前，此次的矛盾似乎也告一段落了。

    但是杨间并不满意。

    他钓了半天的鱼，也仅仅只是引来了这么几个不成气候的驭鬼者。

    骆胜还没有死，还活着，他的这次动手仅仅只是试探性的行为，所以背后的隐患还在，而且杨间对他的那句话比较在意。

    似乎灵异圈内有一股隐藏的势力正在针对总部的队长采取行动，他遭遇的这种事情也许并不是特例，其他的队长或许有可能也在经历类似的事情。

    “难不成还有人想要干掉所有的队长不成？现在这个时候灵异事件频发，队长是处理灵异事件的关键人物，死一个就意味着一片区域的灵异事件失去了桎梏，一旦失去了所有的队长，那么后果将不堪设想。”

    “等等。”

    杨间似乎意识到了什么：“骆胜他并没有想要杀死我，他是想把我困在707号房间，让我消失，所以他要对付的不是队长，而是队长的存在阻拦了他们的某些事情，所以他们才会针对队长采取各种行动。”

    “至于行动，无非就是哪几种，策反，警告，袭杀，围困......”

    他此刻冷静的思考起来，顺着骆胜的之前的话推断下去，杨间大致有了一些猜测。

    只是是不是正的还需要等一阵子。

    相信再过不久总部那边，甚至是其他队长那边就会传来消息。

    房间里的积水现在正在迅速的褪去。

    灵异正在消散，一切又都在恢复之前的样子。

    至于那些人留下的尸体也都跟着积水一起消失了，连一点痕迹都没有留下，唯一留下的只有孙仁的尸体。

    因为孙仁的尸体现在被棺材钉钉着，他身体上的那厉鬼很不简单，纵然是鬼湖也无法让那厉鬼沉没，虽然杨间掌控的鬼湖只有四成，但也足以说明那厉鬼的可怕了。

    所以钉着比较稳妥。

    “我需要一口黄金打造的箱子将这孙仁的尸体装起来，去骆胜的住处找找看，他是负责人一般来说都会准备几口这样的箱子。”杨间心中暗道。

    他很快找到了骆胜的住处，并且在他的住处发现了特殊的箱子。

    取来之后杨间将孙仁的尸体放了进去。

    “棺材钉得取下来，但是取下来就会有风险，说不定我一取，厉鬼就会脱困，这种连鬼湖都关不住的厉鬼一定是非常特殊的。”

    杨间皱了皱眉，看着箱子里的孙仁尸体有些迟疑。

    太过凶猛的厉鬼，这种情况的话只能连鬼带棺材钉一起封存，就和当初的饿死鬼一样。

    可杨间不可能舍弃棺材钉让其留在孙仁的尸体上。

    “也许我动作够快的话那厉鬼还不至于脱困离开，实在不行我还有两层保险。”

    杨间伸手握住了发裂的长枪，脚下的鬼影晃动遮盖住了箱子口。

    黑色的阴影像是一层封锁，将整个箱子都包裹住了。

    鬼影只需要阻拦那厉鬼一秒，杨间就能拔出棺材钉盖上箱子。

    实在不行，他会动用六层鬼域直接暂停厉鬼的行动。

    立刻。

    也杨间拔出了长枪。

    孙仁的尸体没有了棺材钉的压制身体内的灵异力量再次苏醒，尤其是那具不存在于现实的无衣女尸更是直接就恢复了行动。

    杨间能感觉到。

    鬼影此刻在翻滚，蠕动，有手掌的轮廓还有人脸的轮廓呈现了出来，在这箱子里似乎有什么东西正在拼命的挣扎想要脱困离开。

    仅仅只是对抗的瞬间，杨间甚至就感觉到了鬼影无法阻拦这玩意，甚至都要被这厉鬼强行给冲开，根本无法将其阻拦。

    “这玩意好凶。”

    杨间皱着眉，虽然鬼影难以压制，但至少争取了时间。

    在这短暂的时间内，他立刻关上了箱子，然后让鬼影从缝隙之中缩了回来，随后为了保险起见，他甚至动用了六层鬼域。

    是的。

    六层鬼域第一次对一口箱子使用。

    箱子在这暂停的时候被彻底的封锁住了。

    厉鬼被留在了箱子之中，没有脱困离开。

    然而杨间脸色却并不太好。

    因为眼前的箱子竟在剧烈的摇晃起来，甚至还能听见箱子连传来沉闷的撞击声和敲打声。

    “箱子不够结实，那个骆胜偷工减量了，装这玩意的箱子得专门定制。”

    杨间觉得有些不稳妥，又去骆胜的住处搬家了。

    他又带了两口箱子来，将这口箱子装在了里面。

    足足套了三层。

    箱子的动静才算是平息了不少，不过依旧还能听见里面一下下的撞击声。

    厉鬼还在试图脱困。

    可惜。

    黄金不受灵异力量的影响，想要脱困这厉鬼只能用力量物理破坏。

    但是杨间加固了这么厚实应该是么办法物理破坏的。

    “还是埋了吧，这玩意也不能带回大昌市，留着是个祸害，以后也不应该再出现在这世界上，深埋是一个不错的处理方式。”杨间最后决定将这玩意深埋地下。

    鬼域扩散，影响了现实。

    谷下一刻地面塌陷。

    箱子迅速的往下坠落。

    杨间将其埋在了地下足足五千米的位置。

    这个位置很多驭鬼者的鬼域都没有办法达到，所以想要打捞出来的概率很小，而且具体的位置也只有他才知道，所以非常保险。

    搞定这一切之后，他这才不急不缓的走出了贵宾室。

    “嘎吱！”

    大门打开了。

    贵宾室外站了好几个人，似乎都在等待这里的事情结束，在这些人之中有何老板的大儿子，何龙，也有还未离开的何月莲，还有保安经理什么的.....

    杨间窃取了何老板的记忆，他全部都认识这些人。

    但当这些人见到空荡荡的贵宾室内就只有杨间一个人出现的时候，不少人都愣住了，甚至有些不安起来。

    “杨队，其他人呢......”何月莲脸色凝重，有了不好的预感。

    “死了。”杨间冷漠的回答。

    死了？

    何龙眸子一缩，他来之前可知道这贵宾室内到底有多少个不寻常的人物，连大澳市的负责人骆胜都在里面。

    难道这些人都死了？

    何月莲此刻沉默了，她知道杨间这两个字背后的含义。

    只怕贵宾室内的所有人都被杨间给亲手杀光了。

    “原来如此，他们输了，你才是最后的赢家。”何月莲忍不住深深的吸了口气，浑身都微微的颤抖起来。

    “这是注定的结果，你应该庆幸自己刚才不在那间房间。”

    杨间依旧冷漠：“不过你的存活也是有价值的，707的房牌号拿过来，我要回收这件灵异物品。”

    何月莲神情有些恍惚，她的记忆似乎出现了一些偏差，忘记了一些事情，又想起了一些事情，鬼使神差的从饱满的身前摸出了一块冰冷的门牌号。

    707门牌号。

    和杨间说的一样，她出门之后根本就没有挂门牌号，而是将其藏起来了。

    杨间一把取过，然后道：“小心一个叫张羡光的人，如果哪天你遇到他了可以通知我，我想见一见他。”

    “张羡光？这个名字很特别，我记住了。”何月莲点点头。

    “你似乎并不伤心，很平静，也不恨我，看来何老板的消失对你的打击并不大。”

    杨间一开始还觉得比较正常，但那是驭鬼者的态度，而不是一个子女的态度。

    何月莲冷哼一声：“我和他没什么感情，我的存在只是他利用的工具，我为什么要对这种人伤感。”

    “是么？那你还真是够绝情的，何老板如果还在的话听到你这话肯定是会非常失望的，可惜这一幕我看不到了。”

    杨间说道：“不过他的大儿子何龙似乎也表现的很平静。”

    随后他瞥了一眼。

    那个三十不到，身穿西装，一副成功人士做派的何龙这个时候有意无意的朝着这边看来。

    他眼中露出不安，心中发虚，但此刻在一些员工的面前还是极力保持镇定，在看着杨间的时候更是露出了几分讨好的谄笑。

    “他等着继承家产呢，伤心？他没当面道谢就不错了。”何月莲说道。

    杨间点了点头：“父孝子慈，不错。”

    说完。

    他无视了这些人转身离去。

    直到杨间彻底消失不见了之后三分钟，其他人都不敢乱动。

    五分钟之后，确定杨间已经离的足够远之后何龙才松了口气道：“小妹，这里的事情真的已经结束了么？父亲他也消失了？”

    “你明知道的事情为什么要问我？”何月莲道。

    “你似乎和那个杨队关系不错，他看中你了？如果是的话这对你来说是一个机会，现在父亲他消失了，对你的束缚也不存在，你可以按照自己喜欢的方式去生活，没有人再去阻拦你了。”何龙说道。

    何月莲冷笑道：“你是怕我留在大澳市和我分家产吧，巴不得我去傍杨间，然后自己也能狐假虎威继续把娱乐城的生意做大，简直就是一箭双雕。”

    “这对你来说并不亏，不是么？他是灵异圈的人，总部的队长，份量可比骆胜强太多了，更何况娱乐城的生意要坐起来就少不了这样的靠山，不然很快就会出事。”

    何龙笑了笑，被点破心思并不觉得尴尬。

    “你最好还是收起你的小心思，这个杨间和其他人不一样，不，你甚至不能把他当人看，他眼中没有欲望，没有感情，只有冰冷和诡异。”

    何月莲道：“而且他用灵异力量影响了我，我现在算一加一都会等于三，认知都出了问题，这还只是我知道的，我还有很多不知道的。”

    “他在我身上留了后手，我能感觉到。”

    何龙闻言脸色微微一变，下意识的离何月莲远了点。

    他可不想靠近灵异圈的人。

    自己的父亲之所以倒霉，栽在了这里就是和这个圈子里的人走的太近了，属于典型的玩火自焚。

    他现在要想接下这盘生意走下去，就不能走父亲的老路。

    但娱乐城也不能没有灵异圈之人的照顾。

    “对了，我再提醒你一下，杨间带来的那些人还在娱乐城玩，现在已经过去了两个多小时了，如果他们赢的太多你赔不出来，你小心杨间找你麻烦。”何月莲说完也一甩头发，迈着修长的美腿转身离开了。

    听这么一提醒何龙当即就有些坐不住了。

    杨间的那些人摆明了是来砸场子的，自己处理不好的话估计今天还没有继承家产就要直接破产了。

    “走，先去大厅看看。”何龙急了。


------------

书友群879144826

有兴趣的可以进群。
------------

第一千一百三十一章熟悉的录音

    杨间像是一个没事的人一样返回了娱乐城的大厅。

    此刻。

    熊文文，张伟他们还不知道，一场争斗已经接结束了，此刻的他们还在大厅里玩。

    一张桌子前，围看了不少人。

    熊文文十分嚣张的站在椅子上，身前放了一大堆的筹码，而在他的对面，负责发牌的荷官脸上都冒出了冷汗，他知道这个小孩子就是来砸场子的，从之前到现在玩一把赢一把，已经把好几张桌子的额度都玩没了。

    现在轮到他了。

    而且这个小孩子每一把都是下重注，哪怕是有限额的情况之下，也至少赢了十几亿。

    “你看着熊爹我做什么？发牌啊。”熊文文瞪着眼看着荷官道。

    荷官没办法，只能继续发牌。

    结果毫无疑问，又是熊文文赢了，没有任何的悬念。

    “这样赢下去这个小孩子要把这里赢破产不可。”旁边的人议论起来。

    “破产？我看没那么容易，刚才我看到了何老板出现在了大厅，而且到现在也没有露面，这说明庄家还撑得住，十几个亿估计对这里影响还不大。”

    “那是因为大厅限额，玩的不是很大，要是不限额，何老板今天晚上就要破产跳楼，连赢几十把，这谁顶得住？”

    “听说这个小孩子一开始玩只有一千积分，啧啧，他这下发财了。”

    一旁的江艳也笑的眯起了眼睛，她带着熊文文一路玩过来自己也跟着赚了很多，按照这样的趋势进展下去的话，今天晚上离开大兴娱乐城人之前她也能成为一个小富婆了。

    “行了，不要玩了，刚才发生了一点意外，这里的事情已经结束了。”杨间此刻走了过来。

    熊文文诧异的看着他：“原来是小杨啊，你刚才去哪了，怎么一直都没有看到你，你看看熊爹我，厉害吧，赢了他们一大堆筹码，刚才江阿姨大致数了一下，至少十几个亿，你之前定下的目标太小了，我超额完成。”

    他很自信高傲的扬起了脑袋。

    “这不是应该做到的么？”

    杨间平静道：“有预知如果还输了，那我就得怀疑你是不是脑子有问题了，”

    “胡说，熊爹以前是班上出了名的顶呱呱，所有人都说我聪明，你一定是嫉妒我。”熊文文说道。

    杨间没有继续理会他，转而道：“他赢多少了？”

    江艳道；“应该有十五亿积分了，不过我之前听其他人说张伟在别的地方赢了更多，不过他老毛病又犯了在那里不断的打赏，也不知道浪费了多少。”

    “足够了，加上张伟的应该也已经挽回之前的损失了，再继续玩下去意义也不是很大。”杨间道。

    江艳有些愤愤不平道：“我觉得我们不能放过他们，干脆一不做二不休把这个娱乐城赢破产，哼，敢欺负到我头上，绝对不能轻易放过。”

    她在杨间身边耳读目染，也被杨间影响了有股狠劲。

    “何老板死了，人死债消，这笔账已经算完了，祸不及其他人。”杨间神色平静道：“到此为止了。”

    他还是很有原则的。

    “那好吧，既然你都这样说了，那就放过他这一次好了，我这就去联系张伟，让他不要玩了。”江艳点了点头，

    “至于其他人，想继续玩的话就让他们继续，总之熊文文和张伟不能参与了。”杨间说道。

    熊文文立刻道：“放屁，那阿伟哪能和我熊爹比，他有熊爹我厉害么？”

    “其他人是普通人和灵异圈没关系，所以不需要约束。”杨间道；“你们不一样，涉及了灵异，需要被约束。”

    “阿伟什么时候也算是灵异圈的人了，他最多只能算是娱乐圈的人。”熊文文说道：“而且还是一个娱乐主播。”

    杨间没有过多的解释。

    只有他知道张伟被鬼镜复活过一次，而被鬼镜复活后的人多多少少是沾染了一些灵异，有些不寻常，最明显的特征就是张伟左右是颠倒的，因为镜子里的人也是相反的。

    “事情就这样决定了，我还有一点其他的事情，回头再来找你们。”

    杨间交代完之后又转身离开了。

    他此刻离开了娱乐城，来到大澳市的一栋私人别墅内。

    这里安保级别很高，到处都有人巡逻，周围都安有监控，但是对杨间而言这些都是形同虚设，根本就和没有是一样的。

    “这里是骆胜的私人住处，如果他背后有什么人存在的话一定会在这里和他约见。”杨间站在空空荡荡的客厅内。

    虽然这里金碧辉煌，装修奢华，但是却冰冷，死寂，一点声音都没有，安静的有些可怕。

    杨间踩在地砖上，脚步声回荡在别墅内。

    但没走几步他就停了下来，他手中握着发裂的长枪，身后的鬼影开始扩散出去，犹如一团浓郁的墨汁，正在不断的向着四面八方覆盖过去。

    他是要利用鬼影触发媒介，找出到底有什么人和骆胜有牵扯。

    很快。

    空荡荡的别墅大厅内立马就浮现出了密密麻麻的身影，这些身影虚幻，透明，犹如一个影像呈现在了杨间的视线之中。

    媒介只有手持柴刀的人才能看见。

    杨间鬼眼微微转动，他在迅速的寻找，甄别，找出可疑之人。

    留下媒介的人大多数都是普通人，有进出这里的保安，也有在别墅内工作的佣人，还有骆胜本人，以及一些社会名流......

    然而就在杨间继续甄别查探的时候。

    忽的。

    静悄悄的别墅内却突然响起了沙沙的声音，像是那种老式的录音机播放后的前奏声。

    但伴随着这个声音的出现，整栋别墅内的灯光却在嗤嗤的闪烁起来，这种现象的出现就意味着电流受到了灵异的影响。

    “嗯？”

    杨间立刻松开了柴刀，眼前的所有媒介立马就消失了，他注意力被拉了回来，然后立刻朝着声音传来的方向看去。

    那是一台播音机，样式是现代化的那种，并不是什么老旧的物件。

    但是从里面放出的声音却透露出一种异常。

    “杨间，我知道你现在就在我的住处，你不用费心了，这里不会有你想要的线索，你还是不要费心了，另外，这是我提前录好的音，会在你待在这里超过十秒钟后自动播放，而当你听完这段录音之后将会立刻陷入昏睡当中。”

    播音机里面传来了骆胜的声音，

    “录音？”杨间皱了皱眉。

    似乎有些熟悉，他以前好像也遇到过类似的灵异。

    那是什么时候？

    对了，他想起来了，那是他刚成为驭鬼者不久，对付尚通大厦原先的总裁，一个叫保罗的外国人时遇到过一卷录音带。

    那个人自称是传教士，是国外的驭鬼者。

    但是杨间当时没有听完录音带就将那玩意连同播音机全部丢进了大昌市郊外的血池里。

    血池是鬼血严力死后厉鬼复苏形成的，坠入其中的灵异会被鬼血压制，陷入沉睡之中，某种程度上来讲血池或许比鬼湖的压制能力还要强。

    “录音是一种诅咒，人为散播的诅咒，不过对方应该是没有什么自信，否则的话他不会只设下一个让我沉睡的诅咒，肯定巴不得把我诅咒死。”

    杨间走向了那播音机。

    现在的他并不担心这种诅咒，他只是想要看看这种灵异的诅咒到底是什么。

    而在走来的同时， 杨间手中却已经握着了另外一件灵异道具。

    一把缠绕着头发的红色剪刀。

    鬼剪刀的使用可以让你看到诅咒，但是使用的代价也很大，杨间不打算用，只是用来确定一下自身的情况。

    果然。

    他看见了。

    一根不存在的细线出现在了眼前，连接着他和这台播音机。

    线很特别，呈现灰黑色，而且伸手触碰不到，是一种诅咒的呈现。

    “的确是传教士的录音，看来骆胜牵扯的是国外的驭鬼者。”杨间神色微动。

    “你发现的太晚了，杨间，诅咒已经开始了，祝你好运。”

    播音机里的骆胜声音有些诡异，这段声音不知道是他的还是厉鬼的，居然听得见杨间的声音，并且还能做出回应。


------------

第一千一百三十二章梦魇的世界

    录音诅咒的出现让杨间明白了自己的敌人是谁。

    他在骆胜提出要拿尚通大厦抵债的时候就应该联想到这点，因为尚通大厦的前老板保罗背后就有那个代号为传教士的驭鬼者身影。

    只是当初杨间干掉保罗之后，传教士也并没有采取什么针对性的报复行为，所以这事情也就平息了下去。

    没想到时隔一年有余，对付还是找上门了。

    “那个传教士以前和我结过仇，今天找机会报复回来也是正常的，不过对方也应该知道我没有那么好对付，所以这次骆胜也没有下什么血本，只是试探性的袭击我，能成功最好，不能成功也无所谓。”

    “而且他们觉得杀死我的难度太大，把我困住，让我陷入沉睡似乎可能性更大一些。”

    杨间此刻明白了这些人的想法。

    看了一眼那摆在桌子上的播音机，他毫不犹豫的走了过去，伸出发黑的鬼手，一把抓起然后用力一捏。

    播音机立刻碎裂成了一堆碎片。

    但沙沙的声音还在响起，并没有因为播音机的损坏而消失。

    “不用鬼剪刀剪断这种诅咒的话就只能承受了。”杨间平静的站在原地，他等待这种诅咒的出现。

    很快。

    沙沙的声音渐渐变小了，像是信号越来越少，仅仅只是七八秒之后这播音机内的所有声音就全部都消失了，紧接着一种无形的诅咒散播了出来。

    杨间一开始的时候并没有什么特别的感觉。

    但是随着时间的过去他逐渐发现了有些地方不对劲了，他的脑袋越来越沉，一股困意涌来，让他的意识逐渐的模糊，想要立刻陷入昏睡过去。

    这种情况让他有点熟悉。

    像是被鬼梦强制入梦了一样，也是这样突然犯困。

    “对方很有对付驭鬼者的经验，知道用正常的灵异手段想要杀死我是很困难的，所以他针对我意识动手，因为大多数的驭鬼者意识都很脆弱的，一旦意识死亡，哪怕是身体完好无损也会跟着死去。”

    杨间晃了晃脑袋，他走到了旁边的沙发上坐了下来。

    睡意越来越强烈了，有点支撑不住的感觉。

    这种睡意不是靠意志力支撑就有用的，而是来自灵异诅咒，得有相应的灵异力量去对抗。

    但是眼下，梦中的那条恶犬却并未出现。

    似乎那条恶犬并不想要阻止杨间入睡。

    “没必要对抗这种睡意，既然对方想让我入睡，那么我就顺了他们的想法在这里睡一觉，我记忆之中寄存着一条恶犬，哪怕是睡着了我也是安全的，不过外面却需要做点防备。”

    杨间在昏睡过去的前一刻，鬼眼睁开，释放了鬼域。

    整栋别墅立马消失不见了。

    这别墅被杨间搬到了一个无法找到，无法被轻易发现的地下深处，在这里入睡他是安全的。

    做完防范之后杨间眼睛一闭直接躺在沙发上睡着了。

    他遭受了诅咒陷入了昏睡当中。

    犹如通话世界里的睡美人一样，如果没有什么特别手段唤醒的话那么他很有可能一直就这样睡下去，永远都没有办法苏醒过来。

    可是现实的情况却是杨间在睡着之后他进入了一个梦境。

    梦中的世界昏暗压抑，四周都充斥着一股阴冷的气息，而且周围什么都没有，空空荡荡，只有一栋欧式的大城堡坐落在眼前。

    杨间此时此刻就站在这栋城堡的大门前。

    铁制的大门半掩，上面锈迹斑斑，还有缠绕着很多的杂草，藤蔓，像是多年没有清理过一样。

    “这不是我的梦境，我的梦境之中没有这种城堡，这是别人构建的梦境.....”杨间此刻抬起手看了看。

    他沉默了。

    因为他的一只手残缺了。

    残缺的手是鬼手。

    鬼手无法进入梦中，这说明现在的杨间进入的是鬼梦的世界。

    “难道这城堡是传教士的诅咒在梦中呈现出来的样子？不，不对，传教士的那诅咒录音只能散播诅咒并没有拉人入梦的能力，他的诅咒应该仅仅只是让我陷入沉睡，做到这点之后录音的灵异就失去了作用。”

    “入梦应该是第二种灵异力量，录音诅咒先让人入睡，然后入睡之后再拉人入梦，如此一来传教士的身上具备两种灵异力量。”

    杨间眼睛一眯，想到了另外一种和鬼梦很相似的灵异力量。

    以前灵异网站上有过排名，那件灵异事件的代号是......梦魇。

    “难不成对方驾驭了梦魇？”

    这个猜想不禁在脑海里出现了，而且可能性很高，因为杨间并没有听到代号梦魇的灵异事件失控的消息。

    所以梦魇被国外的驭鬼者掌控并且驾驭是有可能的。

    毕竟他也不是窃取了鬼湖的灵异力量么？

    类似的事情杨间能做到，别人也有可能做到，这个世界上相同经历的人不少，每个人都有每个人的机遇，杨间也不是独一无二的。

    “要真是如此的话那今天还真的有点危险了，在梦魇的世界里我只是一个普通人，不具备灵异力量，一个不小心的话很有可能会和当初鬼梦事件一样，死在梦中。”

    杨间心中暗道，一下子格外警惕了起来。

    他现在手里没有武器，之前入梦的时候他是抓着发裂的长枪入梦的。

    而且灵异物品是没办法带入梦中的，所以杨间不但赤手空拳，而且还是残疾。

    左右看了看。

    谷杨间没找到什么趁手的东西，只能在地上捡起一块石头防身。

    铁门上的铁条他也拆不下来，毕竟他现在的力气也不大，只是一个普通人的力气。

    “我现在不能胡乱行动，梦魇世界里可是有鬼的，我必须等一等，等我的那条恶犬到来，它反入侵过来需要一点时间，到时候鬼梦世界对上梦魇世界谁输谁赢还不一定。”

    杨间很镇定，他没有轻举妄动，而是静静的等待着。

    趁着这会儿功夫，杨间观察了眼前这栋欧式城堡。

    这城堡破败，萧索，空洞漆黑的窗户口犹如挖去眼珠的眼眶，透露出一种死寂和骇然，庭院内杂草丛生，几颗枯树零零散散的分布着，上面的树叶早就掉光了。

    但城堡的大门保存完好，此刻紧闭，没有被打开。

    “我经历的鬼梦世界是村子，现在这梦魇的世界却是城堡，这说明鬼把现实的景物投射进了梦境之中，看来在国外闹鬼的地方就是这座城堡。”杨间心中暗道。

    可就在这个时候，城堡外的黑暗在蠕动，开始吞噬附近的道路，似乎某种灵异力量干涉了梦境，想要逼迫进入这里的人往城堡靠近。

    杨间回头看了看，皱了皱眉，没办法他只能迈着步子越过了那道半掩的铁门，走进了这城堡。

    “不是一个好现象，这说明我已经被盯上了。”盯着身后的黑暗。

    那片黑暗被铁门拦住了没办法继续侵蚀进来。

    城堡此刻成为了这个世界的全部，再也没有其他的东西了。

    “希望梦魇真的被人驾驭了，我可不想又面对这种类型的厉鬼，如果是活人驾驭的话某种程度上来讲会比较安全，因为人没有办法将灵异力量发挥到最大，但是鬼可以。”

    杨间走在破败的庭院内，逐渐的往城堡的方向走去。

    他觉得对方不会让自己安安静静的待在一个地方，可定会有各种灵异手段驱赶自己。

    很快。

    杨间的这个猜想被证明是对的。

    身后的地面这个时候竟开始一点点的塌陷下去，塌陷的地方一片黑暗似乎要吞没一切，庭院内的所有一切都在快速的消失，唯一没有消失的就是这座城堡。

    杨间不想掉下去只能加快速度前进。

    最后，当杨间走到城堡大门口的位置时，身后的塌陷才结束了。

    然而一晃。

    庭院的一切又都恢复了原样。

    还是那么破败，萧索，仿佛刚才的一切都只是幻觉一样。

    “果然，梦魇被驾驭了。”

    杨间目光微动：“鬼不会做出这么行为，把我赶进城堡，只要我在厉鬼的影响范围之内，它就会杀人，根本不需要刻意让我朝着某个地方前进，只有驭鬼者才会这样做，因为距离越近，他能影响的东西就越大，越方便自己动手。”

    “嘎吱！”

    城堡的大门这个时候打开了。

    和外面的情况有些截然想法，城堡里面虽然陈旧，但并不破败，地面上铺着鲜红的地毯，墙壁上还摇曳着昏暗的烛光，虽然空气之中充斥着一种腐朽味道，可也有几分生活的痕迹。

    “出来吧，不要藏着了，花费这么大的功夫拉我进梦，还要躲起来不见人，这未免有点太不礼貌了。”杨间大大方方的走进了城堡，他开口说道。

    声音在城堡内回荡，一直延伸到了城堡的深处，最后消失不见了。

    空荡荡的城堡死寂一片，无人回应。

    杨间又是冷笑道：“难不成中文听不懂需要我说英文？”

    声音继续回荡。

    这一刻有了回应。

    深处，一个声音传来：“哪怕是在梦中，你依旧是鬼眼杨间，还是小心一点比较好。”

    这个声音很熟悉，是骆胜。

    “这是一个危险的地方，我们不敢大意。”

    这是另外一个声音，但普通话并不标准，带着一种蹩脚的口音，应该是一个外国人。

    “梦魇的世界居然都被你们掌握了，不简单，而且还拉了不少人入梦，厉害。”杨间缓缓的开口道，同时忍不住称赞了一句。

    “你果然猜出来了这是梦魇的世界，我就知道以你的判断和经验入梦的之后就能明白回来这是怎么回事，总部队长的名头的确不是吹出来的。”

    第三个声音出现了，说的也是中文，但口音不明显，不像是外国人。

    杨间看见这些人只说话不露面，当即就冷笑了起来：“怕死怕到这种地步也没谁了，这里可是你们的地方都不敢站出来，难怪你们就只会耍一些见不得光的阴招，你们拉我进这里是为了除掉我，而不是找我聊天。”

    “不动手，这么除掉我？”

    骆胜的声音响起：“杨队，我们并没有想要除掉你，我们只是想要将你留在这里，你死了，不是一件好事，但是你一直呆在这里的话那对我们来说就是最好的结果了。”

    “困住一个队长，可比杀死一个队长安全的多，而且一开始我也没有想过能如此顺利的拉你进入这里。”

    “那个播音机也只是一个尝试而已，毕竟在那播音机响起的一瞬间你完全有机会摆脱这种诅咒，果然，你还是太过自信了，居然真的站在那里等待诅咒的出现，不过越是如此，我越是怀疑你可能又在钓鱼。”

    “所以我们还是不见面比较好，你就老老实实的待在这里吧，外面的你就先睡个几年，等事情结束了我再来见你。”

    他这下学聪明了。

    亦或者被杨间之前的钓鱼给吓怕了。

    在这梦魇的世界里他不打算露面，让杨间有手段也没办法用。


------------

第一千一百三十三章又在钓鱼

    没想到对方会这么的怂，连面都不敢露，打算把杨间困在这个梦魇世界里，让身处外面的杨间一直陷入沉睡之中，无法苏醒。

    方法不错。

    但是要长时间困住一个顶尖的驭鬼者，这未免有些天真。

    亦或者，他们对这个梦魇世界特别有信心，觉得不会有任何的意外发生。

    “有意思，你们想困住我那就试试看，但是你们别忘记了，任何一件灵异事件都是有源头的，梦魇的世界也不例外，一旦被我找到源头，那你们可就要当心了。”杨间神色平静道。

    陌生的声音继续从城堡深处传来：“杨先生，你放心，你只会永远的迷失在这座城堡里，不可能找到源头。”

    “看样子你们是利用灵异力量更改了城堡的结构，把源头隐藏在了一个非常安全的地方。”杨间说道。

    “你很聪明，但即便知晓了一些信息和线索，对于现在的你而言依旧无能为力，在这里你只是一个普通人而已。”那个声音说道。

    杨间冷笑道：“既然知道我是普通人，那么为什么不露面杀了我，我死了不是让你们更安心么？”

    然而城堡内的声音却沉寂了下来，没有了回应。

    “还真不打算露面？我还真没见过这么怂的。”杨间等了一会儿，没有动静，只能作罢。

    而在这城堡的深处。

    有一个大厅。

    大厅的中间摆着一张圆桌子，像是一个会议室。

    此刻这个会议室内坐了四五个人，他们有男有女，但是面孔陌生，而且好几个都是外国的相貌，骆胜混在其中，显得不怎么起眼。

    “这是一个机会，我觉得应该趁着这机会将杨间杀死在梦魇的世界里，只要成功，我们就能成功的解决一位队长，我们不应该错过这个机会。”

    一个眼眶凹陷，目光锐利的男子敲了敲桌子，压着声音道。

    “长时间困住一个队长有难度，中间一旦发生意外就再也找不到这么好的机会了。”

    原来他们在讨论此刻如何应对已经身处于梦魇世界中的杨间。

    “我觉得还是不要理会他了，就将其困住就行了，只要杨间长时间不出现在外面，哪怕是一个月，我们的计划都能成功，如果这个时候试图干掉他，一旦失败，那对我们的影响是巨大的，真要动手也要等一个月之后再动手。”

    骆胜说道，他和杨间接触过之后有所了解，他觉得杨间肯定还有手段没有用出来。

    以他这种谨慎的性格，没有底气怎么可能轻易的涉足梦魇的世界。

    “你太胆小了，骆先生，在这里没有人可以动用厉鬼的力量，所以梦魇的世界才是最安全的地方，现在我们人多，而杨间不过是一个瘦弱的学生，我们一起揍他都能把活生生的揍死在这里。”

    “这是一个干掉他的绝佳机会。”

    骆胜说道：“这也是他干掉我们的绝佳机会，杨间之前钓鱼你们不是不知道，要是当时你们露面了绝对会被他全部干掉。”

    “骆先生，你这话说的不对，杨间的确不简单，但绝对阻拦不了我们的计划，只是现在时机还没成熟，我们不能暴露出来，对付那些队长需要逐一击破，他们其联手来才是最大的麻烦，一个人的话成不了气候。”

    那个眼眶凹陷，目光锐利的男子认真的说道。

    “我觉得大家还是爽快一点，投票表决，是在这里行动干掉杨间，还是将其困在这里，我觉得应该动手斩除这个敌人，相信传教士他本人也会非常认同我这个提议的。”

    在场的五个人，互相看了看。

    然后有两个人举起了手。

    骆胜和一个女子不赞同现在就行动。

    但有三个人同意了，他们反对也没用。

    “你们会后悔的。”骆胜看着他们有些气恼道。

    “现在不行动才会后悔。”

    那个眼眶凹陷，目光锐利的男子站了起来：“大家不要浪费时间了，现在就出发吧，不要让我们的客人等太久了。”

    “走，一起猎杀这个叫杨间的混蛋。”

    “在这里他不过是一只瘦弱的猴子，看我怎么把他的脖子给拧断。”

    有一位身材强壮的外国男子捏着拳头，露出了笑容。

    不过他们并没有什么都没准备，而是在旁边的架子上拿了几把武器，都是中世纪的刀剑，还有铁锤。

    梦魇的世界里虽然没办法带进来灵异武器，却可以将普通的武器给带进来，这一点和鬼梦的世界是一样的，但是更复杂的一些枪炮，手雷却没办法带进来。

    因为梦中的世界始终是梦中的世界，太复杂的东西似乎无法呈现出来。

    他们也不是没有试图将一把手枪拆散，带进梦魇世界中来。

    结果零件带进来了，手枪组装成功了，子弹也上膛了，但是扣动扳机的时候子弹却哑火了，子弹没办法击发出去。

    调查原因，发现火药没办法在梦魇的世界里点燃。

    同样的道理弓弩这类的武器也失效了，因为弓弦不具备足够的弹力。

    骆胜见到这三个人真要一副干掉杨间的样子也不再多说了，免得说多了还以为自己是在帮杨间，到时候被怀疑上了以后自己更不好受。

    “也还，让这些人再去试一试，看看杨间是虚张声势，还是真的有别的后手，这个时候把他的底牌全部试出来也好过以后再对上了稀里糊涂谷的吃亏。”

    想到这里，他也跟了过去。

    不是去帮忙，仅仅只是去凑热闹，一旦看到情况不对的话他就脱离梦魇的世界。

    “你不去看看么？”骆胜对着坐在椅子上的一位女子道。

    那个女子有着一头漂亮的金色头发，性感的嘴唇，以及健康的肤色，怎么看都不像是一位驾驭了厉鬼的人。

    亦或者在这个梦魇的世界里，他们可以呈现出自己活人的一面，而不是一副死气沉沉的形象。

    那女子道：“我对你们之间的争斗不感兴趣，你们去看吧。”

    骆胜点了点头，也不再多言立刻追了出去，跟上了前面那三个人。

    城堡虽然很大，也很复杂。

    但是对于熟知这里一切的人而言却不是问题。

    杨间此刻并没有在城堡里乱走，在别人的地盘游荡是非常愚蠢的行为，所以他就站在城堡的大厅里，距离大门的位置并不远，他现在虽然处于十分危险的环境之中，可是只要撑过了这点时间，等到恶犬到来，一切都会好转。

    “我的那条狗怎么还没有来？入侵到梦魇的世界里需要这么久么？”

    他有些焦虑，但依旧表现的很笃定。

    谁知道有没有人在暗中观察自己，所以这个时候得保持信心。

    很快。

    一条幽深走道的尽头突然传来了一连串的脚步声。

    声音由远而近，随后几个人影浮现了出来。

    杨间朝着声音传来的方向看去，他看见了三个人，一个亚洲面孔，两个国外面孔的男子。

    他们手里竟拿着刀剑，铁锤，大步朝着这边走来。

    “难不成是来杀我的？”

    杨间神色一凝，站在原地冷静的看着他们三个人迎面走来。

    “杨间，如你所愿，我们来对付你了，你留在这个梦魇世界里是一个不稳定的因素，只有死了”

    那个眼眶凹陷，目光锐利的男子沉声道，他手中拎着一把长剑，似乎非常锋利，可以轻易的砍下一个人的脑袋。

    旁边两个外国人也是露出了几分残忍的笑容。

    “不错的选择，与其被动等待，把我困死，倒不如主动出击，将我杀死在梦魇世界之中。”

    杨间点了点头：“换做是我也会这样做，毕竟这样的机会实在是不多。”

    “你见到我们来了居然不害怕？在这里你可是一个普通人。”刚才那男子此刻皱起了眉。

    杨间道：“为什么要害怕，我是普通人难道你们就不是么？我会死的话，难道你们就不会死么？而且真手起手来也许死的会是你们，而不是我。”

    他依旧自信，哪怕现在只剩下一只手了。

    “刘。你不要冲动，杨间很可能就是在钓你们。”跟过来的骆胜，在后面压着声音提醒道。

    “杨间，我觉得你在虚张声势，你吓的住骆胜吓不住我。”这个名字叫刘的男子盯着杨间道。

    这话既是说给自己的听的，也是说给骆胜听的。

    杨间没有回应他，而是看着他们几个人，并正面向着他们走了过去，脚步很果决，没有犹豫：“是么？如果你认为我是虚张声势那就是吧。”

    见到一个人赤手空拳的朝着他们三个人走来，那个叫刘的男子顿时就感觉到了不太妙，立刻就停下了脚步。

    旁边那两个外国人也都愣了一下。

    见过虚张声势的，没有见过这么虚张声势的，竟然不想着逃走，反而一副要动手干掉自己的架势。

    “真是在钓鱼？”刘，不禁神色变了，觉得骆胜的话或许是真的。

    骆胜也停下了脚步观察着杨间的一举一动，他此刻并没有看见杨间身边有什么异常出现，手中也没有什么武器，完完全全的就只有自己一个人，而且还只剩下一只手。

    “不，不对，应该不是钓鱼，他也许真的是在虚张声势，如果杨间真的有手段的话肯定是会掉头逃走，装作害怕的样子，但是现在他这样自信反而让我觉得他有问题。”

    “刘，相信自己，动手杀了他。”

    骆胜做出了判断，立刻喊道。

    可是刘却并没有那么做，他示意道：“先等一等，不要靠近杨间，我们需要再观察观察，他可能真的有什么准备。”

    这一刻，他迟疑了。

    因为在这里死了那可就真的死了。

    “刘，你在做什么，不是说好了要动手么？现在停下来算怎么回事。”骆胜道。

    刘回应道：“现在他已经在梦魇的世界里了，什么时候动手都行，我需要确定他的状况的确没有问题才能动手，刚才杨间的话说的对，在这里他会死，我们也会死，不能冲动。”

    “我觉得他在拖延时间。”骆胜说道。

    “不可能，进入了梦魇世界怎么拖延时间都没有用。”刘摇头道。

    随后，他示意了一下，三个人竟不再继续前进，而是保持着一段距离之后不断的后退。

    杀气腾腾的几个人，居然现在被杨间一个人真的唬住了。

    杨间笑了，脚步停了下来：“你们不敢靠近我怎么杀我？难不成站在那里一口吐沫飞过来把我吐死？就这种样子还想对付队长，我看你们还是省省心，想想怎么在灵异圈多混几年吧，别自寻死路了。”

    “混蛋，闭上你的臭嘴，我可不是懦夫，今天我要砸碎你的脑袋。”

    那个外国人脾气有些火爆，受不了杨间这么刺激，仗着强壮的身体拎着一个铁锤就怒吼着冲了上来。

    杨间见此，二话不说转身就跑，动作十分的灵活，一下子就甩开了他们一大截。

    什么，跑了？

    见到这一幕，其他人都有些傻眼了。

    尤其是那个叫刘的男子，立刻反应了过来，立刻气的脸都红了。

    他们被耍了。

    这个杨间就是在虚张声势，根本不敢正面和他们几个人对抗。


------------

第一千一百三十四章梦境的碰撞

    “杨间，别跑，给我站住。”

    “你让我站住我就站住？那我让你们去死，你们怎么不去死。”

    杨间一边跑，一边头也不回的怼他们。

    空荡荡的昏暗城堡内，几个人拿着刀剑，锤头气喘吁吁的跑着，他们追着杨间到处跑，想要将其杀死。

    但是杨间跑的太快了，他虽然赤手空拳，也不强壮，可是身体灵活，这是优势。

    “你身为一个队长居然这么怂，面对我们不敢正面对抗，反而像是一个懦夫一样转身逃走，你连拼命的勇气都没有么？”有人大声嘲讽道。

    “你有本事先追上我再说，跑都跑不赢我，还想杀我？做梦吧。”

    杨间毫不客气的反驳道。

    那个叫刘的男子此刻气的不行，有些失去了冷静：“谁去那边绕路，包抄这家伙，这里的路我们更熟，他再怎么跑也不可能跑出去，只要被我们逮住他就死定了。”

    包抄是一个好主意。

    但是没有人敢答应。

    因为他们也是普通人，虽然手里拎着武器，但优势并不是很大，很容易就被杨间反杀。

    “我们人数并不多，在一起才更有优势，分开的话要是包抄失败很可能落单被杀，我不赞同这个方案。”

    那个身材强壮的外国人一口拒绝了。

    “刘，你不要心急，他就在这里逃不了的，我们花一点时间肯定能够追上他，到时候想怎么折磨他都行，现在我们已经看出来了他就是一个没有本事的怂包，所以不用担心。”

    “没有错，我们现在是猎人，对付猎物需要一点耐心。”

    刘只是微微点了点头，但是脸色并不太好，他心中明白，这两个家伙就是怕死，不敢去包抄杨间，嘴上说着都是借口。

    但他没有点破，因为他也有点顾虑。

    万一真的分头包抄出了意外的话那可就糟糕了，毕竟现在是稳赢的局面。

    没办法，他们只能继续追着杨间。

    一群人累的气喘吁吁，可是始终保持着一段距离，没办法成功的追上。

    又追了一会儿之后，他们体力总算是耗尽了，忍不住停下来，弯着腰喘着粗气。

    “不行了，跑不动了，休息一下，休息一下。”

    “可恶，这家伙怎么这么能跑，你看他明明也累到不行了在那里喘气，只要我们一动他立马就能继续跑起来，感觉就像是在耍我们一样。”

    “我们带着武器，有负重，跑起来肯定没有他占优势，这个灵活的猴子我真恨不得扭断他的脖子。”

    他们盯着不远处的杨间怒骂着。

    杨间此刻一边喘气一边看着身后的这几人，他也累到不行，可是现在不敢停下，真的被这些人追上了的话还真有可能被活生生的打死在这里，所以不跑不行，好在对方的体力也就那样，似乎跑不过自己，所以暂时是安全的。

    “这些人追了我这么久，那条恶犬这会儿应该要到了吧，这个节骨眼可别给我掉链子。”

    他心中有些迫切的希望那条恶犬能快点到来。

    虽然这里是梦魇的世界，但是杨间相信自己的那条恶犬肯定可以入侵进来，只是具体要花多少时间他心里就没有底了。

    灵异对抗的过程可能很短暂，也可能很漫长，他能做的就是尽可能的拖延时间。

    “杨间，你逃跑没有任何的意义，现在我们已经知道了你是虚张声势，就算你能活过今天，那明天，后天呢？我们回头就可以出去拉一大批人进入梦魇世界中来，到时候你无路可逃，所以现在你乖乖认输求饶，兴许我们还能饶你一命。”

    骆胜一边喘着气，一边走了过来。

    “我刚才跑了这么久你们都没有追上，我又有了一个新的发现，你们虽然可以进入梦魇的世界，但似乎还没有彻底的掌控这种灵异力量，否则的话完全可以操控梦境的世界把我的去路封堵，根本就不需要和我兜圈子。”

    杨间大口呼吸着，接着说出了自己的猜想。

    “依我看应该是驾驭梦魇的驭鬼者自身出了问题吧。”

    “不愧是鬼眼杨间，逃命的时候还有时间去分析这里的情况，你说的对，梦魇世界的确没有那么容易掌控，但是现在这种情况也足够了，只需要将你们这类无法对付的驭鬼者拉进这里，那么我们就可以轻易的将其杀死。”

    骆胜直言不讳，也不担心情报泄露什么的。

    反正今天杨间死定了，如果侥幸没死，也会被永远的困在这里，根本就不可能脱困离开。

    而在说话的时候，其他的几个人又再次追了过来，他们现在休息了一下恢复了一点体力，可以继续行动了。

    “你们真能杀死我再说，现在说狠话顶个屁用。”

    杨间冷笑一声，二话不说又接着掉头就跑。

    他们休息好了，自己也休息的差不多了。

    比体力的话杨间是有点优势的。

    可是这一次在逃跑的过程之中，杨间却忽的被窗外的景物吸引，他绕着这城堡跑了好几圈，本来窗外的景物都是固定的样子，但是现在却发生了改变。

    在这栋城堡的围墙外不远处，他竟然看到了一片树林，在树林外还有一处死寂的村庄，那村庄虽然蛰伏在昏暗之中看的不够清楚，但是杨间却还是一眼就看的出来那村庄就是他老家的样子。

    村子内的每一处建筑布局他都很熟悉，所以不会认错。

    “那是另外一个梦境世界，是属于鬼梦的世界，这么说来鬼梦和梦魇两个梦中世界碰撞到了一起？”

    杨间神色微动：“这会儿那条恶犬多半已经成功入侵进了这里，虽然花了点时间但是结果和我预想中的一样。”

    窗外的景物一晃而过，但是此刻他心中已经多了一份信心。

    对方动手的最佳时机已经错过了，恶犬现在随时都会出现，一旦到来这些人将迎来毕生的噩梦。

    想到这里，杨间没有再继续绕着城堡兜圈了，而是改变了路线朝着一条过道跑去。

    他之前逃跑的时候不敢乱走，因为怕走错路，但是现在他却是在故意走错路。

    很可惜，这条路线并不是死路，杨间没办法又只好再改道。

    两三次之后，不断改变路线的杨间终于走到了一条死路。

    这条通道的尽头是一面墙壁，而且左右都没有房门，杨间无力可走了。

    他喘了喘气，最后停了下来。

    其他几个人追了上来，见到前面是一条死路顿时笑了，而且笑的很开心。

    “杨间，你可真是蠢到家了，好好的路不走非要和我们绕，这下走进死路了吧，不过这也是早晚的事情，我们既然已经动手了，就一定会得手。”

    那个叫刘的男子此刻停了下来冷笑的说道。

    心中更是有一种莫名的痛快。

    总部的一个顶尖队长今天被自己逼上的绝路。

    “不要和他废话了，我已经迫不及待的想要砸碎他的脑袋了。”那个国外壮汉累的不行，但手里依旧拎着一个铁锤，此刻见到机会来了，更是迫不及待的想要冲上去。

    刘拦住了他：“不要急，先喘口气，你这样子连路都站不稳怎么动手，他现在随时都会反击，要是一不小心被他干掉一两个那就太亏了。”

    那个外国男子觉得有道理，停下了脚步，休息了起来。

    “这个时候还让杨间休息？你怎么想的，你们累，他难道不累么？一起上，现在就干掉他，免得夜长梦多。”骆胜跟在后面十分焦急的说道。

    他现在心中有一种强烈的不安。

    这种不安是杨间改变路线的时候产生的。

    杨间他如此的谨慎小心，如果不是没有什么原因的话绝对不可能在这种陌生的地方改变路线把自己绕进死路之中。

    刘皱了皱眉：“你少废话，从刚才到现在你就一直在唱反调，我们要动手的时候你觉得杨间是在钓鱼，结果你的判断错误，杨间根本就是在虚张声势，现在他死路一条，我们想休息一下恢复体力你却劝我立刻动手，你是觉得我们得手的太容易了，要给我们增加点麻烦么？”

    骆胜被这么一说，立刻哑口无言。

    杨间这个时候却道：“你们休息不休息对我来说都一样，今天要做噩梦的是你们。”

    “你什么意思？”刘冷着脸问道。

    “好好看看你们的身后，到底有什么？”杨间指了指他们的身后。

    刘说道：“耍花样有用么？你当我们是小孩子么，还用这么幼稚的手段。”

    “回头看一看也不损失什么？就两秒钟的时间，你觉得我这两秒钟可以逃走么？”杨间说道。

    刘皱了皱眉，带着几分狐疑立刻朝身后看去。

    身后的通道昏暗压抑，两边都是老旧的墙壁，地面上的红地毯不知道铺设了多久已经暗红发黑了，但就是在这么一条通道内，却不知道什么时候竟站着一条体型硕大，通体漆黑的恶犬，那条恶犬发出了一声声低吼，露出了森白的獠牙。

    这是一条像是怪物一般的恶犬，光这体型就足以让人胆寒。

    “谢特。”

    那个外国男子傻眼了，下意识的发出了一个声音。


------------

第一千一百三十五章让人绝望的恶犬

    眼前的一幕让刘，骆胜，还有那几个外国男子彻底的傻眼了。

    他们做梦都没有想到，在这座城堡内居然会有这么一条恶犬，要知道这里可是梦魇的世界，而且还是被他们掌控的梦魇世界，可不是什么东西都能随随便便进来的。

    “我的天，为什么这鬼地方会有这么大的一条狗。”

    “这是什么鬼东西，该死的。”

    “这怎么可能，梦魇的世界里居然会突然多出一条狗。”

    短暂的震惊之后，当他们恢复理智之后却立刻恐惧了起来，所有人都忍不住后退了好几步，恨不得立马远离眼前的那条恶犬，他们发誓就算是找遍全世界，也绝对找不到如此一条凶恶而又可怕的狗。

    那体型，还有那獠牙，这已经超出了一条狗的范围了，这或许是一匹狼，不，就算是狼在这玩意面前也只能当小弟，也许一头雄狮，或者一头猛虎才能和这玩意比一比。

    恶犬的原形是一条狼狗，但已经取代鬼梦成为厉鬼的它早就有点脱离了原先的形象。

    在梦中它能轻易的撕碎任何人，杨间见了心里都发怵，更别说他们第一次遇到这条恶犬了。

    恶犬迈着步子缓缓逼近，它呲着牙，发着低吼，眼睛里冒着淡淡的红光，并且不断的巡视着眼前几个人。

    他们几个人冷汗直冒，不敢轻举妄动，哪怕手里有武器也被吓得连连后退。

    但骆胜这个时候也反应过来了，他压着声音道；“梦魇的世界里是绝对不可能有这么一条狗的，一定是和杨间有关系，他不知道用了什么手段拉了一条狗进入了梦魇的世界，但是我们也没有必要害怕，我们手中有武器，杀死这条狗应该不是很难。”

    “先对付杨间，杀死杨间之后再对付这条狗，不用怕，仅仅只是一条狗的话还影响不了局面。”

    那个叫刘的男子也镇定了下来，他冷静的说道。

    “我可不想被这条狗狗咬上一口，你看见它的獠牙了么？我感觉那玩意可以轻易的刺穿我的脖子。”旁边那个外国壮汉有些害怕道。

    另外一个外国男子催促道：“赶紧做决定，是先对付狗狗，还是先干掉这个杨间，我感觉它已经盯上我了。”

    “对付杨间。”

    “对付狗狗。”

    几个人同时说道，意见有了分歧。

    不过有分歧是正常的，这条恶犬的压迫感太强，如果对付杨间的话指不定最后会被咬死几个，但是先对付狗狗的话又有点耽误时间，毕竟杨间才是敌人，而这条狗只是来搅局的。

    可恶犬却不会给他们这种犹豫的时间。

    它在梦中只认杨间一个人，除了杨间之外其他的都是敌人。

    “咬死他们。”杨间立刻下了命令。

    “谢特，它冲过来了。”

    “混蛋，别管那个杨间了，如果不想被这玩意要死的话就先对付这个大家伙。”

    恶犬接受到了命令立马低吼着冲了过来，犹如一头凶恶的野兽，而其他人几乎立马意见统一了，全部拿着武器摆好了攻击的姿势，正面迎击着一条恶犬。

    迅速冲来的恶犬盯上了那个身材强壮的外国男子，无视了其他的几个人直接就扑了上去。

    硕大的身将其扑倒在地，上来就是一顿疯狂的撕咬。

    那个外国壮汉发出叫声，奋力的反抗，试图推开这恶犬，但是这恶犬的力气太大了，直接就一口咬在了他的肩膀上，而且獠牙又锋利又长，毫不客气的刺穿了他的皮肤了进去，仿佛要将他的身体给贯穿。

    他现在甚至可以听见自己的肩胛骨被咬碎的声音。

    “滚开你这狗狗。”

    其他人立刻帮忙，手里的刀，剑劈砍在恶犬的身上，留下了一道道深深的口子，但是这依旧阻止不了恶犬的撕咬。

    “救命，该死的，谁来把这条狗狗从我身上挪开，它已经咬伤我了。”

    他不停的呼救，可是嘴里已经在吐血了，那恶犬的獠牙已经刺穿了他的身体进入了心脏，咬中了要害位置。

    挣扎的力气在慢慢变小，身体也忍不住抽搐起来。

    “不好，他快不行了。”

    尽管旁边的其他人在拼命的救助，甚至已经砍了恶犬好几刀，刺穿了恶犬的肚子，但是依旧没有能阻止这头发狂的野兽。

    最后这个壮汉就这样被活生生的咬死了。

    但是他的死也是有价值的，至少他用自己的生命拖住了这条恶犬，给了其他人动手的机会。

    骆胜，刘，还有另外一个外国男子用手里的武器不断的袭击总算是见到了成效。

    恶犬终于还是栽倒在了地上无力再去撕咬下一个人了。

    “谢天谢地，这玩意总算是死了。”

    他们微微颤抖着，喘着粗气，浑身溅了一身的血，虽然惊险，但还是合力干掉了这头凶猛的不像话的狗狗。

    “该死的，好端端的怎么会发生这种事情，我们虽然干掉了这条狗，但是巴克他死了，被这玩意咬死了，我们损失惨重。”

    谷刘阴沉着脸不说话，咬着牙盯着另外一边的杨间。

    而从刚才到现在，杨间也只是站在旁边看戏，没有趁刚才动手，此刻才开口道：“你们做的不错，合力杀死了一条狗，只是有些可惜，你们被换掉了一个人，但这已经是最好的结果了，毕竟你们也看到了，我的狗狗确实凶的不像话。”

    “果然，这条狗的出现是你搞的鬼，但是很可惜，如果你刚才应该配合那条狗对我们出手的，还有活命的机会，但是现在，我们得送你上路了。”刘示意了一眼。

    骆胜这个时候也不敢再观望了，继续耗下去的还指不定再会出现什么意外，决定出手。

    三个人拿着武器迅速的向着杨间逼近过来。

    杨间站在原地不动：“我不出手的愿意是因为根本不需要我出手，因为我的狗足够对付你们了。”

    “你的狗已经死了，别再惦记着它会来救你了，虽然你的狗的确厉害，可是也仅此而已。”

    骆胜沉声道，他不放心还回头看了一眼。

    那条狗没有诈尸的迹象，死的很彻底。

    杨间有些纳闷道：“我的狗的确是死了，但谁告诉你们我就只有一条狗了？”

    “嗯？”其他人神色微动。

    此刻，伴随着杨间的话音落下，在他的身后，竟然又有两条体型硕大的黑犬呲着牙，踱步从黑暗之中走了出来。

    这两条狗和刚才杀死的那条狗一模一样，没有任何的区别。

    “什么？还有两条狗？”

    见到这样的情况，他们三个人眸子猛地一缩，脸上露出了惊骇的神情。

    杨间继续道：“两条狗似乎也不够对付你们，那么.....五条？十条？”

    接下来让他们更加绝望的事情发生了。

    在杨间身后的那片黑暗之中竟还有恶犬在陆陆续续的走出来，除此之外，他们的身后，之前来的那条走道上，也有恶犬成群结队的出现，那数量多的吓人，根本分辨不出来到底有多少，只知道周围全是一双双发着红光的猩红眼睛。

    “怎，这么会这样？你到底是怎么办到的，为什么能够带这么多狗进入梦魇世界，这绝不可能。”

    刘，说话都带着颤音了，最后更是难以置信的大叫了起来。

    骆胜更是又惊又怒的指着杨间：“你果然是在钓鱼。”

    “我的天啊，这下死定了。”

    另外一个外国人更是吓的连手里的剑都掉在了地上，脸上只有恐惧和绝望。

    “梦魇的世界看样子也不过如此，在这里似乎我更占优势，谁让我的狗多呢。”

    杨间露出了一丝笑容，笑容之中带着一种毛骨悚然的残忍。

    一个命令再次下达：“咬死他们。”

    昏暗的过道内立刻就传来了一声声野兽般的咆哮，所有的恶犬全部都向着他们三个人冲了过去。

    刘，骆胜，还有那个国外男子此刻连挣扎反抗的勇气都没有，只能是站在原地等死。

    不过就在这个时候。

    他们三个人的旁边却不知道什么时候突然多出了一扇门，大门自动打开了，一个国外女子的声音响起：“往这边跑，快点。”

    刘一个激励反应了过来，抓着两个人就冲了过去：“快逃。”

    他们冲进了这扇大门内，紧接着大门砰地一声关上了，但是依旧有两条恶犬追进了门内。

    门后传来了急促的逃跑声，渐行渐远，但在最后似乎有一个人被逮住了，发出了一声绝望的呐喊。

    杨间盯着那扇突然出现在墙壁上的门，神色一凝：“看样子是有人干扰了梦魇世界影响了城堡的布局，不过这只是小手段，现在这地方是归梦魇管，还是归恶犬管那可说不准了。”

    “把他们找出来，然后咬死，一个都别放过。”

    通道内，恶犬咆哮着一哄而散，朝着城堡的各个方向搜寻而去。

    一时间，寂静的城堡内到处都是狗叫声。

    “城堡拦不住恶犬，让恶犬进入了这里，这说明在灵异对抗的过程之中是恶犬赢了，如果能找到驾驭梦魇的那个驭鬼者并且将其杀死的话，也许恶犬能够更进一步驾驭梦魇。”

    杨间目光微动，觉得这或许是一个机会。

    厉鬼是有拼图的，鬼梦和梦魇都是噩梦中的灵异，也许两者都是同一个拼图。

    只是鬼梦是拉人入梦，有一定的影响范围，但是梦魇是无视距离直接入侵别人睡梦，如果两者结合，那么恶犬就能够悄悄出现在任何一个人的梦中，还能无视距离强制性拉人入梦然后将其杀死。

    光是想想都觉得可怕。


------------

第一千一百三十六章逃离梦魇世界

    “快点，那条狗还在追着我们。”

    此刻，刘和骆胜两个人在城堡内狂奔，他喘着粗气，神情惊恐，在他们的身后一条体型硕大的黑犬紧追不舍，不断的发出低吼和咆哮。

    好几次他们都险些被恶狗扑倒在地，但是关键时候总有一条路会出现在前面，帮助他们顺利逃生，让他们有惊无恐的躲过恶犬的袭击。

    “怎么就剩下了我们两个，刚才不是还有一个人跟在我们身后么？”

    “逃跑的时候被另外一条狗给扑倒了，这会儿肯定已经被咬死了，就只剩下我们两个了，你难道没有发现身后的狗少了一条么？”

    他们惊魂未定，连身后发生了什么情况都不知道。

    这个时候他们和身后的恶犬拉开了一点距离才有这个心思去在意周围。

    城堡的布局此刻正在不停的被影响，一扇扇大门不停的出现在他们的身边，帮助他们绕开危险的区域，抄近路，甩开身后的恶犬。

    效果很有用。

    “砰！”

    伴随着大门重重关闭的声音响起，刘和骆胜两个顺利的进入了门内，而身后紧追不舍的那条恶犬这个时候因为被拉开了一定距离的缘故被拦在了门外。

    恶犬咆哮，撞击着大门，发出巨响，大门摇晃，似乎随时都要倒塌似的。

    两个人见此眼皮直跳，心里很不放心，他们觉得这扇们根本不足以拦下这条恶犬，没办法只能强撑着疲累和恐惧又跑了一段路，直到最后再也听不见狗叫了心中才松了口气。

    “好像已经安全了，我们成功甩开了身后的那条恶犬。”

    “不行了，我已经跑不动了，快要累死了，我要休息一下。”

    两个人此刻见到安全了立刻就松懈了下来，几乎快要虚脱的瘫倒在了地上，大口大口的喘着气，但是比起身体上的疲累，更他们感到绝望的是刚才那通道内满是恶犬的那绝望一幕。

    如果不是大门出现的及时，他们绝对会被那群恶犬撕的粉碎。

    可即便如此他们也折损了两个人。

    “那个杨间太阴险了，居然装模作样的演了那么久，非要把我们这些人全部钓出来才肯动手，他就想一网打击，真是卑鄙。”

    骆胜此刻忍不住又破口大骂起来，但是即便是这样也掩盖不了内心的恐惧。

    刘咬着牙道：“这个杨间有问题，这里是梦魇的世界，他凭什么能够带这么多够进入噩梦世界中，而且你刚才发现没有，那些狗的体型，长相都一模一样，就像是一个模子刻出来的，甚至我觉得那些狗只是一条狗的复制品。”

    “我早就知道他有问题，之前就已经提醒过你们了，这家伙很有可能在钓鱼，让你们不要理会，把他困在这里就行了，你们不听，非要去杀死他，现在好了，玩脱了，我们死了两个厉害的驭鬼者，而且这事情还没有结束，到时候这个梦魇世界的城堡能不能守得住都是一个问题。”

    骆胜又想到了事情的严重性。

    “你还要意思说，你一会儿怀疑杨间是在钓鱼，一会儿又催促我们赶紧动手，在这里反复改变主意。”刘脸皱起眉头，脸色很不高兴。

    骆胜说道：“诅咒杨间，让其进入梦魇世界，我做的已经够多了，剩下的是你们的事情，我提醒你杨间有问题有什么不对么？是你们判断不出他的的情况，栽了跟头和我没关系，再说了，一个队长级人物，尤其还是灵异圈很有名的家伙，有一些底牌是很正常的。”

    “纵然是在梦魇的世界里你也应该把这些东西算进去。”

    刘也明白这次行动大部分是他的责任，虽然现在憋了一肚子的火，但还是没好发作起来，只是强忍着道：“现在不是在指责谁的时候了，还是想一下怎么度过眼下这个危机吧，你听见没有，周围又有狗叫声出现了，而且还不止一条狗的叫声。”

    骆胜倾听了少许，隐约听到了周围不断的有狗叫声传来。

    “杨间这是在派出他的狗找我们，现在城堡里不安全了，到处都是那恶犬，我们一旦露面就死定了，现在唯一的办法就是离开梦魇世界，只要离开了这鬼地方我们就可以逃避恶犬的袭击。”

    “杨间的狗再凶也只是在梦里欺负欺负身为普通人的我们，一旦回到现实，我们具备的灵异力量还会怕几条狗？”

    刘此刻分析了一下情况，觉得最好的办法就是离开这里。

    “你说的对，现在只能逃离这个地方，再待下去的话我们也会死。”

    骆胜此刻又挣扎着站了起来：“休息的差不多了，我们要继续逃命了，不能给杨间太多的搜寻时间，凯丽，再来一扇门，让我们去一个安全的地方。”

    话一说完。

    旁边的墙壁上立刻就出现了一扇门。

    房门打开，里面是一个会议厅，正是他们之前待的会议厅，在城堡内兜兜转转几大圈没想到又回到了原地。

    “为什么带我们来会议厅，我们这个时候不应该和你碰面，会把那群狗引过来的。”骆胜说道。

    那个叫凯丽的外国女子依旧坐在会议桌前，她说道：“已经没有安全的地方了，城堡内到处都是那恶犬的身影，但是目前它们还没有找到这里了，暂时是安全的。”

    “你的意思我们就只剩下这么一个地方可以呆了？”刘脸色微变。

    没想到事情已经严重到了这种地步，这么大的城堡居然没有安全的区域了。

    这才多久啊，恶犬已经全部占领了这里。

    “不能被杨间找到这里，否则你也会被恶犬咬死的，到时候你一死，噩梦的世界就会失控，我们损失就太大了。”骆胜说道。

    谷原来这个叫凯丽的外国女子才是驾驭了梦魇的人。

    只是她的驾驭并不是那么完美，亦或者有缺陷，导致凯丽一直呆在梦魇世界的城堡里，外面的她一直没有办法苏醒，而造成这个事情的根本原因就是她没有彻底驾驭梦魇世界里的厉鬼。

    “太晚了，杨间控制的狗全部都在往这个方向赶来，他很聪明，逐步排查了城堡，将搜寻范围缩小，我可以改变城堡的布局，但是却没办法更改城堡的大小，所以被找到是早晚的问题。”凯丽说道。

    “那现在该怎么办？”刘脸色变了变。

    凯丽道：“我现在能做的就是送你们离开这里，然后我再找个地方躲起来，尽可能的不被找到，等你们想到办法可以对付这城堡里的狗了再回来，这是最好的办法了，你们认为呢？”

    骆胜道：“眼下这的确是最好的主意，毕竟你也被梦魇世界困住了，实在是没办法离开这里，否则我们一起脱离这个世界的话可以安全的活下来。”

    说话的时候，会议厅的附近再次听到了狗叫声，而且声音的数量在渐渐的增加，似乎已经找到了这片区域，只是暂时还不知道会议厅的具体位置。

    “你们先走，不要继续留在这里了。”凯丽立刻道。

    “好。”

    刘，骆胜两个人也不敢拖延，他们被狗咬怕了，现在都心有余悸，所以此刻恨不得立马离开这个梦魇世界。

    他们走到了凯丽的面前，伸手搭在了她的肩膀上。

    “凯丽，你千万不要被杨间找到，躲到一个安全的地方，等我们去想办法来处理这个杨间。”

    下一刻。

    他们的身形渐渐的模糊起来，转眼之间就已经消失了会议厅内。

    凯丽是梦魇世界的源头，只有接触了她才能离开这里，不然他们也只能被困在这里没办法离开。

    两个人消失之后。

    这里就只剩下了那个叫凯丽的外国女子了。

    她倒是显得很平静，没有因为周围的狗叫声就被吓到。

    不过她也得做一些准备，想办法避开这群恶犬，因为她也不想死在这个梦魇的世界之中。

    空荡荡的通道内杨间大步朝前走着。

    他的身边徘徊着好几条恶犬，这些恶犬像是一个个忠实的保镖在梦魇的世界里保护着他的安全。

    “就只剩下这一片区域没有搜寻了。”

    杨间盯着眼前的一面墙壁默不作声。

    这里看似是一条死路，但城堡的布局可以被改变，没有路的地方可以出现路，没有门的地方可以出现门。

    “对方影响了这里的布局，封锁了所有的路，让所有通往这里的路都变成死路，但是越是这样就越证明这里就有问题。”

    杨间看了一眼身边的恶犬然后下了命令：“撞开这面墙。”

    恶犬没有丝毫的犹豫当即就向着眼前的那面墙壁撞去。

    “砰！”

    一声沉闷的撞击声响起，眼前的墙壁被这一撞竟剧烈的摇晃了起来，墙面上的石头更是剥落了好几块，反观恶犬却什么事都没有，晃动了一下身躯之后又站了起来。

    “继续。”杨间说道。

    恶犬继续撞击眼前的墙壁。

    堵住去路的墙壁很快就变的脆弱起来，根本就没有想象中的那么结实，好像随时都要倒塌。

    杨间很清楚，恶犬看似在撞墙实际上这就是一种灵异入侵。

    城堡是梦魇灵异的呈现，所以墙壁并不是真的墙壁，而是一种灵异现象。

    恶犬现在就是在击退这种灵异现象，减少梦魇世界的影响。

    只要杨间下令，恶犬甚至可以很轻松的在墙上咬下几块砖来。

    但也只有恶犬可以做到，其他人是做不到的，因为恶犬是鬼具备灵异力量，其他人是普通人，无法和梦魇世界对抗。

    一声声的撞击声回荡，墙壁没一会儿功夫就轰然倒塌。

    墙壁背后。

    一个宽敞的会议厅出现在了眼前。


------------

第一千一百三十七章相互连接的世界

    梦魇世界中。

    杨间带着一群恶犬来到了这座城堡的最后一处地方。

    这里是一个宽敞的会议厅，而且装潢和其他的地方不一样显得比较精致，左右两边还放着一排排武器架，武器架上的兵器都是冷兵器，刀剑，长毛，盾牌之类的。

    “人不在这里么？”

    杨间目光扫看了一圈，这里一个人都没有，空空荡荡，但是从现场的情况来看刚才这里应该是有人的，因为地上还有几滴没有干枯的血迹，这些血迹应该是骆胜他们几个身上滴落下来的。

    “城堡的所有地方都被找过了这里是最后一个地方，如果还没有人的话那么就只剩下一个可能，那就是他们几个人已经逃离了梦魇世界。”

    “如果真是这样的话那可就不好杀了。”

    杨间来到了这大厅之中，他在观察周围，看看能不能找到什么线索。

    恶犬也在周围寻找，它们嗅着气息，试图追踪敌人。

    但大厅内并没有什么可以躲藏的地方，杨间甚至不用去刻意的寻找，随便转了一圈就可以确定，这里一无所获。

    但是出于谨慎他还是选择待在这里等一会，等等搜寻古堡的恶犬能不能发现什么。

    与此同时。

    国外的一处隐秘且又面积巨大的私人庄园内。

    刘和骆胜两个人此刻大晚上的在睡梦之中被惊醒了，他们浑身冷汗直冒，心有余悸，脑海里还在回想着刚才梦魇世界里发生的一切。

    “出事了。”

    他们赶紧冲出了房间，然后汇合在了一起。

    “我们得赶紧把这事情报告上去，杨间已经快要占领了梦魇世界。”骆胜说道。

    此刻的他脸上已经没有了恐惧的神情，他的表情冷漠，目光麻木，犹如一具没有感情的尸体一样。

    之前的情绪是在梦魇世界里才会出现，但是回到现实之后他们身体里都具备灵异力量，个人的情感被压制到最低，连恐惧都会相应的减少，不过即便如此，他们的心情短时间还是难以平静下来。

    一切都是因为在梦魇世界里杨间给他们带来的震撼太大了。

    尤其是那一城堡的恶犬，追着他们咬，那画面想想都让人感到绝望。

    “这个杨间在梦魇世界里都如此的可怕，的确应该想个应对他的办法，不然有他在的话我们的计划只怕是很难成功。”刘也脸色很难看的说道。

    “本以为拉杨间进入梦魇世界让他变成一个普通人可以轻易的干掉他，但是现在看来是我们天真了。”

    两个人离开了房间，然后迅速的朝着庄园中间的一栋别墅走去。

    路上，他们商量着如何应对杨间，如何把凯丽从梦魇世界里救回来.....

    可是就在他们路过别墅前面的喷水池时，原本平静的水面却突然诡异的翻动了起来。

    “嗯？”骆胜很警觉，立刻就发现了端倪，然后朝着水池看了过去。

    但是下一刻，水池之中却突然倒影出了一条恶犬的身影，那恶犬的样子和他们在梦魇世界里见过的是一模一样的。

    “什么？”

    刘也发现了这种情况，但是才刚看了一眼还没有反应过来。

    突然。

    池水炸开，水中的倒影竟突然冲出了水面。

    那是一条恶犬，此刻这条恶犬直接就扑到了骆胜的面前，张嘴就对着他的脑袋咬去。

    一眨眼的功夫，骆胜就被咬穿了脖子，然后再一甩，身体直接就飞了出去，只剩下一颗脑袋被恶犬叼在嘴里。

    “找死。”刘见此一幕顿时勃然大怒。

    在梦里他被这恶犬追着咬，没想到来到现实里了居然还被狗咬，这怎么能够忍受。

    然而就在他刚要动手的时候，眼前的恶犬身形却在渐渐的变淡，随后竟又突然消失在了眼前。

    他扑了个空，气的差点吐血。

    “不见了？怎么突然就不见了。”刘左右寻找，却什么都没有找到。

    “算了，别找了，那条狗肯定是跑了。”

    骆胜说道，他仅剩一个脑袋，尸首分离可却还活着。

    刘脸色阴沉，此刻恨不得直接冲去大澳市找那个杨间算账。

    可是理智却告诉他，在梦中他赢不了杨间，在现实的世界里他也赢不了杨间，杨间这个人虽然可恶，但是也确实是厉害，这是不得不承认的事实。

    “我们今天算是吃了大亏，现在与其想着这么对付杨间倒不如想着怎么解释这件事情吧。”刘走了过去将骆胜的脑袋捡了起来，然后放到了那具无头尸体上。

    立刻，骆胜的脖子处延伸出了一根根红色的细线，这些细线纠缠在一起，将断开的脖子又再一次缝合起来了。

    等到缝合完成之后脖子上的所有伤口全部都消失不见了。

    谷骆胜晃了晃脖子，心情也很压抑：“你去和他们解释吧，我不想管这件事情了，而且从今天起我再也不想再面对杨间这个家伙了，让其他人去对付吧，我已经差点死他手里两次了，事不过三，我不觉得我每次都能这么好的运气。”

    刘不说话，只是又看了看一眼那水池，然后头也不回的转身就向着庄园内的别墅走去。

    两个人吃了这么大的亏，硬是一点脾气都没有了。

    虽然不甘心，但有一种古怪的想法却不由自主的冒了出来，似乎能够在杨间手中活下来已经是一个很好的结果了。

    但是梦魇世界里的杨间却还在城堡内转悠。

    而这种行为却让隐藏在城堡一个隐蔽暗间内的凯丽却是不由紧张了起来。

    她觉得杨间留在这里不走就是为了找到自己。

    虽然凯丽藏的很好，几乎不可能被发现，但是这事情不是绝对的，只要外面的恶犬还在巡逻，她就又被发现的可能。

    “奇怪，真是奇怪。”杨间现在却是狐疑了起来。

    “梦魇世界里一定是有一个源头的，就和鬼梦世界里一样，如果梦魇世界没有被驾驭的话，那么梦魇世界里就存在着一只源头鬼，如果梦魇世界里被驾驭了那么就存在着一个掌控梦魇世界的驭鬼者。”

    “也就是说，只要我还在梦魇世界里，那么无论这里变成什么样子，都会存在一只鬼，或者一个人，永远都不可能什么都没有。”

    “那么，掌控这梦魇世界的驭鬼者去哪了？”

    “是躲起来了么？”

    杨间再次盯着这城堡看了看：“这么大的地方如果那位驭鬼者真心要躲起来的话还真是不太好找，这里可能存在着各种地窖，暗间，密室......想要揪出来的话最好的办法就是把整座城堡都弄塌，一寸一寸的找。”

    “那样太浪费时间了，不知道得过多久才行。”

    杨间觉得让一群狗拆掉这座城堡有点麻烦，虽然办得到，可是这需要大量的时间，他现在可不想一直呆在梦魇世界里等待恶犬拆家，毕竟对方已经逃了两个，这会儿很有可能去找帮手去了。

    他在这里也是普通人，虽然有恶犬保护，可也有被干掉的风险，所以没必要在这里耗下去。

    “为要留下一条通往梦魇世界的路，让我随时都可以进出这里，然后让恶犬慢慢的在这城堡里搜寻，我得先脱离这里。”

    他最后摇了摇头，又大步向着城堡外走去。

    听到杨间脚步声渐行渐远的声音，躲在暗间里的凯丽顿时微微松了口气。

    可是还不等她放松下来。

    外面的走道内，又传来了恶犬巡逻的动静。

    杨间虽然走了，但是狗却留在了这里，而且这些恶犬的数量还很多。

    “可恶的家伙。”凯丽心中暗道，不敢露面出去。

    很快。

    杨间走出了城堡，来到了外面的院子里。

    这个时候，城堡高大的围墙处却出现了一个口子，那个缺口的外面是一条蜿蜒小路，小路一路朝着远处延伸，一直延伸到了一座村庄之中。

    路是灵异现象的一种呈现。

    这说明着恶犬是顺着这里入侵进来的，这路就是入侵梦魇世界留下的痕迹，就和人走在路上留下脚印的道理是一样的。

    杨间沿着这条路走出了城堡的范围，他正在脱离梦魇世界。

    片刻之后，他来到了一个死寂的村庄路口，进入了这个村庄就等于顺利的进入了鬼梦世界之中。

    回头望去。

    不远处，那座城堡还屹立在那里，没有消失。

    “从现在开始，梦魇世界和鬼梦世界连接在了一起，只要恶犬不被赶出城堡，那条路就永远存在，不过他们也可以顺着那条路进入鬼梦世界，可我不信他们有这种胆量。”杨间心中暗道。

    这次虽然有些可惜没有找到那个梦魇世界的源头，但机会已经抓住了，只需要一点时间，恶犬早晚会咬死那家伙的。

    带着这个想法，杨间的身体在迅速消失。

    他脱离了梦境，苏醒了过来。

    醒来的杨间还在大澳市，骆胜的私人别墅内，他现在躺在沙发上，似乎睡了很久，身体都有些僵硬了。

    但认真看了看时间。

    才过去了两个小时。

    现在是晚上十二点。

    可杨间却并没有急着离开，他目光微动，身后的鬼影徘徊不定，心中在思考是否还要继续之前的行为。

    寻找骆胜的媒介，一柴刀劈死那家伙。

    当然，除了骆胜的媒介之外，杨间更希望找到其他人的媒介，因为骆胜已经曝光了，一些潜在的敌人还没有曝光，那些人才更应该要注意。


------------

第一千一百三十八章收手

    在骆胜的住处杨间的鬼影覆盖，找了好一会儿。

    很可惜，他只找到了骆胜的媒介，没有找到其他人的媒介，看样子骆胜背后的一些人并没有来过大澳市，连一个脚印都没有留下，的确是有够谨慎的。

    “虽然可以砍骆胜一刀，但是他不是属于那种很容易就死去的驭鬼者，对付他的意义并不是很大，而且这个人的媒介到处都是我随时都可以触发，所以这一刀还是留着吧。”

    杨间思考了一下，没有去触发媒介砍骆胜。

    但是这事情刚刚开始，以后肯定还有再次见面的时候，到时候新账旧账再一起算好了。

    带着这个想法，他直接动用了鬼域离开了这里。

    杨间返回了大兴娱乐城。

    他本来只是打算出来闲逛一下，试试看能不能找到什么线索，哪知道会碰到那个传教士的诅咒录音被带进了梦魇世界之中。

    虽然耽误了一点时间，但也至少解决了两个潜在的敌人，而且还成功让恶犬入侵到了梦魇世界。

    杨间觉得入侵梦魇世界很关键。

    他知道驭鬼者进入梦中世界到底有多么脆弱，如果不提早克制的话，以后还指不定会被那个梦魇世界弄死多少人。

    现在，对方想要再利用梦魇世界杀人，那可就得看恶犬同不同意了。

    “这里这么一下子这么多人了。”

    杨间刚刚回到娱乐城的大厅，却发现这大厅聚集了很多人。

    稍微观察了一下他才明白是怎么回事，原来是自己离开之后太久，熊文文和张伟又忍不住玩了起来，尤其是熊文文依靠预知能力几乎不可能输，于是两个多小时的时间内赢的太多了，娱乐城兑换不出那么多现金，于是就闹了起来。

    这一闹就把很多看热闹的人吸引了过来。

    “各位，还请冷静，我们大兴娱乐城一向是非常讲信用的，只是几位的所赢的积分实在是太多了，我们没办法在短时间内给各位兑换，只能先兑换一部分，剩下的过几天再给各位补上。”

    一个经理正在安抚熊文文，江艳，张显贵等一行人。

    对于这样的回答，张显贵肯定不满意，他冷笑道：“拿不出钱来就写一份合同，过几天兑换？谁知道过几天之后会出现什么变故，而且你口中说的先兑换一部分，才兑换十亿，我干刚才算了一遍，我们手里的积分已经一百多亿了。”

    “拿十分之一就想打发我们？当初我们输掉二十几个亿的时候你们娱乐城怎么不说兑换积分有限制。”

    “把钱拿来，可恶，你们肯定想赖账。”江艳也气鼓鼓的说道，她好不容易攒了一笔私房钱，要是不能换成钱，那今天可就白高兴一场了。

    那个经理又道；“我们娱乐城是有规则的，每天的积分兑换有上限，今天的上限已经满了，只能兑换十个亿，剩下的我实在是无能为力。”

    “那我们明天来你们还能兑换十个亿？”江艳又问道。

    “这个得看我们娱乐城明天的兑换额了，如果超出了兑换额度，那我们只能先兑换一部分。”经理又道。

    “那你这不是耍赖么？等你们有兑换额才能兑换，那得等到什么时候。”江艳非常的生气。

    可是不管如何的吵闹，争执，这是依旧没有一个结果。

    但张显贵和王彬却算是听出了这个经理的意思，那就是娱乐城给十个亿换你手中的所有积分，如果同意的话现在就可以兑换，如果不同意的话今天一分钱都拿不到，至于以后慢慢兑换也只是一个说辞。

    这是在耍赖。

    可这种耍赖却是拿他们一点办法都没有，因为他们赢的积分得按照娱乐城的兑换规则来。

    所以严格上来说娱乐城不算违规。

    不过这样一来就太亏了，这可不是一点点钱，所以在这里一直争执着。

    再加上现在何老板已经死了，娱乐城目前为止还不知道谁做主，一个经理也做不了这么大的决定，所以只能拖着了。

    周围看热闹的人更是议论纷纷。

    不少人开始嘲笑大兴娱乐城开始耍赖，不给兑换。

    也有一些其他的大客户觉得事情不对，也纷纷表示要将手里的积分筹码兑换。

    一时间场面就有点混乱。

    “果然，赢太多就没好事，但这娱乐城也太黑了，一百多亿几分才给兑换十个亿，看来吃进去的钱想要他们吐出来得花点手段才行。”

    杨间觉得这样争吵下去不是办法，便挤开了人群，往前面走去。

    杨间大步走来，周围两边的玩客都自行让开了一条道路。

    他们感觉很诧异，因为身体不由自主的活动了起来，仿佛被人操控了似的。

    顿时很多人一副见鬼了的样子看着杨间。

    “是小杨，小杨来了。”熊文文在人群之中大喊道，他站在一张座子上，依旧是趾高气昂。

    “杨间，你总算来了，快过来帮帮我，这些人耍赖，我们赢了钱不给我们兑换。”

    江艳见到杨间仿佛找到了靠山了一样，里面就跑了过来挽着他的胳膊，一副受委屈的样子。

    “杨间，这事情你看怎么处理？对方只肯兑换十个亿，多了的话不给兑换。”张显贵抽着烟，皱着眉道。

    本来赢了是很开心的一件事情，却没想到对方会这招。

    “杨，杨队。”经理见到杨间的那一刻腿都软了，冷汗直冒，浑身都打哆嗦。

    他显然知道杨间的存在，并不是什么都不懂的人。

    也正是因为知道，他才敢自作主张兑换十个亿，否则换做其他人别说十个亿了，一个亿都别想拿走，他们有的是方法摆平。

    “你管不了事，何老板又死了，何家现在谁当家做主。”杨间直接问道。

    听到何老板死了，经理脸色变了变，然后小心翼翼的说道；“应该是长子，何龙。”

    “打电话给他。”杨间说道。

    他窃取了何老板的记忆，对于何龙的情况并不陌生。

    何龙是很有能力的一个人，顺利掌控何家也是顺理成章的事情。

    经理不敢多说话，立刻拿起了电话打给了何龙。

    何龙此刻很忙，他刚刚摆平了几个亲戚，这会儿趁着何老板刚死不久他需要去争家产，提前做好准备。

    但是这个电话响起之后，他还是接了：“王经理，娱乐城那边情况怎么样了。”

    因为何龙知道，杨间的人就在娱乐城玩，所以很关注这件事情。

    王经理立刻将这里发生的是快速的说了一下。

    “何龙，你应该不会想见到我。”

    杨间一把抢过电话道：“我们不是一个圈子里的人，所以我话不想说第二遍，你知道该怎么做。”

    “我明白，我明白杨队，我心里有数。”

    何龙急忙道；“杨队你放心，一百二十亿会在三天之内打到你的私人账户上，绝对不会少杨队一分，这件事情是我没有处理好，希望杨队不要往心里去......”

    话还未说完，杨间就已经挂掉了电话。

    “搞定了。”

    杨间将电话丢给了那个王经理，简单而又高效。

    “江艳，把账户给他，回头钱到了之后你们再分。”

    江艳立刻就笑了起来：“那就好，果然这事情还是得你出马，要是我们的话肯定是没有这么顺利的。”

    “你们赢的太多了，对方耍赖是明摆着的事情。”杨间说道。

    “他们赢我们的时候可没嫌多。”江艳撇撇嘴道。

    杨间道：“所以何老板死了。”

    “我们为什么要怕他们？再说了我们又没有讹他们，全是靠本事赢的。”江艳理直气壮道。

    杨间道：“不都是靠作弊罢了，不过这种情况只准许一次，下次不要来这里完了，要是再陷进去了我可不管。”

    这话不仅是对江艳说的，也是对张显贵和王彬说的。

    “我知道了，我以后不玩。”

    江艳点了点头，随后又乐了起来：“反正这次也赚够了。”

    “把熊文文叫下来，我们该走了。”杨间道：“对了，张伟呢？他怎么没在。”

    张显贵道：“刚才还在的，这会儿又不知道跑哪去了，也许是上厕所去了。”

    “打个电话喊他回来。”杨间道。

    就在他们准备满载而归的时候，另外一边的何龙却是心痛的在滴血。

    “怎么？心痛钱了，一百二十亿，你有那么多现金么？”何月莲就在旁边，她听着刚才的对话，有些嘲笑道。

    何龙沉声道：“这是买命钱，不给不行，不给我活不过今晚，别说他们今天赢了一百二十亿了，就算是赢了一千亿也得先答应下来，幸亏，娱乐城的王经理办事还算不错，把每张桌子的额度调低，关闭了贵宾区，否则以他们这种赢法把我们何家的所有人都卖了也赔不起。”

    “一百二十亿不是很多，我这几天凑一凑没问题，我那父亲可真是蠢到家了，赢谁的钱不好，偏偏赢总部队长的钱，而且还是下套赢的，现在被别人打上来也是理所应当。”

    “他可不知道王显贵，王彬一伙人是杨间的人。”何月莲道。

    “那这就更蠢了，还以为是以前那个社会么？现在这个时候有些人的钱可以赚，有些人的钱不能赚。”

    何龙道；“三天之后你去大昌市一趟替我赔礼道歉，把这事情了结，看看杨间的态度，不然我始终不放心。”

    “我为什么要听你的？”何月莲不悦道。

    何龙说道：“你身上的秘密估计只有杨间能够解开，除非你不想了解这个秘密，否则的话你早晚得和他接触，这是一个机会。”

    何月莲目光微微闪烁起来：“他很危险，就不怕我连累了你们？”

    “厉害的人都危险，古时候还有伴君如伴虎呢，可即便如此皇帝也身边永远不缺大臣。”何龙道。

    “要我离开大澳市没问题，我要拿我该拿的那一份遗产，不然我留在你这里，你永远不得安心，毕竟我身上牵扯着灵异圈的事情，早晚会把你拉下水的。”何月莲道。

    何龙皱了皱眉：“一份没有，半份的话我可以给你争取。”

    “成交。”

    何月莲没有拖泥带水，立刻就答应了。

    “三天后我会去大昌市，如果一切顺利的话我想我们以后不会再见面了。”

    说完，她一甩长发，迈着修长的美腿转身离开了。

    这句话既是通知，也是保证。

    “还敢威胁我。”何龙见其离开后摇了摇头，无奈的笑了笑。

    她太懂得利用自身优势了，自己和灵异圈牵扯不清明明很危险，却在这个时候成为了她争取遗产的筹码。

    好在成功送走了这个妹妹。

    不然何龙还真是坐立难安。


------------

第一千一百三十九章无法预知

    “找到张伟了没有？”

    “没有，这个臭小子不知道跑到哪里去了，电话也不接，我回头非得揍死他不可。”

    “你们这些大人真是不行，关键时候还是得指望熊爹我，找阿伟的事情交给我吧，我很快就能知道他现在在什么地方了。”

    准备离开的时候，所有人都到齐了，但是最后却发现少了张伟。

    最后熊文文自告奋勇，表示愿意帮忙找人。

    “动用预知找人，你也太奢侈了。”杨间说道。

    “没事，小杨你也不看看现在熊爹有多厉害了，区区几次预知而已，一点事都没有，再说了，只是预知张伟而已，又不是预知厉鬼在哪，没有灵异干扰的情况之下熊爹连你今天穿什么颜色的内裤都知道。”

    熊文文态度依旧嚣张，他当着所有人的面也毫不客气的一口一个小杨。

    杨间也不会和一个孩子计较，更何况熊文文只是嘴臭而已，实际上重要时候还是能发挥出很大作用的。

    很快。

    熊文文直接动用了预知。

    周围一切平静，并没有什么不得了的灵异现象出现，只是微微觉得身边有点阴冷而已。

    但是随后熊文文却又突然吃惊的睁开了眼睛。

    “什么？我的预知对他居然不起作用了？怎么会这样，阿伟这是做什么去了，难道身边有鬼产生了灵异干扰，导致我的预知一片空白？”

    “不会吧。”一旁的张显贵听到这么一说立刻就紧张了起来。

    他一下子就担心起了张伟的安全。

    杨间说道：“你的预知向来就失误不少，这次预知不到张伟也是正常的。”

    “小杨，你这是在看不起熊爹我，你不信再换一个试一试，看看我能不能预知准确。”熊文文说道。

    “行了，不要废话了，我来找找看。”

    杨间说完立刻就睁开了鬼眼，释放了鬼域。

    鬼域笼罩了整个大兴娱乐城，同时还向着四周覆盖过去，转眼之间这附近十公里以内的一切都在鬼域的范围之内。

    他搜寻着张伟的同时心中对熊文文预知能力失效的事情也有点在意。

    因为预知是灵异力量，对普通人肯定是不可能失败的，唯一原因就是张伟不是普通人，而张伟不是普通人的原因就只有一个，那就是他是从鬼镜之中复活的人，也许沾染了鬼镜的灵异，亦或者并不是严格意义上的普通人、

    所以熊文文的预知才失效了。

    鬼域找人，总是简单的。

    很快杨间找到了张伟，发现他此刻正在一条小巷子里被一群人围着打，而且身上的东西都被抢光了，地上还散落着不少大兴娱乐城的积分筹码，而且对方下手有点狠，连衣服都给扒了，就快要一丝不挂了。

    “这是被打劫了吧？”杨间这样想道。

    但旋即却又纳闷了起来；“不应该啊，张伟手里有枪，自保是绝对没有问题的，怎么会被一伙人摁在地上揍？”

    可是目光移了移。

    杨间发现张伟身上的两把手枪这时候已经在其中一个人的手里拿着了。

    不过此刻张伟还很硬气，依旧大喊道；“你们别扒我裤子，有本事放开我和我单挑，一个对一个，看我不揍死你们，你们千万别跑，今天我要不打死你们我就不叫阿伟。”

    可是那些揍他的那群人明显只是求财，制服了张伟之后就不断的拿走他身上比较值钱的东西。

    最主要的目的还是为了他身上的那些筹码。

    张伟哪怕是将大部分的筹码交给了张显贵之后，手中依旧留下了不少，而且一个就有一百万，他口袋里足足一大堆，天知道值多少钱。

    而且筹码还不是钱，没办法定罪，去大兴娱乐城兑换成钱之后才追查不到。

    所以有些人会专门去搞客人的筹码。

    但张伟实在是太富了，实在是忍不住就动手抢了起来，毕竟只要抢到这一笔之后以后一辈子都不用愁了。

    “这家伙到底是什么来头，为什么身上还有枪？”其中一个男子拿着那沉甸甸得手枪一时间愣了神。

    这是不玩具。

    上手的那一刻他心中就知道。

    谷“别动我的家伙，这些筹码你们拿起，把我的枪还给我。”张伟这个时候打交道。

    那人听到这话立刻一个激灵回过神来，然后把枪塞进衣服里藏好，急忙道；“赶紧拿了就跑，不要再待了，被人发现了就麻烦了。”

    “好，快点走。”

    其他几个人将地上的筹码捡的差不多之后立马就打算开溜。

    他们迅速的撤离，打算离开这条小巷分散跑走。

    但还没有走出去的时候却看到了小巷的路口，一个约莫二十出头的青年这个时候正站在那里，拦住了去路。

    “让开。”

    冲过来男子没有多想，撞了过去，想要将其撞开。

    但是这一撞非但没有把对方撞开，反而自己像是撞在了一面墙壁上似的，对方根本动都没有动，反而自己跌飞了出去。

    “阿伟，你怎么又被打了？”杨间此刻缓缓的开口道，昏暗的小巷里，他的眼睛散发着淡淡的红光。

    张伟一边穿着裤子，一边站了起来：“可恶，这些人之前在娱乐城的时候跟在身后拍我马屁，说我赢的多，运气好，长得帅，是个靓仔......我想着他们这些人不错，就打算请他们吃烤串，他们说有一家烤串味道特别道，就把我带来了这里，哪知道我还没有反应过来这些人就抱住我，脱我的衣服，扒我的裤子。”

    “还好我拼命的抵抗，最后保住了一条内裤，不然的话我可就危险了。”

    “原来是这样，难怪打你电话也不接。”杨间说道，似乎对这样的事情并不觉得奇怪。

    以前也有经历过。

    那时候还是在七中的时候，张伟就曾被混混盯上，被讹钱。

    张伟脾气也硬，钱一分不给，还要反抗，结果自然是被狠狠的揍了一顿，事后还是杨间和赵磊一起打了回去才解决了这事情。

    “这一次不用腿哥你出手，我自己就可以搞定，一对一的话我阿伟绝对不怕。”

    他穿好裤子，又怒气冲冲的走了过来，打算报复回来。

    “现在外面乱，你就不该到处跑，在大昌市你还有保镖跟着，在这可没有。”

    杨间说道：“你这样子还是省省心吧，到时候又要被打一顿。”

    说完，他对着这几个人抬起了脚。

    一脚踹过去。

    明明隔着老远没有踹到，但所有人的胸口却像是被踹中了一样，一起跌飞了出去。

    而且力量大的惊人，骨头都断了好几根，一个个倒在地上爬不起来。

    “解决了。”杨间道。

    张伟睁大了眼睛：“还能这样？这能教我么？我想学这个。”

    “你学不会的，死心了吧，不要浪费时间了，我们要走了，这里的事情已经处理完了，晚上就返回大昌市，不能在这里耗着。”

    杨间走了过去，将地上的那两把枪捡了起来然后递给了张伟。

    张伟接过之后说道：“这样就放过了他们太便宜他们了。”

    “杀了他们？你动手我可以帮你清理尸体。”杨间说道。

    对他而言干掉几个普通人简直不用太轻松，只是他很克制自己，尽可能的不去弄死普通人，免得杀的多了麻木了，以后随手都会想要弄死几个人。

    “看来他们一直喊我靓仔的份上那还是算了吧。”

    张伟收起了枪，然后走到每个人的身边对着他们的裆部一人踹了一脚，然后才心满意足道：“这样就差不多了。”

    “你打架就不能赢一次么。”

    杨间说道；“你警觉一点，拿出枪的那一刻他们就不敢动你了。”

    “大意，这是我大意了，我可没输，他们脱我裤子，这我不得伸手抓裤子嘛？”张伟大声的辩解。

    杨间不说话。

    他也不是第一次帮他打架了，习惯了。


------------

第一千一百四十章酒店怪事

    专机在凌晨两点的时候飞回了大昌市。

    所有人虽然又困又累，但是心情却好了很多，他们在大兴娱乐城带走了一百二十亿，除去之前的损失，这次还大赚了一笔。

    不过他们不知道的是杨间这次出门又和别人打了一架，他们只是在娱乐城里玩了一晚上，并不清楚其中的危险。

    如果不是杨间解决了那么多的麻烦，他们只怕连大澳市都走不出来。

    “回去之后我要洗个澡好好睡一觉。”江艳伸了个懒腰，脸上洋溢着笑容。

    熊文文依旧精神：“我还没有玩够呢，那家娱乐城不行了，我们可以换一家嘛，小杨你也真是怕死，赢了一点点钱就跑回来，要是我熊爹做主，肯定把大澳市所有的娱乐城全部玩的倒闭了才肯收手。”

    “还有，阿伟你也太垃圾了吧，居然被人打劫了，差点裤子都被扒了，你这是被劫财了还是被劫色了。”

    张伟立刻涨红了脸道；“我不过是一时间大意了而已，再说了我这次赢的比你多，我没有被劫色，他们要不是仗着人多怎么可能是我的对手。”

    “行了，行了，都少说两句，这次能够平安无事的回来就已经很不多了，以后看样子还是得少出门为妙，现在比不上以前了。”张显贵这个时候道。

    他心里明白，这次出行看似平静，实际上是危机重重。

    只是这些危机肯定是被杨间化解了。

    小孩子不懂事，作为一个成年人，张显贵不可能不懂这个道理。

    聊天的时间，他们已经离开了机场，坐车返回了观江小区。

    虽然身份，地位各有不同，但是大家却住在同一个小区，一起出行回家也是很方便的一件事情。

    各自回家休息。

    杨间一如既往的返回住处，让张丽琴记录这次发生的事情。

    也不是一无所获，他带回来了一个707的门牌号，一瓶尸油。

    前者是灵异物品，诡异凶险，后者是厉鬼身上的产物，虽然具备灵异力量，但只是一种消耗品，只是具体的用法不知道，还需要研究研究。

    忙完了一些零碎的事情之后杨间依旧没有睡意，他精神的很。

    毕竟先的他已经不需要靠睡觉补充体力了。

    当然杨间也可以去睡，在鬼梦的世界里做一个正常的人，肆无忌惮的活着，体验一切。

    但是虚幻的世界之总归是虚幻的。

    杨间可以放松，却不能沉沦。

    很快。

    天亮了。

    江艳昨晚回来的太晚，今天没办法起床，依旧在睡懒觉，而杨间只能带着张丽琴前去公司上班。

    八点。

    杨间很准时的来到了尚通大厦。

    “你先回办公司去，我要去研究部一趟。”他吩咐道。

    张丽琴笑着道；“我也没什么事，不如我陪你去研究部去看看吧。”

    “不用，我是去找陈博士，涉及灵异的事情，你去办公室问一问刘小雨，看看这里两天有没有什么事情发生，我觉得有些手里的工作得尽快安排了。”杨间说道。

    他还没有忘记自己的大昌市附近还有一些巨大的隐患没有去处理。

    之前是打算从大澳市回来就着手处理的。

    现在回来，自然是不能偷懒。

    张丽琴说道：“那我就去先找刘小雨了问问情况了。”

    杨间点了点头，便立刻去了研究部。

    陈博士上班很准时，因为工作轻松，悠闲，这会儿在办公室内喝茶。

    “杨队，你怎么来了？”见到杨间的时候他很诧异，急忙放下茶杯站了起来，显得比较拘谨。

    办公室内的其他几个工作人员也都纷纷紧张了起来。

    杨间走了过来放下了一个瓶子：“里面装着的是一只厉鬼上获取的尸油，感觉很特殊，你研究研究，看看能不能有什么收获，省着点用，这这么一瓶了。”

    “哦，尸油？”陈博士立马戴上了眼镜，好奇的打量着起来。

    这是一个很普通的啤酒瓶，里面装着发黑，粘稠的油液，因为密封的好，所以在旁边没有闻到什么特别的异味。

    “你以前见过这玩意？”杨间问道。

    陈博士道：“我和王小明一起做研究的时候见过，厉鬼身上的东西很容易沾染灵异，比如头发，衣服，当然尸油也不例外，这些东西有些能浸染一些灵异，具备短暂而又微弱的灵异力量，偶尔能发挥一些作用，但是作用不是很大。”

    “比如我们研究了一只厉鬼身上的衣服，那件衣服本来是很普通的一件衣服，破损程度相当高，但是却穿在厉鬼的身上，而且时间很长，所以具备了一些不可思议的灵异能力，我们将那件衣服包裹了住了一只小白鼠。”

    “结果那小白鼠很快就生病去死了，如果穿在活人身上的话，估计活人也会在短时间内生病死去。”

    “但那件衣服维持的时间不是很久，仅仅过去了一个月就彻底风化了。”

    杨间道：“有趣的研究案例，那尸油呢？”

    “尸油是截取厉鬼身上的，理论上也是厉鬼的一部分，但也不是所有厉鬼身上的尸油都有用，有些就没用，我们研究过一种厉鬼身上的尸油，发现点燃之后可以吸引其他厉鬼的到来，后来就被制作成了白色的鬼烛，不过那是失败品，王小明正在要制作的是可以隔绝厉鬼袭击的红色鬼烛，不过后来他找到了，成功的制作出了红色的鬼烛。”

    “只可惜量很少，没办法大规模生产。”

    这个时候陈博士说出了一个秘密。

    “你这尸油既然是来源于厉鬼的话，那么肯定具备那厉鬼的一部分灵异，只是不知道这灵异力量是什么，研究出来之后或许可以制作出不少的灵异道具。”

    “好多久时间？”杨间问道。

    陈博士道：“研究有危险，而且还需要厉鬼配合才能确定其苏醒，有驭鬼者帮忙的话一个礼拜左右就能来结果，制作成品的话大概十天吧。”

    “需要驭鬼者配合么？”杨间脑海里快速的筛选人员。

    谷比较适合这工作的有黄子雅还有王勇，熊文文，李阳，冯全肯定不适合，童倩的灵异太危险，无法配合研究。

    “我会让王勇来这里配合你工作。”杨间说道。

    “那就好。”

    陈博士点头道；“那我现在就可以开始工作了。”

    “好，那就交给你了。”杨间说完没有过多的兜里，当即就转身离开了。

    他一走。

    陈博士立马就吩咐助手将桌子上的那瓶尸油拿到实验室去。

    涉及灵异的东西哪怕不是厉鬼也得非常小心。

    这玩意一旦沾染说不定就会离奇死亡。

    杨间走出研究部的时候，手机上却突然传来了一条短信，是张丽琴发来的，让自己回办公室一趟。

    “嗯？”

    他皱了皱眉，没有多想便往办公室赶去。

    很快。

    杨间来到了办公室。

    此刻办公室内还聚了好几人有刘小雨，杨小花，老鹰，以及他的队友，黄子雅，李阳。

    “一大早的就聚会，不是是出什么事情了吧。”杨间说道。

    张丽琴走了过来，递了一杯可乐过来然后道：“还是让刘小雨和你说吧。”

    刘小雨看着杨间认真道：“前两天就已经有情况了，只是你说这事情不急，然后自己跑去大澳市玩了，现在童倩那边已经传来信息了，说是他监视的凯撒大酒店，每天晚上都会有灯光亮起，还有动静传出来，像是在开门营业一样。”

    “童倩冒险进入过凯撒大酒店一次，但是没有深入，结果你猜他发现了什么？”

    杨间道：“我哪猜的出来，有事情就直接报告，我没工夫猜。”

    “她看见了有人生活在酒店，不过没有逮住，被那人跑进了凯撒大酒店的深处，童倩不敢追，所以立刻将这事情报告了，总部也知道。”刘小雨道。

    杨间神色微动。

    他记得自己最后一次去凯撒大酒店的时候是取柴刀，然后把那高大的男尸用裹尸布裹住了，最后砌在了墙壁里，一起封锁了出口。

    虽然砌的墙不够结实，但有高大男尸卡在里面，应该是可以阻挡厉鬼侵蚀外面的。

    毕竟裹尸布也能阻挡灵异入侵。

    “童倩希望你尽早过去看一看。”

    刘小雨道：“他担心凯撒大酒店的事情失控。”

    “凯撒大酒店以前我送信的时候去过一次。”这个时候一旁的老鹰吐露了一个事情，那是以前他还是邮局信使的时候发生的事情。

    “那时候那家酒店还在营业，我是以一个客户的身份入住酒店的，随后沿着一条不存在的路，进入了一个满是房间的诡异走廊，不过我没有深入，我只是将信送出去之后就跑了回来，虽然有些害怕，但到底还是有惊无险。”

    老鹰说道：“对了，那是我在邮局二楼时候接到的送信任务，任务过程之中见到了一只厉鬼，那厉鬼身材高大，一只徘徊在那里，我运气好没有被那厉鬼盯上。”

    “原来你也去过那地方。”杨间有些诧异。

    看来他的经历还真是丰富。

    不过那时候凯撒大酒店还在营业说明灵异没有失控，还是处于安全之中。

    “我去过的鬼地方的确不少。”

    老鹰摇了摇头道：“有些地方都不存在于现实，只有送信成功之后才能脱困离开。”

    刘小雨说道；“那你这事情怎么处理？是继续封锁监视，还是要去调查调查？”

    “去调查调查吧，这也是一个隐患，不排除总是不安心的。”杨间有些随意道。

    “李阳，你准备一下，下午的时候跟我出发去一趟。”

    随后他直接点名，带上李阳一起去。

    “没问题。”李阳点了点头。

    “那里房间多，你的灵异有很强的发挥空间。”杨间说道。

    李阳摇头笑道：“希望一切顺利，可别又是一个鬼邮局，不然房间再多我也顶不住。”

    “放心好了，这次我们都有进步，可不是以前那个时候。”

    杨间并不担心，他获取了鬼湖的灵异，现在虽然遭受鬼湖的侵蚀，但是状态却很好，底气十足。

    刘小雨又道：“还有那黑色雨伞的灵异事件，冯全暂时在跟，但情况也不容乐观，你还是想办法赶紧也处理一下吧。”

    “我知道，只是那东西很麻烦，想要处理没那么容易。”

    杨间说道；“再缓一缓，等我去凯撒酒店回来后再说，前几天才刚刚处理完鬼湖，去大澳市也没玩，碰到了一件糟心事，你准备将大澳市负责人骆胜的事情上报吧。”

    “那家伙在联合国外的驭鬼者专挑国内的队长动手，似乎在密谋什么大事，我和他们动过手，杀了几个人，但是没杀死他，被他跑了。”

    “我知道了，我立刻就会上报的。”刘小雨很吃惊，意识到了这问题的严重性。

    杨小花这个时候插了一句嘴道：“杨间，岛国除灵社那边的人一直喊着要拜访你，你不处理一下？他们天天拦人就问，尤我都被拦了四五次了。”

    “让他们继续等着。”

    杨间挥了挥手道：“我的事情还没有玩，没心情去管除灵社的破事。”

    “敷衍就行了，我回头和他们说。”黄子雅把玩着浓密的秀发，笑着说道。


------------

第一千一百四十一章酒店怪事2

    “好久没有来这座城市了，记得第一次来这里的时候还是去年，那个时候我也是追查着灵异事件来到了这里。”

    杨间此刻和李阳行走在无人的街道上。

    从这里开始就已经进入了封锁区域，他看着周围的景物，诉说以前的事情。

    “队长说的是凯撒大酒店的事情吧，那次灵异事件入侵了总部的接线室，听说死了好多接线员，总部也是从那次知道灵异事件之中原来接听电话都会有死亡的危险。”李阳说道。

    他了解了很多以前灵异事件档案。

    虽然那些灵异事件已经解决了，可是却能丰富他的见识，增加他的经验。

    很多新人加入总部最先学习的就是分析以前的灵异事件档案。

    而随着总部的灵异档案增加，以及一例例成功的案件出现，让很多人有了一个学习的方向，这也能极大程度上帮助新人蜕变成一位老练的负责人，增加生存率。

    “不过之前我看了，这座城市受灵异的影响不大，仅仅只是封锁了这片区域而已。”李阳说道。

    杨间道；“这是自然，上次鬼报纸灵异事件出行造成的伤亡不算大，而且凯撒大酒店封锁的很及时，所以造成的影响很小很小，而那之后这座城市也一直有童倩看着，所以就没有再闹出灵异事件了。”

    “毕竟这只是一座小城市，比不上大昌市，大海市，大川市等大型城市，出现灵异事件的概率相对来说还是比较低的。”

    李阳点头道；“虽然现在灵异事件频发，可是将灵异事件分摊到全国，再分摊到每个城市，这数量还是少，再加上队长计划的成功实行，局势相对来说还算稳定。”

    “还算稳定？”

    杨间摇了摇头：“不要太天真了，局势能稳住是因为队长的成长跟得上灵异事件的难度，好几次形势都差点恶化了，比如鬼差事件，要不是成功的逃了出来，王小明还有总部的一干驭鬼者全要死在那里。”

    “再比如鬼湖事件，几个队长联手也差点全部折损，只是运气好活着离开了。”

    “只需要一件灵异事件，一件让队长翻车的灵异发生，现在可以稳住的局势将彻底崩坏。”杨间略有感慨：“希望那一天不要这么快到来，但是那一天早晚会来的。”

    “躲的过鬼湖，也躲不过下次的S级灵异事件啊。”

    李阳说道：“队长，现在担心这个还有点早，我们也只能走一步看一步，不是么？而且局势再恶化，以我们的能力守住大昌市应该是没有问题的。”

    “你说的对，我们这几个人能守住一个大昌市就已经很不错了，其他的地方也没有能力去顾及。”杨间点了点头。

    聊天的功夫，他们两个人就来到了一处被封锁的建筑前。

    这是一栋酒店。

    坐落在原本繁华的街道上，但是此刻这里空无一人，附近所有的人都搬走撤离了，只留下了几队轮流巡逻，监视这里的情况的工作人员。

    虽然这里被封锁了，可也不能没有能看着，不然出现了意外都不知道。

    “人都被撤走了，但是监控还在运作，甚至还有很多无人机来回飞来飞去，看样子这个办法是童倩想的，让人撤离到安全的区域去，然后用科技的手段查看这里的异常。”杨间抬头看了看。

    这里二十四小时都有无人机巡逻。

    地上还有很多摔坏的无人机，不过都没有人又来捡走，应该是做好了这方面的损耗。

    “这个主意不太好，机器永远是机器，一旦有厉鬼游荡出来机器是发现不了的。”李阳说道。

    杨间道：“灵异会干扰电路，厉鬼出现无人机就一定会受到影响，要么消失，要么摔下来，多少还是可以起到预警的作用，算了，这种事情就不要理会了，我们也不是来研究这个的，去酒店看看吧，你通知了童倩没有？”

    “通知了，童倩就在酒店里等着我们。”李阳道。

    “那就好。”

    两个人打量着凯撒大酒店。

    这酒店所有的门窗都被水泥封死了，连大门也是，但是时间过去了这么久，还是有不少的地方出现了缺口，有些是人为打开的，有些是某种特殊的原因造成的。

    眼下中午时分，阳光很大。

    光线顺着缺口照进了酒店里，让原本昏暗的酒店增添了几分光亮。

    但这光亮很有限，仅仅只是五六米开外的地方依旧是被黑暗吞没，让人很不放心。

    “小心点，这地方很邪门。”杨间说道。

    “队长放心，我没问题。”李阳说道。

    两个人都是做好了准备来的，因为这次他们来这里调查不知道会遇到什么玩意，所以必须得做好万全的准备。

    杨间看了眼前被封死的大门，鬼眼诡异的转动了一下，红色的光芒微微一闪。

    封锁大门的水泥立刻就消失不见了，一条通往酒店的道路出现了。

    光亮出现，酒店大堂内的昏暗消失，浑浊，阴凉的空气扩散，夹带着一种发霉的味道。

    一看这里就被封锁太久了。

    “杨间，李阳，你们来了？”这个时候童倩从酒店的楼上走了下来，她收到了杨间要来的信息所以特意走出来碰面。

    “怎么样，没遇到危险吧。”杨间问道。

    童倩道：“有惊无险，但我感觉很不对劲，所以才让你们过来看一看。”

    “有什么不对劲的。”杨间道。

    童倩道：“目前来说酒店还很安全，至少我在这里住的几天内没有遇见鬼。”

    “你还敢在这里住？”杨间神色一动：“你胆子变大了。”

    “我没睡着，只是在监视。”童倩说道。

    他有三张脸，作为一位驭鬼者他也有着一些自己的特性，比如她可以变成笑脸，然后自己的脸陷入沉睡之中，而自己的意识依旧清醒。

    三张脸轮流切换，童倩可以二十四小时不睡觉。

    杨间道：“没动静是正常的，毕竟已经封锁了这么多年，要是动不动就有鬼跑出来的话早就闹出灵异事件了，也不会等到现在。”

    “算了，这事情等会儿再聊，你们先过来，我在酒店巡视的时候找到了一个人，一个偷进这里的普通人。”童倩说道。

    李阳诧异道：“不是吧，还有普通人跑到这里来？”

    “都是不知天高地厚的年轻人，想办法找到了漏洞，偷偷溜进来了。”童倩摇了摇头，有些无奈道。

    杨间道：“你之前说的这里晚上有人居住，还亮着灯，不会就是指他们吧。”

    “不是。”童倩说道：“普通人的恶作剧我可不会当真，这里晚上真的是有问题。”

    “那个人在哪，一起去看看。”杨间也不拖泥带水立刻走了楼。

    “这边。”童倩前面带路。

    很快。

    三个人来到了酒店的三楼。

    酒店的一楼是大厅和厨房，二楼是餐厅，三楼四楼是房间。

    谷而真正凶险的楼层是四楼。

    因为四楼存在着一条通往未知走廊和房间的通道。

    那里的房间里疑是住着厉鬼，而且房间很多，多到离谱，其中蕴含着凶险同时还有很多无法理解的诡异现象，是一个禁止涉足的地方。

    童倩逗留在三楼，不得不说是他的胆子很大。

    很快。

    童倩带着他们来到了一间房间。

    房间里堆放着一些食物和水，而这角落里却蜷缩着一个女生，这个女生染着黄头发，穿着牛仔裤，看上去约莫二十出头非常年轻，但是现在神态很不对，只是缩在角落里瑟瑟发抖，听到动静之后这颤抖的频率更大了。

    杨间看了一眼就立刻明白了怎么回事：“这是被吓坏了，已经精神失常了。”

    “你说的对，我试图将其带出去，但是她死活不愿意离开这间房间。”童倩道。

    “不愿意离开这间房间这说明她在外面遇到了什么恐怖的东西，所以产生了阴影不敢走出房门。”杨间说道。

    李阳道：“多半是看见鬼了吧，然后运气好没有死，吓得躲进了这房间。”

    “我发现她的时候她已经昏过去了，是我救了她，给了她食物和水。”童倩说道：“我本来打算从她嘴里问出一些什么东西的，如果还不行我就只能强行将其送离了。”

    杨间不说话，只是走了过去。

    “杨间，你有什么好主意么？”童倩问道。

    “我可以治好她，但是需要她付出一点代价。”杨间说道。

    童倩说道：“那你动手吧，这样子不治好一辈子也毁了。”

    “说的没错。”杨间点了点头。

    身后的鬼影立刻晃动了一下直接就入侵了这个女子的身体。

    鬼影侵蚀，女子无法反抗。

    记忆被掠夺，然后被改写，让女生忘记这里发生的一切，记忆只停留在进入这里之前的时候。

    很快。

    女子昏迷了过去，杨间瞥了一眼，红光一闪，直接将其送出了凯撒酒店。

    “你把她弄哪了？”童倩问道。

    杨间道：“在外面的大马路睡着，很安全，不过记忆丢失了几天，她醒来之后会忘记这里的一切，自己的自己从酒吧回来然后喝醉了酒倒在了路边。”

    说话的时候他在回忆着这个女子的记忆。

    这个女子名叫黄莹，是一个很普通的女生，毕业之后出来工作，比较爱玩，经常出入酒吧，然后结识了一群狐朋狗友......这样的经历和记忆并不特别，杨间不感兴趣直接略过。

    事情的转折是在三天前。

    这个黄莹和一群年轻的精神小伙，因为好奇和贪玩跑来了这凯撒大酒店。

    她是被邀请来的，而发起者是另外一个叫张哲的人。

    一伙人一共有六个，四男两女。

    .....记忆继续回忆。

    杨间知晓了黄莹这几天的所有经过。

    “队长，情况怎么样了？”李阳问道。

    “她只是其中一个幸存者，还有五个人在这酒店内失踪了，都是一群作死的年轻人，她之所以被吓成这个样子是因为看见了一句尸体。”杨间说道。

    童倩道；“一具死尸按理说不可能吓成这个样子。”

    “关键是那具尸体在漆黑的酒店内走路，而且她手机的灯光照射到了，所以吓的尖叫的跑进了这里，慌不择路的情况之下躲进来了就不敢出去了。”杨间很平静的道。

    “那尸体是鬼么？”童倩问道。

    杨间道：“不清楚，但是可以肯定，现在酒店内肯定是有问题的，丢了，你去四楼看了没有。”

    “对了，但是没什么发现，而且那最危险的区域我没有去查探，毕竟你说过，监视为主，不要逞强。”童倩说道。

    “你的这个想法很正确，凯撒大酒店可不是逞强的地方，这地方连我都得小心翼翼的。”杨间说道。

    李阳问道；“那现在我们三个人要一起去看看么？还是说等到晚上再看情况。”

    “晚上这里有什么其他的变化？”杨间问道。

    童倩道：“灯会亮起，酒店会恢复之前营业时候的状态，到处都是灯光璀璨，而且还能听见很多奇怪的声音，比如有人走来的脚步声，还有人吃饭的声音......一切就好像有人在活动，但是却又一个人都没有。”

    “但是到了白天一切又都恢复了正常。”

    杨间皱了皱眉道：“这个情况是几点开始的。”

    “我留意了，是晚上十点到凌晨四点，有六个小时的时间，我经历过两次了，所以不会有错的，只是出现这种状况我不敢再在酒店里乱走，只是待在房间里观察，所幸的是除了这种灵异现象发生之外并没有其他的危险出现。”

    童倩说着自己的一些经历。

    他这次谨慎而又大胆。

    既敢一个人住在凯撒大酒店，又能以一个稳妥的方式观察着这里的情况。

    没有和上次一样栽跟头。

    “你做的很对，这种情况之下你一个人乱走一旦遇到危险绝对会死在这里，先保证自己的安全才最重要。”杨间说道。

    “我们现在不急着去四楼，既然异常是晚上出现的，那么我们晚上再看。”

    “那得等好几个小时才行。”童倩道。

    李阳说道；“趁这段时间我们可以搜寻酒店，排除隐患。”

    “不错。”

    杨间说道；“稳妥一点比较好，处理灵异事件不能急，得一步步来。”

    他脑海里还在回忆之前那个黄莹的记忆。

    她眼中看见的那行走的尸体似乎有点眼熟，在哪见过。

    不知道是不是脑海里的记忆太杂乱的原因，看谁都面熟，还是说那具尸体的确是曾经见过。

    “我需要一张纸，把那张脸画出来。”杨间心中暗道。


------------

第一千一百四十二章消失的墙

    此刻。

    尘封许久的凯撒大酒店内。

    杨间随意的坐在了一张椅子上，他手里拿着铅笔和画纸，以一种不可思议的速度在纸上快速的画着记忆之中的一张脸庞。

    那份记忆不是来自于自己的，而是来自于之前那个叫黄莹女子的，这是她所见到的可怕一幕。

    仅仅只是过去了不到一分钟的时间。

    白色的画纸上，一张非常栩栩如生的脸庞就呈现了出来。

    “就是这个人。”杨间放下了笔，拿着画纸端详起来。

    画中是一个年轻男子，脸色有些发黑黯淡，毫无光泽，死气沉沉，甚至还有尸斑浮现，眼睛虽然是睁开的，但是麻木，空洞，没有任何的神采，从这些情况来判断的话这个人早已经是一具尸体了。

    而且死了应该有好几天了，已经产生了微微的腐变。

    但杨间无法根据一个画面就推断出这个人到底死了多少天，因为灵异力量可以长时间维持尸体的状态，让其腐而不烂。

    他要看的是这个人的样子，以及回忆起来自己到底在哪里见过这具尸体。

    杨间具备过目不忘的能力，当然这并不意味着他记忆力就很好，只是他可以随时随地的翻阅过去的记忆罢了，如同一台电脑，再次读取一边以前的数据。

    “我的记忆太杂，太多，脑海里更是有无数个人的记忆，这些记忆时不时的浮现出来，让我觉得看见每个人都有一种熟悉感，似乎在哪里认识，亦或者是在哪里见过。”

    “不过这具尸体应该不属于其他人的记忆。”

    杨间在沉思，然后在回忆自己之前的经历，虽然没有立刻回想起来，但是盯着手中的素描画像他很快就从记忆之中翻找出了有关于这个人的记忆。

    他想起来了。

    那是自己第二次进入凯撒大酒店，从那具高大男尸手中夺取柴刀的时候。

    那个时候他遭受了八音盒的诅咒，不担心被灵异力量杀死，所以敢硬闯这里，而在深入凯撒大酒店的时候他曾在一间房间里听到了一个钢琴声，那个钢琴声来自71号房间，本以为那房间有厉鬼，结果杨间却遇到了两个人。

    一个女子叫香兰，一个男子叫阿南。

    “这个人是阿南，是上次和那个香兰在一起的人。”杨间神色微动，立刻记起了这一切。

    难怪看着有些面熟，原来他当初的确是见过这个人。

    只是他和阿南仅仅只是见了一面，而且那时候他顾着留意71号房间内的钢琴声，所以基本上都没有怎么在意那个阿南的相貌。

    但是那个叫香兰的女子杨间却印象深刻。

    因为香兰会弹奏八音盒诅咒铃声的第二段。

    “不管是香兰也好，阿南也好，他们应该是生活在一起的，而且但是情况凶险，他们逃离出了71号钢琴房之后并没有朝着凯胜大酒店的这个出口来，而是向着更深处的地方跑去了，这说明凯撒大酒店不是唯一的村口。”

    “只是他们又说自己被困在这里很久了，在寻找出口，这让我感到很好奇。”

    杨间沉吟起来，又在回忆当时的一些零碎信息。

    可惜，上次只顾着取柴刀，没工夫去理会这两个人，只能是放任不管，但是今天一来，却在别人的记忆之中看到了已经死去了的阿南，就是不知道当初那个叫香兰的女子死了没有，如果还活着的话或许这次有机会找到她。

    不知道思考了多久，直到李阳和童倩靠近之后才将他回过神来。

    “队长，酒店都搜寻了一边，有些发现，但都是无关紧要的发现。”李阳说道：“每间房间都查看过，没有任何的灵异，也没有发现厉鬼。”

    童倩道：“只是找到了几具死去许久的尸体而已，大概有四五具，他们有些奇怪。”

    “怎么奇怪？”杨间问道。

    李阳道：“尸体都是普通人，没有任何的特殊的地方，唯一值得留意的是这些尸体的衣着打扮都特别，他们都不会像是现代人的衣着风格，而像是八九十年代的，当然还有六七十年代的，有一位的穿衣风格像是民国时期的。”

    “灵异事件之中出现一些死了很久的人不是什么奇怪的事情，这一点我也知道，毕竟以前的人卷进灵异事件之中死了的情况也不在少数，灵异力量会将那些死去的人保存下来，所以我们才会看到形形色色不同时代的死人。”

    “但是这一次例外，他们之前不是死人而是活人，只是后来死的。”

    杨间眯着眼睛道：“你觉得有一种灵异，让以前的人一直存活到了现在？”

    他看了看手中的素描画像，

    那个叫香兰和阿南的人疑是就是民国时期的人。

    “不排除这个可能，毕竟王察灵的古宅那里连重启时间的灵异摆钟都存在，这样的是出现也不是完全不能接受。”李阳说道；“但我觉得这些都不是重点，重点是这些人之前是从什么地方出现的，为什么会出现在这里。”

    “如果是来自于那条灵异通道的话，那么他们身为普通人是怎么生活的，怎么在那种凶险的地方活下来的。”

    杨间说道；“在灵异之地让普通人活下来并不难，难的是活得久，你也在鬼画的世界里生活了大半年。”

    李阳愣了一下，随后道：“我只是侥幸活下来而已，毕竟当时卷进鬼画世界里的是一座城市的人，这种幸存完全是幸存者偏差，可是随着时间的过去活着的人肯定是会越来越少的，最少一个都不剩下。”

    “如果他们和我相处的环境一样的话早就死了，怎么可能活到现在。”

    “这事情在这里瞎猜也没有一个头绪，一切都等晚上再看吧，也许晚上我们能够发现什么。”

    杨间说完又朝着童倩道：“还有，不要忘记了，我们这次是来调查的，不是来处理灵异事件的，这里只是有灵异现象发生，并没有灵异事件发生，所以在一些危险的情况我们得及时离开这里。”

    “大不了转移局面，加大封锁区域。”

    “我明白，我不会冲动了。”童倩道。

    他理解杨间的意思。

    必要时候，可以搬空这座城市，彻底封锁凯撒大酒店，而不是选择和一件灵异事件死磕到底。

    他们输不起。

    “不过我和童倩还没有去上四楼看，队长，你觉得有必要去四楼调查么？”李阳又问道。

    杨间看了看时间：“现在是下午三点钟，距离童倩说的晚上十点还有七个小时，时间很充裕，一起去四楼看看吧，不过我得先拿一件东西。”

    说完他站了起来。

    脚下很快在渗水，积水以杨间的双脚为中心向着周围蔓延开来，形成了一片大概六米左右的积水区。

    这片积水不大，但却似乎连接着某个深渊一般，看的让人心悸。

    “这是鬼湖之水。”

    李阳神色微动，他脚下没有踩着积水，因为积水自动绕开了他和童倩两个人。

    杨间蹲了下来，将手深进了积水之中。

    积水为媒介连接着任何一个地方，也包括大昌市的观江小区他住处的游泳池。

    在水里一抓。

    下一刻。

    杨间收回了手掌，积水泛起了水花，一根金色的发裂长枪竟在积水之中内取了出来。

    “走吧。”

    他手持发裂的长枪，走在前面，每走一步，脚下都会留下一连串湿漉漉的脚印。

    “原来是这样。”李阳盯着那片积水，大概明白了是怎么回事。

    队长手中的长枪有黄金成分，是不受灵异影响的，但是积水却能作为媒介形成连接着某个地方的通道，所以只要在水中的东西杨间都可以通过这种媒介的连接直接取过来。哪怕是黄金材质的武器也不例外。

    但这可不仅仅只是取东西方便而已。

    关键时候，这些积水就是一个个逃生通道，杨间可以进入鬼湖直接逃走。

    因为有些地方鬼域会遭受影响，但是想要影响鬼湖只怕是不太容易。

    三个人联手，沿着安全楼梯，再次前往四楼。

    但仅仅只是走上了通往四楼的楼梯时，他们就已经发现了不对。

    四楼的墙壁，斑驳，老化，透露出一股阴冷的气息，同时空气之中还弥漫着一股浓郁的尸臭味，光线似乎无法进入这个楼层，虽然沿着缺口照射了进来，但也仅仅只是缺口的位置有点光亮而已，根本没办法点亮周围。

    “是灵异影响，而且很严重了，再继续下去的话估计都要形成鬼域了。”杨间摸了摸墙壁，感受到了不寻常的气息。

    李阳道；“所以说，四楼有鬼？”

    “有鬼是肯定的，只是鬼是待在四楼影响了这个楼层，还是说在走道内影响了这个楼层那可就不确定了。”

    “跟我来。”

    杨间没有犹豫，昏暗压抑的环境之中他鬼眼睁开，周围的一切都倒映在了一片猩红的世界之中。

    他脚步很快，几乎没有犹豫，直奔一个方向而去。

    童倩和李阳紧随其后，他们已经开始警惕了起来。

    踏足了这里，就意味着随时都有可能遇到徘徊在这里的厉鬼。

    这一层是酒店的客房。

    但是现在的这些客房都已经破败了，每一间都房门紧锁，里面安静地有些吓人，生怕突然什么时候某一间房间就嘎吱一声诡异的打开了，让人心脏都忍不住揪了起来。

    可杨间知道，这些只是凯撒大酒店本身的客房而已，不是灵异房间。

    真正凶险的是酒店内一条多出来的过道。

    “就是这里，到了。”杨间一拐弯然后立刻停了下来。

    这里本来是酒店客房的尽头，再往前就是一面墙壁了，可是眼前却不是这样的情景。

    眼前一条过道连接着这里，通往未知的地方。

    “果然，我之前用来封锁的墙壁没了，被我砌进墙里的鬼也不见了。”杨间皱了皱眉。

    通道内铺着红色的地毯，看山去有人在打理，显得比较新，没有凯撒大酒店内的破败感，而且还能看见两边房间的壁灯亮着，散发着微黄的光亮。

    “这就是那个禁忌之地？”李阳好奇观望。

    他是第一次来这地方，不过有关这里的事情他在档案上看到过，知道这里有这么一处可怕的走廊，能够连接一间间着疑是住着厉鬼的房间。

    “周围暂时是安全的。”童倩三张脸都在看，分辨朝向了三个不同的方向。

    他在确定周围的环境。

    杨间却盯着那面消失的墙壁在思索。

    上次他将裹尸布裹住了那具高大男尸砌进墙里之后就没管了，没想到现在墙壁没了，裹尸布没了，高大男尸也不见了。

    “裹尸布裹住的厉鬼是不可能挣脱的，就算是有游荡的厉鬼出现也不可能带走高大的男尸，那裹尸布是一件灵异物品可以封锁灵异力量，所以唯一的可能就是有人打通了墙壁，带走那具尸体。”

    “做出这种事情的人多半不是外面的人，很有可能是里面的人。”

    杨间鬼眼朝着通道的尽头窥视。

    可惜鬼眼无法覆盖这个灵异之地，通道尽头的一间房间挡住了视线。


------------

第一千一百四十三章新的门

    杨间盯着眼前这条肆意敞开的过道。

    这里没有鬼域，也没发现危险，任何人似乎都可以随意的进出这地方，之前堵住这里的墙壁和尸体已经不见了。

    他猜测是里面的人要出来，所以将墙壁弄走了。

    “里面的确很不寻常，一间间房间，无数的走廊，像是一个迷宫一样。”李阳此刻站在那过道的入口，他伸手触碰到了墙壁。

    似乎动用了灵异力量探查，他大致知道了一点里面的情况。

    童倩也看着：“把这出口封死应该就没问题了。”

    “我封锁过，但是墙壁消失了。”杨间道。

    “普通的墙壁肯定不行，可以弄一扇黄金门彻底堵死这里。”童倩说道。

    杨间道；“可以试一试，但是效果应该不是很大，我觉得里面不但是有厉鬼，而且还有活人想要从里面出来，黄金封锁了厉鬼却封锁不住活人。”

    “足够结实的话就行了。”童倩道。

    “这的确是一个办法，虽然很简单，或许会很实用。”李阳说道。

    因为这地方出口很小，封锁的难度不大，换做是别的什么灵异之地根本就不可能办到。

    杨间说道：“既然如此那就试一试吧，反正也不会损失什么，不过我需要大量的黄金，眼下也没时间去调取了，我打算收集这座城市的黄金，熔铸一扇门。”

    “那就动手，后续的问题我会去处理。”童倩说道。

    “好。”

    杨间说完立刻就动手了，他鬼眼睁开，鬼域瞬间扩散了出去，这一次范围极大，仅仅几秒钟的时间之内就已经覆盖了这座城市。

    但是生活在这座城市的居民却并没有感觉到任何的异常。

    随后。

    杨间的脚下再次出现了一滩积水，这片积水之中倒映出了很多画面，这些画面都是这座城市的一角。

    积水蔓延，出现在了城市的各个角落，而且出现的位置很刁钻，都是金店的保险箱，银行的金库，以及个别人家中存放贵重物品的地方。

    随着积水继续覆盖。

    所有触碰到的黄金全部坠入水中，诡异的消失在了原地。

    积水连接在一起，全部汇聚在杨间的脚下。

    一大堆黄金此刻倒映在水中，显得格外醒目。

    “这怎么做到的，灵异是没办法影响黄金才对。”童倩有些好奇问道。

    杨间蹲下来，在水里一捞，一大把黄金被他直接打捞了起来：“我没有影响黄金，我只是通过媒介将所有存放黄金的地方连接在了一起，然后将其带到了这里，这种情况并不是不难理解。”

    “数量够么？”童倩又道。

    “得熔炼了之后才知道。”杨间说完，他的身边又多了很多工具。

    这些都是通过鬼域从一些工厂里带出来的。

    他将这座城市视作自己的仓库，鬼域之内随意的支取，想要拿什么就拿什么，根本就不需要去问过主人的同意。

    很快，各种工具齐备，一个模具也突兀的出现在了眼前。

    这是一扇门的形状，大小正好堵住这个通道。

    随后。

    积水之中，顿时涌现出了无数个诡异的人影，这些人像是溺死在水中的厉鬼一般，伸出阴冷发白的手掌将水中的黄金打捞了出来，全部都投向了旁边的磨具之中。

    “你的手段真是不少。”

    童倩看着这些眼花缭乱的动作，每一个动作都透露出恐怖，因为这背后都代表着一种灵异力量。

    只是这灵异力量被杨间驾驭，此刻成为了工具，而不是杀人的厉鬼。

    “都是一些没什么用的手段罢了。”杨间随口说道，随后他取来了工具，连接了一个氧气瓶，直接点火融金。

    他的动作很娴熟，像是一个经验老道，从业多年的老师傅。

    如果出去打工的话，冲这手艺，别人免不了喊上一句杨师傅。

    被水中的鬼奴取出来的黄金很快在融化。

    “还有很多没有拿出来，怎么不拿了？”童倩看了看水中还堆积着不少黄金，但是杨间此刻已经停止了融金。

    杨间道：“这点量不够打造一扇门，除非你想让我将这座城市的黄金全部都偷过来，连普通人家的一点存货都不放过，我需要做夹钢，将一块钢板夹在里面，由黄金包裹，既可以省料也能增加硬度。”

    说话的时候，黄金冷却，一块钢板出现，直接就落在了磨具之中，像是被精密切割过一样。

    接着继续融金。

    很快。

    一扇厚重的大门就形成了。

    “李阳，过来帮个忙。”杨间走了过去。

    李阳点了点头也走了过去。

    两个人来到了模具旁边，一人伸出了一只手掌，随后直接将这扇厚重的大门给抬了起来，力量大的不可思议，已经超过了正常人的极限。

    将门按在了通道内，杨间又将两边的缝隙用黄金焊死，完全将其堵死了，这才收手停工。

    “很完美，以及彻底堵死了。”

    李阳伸手放在大门上，查看了一下，然后点了点头。

    他的灵异无法影响这扇大门一丁点，这表明黄金大门的质量没问题，可以封锁这条通道，隔绝灵异，同时也很结实，不会被轻易的毁坏。

    杨间道：“我对自己的手艺还是有自信的，只是我不认为这玩意真的有用，我只是抱着试试看的态度来做点准备而已，所以你们也不要把希望寄托这扇门。”

    他说完看了一眼地上的工具，这些工具直接就消失不见了，全部将其送还了原处。

    但是用掉的这些黄金杨间可没办法送还。

    “对了，现在是什么时间了？”李阳问道。

    童倩道：“已经晚上七点了，怎么，你饿了？要不要我给你点一个外卖。”

    “也行，这地方外卖小哥送么？凯撒大酒店四楼，你记得备注一下，胆小不要接单。”李阳说道。

    “我让无人机送，谁说要让人送了，这几天我待在这里都是让无人机送东西进来的。”童倩说道。

    李阳道：“还真行？拿就点个外卖吧，我想吃京酱肉丝。”

    “只有普通的饭菜。”童倩瞥了一眼道：“杨间，你吃什么？”

    “炒饭加瓶可乐。”杨间说道；“你们怎么就在讨论吃饭了，已经这么悠闲了么？”

    “队长不是还有三个小时嘛，十点还没到呢，先吃点吧，中午到现在都饿了。”李阳说道。

    “也对，那就休息一下。”

    杨间看的出来，不是李阳饿了，而是找借口让童倩吃顿饭休息一下，毕竟童倩的身体是普通人的身体，需要吃喝拉撒睡。

    童倩这个时候已经拿起了电话通知了外面的工作人员，让他们准备好食物送进来。

    身为这个城市的负责人，童倩的后勤保障还是一点问题都没有的，虽然看不到其他的工作人员，但是他们都在背后工作，只需要一个电话打过去，整座城市都会被立刻调动起来。

    “你不是有鬼域么，为什么自己不拿东西吃。”放下电话之后，童倩才狐疑的看着杨间。

    这个时候他意识到了，杨间完全可以解决吃的问题。

    杨间道：“不能什么事都指望我吧，你们都是成年人了，要学会独立。”

    “也对。”童倩不再多问。

    很快，还真有无人机将食物送到了凯撒酒店的四楼，他们在窗户的缺口处就可以接收到。

    但是吃着饭，聊着天，时间不知不觉已经马上到十点了。

    虽然几个人看上去比较悠闲，但是到了九点五十分的时候杨间，李阳，童倩就已经做好了准备。

    他们远离了那通道，来到了比较宽阔的大厅，静静等待着那一刻的到来。


------------

第一千一百四十四章骤变的房间

    童倩观察出来的规律，晚上十点凯撒大酒店会有诡异的现象出现。

    而此么，杨间，李阳他们几个人已经做好了准备等待诡异现象的到来，只有确定了这里的情况之后才能判断这座酒店到底存不存在危险。

    时间一点点的过去。

    “十点要到了，还剩下十五秒......时间到了。”李阳看着手表，掐着时间，最后时间一到立刻提醒道。

    他的话音一落。

    原本陷入一片黑暗之中的凯撒大酒店突然在这一刻亮起了灯光，这里的所有灯光都打开了，一下子光亮无比，他们几个人有点不适应这突然到来的强光忍不住眯起了眼睛。

    随后。

    周围的一切发生了惊人的变化。

    原本封锁许久，到处都布满灰尘，充满着阴暗腐败气息的凯撒大酒店竟一下子变的富丽堂皇起来。

    光洁明亮的地砖，耀眼的灯光，一尘不染的墙壁，崭新的地毯......一切都好像回到了凯撒大酒店刚刚装修好之后正式营业的那一天。

    一切都是那么干净整洁，完全没有之前的样子。

    “这就是凯撒大酒店的异常？”杨间微微眯着眼睛，鬼眼窥视，试图看破虚幻，探寻真实的画面。

    但是鬼眼的视线之中，这一切还是这个样子，没有任何的变化。

    这说明这里的一切都不是幻觉，而是真实的。

    “十点之后就会出现这种情况，不只是大厅，房间里也是同样如此，会变成之前酒店内的布置，而且床，家具，装修，全部都焕然一新，不过这种都只是暂时的，一旦到了白天，一切又会打回原形。”童倩说道。

    杨间道；“明天早上四点这里的一切会结束？”

    “是的，没错。”童倩很确信的再次点头道。

    “李阳，你发现了什么没有。”杨间转而道。

    李阳眼睛微微一眯：“十点到四点，正好六个小时，但如果把这个时间推后两个小时，我们就可以发现一个特殊的时间段，十二点到六点，这个时间点有点类似于鬼邮局这种关灯熄灯的时间点。”

    “鬼邮局是六点熄灯，早上六点开灯。”杨间说道。

    “队长，我是觉得这种规律很类似，假设这里的正确时间点是十二点开灯，六点熄灯的话，那么这熄灯前后的变化是否就代表着一种灵异的出现？”李阳说道：“之前我看过大东市的一些档案资料，王察灵祖传的老宅之中不是有一口摆钟么？”

    “那玩意可以拨动时间，我怀疑凯撒大酒店的时间被拨动过，亦或者在什么灵异的影响之下，这座酒店回到了当时的某个时间点。”

    “有意思的猜想，被拨动时间后的凯撒大酒店？你认为这里的时间不准确，所以这才是失去平衡的原因？”杨间道。

    “只是我的一个大胆的猜测而已。”

    李阳说道：“否则怎么解释酒店的一切都焕然一新了，而且这一切还都是真实的，之前童倩不是说了么，听见了这里有人吃饭，说话的声音，像是有人在活动。”

    “这些应该是酒店以前营业时候的动静，但这种现象的出现也预示着一点，有什么东西早就从那房间里跑了出来，只是在错误的时间里被困在了凯撒大酒店，现在只是在不停的复苏，亦或者是重启，寻找离开的方法。”

    “有一定的道理。”杨间说道：“不过一切的灵异都有一个源头，找到它，很多事情都能弄清楚。”

    “跟我去新的酒店转一转，我想看看晚上的凯撒大酒店到底有什么不一样的。”

    两个人点了点头。

    三个人再次行动了起来，他们从大厅出发，开始探索这里。

    但是这里并没有灵异干扰，杨间的鬼眼窥视，一切都是正常的，只是他们在兜兜转转一圈之后又回到了四楼的那条走廊面前。

    一件匪夷所思的事情发生了。

    门不见了。

    之前杨间弄出来的那扇封锁这条灵异通道的黄金门竟然消失了，那条诡异的通道又再次毫无遮挡的呈现在了眼前。

    他们来到了熟悉的地方，却没有见到的熟悉的事物。

    “这怎么可能，灵异没办法影响黄金，那扇门怎么可能会消失不见。”童倩诧异无比。

    杨间眼睛一眯：“消失的也许不是门，而是我们，李阳的猜测有一定的道理，我们虽然还在凯撒大酒店内，但很有可能已经不在熟悉的那个凯撒大酒店内，所以黄金门肯定还在，只是不在这个凯撒大酒店内。”

    “我们被重启了？亦或者在一个错误的时间？一切都有可能，很多灵异现象我自己都没有办法解释。”

    “但如果真是这样的话，这通道那就不可能封死了，因为通道也许存在无数个，每一个都是打开了的，都能通往凯撒大酒店，都能连接着外面，外面堵死的就只是其中一条。”

    童倩说道：“类似于一本书，有无数页一样？我们只是在其中一页，每一页都能接触外外面。”

    “形容的不错，我认为是这样的，先等等，有动静。”杨间突然示意了一下，然后猛地转身看去。

    身后空无一人，只有一条铺着地毯的过道。

    但是一个脚步声却是在快速的朝着这边靠近过来。

    “一个脚步声而已，这是凯撒大酒店的灵异现象，很正常，我听见脚步声，说话声很多次了，没什么特别的。”童倩说道。

    “是么？但是我说的不是靠近外面的这个脚步声，而是那边那个。”杨间抬手一指。

    那是过道的尽头转弯的地方。

    在那路口中间留下了三个模糊的脚印，这脚印有些湿，但又有一些发黑。

    杨间立刻走了过去，但是他人才刚到，地面上的脚印却在渐渐的消失，似乎没办法在这里停留，留下的痕迹在被模糊，但仅仅只是初略的观察就可以判断出来了，留下这脚印的主人到底是谁。

    “是那具高大男尸留下来的脚印，只有那厉鬼的脚印才如此的独特，发黑腐烂，好似有尸水不停的滴落下来。”

    杨间目光微动，立刻左右看去。

    周围空无一人，也不见厉鬼，地面上也没有脚印再出现。

    “脚印纵然是会被抹除消失，但至少能存在一段时间，现在却一个脚印都找不到了，唯一的可能就是......”杨间看了看旁边最近的一间房间。

    401号房间。

    这是凯撒大酒店四楼的一间客房。

    李阳见此立刻反应了过来，他直接就来到了这间房门口，然后伸出了枯瘦苍老的诡异手臂，动作略显僵硬的抓住了那门把手吗，然后看了看杨间：“队长，要开门么？”

    他驾驭了开门诅咒。

    一旦开门，房间里的人必死无疑，就算是厉鬼也会在瞬间遭受压制。

    “开门。”杨间毫不犹豫的说道。

    李阳立刻动用了开门鬼的可怕诅咒。

    下一刻。

    平静的房门却突然震动了起来，周围灯光开始嗤嗤的闪烁着，那原本可以轻松打开的房门这个时候现实受到了什么阻碍一样竟在被抵抗，没办法立刻打开。

    李阳微微睁大了眼睛，眸子忍不住一缩。

    开门鬼的诅咒凶险如此可怕，居然也能被抵挡。

    但是这种抵挡只是暂时的，仅仅片刻过去，房间里的灵异受到了压制，抵抗的感觉在渐渐变小。

    随后，房门打开了。

    里面漆黑一片，看不清楚任何东西。

    但随着里面光线突然的闪烁，这个时候几个人才看见的里面的一切。

    那是一间陈旧，和现代装潢格格不入的房间，房间的布置简单无比，带着一种岁月感。

    “是灵异房间......”杨间的话还未说完。

    房间的灯光再次闪烁。

    陈旧的灵异房间消失了，里面又变成了一间现代化的客房，不再陈旧诡异了。

    “这是怎么回事？刚才的是错觉么？”李阳凝重的看了看杨间，又看了看童倩。

    童倩道：“不是错觉，我也看见了。”

    。


------------

第一千一百四十五章正确的地点

    刚才的那一幕呈现在了三个人的眼前，毫无疑问那不是幻觉。

    在灯光闪烁的一瞬间，凯撒大酒店内的房间布局的确变了，不是现代化的那种装修风格，而是民国时期的那种风格，诡异而又陈旧。

    “开门的一瞬间，干扰了现实，所以真实的一幕呈现了出来，也就是说，我们现在很有可能已经不在凯撒大酒店内了，已经来到了那条走廊当中的其中一间房间内。”杨间脸色逐渐凝重了起来。

    “那间房间的灵异吞噬了原先的凯撒大酒店，将整栋酒店都归纳到了那间房间内，只有这样才能解释为什么之前的那扇黄金门已经不见了。”

    “也就是说，刚才的判断是对的，消失的不是门，而是我们。”李阳神情也沉重了起来：“我们在不知不觉的情况之下已经进入了一间房间内，而这也意味着，现在这凯撒大酒店内存在着一只厉鬼。”

    “不，也许不止一只，我们能被拉进来就意味着其他人也能被拉进来，甚至其他的厉鬼也会被拉进来。”杨间说道。

    童倩立刻明白了；“也许就是因为这样所以鬼才一直没有办法走出凯撒大酒店的范围，某间房间的灵异堵住了出口，将鬼徘徊在原本凯撒大酒店内的鬼带了回来，每天十点房间内的灵异准时出现，四点之后又消失。”

    “如此反复，因此外面的城市才没有受到灵异的影响。”

    李阳皱眉道；“如果真是如此的话，我不信这一切都是巧合，利用一间房失控的灵异房间，关押住了其他失控的房间，如此完美的设计绝对不是一般人可以想出来的。”

    “这个猜想要是正确的话，那现在最危险的就是我们了。”杨间握住发裂的长枪，此刻莫名的紧张了起来。

    “为什么？我在这里呆了好几天也没事啊，只要等到四点钟我们就能返回原先的凯撒大酒店，就能离开。”童倩说道。

    杨间冷静道：“能在一个地方呆到明天早上四点钟那自然是最好，可是现在的凯撒大酒店已经不是一间失控的灵异房间那么简单，而是所有失控的灵异房间都被留在了酒店内，之前你听到的那些动静，脚步声，甚至是说话时根本就不是以前的人留下来的。”

    “就是真正的厉鬼在活动。”

    “鬼脱离了走廊房间，又被困在了凯撒大酒店内，它们离开不了，也回不去，只能在酒店内徘徊，而这个积攒下来的数量有多少，简直就是一个谜，但我觉得这么长的时间积攒之下，那走廊内跑出来的鬼怎么样数量绝对会很惊人，。”

    杨间说话的时候朝着刚才过来的那诡异的过道看了看。

    那过道很平静，也许这种平静是因为鬼已经脱离了房间的缘故。

    “队长，现在我们应该怎么办？是先自报然后离开这里，还是说尽可能的处理一下这里的异常？”李阳说道。

    杨间说道：“这一切都是我的推断和猜想，如果猜想属实，那么这里就不需要我们来多此一举了，我们可以想办法待到明天早上四点然后离开这里，要是猜想是错的，那我们就必须得想办法继续封锁凯撒大酒店，防止灵异扩散......”

    然而就在说话的时候。

    忽的。

    安静的不像话的凯撒酒店内突然传来了音乐声。

    三个人立刻闭嘴不言，保持了安静，然后警惕着那声音传来的方向。

    “是二楼餐厅的位置，这是钢琴声，有人在弹钢琴？”李阳说道。

    杨间却是立刻反应了过来：“这不是钢琴声，是音乐诅咒和八音盒的诅咒类似，一旦钢琴弹完听到这音乐的所有人都会死，这是一种必死的诅咒。”

    “必须打断这声音，跟我来。”

    他说完立刻就行动了起来，他的鬼眼睁开，直接就释放了鬼域。

    在这座新的凯撒大酒店内杨间的鬼域居然没有受到干扰，这一点真是很奇怪。

    瞬间。

    杨间带着李阳和童倩三个人来到了二楼的餐厅位置。

    在这餐厅的一个角落里，摆放着一架钢琴，这钢琴是酒店的乐器，平时会给在这里吃饭的客人弹奏音乐，增添情调。

    但是此刻。

    这架钢琴前空无一人，也不存在厉鬼的痕迹，这餐厅内也一切都很正常，没有想象中的危险出现。

    可是诡异的音乐声就是从这架钢琴前飘荡出来的。

    “怎么会这样？”

    三个人盯着这架钢琴看，心中都有些疑惑了起来。

    “钢琴没有动静，但是音乐却在，这不正常。”李阳走了过去，伸出了那只枯瘦，冰冷的手掌，触碰到了钢琴上。

    下一刻。

    整架钢琴突然砰地一声扭曲炸裂开来，成了满地的木片，彻底的损坏了。

    但是钢琴虽然坏掉了，可是在这架钢琴的原本位置那诡异的音乐声还在继续传出，并没有停止下来，那种可怕的诅咒还在释放。

    杨间目光闪烁，沉声道：“李阳，记得你之前说过，凯撒大酒店内的时间也许被拨动过，但是从刚才你打开那扇门的那一幕可以判断出来，时间应该是没有问题的，而是位置发生了偏移，同样的时间，同样的地点，不同的位置，要做到这点其实我也可以。”

    “那就是鬼域叠加，将不同的灵异放在不同的鬼域之中，这样就能形成同一个地点，不同的位置了。”

    “刚才你可以使用鬼域，并没有产生灵异干扰。”童倩说道。

    杨间道：“有些灵异隐藏的很深不是那么容易找到的，你们做好准备，我试试看能不能带你们进入那间真正恐怖的房间内。”

    他示意了一下，随后不再浪费时间，鬼眼睁开，鬼域再次释放。

    这一次他直接动用了四层鬼域。

    四层鬼域几乎和当初鬼差的鬼域是一样的，几乎可以看见绝大多数的厉鬼。

    但是现在的结果是没用。

    凯撒大酒店还是没有任何的变化，诡异的音乐声更是无视了鬼域的影响直接传入了三个人的脑海中。

    这致命的音乐声一停，三个人多将遭受必死的诅咒。

    杨间上次是依靠八音盒的诅咒对抗过去的，现在他虽然具备八音盒的诅咒但却不受这份诅咒的保护，能否抵挡这种诅咒还不知道，就算是自己可以抵抗，李阳和童倩两个人也是必死无疑的。

    “四层鬼域还不够么？那么干脆直接六层鬼域好了。”

    谷他行动很果断，也不一层层的鬼域增加了，干脆就跳到六层鬼域内。

    这一层的鬼域可以暂停周围一切的灵异，连厉鬼的行动都能停止。

    猩红的光亮吞噬着周围的一切，杨间的六层鬼域释放，但仅仅只是笼罩了这个餐厅而已。

    小范围的鬼域可以确保杨间的鬼眼的负担不那么重。

    但随后。

    诡异的一幕发生了，六层鬼域暂停了一切的灵异之后杨间的鬼眼却看见此刻的餐厅却在迅速的老化，墙壁在剥落，地砖在龟裂，座椅在发霉.......灯光也在这一刻消失了。

    明亮整洁的餐厅变了。

    变成了一个阴森诡异的灵异之地。

    而在这里，却摆放着一家老旧，布满灰尘的钢琴。

    钢琴前似乎坐着一个人，那个人正在弹奏着一首诡异的音乐，那个人还没有彻底呈现出来，因为周围的变化还在继续，杨间只能在六层鬼域之中等待着这一切的结束。

    “六层鬼域暂停了周围的一切才能入侵到这里来？看来这里不仅仅是鬼域那么简单，而是时间也是紊乱的。”杨间心中一凛。

    他的思维是正常的，没有受到影响，但是身体却依旧不能动。

    周围的变化在越来越快，他们在脱离原先的凯撒大酒店，进入了这么一个诡异的场所。

    也许这里才是那间封锁了一切的房间，拥有必死诅咒的钢琴声似乎只是被困在这里的其中一种灵异而已。

    然而就在入侵过了一大半的时候。

    钢琴前坐在的那个人才总算是呈现了出来。

    那是一个人......不，是一具干枯的尸体，尸体穿着老旧的女子衣服，暗褐色的尸皮紧紧的贴在枯骨上，同时身上还戴着一些珠宝作为装饰，只是那些珠宝黯淡无光，布满灰尘，像是尘封多年了一般。

    “一具干尸？”杨间鬼眼转动，盯着那具干尸看。

    可是突然。

    弹奏钢琴的干尸猛地转过了脑袋，看向了杨间所在位置。

    那干尸的脖子上的脑袋却不是干瘪，反而是一个新鲜活人的脑袋，那模样是一个女人，而且很漂亮，只是眼睛空洞死灰，没有活人的感情。

    “香兰？”

    杨间见到这具干尸脖子上的人头时，眸子微微一缩，露出了几分惊色。

    没有错。

    这具干尸竟然是香兰。

    不，只是脑袋是香兰的，身体却不是。

    难道当初自己见到的那个香兰也死了，脑袋被厉鬼拿走了？

    杨间此刻的心中疑惑而又不解。

    但是凶险才刚刚开始。

    那顶着香兰脑袋的干尸此刻竟缓缓的站了起来，它双手离开了钢琴，可是钢琴上面的音乐声却并未停止消失，似乎诅咒已经释放了，钢琴不需要继续弹奏下去了。

    干尸直接朝着杨间走了过来。

    它没有遭受杨间鬼域的影响，此刻杨间不能动，反而厉鬼可以动。

    阴冷的气息袭来，让人汗毛直立。

    李阳此刻眼睛动了动，看向了杨间，似乎在催促杨间解除鬼域的限制。

    可是杨间却无动于衷。

    六层鬼域还在维持。

    因为他知道，自己是闯进来的外来者，这对方是在这里的厉鬼，两个人处在不同的位置。

    眼下闯入还在继续，如果此刻自己关闭六层鬼域的话，那么就没办法接触这钢琴了。

    此刻，这厉鬼是带自己进入准确位置的最好坐标。

    “来袭击我，只需要接触我一下，我立刻就可以关闭六层鬼域，彻底来到你所在的位置。”杨间死死的盯着那厉鬼。

    他不担心被瞬间杀死，因为他有信心可以承受这厉鬼的袭击。

    顶着香兰脑袋的诡异干尸已经来到了杨间的面前，它微微扭动着脖子，看了看一旁的童倩和李阳。

    似乎在三个人之中做什么选择。

    厉鬼就在眼前。

    三人却依旧一动不动。

    因为杨间比较靠前，最终厉鬼选择了最前面的杨间。

    那枯瘦的手臂缓缓的抬了起来，然后伸向了他的手臂。

    猛然。

    厉鬼抓住了杨间的手腕，随后他这条手臂以一个肉眼可视的速度枯瘦下去，而反观厉鬼的那条胳膊却非常的充盈起来，竟有了血肉，恢复到了鲜活的样子。


------------

第一千一百四十六章一个叫阿南的人

    鬼抓住了杨间并且袭击了他，一条手臂在厉鬼的影响之下直接变的枯瘦干瘪，而且这种影响还在不断的朝着身体其他位置蔓延。

    只需要十几秒的时间，杨间就会彻底变成一具干尸。

    但是杨间此刻非但没有恐惧害怕，反而眼中露出一抹暴戾之色。

    鬼眼关闭，六层鬼域结束，杨间立刻恢复了行动。

    发黑阴冷的鬼手瞬间抬起，一把掐住了眼前这厉鬼的脖子，属于鬼手的压制形成了。

    立刻。

    逐渐侵蚀杨间身体的灵异消失了，不再继续恶化下去。

    但厉鬼却并没有因此而停止活动，那僵硬干瘦的脖子机械般的扭动了起来，发出了咔咔的骨头碰撞声，一张熟悉而又冰冷的脸庞上露出了诡异的表情，像是要张嘴说着什么话。

    可是下一刻。

    杨间手中的柴刀抬了起来，毫不犹豫的对着眼前的厉鬼就砍了下来。

    锈迹斑斑的柴刀钝的不像话，可一旦触碰到了厉鬼却锋利一场。

    这厉鬼的脑袋立马就被他给砍了下来。

    尸首分离，身体被柴刀肢解，就算是真正的厉鬼也会遭受巨大的压制。

    “这点能耐就想杀我？我可不是当初第一次来这里的时候，现在的我比你这鬼东西更恐怖。”杨间抬脚猛地一踢。

    厉鬼的身躯被踹飞了出去，然后跌在了远处一动不动，被砍下来的那颗脑袋却被杨间当做是战利品一样拎在手中。

    随后。

    七层鬼域重启自身。

    脖子上的柴刀诅咒消失了，枯瘦的手臂也恢复到了之前的样子，杨间再次完好无损。

    “厉害。”童倩见此忍不住惊叹道。

    “队长出手这是自然的结果，不过现在当务之急却是解决这诡异的音乐诅咒，这种必死的诅咒如果是针对活人意识的话，我们几个人都会有被杀死的风险。”

    李阳却是大步走上前去，伸手触碰了那一架老旧的钢琴，试图摧毁这架老旧的钢琴。

    钢琴嘎吱嘎吱作响，扭曲变形，一些零件不断的落下。

    可是寄存在钢琴上的诅咒却在和李阳进行着对抗，钢琴一时间竟没有办法损毁。

    不过在灵异的影响之下钢琴上传出来的音乐声也不那么连贯了，出现了断断续续的情况，没办法连接在一起形成一首完整的音乐。

    “有用，音乐声在消失。”童倩微微一喜。

    “压制虽然有用可是不够彻底，一旦你松开了手这音乐声还会继续响起。”

    杨间说道：“这架钢琴寄存着那份诅咒，就如同当初我手中的那个八音盒一样，不过我有一个比较好的方法，李阳你让开。”

    说着，他搬来了一张凳子放在了钢琴前。

    虽然钢琴前也有一张凳子，但那是厉鬼坐过的，杨间不想沾染晦气所以不想去砰。

    “好，那我松手了。”李阳没有继续和这架诡异的钢琴硬碰硬，而是选择退让。

    他一松手，钢琴上的诅咒音乐再次响了起来。

    不过杨间却是立马接手了。

    他将发裂的长枪立在了旁边，然后伸出双手放在了扭曲变形，损坏严重的老旧钢琴上。

    随着杨间的十指摆动，一首诡异，空洞的音乐被他演奏了出来。

    老旧钢琴上自动响起的音乐和杨间演奏出来的音乐在这一刻同时响起。

    两首音乐很相似，但却又有一些不同，似乎是一张乐谱上的曲子，此刻演奏竟有一种相互融合在一起的感觉，让人听了非常的舒坦。

    是的，是一种舒坦的感觉，没有了那种诡异，空灵的奇怪感。

    “灵异音乐应该是有三首曲子，一首是弹奏了可以活命的曲子，一首是弹奏了必死的曲子，还有一首曲子我没有遇到过，具备什么样的灵异我并不清楚。”

    杨间一边弹着钢琴一边对童倩和李阳说道。

    “我掌握的是弹奏了能活命的曲子，也叫八音盒诅咒，遭受了这种诅咒的人只要音乐声不停就不会死，当然，作为代价，音乐声一停就一定会死。”

    “钢琴诅咒应该是弹奏了必死的曲子，只要响起听到的人就必死无疑，但是需要将曲子演奏完，我当初就被这钢琴诅咒袭击过，幸亏我那时候有八音盒诅咒在身上，所以并没有死去，侥幸活了下来。”

    杨间将以前的很多信息透露了出来。

    到了现在，很多秘密已经没有保守的必要了，可以分享给身边的队友知道。

    “竟然是这样。”李阳觉得有些惊奇。

    灵异的世界里还存在着这种离奇的事情。

    “我觉得这三首曲子存在着相互克制的关系。”

    杨间说道：“我觉得靠八音盒诅咒完全可以抵消这钢琴诅咒。”

    现在钢琴在释放诅咒，他也在释放诅咒。

    彼此灵异碰撞，结果一定是不相上下，互相都失去效果的。

    这个猜想很快得到了验证。

    老旧钢琴上的诅咒音乐声此刻演奏完最后一个音符之后，杨间的双手也戛然而止。

    谷两首诡异的音乐同时停止。

    “没事，什么事都没有发生。”童倩看了看自己，又看了看李阳，还有周围。

    一切平静。

    灵异的音乐没有带来一丁点的影响，他们安然无恙。

    “这是必然的结果，同一份诅咒的力量不相上下，所以相互都失效了。”

    杨间缓缓的站了起来，又深深的看了一眼眼前的这架钢琴。

    诅咒寄存在这钢琴上这就意味着这钢琴是一件灵异物品。

    一件灵异物品本身就可以释放诅咒，那么坐在钢琴前的那厉鬼又是什么？

    还是说，那是死后厉鬼复苏的香兰？

    或许香兰死后还保存着生前的一些习惯，坐在这架钢琴前弹奏音乐。

    可惜，现在的香兰只剩下一颗脑袋还保持完整，真正的她估计尸体都烂完了吧。

    “杨间，刚才我们是怎么回事，为什么我们动不动了之后就能来到这里？”

    童倩皱了皱眉，发现这里阴森诡异，处处都透露出不寻常的气息。

    “不同的位置无法产生交集，唯一的方法就是通过鬼域打破这个界限，入侵进来。”

    杨间说道：“但是需要坐标，不然容易迷失，亦或者找不到正确的路，刚才那厉鬼抓住我，等于我也抓住了它，所以我们进来了。”

    “这里应该就是那间封锁了凯撒大酒店的未知灵异房间了。”

    “真是不得了的一个地方，难怪可以将所有的灵异留在这里。”杨间鬼眼微微转动着。

    六层鬼域才能来到这里，可想而知这件房间到底有多特殊。

    果然。

    正常的情况之下，鬼眼的视线受到了影响，仅仅只是能够看破昏暗的环境罢了，没办法穿过墙壁看到这里的一切。

    这种情况之下也就意味着杨间的鬼域范围很小。

    “但是鬼湖的灵异这件房间没办法封锁。”杨间低头看了看。

    脚下的积水在蔓延，很快就覆盖了周围。

    积水朝着那架老旧的钢琴蔓延过去，将其包裹住了，最后这架钢琴在积水之中缓缓的下沉，很快就沉入了水底，消失在了眼前。

    这寄存着诅咒的钢琴杨间不打算放过，他决定将其带走。

    好在成功了。

    “谁？”

    忽的，童倩这个时候留意到了什么，脖子一转，一张哭脸立刻朝向了一个方向。

    “发现了什么？”李阳也立马警惕了起来，他微微眯着眼睛，看向了餐厅的门口。

    餐厅大门是破损的，上面的玻璃破碎，但透过昏暗的环境依旧可以看见在那扇大门的后面隐约站着一个人，那个人不知道什么时候出现的，似乎一直在暗中观察着他们几个。

    不。

    亦或者那不是人，又是一直徘徊在这未知房间内的厉鬼。

    “不回应，就死。”杨间冷着脸，再次握住了一旁发裂的长枪。

    这间房间里封锁了不知道多少灵异，什么事情都有可能发生，鬼可以像人，人也可以像鬼，所以要非常警觉。

    “我认识你们，不，准确的说是我见过你。”那个人竟然开口说话了。

    大门嘎吱一声缓缓的打开了，一个男子缓缓的走了进来。

    他看上去很年轻，脸色有些苍白，穿着一件中山装，像是一个民国时期的大学生。

    “阿南？”

    杨间手中的长枪握的更紧了，他瞥了一眼放在旁边的那颗死人头。

    他目前掌握的线索这个阿南还有那个香兰都应该已经死了才对，怎么可能还活着。

    “你可以叫我楚南，阿南不是你叫的，是她叫的。”这个自称是楚南的男子一边走来，一边开口道。

    “你应该已经死了。”

    杨间盯着他道：“我一年前在那间房间里见过你和香兰，当时你们还很稚嫩，在灵异面前很恐惧，现在的你和当时完全不一样，你现在是人是鬼？”

    “你的变化也很大，和那时候的你完全不一样，那你现在是人还是鬼？”楚南反问道。

    “我这个人脾气不好，我问你的时候你最好老老实实回答，不然我会忍不住把你的头砍下来，就和这一样。”杨间指了指一旁那颗脑袋。

    楚南脚步猛地停了下来，他死死的盯着杨间，似乎被杨间的一番话给刺激到了。

    “要动手么？”

    李阳也笑了，笑的很诡异，他手中多出了一把沾着鲜血的尖刀。

    一旁的童倩脖子一动，笑脸面朝了这个人。


------------

第一千一百四十七章不断重复的经历（圣诞快乐）

    昏暗压抑的餐厅内，诡异的气氛弥漫。

    可此刻杨间，李阳，童倩三个人却盯着那个突然出现的阿南，已经做好了随时动手的准备，只要有任何的不对劲的情况发生，他们绝对会将这个阿南杀死在这里。

    毕竟能出现在这个地方的人无论如何都不简单，是一个巨大的危险。

    “虽然不知道你是一个什么样的存在，但是不妨碍我们在这里将你干掉，除非你能给我们一个解释。”杨间语气冰冷道。

    他需要了解这个阿南到底是谁。

    如果这个阿南不说，杨间宁愿什么都不知道也要将这种人干掉。

    不为别的。

    仅仅只是为了自身的安全罢了。

    这个人在杨间的认知里可是已经死了的存在。

    阿南盯着杨间看了看，又将目光移到了旁边地上的那颗女子的人头上，似乎在思考着什么，好一会儿之后他才开口道：“你们是怎么进入这里的。”

    “先回答我的问题，阿南。”杨间往前走了几步，态度非常的强硬。

    阿南说道：“先把那颗脑袋交给我。”

    “你没有要价还价的余地，要么说，要么就死在这里，我们的耐心是有限的，你最好放聪明一点。”李阳同样强势道。

    童倩说道；“这动起手来你绝对会死在这里，我劝你还是理智一点比较好。”

    “死并不可怕。”

    阿南道：“我早就是一个死人了，只是有时候自己并不知道罢了，你们还是尽快离开这里，待久了我怕你们一个人都走不掉。”

    “你的废话太多了，我是说过我的耐心是有限的，这是最后一次警告，不要试图转移话题，还是说你觉得我们只是吓唬吓唬你，并不会真的动手。”杨间冷着脸道。

    阿南目光动了动：“你们想了解什么，我可以告诉你我知道的信息，但是作为交换，你要将那颗脑袋交给我。”

    “香兰的脑袋？”

    杨间说道：“如果你足够配合的话我可以交给你，这玩意我留着也没用，先说说这里是什么地方。”

    “这里是最后一间灵异房间，门牌号未知。”阿南说道：“所有试图离开的厉鬼都会被困在这个房间内，但这间房间是最近被打开的，是谁打开的我不知道，我和香兰逃离了那条走廊，本以为可以离开却不想被困在了这里。”

    “这片灵异之地就你和香兰两个人？”杨间继续追问道。

    “不，并不止我们两个人，偶尔我们会遇到一些其他的人，但是他们都和我们一样被困在了这里，在寻找出去的路，我们能做的就是不断的在这片地方生存，掌握所有房间的秘密，直到离开这里。”

    阿南说道：“很可惜，很多人都失败了，他们死在了这里。”

    “你在这里待多久了？”杨间又问道。

    “很久，在这里没有时间这个概念，具体多久我也不清楚。”

    阿南说道：“只知道我醒来的时候就已经在一间房间里了，那间房间是101，目前来说那是一间安全的房间，里面并没有厉鬼。”

    “这绝不可能，在这种地方一直活到现在，你当我们那么好骗么？”李阳听着一脸不信，觉得自己在被欺骗。

    这话漏洞百出，字里行间里全是敷衍。

    阿南却看着他道：“谁告诉你我是一直活到现在的，我死了很多次了，这次只是我活的最长的一次而已，只是每一次死亡我都会回到那间房间，失去记忆，重新开始。”

    “还有这种事情。”童倩听着这样的描述脸上露出了惊疑的神色。

    死了还能不断的复活，这也未免太过不可思议了吧。

    “能让你不断复活的101室？姑且真的有这么一个地方吧。”

    杨间眼睛一眯：“也就是说现在你死了，你就会失去所有有关这里的记忆，回到刚刚进入这里的时候，然后再次变的一无所知，开始寻找离开这里的方法，周而复始？”

    “不错，是这样的。”阿南面无表情道。

    “那你是怎么知道自己正在历经这一切的，如果你失去了所有的记忆按理说自己是不可能知道自己会在101号房间复活的才对。”童倩问道。

    阿南说道：“我会在隔壁的102号房间记录下自己的一些经历，前提是我能顺利的返回，因为不是每次都是那么顺利的，大部分时候我离开了101号房间寻找出路的过程之中会死去，而且概率很大。”

    “可是时间却能将这个小概率的事情变成大概率的事情，102号房间记录下了我一次次幸存返回后的经历。”

    “为什么不记录在101号房间内，这样你每次死后返回那间房间都能知道。”童倩道。

    “我每次死后101号房间的一切都会恢复到最初的样子，包括我留下的记录也会被抹去，我只能记录在别的房间。”阿南说道。

    杨间道；“你被困在这里多久了，既然有其他的人出现在这里，那么你完全可以从其他人的口中得知外面的时间到底过去了多久。”

    “从你们现在的时间来算的话，我至少被困在了这里八十二年。”阿南说道。

    这是一个让人感到绝望的数字。

    八十二年。

    太漫长了，简直不敢想象一个人在这片鬼地方反复复活，反复死亡，一直持续了八十二年。

    “所以你是民国时期的人。”杨间眼睛一眯。

    “是的。”阿南说道。

    “那时候我是一个大学生，我在大街上参加一场游行示威的活动......”阿南说道。

    “香兰是谁？”

    阿南道：“她是和我同一批进入这里的人，她也和我一样能够反复的复活，她的房间是701，我和她是在一次偶然的时候遇到的。”

    “每个数字开头的第一间房可以让人反复复活？”杨间留意到了这个数字。

    阿南是101，香兰是701。

    也就是说，还有201，301，401......诸如此类的房间。

    难怪他说这里不止是他一个人。

    而随后阿南又道：“反复复活并不是每次都能成功的，有时候会失败，我在一些房间内以前见过的人后来就没有再出现了，那一间间房间内所隐藏的危险太多，太恐怖，有些厉鬼将你杀死之后会导致你复活失败。”

    “香兰就是这样，她死了，没有再复活，我在701号房间内没有再找到过她。”

    “原来是这样。”

    杨间神色微动：“不过你的话我只能暂时的相信，是不是如你说的这样还需要去验证，别告诉我这里就只有你一个人不断的复活了八十几年活了下来，没有其他的幸存者么？”

    “有。”阿南非常肯定的说道。

    “你想见见其他人么？”

    杨间道：“那当然，如果可以的话。”

    “把那颗人头交给我，我带你去。”阿南说道。

    杨间二话不说，捡起地上的那女子人头然后就丢了过去。

    既然对方没有耍花样，那他也遵守承诺。

    阿南一把抱住，看了看之后，转身道：“你们跟我来，不过我要提醒你们一句，路上死了可别怪我害了你们，这里的鬼很多。”

    “放心，我们没这么容易死。”杨间道。

    “那就好。”阿南抱着死人头逐渐的朝着餐厅外走去。

    杨间也不畏惧，他立刻跟了过去，然后示意李阳和童倩跟在自己的后面，如果有危险的话自己可以第一时间应对。

    “如果他不对劲，就直接动手干掉。”他盯着前面的阿南，心中是这样一个想法。

    “留意周围，当心危险。”李阳压着声音道。

    童倩微微点头道：“我知道，放心，我没那么大意，不过你觉得阿南的故事是真的还是假的？”

    “真假并不重要，我们没有那么多精力去分辨一件事情的真假，我们只需要看结果，结果出现来了，真假也就出现了。”李阳说道：“我反正心中是持疑的态度。”

    “我觉得他说的是真的，他一直很在意那颗人头，那个女人应该就是香兰。”童倩说道。


------------

第一千一百四十八章运作的电梯

    这里的环境虽然处处透露出诡异的气息，但是布置和结构却是和凯撒大酒店一模一样，走在这里最起码不会有迷路的风险。

    只是这里没有出口，这是一间无法逃离出去的房间。

    连鬼都被困在这里，更别说活人了。

    此刻。

    阿南抱着一颗女子的死人头行走在前面。

    他对这里也相当的熟悉，脚步不缓不慢，也没有东张西望，似乎在他的脑海里有一条固定的安全路线。

    有些时候明明直接走就可以过去，阿南却非要绕一圈走过去。

    虽然这样做很耽误时间，但是却至少证明了这路线是安全的，一路走来都没有遭遇到灵异袭击，不过这样的行为也让跟在后面的杨间心生警惕了。

    因为不排除阿南有故意绕路的嫌疑。

    如果他真的对这里非常非常熟悉的话，利用这里的凶险地方来对付自己这几个人也不是没有可能。

    不过眼下也没有证据表明阿南有使坏的嫌疑，杨间也就装作没看见。

    “真想读取他的记忆，就是不知道这一次的他活了多久，脑海里有多少记忆。”

    杨间心中暗暗想道：“最稳妥的方法就是去他口中那间102号房间看看，他既然在那里留下了八十二年来的所有经历，那想必这段经历之中夹带着大量有关这里的信息和真相。”

    “不过也不排除102号房间是一个陷阱，想要引我进去。”

    “这里一切很正常，没看见任何不对劲的地方。”童倩此刻压着声音说道，他三张脸都在警惕周围。

    一路走来，除了这里的环境有点压抑和诡异之外，并没有真正的厉鬼出现。

    李阳负责殿后，他一言不发，也在观察着周围。

    “我带你们走的都是安全路线，避开了所有的危险地方，否则仅凭刚才那一段路就至少要遭遇三只厉鬼的袭击，那第一个路口是一个十字路口，在那十字路口的中间就站着一只厉鬼，那厉鬼看不见，只会出现在十字路口的中间，任何经过那个路口的人都会迷失方向，永远没办法离开那里。”

    “第二个过道的位置有一个皮球，在不起眼的角落里，那也是一只厉鬼，一旦靠近皮球就会自行朝着你滚动过来，只要让皮球靠近到了你一定的范围之内，你就会被厉鬼杀死。”

    “第三个是那面玻璃窗，看似正常，实际上玻璃窗上倒影着一只厉鬼的身影，你一旦路过那个玻璃窗厉鬼的身形就会浮现出来，然后盯上你。”

    阿南一边走，一边讲述着刚才的几个没有发现的隐藏凶险，他似乎对这些危险地方，厉鬼的信息非常了解，如数家常一般说了出来。

    “真的假的？”童倩感觉差异。

    那几个地方她都观察过，的确没什么发现。

    杨间有着过目不忘的能力，他立刻回忆了一下刚才绕开的那几个地方，的确存在着一个十字路口，还有过道旁边被遗弃的皮球，以及一面老旧的玻璃窗......这些东西多和阿南口中的危险对上了。

    他说的大概率是真的。

    “你能在这里活下去的确是不简单，充满凶险的灵异之地也能了解的如此透彻。”杨间说道。

    阿南没有回头，边走边道：“都是一次次牺牲换来的，不过也不是什么地方都能绕过去的，有些地方有厉鬼徘徊是绕不过去的，每次经过的时候都需要承担一定的风险。”

    说完他脚步停了下来：“就比如这里。”

    在他的前面是一部酒店的电梯，此刻电梯的大门是打开的，里面闪烁着灯光，似乎在这种环境之下这部电梯还能运作。

    “我们要去的地方是四楼，想要去的话就必须坐电梯，因为三楼已经被厉鬼封锁了，唯一连接二楼和四楼的就只剩下这部电梯了。”阿南指了指眼前的电梯道。

    杨间皱了皱眉：“在这种环境之中还有一部电梯能够运转，不用说这电梯里肯定有鬼。”

    “是有鬼，但那鬼不是每次都会杀人的，得看运气，不过以你们的能力对抗这厉鬼的袭击相信也不成问题。”阿南说道：“这比硬闯三楼要付出的代价小的多。”

    李阳此刻却走上前来道：“我们怎么知道这电梯就是最安全的，而不是最危险的？我们四个人一起乘坐电梯，万一这电梯出了问题的话我们三个人都会死，而你却可以在所谓的101号房间里复活。”

    “用你一次复活的代价换我们三个人的命，这笔买卖可不亏。”

    他想的很多，怀疑这是一个陷阱，之前的绕路也许就是在为这一步做铺垫。

    “如果你们不信的话可以走楼梯路过三楼，不过我会乘坐电梯去四楼，到时候我们可以在四楼汇合，只是你们要快，我不会等你们太久，这里到处都有危险，我可不想站在那里被什么鬼东西给盯上。”

    阿南语气同样很冷，他一副无所谓的样子，并不生气，也不反对杨间等人走楼梯。

    李阳不说话，他看了看杨间，这个决定还是得队长来做。

    他刚才的那一番话并不是真的怀疑阿南，只是将这个可能性说出来，用来套话罢了。

    是真是假，还需要杨间去分辨。

    “电梯里有鬼是真，三楼有鬼应该也是真，既然你说电梯里的鬼危险程度远远比三楼的鬼要小，那我们就相信你一次，陪你坐电梯。”杨间脸色很平静，看不出任何的情绪。

    阿南不说话，只是抱着那死人头直接走进了电梯内。

    童倩略微有些犹豫，但见到杨间已经做了决定也没有说什么便和李阳一起走进了电梯。

    这是一部现代化的电梯。

    可是因为某种原因却老化严重，电梯内充斥着一股腐烂的味道，而且电梯的天花板上还在滴答滴答的发出滴水的声音，旁边的墙壁上还残留着一些干枯的血迹，以及一些手指划过的抓痕。

    似乎在这里曾经发生了恐怖的一幕，有人遭受了诡异的袭击。

    阿南却习以为常了，他很熟练的按了一下通往四楼的那个电梯案件，然后再按了一下关闭电梯门。

    电梯运转了起来，发出了嘎吱嘎吱的声音，虽然不知道这些声音的来源是哪里，但总算电梯的大门关上了。

    谷只是大门并没有完全关死，有半个门似乎是坏掉了，斜着立在哪里，露出了一个残缺的口子。

    杨间神色微动，他的鬼眼不安分的转动起来，似乎有所察觉。

    不止是他。

    童倩和李阳两个人也觉得周围的感觉不对，似乎在和电梯里暗中就有厉鬼在窥视自己一样，让人感觉很不舒服。

    好在他们都是经验丰富的驭鬼者并没有因为这种感觉的出现就大惊小怪，他们很镇定也很冷静，做好了应对一切的准备。

    电梯动了。

    然而电梯却不是往上升，竟然在往下降。

    “这不是去四楼。”杨间冷冷道。

    阿南说道：“这就是去四楼。”

    “四楼是在下面？”杨间盯着他道。

    “这电梯内有鬼，这一点我已经告诉过你了，所以在灵异干扰的情况之下你怎么肯定这电梯是在往下走，而不是在往上？你的眼睛只能看见电梯内的一切，无法看见电梯外的东西，人的感官是可以被颠覆的，你现在是用什么来判断上升和下降的？”阿南转而道。

    杨间眼睛微微一眯：“你的话有道理，灵异是可以颠覆感官的，不过你一直在说这电梯内有鬼，那么那鬼在哪？”

    阿南不说话，只是目光微微朝着上面看了看。

    嘀嗒，嘀嗒。

    电梯在运转的时候，头顶上依旧在传来滴答嘀嗒的声音。

    童倩刚想抬头，却被阿南制止了：“不要抬头看，你一抬头电梯就会停运，一具尸体就会从天花板上掉下来，到时候鬼会开始杀人，如果你们将鬼处理了的话，那么电梯就会失效，无法再送我们去四楼了，所以就让鬼盯着我们就行了。”

    “等我们到了目的地，鬼再袭击我们的时候我们完全可以走出电梯摆脱厉鬼的袭击。”

    “它无法离开电梯太远。”

    阿南将自己应对的经验和方法说了出来。

    他需要利用鬼的灵异保持电梯的运转，又要承受厉鬼的窥视，防止厉鬼中途让电梯停运杀人。

    听到这话，童倩立刻制止了抬头的动作，但是听阿南这么一说，却是越发觉得电梯上面有什么东西趴着。

    不。

    这不是错觉，而是真的。

    嘀嗒，嘀嗒......一滴滴粘稠的血液竟从头顶上滴落了下来。

    粘稠的血液划过眼前，滴落在了脚下，溅开之后形成了一朵朵血花。

    “头顶上还真的有鬼。”李阳也是微微眯着眼睛，感觉到了凶险。

    电梯继续运转。

    众人在知晓危险之后保持了沉默。

    可是随后他们就发现这电梯运转的时间已经足足有三分钟了，这远远超过了前往四楼所需要的时间。

    难道感知又被颠覆了？

    看了看电子板。

    上面的显示是絮乱的，没有办法显示正确的楼层，只能看见上面的数字在不停的跳动。

    “已经到了三楼了，这个楼层是最危险的，哪怕是电梯路过，也有可能会被厉鬼入侵进来，不过有电梯的保护，我们相应还是安全的。”阿南又道。

    也不知道他是这么判断电梯已经到了三楼的。

    可是话才说完没一会儿。

    下行的电梯突然遭受到了什么东西的撞击，发出了砰地一声巨响，然后剧烈的摇晃了起来。

    电梯内的灯光闪烁不定，原本运作的电梯竟在此刻卡主了似的，嘎吱嘎吱作响，没办法继续运作了。

    猛然。

    那半掩的电梯门外，一片黑暗之中，探出了一双灰色阴冷的手掌，那双手掌抓在了电梯的门上死死的扣在了上面。

    不，不只一双手。

    两双，三双，四双......密密麻麻的手掌从黑暗之中伸了出来，全部多抓住了电梯大门，原本结实的电梯大门竟在此刻开始扭曲，变形起来，让那个原本就有缺口的地方变的越来越大了。

    而随着掰开的电梯门越来越大，一个清脆的脚步声在电梯外响起，直接朝着这里走来。

    电梯遭受到了灵异压制，原本嗤嗤闪烁的灯光也在此刻变得昏暗无比了。

    要知道这电梯也是一只厉鬼寄存之处，也是夹带灵异的，但是此刻很明显，这外面的厉鬼更凶，电梯内的鬼无法抵挡被强行拦截了下来。

    阿南说的没错，三楼的鬼的确更加可怕，他选择乘坐电梯也是正确的。

    “看你们的了，得逼退外面入侵进来的厉鬼，不然电梯没办法恢复正常。”他站在原地一动不动道。


------------

第一千一百四十九章三楼的凶险

    电梯往下运作了三分钟，在途径三楼的时候不但被截停了，而且厉鬼还有闯入电梯内的趋势。

    一部灵异电梯，竟有被那无数只手掌硬生生的给掰开了。

    电梯嘎吱嘎吱作响，吊在半空之中摇摇晃晃，似乎马上就要崩断缆绳坠落下去似的，而那掰开的电梯门外，一片黑暗之中一串清脆的脚步声却在迅速的靠近。

    那脚步声听着不快，但是移动的速度却很快，像是有一只猛鬼直扑众人而来。

    阿南此刻却是做起了甩手掌柜，他不打算出手，只是站在旁边看戏，将应对三楼厉鬼的事情交给了杨间他们。

    反正厉鬼冲进来要死大家一起死。

    而阿南死了可以在101号房间内复活，但是杨间却不行。

    “队长，我来吧。”此刻，李阳毫不犹豫的站了出来。

    这种环境之下，他的能力更加适合一些。

    “好，你试试看。”杨间点了点头。

    话音刚落，李阳便往前走了一步，双手放在了那扭曲变形的电梯大门上。

    他第一只驾驭的厉鬼就是堵门鬼，可以堵住房门，将一间房间彻底的封死，这个灵异能力不仅仅可以用来关押厉鬼，也能保护屋子里的人不被外面的厉鬼入侵。

    此刻电梯形成了一个类似于房间的空间，堵门鬼在这个时候正好可以完美发挥。

    下一刻。

    电梯的大门后突然出现了一个隐藏在黑暗之中的模糊身影，那个身影宛如一具紧绷的死尸，拦在了这里，阻碍一切灵异的靠近。

    灵异力量一出现，那试图掰开电梯门的无数只死灰色的手脏竟像是被烫了一下一样，开始不断的收了回去。

    一只，两只，三只......诡异的手掌在被驱退，被掰开的电梯门也在另外一股灵异力量的影响之下缓缓的合拢，关闭，就连电梯内的灯光也在逐渐的恢复，没有之前那要彻底熄灭的趋势了。

    按照这样下去只需要再坚持片刻依靠堵门鬼的灵异就可以完全隔绝三楼厉鬼的入侵。

    李阳此刻也脸色如常，并没有感觉到很大的压力。

    灵异的对抗过程明显是他占了上风。

    “你们能来到这里的确不一般，随便一个人也能对抗这三楼的灵异入侵。”阿南见此情景也是感道有些诧异。

    杨间道：“现在高兴的太早了，电梯还没有彻底封死，灵异入侵还在继续，而且真正的鬼还没有出现。”

    他却面色凝重，并不觉得轻松。

    堵门鬼的灵异的确厉害，可以封锁一间房间，但是三楼厉鬼的入侵也同样凶猛，一部灵异电梯仅仅只是路过就被截停，其背后所呈现出来的恐怖级别绝不是现在展现的这么简单。

    “来了。”忽的，李阳脸色一凛，感知到了什么。

    “砰！”

    猛然。

    巨大的撞击声响起，电梯外的黑暗之中似乎有什么凶猛可怕的东西冲了过来狠狠的撞在了电梯上。

    这样的撞击连堵门鬼的灵异都没有办法隔绝。

    仅仅一下，电梯那刚刚关闭了一大半的大门却被撞得凹陷下去了一大块，就连门外那个模糊的厉鬼身影也在此刻扭曲了一下之后消失不见了，电梯内的灯光也在此刻骤然熄灭了，但是熄灭了大概两秒之后又再次亮了起来。

    此刻，堵门鬼的灵异竟被硬生生的逼退了。

    李阳的身体一晃，后退了几步，随后他睁大了眼睛，露出了几抹惊容。

    他的堵门鬼能发挥出来的灵异力量比当初刚驾驭的时候可强太多了，却没想到这样也无法拦住门外的厉鬼一次袭击。

    但也不是完全没有效果。

    三楼的鬼虽然压制了李阳的灵异力量，可到底还是被拦了下来，没有直接入侵进入电梯内。

    然而李阳一退。

    电梯的大门外又伸出了一双双死灰色的手掌，这些手掌连接着黑暗，再次试图扒开电梯门，而这一次入侵的速度更快，仅仅几秒钟的时间电梯门就已经打开了大半。

    黑暗之中的脚步声再次响了起来。

    脚步声很快，很急促，黑暗之中的猛鬼似乎要再一次袭击过来了。

    李阳脸色一沉，他抬了那条满是皱纹的枯瘦手臂，这是驾驭了开门鬼的诅咒，他此刻要释放这种诅咒强行驱散外面的厉鬼。

    “不用这么拼，不值得。”

    杨间此刻拍了拍他肩膀道：“和厉鬼对抗是不明智的，你虽然驾驭了三只鬼但也只是处于一种平衡状态，长时间的灵异对抗会让你的状况恶化，外面的既然这么凶，那就不要和它硬拼了。”

    说话的时候，他手中不知道什么时候多了一根红色的蜡烛。

    “鬼烛？”童倩立刻就认了出来。

    杨间却是二话不说将这根红色的鬼烛给点燃了，然后毫不犹豫的快速丢了出去。

    红色的鬼烛在燃烧，散发着阴森的绿色光芒，此刻鬼烛顺着那打开的电梯门的缝隙飞了出去。

    刚一丢出电梯，鬼烛的火光却在顷刻之间膨胀了起来，火光一下子变得耀眼无比。

    抓着电梯的那一只只死灰色的手掌此刻瞬间就收回了黑暗之中，消失的干干净净，就连附近的黑暗也给驱散了。

    谷这个时候他们才看清楚了那一只只死灰色手掌的背后到底是什么。

    竟然是一堆密密麻麻的死尸，这些尸体堆叠在一起犹如一堵厚厚的尸墙想要将电梯吞没，而且那些尸体死了很久，也不腐烂，只露出一条死灰色的胳膊在外面。

    不，不只是电梯门口附近。

    在电梯外，堆积的尸体在一直延续，一直延续到了黑暗深处，这数量仅仅只是略微的看上一眼就让人头皮发麻。

    而且尸体的中间清空出了一条狭隘的过道。

    那条过道仅仅供一个人行走。

    鬼烛继续划过半空之中，燃烧的速度达到了一个惊人地步，还未落地，就已经燃烧了将近一半。

    火光膨胀，犹如一团炸开的火球一样。

    周围的灵异实在是太多，不，应该说是太过恐怖了，堆积的尸体之中不知道蕴含了多少凶险，鬼烛在这种环境之下只能拼命的燃烧，释放所有的光亮以用来对抗这里的黑暗和凶险。

    在鬼烛火光膨胀到了一个顶点的时候。

    电梯内的所有人看见。

    那堆积的尸体中间那仅剩的一条小道上，一个人影诡异的矗立在那里，一动不动。

    此刻鬼烛已经快要坠落在地了，火光只照出了那厉鬼的下半身。

    那是一条穿着老旧，破烂的长裤，长裤下露出了一双脚，那脚同样冰冷死灰和周围的那些尸体是一样的颜色，不过指甲盖却是黑色的，透露出一种说不出来的诡异气息。

    厉鬼后退了一步。

    鬼烛的火光开始迅速的衰减，最后在地上滚动了一圈之后便彻底的燃烧殆尽，直接熄灭。

    “一根鬼烛，在这种环境之下燃烧一空，居然仅仅只是让那厉鬼后退了一步？”童倩脸上露出了惊容。

    “不，还挡下了那厉鬼的第二次袭击。”杨间冷冷的盯着那黑暗之中的厉鬼。

    鬼眼的视线都扭曲了，他只能看到隐藏在黑暗之中的模糊身影，无法看清那厉鬼的模样。

    灵异干扰太严重，这表明这厉鬼的确凶的不可思议。

    “电梯运转了。”阿南说道。

    一根鬼烛燃烧不是没有效果的，挡住了外面的厉鬼，驱散了灵异的影响，让这电梯直接就恢复了正常。

    当然这种正常也是不正常的，因为电梯内也有鬼，只是和外面的那玩意比起来，电梯内的鬼简直就是一个小可爱。

    嗡嗡声响起，电梯内灯光恢复正常，又在继续往下运转。

    但是外面的黑暗却已经再次笼罩了过来，同时那清脆的脚步声却又再次在黑暗之中回荡了起来。

    速度很快，又在朝着电梯内的众人冲来。

    “来得及么？”李阳眯着眼睛，死死的盯着眼前的电梯门。

    一根鬼烛如果换来他们这次有惊无险的路过这里其实也是值得的，倒不是他们怕，只是和这种厉鬼对抗风险太大，赢了你也杀不了对方，输了反而会折损。

    杨间的选择没有错。

    用最小的代价换取最安全的结果。

    “来不及的话再丢一根鬼烛出去。”杨间此刻时候手里又拿出了一根鬼烛，也是红色的。

    “这样耗下去太吃亏了。”童倩道：“我可以和那玩意一直对抗下去。”

    杨间很理智道；“没必要，我们就是路过，当时留下一点过路费好了，不要去拿命冒险，这里凯撒大酒店，不是外面，我们不需要去限制这厉鬼，懂了么？”

    童倩沉默了。

    而下一刻。

    撞击再次出现了。

    这一次电梯似乎已经脱离了三楼的范围，他们听见头顶上传来一声巨响，电梯剧烈的摇晃了好几下，最后却并没有被截停，还未维持运转的状态继续下降着。

    “成功了，我们已经成功路过了三楼。”阿南这个时候微微松了口气。

    杨间看着他道：“既然三楼如此凶险，那你每次是怎么乘坐电梯路过三楼的？”

    “运气。”

    阿南说道：“不是每次路过三楼的时候那厉鬼都会截停电梯，有时候厉鬼离得远，它盯上电梯的时候电梯已经路过了这个楼层，那厉鬼就扑了个空。”

    “运气固然存在，可你不是每次都能这么幸运吧，不给我解释解释？”杨间继续问道。

    阿南没有说话，他只是伸出了三根手指，然后缓缓的放在了电梯门上的那三道干枯许久的血痕上。

    手指和血痕完美重叠。

    “这个解释够不够？”阿南说道。

    他显然也不是每次都运气好，也有死在过这里的经历。


------------

第一千一百五十章安全的房间

    电梯内的那几道血痕，证明了阿南曾在这里留下过的痕迹，也就是说在某次的复活重生之后，阿南进入了这部电梯并且死在这里，只是他失去了那一次的记忆而已。

    但是痕迹却还在，这是最有利的证据。

    “原来如此，这痕迹是你前几次复活留下的，不过你倒是比较留意细节，连这一点痕迹都能发现。”杨间观察了一下那痕迹。

    至少存在了一个月以上。

    阿南道：“一个脑袋正常的人在这里一次次的生存下去要么死亡，要么成长，这一次我运气比较好，去过了102号房间，获取了大量以前的信息情报，得到了很多有用的线索，所以我知道的东西比较多，而且在这种环境之下我成长的比较快。”

    “希望你说的一切都是真的。”杨间暂时打消了对他的怀疑。

    不过心中依旧充满着不信任。

    老旧的电梯继续运转，发出各种稀奇古怪的声音，电梯时而摇晃，时而碰撞到了什么东西发出了声响，电梯内的灯光也时常熄灭，但不管怎么样，在有惊无险的离开了三楼之后这一路上还算是平静。

    只是下降的速度有点久了。

    按照正常的情况的话，一部电梯经过一层楼最多也就是四五秒左右，可是现在他们待在电梯内的时间却至少有十分钟了。

    “什么东西从上面掉下来了。”

    忽的，童倩后退了一步，眼睛一睁，竟看见了有什么东西垂落了下来。

    等看清楚之后，才发现竟然是一缕缕黑色的长头发，那头发上沾染着血迹，这些血迹粘稠发黑，带着一种尸体腐烂的味道，让人感觉很不适应。

    而且随着时间的过去，电梯内的天花板上垂下的头发越来越多了，像是一张密不透风的黑色大网想要将他们几个人笼罩在内。

    “咯，咯咯。”

    与此同时，头顶上还传来了古怪的声音，像是有人在承受痛苦折磨时候发出的惨叫，又好似肢体扭曲时候骨头碰撞的声音。

    伴随着这些声音出现的同时，所有人明显感觉到了天花板上有什么东西在爬动。

    “电梯内的鬼盯上我们了，我们在电梯内呆的时间太久了，鬼要开始杀人了。”阿南冷静的说出了这电梯内鬼的杀人规律。

    “四楼还没有到。”李阳立刻道：“现在对付头顶上这厉鬼的话我们还能顺利的前往四楼么？”

    阿南道：“不能，所以得等，等到最后一刻才行，你们如果沉不住气的话可以先动手。”

    “真是够麻烦的。”

    杨间脸色如常，下一刻，身后的鬼影突然诡异的蠕动起来。

    漆黑的影子犹如一团墨汁一样在电梯内扩散开来，这个巨大的阴影很快就沿着电梯的墙壁一路向上覆盖过去。

    鬼影的覆盖形成了一个保护，阻止了电梯内的厉鬼进一步的动作。

    那垂下的头发很快就在缓缓的收了回去，爬动的动静也有变小的趋势。

    但这种动作刚做出来的时候，电梯的运转速度就明显变慢了，并且还有逐渐停止的趋势。

    杨间不想继续压制那厉鬼了，只能将鬼影又收回了来少许。

    果然。

    电梯内的厉鬼并不算特别恐怖，仅仅是完整的鬼影就能将这部电梯截停，就算是开始杀人的话，他们几个人也可以轻易的将这个厉鬼击退，难怪阿南会选择这部电梯作为前往上下楼层的路。

    这的确是一条最安全的路，虽然这条路也有鬼的。

    随着时间的过去。

    电梯继续在有惊无险的运转着，不过在有了鬼影的笼罩之下，厉鬼袭击电梯内众人的意愿明显降低了很多，他们感觉到有厉鬼在头顶上来回不断的爬行，发出砰砰的声响，却始终不见厉鬼入侵电梯内。

    大概在电梯内又待了三分钟之后。

    电梯内原本一直在闪烁电子板突然恢复了正常，显示了一个正常的楼层：四。

    紧接着电梯在这个楼层停了下来。

    “四楼到了。”阿南说道。

    他说话的同时，这部诡异的电梯叮的一声缓缓的打开了门，那扭曲变形的门有点卡住了在开门的时候发出了尖锐的摩擦声，听的人很不舒服。

    四楼不再是漆黑一片。

    众人顺着不断打开的门缝看去，看见了一条条老旧的走廊，走廊的两侧都有一间间的房门，有些房门是紧闭的，有些房门是打开的，除此之外走廊内的灯光也是亮起的，只是有些灯在闪烁，有些灯很黯淡，有些灯已经碎裂了。

    谷但至少可以给这个黑暗的环境提供一些照明，让人不至于陷入黑暗之中看不清楚。

    “我先出去。”杨间此刻冷静的说道。

    他是队长，走出电梯去前面开路的事情自然是不容拒绝的。

    前面的李阳和童倩也很识趣的让开了路。

    电梯门才打开一大半的时候杨间就已经走了出去，他鬼眼窥视四周，却是在远处的过道之中看到了一道诡异的声音在路口处一晃而过。

    那竟是一个牵着小孩的女子。

    只是那对母子的肤色很恐怖，竟然呈现黑白色，小孩是白色的，那个女子是黑色的，如同一副遗像一般。

    “徘徊在这一楼层的鬼么？”杨间微微一惊，但很快收回了目光。

    那厉鬼只是路过，并没有朝这边来，暂时可以不用厉鬼。

    但这也从侧面说明了，这个楼层并没有想象中的那么平静，依旧是充满了危险。

    李阳，童倩，阿南三个人也陆陆续续的走出了电梯。

    他们前脚一走出，后脚电梯的天花板上就砰地一声发出了一声巨响，一具高度腐烂的尸体竟从上面掉了下来，紧接着那具尸体竟朝着电梯外的几个人快速的爬了过来。

    电梯嘎吱作响，空气之中尸臭味弥漫。

    厉鬼盯上了他们几个，想要杀人。

    可惜这里的几个人都不是普通人，面对袭击过来的厉鬼他们没有任何惊慌的神色，李阳回头看了一眼然后抬起手按了一下关闭电梯的按钮。

    打开的电梯大门猛的关上了，厉鬼被关在了电梯内，无法冲出来。

    老旧的电梯剧烈的摇晃着，可是无论如何鬼都没有办法再打开电梯了，似乎有一股更加强大的灵异力量封锁了电梯的门，让其再也无法打开了，就算是电梯内的厉鬼也不行。

    “不能将那厉鬼关押或者是驱赶，还需要这厉鬼维持这部电梯的运转。”阿南说道。

    “放心，它还在里面。”

    李阳也知道这点，不能摧毁这条上下楼层的路线，所以仅仅只是用堵门鬼的灵异挡住了电梯内的厉鬼袭击并没有做其他的动作。

    “你们跟我来，这边。”

    阿南左右看了看，确定周围没有危险之后便朝着右边的走道而去。

    “四楼应该是最危险的楼层才对，这里连接着那条诡异走廊，厉鬼都会从哪里游荡出来。”

    杨间问道：“你们待在这里不是一个好选择。”

    “但大部分的厉鬼只是路过这里，最后还是会离开的，所以这里反而成了最安全的地方了，实际上最危险的地方反而是一楼大厅，那里距离四楼最远，所以很多鬼都会最后都会逗留在一楼。”阿南解释道。

    杨间不说话，只是在观察周围的情况。

    很快。

    阿南来到了一个房间的门口停了下来，这房间的大门上涂抹着红色的鲜血显得格外的显眼，而且在房门口的位置还放着一个瓷碗，那个瓷碗里面装着一碗黑色的纸灰，似乎能在关键时候起到什么特殊的作用。

    “这是目前四楼最安全的一个房间了。”阿南来到房间前，他没有敲门，而是伸手拍了拍三下手掌。

    这应该是一个暗号。

    很快房间的门打开了。

    开门的是一个面容老态的中年男子，这个中年男子目光转动，充满着警惕心。

    “砰！”

    下一刻，门毫不犹豫的关上了。

    “不知死活。”杨间毫不犹豫的抬脚一踹，刚刚关上的房门又被他硬生生的踹开了。

    “看见有人了还关门，真够谨慎的。”

    杨间大步走了进去。


------------

第一千一百五十一章绝望的猜想

    杨间直接踹开了房门，走进了这间没有房牌号的房间。

    这是一间套房，空间很大，而且躲在这间房间的人也不少，只是略微扫过他就看见了三个人分别站在不同的位置，警惕而又抱有敌意的看着自己，不过他们的穿着很特别，都有着不同时代的特征。

    开门的那个面容老态的中年男子像是一个老农，穿着布鞋，卷着裤腿，皮肤黝黑，体型比较瘦。

    而对面的那个是一个年轻男子，他穿着西装，只是西装的款式比较老，像是八九十年代的、

    最后一个是一个女子穿着连衣裙，头上戴着发箍，一头短发梳理得一丝不乱，看样子也不像是现在的人。

    “不要紧张，他叫杨间，其他的两位是他的队友，他们是从外面进入这里的人，目前还不是我们的敌人。”

    此刻，阿南迅速的走了进来，他急忙解释，免得双方突然就动起手来了。

    听到这话，三个人脸上的表情略微松了一下，但依旧狐疑的打量着杨间。

    “你确定他是从外面闯进来的人，而不是一只厉鬼？刚才那门他一脚就踹开了，活人可做不到这点。”说话的是那个穿着西装的年轻男子，他脸上依旧充满着警惕，不信任杨间。

    在这里生存连自己都不相信，更别说相信别人了。

    之所以他们抱团在一起，是因为这样做的话可以提高生存率，并且不断的将这里的信息情报传递下去。

    这是一种新的生存方式。

    好过一个人不断的在这里死去，不断的在这里复活要好的多。

    “他是活人也好，厉鬼也好都不重要，至少我没有在这里见过他，而且在我的信息里也没有提到过一个叫杨间的人，他或许真的是从外面进来的人也说不定。”

    那个穿着碎花连衣裙的女子认真的说道。

    那个面容老态的中年男子站在旁边很沉默，一句话都没说。

    “你们是和阿南一样被困在这里，不断死去，不断复活的人？”杨间皱了皱眉，再次盯着他们三个人看了看。

    “阿南，你连这个也和他说了？”那个穿着西装的年轻人有些不高兴道。

    阿南说道：“想要了解的更多，摆脱我们身上的噩梦，任何的机会都不能错过，在我们无数次的复活，无数次的探寻过程之中几乎遇不到外面的人，这次能遇到我觉得很重要。”

    “有道理。”那带着发箍的女子微微点头道。

    “既然不是敌人，那就打个招呼认识一下吧，你叫杨间对么？我叫朱见，第一次见面，请多多指教。”那个穿着西装的男子走了过去，伸手道。

    杨间脸色冷漠，伸出了阴冷发黑的鬼手。

    朱见看到那只诡异的手掌顿时愣了一下，有些迟疑的不敢伸手去握。

    不过最后他还是强行挤出了一丝笑容，握住了那只冰冷的手掌。

    “我们不算是敌人，但也不算是朋友。”杨间冷漠的说道。

    “明白。”朱见说道。

    “我叫董玉兰，杨先生刚才的事情十分抱歉，我们只是过于警惕了。”那个带着发箍的女子歉意一笑。

    那个面容老态的中年男子说道：“我叫王根全，没啥特别的，以前是耕田的。”

    杨间看了一眼，只是说道：“我队友，李阳，童倩。”

    李阳和童倩点头示意了一下，表示打过照面了。

    虽然客套了一番，但心中其实都清楚，彼此双方不是一类人，而且立场也不明，是不值得信任的，如果真发生了一点什么事情的话，对方很有可能会变成敌人。

    杨间此刻走进了房间内的客厅，找了一个沙发就坐了下来，对着几个人道：“我来这里的目的就只有一个，确保这里的厉鬼不会出现在外面，引起灵异事件的发生，只要不违背这个原则，一切都好谈。”

    “但是相反，如果有谁想要挑战我的这个底线，那不好意思，不管你们多特别，我都不会放过的。”

    “我们之间的立场不冲突，你想要将鬼拦在这凯撒大酒店内，而我们只想找到一个正确的方法离开这里。”朱见走过来说道：“我们只需要自由。”

    杨间瞥了一眼：“你被困在这里多久了。”

    “六十年左右吧。”朱见说道。

    “这么多年，你都没有找到出口离开？”杨间问道。

    朱见说道：“很明显，我还没有成功，如果我成功了的话就不会出现在这里了，毕竟这里的凶险的确是太多了，一旦死亡就要重新开始，变成一个初入此地的新人，而一个新人在缺少足够信息，足够成长的情况之下，死亡率有多高我可以预见。”

    “阿南被困在这里更久了，他也不是没有离开么？不过这一次我觉得是最有机会的一次，因为这一次我们四个人都汇聚在了一起，而且已经来到了最后一间房，只要找到离开这里的路，我们四个人就都能重获自由。”

    他此刻信心很足，觉得这几十年来这是最接近出口的一次。

    下次如果在复活绝对不会有这样的运气，能够顺顺利利的逃离那个无数走廊的迷宫，顺利的来到这凯撒大酒店内。

    “你们的人不少，这么多的时间足够找到一条离开这里的路，但你们却依旧待在这里，我觉得这是不正常的。”杨间冷淡的说道。

    “你想说什么？”那个叫董玉兰的女子也凑了过来，带着几分好奇和疑惑。

    杨间道；“也许你们前面几次就有过成功逃离这里的记录也说不定，只是你们自身过于特殊，无法脱离这个鬼地方，也许在你们离开这里之后就会立刻死去，然后再次在你们所在的房间里复活。”

    “而复活后的你们却忘记了自己成功逃离过这里的事实，又变成了一个新人在这里小心翼翼的摸索。”

    “惊人的猜想。”阿南眼睛微微一眯，神色有些诧异的看着他。

    这个人的确非同寻常。

    仅仅只是三言两语就说出了一个匪夷所思的结果，而且这个结果很有可能是真的。

    一时间，其他三个人顿时都沉默了。

    “你的推断很有趣，基本上是无懈可击的，因为我找不到证据来反驳你，如果真如你说的一样，离开这里之后我们就会死，那我们只要意识不到这点的话就没办法留下任何的信息情报来证明我们曾离开过。”

    董玉兰深深吸了口气，她在努力平复心情，告诉自己这个结果应该不是真的。

    如果是真的话，那就太让人绝望了。

    “你为什么会有这样的想法。”朱见盯着杨间问道。

    杨间冷笑道：“因为我相信你们绝对不是莫名其妙的出现在凯撒大酒店内的，我认为你们是被某个人绑架后丢进凯撒大酒店内的，所以你们出现在这里不是偶然，而是必然。”

    “你们被某个人盯上了，他们看中了你们身上的某些特质，亦或者是潜力，所以直接把你们丢进这里，让你们遭受这种不断复活的诅咒，然后不断的在这里徘徊和厉鬼打交道。”

    “其目的是什么，我暂时不得而知，但是我有理由相信，如果你们是被选中的人，那么就绝对不会如此轻易的放你们离开这里。”

    “找到出口如果有用的话你们这几十年内早就找到出口跑了，怎么可能还待在这里，所以唯一的解释就是，在踏出这里的那一刻，你们大概率会直接死亡，亦或者你们之所以能够不断的复活就是因为身上具备了某种诅咒。”

    “而那种诅咒虽然可以帮助你们不断复活在这里的其中一间房间内，但也是有代价的。”

    那个叫王根全的老农吧嗒一下嘴道：“也许代价就是永远没办法走出这里。”

    “我不信，我绝对不会相信是这么一个结果，这一切都是你的猜测而已，没有证据。”朱见立刻低吼了一句，情绪有些激动起来。

    一旁的李阳冷笑一声道：“不要小看了一个队长的判断力，你们自己不也有怀疑么？一个被困八十二，一个被困六十年，这么长的时间说一次都没有逃离过这里只怕没人相信，哪怕是再凶险的地方，也总有几次狗屎运成功的避开所有的危险活着走出来。”

    “我们需要证据，如果没有证据的话，我们不会相信你的推断。”董玉兰说道。

    童倩说道：“想要证据的话很简单，只要找到出口，离开这里看看自己最后是死是活一切就都明白了，不过在之前这座凯撒大酒店被封闭的期间，我的确见到了几具特殊的尸体残留在酒店的某个角落里。”

    “那些尸体已经高度腐烂了，看不清相貌，但是从衣着来判断的话却不像是现代人的穿着打扮，和你们的穿着风格很相似。”

    “也许他们就是成功脱离了这片灵异之地的人。”

    童倩将之前自己的一些线索说了出来。

    这可不是胡编乱造，而是真有其事。

    杨间此刻也在回忆，他记得自己上次来凯撒大酒店的时候也的确见到过几具高度腐烂的尸体，那些尸体是普通人的尸体，而且不像是这座城市的居民。

    如今结合现在这件事来看的话，他的推断只怕十有八九是真的。


------------

第一千一百五十二章门口的灰

    房间里的几个人此刻很沉默，杨间的一番推断让他们感受到了一种几乎窒息的绝望。

    如果杨间说的是真的话，那他们一辈子都不可能离开这里，因为离开这里的一瞬间就会死去，然后死去之后再在这里复活，而复活后的他们会丢失所有的记忆重新开始。

    周而复始，无穷无尽。

    甚至他们自己内心也会怀疑，自己以前是不是真的走出过凯撒大酒店。

    可是没用。

    只要死一次，一切从头开始，一切的怀疑和猜测都会消失。

    “看来你们接受能力不错，已经很清楚自己现在的处境了，只是我的猜想是真是假，很快就能得到验证。”杨间再次扫看了这些人一眼。

    “你也要想寻找那扇可以离开这里的门？”朱见认真的问道。

    杨间说道：“我可以顺便找一找，但是我找到那扇门之后并不需要通过那扇门离开，而是想办法将那扇门彻底的封死，杜绝任何灵异可以逃离这里。”

    “你这样做了，那我们怎么办？”董玉兰立刻道：“我们还需要那扇门。”

    杨间继续道：“所以这是你们最后的机会，在找到那扇门之后你们就要做出相应的选择，是通过那扇门离开这里，还是选择留在凯撒大酒店内。”

    “那还用问，当然是离开这里。”朱见说道。

    董玉兰道：“朱见，你理解错了他的意思，他让我们走出那扇门，实际上是让我们赌离开这里之后会不会死，我们只有这一次机会，无论结果如何他最后都会彻底的封锁那扇门，哪怕是以后我们有机会解除不断复活的诅咒，可以脱离这里，我们也没办法离开。”

    “所以你要扼杀我们这些人最后的希望了？”阿南看着他说道。

    “希望？”杨间笑了，笑的很冷。

    “你们有什么希望？在这里你们被困了几十年都没有希望，难道就会因为我把门堵死了就扼杀掉了你们的希望？我要封锁灵异，不能因为你们几个就留下隐患，否则外面会死很多人，你们的命在我眼里没那么重要。”

    “当然，如果你们觉得我这种做法有什么不对的话，可以现在就动手把我们三个人杀死在这里，我们一死，自然就不会干扰你们了。”

    “毕竟决策永远是活人制定的。”

    说完他示意了他们几个人一眼，表示你们可以动手。

    阿南，朱见，董玉兰三个人皆皱着眉头带着几分不悦和恼怒的看着杨间。

    这个人实在是太过嚣张了，让人感觉很不舒服。

    “哪个拳头大，哪个人就有决策权，这很公平。”那个宛如一位老农一般的王根全此刻开口了，他竟认为杨间说的是对的。

    “你什么意思，你觉得他这种做法没错？”朱见说道。

    王根全笑了笑：“你觉得他是错的是因为你自认为不如他，把自己摆在了弱者的角度上思考问题，如果你觉得自己比他利害，那么他的话就是放屁，而且他的确没有做错，为了外面的安全要封锁这片灵异之地是正确的决策。”

    “我们几个人要是真有能耐的话早就脱离了这里，几十年都出不去，再赖着不死也没什么意义了。”

    “六十年出不去，那就一百年，一百年不够那就两百年，时间总能创造奇迹的。”朱见说道。

    王根全道：“那样有什么意义呢？我现在出去说不定还能见一见我的孙子，再过一百年出去，呵呵，亲人都死光了，一个认识我的都没有，我还算什么东西？说不定我们之前就已经想过自杀，只是因为死了又会失去记忆复活，所以才一直有了活下去的信念。”

    “出不去，就意味着要永远呆在这里，你想永远呆在这里和那些厉鬼作伴？”朱见说道。

    “现实总是残酷的，很多时候不是你想怎么样就能怎么样的，而是我们能够怎么样。”王根全说道。

    他其貌不扬，说话却很理智。

    董玉兰此刻道；“行了，行了，不要再继续这个话题了，杨间，你们是从外面进入这里的，现在是为了封锁灵异要寻找到那扇门，所以至少现在我们的目标是一致的，我们现在可以合作，一起寻找离开的门，你看怎么样？”

    “合作当然是没有问题，不过有一个前提，我需要你们身上的所有情报信息。”

    杨间平静的说道：“我要了解这里的一切，你们不要试图隐瞒什么，因为我暂时不想用强制的手段来获取你们的记忆。”

    他身后的鬼影晃动，可以侵蚀这里的任何一个人，但是他还是忍住了这种行为。

    因为这样做就意味着动手，一动手结果会怎么样那就不好说了。

    虽然他能赢，但是杨间也不希望意外发生。

    “可以，这里的情况都可以告诉你，这些信息对我们来说没有价值，一旦我们死了，这些信息也会遗失，只是我们知道的东西也不是很多，我们虽然在这里生活了很久，但每次都是新的开始，想要知道全部的话除非你们深入这里，找到我们信息记录的地方。”

    董玉兰同意了，但是她也表示自己掌握的信息并不多。

    “102号房间么？”童倩问道。

    “阿南记录的地方是在102号房间，我记录的地方不是，我复活的房间是501，记录的房间是499，你如果能找到那间房的话可以进去里面，那里有我留下的所有信息，这一次我运气不怎么样，没有进入499号房间。”董玉兰说道。

    童倩道；“那你是怎么确定自己就在那间房间里留下了信息？”

    “我是在别的地方看见我留下的信息提醒的。”

    董玉兰道：“没有人会蠢到只在一个地方留下线索，我也会在各个房间留下信息提醒，方便自己找寻回来以前的经历，当然这种做法不仅是我，其他人也是这样做的。”

    “原来如此。”童倩点了点头，算是明白了。

    所有人都会把信息留在每个房间里，但是最重要，最全面的信息只会留在距离自己复活房间最近的地方。

    这是一种赌博。

    只要某次复活之后成功进入了那间信息房间，那么就可以获取这几十年来积累的所有信息，直接了解一切的经历，当然一些重要的信息也会分别保存，以提高每一次复活后的生存概率。

    “既然如此，那找门之前先去你们记录的信息房间看看。”杨间此刻站了起来。

    他想要看看这些人这些年到底记录了什么东西，

    “如果你要往回走的话那我们不能陪你去送死了。”朱见说道：“我们好不容易走出了那里，来到了最后一间房，要是就这样折返回去的话那就太亏了。”

    “说的没错。”董玉兰点头道。

    这次运气好，大家在最后一间房间聚在了一起，就差找到门就可以离开了。

    杨间一句话就要所有人折返回去这肯定接受不了的。

    “无所谓，那你们就留在这里好了。”杨间也并不强迫自己这些人和自己一起离开。

    李阳提醒道：“队长，万一他们给的信息是假的害我们白跑了一趟怎么办？”

    “我保证自己说的是真的，如果你们不行的话可以随机去几间房间里寻找一点线索，保证有所发现。”董玉兰立刻道：“朱见复活是301，记录房间是300，王根全复活的房间是801，记录的房间是600。”

    “加上我和阿南的，一共四个人的复活房间和记录信息的房间都告诉你了。”

    “为什么你要把信息记录在600号房间。”李阳问道。

    王根全说道：“因为我的房间太深入了，不想返回那么深再记录信息，只能选择一个比较近的地点记录。”

    “可以理解。”李阳点了点头，觉得这个解释没有问题。

    “队长，如果他们说的没有问题的话，那我们最好的选择是102号房间，那间房间应该是离我们最近的，其他的房间太远了。”

    阿南却道：“也不一定，那里面的房间犹如迷宫一样，并非数字越大就越深入，有些时候找到正确的路，哪怕是701号房间也能很快的走出来，如果不是每次复活都会丢失记忆的话，以我们的记忆早就能够摸索出一条安全而又正确的路线了。”

    “有什么话回头再聊，我现在就要出发了。”杨间抬手示意了一下，不想浪费时间，打算现在就行动。

    “那祝你们好运。”董玉兰说道。

    朱见道：“里面凶险万分，出了意外死了人到时候可别怪在我们头上。”

    杨间没有搭话，只是带着李阳和童倩再次就出发了。

    不过刚到门口的时候，他却停下了脚步，然后低头看了看。

    下面的门缝之中不知道什么时候竟有纸灰不断的被风吹卷的灌进了房间里，但是诡异的是脚下却感觉不到有风吹动的迹象。

    “不好。”其他人见到这一幕脸色顿时就变了。

    “杨间，你先等一下出去，外面有鬼。”董玉兰急忙提醒道。

    王根全道：“纸灰是特殊的，放在门口是一个提醒，只要有鬼在外面路过，纸灰就会遭受影响扩散开来，我们通过这种方法来确定外面的走廊是否是安全的，门口涂着的血也是特别的，可以隔绝厉鬼的感知，让厉鬼发现不了房间内的我们......”

    然而话还未说完，房间的门却突然剧烈的晃动了起来，像是门外有什么东西想要开门进来似的。

    “你刚才说什么？鬼发现不了？”杨间回头看了他一眼。


------------

第一千一百五十三章再次深入灵异之地

    纸灰倒灌沿着门缝进入了房间里。

    空气之中充满着一股烧焦的味道，但伴随着这种味道出现的同时，门外那涂满着红色鲜血的大门此刻却在不停的震动着，门把手剧烈的摇晃起来，似乎外面有什么东西正想要破门而入。

    “不可能，鬼绝对找不到这间房间才对，那门上的鲜血还没有脱落，应该还能起到效果。”朱见此刻非常的惊愕。

    李阳说道：“灵异都是充满着不确定性的，你觉得那门上的鲜血可以屏蔽厉鬼的感知，那只是在正常的情况之下，而在这种环境之中，各种异常的情况都有可能发生。”

    随后他又靠近了那不断晃动的大门，准备动用灵异力量将其堵住。

    “不用堵门，直接开门，我想知道开门必死的诅咒对抗门外的厉鬼会发生什么事情，既然鬼都上门了，那我们也不能什么都不做。”站在门前的杨间说道。

    “好。”

    李阳换了一只手，再次抬起了那条干瘦，苍老的手臂。

    一抓住门把手。

    房门的震动立刻就平息了下来，因为此刻这扇门被施加了一种更为强大的灵异诅咒。

    然而普通的房门无法承受这种灵异力量的对抗。

    房门在龟裂，出现了一道道裂纹，而且这裂纹的数量越来越多，密密麻麻的扩散开来，似乎只需要轻轻一碰这扇门就要彻底的崩碎。

    但这种情况并没有出现。

    哪怕是房门损坏的再严重却还依旧维持着没有损毁。

    所有人此刻都死死的盯着这扇门，以及非常在意门外到底是什么东西在徘徊不肯离去。

    很快。

    李阳那只枯瘦的手臂稍微一用力，这扇布满裂纹的木质房门嘎吱一声缓缓的打开了。

    与此同时被释放的还有开门必死的恐怖诅咒。

    这种诅咒普通人，乃至于大多数的驭鬼者都没有办法抵挡，只要触发就必死无疑，不过眼下承受这种诅咒的却并不是活人，而是未知的厉鬼。

    门打开之后。

    杨间当即脸色一凝。

    诡异而又恐怖的一幕出现了，在房门外，一具高度腐烂的死尸此刻竟一动不动的站在那里，那死尸的身上沾满了纸灰，浑身上下散发出浓浓的尸臭味，而且这尸体的一只手还呈现了抬起的样子。

    似乎刚才就是这具死尸在门外握住门把手想要试图进来。

    “该死的。”

    “果然我们被鬼盯上了。”

    “赶紧将这东西赶走，绝对不能让它进来，否则我们所有的人都危险了。”

    其他人一时间惊呼出声。

    但是杨间和李阳却是纹丝不动，目光在这具尸体上进行短暂的停留之后便立刻朝着外面看去。

    外面的楼道灯光竟诡异的闪烁起来，同时一股阴冷的气息迅速的扩散开来，那是开门诅咒正在影响周围的一切，而伴随着这种可怕的诅咒释放，附近竟传来了一个急促的脚步声，那个脚步声在渐行渐远，迅速的远离这里。

    鬼，退缩了。

    亦或者是被开门的必死诅咒给赶走了。

    眼下的这具高度腐烂的尸体不过是厉鬼的载体罢了，虽然看着恐怖，但实际上却并没有灵异力量寄存在上面，对他们构不成威胁。

    “鬼离开了。”

    李阳说道：“但应该不会离开太远，我的开门必死的诅咒能扩散的范围并不是很大，最多也就是十几米远，所以不出意外的话那厉鬼很快又会回来。”

    “附身在死尸上的厉鬼，这种厉鬼很麻烦，一不小心就可以侵入活人的身体之中，这里不能待了，鬼既然已经找到了这里那么就说明这里不再安全了，走，我们离开这里。”杨间微微皱了皱眉。

    说完，他一脚传开了眼前这具高度腐烂的死尸。

    死尸跌飞出去，摔在过道内，扭曲成一团，肢体都有些散架了。

    杨间看了看打开的房门一眼，上面涂着的红色血迹虽然还在，但却像是油漆褪色了一样，没有之前那么鲜艳了，颜色很陈旧，似乎是上面的灵异力量已经彻底的消散了。

    “走。”

    他大步迈出，然后毫不犹豫的朝着左边的楼道走去。

    李阳和童倩立刻跟在了后面，他们要抓住这点安全的时间行动，免得待会儿半路上又碰到了鬼。

    他们一出去。

    房间里的朱见，董玉兰，阿南等人却又立刻不安了起来。

    “门上的血迹褪色，门口的纸灰吹光了，这个房间又被鬼找到了，我们也不能呆在这里了，必须找过一个安全的藏身之地，不然我们又要被厉鬼杀死了。”朱见深吸一口气立刻道。

    “三楼不能待，二楼也有厉鬼，大厅的鬼更多，四楼是最安全的地方了，换过一个房间也许会好一点。”董玉兰说道。

    “任何一个房间里都有不确定的凶险。”王根全说道：“我建议就待在这里，鬼找到这里也许只是巧合，连续两次的机会不大。”

    朱见道:“就算是刚才被杨间他们赶走的厉鬼不会来，也难保其他的厉鬼不会来......”

    然而他的话还未说完。

    原本好端端的房门突然砰地一声碎裂开来，成了一地的木片，没有一块是完整的。

    “门也坏了，这里更不能待了。”他随后又咬着牙补充道。

    这个时候阿南却是抱着一颗死人脑袋走了出去。

    “阿南，你要去哪。”董玉兰立刻问道。

    阿南道：“我要跟杨间他们回去一趟，我有一件是要做，你们自己行动不需要理会我。”

    说完，他就快步追了过去。

    “他竟打算折返回去？”朱见脸色一变道。

    王根全道：“如果这里不能待的话，也许入口位置的房间会更安全，那里是灵异房间，只要确定了房间没有鬼的话会比这外面的房间更安全，我们可以在出口的位置的房间等杨间折返回来，到时候再一起行动，这样会更安全一点。”

    “有道理。”朱见眼睛一亮觉得这是一个办法。

    越危险的地方就是越安全的。

    灵异之地的房间虽然有可能存在着厉鬼，但房间很特殊，只要不开门厉鬼无法闯入。

    所以只要确定房间是安全的话就可以暂时躲藏进去保证自己不被厉鬼盯上。

    “那还等什么，现在就行动。”董玉兰却催促起来，她有些急了。

    因为杨间他们的行动很快，这会儿已经有些走远了。

    不敢再耽误，三个人立刻收拾了一下然后冲了出去，趁着对方还没有丢失方急忙跟上。

    “杨间，阿南跟过来了。”路上，童倩一张鬼脸朝向了身后看到了阿南急冲冲赶来。

    杨间鬼眼也看见了，他道：“无所谓，他想跟来就跟来好了，没必要在意，遇到危险也不需要理会他，反正他死了也能在这里复活，我们死了可就真的死了。”

    阿南听见了杨间的话，他也没有多说什么，只是依旧面无表情，死气沉沉的模样。

    他这样子明显不是正常复活后的普通人，更像是驾驭了厉鬼的驭鬼者。

    杨间此刻按照记忆之中的路线很快就来到了那灵异之地的入口。

    一条红色地毯铺成的过道，过道的深处都是一间间房间，房间的门口有些亮着壁灯，有些壁灯是熄灭的，有些门是打开的，有些房门紧闭.......虽然看上去挺正常的，可实际上却充满着一种说不出来的诡异感。

    似乎踏入进去之后就再也出不来了。

    杨间却是毫不在意的走了进去，他有活着出来的底气，并不担心被困死在里面，也不担心会迷路。

    很快。

    他看见了第一间房间，1号。

    没有在意，继续深入。

    柔软的红地毯鲜艳而又干净，似乎任何的污秽落在上面过了一段时间之后都会消失，当初他就猜测过这里每隔一段时间就会重启一样，将被损坏，弄脏的一切都恢复到某个时间点、

    因为这里要长时间不清理的话，地面上肯定都是各种灵异留下的痕迹，绝对不会这么干净。

    很快。

    他们路过了第一个十字路口。

    前后左右都是红地毯的过道，过道两侧都是一间间的房间没有任何的差异，人走入其中的确是非常容易迷路的。

    杨间继续往前走，他还不够深入需要更深入才行，只有这样才能靠近那记录着信息的房间。

    “对了，有一件事我想知道，这么长时间的被困在这里的话，你们的食物来源是什么？”杨间忽的留意到了一个细节，开口询问身后一直跟着的阿南。

    阿南道：“有些房间里存在着食物和水，但是量不够，能让你吃饱一顿却不够让你长时间的生存，所以有些时候我也需要为了食物去不断的探索其他的房间，而且很神奇的是，有些房间明明已经搜寻过了，等一段时间食物又会再次出现。”

    “原来如此。”杨间点了点头。

    李阳说道：“和我当初被困在鬼画世界里一样，依靠灵异之地的食物生活。”

    “那玩意能吃么？”童倩说道。

    杨间不说话，只是伸出了手掌，很快，他的手掌上出现了一瓶水，随后丢给了童倩：“要不要试一试？这是用骗人鬼的灵异影响现实后出现的一瓶水，你觉得和普通的食物有什么分别？”

    骗人鬼的灵异连活人的身体都可以制作，一些普通的食物和水那根本不成问题。

    只是他不建议吃这玩意。

    因为依托于灵异力量存在的食物和水肯定是有一些副作用的，如果是驭鬼者吃一点还可以接受，要是普通人的话那最好是远离。

    “我才不要。”童倩一口拒绝，但是他还是好奇的打开了这瓶水。

    打开之后倒在手上，那冰冷的触感却是真是无比。

    却的确是水，并不是幻觉。

    “灵异影响现实，更改现实物质，除了活人不能复活之外，大部分的东西都可以构建出来，不过你别小看了一瓶水的出现，实际上绝大多数的驭鬼者一辈子也不可能做到这一点，连我也都只能依靠灵异物品才能勉强实现。”杨间说道。

    李阳神色微动：“所以鬼画才是S级灵异事件，它能构建出一座几乎完整的城市，甚至入侵现实，取代现实。”

    “是的。”杨间点了点头。

    几人聊着天，继续往前深入。

    阿南跟在后面一言不发，但是刚才那一瓶水的出现却让他感到浑身一阵发寒。

    这个杨间竟连这种事情都能做到？

    现在外面世界的人已经可以将灵异力量驾驭到这种地步了么？还是说自己被困在这里太久了，已经跟不上外面的社会发展了。

    “杨间，接下来是危险区域了，你已经深入了这灵异之地，到现在开始你们有随时撞见厉鬼的可能。”

    片刻之后，阿南忍不住提醒了一句。

    。


------------

第一千一百五十四章88号诡异房间

    宛如一片迷宫一般的诡异之地，到处都是一模一样的房间。

    这些房间除了挂在上面的门牌号不同之外，其他的地方都是一模一样的，当然，还有一个区别，那就是有些门旁边的壁灯上是亮着的，有些是熄灭的，这些壁灯给了这些黑暗的走廊带来了一些光亮，让行走在这里的众人不至于完全丢失了视线。

    阿南此刻提醒了杨间等人，告诉他们现在进入了危险区域，随时都回遇到厉鬼。

    “我知道这里的房间里都有不同的厉鬼存在，虽然不是每一间房间都有，但绝大多数的房间还是充满凶险的，我不是第一次来这里了。”杨间脸色平静，他心中却是充满警惕。

    虽然他现在驾驭的灵异力量已经不同于以往了。

    但是对这凯撒大酒店杨间依旧不敢掉以轻心。

    “这里的确非同一般，所有的房间都像是遭受了诅咒一般，带有很强的灵异力量。”李阳此刻摸了摸墙壁，试图感知周围的情况。

    可是这种感知却直接失效了。

    看似正常的墙壁，房间，走廊，实际上一切都不是真实的，而是灵异构建而成的，你看见的仅仅只是这片地方呈现出来的样子，亦如鬼邮局一样，那鬼邮局可以是鬼邮局，也可以被孙瑞改为地狱公寓，甚至还能再改成别的。

    这里也是一样。

    “56号房间？”童倩看了看路过的一间房顿时皱起了眉头。

    因为斜对门的一件房间写着112。

    “果然，这里的房间顺序不是按照数字大小排列的，似乎是以一种无规律的方式分散开来，但大致的范围还是可以确定的，那就是越深入，数字就越大。”童倩三张脸都在留意那些出现的门牌号。

    “只要大致的方向没问题就行了。”

    李阳说道：“我们只要在这里多转几圈肯定是可以找到那记录信息的房间。”

    虽然这里像是迷宫，但是每一条路都是通过一个个十字路口连接在一起的，也就是说只要逐一探寻过去的话就可以不断的缩小范围，直到最后将自己要要去的那间房间找到。

    杨间继续行走。

    因为没有了那手持柴刀徘徊在这里的高大男尸他安心了不少，也不担心会留下自己的脚印。

    随着继续前进，很快。

    一路上的平静被打破了。

    眼前的道路上一间房间的房门此刻竟是打开的，不过并没有彻底打开，只是略微打开了少许的缝隙，但是透过那缝隙却看见了有光亮从房间里照了出来，而且最为诡异的是，那照到外面的光线有时候会被什么东西挡住突然黯淡了下去，可随后却又再次亮起。

    似乎有什么人在房间里来回走动一样，每一次走动都会遮挡一次光线，所以才会出现这样的现象。

    这一幕其他人也看见了。

    “要绕开前面的那间房么？也许那时一间存在厉鬼的房间，贸然靠近会有危险。”童倩说道。

    “没必要，绕开这里，代表着放弃了这片区域的探索，说不定到时候又要转回来，过去看看，以我们现在这种情况，一般的厉鬼我们可以对抗。”杨间抬手示意了一下，让其他人不要太过于紧张。

    他们现在不是普通人了，没那么容易死。

    继续靠近。

    这个时候他们才看见那间房间的门牌号88号。

    这是一个吉利的数字。

    但是在这里这个数字却一点都不显得吉利，反而让人感到忌讳，心中避之不及。

    杨间不想避开，他想要去看看，亦或者是借道路过这里。

    很快。

    杨间来到了这扇打开的房门后面，他站在门后一动不动，倾听了一下里面的动静，不过他并没有听见什么特别的声音，只是听见了一些古怪的杂音，他分不清楚那声音是什么东西传出来的，但应该不是活人发出来的。

    带着几分警惕和好奇，杨间缓缓的探出了脑袋，他额头上的鬼眼透过了那门缝窥视了房间里一眼。

    房间内布置陈旧，简单，却又一尘不染，没有什么特别之处，但是在客厅内却亮着一盏发黄的灯光。

    “没有人......也没有看见鬼，不过不排除鬼徘徊在这房间里某个角落的可能。”杨间神色微动，他缓缓的将那半掩的房门打开了少许。

    “我进去看看。”

    “队长，没必要进去，这不是我们要去的那间房。”李阳道。

    杨间说道：“如果这些被诅咒的人真的被困在这里几十年了，那么这间房间多半也会有他们留下的信息，我找到之后就出来，而且我想知道刚才那在房间里晃动的人影到底是什么，如果是厉鬼的话我会顺手将其关押。”

    “你们就待在这里等我几分钟。”

    李阳只好道；“那队长你小心一点。”

    的确。

    以现在杨间的实力哪怕是查探一间有鬼的房间也能平安无事的出来。

    杨间行动很快，他立刻就走进了房间。

    这里的每一间房的格局都是一样的，门后是客厅，客厅连接着卧房，厕所，除此之外便没有其他的地方了。

    “这间房间有点不一样。”杨间瞥了一眼。

    客厅靠墙的位置摆放着一张沙发。

    这是一张三人位的皮质沙发，不过很老旧了，皮质发裂，剥落，还有很严重的磨损迹象，似乎是因为一直被使用的缘故，如果正常放置在这里的话不会有严重磨损的痕迹。

    沙发的对面是一台老式电视，那台电视上立着两根天线，随意的坐落在地上。

    此刻电视黑屏，没有亮起，因为杨间看了一眼那电视根本就没有连接着电源，似乎只是一个摆设。

    “按照那阴影欢动的情况来判断的话，刚才客厅里应该是有人的，哪怕不是人，至少也有厉鬼的痕迹......”杨间沉吟了一下，他目光看向了房间。

    大步走进了房间。

    房间有一张木床，上面还有被褥，但是却摆放许久未动了。

    杨间在房间里找了一圈，试图找到什么记录信息的东西。

    然而很可惜什么都没有找到。

    “干净的有些不正常，似乎很多存在被什么东西刻意的抹去了，我不相信这几十年来阿南，朱见，董玉兰他们没有进入过这间房间。”杨间目光微动，鬼眼在昏暗的环境里散发着淡淡的红光。

    “回想一下这房间里有什么东西显得比较突兀的。”

    他思考了一下。

    蓦地。

    杨间意识到了什么，他立刻离开了卧房再次回到了客厅。

    目光移到了那台放在地上的电视机上。

    老式的电视机虽然完美的融入了这种环境之中，但是却和这里的年代感有违。

    因为民国时期根本就没有这样的电视机，这电视机应该是七八十年代的产物。

    走过去再次看了看。

    电视机依旧黑屏，没有任何的异常，但当杨间伸出鬼手触碰到这老式电视机的时候，异常却出现了。

    老旧电视机的屏幕突然就亮了起来，不过却没有信号，一片雪花屏，发出了沙沙的声音。

    但随后，电视机的信号似乎正在慢慢的恢复，屏幕开始跳动，闪烁，一个画面正在逐渐的呈现在眼前。

    “我就知道这玩意有问题。”杨间盯着电视屏幕。

    很快。

    画面越来越清晰了，信号也逐渐稳定了下来。

    但实际上这里收不到任何的电视信号，而且这台电视机甚至连电源都没有接。

    不过在灵异的世界里，这样的现象并不少见，杨间并没有觉得奇怪。

    谷很快，画面出现了。

    播放的画面内是一间房间，房间空空荡荡没有多余的东西，只有头顶上的一盏发黄吊灯，以及一张绿色的皮质沙发。

    “这是房间里的画面。”杨间脸色微变。

    电视机内播放的和这屋子里的画面一模一样，唯一不一样的是那沙发，房间里的沙发老旧破裂，而电视机内的沙发虽然陈旧但却没有破裂磨损。

    “是以前的画面，还是说这电视将这屋子里真实的一幕呈现了出来？”

    然而下一刻。

    诡异的一幕出现了。

    画面闪烁，跳动了几下，随后又恢复了正常。

    这个时候杨间看见画面之中的房间沙发上竟不知道没事时候多了一个人，那个人身形模糊，像是像素不高一样看不清楚，但却能依稀分辨出那是一个男子，只是那个男子惨白的有些渗人，脸上似乎还带着一种说不出来的奇怪笑容。

    那张嘴似乎弯曲的弧度有些不正常，像是被硬生生的扯出来的形状。

    “这是鬼么？”杨间死死的盯着电视机内的那个人，亦或者是那厉鬼。

    电视机内的那个人身形笔直的坐在沙发上，一动不动，如同一具尸体一样，不过这个时候电视机上的画面又在闪烁，图像短暂的消失了紧接着又出现了。

    画面一恢复正常，杨间就看见之前还坐在沙发上的鬼这个时候竟站在了客厅中间。

    灯光一照，周围出现了一片阴影，那阴影遮住了房门，亦如刚才杨间路过门外见到的那一幕一样。

    只是画面中的房间是关着门的，并没有打开。

    第二个画面出现之后，杨间似乎明白了一点什么。

    可电视机里面的鬼依旧没有任何的动作，还是身形模糊的站在客厅内一动不动。

    但紧接着电视机的画面又再次闪烁了起来。

    很快。

    画面恢复了正常。

    这一幕，更为诡异了。

    那厉鬼突然就出现在了屏幕正中间，那张模糊的人脸几乎霸占了几乎整个屏幕，而且厉鬼的姿势有些奇怪，它是趴在地上的，像是透过屏幕睁大着眼睛在窥视你一般。

    “第三个画面。”

    杨间非常冷静，并没有被这样突然跳转的画面给吓到，但是他本能的觉得下一刻这电视机内的厉鬼就要袭击自己了。

    也许鬼会从电视机内跑出来。

    “如果它出来的话直接解决好了。”杨间内心是抱着这样的想法。

    然而电视机却并未闪烁，第四个画面却并未出现，反而在此刻，那之前在画面之中一动不动的厉鬼此刻却动了起来。

    电视机内的鬼抬起了手伸向了屏幕的上方，但是却并未伸出来，只是出现在了画面之外。

    然而紧接着。

    画面开始倾斜摇晃，那厉鬼竟将一台老旧的电视机拿到了眼前，摆正了位置之后开始盯着那电视机的屏幕。

    电视机内的鬼在看电视？

    可是当杨间透过电视看见电视画面内的那台电视时眸子却猛地一缩。

    他看见厉鬼盯着的那台电视机内竟呈现出现了一个人，那个人蹲在电视机前，伸手放在电视机上面，也是一动不动。

    看那背影......竟是杨间自己。

    自己在电视机前看着房间内的厉鬼，而房间内的鬼却在电视机内看着自己？

    那么此刻，到底谁在电视机内？

    杨间猛地转身看向了房门的位置。

    而此刻电视机内，鬼所看的那台电视画面中杨间也在回头。

    只是这一刻情况有些不同了。

    刚才进来的时候房门是开着的，李阳，童倩还有阿南就在房门口等着。

    但是现在，杨间却发现自己所在的这间房的房门是关着的。

    什么时候关上的，他毫无知觉，甚至他一直都觉得这房间的房门都是开着的。

    的确房门是开着的。

    不过开着的房门是存在的，但是却不存在杨间这里，而是存在于电视画面中厉鬼所看的那台电视内的房间中。

    杨间脸色变了变，他立刻起身离开房间。

    但是当他走到门口的时候却发现门无论如何都打不开，而电视机内画面中，杨间也同样站在门口一动不动，他前面的门是开着的，可是脚步却没有办法迈出去，似乎有一层看不见的墙壁挡住了。

    “队长，你站在门口做什么，里面没有情况吧？我们应该继续行动去别的地方再看看了。”

    然而现实之中，李阳却看见杨间站在88号房间的门口一动不动，眼神有些奇怪，没有走出来的意愿。

    可是房间内的杨间却并没有听到李阳的声音。

    杨间回头看了看那台电视，他留意知道了那电视内自己的画面，甚至都看见了门口李阳的身影，顿时明白了过来。

    他现在在电视机内。

    现实的自己成了电视机内的画面了。

    “这就是这房间内的厉鬼杀人方法么？”杨间折返了回来，再次盯着那台电视机。

    此刻，画面再次闪烁，信号再次消失。

    不过很快却又恢复了正常。

    这一刻，电视机再次回到了第一个画面。

    只是又有一些不同了。

    厉鬼依旧是坐在沙发上，但是在那张三人沙发上却还坐着一个身影，那个身影模糊，亦如刚开始的那厉鬼一样，不过从身材来判断，坐在沙发中间的第二个模糊身影应该是一个女子，但相貌还是看不清楚。

    画面再次闪烁，然后又恢复正常。

    两只鬼又出现在了客厅中间，发黄的灯光之下厉鬼的倒影遮住了一部分光线，光线倒影在房门上，形成了一个巨大的阴影。

    画面继续闪烁，继续恢复正常.....

    两只厉鬼再次趴在地上，露出一张模糊诡异的脸庞贴着电视屏幕，随后鬼伸手缓缓的调整了电视机。

    屏幕上又出现了屏幕......里面出现了第一只鬼，还有第一只鬼手中的电视机，那电视机内有着杨间的身影。

    最后。

    屏幕闪烁，又恢复了正常。

    屏幕出现了客厅的画面，客厅的沙发上坐着三只鬼......到了这里画面突然消失了，眼前的电视机如同断电了一般直接就黑屏了。

    “有意思，我这是被困在第几层灵异之地了？”杨间目光缓缓的从电视机上收了回来。

    身后的皮质沙发老旧，泛绿，不再磨损龟裂了。

    这里是88号房间，却又不是正常的88号房间。

    亦或者，这才是真正的88号房间。


------------

第一千一百五十五章房间内的信息

    “人不见了？”

    此刻，88号房间的门外，李阳，童倩还有那个阿南此刻皆是愣了一下。

    他们亲眼看见，刚才还站在门口附近的杨间身形竟迅速的变淡，变淡，最后居然眼睁睁的消失在了面前。

    那房间里的客厅内空空荡荡，什么痕迹都没有留下，一个活生生的人竟离奇的失踪了。

    “怎么回事？刚才明明还好好的，要不要进去看看？不能眼睁睁的看着杨间就消失不见了。”童倩脸色变了变有点无法理解这种情况。

    李阳却阻止了他的这种行为：“这个房间有古怪，看不见的古怪，贸然进入这间房间的话很有可能会和队长一样一起消失在里面，不过我相信队长暂时是安全的，如果遇到危险的话刚才的时候他就会直接动手。”

    “我们不要乱走动，就在这里再等等，我相信队长能找到离开这间房间的方法。”

    随后，李阳又转而看向了身后的阿南：“你说你在这里呆了六十几年，别告诉我你不知道88号房间的信息情报。”

    “我的确不知道，我如果知道的话肯定是会出声提醒的。”

    阿南说道：“或许我以前进入过这间房间，但是我应该没有活着走出这间房间，否则的话我以前的信息就应该有所记录了，所以我在逃离这里的时候遇到这种信息不明的房间就不会冒险进去查探。”

    “你的话一直存在着很多的漏洞，只是我们不想和你计较，但如果你存心有所隐瞒和欺骗的话，我是不会放过你的。”李阳冷冷道。

    “我相信你们的实力，干掉我亦或者是干掉其他人一点难度都没有，但你也别忘记了，在这里就算是我们死了也能复活，无外乎多耗费一些时间罢了，而你们对我来说只是无数次复活经历上的一个小小的意外。”

    “我愿意和你合作是因为我觉得你们的出现可以打破这种诅咒，终结某些东西了，但并不意味着我就要彻底的受制于你们。”

    阿南很直白的说道，他没有任何的畏惧。

    “你有说这话的资格是因为你被困在了凯撒大酒店内，遭受了诅咒，可如果你要离开这里，我劝你还是对我们敬畏一点，外面的世界没有你想的那么简单，得罪了我们，我会让你觉得在外面还不如待在这里。”

    李阳眼睛微微一眯：“在这里我们比你要强，在外面同样如此，除非你打算永远不走出这里，所以你的态度得摆正。”

    阿南脸色变了变。

    似乎李阳的话说中了他的软肋，他点了点头道：“我明白了，我后续会配合你们的。”

    “希望如此。”李阳说道。

    他们在外面等待的时候。

    88号房间内的杨间却是一个人被困在了这里。

    明明有门，却没有办法打开。

    这里像是一个牢笼一样，一旦进来了就没有办法出去，而且杨间自己都不知道自己是怎么进来的，他只是看了一场电视，整个人似乎就进入了电视机的画面之中了。

    而且现在，摆在眼前的这台电视机像是已经损坏了一样，再也没办法亮起了。

    是是否意味着出去的路已经不存在了？

    但杨间并不着急。

    毕竟现在只是被困了，目前并没有遭受厉鬼的袭击，所以情况并不是很糟糕。

    “这里如果是真正的88号房间的话，那么被困在这里的人肯定不止我一个，外面的那阿南还有之前遇到的朱见等人既然说过自己在这里被困了几十年，那么他们肯定也曾进入过这88号房间。”

    “但他们多半没办法活着走出这间房间，所以一定会在临死前留下什么信息。”

    杨间意识到这点立刻开始寻找起来。

    客厅内空无一物，只有皮质沙发还有摆在地上的那台老旧电视机。

    然而当他进入到了卧房的时候，他的眼皮却由忍不住一跳。

    和刚才的卧房不同。

    这件卧室内没有床，亦或者床已经被拆解了，只剩下一堆木头，而在地面上却铺着一块布，这块布应该是拆掉了床上的被褥后弄出来的。

    谷在这地上的这块补上写满了密密麻麻的信息。

    信息是用鲜血书写的，因为时间久了鲜血腐烂，以至于在布上留下了一个发黑的字迹，这些字迹老旧不一，但是很自然的排列着，并没有破坏损坏的痕迹，看样子是有意保存了下来，另外字迹也多有不同，署名也有变化。

    并非是一个人在这里留下了生前的信息。

    “我叫楚南，我似乎被困在这里了，我想尽了一切的办法都无法离开88号房间......不过不用担心，我每一次死后都会在701号房间内复活。”

    “我叫楚南，我看见了前面那段信息，这是我第二次被困在这里了，我依旧尝试了各种方法，还是无法离开这间房间，但我没想到我竟然不是第一次来这里，而且死了还能复活，那我还担心什么，我选择自杀。”

    “我叫朱见，果然，被困在这里的人似乎并不止我一个，不过我也没办法走出这里，但是楚南既然可以在701号房间内复活，那么我应该也可以。”

    “我叫楚南，这是我第三次被困在这里了，真是无奈，我死后没办法将信息留下来，导致我反复误入88号房间，我放弃了，既然前两次都没有找到离开的方法这次也肯定找不到，我本来想留下一些信息的，但是在这88号房间内留下信息也没用，我选择自杀。”

    “我叫董玉兰，看样子我不是第一个倒霉蛋，我也被困在了这里，不过这里还有其他的人真是太好了，不过我知道死了可以再次复活之后我又涌出了希望。”

    “......”

    杨间认真的看着这些信息，很显然，这间房间困死过很多人，其中阿南死在这里的次数最多，但由于在这里留下信息起到的作用不大，所以后来的人都放弃在这里记录关键信息了，只留下了一些记录次数的遗言。

    但他还是留意到了一个信息。

    那就是阿南复活的房间是701室，而在外面他说自己复活的房间是101室。

    信息有些对不上。

    也就是说，外面的阿南多半是在撒谎。

    “701号房间是香兰复活的地方，阿南将701号房间说成自己复活的房间，那么真正的101号房间十有八九是香兰复活的地方，他是故意调换房间信息的。”杨间心中暗道。

    不过眼下这件事情只是小事，他还需要寻找更多有用的线索。

    继续看下去。

    被困在这间房间的人越来越多了。

    杨间看见了朱见的名字也出现在了上面，不过次数不多，次数最多的是阿南和董玉兰。

    最奇怪的是那个王根全，他的名字一直没有出现在上面。

    也就是说，他一次都没有死在这里。

    杨间继续往下看。

    最后，他找到了一条朱见的信息：“这似乎是我第三次被困在这里了，这一次我不甘心就这样死在这里，我得想办法脱离这里......我觉得唯一能够离开的方法就是客厅里的那台电视机。”

    信息断了一下，随后又道：“我失败了，我没办法离开这里，但是我发现了一个信息，那就是鬼并不是在电视机内，鬼就在房间内的沙发上坐着，我看见它了.....”

    信息没了，似乎记录完信息之后朱见就已经被鬼杀死在了这里。

    “鬼不在电视机内，鬼在沙发上坐着？似乎有点用，但我想知道的不是88号房间内的鬼，我是想了解这里到底是一个什么样的地方。”

    杨间微微摇了摇头，将这信息记录下后又继续往下看。

    上面的信息很多，都是几十年来积攒下来的，只是大部分的遗言都没有什么用，甚至好几次进入这里阿南，朱见他们只是留下了一个标记就没了。

    显然看见了前面的信息懒得再说了。

    而就在杨间认真看着信息的时候。

    在他身后的客厅内。

    昏暗的灯光下，一个阴冷诡异的人此刻却静静的坐在沙发上，那模糊的脸上带着笑容，一动不动的看着前方，看着前方那摆在地上的老旧电视机。


------------

第一千一百五十六章无法被困住的水

    此刻，杨间还在卧房内看着以前进入这间房间的人留下的信息线索。

    虽然大部分的线索都没什么用，但偶尔却也能找到一些非常有用的信息。

    到目前为止他只觉得两条信息稍微有点用。

    那就是阿南复活的房间不是101号，而是701，他和某个人复活的房间号故意对调了。

    其次，88号房间内的确是有鬼的，而且鬼并不是在那台老旧的电视机内，而是坐在房间的沙发上。

    但这些信息对目前的杨间而言都不重要，他想要了解的是这凯撒大酒店的秘密，而不是一两个房间的信息，因此他心里多少是有些失望的。

    然而就在杨间继续翻看信息的时候。

    不知不觉，一个斜长的影子出现在了卧房的门口，那影子来的突兀，仿佛是凭空出现似的，之前的客厅之中根本就没有这个影子。

    随着光线的变化，影子渐渐拉长。

    仿佛有一个人就站在卧房的门口，平静而又诡异的注视着卧房内的杨间。

    然而昏暗的房间内，杨间的脑后，皮肉撕裂开来，一只猩红的鬼眼陡然从血肉之中钻了出来，不安分的蠕动了几圈最后死死的盯着门口的那道身影。

    被鬼眼一盯。

    卧房门口的影子仿佛受惊了一般竟迅速的往回收，似乎在离开。

    但是客厅内却没有脚步声响起。

    鬼眼的视线都是相通的。

    此刻杨间站了起来，猛地转过身去，然而二话不说冲出了卧房。

    发黄的灯光之下，客厅内空无一人，一切都是显得那么平静，只有一台老旧的电视机正在嗤嗤作响，亮着雪花屏。

    “鬼刚才在后面盯着我么？”杨间目光没有看向那电视机，而是盯着那张老旧的皮质沙发看。

    如果信息是真的。

    那么电视机只是鬼杀人的一种方式，并不是鬼寄存的地方，真正的鬼就坐在沙发上看着电视机。

    可是老旧的皮质沙发却什么东西都没有。

    杨间的鬼眼之下沙发上也是空荡荡的。

    这说明鬼并没有隐藏在更深层次的鬼域之中。

    “难道和那红木凳一样需要坐下来才能找到厉鬼么？不，应该不是这样的，如果坐下就能看见鬼的话，那么之前的信息上就应该会有所提醒才对。”

    杨间随后直接坐在了沙发上。

    沙发略显僵硬，没什么弹性，而且有一股霉臭味扑面而来。

    他往身边看了看。

    旁边并没有看到鬼。

    这说明自己的判断是对的，只是为了再次确定杨间还是得进行一下常识。

    嗯？

    随后，杨间似乎留意到了什么，他略微抬起头看了看天花板。

    天花板上那盏发黄的吊灯此刻微微的晃动了起来，发出了嘎吱嘎吱的声音，那灯罩形成了一个阴影来回的在客厅内晃荡，宛如一个人影一般，让人感到惊悚。

    “鬼离开了沙发，但还在这屋子里徘徊，只是这鬼不是那种拥有实体的厉鬼。”

    杨间眼睛微微一眯：“不过眼下在88号房间内找不到什么有用的信息，我也没有必要在这地方一直待下去，鬼既然隐藏的很深，我就不和它较劲了，离开这里再说。”

    随后，他缓缓的站了起来。

    身体开始变得湿漉漉的，他脚下在滴水，而有水渍越来越多不断的从他的脚下渗透下来，很快就形成了一滩水渍，随后水渍扩散，不一会儿功夫就覆盖了整个客厅。

    鬼或许可以关的住杨间，但绝对关不住鬼湖。

    这可是S级灵异事件的灵异力量，不是区区一间灵异房间就可以困住的。

    地上的积水越来越多。

    当积水碰到了那地上的电视机时，诡异的一幕出现了。

    积水竟不断的流向了那台老式电视机。

    而流进电视机内的积水却没有再出现了，仿佛消失到了别的地方。

    “原来如此。”

    杨间目光微动，他的身形缓缓下沉，逐渐的没入了积水之中。

    很快，他整个人都消失不见了。

    但是地面上的积水却并没有变少，依旧在不断的增加着。

    与此同时。

    88号房间内。

    谷这间房间和之前杨间所在的房间一模一样，唯一不同的是这间房间却并非空无一人，一个身形模糊，脸上带着怪异笑容的人此刻竟坐在沙发上，一动不动，看着眼前的那台老旧的电电视机，并且保持这个姿势很久了。

    可是忽的。

    老旧的电视机一阵花屏了，似乎信号受到了干扰。

    紧接着，电视机的屏幕之中出现了水渍，水渍越来越多，竟灌满了屏幕，而后开始不断的向着客厅内蔓延开来。

    积水变多，汇聚在一起。

    “哗啦！”

    下一刻。

    一只手掌从积水之中猛地伸了出来一把摁在了地面上，随后杨间的一跃从积水之中跳了出来。

    他消失在了88号房间，却又再次出现在了88号房间内。

    这一刻。

    杨间目光直接锁定了沙发上那个模糊阴冷的身影。

    他找到了厉鬼。

    厉鬼依旧坐在沙发上一动不动，宛如一具死去已久的尸体，并没有因为杨间的出现就做出什么反应。

    “这应该是第三个88号房间，之前我待的那个应该是第四个88号房间，那电视机就是媒介。”

    杨间此刻没有对沙发上的厉鬼动手。

    因为没有意义。

    解决了这间房间的厉鬼也无法处理掉88号房间，因为还有其他的88号房间。

    积水扩散，杨间再次消失不见了。

    他通过鬼湖之水打破灵异的影响，连接媒介，强行方向入侵回来，将自己从更深层次的灵异之地折返回现实。

    很快。

    他在再次出现在了88号房间的客厅内。

    这一次，客厅的沙发上竟坐着两个模糊不清的阴冷身影。

    两只鬼？

    杨间瞥了一眼，没有多待，继续反向入侵。

    第三次，当他从积水之中冒出来的时候，房间内的沙发上竟坐着三个模糊的厉鬼身影，这厉鬼同样看着电视，对于杨间的出现没有任何的反应。

    “想要彻底解决这间房间的灵异，唯有先解决这三只厉鬼，然后再去更深层次的房间分别解决，两只鬼，一只鬼......只有这样才能切断所有的灵异联系，否则只要有一只厉鬼没有处理88号房间都永远存在。”

    杨间心中暗道。

    这厉鬼的恐怖级别不高，但是想要对付太难了，队长级人物都会被活生生的困死在这里，一辈子走不出去。

    幸亏他有鬼湖连接现实，所以不担心被困。

    再一次消失在了房间内。

    杨间很快又出现在了客厅内。

    “队长。”一出来，杨间就听到了李阳的声音。

    杨间从积水之中站了起来，他甩了甩身上的水渍：“放心，我没事，只是陷得太深了，折返回来需要一点时间。”

    “平安无事就好，还以为你出事了呢。”

    童倩此刻也松了口气，他见到杨间再次出现也顿时心安了。

    “这间房间的确凶险，任何走进这间房间的人如果被厉鬼盯上的话都没有办法逃脱，会被活生生的困死在里面，我看见了一些以前被困死在这里的人留下的信息。”杨间说道。

    阿南问道：“我应该也死在过里面吧。”

    “次数不少，你被困死过十几次了，董玉兰和朱见的次数也不少。”杨间看了他一眼然后道。

    “可惜没什么收获，白白浪费了时间，走吧，继续前进，把这个房间记下来，以后别好奇进去了。”

    其他人点了点头，深深的看了一眼这88号房间。

    连杨间都说危险的地方，那肯定不简单，以后绝对不能进入这里。

    关上这房间的房门，众人继续前进。

    然而等他们走了没多远的时候，八十八号房间的房门又无声无息的打开了一道缝隙。

    发黄的灯光照了出来，隐约之间一道身影在房间来回晃动。

    一切又恢复到了之前的样子。

    这件灵异事件如果放在外面充其量也就是一件C级，杀不了几个人，但杨间却认为这房间足以困死一个队长。


------------

第一千一百五十七章游荡的可怕

    脱离了88号房间后的众人继续前进。

    虽然耽误了一些时间，遭遇了一些危险，但这是无法避免的事情，在这里各种灵异现象都有可能出现，杨间也是第一次了解到居然还有如此诡异的房间。

    他心中暗暗将这个房间给记住了。

    也许以后这间88号房间还有用得上的地方。

    毕竟，房间内还有他留下的水渍。

    也就是说，只要杨间愿意他可以从任何一个地方通过水作为媒介直接进入到88号房间之中。

    “和上次比起来，这里的确是有失控的迹象。”杨间坐在前面，他此刻抬起头看了看头顶。

    过道头顶上的墙壁上竟不知道什么时候留下了一连串脚印，那脚印沾着鲜血，虽然是断断续续的，但可以很明显的看的出来，在之前的某个时间里，又有厉鬼经过了这里并且留下了痕迹。

    “我只知道这里越来越凶险了。”阿南说道：“已经不太适合继续逗留下去了。”

    “所以这次之后就应该彻底封锁这里。”杨间面无表情的说道。

    李阳此刻左右看了看：“队长，距离最近的102号房间应该就是在这片区域附近了。”

    他此刻看见了98号房间，还有105号房间。

    这些数字的出现就意味着102号房间距离并不远，很可能就在这附近。

    “怎么样，有印象了没有？”杨间瞥了一眼道。

    阿南皱了皱眉，他站在一个十字路口，前后左右都看了看，似乎对这附近有些熟悉，但又不敢肯定，因为这里每个路口都是一模一样的，只有附近的门牌号有些不同，所以记路是没用的，必须得记附近的号码。

    “你就没有做记号什么的么？”童倩问道。

    阿南道：“做记号是没用的，这里的一切过上一段时间都会恢复原样，不过这里我应该来过，这个98号房间我有点印象，应该是走这边。”

    说完，他指了指右边一条昏暗的通道。

    “那就走右边，不过也不是什么做记号的方式都不一定会失效，李阳，你手中应该有带武器吧。”杨间说道。

    李阳点了点头，他立刻明白了过来，当即从口袋里摸出了一样东西，然后丢在了地上。

    那是一颗金色的子弹。

    黄金材质，灵异无法影响。

    子弹指向了身后，告诉他们之前来的方向。

    “很好，每次转弯留下一个记号。”杨间点了点头。

    右转继续。

    然而越往前走就越觉得不对劲了。

    这条通道越走越暗，之前还有点光亮可以看清楚前面的路，但是走到这一会儿众人已经快要被黑暗给吞没了，前面一点光亮都没有，而且通道也看上去没有尽头似的可以一直走下去，甚至都看不到第二个十字路口。

    “不对劲，之前可没有这么长的一段路，而且还一点光线都没有，队长，要停下么？”李阳说道。

    童倩和阿南自然也看出了不对劲。

    但是杨间的脚步却并没有因此而停下，他继续往前走，然后道：“我早就看出来不对劲了，我们应该是走进了一只厉鬼的鬼域之中，不过用不着担心，厉鬼既然徘徊在这里不肯离开，那我们就送它离开。”

    “虽然谨慎一点没有错，但也没必要因此而畏畏缩缩的。”

    他鬼眼睁开。

    黑暗的通道内出现了淡淡的红光。

    虽然红光不够明显但却能让周围的黑暗退散少许可以看清楚前面的路了。

    “这片鬼域不简单，已经开始能够影响现实了，我们走了这么长的路并不是幻觉，而是真的。”杨间说道。

    “说明徘徊在周围的厉鬼很凶，要对付的话只怕有些难度。”童倩道。

    杨间不说话，只是脚步忽的一停，然后看向了前面。

    前面虽然还是一片漆黑但是他的鬼眼在这种环境之中依旧可以看到远处，只是视线遭受了一定的影响，无法看到这通道的尽头。

    但这样也够了。

    “有东西来了，小心一点。”忽的，他出声提醒道。

    这句话一出，几个人顿时就神情紧绷了起来。

    这地方能出现的东西除了厉鬼之外不可能还有别的。

    杨间死死的盯着前面。

    在那片黑暗之中忽的有一个人影逐渐的从黑暗之中走了过来，那个人由远而近，不，不对，不是一个人，是两个，三个......四个，人数还在不断的增加。

    眸子微微一缩。

    黑暗之中的人影显露出来了模样，这一刻他看清楚了。

    迎面的是一个穿着戏服的人，那个人穿着大红色的戏服，脸色惨白没有一丝血色，走路是闭着眼睛的，像是一具被驱赶的死尸一样。

    身后的人同样如此，只是穿着的衣服颜色各有不同，有黑色的戏服，也有白色的戏服，也有绿色的戏服。

    这些人就像是一个戏班唱戏的，一直漫无目的的行走在这片黑暗的过道之中。

    “是鬼么？”杨间鬼眼盯着，试图分辨出来。

    但是他无法分辨那穿着戏服的死尸到底是真正的厉鬼，还是说只是被灵异操控的鬼奴，但是他可以肯定，这些东西肯定凶险而又邪门，绝对不是之前遇到的那种电梯内的鬼，88号房间内的鬼可以相比的。

    仅仅只是鬼域就能影响到这片区域，连房间都关不住这些东西，可想而知其中的凶险。

    “我以为徘徊在这里的厉鬼还是一只，以我现在的能力可以轻松的解决，但没想到是一群。”杨间心中暗道。

    随后他压着声音道：“后退。对面有鬼迎面走过来了，不是一只厉鬼，有可能是一群。”

    几人睁大了眼睛，带着几分悚然，立刻后退。

    杨间虽然后退，但是他刚才所在的位置却已经留下了一滩积水，积水深邃，隐约倒影出了一间老旧的房间。

    他用水作为媒介，直接连接刚才的88号房间，试图设下陷阱，将迎面走来的厉鬼全部沉入水中，送入88号房间内关着。

    如果任由一群这样恐怖的东西在这里游荡，一旦不小心跑了出去，绝对会死很多人，毕竟这玩意可是有鬼域的。

    不断的后退。

    积水不断的蔓延，连接在了一起。

    一段被积水淹没的路形成了。

    “可以了。”杨间没有后退，而是停下了脚步。

    而此刻，最前面的那穿着红色戏服的诡异之人却已经靠近了最前面的积水范围。

    鬼没有迟疑，也没有停下脚步，哪怕是前面有鬼湖之水依旧是迈着步子走了过去。

    一只穿着黑色布鞋的死人脚踩在了阴冷的积水上。

    鬼的身体在缓缓的下沉。

    “有用。”杨间鬼眼转动，看见了这一幕。

    然而随着那第一只厉鬼继续往前走，身后其他的鬼也路陆陆续续的踩在了积水之中。

    但随着鬼继续前进，当那身躯被积水淹没到了一半的时候却没有再继续下沉了。

    掌握了四成鬼湖灵异的杨间，无法靠积水就淹没眼前的这些东西。

    “沉不下去么？但这样的情况也能说明一点，那些戏服下的玩意不是鬼奴，全部都是真正的鬼......只有真正的鬼才能挡住鬼湖的侵蚀。”杨间此刻忍不住深吸了一口气。

    这凯撒大酒店到底是什么玩意。

    为什么连鬼湖都关不住的玩意会出现在这里。

    “不过我还就不信了，解决不了所有的厉鬼，解决一个厉鬼应该没有问题吧。”

    杨间冷静了一下，他脚下的积水在汩汩冒泡。

    金色发裂的长枪出现了。

    他要试着肢解一只厉鬼，最起码的减少一下数量。

    “你们继续后退，我要试探性动手，如果遇到情况直接就跑，不要犹豫，这次的情况比较特殊，你们不能硬抗。”

    杨间又示意了一下李阳，然后踩着积水就迎面走了过去。


------------

第一千一百五十八章沾染的凶险

    漆黑的过道内，厉鬼的身躯浸泡在积水之中，依旧缓缓的往前走着。

    那借由鬼湖的水形成的积水无法将眼前的厉鬼淹没，只能淹没其半个身躯，而且随着身后其他的厉鬼不断的进入积水，这片积水之中的灵异对鬼的压制更是被进一步的削弱了，但积水的存在也不是完全没有作用。

    至少厉鬼往前行走的速度放缓了，而且还产生了灵异干扰。

    因为杨间此刻踩着积水靠近竟没有被任何一只厉鬼盯上。

    “很近了。”

    杨间脚步停了下来，他手中拿着发裂的长枪，死死的盯着那个穿着红色戏服，脸色惨白，闭着眼睛的厉鬼。

    虽然这只是其中一只，身后还有很多穿着绿色，白色等等戏服的厉鬼。

    但是杨间必须先拿一只厉鬼开刀。

    厉鬼继续在积水之中前进，而此刻杨间手中的柴刀却已经举了起来。

    等厉鬼靠近到了一定的距离时，那把早就抬起来的柴刀毫不犹豫的对着厉鬼的那阴冷的脑门砍了下去。

    柴刀具备肢解一切灵异的能力。

    眼下的厉鬼也没有任何的悬念，柴刀划过，那浸泡在积水之中的厉鬼脑袋立马就被砍了下来。

    死气沉沉的脑袋从那脖子上滚落了下来，掉落到了积水之中，然后很快下沉，消失在了眼前。

    而厉鬼也因为被肢解了的缘故，恐怖级别下降，浮在水上的身体也在跟着下降。

    下降的速度很快。

    那红色戏服的厉鬼就这样悄无声息的被积水给淹没了，被杨间送入了那88号房间之中。

    “有用。”杨间目光微动。

    对于这样的结果他并不感觉到意外。

    毕竟柴刀配合鬼湖的灵异，肢解加上压制，如果这样都不足以处理掉其中一只厉鬼的话，那么他就真得怀疑自己是不是出问题了。

    然而柴刀仅仅只是肢解了一只厉鬼而已。

    在那厉鬼沉入积水之中的时候，其后面的其他厉鬼在此刻全部都停下了脚步。

    厉鬼没有继续再前进了，而是齐刷刷的抬起头，扬起一张死气沉沉的惨白脸庞，全部都面向了杨间所在的方向。

    “嗯？”

    杨间脸色微动，鬼眼在黑暗之中微微转动着，死死的盯着穿着戏服的恐怖厉鬼。

    他没有动。

    厉鬼也没有动。

    彼此之间似乎陷入了一个短暂的停滞之中。

    “我关押了一只鬼，导致这一群厉鬼之中出现了异常，但是我现在并没有触发厉鬼的杀人规律，所以鬼并没有对我动手。”杨间微微眯着眼睛，心中这样想着。

    不过此刻他的脖子上逐渐出现了一道腐烂的口子。

    那口子围着脖子转了一圈，就像是一道刀疤般醒目。

    柴刀的副作用出现了。

    他并没有立刻使用重启来恢复身上的伤口，眼下危险还在，不能因为使用了一下柴刀就直接重启。

    “既然我没有被鬼盯上的话，那么干脆再肢解几只厉鬼再说。”

    杨间的心中又冒出了这么一个想法。

    尽管已经引起了厉鬼的注意，但是他还是想着如何行动。

    因为杨间有预感。

    如果不能尽可能的削弱这群厉鬼的恐怖级别的话，那么某天等这群厉鬼脱困离开了凯撒大酒店，只怕再想有这么好的机会就难了。

    凯撒大酒店虽然厉鬼汇聚。

    但这地方特殊，导致厉鬼只能在狭隘的地方徘徊游荡，尽管容易撞见鬼，但也方便对付鬼。

    柴刀触发媒介就是专门为这地方而准备的。

    因为厉鬼要离开就一定会在过道内留下媒介。

    动手！

    杨间再次往前走了几步，他一只手捂住自己的脖子，防止自己的脑袋掉落下来，然后靠近到了一个穿着白色戏服的厉鬼身边。

    那厉鬼半个没入积水之中，扬起一张惨白的脸，朝着杨间，不过眼睛依旧是闭着的，没有睁开的迹象。

    又是一刀砍下。

    这白色戏服的厉鬼的脑袋被肢解了下来。

    鬼湖的压制瞬间起了作用。

    掉落的脑袋和无头尸体一起迅速的没入了积水之中，直接就被鬼湖的水给吞没了，又被杨间给送去了88号房间。

    反正88号房间内已经有鬼了，多一个不多，少一个不少。

    “再来。”

    杨间觉得过程很顺利，他想要抓住这个机会多肢解几只厉鬼，不然到时候意外出现，机会可就没了。

    可是当他再次抬起柴刀准备肢解第三只厉鬼的时候意外出现了。

    杨间这个时候看见自己的袖子不知道什么时候变成了红色，而且红色在迅速的蔓延，短短十几秒的时间之内，他身上的衣服就变成了一片鲜红。

    就好像刚才那第一只厉鬼身上穿着的红色戏服一样。

    而且不仅如此，杨间甚至感觉自己的身体内有什么，好像有什么东西想要钻出来似的。

    他放弃肢解第三只厉鬼了，迅速后退，然后拉开衣服低头看了看。

    胸膛上的皮肤下，一张死气沉沉的人脸浮现了出来，犹如活物一般在蠕动，那张人脸的轮廓就和刚才肢解的第一只厉鬼一模一样。

    “这是一种诅咒，可怕的诅咒。”

    杨间神色微动，他的身体在快速的消瘦下去，好似被恶鬼附身，在被快速的吸取养分，供给身体内的厉鬼成长。

    一旦这厉鬼成长出来，新的红色戏服的厉鬼又会再次出现。

    这一幕似成相识。

    因为当初鬼湖就是这样的，通过某种诅咒侵蚀活人的身体，将活人变成鬼湖的一部分。

    “摆脱这具身体。”

    杨间毫不犹豫的舍弃了沾染诅咒的身体。

    一个高大的鬼影从身体上剥离了出来，带走了身上的一切东西。

    然后鬼骗人的能力使用。

    一具新的身体出现。

    杨间再次苏醒，不过当他再次睁开眼睛的时候，自己原先身体的诅咒已经彻底爆发了。

    干瘦的身体垮塌，一只厉鬼船上了那件被染成红色的衣服，然后扭过头来看向了杨间。

    这个时候，鬼睁开了眼睛。

    那眼睛没有瞳孔，漆黑一片，透露出莫名的诡异和凶性。

    而与此同时。

    身后积水之中的厉鬼全部也都齐刷刷的睁开了眼睛，一样死死的盯着杨间看。


------------

第一千一百五十九章退避

    杨间试探性的袭击非但没有起到效果，反而沾染了诅咒，不得不换过一具身体。

    但事情并没有那么顺利。

    情况此刻恶化了。

    穿着各种颜色的戏服厉鬼之前是闭着眼睛的，但是现在却全部睁开了眼睛。

    此刻，哪怕是再蠢的人也明白，厉鬼已经锁定了杨间。

    “不能被这群玩意给盯上，那些诅咒很可怕，和当初鬼湖的诅咒几乎一样，不，甚至更强大，我有点怀疑鬼湖的诅咒能力就是窃取眼前这些厉鬼的。”杨间目光微动，他脑海之中回忆起了当初处理鬼湖时候发生的一件灵异事件。

    那是出现在鬼湖周围的一座灵异县城，县城之中有一个戏台，戏台前摆着一条条红色的木凳。

    当时李军去查探过，虽然看见了戏台但是却没有看见唱戏的人。

    而眼前这群厉鬼或许就是那座戏台上的鬼。

    彼此之间可能互为灵异拼图。

    所以鬼湖能够拥有类似于这样的诅咒那就不奇怪了。

    “不能继续纠缠下去了，眼下动手的机会已经过去了必须得远离这些玩意，否则今天别想脱身了。”

    杨间此刻毫不犹豫的拿出了一把缠着头发，诡异老旧的红色剪刀。

    这是鬼剪刀，可以剪断厉鬼的诅咒，切断厉鬼的杀人规律，同时也能通过照片进行诅咒杀人。

    手持鬼剪刀，眼前的一切都发生了变化。

    周围的视线立刻就黯淡了下来，以前被鬼剪刀切断的诅咒全部都浮现了出来。

    灵异现象频发。

    杨间听见了不断靠近的脚步声，头顶上滴水的声音，也看见了附近逐渐蔓延过来的阴影......

    但同时，他看见了一根线。

    一根虚幻的线，连接着自己和眼前的这些厉鬼。

    “切断杀人规律的同时有一定的概率会沾染上鬼剪刀其他的杀人规律，这是一件代价不小的灵异物品，不过哪怕是一条杀人规律换一条这也是划算的。”杨间毫不犹豫的使用鬼剪刀剪短了这根线。

    这根不存在现实，也不存在于鬼域内的细线，在鬼剪刀的触碰之下直接就断开消失了。

    线的消失表明了杨间和眼前的这些鬼切断了联系。

    杀人规律被硬生生的打破了。

    眼前那些齐刷刷睁开眼睛盯着杨间的厉鬼此刻竟又缓缓的闭起了眼睛。

    即将到来的凶险就这样被轻而易举的化解了。

    “这次运气似乎没有那么倒霉，我没有沾染其他的杀人规律。”杨间旋即又检查了一下自身。

    这次使用鬼剪刀难得的运气好了一次，没有新的诅咒落在身上，等于白捡了一次使用机会。

    但这种杀人规律却并未消失，而是附着在鬼剪刀上。

    如果杨间下次继续使用的话，很有可能再次沾染到身上，另外随着剪刀上的诅咒叠加的越来越多，到最后甚至杨间使用一次鬼剪刀会同时沾染好几个不同的诅咒。

    危机化解之后。

    穿着戏服的一群厉鬼恢复了平静，它们再次和之前一样闭着眼睛，踩着积水继续往前走着。

    这一刻，杨间选择了退避，没有硬抗了。

    “队长，情况怎么样了。”一退回来，李阳就追问道。

    杨间摇头道：“一群厉鬼凶的很，我被鬼盯上了，幸亏使用鬼剪刀切断了杀人规律，否则被纠缠上的话我都不能保证自己是否可以顺利脱身。”

    虽然他可以借助鬼湖离开这里，但也有可能会带厉鬼也一起离开这里。

    这种情况是杨间不愿意看到的。

    “需要找个房间避一避么？”李阳道。

    这里的房间之中虽然存在着其他的厉鬼，但是反过来想，房间也是安全的庇护所，前提是你别被房间内的鬼给杀死。

    “没必要，这群厉鬼的杀人规律虽然我不知道，但是没有那么容易触发，不太容易被盯上，我们避开，让他们路过。”杨间立刻道。

    干说完，他又立刻道：“来了，都往旁边站，把道让出来。”

    随后杨间一个侧身贴着墙壁站着。

    李阳瞥了一眼，当即眸子一缩，看见了一群穿着戏服的诡异之人，闭着眼睛迈着步子不缓不慢的迎面走来。

    这真的会没事？

    虽然脑海里是这样想的，但是出于对杨间的信任他还是贴着墙壁站直了。

    童倩二话不说，拉了一旁的阿南一把让其贴墙站好：“别出声，让鬼路过就没事了。”

    阿南脸色变了变，抱着死人头，一动不动的靠着墙。

    鬼越过了积水，继续前进，并且路过了杨间的身边。

    果然。

    杨间的猜测是正确的。

    第一只厉鬼在路过的时候依旧是闭着眼睛的，甚至都没有在意一旁的杨间，彼此之间插身而过。

    李阳心紧绷了起来，他甚至可以感受到了眼前厉鬼身上散发的阴冷气息侵蚀过来，让人忍不住打了寒颤。

    “希望一切没事。”

    他只能这样默念了。

    因为迎面走来的厉鬼实在是太多了，难怪队长都选择退避，真的硬抗的话只怕自己这些人要死的很惨。

    童倩也看见了这群路过的厉鬼，当即闭起了眼睛，转过头去，一张哭脸朝着了正面。

    “这些是.......”阿南此刻神色微动，他似乎知道这些厉鬼是什么，但是又不敢肯定。

    因为他这次的复活并没有遭遇过这群厉鬼，只是在以前的经历之中有过类似的描述。

    鬼继续路过。

    没有任何一个人遭受袭击，虽然人和鬼之间的距离非常近了，但是鬼遵循着杀人规律，哪怕是脸贴脸，大多数的情况之下只要你没有触发规律都是安全的。

    只是一群厉鬼贴身而过这需要极大的心理承受能力。

    如果换做是普通人，只怕精神都要崩溃。

    随着时间渐渐过去。

    很快。

    最后几个穿着黑色戏服的鬼路过之后，身后的过道内便再也没有其他的鬼跟上了。

    凶险开始远离。

    “呼！”

    顿时，所有人松了口气，紧绷的神经这才放松了下来。

    “都没事吧。”杨间转身看向了那群厉鬼离开的方向，然后瞥了一眼其他人。

    “有惊无险，没什么事。”

    童倩也转过了脸有些后怕道：“刚才我算了，从第一个到最后一个，鬼的数量达到了惊人的三十五，幸亏你选择避让，要是真在这里和这群鬼对抗的话，我们十有八九会被团灭。”

    “团灭倒不至于，折损是肯定的。”杨间说道，他自信自己不会死。

    但是队友就肯定会死光。

    纵然是李阳这种驾驭了三只鬼的顶尖驭鬼者，只怕也很难活下去。

    “三十五，这可不是一个好数字。”李阳看了看杨间，很在意这个数字。

    因为当初鬼邮局的五层房间的数就是三十五，灵异公交车上的座位数也是三十五，当然前提是除去司机座位。

    而这群穿着戏服的厉鬼竟也是三十五。

    巧合，还是某种早就注定好了的事情？

    “在我们之前还有一个民国时期的灵异圈，一切都是从哪里开始的，我们到现在为止还有很多的秘密没有解开，但是眼下不是在意这事情的时候，趁着那群厉鬼游荡离开了，我们要快点找到那间房间。”

    杨间收回了目光，他选择继续前进。

    众人点了点头，默默不语，将心中的恐惧和紧张压下，然后继续行动。

    随着那群厉鬼的远离，杨间继续前进的同时发现周围的黑暗正在散去。

    直到最后他们看见一间房间出现在了眼前，并且房间的门口还亮着两盏壁灯。

    他们明白，此刻已经走出了那片鬼域，再次来到了真正的凯撒大酒店内。

    杨间盯着那间亮着两站壁灯的房间看了一眼，当即停下了脚步。

    101。

    这是挂在房间门上的一个门牌号。

    “101？这不是你的复活地方么？”童倩诧异的看了一眼阿南。

    阿南脸色如常，他说道：“是的，不过你们要去的是102号房间，那里才是记录信息的地方。”

    “不急，先去101号房间看看，我想要知道到底是什么样的灵异力量可以让一个人反复的复活。”杨间说着便往101号房间走去。

    但是此刻阿南略显紧张，他快一步拦在了杨间的面前：“不，你不能进入这间房间。”

    然而他的话才刚出口，杨间就猛地一把掐住了他的脖子，将其举了起来，重重的贴在旁边的墙壁上。

    “你......”阿南眸子一缩，没想到杨间会突然动手。

    “你在骗我。”

    杨间眼睛一眯：“101号房间根本就不是你复活的地方。”

    “我没有骗你，我只是不想你们乱来，让我失去复活的能力。”阿南说道。

    杨间冷着脸道：“是么？那我现在杀了你，你说你会不会再次从那101号房间里走出来？如果是，那就说明你是对的，但如果你被我杀死之后没有在这间房间里复活，那么就证明我是对的。”

    说完，手掌再次一用力。

    阿南感觉脖子在被碾碎，他甚至都听到了自己骨头一点点碎裂的声音。

    但是即便如此，他还是死死的抱着手中那颗死人脑袋，没有松手的打算。

    可杨间的态度依旧坚决，阴冷发黑的鬼手在继续用力，很快就要把他的脖子拧断。

    一旁的李阳和童倩冷眼旁观没有要劝说的意思。

    阿南察觉到自己的某些意图可能已经被发现了，他只得咬着牙道：“杨间，你说的对，101号房间的确不是我复活的地方，我复活的地方是701号房间，这一次我说的是真的，101号房间是香兰的复活地方。”

    “你故意将自己和香兰的复活房间的信息对调？”杨间似乎并不觉得意外：“为什么？”

    “如果我说我的房间在701，你还会冒险进入这里，寻找那间记录信息的房间么？701号房间太深入了，不值得冒险，但是101号房间就不同了，这个房间所在的位置并不远，你也许会心动，是这闯入这里，寻找那间记录信息的房间。”

    阿南继续道：“而我的目的就是跟着你们前来101号房间。”

    “那你的目的是什么？这不管是你的复活房间也好，还是其他人的复活房间也好对于现在的你而言都没有任何的意义，毕竟你还活着，根本不需要复活。”李阳走了过来盘问道。

    “因为香兰死了，她没有复活，我需要再回来一趟看一看这间房间到底出了什么事情，为什么原本能够复活的香兰这一次却没有复活，我要找到原因，让其再次复活过来。”

    阿南说完又看着杨间：“我这下说的都是真的。”

    “你可以直接说香兰的复活点。”童倩道：“没必要欺骗。”

    “我知道香兰的复活点，但是不知道她记录信息的位置。”阿南沉默了一下说道：“你们是冲着信息来的，我不知道位置的话你们根本不会朝101号房间来。”

    杨间冷冷道：“你和香兰有过接触，她会不告诉你位置？”

    “她的确没有说，香兰选择隐瞒了自己记录信息的地方。”阿南说道。

    李阳道：“这么说来那我们不是白跑一趟？”

    “也不算白跑，记录信息的房间一定会离自己复活的房间非常近，也许不是102就是99号房间。”童倩说道。

    “不一定，不是每个人记录信息的规律都是这样的，比如之前那个王根全就是例外。”杨间说道。

    李阳左右看了看：“所以只能试探性的周围找找了？”

    “活着复活香兰，复活之后的她虽然丢失了记忆，但是过去的记忆却还在，她知道自己喜好和习惯，所以大概率可以推断出自己记录信息的位置。”阿南又补充了一句。

    “你还真是不要命了，为了复活香兰，敢拿我们当枪使，”李阳死死的盯着他。

    阿南说道：“我一定要复活他，因为我记录的信息里最重要的一条就是让香兰活下去，这里面一定有什么无法抗拒的理由。”

    “杨间，现在怎么办？是杀了他，还是选择复活香兰？”童倩看了一眼道。

    “杀。”

    杨间的鬼手却陡然一用力掐断了阿南的脖子。

    随后趁着他还为断气的功夫，鬼影入侵，直接开始试图窃取阿南的记忆。

    阿南睁大了眼睛，他似乎没有想到杨间会如此果断，但是他眼中闪缩着几分希望，心中并不后悔这样做。


------------

第一千一百六十章不死的原因

    鬼影想要窃取一个人的记忆必须趁那个人还活着的时候进行，否则人一旦死了记忆就会缺失。

    死的时间越久能窃取道的记忆就越少。

    杨间毫不犹豫的掐死了阿南，随后趁着阿南还未咽气的时候直接获取记忆。

    但是他却感觉到鬼影的入侵并不是那么顺利。

    阿南的身体里有一股灵异力量正在抵抗鬼影的入侵并且试图将鬼影抵挡在外。

    “这家伙是驭鬼者。”杨间目光微动，感受到了阿南的身体里寄存着一只恶鬼。

    那恶鬼恐怖级别并不低，仅仅只是靠一只鬼手是没有办法压制这个阿南的，否则鬼影的入侵不会这么不顺利。

    唯一的解释就是。

    这个阿南没有选择反抗。

    亦或者阿南知道，杨间动手的那一刻就注定了他的结局，反抗没有任何的意义，改变不了自己的结局。

    然而随着鬼影的继续入侵，阿南的身体却出现了异常，他的身体竟然在一点点的消失。

    犹如封存许久的物品突然重见天日遭受到了风化一般。

    越入侵，阿南身体消失的速度就越快。

    杨间脸色微变，他似乎明白了什么。

    阿南身体里有股灵异力量维持着他的生命，同时也维持着他的身体，一旦生命到头了，身体就会立刻消失。

    鬼影入侵似乎也被判定成了一种‘死亡’，导致了阿南身体内的某种平衡崩坏，所以自己死亡消失。

    很快。

    杨间手中的阿南就这样无声无息的消失在了眼前，连尸体上的衣服都没有留下，全部都消散的干干净净，而他也没有成功获取到阿南的记忆。

    “消失了？”童倩目光微动：“看样子应该是在某间房间复活了，否则不至于连尸体都不会留下。”

    “这个阿南完全是靠灵异维持生存的人，之前队长你的猜测或许是真的，这里的人可能永远都没有办法离开这里，在离开这的一瞬间说不定就会出现这种情况，直接消散。”

    李阳观察着这种情况，推断出了结论。

    “不过也不是什么东西都没有留下，他身体内的灵异被留下来了。”杨间的鬼眼窥视之下。

    他的鬼手之上并非空无一物，而是抓着一个阴冷扭曲的阴影。

    那个阴影是个人形，不存在现实，哪怕是鬼手抓着也不能将其压制，还在不停的挣扎，试图睁开束缚逃离出来。

    身为驭鬼者的阿南死了，鬼还在复苏的阶段，并没有彻底失控。

    等过上一阵子杨间想要一只手抓住这玩意可就没那么容易了。

    “送它去鬼湖。”

    杨间毫不犹豫的往下摁着这个扭曲阴冷的阴影，硬生生的将其摁进了脚下的积水之中。

    阴冷的积谁不知道连通着什么地方，很快就将这这厉鬼给吞没了，彻底的消失在了眼前。

    “现在阿南复活了，他的记忆丢失，就算是再找到他也没什么用了，我们的线索断了。”童倩说道。

    杨间道：“不，先说还在，那个阿南之所以选择不反抗让我们杀死，是因为他将选择权交在了我们的手中，他知道自己不是我们的对手，所以用自己的死来换一个机会。”

    “一个让香兰复活的机会。”

    说完，他看着掉落在旁边的那颗死人头。

    那是香兰的死人头，但是却是从厉鬼身上肢解下来的。

    这颗香兰的人头或许就是她为什么没有复活的原因。

    “他想让我们复活香兰，然后好从香兰的嘴里问出记录信息的地方在哪？”李阳立刻明白了阿南的想法。

    童倩道：“难怪他不反抗，他如果选择和我们对抗的话说不定我们会把仇记在香兰身上。”

    “李阳，把这颗死人头带上，我们去101号房间看看。”杨间立刻说道。

    不管如何，101号房间内一定存在着让人不断复活的秘密，就冲这一点就值得去一探究竟。

    而且101号房间既然作为一个让人复活的房间那么多半也是安全的，不太可能存在其他的厉鬼。

    如果有鬼的话，那么让人复活在这个房间就没有意义了。

    很快。

    阿南的死被抛在了身后，他们再次行动了起来，直接来到了101号房间的门口。

    杨间没有丝毫犹豫的打开了房间。

    这件房间和其他房间的布置基本上是一样的，一间不大的客厅，一个卫生间，一个卧室，家具陈设也很简单，一张木桌，几个凳子.....只是样式有些老旧不像是现代家具风格，充满着年代感。

    如果不是提前知道101号房间的特殊性，任何人来到这里都不会觉得这间房间有什么特别的。

    几个人走了进来，四处打量了起来。

    “很普通，没什么特别的，不过可以确定这间房间内没有鬼，是安全的。”

    李阳道：“不过门后的壁灯是亮着的，我不知道这亮灯代表着什么含义，之前我们路过其他房间的时候有些灯是暗的，有些灯却是微微发亮。”

    “门口的灯应该是象征着某些信息，或许亮灯的房间代表着安全，灭灯的房间代表着凶险。”童倩这样道。

    李阳摇头道；“不，应该不对，因为有些房间的灯虽然是亮着的，但是我路过的时候却能明显感觉到那间房间背后蕴含的凶险。”

    “壁灯这个问题不要去讨论，四处找找，我们得了解清楚这间房间为什么可以让人不断的复活。”

    杨间说着他就往卧房的方向去了。

    “我在客厅警戒，童倩你去厕所看看。”李阳说道。

    童倩点了点头，立刻去了厕所。

    杨间来到卧房之后看见了一张木床，木床上还有被褥，虽然同样老旧但是却很干净，没有灰尘，也没有沾染什么污秽，甚至房间里还存在着一种香味，这种香味似乎是一宗香水的味道，让人有一种进入了女子的闺房般的错觉。

    他揭开了被褥，研究了一下这张床。

    “没什么特别的，和其他房间一样，但是这香味的来源在哪？”

    谷杨间皱着眉头，他手持发裂的长枪，身后的鬼影开始向着周围扩散出去。

    他要寻找媒介，确定一下这间房间到底是有谁来过。

    然而诡异的一幕发生了。

    手持柴刀，鬼影覆盖，原本任何人留下的媒介都可以触发，可是在这里却一个媒介都没有。

    干净。

    非常的干净。

    连一个脚印都没有留下，仿佛这间房间自始至终就没有人进来过似的。

    “这间房间被重启过了么？”杨间心中只能这样猜想。

    只有如此才能抹去所有留下的痕迹。

    与此同时。

    童倩来到了这间房间的厕所内。

    厕所不大，只有一个浴缸，一个洗手盆，以及一面镜子。

    试着打开了一下水龙头。

    没有水流出来。

    摸了摸，水龙头是干的，这说明这房间已经停水很久了，并不是这一两天发生的事情。

    “太过正常了。”童倩皱了皱眉，感觉到了一丝疑惑和不解。

    这间房间虽然看着老旧，但实际上却没有任何的灵异掺杂在其中，然而在这鬼地方，一间不具备任何灵异的房间本身就是不正常的。

    童倩此刻又看了看镜子。

    她顿时脸色一变。

    此刻镜子之中竟什么都没有，并没有呈现出自己的相貌。

    “镜子有问题？”童倩立刻就联想到了大昌市尚通大厦顶楼安全屋内摆放着的那面鬼镜。

    然而当他检查这面镜子的时候却发现这镜子根本就没有问题。

    镜子是正常的，不是那种具备灵异的镜子。

    然而镜子却正的没有呈现出童倩的身影。

    “杨间，你过来看看这面镜子，是我出了问题，还是说我们都一样？”童倩立刻喊道。

    很快。

    杨间离开了卧房走了过来，他问清楚了情况之后目光也看向了那面镜子。

    镜子也无法呈现他的身影。

    “看来我们都一样，这种情况我还是第一次见。”童倩说道。

    杨间皱了皱眉：“镜子如果没有问题的话，我们也没有问题的话，那么有问题的就是这间房间了。”

    “李阳，你把那颗人头拿过来。”

    “来了。”客厅内的李阳立刻走了过来，手中还拎着那颗脑袋。

    杨间接过了那脑袋将其放在了镜子前。

    离奇的一幕出现了。

    镜子之中出现了香兰的人头。

    “果然，这间房间在排斥我们，只为特定的人呈现。”杨间有些弄明白了。

    香兰还在，房间的很多东西都被隐藏了起来，之后她才能接触最真实的101号房间，其他人进来看见的只是一个不真实的101号房间。

    亦或者说。

    香兰和101号房间已经是一个整体了，甚至可能就是房间的一部分。

    所以某些人不死的原因很可能就是因为这个。

    与其说是他们遭受了诅咒，倒不如说他们就是诅咒的一部分。

    所为的活着只是名义上的活着。

    实际上，他们已经死了，不过是依托于灵异再次呈现了出来罢了，类似于鬼奴。

    “如果说这间房间只认这个香兰的话，我们完全可以制造出一个香兰出来，利用骗人鬼的灵异。”李阳提出了一个建议。

    杨间摇头道：“不，没用的，香兰长什么样子并不重要，重要的是她的特殊性，灵异只认定相同的灵异，香兰身上正好有这份相同的灵异存在，她就像是房间内的一份拼图一样，不可或缺，独一无二。”

    “所以我用骗人鬼制作出来的香兰是没有用的，但是刚才的情况却让我相通的一件事情。”

    “为什么一开始阿南会去二楼餐厅，为什么会在意这颗香兰的人头，为什么香兰复活失败，没有出现在101号房间。”

    杨间眼睛一眯：“只有一个解释，那就是香兰还没死，亦或者说还没有死透，所以复活的灵异才没有触发，她一直处于某种半死不活的状态。”

    这话一出，童倩和李阳立刻看向了那颗肤色苍白，闭着眼睛，阴冷却没有腐烂的人头。

    “明明已经被鬼袭击了，怎么看都像是死了。”童倩盯着看了看道。

    “意识或许还在，只是身体被鬼窃取了，当然，也有可能香兰驾驭了某种灵异力量，保护了自己的意识，但是身体却是鬼占了上风，所以自身处于失控的状态。”

    杨间说道：“这种情况很多，在灵异圈不算特殊。”

    他就有过这样的情况。

    当初鬼影失控，他利用八音盒诅咒保护意识，结果意识没事，身体却被鬼影操控了，导致外人觉得自己已经死了。

    “所以现在只有再杀她一次，让她在这间房间里复活？”李阳说道。

    杨间道：“这是一个办法，还有一个办法就是恢复平衡，让她直接苏醒，不需要丢失记忆复活，至于身体没了不碍事，我可以给她弄过一副无头身体将这颗脑袋拼接上去。”


------------

第一千一百六十一章香兰的复活

    一些证据表明，香兰很有可能还没有死。

    尽管她只剩下了一颗脑袋，还被厉鬼入侵了，但是杨间判断，她的意识应该还在，不算彻底死去，所以才没有在这间房间内复活。

    只是，这一切都是猜测，是否正确还需要尝试。

    “复活这颗人头很有风险的，说不定等一下醒来的不是香兰而是一只鬼。”童倩说道：“需要做好应对的准备。”

    “放心，有异常的情况之下我会直接钉死她。”杨间道。

    童倩点了点头：“既然这样那就立刻开始吧，我们已经浪费了不少的时间了，再耗下去的话说不定厉鬼都要逃出凯撒大酒店了，我可不放心这地方真的能够被一间房间封锁住。”

    杨间没有多言，他立刻行动了起来。

    骗人鬼的灵异力量出现。

    伴随着阴冷的气息汇聚，一具虚幻的无头尸体逐渐的呈现在了眼前，这尸体不是真实的，但是伴随着虚幻和现实的界限被灵异力量打破。

    虚幻成了真实。

    现实被更改了。

    一具真的无头死尸出现了。

    此刻，杨间身后的鬼影站了起来接过了那香兰的死人头就将其拼接在了那无头尸体的脖子上。

    仅仅只是放了上去，脖子和脑袋立马就拼接成功了，连伤口都愈合了，一点痕迹都看不出来。

    鬼影最基本的能力本身就是拼接尸体，仅仅只是装个脑袋上去简直不要太容易。

    而将脑袋拼接上去的鬼影并没有退回来，反而覆盖在了尸体上面，随后犹如一团浓郁的浓雾一般竟渐渐的没入了香兰的尸体之中。

    杨间这是要借助鬼影入侵的能力找到寄存在香兰脑袋里的那份灵异力量，并且将其剥离出来。

    只有这样香兰的意识才有可能回归。

    随着鬼影的入侵，杨间感觉到了香兰的死人头内隐藏着两股灵异，一股灵异比较强大，占据了优势，另外一股灵异力量被压制了，有种被沦为了拼图的感觉。

    “香兰的人头来自于那弹奏钢琴的厉鬼身上，而那架钢琴是一件灵异物品，所以钢琴和弹奏钢琴的鬼是相互分开的，鬼获取了香兰的脑袋，所以才会弹奏钢琴，释放诅咒......”

    杨间一边分析的同时，鬼影已经入侵进入了香兰的脑袋内。

    立刻。

    新的灵异加入，瞬间就打破了某种平衡。

    杨间的脑海里立刻就出现了一幅画面。

    画面之中，他身处于一间特别的房间内，在那个房间之中摆放着一台老旧的钢琴，但是那钢琴是模糊看不清楚的，而在那钢琴的前面，站着一个阴沉的人影，那个人身体模糊，只有脑袋是清晰的。

    但是那颗脑袋不是香兰的样子，而是一颗干枯许久，宛如干尸一般的人头。

    可即便如此，那干尸一般的人头眼中依旧闪烁着诡异的光，好似两颗眼珠子看着贸然闯入的鬼影。

    “因为被肢解了的缘故，所以鬼无法完全呈现出来真实的样子，只剩下一颗脑袋了。”杨间明白这是怎么回事。

    他并不畏惧。

    鬼影往前靠近，而鬼的身形却有些遭受影响了，开始扭曲起来，无法保持之前的形状。

    一颗厉鬼脑袋根本就不可能和完整的鬼影对抗。

    很快。

    那厉鬼的身形在渐渐的消散，只剩下一颗干枯的人头残留着，但是在鬼影的压制之下，那颗人头陷入了沉睡之中，无法睁开眼睛清醒过来。

    随着这厉鬼残留的灵异被压制之后，一个意识却逐渐的复苏了。

    “杨间，有用，她要醒了。”童倩说道。

    此刻。

    香兰的眼皮微动，脸上也露出了几分痛苦的神情，似乎整个人遭受了巨大的折磨，但是此刻却在渐渐醒来。

    李阳盯着这个香兰，他在警惕。

    毕竟之前杨间说过，醒来的可能不是香兰本人，可能是一只厉鬼复苏了。

    然而这次的运气并没有那么差。

    很快。

    香兰睁开了眼睛，她的眼神之中透露出一丝麻木和绝望，似乎对这个世界彻底失去了希望一般。

    可渐渐的，她又恢复了几分神采。

    香兰有些差异，又有一些疑惑，因为她看见了周围好几个陌生的人。

    “你们是谁.....是你们救了我么？”香兰很快镇定了下来，她打量着几个人，最后目光停留在了杨间的身上。

    这个人她认识，之前见过一次。

    “你认识我？”杨间盯着香兰道，他留意到了香兰看自己的眼神略有不同。

    谷香兰道：“我们曾经在这里见过，你忘记了？”

    “那是一年前的事情，但是你的记忆不可能保存一年。”杨间说道。

    “看来你对这里已经很了解了，没有错，我当时看见你的时候才在这里清醒没多久，在寻找离开的路，我以为我找到了希望，没想到找到的却是绝望。”香兰说道。

    杨间道：“听你这意思你上次开始到现在就没有死过，所以记忆才能一直保存下来？”

    “这不太可能吧，在这个鬼地方生活一年多都没有死，这基本上是无法办到的事情。”童倩感觉到了惊异。

    “只要足够细心，再加上运气足够好的情况之下，一年不死不是没有可能。”李阳说道。

    “从你们的话中应该已经知道了，如果我死了的话就会丢失一部分记忆重新复活，但很可惜，上次到现在我一次都没有死，之所以没有死的原因，并不是因为我长时间的活了下来，而是我一直以某种特殊的方式存在着，存在于生死之间。”

    香兰说道，她的语气很冷静，和第一次相遇的时候截然不同。

    “原来如此。”杨间明白了。

    香兰能活一年多不是因为她真的在这里活了一年多，而是她被厉鬼侵蚀之后以某种特殊的状态存在了很久。。

    正是因为如此，她才没有丢失记忆

    “这次是我们救了你，作为交换，我们需要了解这里的情况，希望你能够配合。”李阳此刻提醒了一句道。

    香兰目光动了动：“你们想知道什么？”

    “这里的一切。”杨间道。

    香兰沉默了一下，然后道：“说实话，我也不知道这里是什么地方，当我从昏迷之中醒来的时候就出现在了这间房间之中，而后我试图离开这里，但是过程并不顺利，我找不到出口，一直在这里徘徊摸索......直到某一次我遇到了阿南，他也和我一样被困在了这里。”

    “而且和我们有相同经历的人并不少，据我所知，一共有十个人被困在了这里，他们也都在寻找离开的路。”

    “我不知道有没有成功过，我只知道这里无数的房间之中每一间房间都存在着凶险，不过偶尔我们也能从其他的房间之中找到一些线索以及生活下去的食物和水。”

    杨间道：“你这样的回答我并不满意，类似的话阿南已经说了。”

    “你见过他，他现在在哪里？”香兰转而问道。

    “死了。”杨间冷漠道：“不过是被我杀的。”

    香兰眸子微动，看着杨间，有些诧异，似乎没想到他会杀掉阿南，但随后她依旧镇定道：“他死了不止一次，再死一次也无所谓，他现在应该已经复活了，就在这里的某间房间之中再次出现。”

    “701号房间对么？”杨间道。

    “你居然连这个都知道。”香兰露出几分惊色。

    没想到杨间连阿南的复活房间都清楚了。

    “你知道的这么多何必再来问我。”香兰道。

    杨间直接道：“你记录信息的房间是哪间？有些东西我想亲自去看看。”

    “记录信息的房间么？”香兰沉默了一下，只好道：“在100号房间。”

    “是么？你认识路对吧，带我们去100号房间。”杨间道。

    香兰道：“我不介意带你们去，但是我想要知道你们了解这里的目的是什么。”

    “彻底封锁这里，让这鬼地方永远不会出现在外面。”杨间道。

    “这是不可能的。”香兰道：“这里是没有办法被封锁的，出口永远都存在，你最多只能堵住出口，不能封死出口。”

    “为什么？”杨间问道。

    “缺少现实的依托，这个地方就不会存在。”香兰说道：“这是我找到的信息，你可以选择不相信。”

    听到这话，杨间立刻联想到了自己的鬼域。

    自己的鬼域可以彻底的封锁么？

    不可以，

    因为始终存在一个链接现实的存在，那就是他的鬼眼。

    如果凯撒大酒店也是依托于一只厉鬼而维持的话，那么鬼就一定得存在现实，否则这里就无法维系。

    所以出口只能选择堵死，不能彻底的消灭。

    但是堵死的出口并不保险，早晚是有打开的那一天。

    “这事情以后再说，在去100号房间之前，我还有一件事要做。”

    杨间随后又道：“我想要知道为什么你死后可以在这间房间里复活，这间房间真实的一幕无法呈现在我们眼中，只有你才能看见。”

    “你说的这个原因我也探寻过，但是我并没有找到原因。”香兰说道。

    她在这里呆了这么久，不可能不去探寻这个秘密。

    “你找不到是因为你以一个普通人的身份在探寻，如果你不是普通人呢？”杨间说出了一个可能性。


------------

第一千一百六十二章打开的门

    “你这话什么意思？”香兰看着杨间，有点不太理解他话的意思。

    李阳说道：“队长的意思是，你没有驾驭厉鬼，能看到的东西很有限，但如果说你成为了驭鬼者，驾驭了一些比较特殊的厉鬼那么就能看见很多普通人看不到的东西。”

    “用灵异对灵异产生干扰，真相就会呈现出来。”

    “是这样......”香兰陷入了思索之中，她仔细回想了之前的经历。

    的确。

    她还没有尝试过这条路。

    以前只想着如何离开这里，找到安全的房间生存下去，虽然也有被厉鬼侵蚀过的经历，但是都没有想过折返回101号房间去再次查探。

    正是因为如此，香兰才一直没有解开自己为什么会不断复活的秘密。

    “我要利用你的身体作为媒介，再次查探这间房间。”杨间此刻再次说道。

    “什么？”香兰怔了一下，有些警惕起来。

    但她很快脸色就变了，因为她发现自己的身体这个时候竟不受控制了起来，像是被什么东西给操控了一样，有一种沦为了提线木偶的感觉。

    “你对我做了什么？”她立刻道。

    杨间道：“没什么，只是暂时的接管了你的身体，你现在的意识之所以能够回归是因为身体里暂时寄存着另外一只厉鬼，那只厉鬼帮你压制了你身体内的其他灵异，所以现在你才一点问题都没有，但涉及灵异的东西很多时候都是要付出代价的。”

    鬼影还在香兰的身体里，操控着她的身体，让香兰无法自由活动。

    但是仅仅只是这样还不够。

    杨间虽然不能入侵香兰的意识更改她的记忆，但是却可以以她这个人作为媒介，窃取她的行为，以及视线。

    很快。

    香兰的脸颊上，一道狰狞的口子裂开了。

    没有鲜血流出，只有一只猩红的眼珠子冒了出来。

    “这是......一只眼睛？”香兰眸子微微一缩，她感受到了一种说不出来的奇异感。

    鬼影驾驭鬼眼借助了香兰的身体作为媒介，再次打量起了这101室。

    这一刻。

    杨间的视线之中发生了翻天覆地的变化，原本非常普通的房间在鬼眼的视线之中却多了很多不存在的东西。

    老旧的墙壁斑驳脱落，留下了很多古怪的痕迹。

    一张残缺木桌上摆放着几张早已褪色了的遗像，遗像上面的人看不清楚了，但却可以依稀辨认出，那应该就是香兰的样子，因为遗像上的女子身上的那件衣服和之前香兰穿的是一模一样的。

    除此之外，木桌上还有一些碗筷，但是食物早就腐烂发黑了，没办法食用。

    不过看的出来，以前的某个时候是有人在这里祭奠香兰的。

    “果然和我猜想的一样，需要利用遭受诅咒的香兰作为媒介，才能看清楚真实的101号房间到底是什么样的。”杨间控制着香兰打量着周围的一切，之前的推测得到了证实。

    此么，香兰的脖子不自然的扭动起来，她看向了卧房的方向，而在鬼眼的视线之中，卧房的视野扭曲，有着很强烈的灵异干扰。

    “进去看看。”杨间操控着香兰的身体，让她朝着卧房走去。

    香兰无法抵抗鬼影的操控她只能一步步的走向房间。

    不过她的视线里一切依旧是正常的，周围没有发生任何的改变。

    然而鬼眼的视线里却是另外一个情景。

    当香兰走进卧房的那一刻。

    一个真相呈现在了杨间的面前。

    房间内原本是一张普普通通的木床，但是此刻那一张木床却已经消失不见了，取而代之的是一块古怪的墓碑，那块墓碑是倒放在地，上面扭扭捏捏的刻着黑色字迹，不过那些字迹在鬼眼的视线里像是在蠕动变形，无法看清楚到底刻的是什么字。

    不过最重要的是在那块墓碑下却压着一个人。

    一个和香兰一模一样的人，准确的说，是一具尸体。

    不。

    那应该就是真正的香兰

    杨间脸色变了变，虽然这种情况以前没有见过，但是经验和知觉却让他能够做出正确的判断。

    “如果墓碑下面压着的尸体是香兰的，那么现在这在外面活动的香兰就不是真正的香兰了，只是灵异衍生出来的人，只有这样才能解释为什么香兰每次死后都会在这里复活。”

    “所以这101号房间能让复活的关键是这房间里那块墓碑的缘故？因为墓碑放在这间房间并且压着她的尸体，所以她才始终没办法摆脱这间房间的束缚。”

    “而想要解开这种不断复活的诅咒，只需要将那墓碑移开，让真正香兰的尸体不再被压着就行了。”

    “所以这里的一切都是有人刻意布置出来的。”

    看到了真相之后，杨间心中的疑惑顿时解开了不少。

    很快，他回过神来，不再继续操控香兰了，让她恢复了正常。

    谷香兰感觉到自己身体自由了，立刻就从卧房里走了出来：“你控制我找到线索了么？”

    “我已经知道了你复活的原因了。”杨间也没有隐瞒直言不讳道。

    香兰神色一动：“真的假的？”

    “我没有必要骗你。”

    杨间道：“你之所以能够不断的复活是因为遭受了一件灵异物品的诅咒，真正的你一直留在这间房间里从未离开过，现在的你类似于一个假身，所以你就算是离开了这片灵异之地也没有意义，最后你还是会回来的。”

    “诅咒保护了你，让你以一种特殊的状态存活在这里，但是也束缚了你。”

    香兰听得有些失神：“原来是这样......那这么说来，我们这类人岂不是一直一直要在这里徘徊，无法脱离？”

    “理论上是这样的，毕竟真正的你已经死了，所以脱离这里是不可能的，但是解脱应该不难办到。”

    杨间说完便转而道：“这里已经没有什么好探查的了，去100号房间吧。”

    复活的秘密被知晓，意味着他已经可以杀死香兰，阿南这类被诅咒不断复活的人了。

    “等一下。”

    见到杨间几个人逃走，香兰突然又喊住了他。

    “还有什么事么？”杨间皱眉道。

    香兰道：“你既然已经知道了这里复活的秘密，那你能不能告诉我如何才能阻止我不断的复活。”

    “我不会告诉你方法，但是如果你想死的话我不介意帮你一把。”杨间说道。

    他没那么蠢将信息泄露出去。

    香兰顿时沉默了。

    此刻，杨间带着李阳和童倩已经走出了101号房间。

    “队长，不对劲。”刚走出房间的李阳此刻低头一看，脸色顿时就变了。

    在他们房间的门口竟不知道什么时候多了一连串密密麻麻的黑色脚印，这些脚印来回徘徊在门口，似乎很长一段时间都没有离去。

    “什么时候出现的？”杨间立刻警觉的看了看左右。

    没有任何异常。

    “我之前一直都有留意附近的动静，但是在香兰出现之后我有一段时间没有太注意外面，这应该是刚才出现的异常。”李阳道。

    童倩说道：“我们又被鬼盯上了？”

    虽然这里的危险很多，被鬼盯上是一件常有的事情，可能够在他们不知不觉的情况之下靠近到门口，这足以让人心中感到不安了。

    “不用理会，如果是鬼的话敢出现我会立刻出手，继续出发前往100号房间。”杨间十分镇定道。

    “等以下。”李阳此刻脚步没有动，他觉察到了什么，盯着前面的过道。

    “嘎吱！”

    此刻，前面一间房间的房门不知道什么原因突然缓缓的打开了。

    嗯？

    杨间皱起了眉头。

    但是情况却远不止如此。

    再前面，第二间房间的房门此刻也不知道什么时候嘎吱一声打开了，随后第三间，第四间.....一直到过道的深处，以及十字路口左右两边的路口都传来了房门打开的声音。

    “怎么会这样？之前可没有这样的情况出现。”童倩脸色骤变，意识到了凶险的到来。

    杨间眼睛微微一眯：“这是针对我们的异常，看样子有什么东西想要我们死在这里，不想让我们活着离开，亦或者不想让我们前往100号房间。”

    “是之前的朱见，董玉兰，王根全他们搞的鬼么？”童倩往后看去，发现后面的也传来了房门打开的声音。

    “他们没这能耐，这鬼地方还有别的什么东西存在。”杨间也渐渐严肃了起来。

    因为这里的房间里可是有鬼的。

    平时房门关上的时候还算是安全，但是现在房门全部打开了，这就意味着房间里的鬼已经随时都可以走出来了。

    “走，行动快点，不要犹豫。”杨间此刻猛地低喝一声，鬼眼睁开，带着几个人就快速的前进。

    李阳和童倩也明白了现在自己等人的处境，所以行动也非常的迅速。

    然而杨间并不是朝着来这里的路而去，反而是朝着更深的地方而去。

    他还是要去100号房间。

    这不是鲁莽，而是杨间觉得折返回去的路会更加凶险。

    如果这里的一切真的是人为操控的话，那么未知的路一定是最安全的，因为对方不可能预知到杨间行动的轨迹。


------------

第一千一百六十三章丢出的骨头

    离开101号房间之后，杨间等人的行动很迅速，直接朝着这片灵异之地更深处跑去。

    而与此同时，昏暗的过道内，一间间房门打开的声音不绝于耳，这些声音从四面八方传来，几乎覆盖了整片区域，根本就不存在什么安全的方向。

    但是杨间依旧反其道而行。

    因为就算是所有的房间都打开了，也不一定所有的房间都有鬼，就算是有鬼，也有恐怖级别之分。

    所以他判断，原路返回是最凶险的，而其他的路则是会相对安全一些。

    “106......121，队长，房间号好像越来而大了，我们走错方向了，这不是去100号房间的方向。”李阳一边跑，一边留意着附近房门上挂着的房牌号。。

    杨间脚步没停：“我知道，从前面那个十字路口绕回去，兜一圈的情况之下无论如何都能找到100号房间，香兰既然选择了那间房间记录信息就说明那间房间是安全的，进入100号房间之后我们可以暂时停留一下。”

    “香兰好像没有跟过来。”童倩一张脸看向身后，发现身后的香兰已经不见了。

    “不用管她了，她死不了的，就算是死了她也能在101号房间里复活，我们做好我们的事情就行了。”杨间说道。

    童倩闻言点了点头，不再理会那消失不见的香兰了。

    几个人抓紧时间在这昏暗，狭窄的过道里快速的奔跑起来，很快就来到了一个十字路口处。

    最前面的杨间选择往右边走，他打算从前面的路口绕回去,  找到100号房间。

    这样的思路没有问题，但是却会多浪费一些时间,  绕一点路,  理论上这样是会增加凶险的,  但是灵异之地有时候个人的判断更加重要一点。

    杨间的判断似乎没有错。

    一路奔走，虽然附近房间的门都打开了,  但是凶险却并未发生。

    这意味刚才经过的那些房间内多半是没有鬼的，就算是有也不是那种能够立刻触发杀人规律的厉鬼，所以路上是有惊无险。

    不过判断虽然没错却不代表着危险永远都不会来临。

    前面。

    一扇房间的门被打开了,  里面有发黄的灯光照了出来，但是那灯光却在疯狂的闪烁着，像是受到了什么干扰一样。

    而在灯光闪烁的同时，杨间看见房间门口闪烁的光线扭曲形成了一个人形的阴影，就好像是有什么东西站在门口似的。

    不过这是普通的视线,  但是在鬼眼的视线里却又不一样了。

    那门口的根本就不是一个阴影,  而是一个死气沉沉,  尸体发黑,  衣服陈旧而又破烂的女子，不过与其说是女子，倒不如说这是一只刚刚从房间里走出来的厉鬼。

    “108号房间里的鬼么？”

    杨间又留意了一下那间房间的门牌号，随后他毫不犹豫的抬起了手中那根发裂的长枪。

    没有迟疑，他直接将长枪先一步掷了出去。

    拥有棺材钉的长枪只要将鬼钉住就可以直接将鬼压制到沉睡的地步，甚至无法苏醒。

    发裂的长枪由黄金打造,  灵异无法影响，所以杨间才敢肆无忌惮的丢出去，不担心会被灵异干扰遗失不见。

    “砰！”

    下一刻，地面给钉出了一个口子。

    发裂的金色长枪直接穿过了那个108号房间前的厉鬼身体直接就将其给钉在了地上。

    没有意外。

    棺材钉的袭击成功了。

    那厉鬼发黑阴冷的身体扭曲,  倒在那里一动不动,  好似一具死尸一般，而且灵异干扰也随之消失了,  门口闪烁的灯光旋即恢复了正常。

    “不要停下,  继续行动。”杨间见此情景微微松了口气。

    几人快速的路过了108号房间的门口。

    但是杨间却不能让棺材钉一直钉住这厉鬼，他需要拔出棺材钉将厉鬼释放,  只是这样做风险很大。

    “算了。”

    杨间犹豫了一下，放弃了现在就释放这厉鬼，而是直接用发裂的长枪挑着这具女尸继续前进。

    他不想浪费时间，也不想这个时候承受危险,  所以干脆先不管这被钉住的厉鬼，打算回头再去处理。

    带着一只厉鬼在身上,  尽管是被棺材钉压制了，但是心里难免承受压力。

    杨间本能的觉得这厉鬼很恐怖，应该尽早摆脱，不应该过多的纠缠，然而现在的环境却不允许他们停下脚步来处理这东西，因为周围房间的门都是处于打开状态，在这里多待一分钟，碰见厉鬼的概率就大一分。

    “不能轻易的拔出棺材钉？这鬼只怕很凶。”李阳瞥了一眼，心头也不由提了起来。

    那具阴冷发黑的女尸能让一个队长做出不拔出棺材钉的判断，绝对是很有问题的。

    三人一言不发，继续前进。

    此刻，绕了一圈之后，的确是有所效果。

    不但避开了大部分的凶险，而且还成功的找到了100号房间。

    就在前面。

    但是这条过道有点长，还要经过三个房间才行。

    左边两间房间，右边两间，房门都是打开的，那间100号房间也是打开的，也正是因为如此杨间的鬼眼才能看清楚那门牌号。

    “找到了，前面最后一间房间就是100号。”杨间目光一凝。

    “看样子有惊无险。”童倩说道。

    李阳道：“不要大意，还要路过三间房间，虽然过道内没有看见什么危险，但是难保不准房间内有厉鬼徘徊。”

    杨间依旧没有多言，而是加快了脚步。

    三个人路过第一间房间的时候什么事情都没有发生，似乎第一间房间是空房，不存在厉鬼。

    路过第二间房间的时候，杨间也没有事，但是当李阳路过的时候，意外却发生了。

    一片黑暗的房间内似乎突然丢出了什么东西直接就砸向了他。

    “什么？”李阳高度警觉，他留意到了东西飞向自己，下意识的就想要躲避。

    但是他一躲避那飞出来的东西也变了轨道，直接就砸在了他的身上。

    “砰！”

    李阳被击中了，东西掉落在了地上，然后翻滚了好几圈，最后停了下来才看清楚了。

    是一块骨头，而且看形状应该是一块人骨。

    杨间立刻停下了脚步，他回头看了一眼。

    “我没事。”李阳立刻道。

    “刚才李阳被房间内飞出的一块骨头砸中了，不过房间里漆黑一片我看不清楚，但是我估计这间房间里也有鬼。”

    童倩在最后面，看见了事情的经过，将刚才发生的事情说给了杨间听。

    然而话还未说完，房间里又飞出了一块人骨。

    虽然童倩没有站在那间房间的门口，但是那人骨却在墙壁上撞了一下改变了方向再次精准无比的飞向了童倩。

    “嗯？这样也行？”童倩立刻躲避。

    有了准备和防范他没那么蠢被这玩意给砸中。

    顺利的躲了过去，那块骨头没有丢中童倩随后在地上滚了几圈之后就停了下来没有了动静。

    “快点冲过去的话应该是不会被丢中的......”李阳说道，然而他的话才说到一半还未说完就突然脸色骤变，整个人扶着墙壁竟无力的栽倒了下去。

    杨间见此情景，神色微动，立刻折返了回去，然后准备伸手扶起李阳的时候顿时僵住了。

    他看见李阳的身体正在快速的腐烂，血肉在消失，露出惨白的骨头，

    “我，我要死了。”

    李阳艰难的抬起头，脸上的肉都已经融化了一部分。

    唯一没有受到影响的是他那条干枯的手臂，那条手臂承载了开门必死的恐怖诅咒，是从邮局那厉鬼身上肢解下来的，属于厉鬼的拼图。

    “是因为被那块骨头砸中的缘故......只是这种腐烂的速度太快了，连驾驭了三只鬼的李阳都没有办法抵挡么。”

    “得赶紧想办法才行，不然他真有可能栽在这里，”

    杨间神色变了变，脑海在快速的思索办法。

    但是李阳身上的血肉消失的速度越来越快了，再过几秒钟的话他就要彻底死了。

    没有成为异类的李阳一旦死了可就真的死。

    然而这么短的时间之内他根本想不到一个方法可以暂时的阻止李阳的恶化。

    “动用六层鬼域，先延缓时间再说。”杨间直接睁开了鬼眼，开启了六层鬼域。

    六层鬼域之中一切都被停止了，连灵异都不例外。

    李阳被笼罩在六层鬼域之中，身上血肉消失的速度停止了，但尽管如此，他浑身上下的皮肉都已经消失了，整个人就像是被活生生扒掉了人皮一般，鲜血淋漓，惨不忍睹。

    “成功拖延了他死亡的时间。”杨间微微松了口气。

    但六层鬼域也不能无限制的维持下去，他必须在这点时间之内想到一个解救的办法。

    “开启七层鬼域我只能重启自身，想要大范围的重启就必须开启八层鬼域，所以开启八层鬼域将这里的时间拉回到三十秒之前可以改变李阳结果。”杨间想到了第一个办法。

    “如果我手中还有替死娃娃就好了，可以直接将诅咒转移，可惜我最后一个替死娃娃早就用掉了。”

    “第三个方法是开启八音盒诅咒，先保下李阳的意识，随后再想办法处理八音盒的诅咒问题。”

    “我还可以尝试有鬼剪刀剪断诅咒，前提是厉鬼的袭击和诅咒有关系。”

    “至于其他的方法都不可取。”

    杨间脑海在快速的思考，借助六层鬼域暂停的时间他想到了四个办法。

    然而可以操作的就只有两个办法，要么开启八层鬼域，要么就开启八音盒诅咒，这个时候连剪断诅咒的时间都没有。

    只是上一次开启八层鬼域是借助了古宅老人的尸体，杨间自身是无法做到这点的，但是现在他又窃取了鬼湖的四成灵异，自身成长了，所以现在未必不能直接开启八层鬼域。

    八音盒诅咒就简单多了。

    开启之后释放诅咒，自身不需要承担任何的风险，只是承受八音盒诅咒的人很难在诅咒爆发之后存活。

    “重启吧，释放诅咒也需要时间，我也不能确定李阳会不会先一步死去。”

    杨间深吸了一口气，做出了决定。

    没办法。

    他不想在这里折损掉一个队友，如果重启之后能拉回来的话一切还是值得的。

    “而且我也想试一试，四层鬼湖的灵异能否支撑我开启八层鬼域。”

    杨间下定决心之后将其他的想法抛之脑后。

    鬼眼再次睁开，鬼域重叠。

    六层鬼域变成七层鬼域，再变成了八层鬼域。

    逆转生死的禁忌开启了。

    整个过道内都被一层猩红的光亮笼罩。

    杨间的身体在滴水，他浑身湿漉漉的，鬼眼在躁动不安的转动着，但是鬼湖的灵异也很恐怖，四成灵异力量侵蚀自身，压制着鬼眼让其不至于失控。

    大范围重启开始了。

    一秒，两秒，三秒......

    周围的一切都在倒退，好似王家那一口摆钟的指针被拨动了。

    有过一次大范围重启的经验，杨间也算是有所心理准备。

    但是他感觉到格外的吃力。

    身体好像在被撕裂，意识都仿佛模糊了。

    一种恐怖的灵异力量仿佛要吞噬自己。

    仅仅只是拨动了三秒，杨间就感到很不对劲。

    这一刻，他才明白大范围的重启到底是有多难。

    不借助古宅老人的身体抵挡鬼眼的复苏，光靠自身难度太大了。

    “虽然难，但还是能够撑住。”杨间感觉鬼湖的灵异起了作用，鬼眼没有失控。

    十秒......十三秒......十六秒。

    每一秒都好像是过去了一个小时一样漫长。

    过道内的情况已经发生了变化。

    血肉消融的李阳这个时候已经恢复了正常，他现在没有栽倒在地上，而是站在旁边，可是那块骨头却已经击中了他。

    所以十六秒远远不够。

    必须得重启到李阳被骨头击中之前。

    二十五秒。

    骨头正好落在了李阳的身上。

    二十六秒，骨头飞在半空之中，但是依旧不够，因为这点距离杨间来不及阻止。

    二十七秒。

    骨头从房间里飞了出来。

    然而此刻杨间的身体却充满水渍，出现了消融的迹象。

    压制鬼眼的同时，鬼湖的灵异使用过渡开始侵蚀自身了。

    原来，现在威胁最大的不是鬼眼复苏，而是足以致命的鬼湖灵异。

    “足够了。”杨间在二十八秒的时候直接闭上了鬼眼。

    八层鬼域消失。

    大范围重启结束。

    这条过道回到了二十八秒之前。

    此刻。

    李阳刚刚路过那间漆黑的房间门口。

    与此同时，一块骨头毫无征兆的突然从里面飞了出来。

    李阳有所警觉，下意识的躲避。

    然而骨头在半空之中改变了方向，还是朝着他飞去。

    剧本没有偏差，依旧和刚才发生的一模一样。

    然而此刻。

    杨间手中发裂的长枪抬起，准确无误的挡在了李阳的身边。

    骨头击在了金色的枪杆上，然后弹飞了出去，最后掉落在了地上。

    结局改变了。

    李阳没有被击中。

    但是杨间拿着那长枪的手臂却在微微颤抖，他浑身在不停的渗水，好似刚刚从湖中捞起来一样，脸色格外的难看，甚至身上的一些皮肤开始出现了消融的迹象。

    “离房门口远一点，千万不要被房间里丢出来的骨头击中，不然会死的很惨。”杨间一把拉着李阳迅速的前进，拉开了足够安全的距离。

    李阳此刻脸色变了变，他看见杨间这个样子很惊愕。

    刚才还好好的，为什么突然之间会变成这样？

    “那房间里有什么？刚才一瞬间到底发生了什么事情。”李阳急忙问道。

    重启之后他和童倩丢失了之前的记忆，只有杨间才不会受重启的影响了解未来。

    杨间却没有回答他，而是回头道：“童倩，不要节省，直接点燃鬼烛冲过那门口。”

    “好，我明白了。”

    童倩也后退了好几米远，和前面的打开的房间拉开了足够安全的距离，然后才点燃了一根红色的鬼烛。

    来之前，杨间已经做好了资源分配，李阳和童倩身上也有鬼烛。

    只是刚才事情发生的突然，谁也想不到李阳会被一块飞出来的死人骨头砸死。


------------

第一千一百六十四章100号房间

    杨间现在的脸色很难看，身体浸满水渍，有种逐渐融化的趋势。

    仅仅只是大范围重启的三十秒的时间而已，鬼湖的灵异就有种彻底失衡了的感觉，飞快的侵蚀自身，但是不借用鬼湖的灵异却又不行，否则鬼眼复苏他直接就要当场死于厉鬼复苏。

    虽然现在的杨间是异类。

    可这异类的前提是杨间驾驭的厉鬼只有鬼影。

    其他的鬼并未死机，依旧是有复苏的可能性。

    只是有些灵异鬼影可以压制的住，比如鬼手，八音盒诅咒，所以这些灵异才不会对杨间造成损害。

    可是有些灵异靠鬼影是压制不住的，比如鬼眼，鬼湖灵异，寄存在记忆之中的恶犬。。

    这些灵异杨间如果不想舍弃的话就必须想其他的办法去限制，对抗。

    此刻。

    一簇火苗在昏暗的过道之内亮起。

    童倩点燃了红色的鬼烛，阴森的绿色火光跳动，充满着诡异气息。

    但是在这火光笼罩之下，他却充满了安全感。

    烛火没有熄灭之前，他不会被任何的厉鬼杀死。

    这是鬼烛的效果。

    至少到目前为止都没有失效过的情况发生。

    “仅仅只是经过一扇门就需要点燃一根鬼烛，那门后面到底有什么东西？”

    童倩心中莫名的紧张了起来，瞥了一眼前面那敞开房门的房间。

    房间内没有灯光，黑漆漆的，什么都没有看见。

    但是他也没有质疑杨间的决定，而是立刻举着鬼烛迅速的往前跑去。

    童倩试图以最快的速度途径这间房间。

    很快。

    当他路过这间房间门口的时候。

    之前的事情就再次发生了。

    没有预兆，也没有声音响起，一块死人骨头凭空从那间漆黑的房间内飞了出来，直接就向着童倩身上砸去。

    童倩早有准备，他很在意那间房间传出来的任何动静，此刻毫不犹豫的躲避。

    飞出来的死人骨头就像是什么东西随手掷出似的，速度并不快，所以他下意识的就停下了脚步，然后往后退了一下，直接就避开了那块飞出来的骨头。

    但是那块飞出来的死人骨头却在半空中的时候突然违背了常理，以一个不合理的方式拐了弯再次向着童倩飞去。

    “果然是这样。”童倩心中一凛，急忙又蹲下了身体。

    他可没有忘记之前李阳就是这样差点被砸中了。

    虽然不清楚砸中之后会发生什么事情，但是涉及灵异的东西任何一点小小的危险都可能是致命的。

    然而童倩弯腰并没有避开那块飞出来的死人骨头。

    那骨头在即将越过童倩头顶的时候直接失去了力道竟直接掉落了下来，

    不偏不倚，正好要落在他的身上。

    可是，童倩手中拿着鬼烛，鬼烛还在燃烧的。

    骤然间。

    阴森的绿色鬼火像是受到了什么刺激一样，犹如冷水浇进了热油锅中，瞬间火苗膨胀开来，火光大冒。

    而烛火的骤然燃烧消耗是巨大的。

    谷一根正常的鬼烛此刻更是以一个不可思议的速度快速的在手中消失着。

    “噗通！”

    一切来的太快，也消失的太过迅速了。

    伴随着骨头落在地上的声音回荡，童倩手中的那根鬼烛竟已经消失了，被瞬间燃烧一空，而那块骨头却并没有砸在他的身上。

    “一整根鬼烛被瞬间燃烧一空，这玩意竟然如此的恐怖......”童倩惊骇不已。

    他很清楚，鬼烛正常情况下的话是可以燃烧至少半个小时的，但是厉害的鬼就会加剧燃烧速度，缩短使用时间。

    而反过来通过鬼烛燃烧的剧烈程度也能判断鬼的恐怖程度。

    但是今天这种情况童倩绝对是第一次见，不，甚至对杨间而言也是第一次见。

    要知道柴刀足以肢解厉鬼的一刀砍下去也不足以让鬼烛燃烧一空，最多燃烧九成左右。

    “还愣在那里做什么，赶紧里那间房间远一点。”杨间说道。

    童倩被这一喊立刻一个激灵回过神来。

    二话不说，急忙往前跑，逃离这个黑漆漆的房间。

    等到拉开到了一个足够远的距离之后，他才微微松了口气，也并未遭受第二次这样的袭击，但是回想刚才的那一幕依旧是心有余悸。

    “那间房间内的鬼已经凶到了这种地步了么？”

    李阳也看见了刚才那一幕，他很惊愕。

    小小的一块死人骨头，丢出来却能让一根鬼烛瞬间消耗一空。

    随后李阳又看了看距离自己身边不远的那块死人骨头。

    刚才要不是队长帮忙挡了下来的话他就要被击中了。

    一旦被击中，从刚才鬼烛燃烧的情况来看绝对是必死无疑的。

    “我能活下来绝对不是队长简简单单的帮忙挡了下来那么轻松，如果是这样的话队长的状态不至于一瞬间恶化到这么明显的地步......一定是付出了相当大的代价。”

    “看似简单的阻挡，或许背后承受了相当大的灵异风险。”

    李阳通过观察杨间的情况，心中多少猜到了一点。

    只是他不知道杨间有八层鬼域，可以做到大范围的重启。

    更想不到杨间为了扭转生死，拉他回来居然会主动开启八层鬼域。

    杨间什么都没有说，他像是一个没事的人一样，依旧面容冷漠的继续道：“都没什么事情的话就继续出发，100号房间就在前面不远，最后一步不能出现意外，手中的资源该用就得用，不需要节省。”

    他从未小看过这地方的凶险。

    只是刚才的那种看似儿戏一般的灵异袭击居然会那么恐怖，这是完全没有想到过的。

    深深的看了一眼那间房间一眼，杨间收回了目光，记下了这个凶险的房间号104。

    这比之前遭遇的那个88号房间可凶猛的多了。

    虽然那种袭击可以避开，但是你承受不起被击中的后果。

    如果自身不会重启的话，队长级的驭鬼者估计都会死在这里。

    好在一切有惊无险，虽然付出了一些代价，但是杨间觉得却是值得的。

    很快。

    三个人途径了最后一个房间，来到了100号房间的门口。

    这件房间的房门也是打开的，里面亮着灯，灯光比较正常没有闪烁。


------------

第一千一百六十五章香兰的笔记本

    之前的推断是100号房间是安全的。

    从第一眼的情况来看，这间房间的确没有什么危险。

    杨间左右看了看，没有多犹豫直接就走进了这100号房间。

    这间房间记录着香兰这些年探索这片灵异之地的信息和情报，他很想看看香兰被困在这里这么久到底发生了什么事情。

    也许能发现一些意想不到的秘密。

    走进房间。

    客厅的格局和其他的房间是一样的，没有什么特殊的地方，只是客厅内的家具，布置有些略微的差别。。

    杨间看见了这客厅内摆放着一张四四方方的木桌子。

    桌子的前后左右都摆放着一条木凳，而在这木桌上却放着四碟菜，还有四碗满满的白米饭，每一碗白米饭上还插着两根筷子，筷子是红色的，像是两炷香一样。

    而且很奇怪的是，那四盘菜居然还冒着热气，像是刚烧熟不久似的。

    “米饭上插着筷子，给死人上供才这样摆。”杨间冷冷的瞥了一眼。

    “菜是热的，但是饭却是冷的。”

    李阳走了过去，伸出手指在米饭上试探了一下。

    感受不到热气，反而四碟菜上热气腾腾。

    “有一本笔记本，这是我们要找的信息么？”

    童倩指了指桌上的一个角落。

    那里放着一本笔记本，而且挺厚的，还有些皱，似乎有被使用过。

    “把门先关上。”杨间说道。

    李阳点了点头，转身就把100号房间的房门就关上了。

    之后杨间又查探了一下。

    确定无误。

    这间房间的确是没有厉鬼，也没有其他的异常东西，唯一不合理的地方就是这张桌子，以及桌子上的笔记本。

    而且桌上的冷饭热菜，以及插在米饭上的红色筷子似乎也是有些讲究的，不知道这些东西的背后代表着什么。

    杨间没有理会这些古怪,  他直接来到了饭桌前，将那本摆放在桌上的笔记本拿了起来。

    “没有异常。”

    再次左右看了看,  确定了周围是安全的。

    杨间这才翻开了笔记本,  纸张泛黄,  像是存放了很久一样，上面的字体全部都是繁体字,  不过阅读起来倒是没有多大的障碍。

    “香兰，当你翻开这本笔记本的时候就说明你已经不是第一次进入这间房间了，这是我还活着的时候留下的信息,  希望对后来的我能有所帮助......”

    开篇是这么一句话。

    而且这一行字很大，特别的明显。

    杨间皱了皱眉，继续翻看下去：“我一直在试图寻找一条离开这里的路，但是我失败了，我决定换一个方向往更深的地方走去,  也许那里可以找到出口。”

    信息断了。

    随后第二段信息续上：“我再次看到这本笔记本的时候我就知道,  我往更深的地方寻找出口的肯定是失败了,  但是我不知道什么原因丢失了那部分的记忆,  我想我很有可能已经死了一次，可是却不知道什么原因我又复活了。”

    仅仅只是第二次回到100号房间香兰就意识到了自己具备不断复活的能力。

    “如果我能复活的话，那么我就可以不停的试错，直到最后将出口的位置确定下来，所以这次我决定将我这次的遭遇记录下来，希望能够提高下一次的生存率。”

    “我从101号房间走了出来开始探索周围,  104号房间很危险，那间房间没有灯，千万不要走进去，否则无法活着走出来。”

    “105号房间是一间空的房间可以暂时当做休息的地方。”

    “106号房间内有鬼,  我侥幸活着逃了出来。”

    “108号房间......”

    下面是一连串记录危险地方的信息,  这次复活折返回100号房间的香兰开始在留下有用的信息。

    但是到了第三次的时候，香兰的信息却又变了：“我已经确定了,  我如果意外死在了这里就会在101号房间内复活,  但是我不能将信息留在101号房间内，那间房间每隔一段时间都会恢复原样。”

    信息又得到了一点完善,  这一次香兰又标注了其他有危险的房间。

    杨间看了看之后只是记录了下来便不感兴趣了。

    因为这些香兰用一次次的生命探索出来的信息已经在失去作用了，因为现在外面的房门全部都打开了，鬼在到处的游荡，已经不固定在房间内了,  所以她记录某个房间有鬼，这个时候房间内的鬼可能已经离开了。

    同样的,  她记录的安全房间或许这个时候已经有鬼进入了其中。

    现在，一切都和香兰记录的样子有些不一样了。

    “是有人担心我进入了100号房间，拿到这本笔记本后彻底了解这地方所以才打开所有的房门释放厉鬼，重新打乱这里的布置么？”

    杨间目光闪烁，脑海之中出现了这么一个可能。

    而且这个可能性很大。

    既能释放凶险，扼杀自己等人，又能重新打乱这里的布局，让之前的信息全部都无用。

    但这一切都只是杨间个人的猜想而已。

    也许这地方只是单纯的失控。

    “不过我要找的信息并不是这些。”

    杨间继续快速的翻看起来笔记本。

    这本笔记本上大部分记载的都是那些蕴含凶险的房间，什么房间有鬼，什么房间是安全的，什么房间可以获取食物.....

    而随着后来香兰死亡的时间越来越短，记录的信息越来越完善，笔记本上的内容又变了。

    这次不再是记录哪间房间有凶险了，而是在记录如何应对那些凶险。

    比如香兰记录了49号房间偶尔会传来厉鬼的歌声，而应对的方法竟是跟着厉鬼一起唱歌，只要唱着歌就可以不被厉鬼杀死，自由进出49号房间。

    又比如香兰记录38号房间，那间房间内有一个火炉，火炉里面燃烧着骨头，但是在火炉旁边有一只看不见的厉鬼，如果你不给火炉添加燃料的话就会被鬼给杀死，然后尸体塞进火炉里燃烧。

    而应对的方法就是打开104号房间的大门，里面会有厉鬼将一块骨头丢出来，那块骨头可以燃烧很久，可以给火炉添加燃料。

    同时，香兰又备注了104号房间的凶险，让人千万不要被那飞出来的骨头丢中，否则会死。

    最后香兰再次添加了一条信息，用104号房间的骨头放进38号房间内的火炉之后，在鬼不杀死你的期间你可以窃取火炉里的骨灰。

    骨灰可以洒向厉鬼，阻碍厉鬼的袭击，关键时候可以保命。


------------

第一千一百六十六章倒翻笔记

    杨间继续看着笔记本上的信息。

    从上面的信息可以看的出来，香兰的行为正在发生着一些转变，她从一开始的探索，到记录危险，试图找到一条安全的路，再到后面开始在试图对抗灵异，在灵异袭击之下存活。

    虽然笔记本上记录的信息不算特别多。

    但是要知道，香兰也不是每次都能活着折返回来将信息留下来的，所以一次信息记录的背后可能都是几次，十几次，甚至是几次不断的复活重生。

    “很聪明的做法，先收集信息，后了解特性，再开始针对各个房间的厉鬼做出相应的应对方法，不断的提高自己的生存率，直到最后香兰会完全了解这里的一切，然后一次都不死的活下去。”

    杨间目光微动，他继续翻看。

    接下来的一部分将的都是香兰用各种方法去应对各个房间内厉鬼的信息。。

    这些信息很重要，至少对当时的香兰而言都是无比宝贵的经验。

    但这个过程也只是一个阶段而已，杨间期待香兰进入下一个阶段。

    很快。

    当这些对抗灵异的信息翻过了之后，后来折返回来的香兰写下了这么一句话：我在这里已经生存了很久了，我能周旋在各个灵异房间之中生存下来，但是还不够，我决定留下最后一份信息之后就继续去寻找出口。

    被困在这里不断复活的并不止我一个人，还有其他的人，我这次遇见了其他的人，但是很可惜，我还没有来得及和他交流他就死了。

    我怀疑这里的一切就是一个局，有人想要把我们关在这里完成什么目的，我找到了一些痕迹，这些线索都指向了1号房间。

    那里是开始,  或许也是结束。

    出口可能就在那里。

    我继续出发了。

    这一段之后，香兰似乎已经确定了出口的方向,  就是在1号房间附近。

    她的判断的确没有错,  因为杨间当初进入这里的时候路过第一个房间就是1号房间。

    但那是杨间出现的时候。

    或许在以前,  一号房间周围的出口根本就没有打开过，亦或者那出口一直存在,  只是被灵异屏蔽了，普通人根本就找不到。

    后面的笔记本上香兰没有再继续记录1号房间出口的信息了。

    她应该已经死在了那里，没办法将信息带回来。

    但这却是一个方向,  让香兰有了目标。：

    “信息到这里就结束了？”杨间看了看下面一页，全是空白没有信息再留下来。

    仔细想想也对。

    如果香兰成功找到了1号房间的话，要么死在那里，要么活着离开，无论什么结果她都不可能再折返回100号房间内将信息留下了。

    但是结果明显是前者。

    香兰死在了一号房间附近,  不然她也不会继续留在这里。

    看着最后一页信息,  已经泛黄陈旧了。

    可想而知香兰很早之前就已经将绝大部分的信息收集完成了,  剩下的信息没有再续上,  而没有续上的原因就是她再也没有从1号房间附近活着回来。

    然而杨间又翻了几页。

    又有信息留下来了：“这应该是我最愚蠢的一个选择吧，我竟然放弃了即将找到了1号房间，选择折返回来，因为我发现了一个新的信息存放的地方，那是10号房间，但是我不确定后来复活的我能不能知道,  所以我觉得我有必要以一次死亡为代价，将新的方向指明，否则我可能永远都没办法活着走出去。”

    这条信息似乎真的是最后一条了。

    笔记本上的后面好几页全部都是空白。

    或许后来复活的香兰来到过这里，找到过这本笔记本,  但是看完之后她肯定选择立刻离开前往10号房间,  然后再试图去靠近1号房间，寻找出口离开这里。

    谷“信息的关键竟然是门口的1号房间。”杨间皱了皱眉。

    “看来我们兜了一圈又得回去,  算是白跑一样了。”

    李阳也在旁边看了不少笔记,  他收回目光摇了摇头道。

    杨间道：“不算白跑，这上面记录的信息很多,  也很详细，再回去的时候危险至少减少一大半，而且很多灵异记录都对我们对抗灵异，对抗厉鬼很有帮助,  另外从信息上判断香兰每次前往1号房间都死了，没有再回来过,  这说明1号房间有非常大的问题。”

    “那里既是出口，也是进入这里的第一间房间。”

    “杨间吗，笔记本后面好像还有字。”童倩又提醒道：“不过后面的字迹似乎有些不同。”

    杨间也留意到了，他直接拿着这本笔记本从后面再往前翻。

    最后一页写着这么一行字：当你打开这本笔记的时候就说明鬼已经在你身边了。

    “嗯？”杨间看着上面的字体。

    发黑，扭曲，虽然也是繁体，字迹也和香兰的一样，但是给人一种非常怪异的感觉。

    这种字迹让他莫名的觉得有点像是人皮纸上浮现出来的那种字迹，但又不同。

    人皮纸上的字迹是各种杂乱无章的痕迹拼凑出来的字。

    而这却像是另外一个香兰在某种精神不对劲的情况之下书写出来的一样。

    或许相同的不是字迹，而是那种诡异感吧。

    翻开到倒数第二页的时候，笔记本又出现了一行字：鬼已经来到了房门口。

    杨间皱了皱眉翻开了第三页：一只。

    第四页：两只。

    第五页：三只。

    第六页：已经四只鬼了，它们把门堵住了，你已经错过了逃跑的时机。

    仿佛是为了印证这句话一样。

    突然。

    100号房间的门口传来了拍门的声音。

    不多不少，声音从房门上下左右，四个不同的位置传来。

    “队长，又有危险了。”

    李阳立刻靠近了大门，直接伸手放在了房门上。

    没有犹豫。

    堵门鬼的灵异使出，晃动的大门瞬间贴紧了，一点缝隙都没有，那拍动房门的声音也随之小了起来，并且又渐渐消失的迹象。

    “有意思，真以为一句话就能干扰现实么？”

    杨间目光微动，继续倒着翻看着这本笔记本。

    笔记本上的第七页：门口的四只厉鬼在试图闯入进来，但是真正的危险却是在100号房间，小心你的身后。

    “虚张声势。”

    杨间不理会，继续倒着翻看着这本笔记本。

    第八页笔记本：鬼就在你的身后，千万不要回头。


------------

第一千一百六十七章身后的异常

    杨间倒翻着笔记本，看着这一页上面的字迹顿时就怔住了。

    鬼就在你的身后，千万不要回头？

    这是在吓唬自己么？

    这间房间之前已经查探过了，没有鬼，而且现在杨间站在这客厅内，眼前只有一张木桌，背后的话是一面墙。

    但是......

    杨间微微抬起头看向了房门的方向。

    刚才这本笔记上说有四只鬼在拍门，结果门外就真的传来了四个拍门的声音，而李阳的出手也能证明这一点，的确是有厉鬼在拍门，并不是一场恶作剧。

    那种灵异现象的出现就是最好的证明。

    谨慎起见。

    杨间的脑后出现了一只鬼眼。。

    鬼眼窥视身后的一切，看看身后到底有没有鬼出现。

    结果很显然。

    身后空荡荡的，根本就不存在鬼。

    “被这句话骗了么？不，也许不是，这句话说的是鬼在我身后，让我千万不要回头，也许我得回头才能看见真正的鬼，如果不回头的话那么就什么事情都不会发生。”

    杨间心中暗道。

    “既然如此的话，那我是该回头，还是不该回头？”

    这个疑问出现在了脑海里。

    一方面他想要回头看看这本笔记本上说的话到底是不是真的，另外一方面他又不想按照这本笔记本上的内容去做。

    也许这是一个陷阱。

    你不照做或许什么事情都没有，但是如果你照做了的话就很有可能遭遇到凶险。

    “不过以我现在的状况就算是遇到了危险也能应对，不至于立马就会被杀死。”杨间转而又这样思考起来。

    危险不可怕，关键得看你是否有足够的手段对抗危险。

    试一试。

    蓦地。

    杨间做出了决定。

    然而就在这个时候，童倩却先一步走了过来，他一只手盖在了笔记本上，然后道：“你想做尝试来验证笔记本上的话是不是对的？”

    刚才笔记本上的内容不但杨间看见了，他也看见了。

    “这笔记本有古怪，不是一本普通的笔记本，虽然上面的笔记是香兰留下来的，但是她用来记录信息的这本笔记本很有可能是一件灵异物品，我想要看看这玩意到底是不是正的那么神奇，能过干扰现实,  凭空出现一只厉鬼在我的身后。”杨间说道。

    童倩道：“那也不能你来尝试，万一是那种必死的诅咒呢？”

    “危险是肯定有的。”杨间道。

    “我知道,  我的意思是不如让我来尝试一下吧,  我有三张脸,  我可以让一张鬼脸转过去，鬼脸也代表着我,  你觉得这样是不是要更安全一些？”童倩道。

    杨间神色微动：“你的话有几分道理，但真遇到必死的诅咒你的两张鬼脸也救不下你，如果是我的话我可以通过重启自身在抹除那种必死的诅咒。”

    “你说过一切都是有风险的,  不能所有的风险都由你来承担。”童倩说道。

    他觉得杨间状态有些不对劲，所以不想让杨间去继续做危险的事情，认为自己这个时候得站出来分担一下。

    “队长，童倩的话有道理，他有三张脸,  让一张鬼脸回头或许可以克制这份诅咒。”李阳也劝道。

    杨间想了一下,  没有再坚持了,  而是将笔记本递给了童倩：“既然你决定了,  那就你来吧，希望你的鬼脸真的可以发挥出意想不到的效果。”

    “放心好了，我有预感，我会没事的。”童倩道。

    “预感那玩意靠不住，你可不是熊文文。”杨间道。

    童倩此刻拿着笔记本，上面的字迹还在,  依旧是那句话：鬼就在你的身后，千万不要回头。

    “开始了。”

    他深吸了一口，平复了一下心情，然后扭动了脖子,  缓缓的转过头去。

    但是随着童倩的脑袋转动,  最先转到身后的不是他的脸，而是一张带着诡异笑容的鬼脸。

    那张似男似***冷怪异的笑脸此刻睁开着眼睛,  正在窥探身后的异常。

    鬼脸的视线是相通的。

    童倩也能通过这张笑脸看到身后的一切。

    可面带微笑的鬼脸仅仅只是转过去了少许,  率先映入眼帘的并不是身后那面老旧斑驳的墙壁，而是一张发黄,  黯淡的死人皮......不，不对，那是一具死尸，就站在身后,  仿佛一直都在跟随着你，只是你之前没有转过身去看,  因此并没有发现。

    “真的有鬼？”童倩睁大了眼睛显得格外的震惊。

    他立刻收回了目光，把脑袋又转了回去。

    一切诡异的现象都消失了。

    “怎么样了。”杨间问道。

    他在旁边看着，可是却并没有看见那具站在童倩身后的死尸。

    童倩凝重的点了点头：“我看见了鬼，虽然只是略微瞥了一眼，但毫无疑问的确有鬼站在我的身后，这本笔记上说的事情都是真的，不过我没有遭遇凶险，大概是因为转过头去看身后厉鬼的不是我，而是我那张鬼脸吧。”

    “厉鬼窥视厉鬼的确是安全的多。”

    得到了证实，杨间顿时就皱起了眉头：“那么这么说来，这笔记本上的内容都是真的了？”

    “就算是真的，那么笔记本上的内容不可能准确的说出鬼就在我身后才对，除非，鬼是这笔记本释放出来的，任何人翻开这本笔记本都会遇到类似的情况。”童倩说道。

    这个推断是合理的。

    但如果任何人翻开笔记本都会遭遇这种情况的话，那么之前香兰应该也遇到过这样的情况才对。

    她为什么没有在笔记本上记录下来？

    杨间心中有些疑惑，觉得这本老旧的笔记本有些秘密。

    就在两个人分析情况的时候。

    忽的。

    门外的拍击声又再次响了起来，这次比之前更加的剧烈了，哪怕是有李阳堵住房门可是那扇门依旧在震动摇晃起来。

    “暂时没问题，我可以拦住门外的东西。”李阳感受到这撞击的力度，认为还在自己应对的范围之内。

    杨间道：“我们不能继续在这里待下去了，得立刻撤离这里，前往出口的位置，如果可以的话找到10号房间，再去看看香兰留在那间房间内的信息，这里已经失去了价值了。”

    “这笔记本很诡异，不要带在身上，就把它放在这里。”

    “好。”

    童倩立刻合上了笔记本，让后将其放回了桌子上，不再生出好奇心了。

    “准备打开房门，我们冲出去，我担心门口的鬼不是为了对付我们，而是在拖延我们的时间，别忘记了外面房间的门可都已经打开了，所以接下来在这里呆的时间越久就越危险。”杨间立刻又道。

    说完，他已经来到了门口处，示意李阳准备好。

    “既然如此的话，那我就把门打开了。”李阳说道，同时渐渐的收回灵异力量，不再封锁这个房门。

    杨间点了点头。

    下一刻。

    李阳松手，一股巨大的力量从外面传来，原本的木质房门砰地一声陡然碎裂开来了。

    呼！

    一阵阴冷的凉风从外面的过道内吹刮了进来，客厅内的灯光嗤嗤的闪烁了几下，但随后恢复了正常。

    然而离奇的是，昏暗的门外空无一人，只有那破碎的房门木板上留下了四个凹陷的手掌印，那四个手掌印大小不一，一看就知道是属于不同人留下的。

    “不见了？”

    已经做好了对抗准备的众人见此顿时就怔住了。

    “既然不见了那就不要管了，直接走。”杨间很果断，不理会这种情况，立刻就冲了出去，然后朝着一个方向就迅速离去。

    李阳和童倩也没有迟疑，紧随其后。

    随着三个人的离去100号房间再次恢复了平静。

    但是那本放在桌子上的笔记本却再次被打开了。

    一阵微风吹过，

    书页翻动，接着之前杨间打开的最后一页又出现了一行字：虽然你没有回头看，但是鬼一直在你的身后。

    而且，在那灯光之下。

    木桌旁边的四条木凳上却倒映出了四个模糊的人影，像是有人坐在桌子前吃饭一样。

    但是其中一个人影却在渐渐的消失。


------------

第一千一百六十八章燃烧的火炉

    “这边。”

    杨间迅速的行走在昏暗的过道之中，他带着李阳和童倩正在撤离。

    从100号房间里出来之后就没有继续逗留在这里的必要了，他得准备撤回凯撒大酒店了。

    当然，如果可以的话他还想去1号房间和10号房间看看。

    撤退的速度很快。

    杨间虽然不认识路，但是却知道大概的一个方向，只要朝着那个方向去靠近，总能找到李阳留下来的记号，然后顺利的返回。

    只是凶险也随之而来。。

    因为所有房间的门此刻都是打开的状态，这里的情景变的极其的复杂。

    杨间也没有忘记，那具徘徊在这里的高大男尸还是处于失踪的状态，也许它被再次释放了，依旧在这里的某处停留。

    火光？

    蓦地。

    随着杨间一个转弯，他在前面的路中间看见了一处火光在跳动，顿时心头猛地一紧。

    那不是火光，而是一个燃烧着的火炉。

    不知道是谁将这个火炉从某个房间里挪了出来，最后摆放在了这过道中间。

    火炉里燃烧着的不是柴火，也不是煤炭，而是一块块惨白的人骨，那些人骨在燃烧之后发出了阴森的绿光和火炉中的红色火光交映形成了一种说不出来的怪异颜色。

    “是笔记本上提到过的那火炉。”

    童倩也看见了，他立刻道：“我们手里可没有什么东西能够留下的，要么硬拼，要么就绕过去。”

    “冲过去就行了，火炉旁边的鬼敢出现的话直接就动手。”杨间很果断，没有想要绕路的想法。

    “好。”李阳点了点头。

    三个人做好了决定。

    继续前进。

    等到靠近那火炉的光亮笼罩范围的时候几个人立刻就感受到了一股说不出来的不适。

    身体像是有一种被点燃了的感觉，有一种针扎一般的疼痛。

    显然，这火光映照的区域属于鬼域。

    而且这种鬼域能对驭鬼者造成伤害，不能在火光的范围之内待太久，否知的话会有生命的危险。

    虽然朝着火炉里面丢几块骨头就能阻止厉鬼的袭击，但是香兰笔记上说的那是丢一块带有灵异力量的骨头进去才作用明显，普通人如果拆下自己的骨头丢进去效果估计很微弱。

    杨间也不打算委曲求全。

    这鬼的恐怖级别应该不高，属于可以应对的范围。

    果然。

    随着杨间越发的接近火炉，那火炉上的火光剧烈的跳动,  炉子倒映出了古怪的阴影，那阴影扭曲变形,  逐渐汇聚成了一个人形的轮廓。

    鬼浮现了出来。

    杨间的鬼眼窥视之下他看见了一个可怕的人,  那个人没有穿衣服,  浑身通红，蹲在活路旁边,  微微抬起头盯着前面，眼睛像是被烤干了一样，呈现灰白色,  满是裂纹，仿佛风一吹就要彻底的化作粉末一样。

    “盯上我们了么？”杨间脚步不停，依旧是大步冲了过去。

    那蹲在火炉旁边的厉鬼此刻动了。

    被烤的通红的身体扭曲了，以一个怪异的姿势站了起来，宛如一朵在黑暗之中摆动的火焰。

    然而鬼才刚刚要袭击杨间,  但是杨间的速度却更快。

    手中的柴刀已经砍了过来。

    没有迟疑和犹豫直接就一刀劈在了厉鬼的脑门上将其从中间分割成了两半。

    鬼被肢解,  瞬间就失去了威胁能力。

    那燃烧的火炉也在这一刻瞬间萎靡了起来,  不再那么醒目了,  竟有一种即将要熄灭的感觉。

    然而被劈砍成两半的厉鬼倒在地上没多久又在迅速的合拢在了一起。

    复苏的速度很快，基本上都快要赶上完整的鬼影了。

    要不了十分钟这厉鬼就能再次恢复到之前的样子。

    但是十分钟对他们而言就已经足够了。

    杨间越过了火炉。

    但是一越过，意想不到的事情就发生了，他原本湿漉漉的身体正在快速的干爽起来，同时一股灵异带来的阴冷气息也在从身体上溢散出去......整个人仿佛在好转，那些灵异和诡异在被驱散。

    “怎么回事？”

    杨间脚步一停,  他回头看了一眼那黯淡的火炉，很是诧异。

    身体发生了这种变化肯定和这火炉脱不了干系的。

    “我也感觉到了，身体状态似乎在.....变好。”

    有这种反应的不是杨间，李阳也抬起了那只干瘦诡异的胳膊。

    寄存了开门必死诅咒的厉鬼胳膊这一刻似乎恢复了少许的活力,  不再那么死气沉沉,  有种血肉再次充盈起来的感觉。

    “这火炉好像可以可以燃烧自身的同时也能燃烧灵异，削弱灵异对自身的影响,  有一点像是李军的鬼火。”杨间目光微动,  看着火炉之中那跳动的阴森火光，莫名的有些熟悉。

    李军的鬼火也是这种阴森的颜色。

    难道他的拼图来源就是这里？

    “仅仅只是烤火就能让自身的状态逆转,  很难想象一旦掉进了火炉里，被那火焰燃烧，自身的灵异到底会被压制到何等的地步。”

    他看到了这东西的价值。

    虽然危险，但却能逆转一个驭鬼者的状态,  是一件非常非常重要的灵异物品。

    尽管这件灵异物品的附近徘徊着一只复苏的厉鬼，但和危险比起来这种价值无疑更大。

    “能带走这件东西么？”杨间目光闪烁。

    可以,  只是承担的风险更大。

    这玩意驭鬼者无法拿着，甚至都不能放在身边，否则自身会被活生生的烤死。

    普通人可以拿着，但是厉鬼一旦复苏绝对会第一时间杀死普通人。

    “尝试一下。”

    杨间立刻道：“你们有谁带了绳子么？最好是特制的，绑着这个火炉我们想办法将它带走。”

    他虽然有鬼湖可以连接着外面，但是这火炉如此特别，多半是沉不下去。

    “我带了，在来之前我就做好了准备。”童倩从随身的物品里拿出了一捆绳子。

    绳子是金色的，用的是黄金制作而成，不会被灵异影响。

    某些时候可以用来困住厉鬼。

    杨间立刻结过绳子将其绑在了火炉上，这个时候他感觉皮肤在燃烧，甚至冒出了火星，犹如一块烧红的碳一样。

    绑好之后，迅速撤回，他这种灼烧的感觉才好转了不少。

    看来距离是关键。

    “继续走。”

    拉着这火炉，杨间再次出发，他不管这玩意在身后如何的晃荡，撞击，反正灵异物品是摔不坏的，没必要太顾及。

    一路奔走。

    一路火星四溅。

    火炉还在燃烧，里面骨灰洒落，扬的到处都是。

    这骨灰还能阻止厉鬼的袭击，也是灵异物品，只是一次性的而已。

    但是很快。

    刚刚略微熄灭的火炉再次燃烧了起来，那徘徊在火炉旁边浑身通红的厉鬼又一次浮现了。

    厉鬼被劈开的身体已经恢复了差不多了。

    还有几分钟就能再次复苏杀人。

    可这段时间，杨间已经快要来到出口附近了。

    周围的房间号来到了十几号左右。

    只是在这里，杨间有些迷失了方向，他停下了脚步，没有再乱冲乱撞了。

    “出口应该就在这附近才对。”李阳在寻找之前留下的记号。

    金色子弹丢在地上是不会消失的。

    只要找到就能确定正确的位置。

    然而越靠近出口，周围就越阴冷，连光线都没有了，只有那火炉还在燃烧着，散发着无法被熄灭的光亮。

    “附近肯定又有鬼，我们的感知在被干扰，你们应该有觉得冷吧。”杨间压着声音道：“这不是冷，是体感被影响了。”

    “等等，好像有脚步声。”

    忽的，他立刻收声，看向了另外一个方向。

    脚步声由远而近，迅速朝着这边靠近，随后一个惊慌失措的人竟朝着这边跑来。

    那个人竟然是之前见过的朱见。

    “是他？”杨间皱了皱眉。

    “不对，不是之前的朱见，是复活过后的朱见，他死过了一次。”

    他判断出了此刻朱见的状态，惊慌，无助，恐惧。

    和之前的镇定，冷静的样子截然不同。

    这是新人遭遇灵异才会有的表现。

    而朱见变成了新人，只有他死过了一次，然后再次复活才有可能。

    此刻，朱见也看见了杨间等人，他眼中露出了几分希望，急忙喊道：“救，救命，这里有鬼。”

    “看样子之前他们三个人已经遭遇了不测，不过也多亏了这里的房门都全部打开了，危险都朝着出口的方向移动了，要不然的话这个人没办法顺利的来到这里。”李阳说道。

    “要救他么？”童倩问道。

    杨间道：“没必要理会，他死了也能复活，我们离这个人远一点，他多半是被鬼给盯上了。”

    说完，他直接转身朝着另外一个方向走去。

    他们在这里迷失了方向，只能不停的试探了，不过这里离出口很近，应该用不了多少的时间。

    “你们等等我。”朱见见到杨间等人逃走，急忙加快了速度一路狂奔过来。

    而在他的身后，灵异正在迅速的侵蚀过来。

    走道正在迅速的被一层阴影笼罩，地上的红色地毯似乎在这一刻也褪色了。

    似乎一个极其凶险的东西正在快速的靠近。

    这里的灵异太多了，随便走一点路都能遭遇凶险，而且遇到的厉鬼一个比一个恐怖。


------------

第一千一百六十九章突然的选择

    “队长，那个朱见跟过来了，而且在他的身后似乎跟着一个不得了的东西。”

    三个人在快速的撤离，此刻李阳回头看了一眼，发现之前的那个朱见还在不停的朝着这边狂奔过来。

    危险似乎激发了他的潜力，让朱见的行动竟变得极其迅速，甚至都有追上几个人的趋势。

    杨间也留意到了，他毫不客气的说道：“童倩，杀了他，不要让他把厉鬼引过来，他被厉鬼盯上了，无法摆脱，早晚也是死，不能让他把我们拖下水。”

    “好。”

    童倩很果断的点了点头，随后微微一转头，一张诡异的哭脸从头发之中露了出来，然而在这个转头的一瞬间，他突然汗毛直立，看到了惊悚的一幕。

    在他哭脸的视角里竟出现了一具死气沉沉的阴冷死尸。。

    那死尸紧贴着他的身后，和他整个人相距不足十公分，几乎就快要碰上了。

    这具死尸他见过。

    是之前在100号房间翻看笔记本的时候。

    “这东西还一直跟在我的身后么？”童倩身上冒出了冷汗。

    急忙把头转了过来。

    身后的鬼却又离奇的消失了。

    看样子这身后的厉鬼只有在转头的那一刻才能看见，平时不转头的话是看不见的。

    好在刚才转过头去的是鬼脸，纵然是看见了厉鬼也没有引起任何的反应，如果是自己转过身去看的话还指不定会发生什么样的事情。

    “不能转头，至少在离开凯撒大酒店之前不能被这厉鬼给盯上。”童倩心中暗暗下定决心。

    “砰！”

    下一刻。

    枪声响了。

    李阳此刻毫不犹疑的开枪了，他的枪很准,  直接就击中了身后跟过来的那个朱见。

    朱见还在往前跑，他睁大了眼睛看着前面,  但是却越跑越慢,  脚步也踉跄了起来,  似乎被击中了。

    “童倩你在磨蹭什么，干掉他为什么还要犹豫这么久。”李阳说道。

    “我出了点状况。”童倩立刻道。

    李阳立刻皱起了眉头：“是之前那本笔记本么？”

    “嗯。”

    童倩点了点头：“这事情还没有解决,  但是眼下不是说这个的时候，等离开这里之后再说。”

    “好。”李阳收起了手枪。

    然而就在这个时候那个朱见又在身后快速的追了上来，他像是一个没事的人一样,  略显愤怒的盯着李阳。

    “你没打中他？”童倩诧异道。

    “不，我很确定我打中了，我可是经过训练了的，这么近的距离，对付又没有躲避的情况之下不可能失误,  如果我失误了我肯定会说。”

    李阳见到再次追上来的朱见脸色微变,  但是却非常明确的表示自己的确是打中了朱见。

    “那就是这家伙有问题,  果然,  不让他靠近是对的。”童倩说完，一张鬼脸发出了声音。

    “呜!呜!”

    诡异的哭声从鬼脸上传出来，然后朝着身后追过来的朱见飘荡过去。

    哭声在过道内回荡，仅仅片刻之间就不知道回荡了多少次。

    原本一个的哭声在这一刻仿佛有几个人，十几个人在哭泣，而且这个数量还以一个难以置信的速度在增加着。

    哭声的增加代表着灵异力量的叠加。

    在这种环境之中,  童倩的哭声能产生意想不到的可怕效果。

    不过这样的情况也在杨间的预料之中。

    哭声回荡。

    那个朱见立刻就停下了脚步，他也在哭，一脸伤心的样子，哭的很诡异,  眼角流下了泪水。

    “他死了。”

    童倩的哭声立刻停止了,  避免对队友产生影响。

    “那就好。”

    李阳此刻看见朱见停下之后那不断靠近的灵异也旋即停了下来。

    而此刻，杨间也已经找到了准确路。

    房牌号来到了11号。

    前面应该就是10号房间的位置,  在10号房间的前面有一个十字路口,  路口处摆放着一枚金色的子弹，那是路标。

    路标的出现就意味着往前面一个拐弯就能看见出口的位置了。

    “10号房间,  香兰最后记录信息的地方，必须得去看看。”杨间没有迟疑，直奔10号房间而去。

    但是此刻，身后的李阳却是传来了一声惊呼：“这怎么可能,  那个朱见还没有死，他还在往我们这边走。”

    嗯？

    杨间脚步略微一顿,  猛地回头看了一眼。

    身后。

    过道有一片黑暗袭来，在那黑暗的前方，朱见一边诡异的哭着，一边朝着这边跑来。

    中了一枪，被童倩的灵异哭声所杀，居然还能存活？

    “这家伙怕已经不是活人了，或许，他就是跟过来的那只鬼，之前他就可能已经被鬼入侵了，只是我们没有发现而已。”杨间冷静道

    “既然如此的话那就不要过多纠缠，进入10号房间，而且出口就在附近。”

    说话的时候他已经来到了10号房间的门口。

    谷此刻房门敞开，里面依旧和之前的房间布置一致，没有任何的区别。

    杨间刚想进入房间就看见房间的墙壁上用红色的油漆写着一行扭曲的猩红大字：活人勿进。

    这个字像是在墙壁上很久了，不曾褪色。

    这像是一种诅咒，也像是一种警告，让人很是在意。

    “是虚张声势，还是确有其事？”杨间稍微停顿了少许，快速的思考了一下。

    他想到了那本特殊的笔记本。

    显然香兰存放信息的房间也并非是百分百安全的，其中肯定也存在一定的凶险。

    但是杨间还是走进了这间房间。

    一进去，他就感觉到了不对劲。

    墙上的红色字迹好像在融化，变成了红色的血迹沿着墙壁缓慢的滴落下来，很短的时间之内墙壁上的红色字迹就消失了，变成了一条条红色的血痕留在了那里。

    “嗯？”

    杨间心中产生了疑惑，他自身并没有感受到了什么诅咒，也没有承受什么灵异袭击，一切都很正常。

    但是房间内的情况可一点都不正常。

    可周围的情况却不会给他过多的思考时间。

    一边哭着，一边跑着的朱见已经靠近了，身后的黑暗袭来，周围的一切都好像被吞噬了。

    如果不尽快进入房间躲避的话，那么他们就要面对身后的灵异。

    “也许这个房间是一个陷阱，这里的情况和一开始的时候已经不一样了，暗中似乎有什么东西想要将我们杀死在这里，而10号房间记录信息的秘密或许早就被曝光了。”

    杨间不知道为什么心中冒出了这么一个想法。

    “队长，没时间了。”李阳在催促起来。

    “离开这，不要进入这间房间。”

    杨间做出了决定，他相信自己的谨慎是没有错的。

    二话不说立刻鬼域开启，直接带着童倩和李阳两个人消失不见了。

    然而一个燃烧着火焰的火炉，还有一具之前被棺材钉钉住的尸体却遗留在了原地。

    那火炉燃烧，鬼域无法带走，之前被棺材钉钉住的厉鬼杨间这个时候也想要摆脱。

    干脆一不做二不休把危险全部留在这里好了。

    “砰！”

    下一刻，出口附近的一扇打开的房门猛地关上了，杨间带着其他人进入了这间房间。

    这是......5号房间。

    而他们前脚一走，后脚朱见就出现在了10号房的门口，他神色怪异，依旧在哭着。

    与此同时。

    杨间留下的那只厉鬼在失去了棺材钉的压制之后此刻也骤然苏醒了。

    十号房间内。

    一个脚步声从卧房的方向传来，缓缓的走向了客厅的位置。

    这一刻，危险竟全部汇聚在了一起。

    然而杨间的选择似乎是正确的。

    他没有进入十号房间，而是鬼域转移，冲进了5号房间暂时躲避了所有的凶险。

    所为记录信息的十号房间，此刻或许真的是一个陷阱。

    “不用担心，这房间是安全的，我用鬼眼看了。”杨间此刻撤会了鬼域，落在了5号房间的客厅内。

    李阳快速的把门堵上，一切似乎又都恢复了平静。

    “杨间，我们明明已经来到了10号房间的门口，为什么不进去？”童倩问道。

    “很简单，我不相信那本笔记本上的信息。”杨间说道。

    童倩诧异道：“怎么会，那个香兰没有理由在笔记本上作假吧。”

    “香兰没有理由作假，那笔记本却很古怪，让我产生了一些不好的想法，况且十号房间有危险，刚才那种情况一旦出现意外的话，我们就要承受十号房间和朱见两边灵异的袭击，更别说那火炉我们还冒着危险带着。”

    “最重要的是棺材钉也不能用了，我还钉着一只厉鬼。”

    “状态不好，情况不对，自然就先撤了再说。”杨间说道：“鬼不会一直逗留在那里的，休息一下我们回头再去看看。”

    “这样一想这种选择是最稳妥的了。”李阳点了点头，也表示理解。

    他们还有时间，不着急，没必要在那个时候做出选择，完全可以避开那个紧要关头回头再折返回去，反正路已经认识了，出口就在附近，不需要担心。

    这个时候童倩又趁着这个时间将刚才的事情说了出来：“对了，刚才那笔记本上的事情还没有结束，我现在一回头就能看见一只厉鬼站在我的身后......”

    “还有这种事情？”杨间神色一动。

    童倩点了点头：“不过暂时没有危险。”

    “那就好，等离开了这里再处理吧，现在不是时候。”杨间道。

    “我也是这样想的。”

    “外面有跑步的声音，是那个朱见......他路过了门口没有选择停下，他越来越远了，好像顺着出口离开了这里。”李阳此刻在倾听者外面的动静。

    他又提到了朱见奔跑的声音。

    此刻躲进了房间里他们是安全的。

    朱见没有盯上他们，而是直接路过了，这让大家松了口气。

    至少一只鬼已经离开了，附近的危险减少了。


------------

第一千一百七十章被篡改的一切

    杨间和李阳还有童倩在5号房间里听着外面的一举一动，足足过去十五分钟，一切的异常才消失了。

    这个时候他们才谨慎的打开了房门窥探了一下外面的情景。

    果然。

    过道内空荡荡得，什么都没有，但是在刚才的那个十字路口却看见了炉火的火光在摇曳。

    看样子其他的鬼不见了，但是那个火炉却留了下来没有消失。

    “这鬼地方危险真是多，我出去看看，确定安全了你们再出来。”

    杨间此刻从房间里走了出来，他来到了过道中间。。

    朝右边看去，他看见了过道外面的一条走廊。

    那是连接着凯撒大酒店，是出口的位置。

    左边往前走是一个十字路口。

    周围没有灵异出现，他也没有被厉鬼袭击。

    杨间选择往右边走去，他来到了十字路口，看见了一个火炉摆放在一个房间的房门前，那间房间的房门紧闭，和其他打开房门的房间比起来显得格格不入。

    那房间是......10号。

    “的确是有问题的一个房间，之前选暂时躲避完全没有任何的问题。”

    迟疑了一下之后，杨间还是朝着那个诡异的火炉走了过去。

    他需要这件灵异物品，觉得以后能够发挥作用，想要将其带走。

    至于10号房间，杨间还没下定决心进去一探究竟。

    由于绑在火炉上的绳子还在，他靠近到了一定距离的时候就停下了脚步，捡起了地上的绳子准备拉走那火炉。

    杨间一用力，火炉却像是钉在了地上一样，纹丝不动。

    “拉不动？”

    他先是疑惑了一下，随后明白了什么，立刻睁开了鬼眼再次看向了火炉。

    火炉旁边，一个皮肤被烘烤通红的诡异之人竟死死的抓着绳子的另外一头而且无论怎么拽都没有办法让那个人移动一步。

    “绳子被鬼给抓住了，仅仅只是靠力量想要拉动那只鬼几乎是不可能的，除非再来一刀，将那鬼肢解，让灵异沉寂下去，否则很难搬动。”杨间心中暗道。

    “但既然是这种情况的话，为什么这火炉会停留在十号房间的门前。”

    “那间房间里到底有什么？”

    杨间产生了疑惑和一丝好奇。

    可是要进入十号房间就必须得搬走火炉,  要搬走火炉就必须得再次动用一次柴刀。

    “真没办法，都到这份上了再掉头离开就太蠢了。”

    杨间心中叹了口气,  放下手中的绳子然后大步朝着那火炉走去。

    鬼眼的视线之中,  火炉旁边的厉鬼距离自己越来越近。

    等到靠近到了一个足够的范围时,  他再次抬起了手中的柴刀。

    手起刀落。

    那火炉旁边的厉鬼再次被一刀劈成了两截倒在地上无法动弹。

    厉鬼被肢解，火炉中的炉火再次有被熄灭的趋势,  杨间则是趁着这个机会搬走了火炉再次打开了十号房间的大门。

    这一刻，他怔住了。

    十号房间的房门打开之后呈现在眼前的不是那熟悉的客厅，而是一面墙。

    房间不见了。

    “怎么会这样？”杨间感到有些不可思议。

    他是第一次在这里遇到这种情况,  这里的房间居然还能消失的？

    摸了摸墙。

    的确是真实的，鬼眼的视线里也是正常的，并不是他产生了幻觉。

    “果然是有人在暗中操控这里的一切么？之前打开所有房间的房门释放厉鬼，想让我们团灭在这里，幸亏我选择的路线是争取的,  避开了大部分的凶险,  现在这个时候又让十号房间消失,  应该就是想要隐藏一些重要的信息吧。”

    杨间目光微动,  对于这种变化心中产生了猜疑。

    香兰记在十号房间的信息一定是涉及到了关于这里的秘密，这些信息被困在这里的其他人知道了没有任何关系，他们出不去这里，会不停的在这里死亡，但是一旦被杨间这个外来的人知道了那可就不一样了。

    或许这里的一切都将被颠覆。

    杨间没有停留在这里思考，既然十号房间已经不见了,  那么他也没必要在这里逗留。

    拿起门口那即将熄灭的活路，他掉头就走。

    “情况有变，我们离开这里。”杨间路过五号房间门口的时候说了一句。

    李阳和童倩立刻走了出来。

    “一号房间不去看看么？”

    他们撤离的时候路过了一个房间，李阳提醒了一句。

    “这里的一切都在被串改,  信息在被隐藏,  去了一号房间也没用，我们得抓紧时间找到凯撒大酒店的那扇门,  然后离开这里。”杨间说道。

    “凯撒大酒店很大,  一时间想要找到那扇门没有那么容易吧。”童倩道。

    杨间道：“希望我们之前的行为能发挥一些作用，还记得那扇立在通道前的黄金门么？”

    “那扇门不是没用么？”童倩道。

    “但是我们当时摆放的位置却是正确的,  找到那扇门，就可以找到正确的位置。”杨间说道。

    “有可能。”李阳沉思了一下，随后理解了杨间的意思。

    之前立下的黄金们是没有进入到这里之前立的，而黄金是不受影响的,  纵然是位置变化了，按理说那黄金门也应该出现在这凯撒大酒店内的其他地方才对。

    谷如果能找到就能确定真实的位置。

    现在这里是灵异之地,  一切都被更改了，连位置也是如此，所以按照惯性思维是找不到之前所在的位置。

    三个人走出了过道。

    但是危险并没有结束。

    如今凯撒大酒店内才是所有厉鬼汇聚的地方，那些从房间里游荡出来的鬼全部都徘徊在这里。

    所有的鬼没有办法离开，因为真正的门没有找到。

    那门是通往现实，通往外界的路。

    “杨间，这边，我就知道你们肯定能够没事的。”

    这个时候，再次走出来的杨间听到了附近有一个声音在喊他。

    过道附近，凯撒大酒店内的一间房间打开了，那个董玉兰探出来半个脑袋，压着声音朝他们打招呼。

    “嗯？”

    杨间见到她脸色微动。

    按照他之前的猜想，董玉兰他们应该已经遭受了灵异袭击可能已经被鬼杀死了才对，怎么可能还逗留在这里。

    毕竟刚刚的过道内他可是看见了重新复活的朱见。

    几个人又是在一起的，一个死了在房间里复活，其他人应该也好不到哪里去。

    出于疑惑，杨间还是走过去看看情况。

    “这间房间是安全的，我们排查过了，你可以放心。”董玉兰说道。

    然而就在杨间刚刚进入房间的时候，一个熟悉的声音响起了：“你们就不应该再次折返回去，我说过了，折返回去没有任何的意义，在这里找到正确离开的那扇门才是当务之急，真是平白无故的被你们耽误了不少的时间。”

    那个朱见站在房间里，带着几分不悦的看着杨间。

    “是你？”李阳和童倩再次见到他的时候顿时睁大了眼睛，仿佛见鬼了一样，立刻就警惕了起来，甚至都忍不住想要出手了。

    如果朱见没有死，那么之前过道内见到的朱见是谁？

    反之还有一个可能。

    要是朱见已经死了，通道内的朱见就是死后复活的人，那么这房间里的朱见是谁？

    “冷静一点，朱见没有别的意思，我们目前还是合作的状态，没必要一副深仇大恨的样子。”董玉兰急忙道。

    她还以为朱见的话刺激了他们这几个人。

    杨间冷冷道：“之前我在里面见到过你，那时候的你被身后的鬼追杀，向我们求救，后来一边哭着一边跑了出来，最后消失了......”

    这话一出，房间内顿时就安静了起来。

    其他人也都齐刷刷的看向了朱见。

    王根全沉默了一下开口道：“虽然我不怀疑你话的真实性，但是之前到现在朱见一直和我们在一起，也没有深入过里面，所以根本就不可能和你们撞见。”

    “他的话没有错。”董玉兰也点了点头。

    “也许你看见的朱见是鬼扮的也说不定，你被骗了。”朱见冷笑道。

    杨间瞥了一眼：“为什么你不可能是鬼扮的呢？你们敢保证从之前到现在朱见就一直在你们的视线里没有离开过么？”

    董玉兰和王根全立刻回想了起来。

    随后董玉兰说道；“不能保证，之前我们在里面的时候发现所有的房门都打开了，后来虽然关上了，但是危险在不断的出现，我们带了一阵子之后觉得留在那里太危险了所以就撤了回来，中间倒是有一段时间分散过。”

    “但是那段时间太短暂了，不可能让一只鬼混进来，而且真混进来的话我们也不可能一点察觉都没有。”

    李阳冷着脸道：“宁杀错，不放过，反正朱见死了也能复活，万一他死鬼呢？”

    “想干掉我们就直说，找什么借口。”

    朱见说道：“阿南也没有回来，他多半已经被你们给杀死了吧，我就知道，你们这些外面的人就巴不得我们死亡，把这里堵死，断绝我们活下去的希望。”

    “虽然一口一个为了外面的活人考虑，实际上骨子里透露出的还是自私罢了。”

    董玉兰和王根全听到这话脸色也不对了。

    “我们要杀你们还需要花费这么多的功夫？真把自己当个人物了，一群被诅咒的东西，连活人都不算，就算是出去的门摆在你们的面前你们只怕都走不出去。”李阳有些怒道。

    “走不走的出去是我们的事情，和你们没关系。”朱见说道。

    李阳不再和这些人多废话，转而问道：“队长，现在这个情况要么是我们之前的判断出了问题，要么是这个朱见有问题，我不认为我们的判断出了问题，我们的确是见到了朱见，并且尝试过动手。”

    “如果说鬼只是以朱见的形象出现的话，那么这个可能性不高，我建议动手。”

    童倩道：“我觉得还是得再观察观察，真动手的话对付的可不是朱见一个人。”

    他是出于安全考虑。

    怕和这三个人动手会出现什么意外，毕竟这些人在这里存活了这么久，指不定就有什么底牌。

    杨间微眯着眼睛，盯着那个朱见。

    他偏向于李阳的建议，宁杀错，不放过。

    一旦这个朱见真的是鬼的话，那么接下来他们就危险了。

    当初他在鬼梦之中碰到了两个江艳，也是毫不犹豫的将离自己最近的一个江艳捅了一刀。

    不管真的假的，只要一动手就能立刻分辨出来。

    “朱见是鬼的可能性不算小，我不能让你存在，你们两个人要阻止的话尽管阻止好了，我也不介意多杀两个人。”杨间此刻开口了，手中紧握着发裂的长枪。

    “果然还是要动手么？”王根全浑身紧绷，压着声音也做好了反击的准备。

    被鬼杀死，和被人杀死的意义可不一样。

    都到了这份上，谁甘心被干掉？


------------

新年快乐

马上就要虎年了，祝大家新年快乐，龙腾虎跃，虎虎生威，啦啦啦。
------------

第一千一百七十一章疯狂的主意

    此刻的房间内气氛凝重，彼此之间的冲突到了没办法调和的地步。

    而这冲突的来源说起来也有些奇怪，仅仅只是因为杨间怀疑朱见是鬼，当然这份怀疑并不是无缘无故的，而是他们之前在过道内的时候见到过另外一个朱见。

    不过董玉兰他们也没有办法证明现在的朱见真的没有问题。

    他们之前逃离的时候分开过，各自在那段时间内发生了什么事情谁也不清楚。

    所以也存在着朱见真的被鬼替代了的可能。

    所有人都盯着杨间，神经紧绷到了极点。

    灵异的对抗往往在一瞬间就能分出胜负，确定生死，根本就不会你来我往的过招。

    “到底是人是鬼，动手之后就一清二楚了。。”

    杨间手持发裂的长枪，他没有立刻动手，而是冷着脸向着朱见一步步的靠近着。

    “我们动手，和他们拼了，他们就三个人，我们也三个人，真动手的话还不一定就是我们输。”

    朱见此刻大声道，希望董玉兰和王根全出手帮忙。

    但是董玉兰和王根全却不敢轻举妄动。

    这个平衡只能由杨间来打破，如果他们直接动手的话那这事情就真的没有回转的余地了。

    毕竟他们心中也是有些迟疑的。

    万一朱见真的是鬼呢？

    “你们在等什么？你们不会怀疑我就是鬼吧，如果我死了，等会儿死的就是你们，阿南已经被杨间杀死了，他根本就不打算放过我们这些被诅咒的人，他的目的是彻底封锁凯撒大酒店，将所有的一切诡异都封存在这里，我们也是他们的目标之一。”

    朱见还在说，他在催促其他两个人出手。

    可是李阳和童倩也不是摆设，他们各自盯着一个人，一旦有异动他们就会毫不犹豫的出手。

    董玉兰看着童倩那张诡异的哭脸，心中是有苦说不出。

    动手？

    这怎么动手啊，自己能做的无非就是绝境下的反扑，尽可能的争取一线生机, 能主动出手的话他们早就动手了, 怎么会等到现在。

    “敢动手，我会打死你, 我劝你理智一点。”李阳盯着王根全威胁道。

    王根全盯着李阳那条满是尸斑的枯瘦手臂，一脸沉默。

    他能感觉到这人身上寄存着可怕的厉鬼，是一个非常危险的人物。

    “你们说话啊，不会真想看着我死吧。”

    朱见又在急促的喊道, 他神情很不对劲。

    杨间依旧是在靠近, 他说道：“你在喊别人动手，自己却不动手，真以为其他人都是蠢的么？”

    说完他的脚步停了下来。

    他和逐渐相隔仅仅一米。

    如此大的压迫之下，朱见居然没有选择反击, 这是很不正常的, 而且留意到这点的人不仅仅是杨间，其他人也都有所察觉了。

    “所以，有问题的人是你。”杨间抬起了手中发裂的长枪。

    柴刀砍了下来。

    锈迹斑斑的钝刀在接触朱见的时候却锋利的不像话，直接将他的半个身体给切开了, 犹如切豆腐一般轻松，毫无阻力。

    “你们为什么不动手，非要等我被他给杀死了之后才行动么？快动手杀死他们, 再不动手的话你们也会被杀的。”

    然而朱见还在说话, 但是他半截身体却噗通一声栽倒在了地上，

    但是他还没有死，他那身体尽管在不停的流血, 可是脸色却依旧和刚才一样, 镇定凝重, 却又透露出几分诡异。

    哪怕是以这种状态，朱见依旧在催促着董玉兰和王根全动手。

    “被柴刀肢解了也能继续存活么？你到底是什么东西。”

    杨间盯着那半截身体，带着少许的惊异。

    “你们别看我了, 一切都是这个杨间搞的鬼, 赶紧动手, 把他杀了一切都能恢复正常, 我还没有死，暂时不用在意我的安危。”

    朱见又在说话，他一边说着，脸上的表情略微抽搐起来, 竟又露出了几分哭腔的样子来。

    然而这样的一幕被董玉兰和王根全看在眼里心中却涌出了一股彻骨的寒意。

    这个朱见的确不是之前的朱见了。

    被砍下了半个身体还在说这话，而且还在催促他们动手，这是一个正常的人可以做出的事情么？

    “砰！”

    下一刻。

    杨间发裂的长枪落下，棺材钉直接贯穿了朱见的脑袋。

    被棺材钉给钉住之后之前还在不停说话的朱见立刻就沉寂了下去，没有了动作，而且身躯在快速的腐烂，散发着一股恶臭。

    被棺材钉钉住之后没有了灵异力量的维持，他无法继续存在了。

    “怎么样，现在还要选择和我们动手么？”

    童倩看着董玉兰道：“结果已经很明显了，他就是有问题, 可笑的是你们和他待在一起这么久居然没有察觉出来。”

    “一定是刚才分开的那段时间他被厉鬼袭击了，然后鬼装成了朱见混到了我们身边。”董玉兰咬着牙说道。

    王根全依旧保持沉默的状态, 他现在不可能动手了。

    因为事实证明杨间的判断是正确的。

    “你搞错了一点，鬼并没有伪装成朱见，真正的鬼就在这个房间里, 我现在杀了鬼操控的这个傀儡，相信很快真正的鬼就要出现了，我们要赶紧离开这里, 不然的话我们有被鬼盯上的可能。”杨间说着转过身去，准备离开。

    “那我们接下来就去寻找那扇黄金门的坐标。”李阳说道：“真正的出口就在那里。”

    “既然如此，我们立刻行动。”童倩也道。

    他们无视了王根全和董玉兰。

    毕竟朱见死了，误会已经解除了，彼此之间已经没有了动手的必要。

    三个人不再逗留，准备行动。

    不过此刻房间内的光线却是陡然一暗，好似有什么东西影响了这里的环境，让光线都在不停的消失。

    空气之中腐烂的味道似乎更加浓郁了。

    仿佛就有一具尸体徘徊在你身边一样，让你感到非常的不适。

    然而杨间的行动很快，他立刻就带着两个人走出了房间人，左右看了看，然后毫不犹豫的朝着之前电梯的位置走去，准备先摆脱那只未知的厉鬼再说。

    “不要纠缠，这里的鬼太多，我们找到那扇门就行了，之前在一楼看了，二楼也看了，现在四楼也看了，都没有看见那黄金门，现在唯一没有去过的楼层就是三楼了，但是三楼徘徊着一只非常恐怖的厉鬼。”

    “如果门藏在那里的话想要找到只怕没有那么容易，很可能会付出惨重的代价。”

    杨间脚步很快，边走边说。

    “也许可以利用之前那个诡异的火炉。”

    李阳提出了建议：“那火炉可以燃烧灵异，我们干脆一不做二不休把火炉里的火释放出来，那火以死人的骨头作为燃料，而三楼的情况我们也看了，尸体堆积如山，简直就是那火炉完美的燃料。”

    “一切顺利的话，我们或许可以彻底将三楼给点燃，将所有的鬼驱散。”

    童倩有些诧异的看着他，似乎被他这个疯狂的想法给吓到了。

    “李阳，要是火势控制不住，我们会被活生生的烧死的，你也知道那火炉内的火可以燃烧灵异，在那种火光的炙烤之下，我们身上的灵异力量也许会全部失效。”

    “这已经是一个比较安全的做法了，我们如果进入三楼慢慢的寻找那扇门的话，也肯定没办法活下去。”李阳说道。

    杨间目光微动，看着这个似乎要彻底熄灭了的火炉心中在快速的思考起来。

    不得不说李阳的想法很有创造性。

    利用三楼堆积的尸体，放一把火直接将一切都给燃烧一空，甚至可以驱散厉鬼。

    当然，唯一无法确定的就是三楼的那些尸体到底可以形成多大的火，影响有多大。

    但是这个方法却比冒险进入三楼要强多了。

    “就用李阳的方法，用火炉点燃三楼的尸体。”杨间很快下定了决心。

    三言两语之间一个疯狂的主意就拿定了。


------------

第一千一百七十二章各自的行动

    拿定主意之后杨间便不再迟疑，他立刻行动了起来，趁着火炉内的炉火还没有再次燃烧的时候他必须尽快前往凯撒大酒店的三楼。

    出于安全考虑他不能走楼梯前往三楼，必须通过电梯才行。

    虽然电梯内有鬼，但这却是一条安全的路线，因为必要的时候可以通过电梯及时的撤离三楼。

    可要是通过楼梯前往三楼的话，那么很有可能会被困在三楼。

    很快。

    三个人脚步一停，再次来到了电梯前停了下来。

    按了按电梯按键。

    在这么一个诡异的地方这部电梯依旧保持着运转，伴随着咔嚓咔嚓一些故障的声音响起，杨间听见电梯井内有电梯正在下降。。

    而与此同时。

    王根全和董玉兰两个人也不敢再继续呆在那间房间内了。

    因为此刻，那间房间内已经被一片黑暗吞没了，而在那黑暗之中，董玉兰和王根全都提到了一个不属于他们之间的脚步声从黑暗之中迅速走来。

    “我们也要离开这里，这里已经不能待了。”董玉兰心惊肉跳的逃出房间，她左右看去，一时间竟不知道该往哪去。

    王根全道：“现在阿南死了，朱见死了，我们的行动能力严重不足，眼下只有两个办法，要么死皮赖脸的跟着杨间他们，如果他们成功了，我们也许还能沾点光，当然跟着他们我们也有被再次干掉的可能。”

    “另外一个办法呢？”董玉兰沉默了一下。

    她实在是不敢继续和那个杨间待在一起了，这家伙说动手就动手，说杀人就杀人，一点都不顾及。

    关键的是这个杨间本事还特别大，连厉鬼都无法轻易的将其杀死, 自己根本无法对抗这样的存在。

    “人死是可以复活的, 我们可以再次想办法将阿南，朱见他们找齐, 然后再一起行动，只是复活之后的他们没有经验，没有能力，多半只是一个新人, 可能起不到帮助, 反而会成为累赘。”王根全说道。

    两个办法各有利弊，关键看如何取舍了。

    “这......”董玉兰一下不知道该怎么选择了。

    王根全道：“主意拿不定也没关系，我们现在先得保证自己的安全，赶快离开这片区域, 这里已经不能待了, 杨间他们几个人都选择撤离了，我们可没有他那样的能力，继续逗留的话会被鬼杀死的。”

    说着，两个人也迅速的逃离这片区域。

    但是他们不敢去三楼, 只能继续逗留在四楼。

    “王根全，董玉兰，你们为什么不动手, 是你们害死了我, 我要报复你们......”

    然而就在此刻，身后那片黑暗的房间之中回荡起了一个熟悉的声音。

    那是朱见的声音。

    似乎朱见还活着，此刻正在埋怨之前的队友为什么不出手对付杨间, 害自己被杀死了。

    “死了也被厉鬼操控了么？”王根全忍不住回头看了一眼。

    却见那一片漆黑的房间内隐约走出了一个人, 那个人是不是朱见他也不知道, 毕竟环境黑暗他看不清楚，只能确定那应该是一个男子，而且身形有些熟悉。

    “我们快逃, 甩开那玩意。”董玉兰听到这声音却是觉得毛骨悚然, 恨不得立刻逃离这里。

    两个人最终没有选择去和杨间汇合, 他们觉得杨间也很危险, 会有被杀的风险，所以只想先找个安全的地方呆着再说。

    随着逐渐远离那片危险的区域之后，两个人紧绷的神经才稍微放松了一点。

    虽然知道自己死后是可以复活的。

    但是复活之后的他们会丢失之后的记忆，基本上和死了一次没有任何的区别。

    所以他们每一次都不想死, 都想要活下去。

    “来这里。”忽的。

    一个女子的声音响起，却见一条过道中间站着一个穿着旗袍，神情冷淡的女子。

    “香兰。”

    董玉兰见此顿时睁大了眼睛，有些吃惊，也有些喜悦。

    同为被困在这里的人，彼此之间都见过对方，知道对方的存在，唯一的区别就在意每次相遇有没有丢失之前的记忆。

    恰巧。

    董玉兰这次没有丢失记忆，香兰被杨间救活过来也没有丢失记忆，所以也减少了很多交流的麻烦。

    两个人立刻朝着香兰所在的位置跑去。

    几人汇合, 似乎又增添了一分安全感。

    “跟我走。”香兰很果断，带着他们前进, 避开危险，前往安全的地方。

    “你怎么会出现在这里，是又复活了一次么？”董玉兰问道。

    香兰说道：“我一直没有死, 是那个杨间让我恢复了过来。”

    “杨间么？”

    听到这个名字，董玉兰明显神色一滞，她没有想到杨间居然会救下香兰, 还以为这个人只会杀人。

    香兰继续道：“现在时间不多了，这里的一切正在失控，有人想要抹除杨间他们所以引起了一系列的连锁反应，造成了很多不可预知的事情，这对我们来说是一个机会。”

    “怎么可能？这里的一切都是有人在操控？”董玉兰吃惊道。

    “根据我以前记录的信息，我可以肯定，遭受诅咒被困在这里的一共有十个人，而这十个人之中除去我，阿南，你，王根全，以及朱见之外还有五个人是没有碰面的。”

    香兰一边走一边道。

    “另外五个人之中有几个人是因为特殊的情况，被鬼杀死了之后就没有再复活，但是具体意外死亡的人数是几个我不知道，我只知道我们当中有一个人成功了。”

    “成功了什么？”一直沉默的王根全忍不住问道。

    香兰道：“成功的驾驭了某只特殊的厉鬼，然后可以通过灵异力量操控，影响这里的一切，那个人存在的痕迹已经被彻底抹去了，所以具体是谁我不知道，但是他既然要杀死杨间的话就一定会露面的。”

    “我们或许可以通过那个人解除诅咒，逃离这里。”

    “那我们要怎么做？”

    董玉兰说道：“不管是和那个人对抗还是和杨间对抗我们都没有胜算。”

    “我知道，但是我们被困在这里太久，太久了，时间久得足够我们留下一些后手。”

    香兰说道：“在曾经的某一次，我们也和今天这样汇聚过，也曾驾驭过灵异力量，甚至比以往任何一次都要成功，都要强大。”

    “但是我们依旧失败了，可失败之前我们却将后手留下了，就在某一间房间内，我们要前往那间房间取回以前驾驭的灵异力量，虽然不知道结果会变成什么样子，但想来不会更糟糕了。”

    “而且我也要再次找到复活后的阿南和朱见，集齐我们五人之力才有改变这一切的可能。”

    “原来是这样。”

    董玉兰和王根全两个人立刻有些恍然了。

    原来在曾经的某次汇聚的时候，他们做了这么多的准备，只是为了在一个合适的机会绝境翻盘。

    “那现在我们要再次回到那危险的地方了？”

    董玉兰有些心有余悸道。

    香兰道：“不用担心，我先带你们前往那间房间，让你们驾驭灵异力量，然后我们再去寻找其他的人。”

    “那样的话就安全多了。”董玉兰微微点了点头。

    他们在行动的时候，杨间也在行动。

    满是破坏痕迹的电梯承载着他们三个人不停的下降着。

    电梯内的灯光偶尔闪烁着，暂时没有熄灭的趋势。

    这表明电梯运转正常，没有其他的灵异阻拦。

    而在电梯中间，一个火炉却格外的醒目。

    这个火炉内的炉火几乎熄灭的状态。

    可是随着时间的过去这火炉内的炉火却有了渐渐复燃的趋势，因为之前被杨间一柴刀肢解的厉鬼又在复苏。

    火炉的厉鬼有些特殊，恢复的速度很快。

    换做是其他的厉鬼连续肢解两次没有几时间根本就不可能复苏。

    “希望时间来得及，不然的话很麻烦。”

    杨间脸色微动，盯着那逐渐复燃的火炉。

    电梯在三楼的时候会打开，如果那个时候炉火没有复燃的话他们就要承受三楼那厉鬼的袭击，但要是提前复燃的话，电梯就会遭受影响，杨间又不得不砍上一刀阻止火炉复燃。

    所以得把时间卡的正好才行。

    然而灵异这玩意充斥着各种不确定性，想要让时间卡的完美，杨间自认为没有那么好的运气。

    所以他做好了调控的准备。


------------

