第一千一百七十三章消失的退路

    怪异的电梯在嘎吱嘎吱的往下运转。

    四楼通往三楼本来是很短的一个路程，但是在这电梯内这点距离却像是被放大了无数倍一样，电梯下降了几分钟都没有到达，反而电梯内的天花板上异样的声音越来越大了。

    那声音像是手指划过金属，又好像是尸体在被搬动。

    血顺着头顶的缝隙滴落下来，偶尔还有几缕黑色的头发垂下。

    “电梯内的鬼越来越不安分了，真想把这玩意处理了。”李阳压着声音道。

    毕竟一只鬼在头顶盯着自己，任谁都会觉得不安，哪怕他已经是驾驭了三只厉鬼的驭鬼者，但一不小心也是有被厉鬼杀死的风险。

    “我们去三楼还需要这部电梯。。”

    童倩说道：“只要我们不被这电梯内的厉鬼袭击，那就当它不存在。”

    “不过火炉里的炉火快要复燃了。”

    杨间说道：“我知道，我正看着，这东西有些特殊，我的柴刀一刀砍下去也只能维持十分钟左右，算算时间，这会儿应该到了要再次复燃的时间了。”

    “炉火一旦再次点燃电梯内的厉鬼肯定也会遭受影响，到时候电梯多半是会停运，我们很难到达三楼。”童倩说道。

    “实在不行只能再砍一刀了。”杨间说道。

    虽然方法是有，但是砍一刀之后就意味着这个火炉在接下来十分钟的时间内不能再使用了，如果电梯到了三楼，那么他们将面临十几分钟的危险期。

    “如果把火炉丢在三楼就走，情况会不会好点？”李阳说道。

    “要是点燃尸体失败了，我们的又要再跑一趟了。”

    杨间说道：“最好的方法就是守在电梯口，等炉火点燃尸体我们再借此机会离开三楼。”

    “也对，机会只有一次，我们丢下火炉就走万一出了问题的话再想要行动可就难了。”李阳说道。

    杨间道：“厉鬼不一定每次都会在电梯口守着, 之前我们路过的时候比较倒霉被三楼的厉鬼截停了, 现在再经过也许厉鬼不在附近可以安全的呆上一阵子。”

    几个人说这话，讨论着接下来的行动。

    但是这样做并不能阻止火炉内的炉火复燃。

    那古怪的火焰再次燃烧了起来, 周围充斥着一种说不出来的炙热，这种炙热不同于李军的那种鬼火，而是真的会让人感受到灼伤的刺痛感。

    很快，杨间, 李阳两个人身上的皮肤就变的通红起来, 似乎在冒着火星，很快就要被点燃了，就连身体内的厉鬼也在这一刻受到了压制，灵异力量在迅速的退散。

    唯一遭受影响比较小的是童倩。

    他是活人的身躯, 没有灵异, 被影响的最小，可是他的两张鬼脸也被炙烤的有些通红。

    “之前火炉熄灭的时候就能对我们产生很大的影响，现在炉火复燃，我们离得这么近很快就会被活生生的烤死, 而且这会儿电梯还在运行，似乎没有停下来的意思，这种情况之下我们连三十秒都撑不过去。”

    李阳忍不住想要后退, 但这是电梯内, 退无可退，只能硬生生的承受这种可怕的炙烤。

    复燃之后的炉火越来越旺，对周围的影响是成倍成倍的增加。

    杨间也感觉到了自己几个人是绝对不可能撑得住的, 当即没有犹豫, 再次抬起了手中的柴刀。

    一刀砍向了那火炉旁边浮现的那个厉鬼身影。

    毫无疑问。

    鬼再次被肢解了, 火炉内正在快速复燃的火光又迅速的熄灭了下去。

    众人身上那种即将被点燃的感觉才迅速的退去。

    然而情况虽然有所好转但并未彻底的解决，火炉内的火还在，虽然萎靡了但是却依旧散发着微弱的火光, 这种火光纵然不足以将杨间和李阳点燃, 但依旧让他们的皮肤通红, 有一种说不出来的刺痛感。

    好在这种情况可以忍受, 不致命。

    “这东西很危险，我现在有点担心这东西放在三楼会让这里的情况失控。”

    李阳盯着那火炉，有几分顾忌。

    “已经开始行动了就不要有那么多估计，事情都没有做, 你怎么知道会有一个什么样的结果。”杨间神色平静道。

    他没有任何的犹豫和顾忌。

    因为这是之后的事情，现在他要做的就是点燃这把火。

    然而时间才仅仅过去了一分钟的时间。

    电梯似乎撞到了什么发出一声巨响然后剧烈的摇晃了起来，紧接着就卡着不动了，而屏幕上的红色数字不断的闪烁着，隐约呈现出了一个：3

    三楼到了。

    嘎吱

    电梯那歪歪扭扭的门这个是缓缓的打开了，透过中间的门缝可以看见外面是一片黑暗，压抑沉闷的让人心悸，而且此刻电梯内的灯光也在嗤嗤的闪烁着，频率比之前还要快，很担心下一刻这唯一的光线就要彻底的熄灭了。

    “果然, 鬼没有在外面。”杨间微微松了口气。

    他鬼眼窥视眼前的黑暗，没有见到上次的那凶鬼。

    毕竟凯撒大酒店的三楼很大, 没有理由厉鬼天天守在电梯门口不走，这完全不符合规律。

    “现在火炉内的火熄灭了，想要复燃得七八分钟, 换句话说，我们要说在这里七八分钟才行。”杨间又瞥了一眼火炉。

    果然，时间没有掐准。

    “不离开电梯太远的话, 守在这里七八分钟难度应该不是很大。”

    说着他提着火炉往前走去。

    前面的黑暗被火炉内的点点火光驱散了，同时也露出了隐藏在黑暗之中的可怕一幕。

    在电梯口的外面有一条狭隘的过道，过道上流淌着各种腐臭的液体，而在左右两边竟是一排排堆积起来的尸体，这些尸体杂乱无章的叠加在一起，像是砌成了两面墙壁一样，有些尸体手臂漏在外面，有些尸体脑袋探了出来，长着嘴巴，死不瞑目。

    这些尸体有男有女，有年轻人也有老年人，甚至还有孩童，而且衣服穿着也各有不同，有些尸体上的衣服老旧，像是几十年前的款式，有些衣服却很新潮，和现代社会的穿着风格一致。

    杨间甚至看见又一具女性的尸体的脖子上还挂着一部翻盖手机，那手机悬挂在半空中，甚至还在微微的亮着光。

    难不成还有电，还在运行？

    杨间瞥了一眼他可不会去好奇的拿下来看一看。

    走了没有多远，他停下了脚步，然后放下了火炉，然后在折返回来。

    这距离把控的很好。

    近了会被火炉的火光影响，远了，就没办法把控情况了。

    “这么多尸体到底哪来的。”

    童倩看着那倒映在微弱火光之中的尸体，脸色顿时难看了起来。

    堆积如墙的尸体，这得死了多少人啊。

    李阳也认真打量了一下：“这些尸体应该是长时间积攒下来的，那些尸体的穿着打扮跨度很大，因为灵异的缘故尸体都没有腐烂，所以被保存了下来，你看那具尸体，手上的手表是八十年代的，这说明这个人在四十年前就失踪了。”

    “也许那个时候这个地方就有问题，只是那个时候这里还不叫凯撒大酒店。”

    然而就在这个时候。

    身后的电梯传来了异响，原本打开的电梯大门这个时候突然嘎吱作响，竟开始准备关闭了。

    “嗯？”

    立刻，三个人回头看去。

    “我来截停电梯。”李阳话还未说完就立刻冲了出去，一只手放在电梯门上。

    灵异力量影响，原本打算关闭的电梯立刻停住了，但是没过一会儿电梯又在嘎吱作响，似乎在和一股看不见的力量较劲，想要强行关闭。

    “这部电梯要走，它不想长时间停驻在这个楼层，也有可能别的楼层有人在使用电梯，我可以截停它一段时间，但是没办法一直截停。”李阳脸色微变，他感受了灵异力量的碰撞，无法长时间僵持住。

    毕竟电梯内的是鬼，而他是驭鬼者，多少是有些差距的。

    “耗下去没有意义，让这部电梯走吧。”杨间皱了皱眉，做出了决定。

    童倩道：“杨间，一旦电梯走了，万一鬼来了我们可就没有退路了。”

    “李阳，你能截停多久。”杨间问道。

    “这部电梯和我对抗的程度在加深，这样下去的话我最多坚持五分钟。”李阳说道。

    此刻电梯正在变形扭曲，里面的灯光黯淡的似乎要熄灭，但是在那黯淡的灯光下隐约有一个阴影顶着电梯的大门让电梯卡住无法离开。

    “和灵异对抗五分钟已经很长了，然而这时间对我们来说还不够，至少得对抗十分钟才行，让这电梯先走吧，回头我们再按电梯。”

    杨间说道：“放手吧，这个时候不能不能白白耗费力气，得留着状态防范三楼的凶险。”

    “既然队长决定了，那我就放松了。”李阳犹豫了一下，还是有些不舍的收回了手。

    没有了灵异力量的干扰，电梯大门砰地一声关上了，紧接着就传来了电梯往下运作的声音，通过声音可以分辨，这部电梯正在渐渐远离，到最后便连电梯运转的声音都消失了。

    然而很快，李阳又再次按了一下电梯。

    电梯按键亮着微弱的光，然而却没有听到电梯再次回来的动静。

    显然这部电梯短时间内是不会来三楼的。


------------

第一千一百七十四章齐聚的人

    电梯离开虽然断绝了后路，但是对现在的杨间而言这并不是特别重要的事情，他还可以通过鬼湖之水连接着外面及时撤出凯撒大酒店，也能开启鬼域试图脱离三楼。

    办法还是有的，所以现在最重要的是完成此行的计划。

    火炉在逐渐的复燃，这个时候众人觉得有点慢，但是又不能离开，只能站在原地盯着那不断复燃的火炉，同时警惕着周围的安全。

    好在火炉内的微弱火光驱散了周围的黑暗，让视线恢复了一些，不至于伸手不见五指。

    李阳和童倩可以看清楚周围的环境了。

    虽然依旧昏暗，但至少可以判断旁边是否有危险出现。

    杨间的鬼眼在这里没有遭受很大的影响，他的视线无视这里的黑暗，可以将周围的一切都看清楚，然而却无法穿透那由尸体堆积起来的墙壁。。

    “鬼为什么要将这些尸体堆在这里？是本能的收集尸体，还是说这些尸体有什么特别的地方么？”杨间手持发裂的长枪，十分警惕，他来到了一面尸体堆积的墙壁前停下了脚步。

    鬼眼微微转动。

    他在观察墙壁上的这些尸体。

    阴冷，腐臭，僵硬，各种凄惨的死状，看的人毛骨悚然。

    然而这些对现在的杨间而言已经习以为常了，他盯着近在眼前的尸体心中没有任何的不适，就好像站在菜市场的猪肉摊位上看着砧板上被分割成数块的猪肉。

    “尸体浸染了灵异，所以不能把这些尸体当做普通的尸体看待。”杨间伸手触碰了一条伸出来的手臂。

    明明这手臂的主人已经死去了很久，但却没有彻底的腐烂，只是上面略微有些腐臭而已。

    突然。

    这条散发着腐臭气味的手臂动了一下，然后一把掐住了杨间的胳膊，那五根手指冰冷彻骨,  力气大的不像话仿佛要将他的胳膊都给捏碎。

    “都已经这样了还能动么？”杨间目光微动，并不觉得害怕。

    这玩意对驭鬼者没有杀伤性,  只是灵异力量驱使之下让尸体有了一些诡异的行为而已。

    抬起发黑的鬼手,  杨间抓住那条手臂,  原本紧抓着他胳膊的手掌立刻就失去了力量直接就松手了。

    仅仅只是一具尸体上的灵异绝对无法和鬼手进行对抗。

    毕竟鬼手可是真正的鬼。

    “危险性虽然不大，但如果这里的尸体全部苏醒了的话,  估计对我们来说也是一个麻烦。”李阳看见这一幕开口说道。

    “不会出现这种情况的，真到了那个时候我会动手。”童倩说道。

    他的哭声无差别回荡开来，再多的尸体都要躺下,  构不成威胁。

    “还有五分钟，目前看起来一切顺利，希望接下来的五分钟不要出现什么问题才好。”杨间转过身来，他看了一眼、

    火炉复燃还在继续，这个时候炉火已经有一些小苗头了,  周围的光线又亮了不少。

    可距离点燃周围尸体的程度还差了不少。

    “三楼的鬼目前是没有出现在这附近,  但是我却感觉有一股危险正在靠近,  似乎就在往这边来。”

    童倩皱着眉,  微微晃了晃脖子，鬼脸转动，心中的不安正在被逐渐的放大。

    这种感觉不是无中生有，而是驭鬼者对周围灵异凶险的感知。

    “危险真来了就正面对抗，我们撑几分钟问题应该不大。”李阳说道。

    就在几人正在守着火炉等待三楼的尸体被点燃的时候。

    另外一层楼。

    香兰带着董玉兰还有王根全再次来到了那片危险的过道之中穿行，因为熟悉路的缘故,  他们不但避开了危险，还减少了迷路的时间，最后在651号房间附近找到了阿南。

    阿南此刻惊疑不定的行走在这里，像是一个刚刚误入这里的新人,  没有了之前的胆识。

    “阿南,  跟我们走。”香兰喊住了他。

    “你认识我？这里是什么地方，我怎么来到这里的。”阿南见到香兰他们仿佛见到了救星,  急忙追问。

    “跟我来你就知道了。”香兰说道。

    阿南没有犹豫立刻就跟了过去,  毕竟在这地方他独自一个人还是很有危险的，跟着其他人至少有点依靠。

    “朱见还没有找到。”

    董玉兰道：“我们是要去找他还是现在就回头？”

    “必须找到他。”香兰冷着脸,  没有任何的犹豫。

    四个人再次出发了。

    过程之中虽然几次也遇到了危险，但是都被香兰给化解了，最后浪费了一点时间总算是在一条过道内找到了朱见。

    朱见也死了。

    但是此刻他也复活了，和阿南一样成为了一个新人。

    两个人对这里的一切都是陌生的,  他们丢失了记忆，只知道睁开眼睛之前还在大街上,  还过着正常人的生活，下一刻就出现在了这里，根本无法想象他们被困在这里已经几十年了，这次只是无数次复活当中的其中一次罢了。

    “人齐了，我们得尽快离开这里了，我感觉杨间他们那边的行动已经要成功了，留给我们的时间不多了。”

    香兰找到了朱见之后就立刻以最短的路线离开这里。

    她要去的地方不是凯撒大酒店，而是一间对他们而言十分特殊的房间。

    那间房间保存着他们的一些过往。

    也包括曾经驾驭的灵异力量。

    这些东西只有在这种关键时候使用，而眼下就到了最关键的时候。

    再不使用的话，出口被封死，他们将永远在这里不断的复活，不断的死去，不再有解脱的机会。

    然而对他们而言真正的凶险并不是来自于杨间，而是来自于凯撒大酒店本事。

    亦或者说是来自于某一只厉鬼身上。

    就在香兰一行人前往那一间特殊房间的时候，在过道上，她看见了一样熟悉的东西。

    那是一连串黑色的脚印。

    与其说是脚印，倒不如说是腐烂的液体滴落在地毯上形成的水渍。

    “那只鬼还在......”香兰感觉到了莫名的恐惧。

    她知道在这地方徘徊着一只恐怖无比的厉鬼，那厉鬼曾让她死过好几次，只是最近一段时间那厉鬼消失了，而正是那厉鬼的消失，这里的一切在逐渐失控。

    香兰也想过那鬼可能已经离开了凯撒大酒店。

    谷现在看来，那鬼还在这里，根本没有离开。

    “再快一点，时间比我想象中的还要少。”香兰此刻焦急了起来。

    因为这一连串的脚印是朝着外面延伸出去的。

    换句话说，她一直忌惮的厉鬼正在被什么东西吸引，从某个地方走了出来，然后离开了这里。

    也许杨间那边的计划已经快要成功了。

    “我们这是要去哪，还有你们到底是什么人，这里是什么地方？”阿南在路上不断的追问，他现在懵懂无知，甚至都不知道这里有鬼。

    香兰道：“等到了那间房间之后你们一切就都明白了，在那里也有着你们一份记忆，当初留下后手的时候也想到过会有这样的情况。”

    她没有解释太多，只是抓紧时间行动起来。

    很快。

    他们一行人来到了距离出口不远的一间房间前。

    这是十号房间。

    房间的大门也是打开的，但是里面没有动静，也没有危险。

    “跟我来。”香兰带着一行人走了进去，然后快速的前往了卧室。

    掀开了卧室的床铺。

    在下面隐藏着四幅画，画里画的正是阿南，朱见，董玉兰他们，只是画中的他们神色诡异，表情麻木，不像是活人，倒像是死人。

    按照正常的情况，这里本应该有五个人的画。

    剩下的一张是香兰的，只是那幅画被她取走了。

    也正是因为如此，香兰才知道这么多。

    “我的画像......”阿南看了自己的画像顿时愣了一下，随后他吓了一跳。

    因为画像之中的那个阿南竟也转动了眼睛也在盯着自己看。

    “拿起你们各种的画像，之后你们就可以取回以前的寄存在这里的一切了。”香兰说道。

    “真的假的？”

    董玉兰将信将疑，但还是伸手拿起了属于她的那幅画像。

    一拿起来，异常就出现了。

    画像在迅速的褪色，随后董玉兰感觉到了一股阴冷的气息沿着画像侵蚀自己的身体。

    仿佛有另外一个人正在进入自己的脑海里，身体里。

    这种感觉很怪异。

    随后，一份熟悉而又陌生的记忆出现在了董玉兰的脑海里。

    “啊！”

    可是突然，董玉兰却又发出了惨叫，她整个人一下子变得痛苦无比起来，青筋暴起，面目狰狞，身体都在以一种不合理的方式扭曲着。

    “她没事，她在被厉鬼入侵，但是她可以驾驭那厉鬼，取回了封存在画中的记忆的她也将取回封存在画中的鬼。”香兰见此情景立刻解释了起来，免得产生恐慌。

    其他人惊疑不定显然不太相信香兰的话。

    但是很快。

    董玉兰身上的痛苦渐渐消失，她逐渐平复了下来，可是身上一条条的淤青却始终没有消失，但是她可以感觉到，自身被厉鬼寄生了。

    “你们可以相信香兰，她说的话没有错。”

    董玉兰喘了喘气，抬头看了看香兰，目光冷漠而又带着几分赞同。

    看样子取回记忆的她也明白了现在的处境，彼此之间不需要过多的解释。

    “我可以拒绝么？”朱见见此有了退缩的想法。

    “拒绝会死的很惨，这里没有灵异力量保护的话，活不过一个小时。”

    董玉兰说道：“就算是你不同意我也会强制让你同意的，等取回记忆之后你就一切都明白了，到时候你非但不会怪我反而会感谢我。”

    说完，她一把抓着朱见直接暴力的将其摁在属于他的那幅画像上。

    脸贴在画像上，下一刻朱见就发出了惨叫。

    他的身体在被侵蚀，画像上的人物肖像在迅速的消散。

    “不要浪费时间了。”香兰也一把抓住阿南直接摁在了画像上。

    王根全见此也没有多说，很配合的拿起了属于他的那幅画像。

    痛苦的惨叫声响起，但是很快一切又都恢复了平静。

    仅仅几分钟的时间他们获取了以前封存在这里的记忆，甚至驾驭了新的厉鬼。

    “原来如此，已经到了最关键的时候么？这一次是什么情况。”

    朱见神色恢复了平静，他痛苦渐渐消失，也了解了一切，此刻微微抬起头看向了其他几人。

    香兰也不拖泥带水，快速的将杨间的出现以及目前凯撒大酒店失控的事情说了一遍。

    “现在杨间已经在行动了，他会做出什么样的事情来我不知道，我只知道这或许是我们被困在这里几十年来最后离开这里的机会了。”

    “时间紧迫，那还等什么。”朱见二话不说，转身就朝着房间外走去。

    其他人点了点头，也立刻行动起来。

    “香兰。”阿南喊了一句，看向香兰的神情有些关切。

    “我们得逃离这里，否则一切都没有意义。”香兰认真的说道。

    曾经好几次，她和阿南相遇，彼此之间成为过情侣，也成为过夫妻，当然也有成为敌人的时候......无数次的复活让他们之间经历的太多，但是每一次死亡，他们都是重新认识，重新开始。

    “我明白。”阿南点了点头，收起了儿女情长。

    香兰说的对。

    无法摆脱诅咒活着离开这里，那么一切都是虚幻的，没有意义。

    再坚实的感情也会随着一次的死而复活而消失的干干净净。


------------

第一千一百七十五章倾泻的尸体

    凯撒大酒店三楼。

    火炉逐渐复燃，周围的黑暗在消散，那怪异的炉火就像是一盏明灯一样越发的耀眼起来。

    厉鬼在复苏，火炉周围的温度在升高。

    灵异正在被点燃。

    这个时候杨间已经可以看见靠近火炉旁边的尸体此刻正在变的通红起来，像是冒起了火星，随时都要点燃似的。

    几分钟时间的等待足以让炉火再次燃烧起来了。

    “最多三分钟，周围的尸体就会被点燃，到时候火焰就会不断的蔓延开来，直到将所有的尸体燃烧殆尽。”杨间心中估算着这一切的变化。。。

    目前来说一切都很顺利。

    尽管耽误了时间，但是在这段时间内周围并没有遇到危险，只是等待的话他还是很有耐心的。

    然而运气不会一直好下去。

    就在这个时候，原本逐渐明亮火光这个时候突然在迅速的黯淡下去，让人奇怪的是明明火炉之中的炉火在越烧越旺，但是周围的光线却越来越暗了，就像是有什么特殊的存在将光线都给吸收了一样。

    这种变化的一出现立刻就让人感觉到了不对劲。

    “三楼的鬼多半已经来到附近了，我感觉是那个位置，而且距离我们很近。”

    童倩这个时候压着声音，伸手旁边一指。

    他所指的位置是一面由尸体堆积而成的墙壁，而按照他的感知，三楼的鬼就在这面墙壁的后面，如果现在推开墙壁的话估计立马就能看见徘徊在三楼的厉鬼。

    “这么长的时间，鬼游荡到了附近并不奇怪，不过我们应该还没有被鬼盯上才对。”

    李阳皱起了眉头，他一脸警惕心中也做好了应对的准备。

    杨间不说话，只是仅仅的倾听着周围的动静。

    鬼眼无法穿透尸体，他也看不见这面墙壁后面到底存在什么，只能通过一些细微的动静去判断周围危险的靠近。

    在这种寂静，压抑的环境之中，一丁点的声音都会被无限的放大。

    杨间听见到了隔着一堵尸体墙壁的那边有赤脚走路的声音响起，那声音很沉闷，每一脚都重重的踩在地上，似乎连回音都没有。

    回想之前乘坐电梯路过这三楼时候的情况。

    他当时丢出了一根鬼烛，驱退了三楼的厉鬼，但是在鬼烛燃烧殆尽的那一刻，他确实看见了一双冰冷，长着尸斑的赤脚站在那道路中间，而那双脚肯定就是三楼的鬼。

    “等等，脚步声在加快。”

    蓦地。

    杨间倾听者隔壁脚步声的动静，却发现那个脚步声本来是不缓不慢的在走着，但是随后却逐渐加快了速度，不过听声音是渐行渐远，正在和众人拉开距离。

    “鬼在离开？”童倩也感觉到了凶险正在远离。

    “不，它在绕开这面墙壁，并不是在远离我们。”

    杨间脸色凝重，他抬头看去前方，却发现前方的道路一侧有一个十字路口。

    路口前后左右都有尸体堆积，但那却是唯一一条通往这边的道路，之前厉鬼或许就是朝着几个人靠近，只是因为中途走错了路，被堆积的尸体挡住了，所以耽误了时间，所以这会儿又不得不绕路。

    只是按照正常的情况而言这些尸体应该是挡不住一只厉鬼前进的。

    还是说，这厉鬼遵循着某种行动的规律，无法越过尸体墙壁？

    可是就在杨间这样想的时候，他之前的推测成了现实。

    眼前道路的尽头。

    那个十字路口处，一具诡异的死尸不知道什么时候竟突兀的站在了那里，那尸体周围的光线阴暗，一切好像笼罩在一层黑色的浓雾之中，看不清清楚，但是唯一可以感觉到的是那具尸体上传来的诡异和阴冷。

    “鬼来了。”

    杨间鬼眼死死的盯着那厉鬼，他手持发裂的长枪，准备对抗。

    “周围的尸体马上就要被点燃了，这鬼来的似乎不是很及时，运气好的话我们可以及时撤退，不和鬼对抗。”李阳压着声音道。

    此刻。

    火炉基本上已经彻底复燃了。

    周围的死尸被烘烤的通红，就像是烧红的烙铁一样，甚至都有小小的火苗冒了出来。

    显然。

    这火炉的灵异在影响周围，点燃附近的尸体，正在让这些诡异的死尸燃烧。

    只是现在火苗还很小，想要彻底点燃，形成一场席卷一切的灵异大火还需要一点时间酝酿。

    “电梯还没到，不过我已经提到了电梯井内传来了电梯运转的声音，估计很快就能到了。”童倩又说了一下身后的情况。

    虽然鬼出现了，但是情况依旧不算糟糕。

    一切都在往好的方面发展。

    “不对劲。”杨间此刻却面色十分的凝重。

    “队长，怎么了。”李阳问道。

    他没有鬼眼，无法看到那边路口处站着的厉鬼。

    “你们发现没有，鬼出现之后之前那已经被点燃的尸体此刻正在熄灭，炉火对周围尸体的影响正在减少。”杨间留意到了一个情况的变化。

    “的确有这么一回事，周围的情况好像在被逆转。”李阳神色微动。

    杨间道：“不是逆转，是鬼出现之后干扰了炉火，让炉火的灵异无法再影响周围了，也就是说，要是鬼一直在这里不肯离开的话，炉火是没办法点燃周围尸体的。”

    “这可真是一件麻烦事了。”童倩和李阳两个人闻言心中一凛。

    最不想面对的情况到底还是发生了。

    他们今天只怕无法避免的要和这厉鬼进行对抗了。

    然而下一刻。

    原本站在原地一动不动观察情况的杨间却突然出手了。

    手中发裂的长枪猛地被掷了出去。

    犹如一根标枪一样急速的飞出，直接划过半空中，然后准确无误的击穿了那屹立在道路尽头的诡异尸体，并且强大的力量直接将其钉在了身后由无数尸体堆积而成的墙壁上。

    只要棺材钉钉住了厉鬼，再凶狠恐怖的厉鬼都会陷入沉寂之中，无法动弹。

    “成功了么？”杨间盯着那道理尽头的尸体，无法确定情况。

    “直接就动手太鲁莽了，这样做你可能会将这件灵异武器遗失在这里。”童倩提醒道。

    杨间道：“管不了那么多，这鬼凶的可怕，我有这种预感，如果能直接就将其钉死的话这绝对是一件好事，至于拿回灵异武器，之后再想办法吧。”

    童倩点了点头，不再多言。

    心中不得不承认，杨间这种魄力的确非比寻常。

    要知道无论是棺材钉和柴刀都是非常重要的灵异物品，一旦丢失那损失无疑是巨大的，可是在这种时候杨间却能毫不犹豫的丢出去，仅仅只是作为一次试探性的袭击。

    不知道是不是棺材钉真的钉住了厉鬼的缘故，周围黯淡的光线正在迅速的恢复。

    周围那被点燃的尸体此刻再次燃烧了起来，这次燃烧的更加旺盛，已经形成了一种蔓延的趋势了，火势正在不断的变大。

    “看样子是成功了，火炉彻底复燃，周围的火势也起来了，鬼多半是真被钉住了。”李阳看着周围的变化说道。

    杨间沉默不语。

    这事情真的有这么简单么？

    要知道，这可是占据了凯撒大酒店足足一层楼的厉鬼，连路过的灵异电梯都能轻松的截停下来。

    刚才那一下动手虽然够迅速，也具备一锤定音的能力，可是真要说直接就将三楼的厉鬼给解决了，杨间心中可没这么大的底气。

    当然，怀疑归怀疑，杨间也希望自己能够运气比较好，直接钉死了那厉鬼。

    可是就在这个时候。

    周围那由尸体堆积而成的墙壁突然摇晃了一下。

    起先还以为是错觉。

    紧接着就发现不对劲。

    左右两边的墙壁竟在这个时候突然垮塌了下来，无数具的死尸此刻失去了平衡尽数向着杨间几个人涌了过来，犹如两道尸潮，让人无力抵抗。

    “退后。”

    杨间脸色骤变，刚喊出来，他就感受到一具具尸体砸在了自己的身上。

    这些尸体沉重无比，数量极多，哪怕是他率先反应过来推开了一大片，可是后续的尸体依旧将他直接给吞没了。

    “该死。”李阳和童倩也是脸色大变，浑身一惊。

    他们想要对抗，可是却无能为力，纵然是身上的灵异力量也无法在这个时候能够瞬间清除这所有的死尸。

    更何况，这些尸体不是普通的尸体，而是具备灵异的尸体。

    摇曳的火光之下。

    尸体不断的涌来，直接填平了刚才的道路，将三个人掩埋在了最底下，随后等到尸体的倾泻停止之后，一切又都恢复了平静。


------------

第一千一百七十六章复苏的尸体

    倾泻下来的尸体犹如潮水一样直接就吞没了杨间，李阳还有童倩。

    被尸体压住之后他们才感觉尸体的数量似乎比肉眼看见的要多的多，仿佛所有的尸体汇聚在了一起，形成了一个深坑，将人深深的掩埋其中，根本就看不到外面。。

    可怕的是这些尸体并非是静止不动的死尸。

    砸在身上之后杨间才感觉到，这些尸体就像是有意识一般不断的向着自己贴近，无数只的手脚不知道从什么地方伸出来直接就将他给牢牢抓住，缠住。

    而且留给他周围的缝隙也越来越小。

    附近的尸体在蠕动，一股巨大的压迫力用来。

    这种感觉就像是自己正在被一点点的砌进墙里面，由不得你半点反抗。

    “这是想要把我埋进尸体里活生生的困死么？”杨间心中一凛，脑海这种冒出了这个想法。

    此刻，他的身体已经被周围的尸体挤压的有些变形了，强烈的窒息感和碾压感涌来，就好像一个活人被深深的掩埋在了地下一样。

    这种感觉很不好受。

    但是他是异类，不需要呼吸也能生存，身体哪怕残破了也不会死亡。

    只是杨间绝对不允许自己就这样被一堆尸体给掩埋在这里。

    他试图抵抗。

    再强大的力量也无济于事，周围的尸体总能以更可怕的力量碾压过来，让你无法挣扎。

    想要推开这些尸体必须得靠灵异力量才行。

    鬼影此刻在晃动，犹如一团浓郁的黑暗，以杨间为中心向着周围扩散出去。

    但凡被鬼影笼罩的尸体立刻就失去了某种灵异力量，立刻变得瘫软起来，不再僵硬，也不再贴近杨间了。

    周围出现了少许的松动，如同墙壁上的墙砖在被一点点的撬动。

    可其他地方的尸体太多了，这里一松动附近的尸体就再次涌来，想要将那出现的一些缝隙给再次填满。

    鬼影扩散，抵挡那些尸体的贴近。

    灵异的交锋正式开始了。

    杨间的鬼影显然占了优势，尽管附近的尸体好像是无穷无尽一般，但是鬼影依旧可以朝着周围蔓延开去，只是这蔓延的速度有点慢。

    “至少不会有彻底困死的风险，不过童倩和李阳多半就要面临一定的危险了，所以我必须得尽快脱困。”

    他脸色微动，拨开周围的尸体，从尸体的缝隙之中舒展了一下手脚。

    但依旧被尸体堆的严严实实。

    “所以，刚才我丢出的棺材钉多半是没有彻底钉死那只厉鬼，否则的话这里的尸体不会如此的难缠。”

    杨间此刻身体在逐渐的渗出水渍。

    他动用了鬼湖的灵异，决定将这些尸体送进鬼湖之中。

    这些尸体不是真正的鬼，哪怕是数量再多也无法填满鬼湖，因此他也不担心鬼湖会达到极限，无法再容纳厉鬼了。

    渗出来的水渍由少变多, 逐渐的浸染周围的尸体。

    到最后尸体开始不断的融化，不, 那不是融化, 而是肢体在一点点的沉入积水之中，就像是被吞噬了一般,

    很快。

    附近的尸体彻底的消失了，杨间这才有了一定的活动空间。

    但是还不够。

    尸体还有很多。

    积水需要继续吞没尸体，鬼影也需要继续扩散阻止周围的尸体再次涌来。

    一切进展的很顺利。

    相信用不了一会儿他就能摆脱这些尸体的束缚。

    然而就在此刻。

    一具不怎么起眼的尸体却陡然睁开了眼睛，随后这具尸体在快速的发生着变化, 那腐烂的地方逆转了，恢复到了刚死不久的样子, 发黑的皮肤也变的略显死灰了, 上面残留着尸斑......很快, 死气沉沉的尸体变的诡异了起来, 甚至抬起了手臂可以活动了。

    似乎, 某个瞬间, 一只看不见的可怕厉鬼附着在了上面，让这具尸体重获新生了。

    诡异复活的死尸此刻被周围的尸体推动, 朝着杨间靠近。

    鬼影的侵蚀可以阻挡其他的尸体却没有办法阻挡这一具尸体。

    这尸体直接无视了鬼影的侵蚀，从杨间的头顶上突然就掉落了下来。

    “什么？”

    杨间立刻就有所察觉, 但是尸体无视鬼影侵蚀过来的速度太快了。

    下一刻。

    坠落下来的尸体猛地伸出了手臂, 向着杨间抓去。

    杨间反应很快, 同样是伸手抓住了这具死尸的手腕，阻止了它的靠近。

    发黑的鬼手拥有压制一只厉鬼的能力, 平时可以用来对付一些不怎么恐怖的厉鬼。

    但是眼前的这具突然复苏的死尸明显不是普通的厉鬼。

    鬼手抓住的情况之下，这具尸体依旧从地上缓缓的站了起来, 那胳膊上传来的巨大力量，让杨间感到惊异。

    “这玩意已经无视了鬼手的影响么？”

    杨间感觉惊悚, 他恨不得立刻拿起柴刀将眼前这鬼东西肢解。

    但是可惜的是柴刀已经不在自己的身边了，之前被自己掷了出去，这回儿还没有收回来。

    诡异的尸体就这样顶着鬼手的压制彻底的站在了杨间的面前。

    而且这尸体和之前看见的鬼是不一样的。

    形象发生了改变。

    但是杨间可以断定这就是徘徊在三楼的恐怖厉鬼。

    所以杨间有理由相信, 这厉鬼似乎可以更换身体，附身在这里的任意一具死尸身上。

    “鬼现在找上了我，是因为我触发了厉鬼的杀人规律么？还是说，我毁去了太多的尸体，所以把鬼给吸引了过来。”杨间此刻面色凝重，因为此刻他没有退路，

    狭隘的空间里只有他以及眼前的这厉鬼, 周围全部都是堆积的死尸，但如果他的猜想是正确的话, 这些尸体随时都会变成厉鬼的身躯，再次苏醒，成为一个恐怖的存在。

    然而不等杨间多想。

    站在眼前的这具诡异尸体, 突然伸出了另外一只手，一把掐住了杨间的脖子。

    手掌力气不算大，可是却拥有一种无法挣扎的力量。

    咔嚓！

    清脆的断骨声响起, 杨间的脖子被这具诡异的尸体硬生生的给掐断了，脑袋直接无力的朝着肩膀一侧垂了下去。

    “这玩意......”杨间脸色冰冷，他死死的盯着眼前的这鬼东西。

    一只只的鬼眼不安分的睁开了。

    五层鬼域立刻开启，试图送这厉鬼离开眼前。

    然而五层鬼域覆盖之下，眼前的这具尸体却依旧无动于衷的矗立在原地，仿佛没有受到任何的影响。

    杨间甚至都没办法挣脱这具尸体的束缚。

    “这鬼很可怕，比我想象中的要可怕的多。”杨间感到心悸。

    因为他此刻也看见，这具诡异尸体的双脚此刻竟是踩在积水上的，不但没有被五层鬼域送走，也没有被鬼湖沉默，虽然他只是窃取了鬼湖的四成灵异，可要知道鬼湖可是S级灵异事件，哪怕只是窃取了四层的灵异也足以吞没绝大多数的厉鬼。

    呼！

    没有多想。

    一根红色的鬼烛此刻点燃了。

    杨间没有选择硬抗，他知道这种环境之中他是扛不住的，必须得借助一些灵异物品的力量。

    鬼烛在这种充满灵异地方点燃瞬间就炸裂开来。

    一团阴森的火光猛地膨胀，仅仅几秒钟的时间，一根蜡烛就直接燃烧一空。

    但是瞬间燃烧鬼烛爆发出来的力量却很可怕。

    尸体松开了杨间，并且往后退了一步。

    然而火光来的快去的也快。

    三秒之后，烛火就熄灭了。

    但是抓住这个时机，杨间在挣脱束缚之后直接冲开周围的尸体，从这一堆的尸体当中，强行爬了出来。

    鬼烛不但驱散了厉鬼，也让周围的尸体失去了灵异，在加上之前鬼影的侵蚀，方才有了他脱困的时机。

    站在密密麻麻的尸体上，杨间左右看去，发现这里成片成片的尸体倒下，堆积了不知道多少层。

    他没有看见童倩，也没有看见李阳。

    只看到一堆尸体的中间，有一团火光冒起，但是这火光不算明亮，似乎被什么影响了。

    那应该是之前摆放在三楼的火炉。

    这种情况之下，火炉也没有办法顺利的点燃这些尸体了。

    至于他的灵异武器。

    这个时候也不知道被埋在那具尸体下面了，已经无法找到。

    就在杨间心魂未定的思索之际。

    无数的尸体堆中，又一具尸体诡异的站了起来，那具尸体迅速的发着某种变化，阴沉沉的屹立在那里一动不动。

    “三楼的厉鬼果然是可以更换尸体。”杨间面色阴沉，他知道要对付这厉鬼就只有一个办法。

    彻底释放火炉的炉火，将这里的一切一把烧的干干净净，只有这样，这厉鬼的恐怖级别才会下降。

    否则在这鬼地方杨间根本对抗不了这玩意。


------------

第一千一百七十七章不断复苏的尸体

    堆积的尸体铺满了凯撒大酒店的三楼。

    所有的道路都被淹没了。

    杨间此刻站在一具具尸体上面，面色格外凝重，因为在他对面的厉鬼已经盯上了他。

    这厉鬼从无数具的尸体之中再次站了起来，和之前的形象已经截然不同了，这一次厉鬼的样子是一个死气沉沉，头发稀疏的老人。

    “这厉鬼想要杀死我短时间内是不可能的，但是和厉鬼长久对抗下去的话吃亏的肯定是我，所以.....”

    杨间目光看向了这里唯一光亮的地方。

    那是火炉的位置。

    纵然是被厉鬼影响了，可是火炉内的炉火依旧在燃烧，只是不足以点燃尸体罢了。

    “不能浪费时间了，尽快行动。。”

    他二话不说，迅速的就朝着那火炉的位置大步走去。

    鬼站在不远处一动不动，脑袋微微转动着，跟随着杨间的移动而移动。

    杨间行动没有停，他迅速的踩着一具具的尸体不断的接近着火炉。

    不过就在此刻，他的脚下一个踉跄，险些跌倒在地。

    低头一看。

    一具死去多时的女尸竟紧紧的抓住了他的脚踝，阻止他继续前进，而且这具女尸还在缓缓的下沉，似乎想要带着杨间一起陷下去。

    周围的尸体在涌动，逐渐的朝着杨间靠近。

    在下沉的同时，无数具的尸体想要重演之前的那一幕将杨间掩埋吞没，让他无法再挣脱出来。

    杨间脚下的鬼影挣扎，直接摆脱了女尸的束缚，继续往前走去。

    然而不只是这一具女尸，其他的尸体此刻也像是活了起来，他再次往前一踩，同样踩了个空，眼前的尸体直接就陷了下去，连带着他整个人也失去平衡往下面栽去,  而地下他却看见密密麻麻的尸体围成了一个坑。

    这个坑深不见底，仿佛连接着地狱,  根本就没有尽头。

    在即将掉下去的时候杨间却止住了脚步。

    他鬼眼睁开,  鬼域扩散,  强行让自己脱离这片灵异之地进入到自己的鬼域中来。

    不过即便是如此，杨间依旧感受不到轻松,  因为他的鬼域此刻像是受到了干扰一样，有一种间歇性失灵的感觉。

    “是那只鬼存在的缘故么？”他冷冷的盯着不远处那具老尸。

    老尸也在盯着他。

    人与鬼相互注视着。

    但是厉鬼却依旧没有袭击杨间，似乎是因为之前袭击过一次的原因。

    所以这对杨间而言是一个机会。

    他鬼域尽管遭受了干扰,  但是在这里还是可以使用。

    很快。

    他赶到了那火炉旁边。

    只是此刻火炉被尸体覆盖，被深深的埋入其中，他此刻想要接触到火炉就必须将这些尸体全部挪开，否则的话他只能干瞪眼。

    杨间没有丝毫的拖泥带水，他弯腰抓起脚下的一具尸体立刻就拎了起来。

    鬼手压制不了三楼的鬼,  但是压制一具带着灵异的尸体是没有任何问题的。

    尸体没有反抗和挣扎直接就被他丢到了一边。

    随后他又快速的抓起了第二具尸体然后又丢到了一旁。

    杨间正在用最原始的方法,  一具具的尸体挪开,  直到将那火炉给挖出来为止。

    不知道是不是因为火炉正在燃烧的缘故,  这周围的尸体出奇的平静，没有涌来的迹象。

    随着一具具的尸体被挪开，那埋藏在尸体下面的火光却是越来越亮了。

    只是这种亮度没有什么炙热感，反而充斥着一种说不出来的阴冷。

    “还在盯着我？”杨间目光瞥了一眼。

    那具诡异的老尸依旧矗立在无数的尸体上，面朝这边，似乎正在窥视着杨间的一举一动。

    “不,  尸体已经有一会儿没有动了，也许鬼已经不在那具尸体上面了。”

    杨间没有大意，他此刻怀疑真正的鬼又转移了，转移到了别的尸体身上。

    也许那具被厉鬼附身的尸体就在周围,  或许就在脚下。

    他头皮有些发麻。

    可是杨间明白对付这厉鬼自己没有什么优势,  只有凭借着火炉内的炉火将三楼全部点燃，才能对抗这里的灵异,  同时也能清扫三楼所有的尸体。

    想到这里,  他加快了动作。

    杨间的力气很大，沉重的死尸在他的手中轻飘飘的好像没有重量一样。

    一切顺利的话,  只需要几分钟他就能将那被埋在尸体下面的火炉挖出来。

    与此同时。

    被埋在尸体下面的童倩却脸色并不太好。

    他暂时没事。

    谷鬼脸的哭声回荡，周围向着他涌来的尸体被阻挡了，哪怕是靠近也失去了灵异无法将他彻底埋葬。

    但是童倩不是异类，他的身体是普通人,  在这么多尸体的掩埋下他无法爬出去。

    所以他现在被困住了。

    李阳的处境和他差不多，也是被困在了尸体下面,  短时间内无法挣脱离开。

    至于另外一边。

    香兰等人的行动很快。

    他们已经顺利的来到了凯撒大酒店的四楼，脱离了那走廊和房间。

    “必须找到杨间，阻止他封锁凯撒大酒店，这个人很危险，身上具备的灵异力量超乎寻常，不过这里的危险也不少，他想要行动估计也没有那么顺利，这给了我们行动的时间。”

    阿南开口道。

    他具备了以前的一份记忆，所以不再是刚复活的新人了。

    “之前我和杨间因为朱见的存在闹了矛盾，我们跟着香兰去取回记忆，至于他一行人则是去往了酒店的三楼。”董玉兰说道。

    王根全道：“三楼徘徊着一只非常恐怖的厉鬼，那厉鬼占据了一个楼层，想要下到二层只能通过一部灵异电梯，要是走楼梯的话我们很有可能会被三楼的厉鬼杀死，杨间这种情况之下都要前去三楼的话，那么只有一个可能。”

    “通往凯撒大酒店外面的门，就隐藏在三楼。”朱见眼睛一眯开口说道。

    董玉兰说道：“分析的有道理，我早应该想到这点才对，之前阿南复活之前去过二楼和一楼，我们也在四楼寻找过，都没有找到出口，唯一没有找的就只有这里的三楼了，看来我们的希望隐藏在最危险的地方。”

    “也是有人故意将门设在最危险的三楼，那人不想任何人离开这里，连鬼都不想放出去，所以三楼的厉鬼成为了最好的守门者。”香兰说道。

    “所以我们要前往三楼？”阿南看向了电梯口。

    乘坐电梯，他们也可以前往三楼。

    “三楼有鬼，也有杨间他们几个人，当然也很有可能存在出去的门，危险和希望并存，所以我们必须得去，而且得快点去，如果被杨间先找到三楼的门，那么他就会先一步离开这里，接着从外面彻底封锁，到时候一切都晚了。”朱见很果断的说道。

    “这是我们五个人最后的希望了，如果失败，我们将继续在这里不断的死去，不断的复活，永无休止。”

    “那还等什么。”

    香兰立刻就朝着电梯位置走去，她按动了电梯，准备搭载这部灵异电梯前往三楼。

    “出发。”朱见也立刻道。

    五个人没有丝毫的畏惧，带着一种决然踏上了通往三楼的电梯。

    这部灵异电梯也很给面子，很快就来了，并没有和之前杨间一样等太久的时间。

    “找到了。”

    此刻，随着一具具的死尸被搬开，一个火炉终于呈现在了杨间的面前。

    那火炉上覆盖着一具尸体，那尸体被烧的通红，但却没有被点燃，反而阻挡了炉火的燃烧，让火光没办法影响周围。

    杨间想要移开那具尸体的时候，手伸到一半却止住了。

    他盯着那具被烧红的尸体目光微动，若有所思。

    “这尸体趴在火炉上面这么久都没有被点燃，反而让火炉没办法继续燃烧，这尸体不会就是三楼的鬼吧......应该不至于，三楼的鬼之前已经袭击了我，不太可能又出现在火炉上面。”

    杨间略微抬头，不放心的看了一眼不远处的诡异老尸。

    那具老尸依旧站在那里，面朝这边。

    “没得选了。”

    杨间心中虽然有顾忌，但是形势由不得他做选择，他必须这样做。

    伸手一抓，那具被烧红的尸体被他提了起来。

    一入手，他脸色就变了。

    很沉重。

    这具尸体重的不像话，和之前的尸体有着截然不同的感觉。

    鬼手的压制下，灵异失效，按理说尸体是会轻飘飘的才对。

    但是这具尸体却一反常态。

    唯一的解释就是.....鬼手压制不住这具尸体上的灵异。

    而且这具尸体在搬离了火炉之后，身上的通红在迅速的消散，取而代之的是一种死灰，阴冷。

    这种感觉就像是之前面对三楼厉鬼的时候一模一样。

    “这尸体果然是鬼。”杨间脸色骤变。

    立刻，他的猜想得到了证实。

    手中的死尸这一刻猛地抬起了头，面朝杨间，诡异的盯着他。

    这一幕像极了不远处那站在那里的老尸。

    “三楼的鬼也许并不是以个体的方式存在的，之前我的棺材钉并不是没有钉住......”

    这一刻，杨间的脑海里不自觉的浮现出了这么一个想法。

    因为只有这样才能解释，为什么三楼会有三具尸体，三只厉鬼了。

    甚至，这个‘三’数量也不准确，这个数量也许无法想象。


------------

第一千一百七十八章失控的火势

    杨间此刻明白了，自己之前的棺材钉的确是钉住了厉鬼，但也只是三楼厉鬼当中的其中一只。

    那具站在不远处盯着自己的老尸是鬼。

    刚刚从火炉上挪走的那具尸体也是鬼。

    不敢迟疑。

    杨间一把抓起那个燃烧着的火炉，然后丢下了那具复苏的尸体，接着迅速的后退。

    他无法开启鬼域了。

    火炉燃烧，一股炙热涌来，周围的一切似乎都有种被点燃的感觉，鬼域在这一刻受到了强烈的干预，无法正常开启，所以他只能用最笨拙的方式取走这火炉。。

    三楼的鬼很可怕，这燃烧的火炉也很可怕。

    没有了柴刀的压制再加上压在火炉上的那具尸体被移走了的缘故，这一刻杨间将火炉拎在手中，有一种浑身都要被点燃了的错觉。

    整个人犹如置身于炼钢的熔炉之中一样，顷刻之间就要融化了。

    他皮肤瞬间通红了起来，然后冒出了火星，甚至身体的有些地方都跳出了火苗，整个人似乎就要燃烧起来了。

    “继续拿在手里我会被活生生的烧死。”

    杨间心中一凛，感觉到自身的状态在迅速的恶化。

    “但是我不能丢下这玩意，不然的话没办法点燃三楼的尸体，到时候厉鬼袭来，倒霉的还是我自己。”

    意识到这点之后，杨间试图短暂的对抗火炉的燃烧。

    他的身体在迅速的渗出水渍。

    鬼湖的灵异扩散，开始侵蚀身体。

    杨间试图用鬼湖的灵异来对抗火炉的炙烤。

    结果很有效。

    他身上冒出的火苗在熄灭，通红的皮肤在渐渐恢复，但是这还不够, 还没有办法恢复到原样, 因为杨间也担心鬼湖失控彻底侵蚀掉自己的身体，所以释放鬼湖的灵异比较保守。

    “足够了, 我不需要完全对抗这火炉，只需要顶住火炉的炙烤不被烧死就行了。”

    杨间深吸一口，拎着火炉退到了一旁。

    他目光死死的盯着前方。

    在他刚才呆的地方，之前那具覆盖在火炉上的尸体此刻也站了起来。

    尸体一动不动的矗立在那里和之前的那具老尸一样, 皆是诡异的面朝这边, 似乎在注视着杨间，但是却没有任何的行动。

    这一点让杨间既感到庆幸，又感到不安。

    三楼的鬼绝对不会这么轻易的让自己成功的点燃这里，也绝对不会轻易的放过自己。

    纵然是杨间没有触发厉鬼的杀人规律, 但是在这种级别的厉鬼面前, 任何的异常都是有可能的出现的，毕竟灵异圈也没有人保证不触发厉鬼的杀人规律就是绝对安全的。

    “趁鬼没有行动的时候尽可能的点燃尸体。”

    杨间略微收回了目光，然后盯着那火炉之中的炉火看去。

    炉火很旺，熊熊燃烧着, 散发着惊人的热量。

    这种热很特别, 能让拥有灵异的人感受到灼烧的感觉，可是对于没有灵异的普通人，这炉火却并没有想象中的那么恐怖。

    盯着那怪异的火苗，杨间目光微动, 随后下了一个狠心。

    他将火炉放了下来, 然后没有丝毫的犹豫，一咬牙将那只发黑的鬼手直接探了进去。

    发黑的鬼手一接触火炉内的火焰瞬间就发出了烤肉般的滋滋的声音。

    鬼手此刻不受控制的痉挛, 抽搐起来, 五根手指怪异的扭曲变形着，同时剧烈的疼痛传来。

    然而就在这个时候。

    杨间前面的那具尸体突然栽倒在了地上，与此同时之前远处的那具老尸也失去了某种灵异的支撑同样摘到在了地上。

    两具尸体倒下之后紧接着他身边的一具趴在那里一动不动的死尸却陡然睁开了眼睛, 苏醒了过来。

    这一具尸体苏醒之后周围的温度好像都跟着下降了好几度。

    阴冷的气息立马弥漫开来。

    尸体随后站了起来，而且就站在杨间的身后。

    此刻。

    杨间鬼手探进火炉之中, 遭受炉火的炙烤, 剧烈的疼痛让他的注意力已经不在周围的厉鬼身上了, 以至于身后站着一具可怕的死尸他一点都没有察觉。

    这具苏醒的可怕死尸此刻迈着沉重的步伐继续靠近着杨间。

    彼此之间的距离本身就很近，仅仅只是走了两三步, 这具可怕的尸体就已经贴到了杨间的身后。

    可怕的尸体缓缓的抬起了手臂，那条阴冷的手臂上长着尸斑, 死气沉沉, 十分的僵硬。

    但就是这条坚硬的手臂却一把从背后掐住了杨间的脖子。

    力道大的惊人, 杨间的脖子立刻就传来了咔嚓，咔嚓的断骨声，仅仅瞬间的功夫，他之前被鬼影修复好的脖子再一次折断变形了。

    可鬼的袭击并不只是掐断你的这么简单。

    如果只是掐断脖子的话杨间根本就不担心自己会被鬼杀死，因为顶尖的驭鬼者大多数都已经不依靠身体机能存活了，哪怕是身体受到再严重的伤自身也不会死去。

    然而这一次杨间被掐断脖子之后却感觉身体异常的沉重。

    不。

    何止是沉重，简直就是失去了对身体的掌控。

    他好像就只剩下了一颗脑袋, 身体已经不在了，没有了知觉, 最可怕的是就连鬼影也是同样如此。

    下一刻。

    杨间身体失去了平衡倒在了地上，整个人无法再动弹了。

    目光一移，他看见了身后的那具死尸。

    “我刚才被鬼给袭击了。”他这一刻明白了刚才发生了什么事情。

    而此刻。

    因为杨间身体的倒下, 他的鬼手顺势也抽离了火炉。

    鬼手抓出来一块焦黑的骨头，这块骨头犹如煤炉中被点燃的煤炭一样，有一朵怪异的火苗在上面跳动着。

    然而扭曲的鬼手没办法握稳这块燃烧的骨头。

    这块骨头立刻就犹如一颗火星一样滚落到了旁边的尸体之中, 然后顺着尸体的缝隙掉落了下去，最后消失在了眼前。

    鬼在掐断杨间的脖子之后便没有再继续机会他了，而是继续往前走了几步，然后身体忽的栽倒了下来，直接压在了那个还在燃烧的火炉上。

    燃烧的火炉似乎没有之前那么旺盛了。

    被尸体一压，火光瞬间消失，就连那种灼伤的感觉也不见了。

    周围的环境再次变的阴冷起来。

    “原来如此，鬼在阻拦炉火的燃烧，不想这个火炉把尸体点燃，但是鬼没有多少智慧，火苗已经被我取出来了，星星之火，足以燎原，我不信这里的所有尸体都是鬼，只要不是真正的鬼，这些尸体就是那缕火苗最好的燃料。”

    杨间歪着的脑袋盯着这一幕，他静静的等待着火苗窜出的那一刻。

    “可我刚才被鬼袭击了一次之后无法动弹，我也不能一直躺在这里，必须想办法恢复行动。”

    旋即，他又试图恢复行动。

    然而这一次被掐断脖子和上一次被掐断脖子的时候截然不同。

    第一次被鬼掐断脖子杨间的身体还能动，但是这一次却不知道为什么身体已经不能动了，鬼影也陷入了沉寂之中，无法控制，只剩下一颗脑袋能保持意识清醒。

    这一幕让杨间想到了当初被鬼剪刀剪下了脑袋的时候。

    只是那个时候他的鬼影复苏，自己行动了起来，而此刻他的鬼影却没有动静。

    “也就是说鬼的一次袭击让我身体里所有的灵异都沉寂了下去了，简直就像是被柴刀肢解了一样。”杨间目光微动。

    他不是没有试图重启。

    然而一部分的鬼眼也沉寂了下去，他无法开启七成鬼域重启自身。

    不过鬼湖的灵异还在。

    杨间此刻的身体再次变的湿漉漉起来。

    “只能用鬼湖的灵异对抗三楼厉鬼的袭击，果然，S级的灵异才能发挥作用，鬼影面对这种程度的鬼到底还是差了一些，毕竟鬼影只是一只厉鬼的影子，并不完整。”

    他逐渐意识到了自己现在能够依仗的竟是无法彻底掌控的鬼湖。

    鬼湖的水浸透自身，杨间感觉那种彻底失去身体的感觉在逐渐的消散。

    只是这消散的速度有点慢。

    就如同伤口恢复一样，只能缓慢愈合。

    但形势不等人。

    这一刻，杨间看见了旁边的尸体中间冒出了一缕火光。

    那是之前那块焦黑的骨头滚落的地方。

    火光在由小变大，速度一开始很慢，但是随着火苗逐渐变大，这种火势扩大的速度却是越来越快了。

    显然，杨间之前的计划是成功了的，他点燃了这三楼成堆的尸体。

    然而现在糟糕的是，他距离着火的地点很近，如果不出什么意外的话，他很有可能会在没有恢复行动之前就会扩散的火势活活烧死。

    “来得及么？”

    杨间神色微动，他现在什么都做不了，只能眼睁睁的看着这一幕的发生。

    火苗此刻已经从堆积的尸体之中彻底窜了出来，附近的尸体被燃烧的滋滋作响。空气之中弥漫着一股烧焦的臭味。

    火势愈大，灵异就越强，而灵异越强，燃烧的速度就越可怕。

    此刻火焰就现实滚雪球一样已经有了失控的风险。

    纵然是现在的三楼厉鬼也无法再熄灭这样的火势了。

    只有等这里的尸体全部燃烧一空，灵异缺少扩散的媒介，火势平息下来，一切才能恢复如初。

    与此同时。

    另外一件事情发生了。

    在三楼电梯口附近，一部灵异电梯亮着灯，突然回到了这里。

    但是电梯的门一打开，却全部被堆积的尸体挡住了。

    短暂的平息之后，堆积的尸体被清理开来。

    有人顺着尸体从电梯内爬了出来。

    是香兰，阿南，朱见他们五个。

    “这就是三楼的情况么？堆积如山的尸体，连电梯都堵住了，这要是被鬼盯上了，我们会死的很惨。”朱见皱着眉，神色十分凝重，他站在堆积的尸体上，感觉一阵心惊肉跳。

    但是很快。

    他被火光吸引了。

    在不远处的尸体之中，有一团火焰燃烧着尸体，正在不断的朝着附近扩散开来。

    “是杨间，我看见那个人了，他就躺在那里。”火光带来了光线，董玉兰立刻发现了倒在尸体当中的杨间。

    杨间太过明显了。

    因为他和其他的尸体格格不入。

    “他似乎不能动了，被鬼袭击了么？”阿南猜测道。

    “火势很快就要蔓延到他身上了，就让他烧死在这里挺好的，免得到时候来给我们添麻烦。”朱见脸色平静道。

    “说的对。”其他人也点头同意了。

    他们和杨间现在是敌非友，彼此之间有着不可调和的冲突和矛盾。

    虽然他们不愿意和杨间动手，但也很愿意看见杨间死在三楼的灵异之中。

    “不，不对。”

    香兰观察着周围的情况：“这火是杨间放的，他想烧光三楼的尸体，然后找到隐藏在三楼当中的门，这是一种很极端的做法，但毫无疑问他成功了。”

    “我们不能在三楼待，得暂时撤出去，要不然的话这失控的火势会把我们也一起烧死。”

    “嗯？”

    其他人听到这话脸色骤变。

    他们以为杨间是来三楼找出口的，没想到杨间竟是来三楼放火烧尸的。

    “回去。”朱见行动很快，立刻转身就要撤走。

    然而下一刻他脚步停住了。

    身后的电梯已经不在了。

    灵异电梯不受他们掌控，不会在三楼一直停留。

    “大意了。”朱见脸色很难看。

    “继续按电梯，火没这么快烧过来。”阿南折返了回去按动了电梯。

    不过刚走的电梯显然没有这么快过来，就和之前杨间等人遇到的情况一样。

    “你们先安静一下，周围有动静。”忽的，香兰又示意大家保持安静。

    他们立刻停下了交谈，然后倾听了起来。

    一阵阵哭声不知道从哪具尸体地下传了出来，在三楼回荡开来。

    很快，回荡的哭声重叠在了一起，让声音越来越大了。

    “有人哭？”朱见试图寻找声音的位置。

    但是无法锁定。

    哭声四面八方，无法锁定源头。

    “是三楼的鬼么？”阿南压着声音问道。

    “我觉得不是，我觉得应该是杨间身边那个叫童倩的人驾驭的灵异，他的有三张脸，其中一两脸就是哭脸，当然也不排除那个叫童倩的人已经死了。”董玉兰说道，她见过童倩，分析出了一些情报。

    还不等其他人说话。

    这个时候，不远处的尸体堆中，一具尸体被掀开了。

    童倩十分艰难的从尸体堆当中爬了出来。

    他喘着气，总算是脱困了。

    “果然是杨间身边的童倩，怎么办，要干掉他么？杀了他们几个的话就没有人阻止我们寻找出口了。”朱见看了香兰一眼。

    其他几人沉默思索。

    也在考虑要不要趁着杨间几个人和厉鬼拼个两败俱伤的时候落井下石。


------------

第一千一百七十九章几人的偷袭

    谁都看的出来，杨间几人在三楼对抗厉鬼的过程之中吃亏了，此刻不仅杨间自己躺在那里一动不动，身边的童倩也是刚刚从尸堆之中爬了出来，除此之外李阳似乎还处于失踪状态，，周围并没有他的影子。

    这样的情况任谁看了都会心动。

    他们几个人取回了之前的记忆，心态不再是新人的心态，所以很明白，眼下的这个机会和难得。

    “一动手，如果出现意外，没能干掉他们的话，也许他们会放弃对抗厉鬼，转而来对付我们，到时候情况可能会变得更糟糕，现在我们如果出手帮助他们的话，也许有再次合作的可能，到时候我们两伙人加在一起，既能对抗三楼的鬼，又能顺利的找到那扇门。”

    一旁比较沉默的王根全说出了自己的见解。

    他不太主张落井下石，比较建议合作共赢。

    因为他总觉得选择动手的话是一个错误的决定，那个叫杨间的人没那么简单。。

    而且双方的冲突也不是不能调和的，他们共同的敌人应该是这里的厉鬼，而不是相互内斗。

    “他们和我们不是一伙人，救了他们到时候他们说不定就要反过来对付我们了，有时候人可比鬼恶毒多了，我觉得应该干掉他们，免得夜长梦多，现在这里的尸体已经被点燃了，火势在变大，剩下的就是寻找门的位置了，和他们合作的作用没想象中的那么大。”

    朱见的态度也表明了, 要动手解决掉童倩。

    “阿南, 董玉兰，你们什么想法。”

    香兰此刻脸色冷淡又看了他们两个人一眼。

    阿南目光微动, 他之前在路上的时候已经听董玉兰说过，自己上一次复活很有可能就是死在了这个杨间的手中，虽然这一次复活之后他和杨间素不相识，可是听到自己死过一次的经历之后他对这个叫杨间的人也是非常的警惕。

    “这个时候不能心慈手软, 我建议动手, 干掉这些人，然后找出门的位置我们一起离开这里，朱见说的对，万一我们帮了他们之后他们最后反过来对付我们, 那可就糟糕了。”

    “虽然我觉得动手不是一件好事, 但是他们一行人的确是很危险，我们在他们的面前没有话语权，不过现在他们的状态很糟糕，我觉得我们没有必要理会他们, 做好自己的事情就行了, 毕竟三楼的鬼还在，随时都有可能盯上我们，我们如果花费时间在别的事情上面很有可能会出现意外。”

    董玉兰认真道。

    显然，她是保持中立的态度。

    不过这也是一个不错的选择。

    香兰目光微动。

    现在阿南和朱见建议动手, 王根全却想要出手帮忙, 董玉兰选择的是冷眼旁观。

    大家的想法都不一样，都有各自的判断。

    所以此刻香兰的决定很重要。

    “没时间了, 不能多想, 必须尽快拿主意。”

    朱见压着声音道，然后时不时的看向了不远处的童倩。

    童倩此刻站在成堆的尸体上，他观察了一下周围的情况, 也留意到了香兰几个人的出现，但是他没有理会而是看向了火堆旁边的杨间。

    “出问题了。”

    他神情一变, 立刻朝着杨间所在的位置赶去。

    虽然不知道发生了什么事情, 但是那点燃尸体的火光十分可怕, 杨间如果不能及时远离的话一旦被火光卷入很有可能会被活生生的烧死。

    所以童倩现在要做的就是带着躺在那里一动不动的杨间远离那火堆。

    “对方已经行动了，他要去救那个杨间, 再不做决定就做不了决定了。”朱见说道。

    “这个杨间绝对不能被救回来，不然这里就得他做主了。”阿南立刻说道, 他很明白杨间这个人的份量。

    童倩的行动给了他们压力, 让他们没有时间犹豫和思考了。

    香兰立刻道：“拦住他。”

    这话一出, 毫无疑问，她选择了站在阿南和朱见这边，决定干掉杨间一行人。

    虽然杨间之前救了她，但是她也没有忘记这个杨间的强势。

    这样的人一旦恢复过来，他们就将任由对方摆布。

    “这就对了，我们五个人联手还会怕对方一个人？”朱见立刻笑了起来。

    “希望一切顺利。”香兰脸色冷淡道。

    此刻，童倩虽然知道香兰等人在商讨着什么, 但是却并未留意，对他而言先救出杨间才是当务之急, 至于其他的事情都可以放一放。

    当然，他还需要警惕周围厉鬼的出现。

    “鬼，并未袭击我。”童倩的行动并不慢, 他很快就接近了杨间的身边。

    此刻火势已经再次变大了。

    周围的尸体都被点燃了，就连靠的近的尸体也因为火光的炙烤而变的通红起来，如同烧红的炭一样, 很快就有火苗冒出来。

    整个三楼的黑暗已经被驱散了。

    火光彻底照亮了这里，火势已经以一个无法阻拦的趋势向着周围迅速的扩散过去。

    杨间就在火焰的旁边，甚至一只手已经接触到了那火焰。

    手臂被点燃了。

    唯一庆幸的是他的身体并没有点燃，因为他的身体此刻是湿漉漉的，鬼湖的灵异保护了他。

    “杨间，你没事吧。”童倩赶来，他遭受的影响并不是很大。

    这火焰能点燃灵异，以尸体内的骨头做薪柴，但是对活人的影响反而非常小，这一点和李军的鬼火累死，要不是这样的话童倩这样贸然靠近很容易就引火烧身。

    杨间此刻脑袋是清醒了，他看见了童倩过来：“我被鬼袭击了，身体失去了活动能力，不过这只是暂时的，过一会儿我就能恢复过来，只是我躺的位置不是很好，马上就要被点燃的火焰吞没了，你把我带离这里，我很快就能好。”

    他现在依靠鬼湖的灵异主动侵蚀自身，试图抵消到之前厉鬼袭击自己的影响，虽然很有效果，但是自己距离火光太近，鬼湖的灵异也受到了干扰，导致效果很慢。

    “没事就好，不过我没有找到李阳，不知道他是不是还被这些尸体压在下面，我们的这次行动看来并不顺利，不过这也是正常的，三楼的鬼太过可怕，能活下来就很好了......”

    童倩点了点头，心里松了口气。

    然而就在此刻，杨间的鬼眼窥视到了童倩的身后突然出现了一道模糊的身影。

    那道身影几乎虚幻，只是在火光的照亮下才显露出了痕迹。

    而且此刻那道近乎虚幻的身影却直接向着童倩奔去。

    “这绝不是三楼的厉鬼。”

    杨间眸子微动意识到了什么立刻道：“童倩，小心你的身后。”

    “什么？”

    童倩脑袋下意识的微微一转，一张哭脸看向了身后。

    但是他并没有看见那个虚幻的身影，反而看见了身后一具诡异的尸体，那是之前在房间里走出的厉鬼，到现在一直都跟在童倩的身后，每当他回头的时候就能看见这东西。

    虚幻的身影随后消失了。

    童倩顿了顿，随后神情开始变得恍惚了起来，他一个踉跄栽倒在了地上，随后鲜血开始从他的鼻子，耳朵之中不断的流出来。

    “是人为的灵异袭击。”杨间目光一凝，盯着不远处的那群人。

    “成功了。”朱见低沉的声音飘了过来。

    “他死了？”董玉兰问道。

    朱见道：“没有死，只是昏睡过去了，这家伙刚刚回头，一张鬼脸挡住了大部分的灵异袭击，不然的话这会儿肯定是死了。”

    “几只老鼠，终于敢在这个时候动手了么？”杨间目光阴冷，盯着那几个人。

    几个人看向了杨间，有几人沉默了。

    “你不死，我们没办法活着离开这里，为了活命，你也别怪我们趁人之危。”阿南往前走了几步，看到了正在被火光吞噬的杨间。

    此刻火光已经吞没了杨间一条胳膊，周围的尸体已经冒出了火光，似乎马上就要将其吞没了。

    “不错的选择，可惜你们选错了路。”杨间说道。

    “这个时候了你也就是嘴硬了。”朱见冷冷道：“自己都快被烧死了，我不信你还有别的手段。”

    他之前就观察了杨间，如果这家伙真有其他的什么手段的话，这个时候早就用了，也不会等到现在。

    “最多几十秒，他就要彻底被火焰吞没了。”

    董玉兰神色微动道：“不过对方还有一个叫李阳的人没有出现，我们应该警惕一下。”

    “已经太晚了，那个李阳出现也救不了他，我们只需要稍微阻拦一下就行了，看来我们决策没错，这个时候是对付这些人的最好机会，一旦错过了，真被他缓过来我们下场绝对会非常糟糕。”阿南说道。

    “能有多糟糕，大不了打一场，我们死不掉，死了也能复活，而他们死了可就真的死了。”朱见不以为然道。

    说是这样说，他的警惕性却一直没有松懈，其他人也是留意着周围的动静，不想意外发生。

    他必须亲眼看见杨间被烧死之后才能放下心来，才敢去进行接下来的行动。

    杨间冷着脸不说话，他的身体此刻开始迅速变的通红起来，随后冒起了火苗，即将被点燃。

    但是另外一条手臂却是湿漉漉的，像是刚从水中捞起来一样，甚至都能滴下水来。

    这种环境下鬼湖侵蚀全身速度不够快，那么侵蚀一部分肢体那就未必了。

    下一刻。

    他另外一只手臂抽动了一下，恢复了行动能力。

    鬼手的灵异恢复了。


------------

第一千一百八十章烧焦的手

    香兰等人此刻抓住机会阻拦了童倩营救杨间，他们希望这一把火不但将这里的灵异驱散，也希望将杨间等人烧死在这里。

    只有这样他们才能放心的去寻找那扇门，然后逃离这鬼地方。

    计划的确很成功。

    童倩承受了灵异袭击，昏死了过去。

    这是童倩的弱点，他不是异类，很难抵挡这样的袭击，当然，也有一部分原因是他没有想到背后的人会突然出手。

    香兰，阿南，董玉兰，王根全以及朱见，五个人站在不远处盯着身处于火旁的杨间。

    他们还在警惕着，不想任何意外的出现，必须亲眼见到杨间被火烧死才能放心。

    “他没多少时间了，火已经烧到了他半个身子了，周围的尸体也已经被点燃了，就算是另外那个叫李阳的人突然出现也无济于事，我们五个人拦住他一个肯定是没有问题的。。”

    朱见此刻开始胸有成竹起来。

    都到这个节骨眼了，他不相信对方还有翻盘的机会。

    “还要小心这里的鬼，三楼的鬼没有出现，很有可能就隐藏在这堆积如山的尸体当中。”董玉兰提醒道，希望其他人不要忘记了另外一个危险。

    “也许刚才这个杨间就是和鬼对拼，导致了两败俱伤所以才让我们捡了便宜。”朱见冷笑道。

    “不对劲。”

    忽的，王根全眉头一拧，压着声音道：“那个杨间好像是动了一下。”

    “多半是被火烧的抽搐了起来。”阿南说道。

    “什么？”王根全依旧心中存疑。

    然而就在下一刻。

    原本躺在那里一动不动的杨间突然身体一晃，下沉了一截,  随后整个人坠了下去，掉进了那堆积尸体的缝隙之中,  消失在了其他人的眼前。

    “不见了？”见到这一幕,  他们愣了一下。

    “是附近尸体被烧毁了,  所以导致那位置塌方把这个杨间也陷下去了？”阿南说道。

    可是其他人没有应声，虽然阿南说的这个可能性存在,  可也存在着一点意外。

    “会不会是被那个叫李阳的人救走了？也许那个李阳就隐藏在这些尸体下面。”董玉兰说道。

    朱见扫看了一眼：“这个可能性有，但是我觉得不大，那火光很可怕,  我们站在这里都有灼伤的感觉，刚才杨间离的那么近，要是贸然靠近的话说不定直接就要被点燃......”

    可是话还未说完不远处昏迷不醒的童倩又身体一沉，也陷入了地面上那堆积的尸体当中。

    嗯？

    其他人看见这一幕立刻意识到了不对。

    “有问题，那个杨间没有被火烧死,  他很有可能已经脱困了,  都小心一点。”王根全低喝一声道。

    “这种情况下还能脱困？骗谁呢。”朱见的脸色十分难看,  他心中开始感到一阵不安。

    众人也紧张了起来。

    他们环顾四周。

    可是这里出奇的平静,  地面上的死尸毫无动静，只是不远处的火势越来越大，已经向着周围扩大了足足一米，吞没了刚才杨间躺着的位置了。

    猛地。

    一只发黑僵硬，却又散发着一股焦臭味道的死人手掌从无数具的尸体当中伸了出来，一把抓住了董玉兰的脚踝。

    瞬间。

    董玉兰就感觉身体内的灵异遭受了压制,  随后一股巨大的力量拉扯着她不断的下沉。

    “我被袭击了，帮我。”她立刻选择呼救。

    这样的袭击不是她能对抗的。

    “盯上董玉兰了么？”朱见，阿南等人一惊，立刻想要出手帮忙。

    然而董玉兰却立刻陷入了地面的尸体当中,  转眼之间就消失在了所有人的眼前。

    灵异的袭击接踵而至,  可是附近只有尸体，他们动手失败,  只是扑了个空。

    “该死。”朱见援救失败,  忍不住破口大骂。

    香兰面无表情道：“不是三楼的鬼，是杨间动的手,  那只手有烧焦的痕迹，之前杨间躺在那里的时候另外一只手也有烧焦的痕迹，他对我们出手了，准备报复回来。”

    “这也能让这家伙翻身？开什么玩笑。”朱见左右看去,  可是依旧看不见杨间的身形。

    只能猜测杨间隐藏在这些尸体之中。

    但是面对这些尸体他也不可能一具具的掀开来找，那无疑是大海捞针。

    王根全也脸色难看道：“这个杨间的实力很可怕,  不然也不敢和三楼的鬼对抗，我们刚才是捡了个便宜而已，现在看来，这个便宜只怕是要付出代价，如今撕破了脸，要么我们在这里干掉他，要么我们今天被他杀死。”

    “他先对董玉兰动手，就说明他的报复心很强。”

    “这是为什么？不是应该先对朱见和我出手么。”阿南问道。

    王根全道：“因为之前董玉兰和我与杨间有过接触，他虽然和我们有过摩擦，可到底没有对我们出手，不然的话我们怎么可能活到现在，所以在他看来，上次放过了我们，现在我们落井下石，肯定最可恨。”

    其他人几人闻言心中一凛，原来是这样。

    “咳咳，没那么复杂。”

    谷一个咳嗽声响起，在不远处的尸体之中不知道什么时候突然矗立着一个人影。

    那个人浑身焦黑，目光猩红，犹如地狱之中的恶鬼，让人不寒而栗。

    “我先杀她，仅仅只是因为她比较好杀，仅此而已。”杨间此刻尽管身体僵硬，但是他手中却拎着一个人。

    准确的说是掐着一个人的脖子。

    焦黑阴冷的手掌几乎勒进了这个人的脖子里面，隐约可以听见接二连三骨头碎裂的声音响起。

    “放了她。”朱见立刻喝了一声。

    他看见了那个被杨间拎在手中的人，毫无疑问，就是刚才消失的董玉兰。

    此刻董玉兰脸庞扭曲，痛苦无比，她还没有死，但是却无法反抗了，连动都没办法动。

    杨间站在远处，猩红的目光冷冷的注视着他：“你们驾驭了一些灵异力量，拥有了一些活命的资本，只是这还不够，外面的世界没有你们想的那么简单、”

    “我们在这里不断的死去，不断的复活无数次，怎么可能比不上你。”朱见却是不信，杨间真的会如此的强大。

    “你们不断的复活，是无数次的机会，我就只有一次机会，你们就是因为机会太多了所以才走错了路，不然现在的早就应该掀翻凯撒大酒店，逃离这里了，一群连自己的命运都没有掌控的人还敢对我动手，我一只手也能杀光你们。”

    杨间说完，手掌猛地一用力。

    董玉兰连挣扎的余地都没有直接就被掐断了脖子。

    而且诡异的是，董玉兰的脖子处开始变得通红起来，在冒烟，随后竟窜出了火苗

    尸体竟被点燃了。

    杨间脸色如常，随手将燃烧的尸体丢了出去。

    火焰没有熄灭，以董玉兰的尸体作为燃料汹汹燃烧着，而且还有向着周围蔓延开来的趋势。

    “这家伙又成长了，他获取了那火炉内的灵异。”朱见眸子陡然一缩。

    杨间不说话。

    他知道自己并没有驾驭火炉内的灵异之火，而是鬼手被点燃了，在不断的燃烧，所以这种灵异是失控的状态，如果这火不熄灭的话，他整个人说不定都会自燃而死。

    但这种情况下鬼手具备了点燃尸体的能力，理论上是变强了。

    “身体大部分还是处于无法动弹的状态，再加上鬼手在燃烧，情况比我想象中的要糟糕。”

    杨间此刻心中暗道：“这种情况下要是我再被三楼的鬼袭击一次的话，只怕是要彻底瘫在这里，不过现在最重要的是解决掉这剩下的几个人，他们不死，行动就无法继续。”

    当即，他盯上了那个朱见。

    虽然不知道这家伙复活之后为什么能立刻驾驭灵异力量，可是没关系。

    这个朱见能驾驭的灵异力量至少对他而言还构不成威胁。

    “下一个目标是我么？”朱见自己也感觉到了自己被盯上了。

    几乎没有犹豫，他选择动手了。

    在他的身后，一道看不见的厉鬼身影突然窜了出来，然后直接向着杨间奔去。

    但是在朱见动手的时候，他也感觉到了身体内的不对劲。

    立刻一阵剧痛让他整个人忍不住倒在了地上。

    他感到身体内有火在灼烧，也有什么东西在搅动。

    “哇！”

    张嘴一吐，一只焦黑的手掌卡在了他的喉咙里，死死的抓着他的嘴巴，同时浓烟冒出，他身体开始冒出了火苗。

    杨间面对那冲过来的厉鬼身影，没有躲避，而是硬生生的承受了下来，但是他却并没有倒下，这种程度的灵异袭击杀不了他。

    “朱见输了，他要死了。”香兰说道。

    阿南见此立刻冲了出来，他一把抓住朱见，然后用力一拉。

    朱见的手臂被硬生生的拉长了，然后直接断开，同时连带着一只只焦黑的手掌也被拉出了身体内。

    可是危机并没有解除，他身上的火苗却没有熄灭，反而开始逐渐的扩大起来。

    “你这家伙为什么会没事。”朱见咬牙切齿的盯着杨间。

    同样是相互袭击，为什么自己差点死了，而对方却屁事没有。

    “以你现在的层次无法理解异类的存在，或许香兰能明白一点。”杨间无动于衷。

    香兰盯着杨间看了看，缓缓道：“或许这家伙已经不是人了，已经和真正的鬼没有什么两样的，所以你的灵异袭击杀不死他。”

    “怎么可能。”阿南很震惊。

    驾驭了灵异力量的人才能明白，这灵异力量到底是多么危险，一不小心就会被灵异侵蚀成为一个死人，而想要成为真正的鬼还不会被灵异侵蚀这简直就是不可能做到的事情。

    因为灵异力量的本身就是鬼。

    “不过他现在的状态不太好，一起动手，不要犹豫，否则我们活不下去。”香兰认真的说道。

    余下的王根全和阿南脸色微动。

    一会儿工夫就折损了两个人，自己三个人联手真的可以对付的了这个杨间么？


------------

第一千一百八十一章无法战胜的存在

    杨间哪怕现在只能活动一只手，干掉这一群人依旧没有什么问题。

    因为他是异类，无法被轻易的杀死，而他们不一样，他们虽然驾驭了灵异力量，可自身也很脆弱，任何的灵异袭击都会夺走他们的生命。

    更何况，杨间的袭击也并不简单。

    被火炉点燃的鬼手此刻不但能够入侵到他们的身体当中，还能将他们的身体点燃。

    那能够燃烧灵异的火毫无疑问是他们的克星。

    当然，这火也克制现在的杨间。

    只是杨间驾驭了鬼湖的灵异，彼此相互抵消才没有让鬼手上的火焰蔓延开来。

    “这火虽然只以骨头作为染料，但是火势扩散开来，血肉，皮肤，身上的油脂也会被点燃，然而鬼却又无法被杀死，被烧着了的鬼会成为这炉火的载体，帮助火势扩散，简直就像是另类的拼图。。”

    杨间略微瞥了一眼焦黑的手掌。

    鬼手还能动，上面的火苗也还在，两种灵异仿佛契合在了一起，形成了一只更为恐怖的手掌。

    与此同时。

    香兰，阿南以及王根全三个人踩着尸体，各自分撒开来，然后缓缓的向着杨间靠近。

    他们做好了动手的准备，打算联手将杨间杀死在这里。

    朱见还活着,  但是基本上已经废了。

    虽然阿南帮他将身体内的鬼手也扯了出来，可是残缺的身体却依旧被诡异的炉火附着了,  此刻正在燃烧。

    朱见很痛苦,  在哀嚎,  甚至已经无法保持清醒了。

    可是这个时候已经管不了他了。

    “还想动手？”

    杨间身体僵在原地，无法动弹,  他能站起来完全是靠鬼手做支撑。

    一只只鬼手抓着他的双脚，撑住了他的身躯，让他不会轻易的倒下。

    “已经到了这个份上了,  我们也没有选择的余地了，就算是我们停手你也不会放过我们，对吧。”香兰面无表情道。

    杨间说道：“之前就不应该放过你们，我早就想到你们几个人遭受诅咒逗留在凯撒大酒店迟早是一个隐患，只是我这个人比较有原则性,  对于没有直接威胁到我的人都会给个机会,  只是可惜你们没有抓住这个机会。”

    “我们有无数次试错的机会,  你就算是把我都杀光了,  过些年，我们五个人照样会再次重聚，照样会继续寻找出路，但是唯独这一次我们不想错过。”阿南此刻脸色凝重道。

    杨间冷冷道；“不会有这个机会了，你们已经遭受了诅咒，依靠诅咒存活,  永远无法离开凯撒大酒店，就算是找到了出口你们也不能离开，在你们离开这里的一瞬间，诅咒就会失效,  你们就会死去,  连真相都没有弄清楚，还在这里和我作对。”

    “不可能。”阿南眸子一缩,  立刻反驳了起来。

    一旁的王根全脸色变了版,  他之前和杨间没有闹翻的时候就已经听到过这样的言论了，只是这次杨间从那灵异走廊之中回来之后似乎更加坚定了这个猜测。

    看样子杨间已经了解到了什么东西。

    “不可能？”

    杨间露出冰冷的笑容：“你们就没有怀疑过,  自己为什么每次死了之后都能复活么？死而复活，天底下还有这么好的事情，涉及灵异的东西一切都是有代价的，像这样能不断的复活,  所付出的代价会更大。”

    “我进入过你们所谓那可以复活的房间，你们猜猜我在房间里看见了什么？”

    香兰立刻道：“他状态不好,  在拖延时间，不要继续听他胡说，赶紧一起动手。”

    “不，听他说完。”

    王根全却一反常态，反而阻拦起了香兰和阿南两个人。

    “这个真相很重要，如果他说的是真的话，那么我们这次的行动将毫无意义。”

    阿南皱起了眉头，此刻也没有说什么。

    “你们想知道真相？可惜我现在却不想说了，在我的面前你们不配了解这一切。”

    杨间面无表情道：“你们几个还是老老实实的在这里不断的轮回吧，希望你们真有一天可以走出一条前所未有的路，打破诅咒，掌控凯撒大酒店。”

    “不过以你们的潜力这个机会近乎于无，被困在这里几十年都没有什么作为，估计再过几十年也难。”

    “可恶。”阿南忍不住怒上心头。

    王根全却是一脸沉默：“不配了解真相么？你说的也对，几十年被困的经历还抵不上你一个外人来这里走一趟，我们的确是很失败，既然如此的话那我们只能按照之前的计划行动了，毕竟我们也不想坐以待毙。”

    这一刻，他们三个人一起动手了。

    寂静的三楼内立刻就回荡起了一首诡异的音乐。

    那音乐和八音盒的诅咒很相似，可是曲调却又截然不同。

    “必死的诅咒音乐，那段诅咒音乐应该是寄存在那架老旧的钢琴上才对，应该不是你能掌控的。”杨间目光微动，看了一眼香兰。

    这音乐似乎只是针对他一个人，在他的身边不停的环绕，挥之不去。

    “灵异的事情很难解释的，我被鬼袭击了，不也活下来了么？”香兰说道。

    她之前被鬼袭击，差点夺取了身体，处于死却未死的状态，这种情况的她也获取了厉鬼的灵异，同时也截取了一部分诅咒音乐。

    伴随着音乐声的出现，阿南此刻却格外的诡异起来，他皮肤瞬间变得惨白了，同时手脚在这一刻也被诡异的拉长了不少。

    整个人模样变得陌生而又恐怖。

    下一刻，

    他消失在了黑暗之中，随后在杨间旁边的黑暗之中，那个瘦长诡异的身形却又再次浮现了出来。

    阿南一把抓住了杨间，试图将其往黑暗之中拉扯。

    诡异的是，一个虚幻的身影在杨间身体左右晃动，仿佛灵魂要扯撤出来一样，有点类似于以前邮局遇到过的那个勾魂使赵丰使用的那诡异的钩子。

    不知道那钩子和这阿南驾驭的厉鬼是否有关联。

    杨间鬼手抬起，焦黑的手掌一把抓住了阿南，自身稳稳的站在原地，无法被撼动。

    “这点灵异就想拉走我的性命？你也太看得起你自己了，灵异的对抗本质上是厉鬼之间的对抗，我能驾驭的灵异不是你可以想象的。”

    说完，伸手用力一拉。

    黑暗之中，阿南被硬生生的拽了出来，他身上覆盖了一只只焦黑的手掌，而且身体在逐渐的恢复到了原样，似乎灵异正在被压制。

    “啊！”

    阿南发出痛苦的叫声，他皮肤在变的通红，一只只鬼手好似烙铁一样，几乎要将他整个人给点燃了。

    这一刻，他经历了朱见的下场。

    “我能杀你一次，也能杀你第二次，第三次......”

    杨间面无表情，松开了他的手臂，随后下一刻掐住了阿南的脖子。

    咔嚓！

    没有任何的犹豫，清脆的裂骨声响起。

    阿南的脖子被直接拧断了，但是他还没有死，还在痛苦的挣扎着，因为他的脖子处惨白一片，而且细长阴冷。

    这不是他身体，而是厉鬼取代了他一部分的身体，保住了他的性命。

    但灵异的出现反而加速了身上火焰的燃烧。

    这让他更加的痛苦了。

    咔~！

    然而就在这个时候，又一个声音响起，像是什么东西裂开了。

    下一刻，杨间的脸上出现了一道口子，这道口子很深，从脸上一直延伸到了身体上，而且裂纹还在不断的变大，整个人似乎马上就要碎掉似的。

    “我不信你就真的那么难以对付。”此刻，王根全动手了，他手里拿着一面小镜子，镜子上倒映出了杨间的样子。

    此刻，王根全不断的用力试图捏碎这面镜子。

    镜子上出现了裂纹，而且现实中的杨间也有裂纹，

    只要镜子彻底破碎，杨间也会彻底的破碎。

    “诅咒杀人的方式？”

    杨间无视脸上的裂纹，转而看向了他：“当初我第二次进入凯撒大酒店的时候曾路过一间房间，曾听到了里面有瓷器碎裂的声音响起，那个声音和你这个有点类似。”

    “我驾驭的就是那房间的厉鬼。”王根全说道。

    “原来如此。”

    杨间说道：“很可怕的诅咒，连我都遭受了影响，只是你的力气似乎不够大，一块玻璃也捏不碎。”

    王根全脸色阴沉，他不是捏不碎，而是玻璃上传来了一股灵异力量的对抗。

    这种反应告诉他，自己要诅咒的人很可怕，比一般的厉鬼还要凶。

    因为一般的厉鬼没有这么难捏碎。

    “看来你比不上真正的鬼，也是有极限的。”杨间一眼就看出了王根全的窘迫。

    不是诅咒不行，而是自己不行。

    咔！

    又一道裂纹出现，然而这道裂纹不是出现在了杨间身上，而是出现在了王根全的脸上。

    他被灵异侵蚀了，自身开始承受诅咒的副作用。

    “香兰，你也别放歌了，那玩意杀不了我，我掌握着另外一段诅咒音乐，可以抵消你的必死诅咒。”杨间说完，张了张嘴。

    没有说话，却有另外一段诡异的铃声从他的肚子里面传了出来。

    两段隐约相互纠缠，犹如一首交响乐。

    但是很快，音乐之间产生了对抗，两段音乐声竟渐渐的变小，直到最后消失了。

    必死的诅咒失败。

    “另外一段音乐？”香兰神色不由一变。

    杨间道：“所以，就只有这点手段了？”

    说完，他随手将阿南丢了出去。

    此刻阿南身上浑身冒火，他在火中挣扎哀嚎，虽然依旧活蹦乱跳的，但是这对一个活人而言却在承受着烈火烧身的酷刑。

    “只有如此的话，那就请你们去死吧。”

    他抬起了那只焦黑的鬼手。

    这一刻。

    香兰，王根全身体内立刻感受有异物入侵了，一股剧烈的疼痛传来。

    看来，杨间当真是要一只手干掉这一群人。


------------

第一千一百八十二章再次出现的男尸

    “这种情况下还不能干掉他么？这人如果在状态好的时候那该多可怕。”

    王根全此刻脸色十分的难看，他看了看一旁在烈火之中哀嚎的阿南，以及此刻奄奄一息，躺在那里逐渐变成了一具焦尸的朱见。

    两个人已经没办法救了。

    那炉火把他们点燃了，而且无法熄灭，被烧死也只是时间的问题而已。

    而且自己和香兰两个人也不太好。

    他已经感受到了身体内有被异物入侵的感觉，炙热，绞痛，如果不想点办法的话他们也会落到一样的下场。

    “能入侵活人身体内的手？”香兰盯着杨间，神色凝重，无视身体内的疼痛。。

    杨间此刻身体已经恢复了不少，他已经能够略显僵硬的走动起来了，看来之前厉鬼袭击之后产生的影响正在减弱。

    这是个好消息。

    至少能证明他还是可以承受三楼鬼的袭击，尽管这种承受要付出一定的代价。

    “你们连鬼手的袭击都承受不了，杀我？简直就是在做梦，不过你们两个人驾驭了不止一只鬼，还有另外一种灵异力量，如果不想死的话可以再试着拼一把，看看你们能不能成功。”杨间缓缓的走来。

    他的鬼眼再次睁开了，熬过了那无法动弹的时刻之后状态恢复的很快。

    香兰沉默了一下：“不用了，我们已经输了，刚才动手的时候我就知道成功不了，不过我们没有选择，这次机会错过了的话还不知道要等多久，只是我们输了这一次还有下一次，无数次的失败之后我们一定有成功的一天。”

    “王根全，我们走, 我们得将这次的信息留下。”

    她没有继续想要拼下去的打算了, 决定撤退，将这次重要的信息记录下来, 然后为下一次的成功做铺垫。

    王根全此刻身体的不少地方已经变得通红了，有一种马上燃烧起来的感觉，但是他依靠身体内的灵异力量延长了被点燃的时间，强行续住了性命。

    但如果继续拼下去的话, 他和香兰立马就要被烧死。

    别说赢不了杨间了, 就算是赢了他们也活不了多久。

    所以他们已经输了，还不如留点力气为下次的复活做准备。

    “走？”

    杨间此刻冷笑了起来：“你当刚才是过家家么，想来就来，想走就走, 我说过, 你们几个人一个都别想走，全得死在这里，至于留下信息？别做梦了，我会抹除一切的信息痕迹, 让你们永远困在这里。”

    他感受到入侵他们两个人身体内的鬼手遭受灵异力量的压制, 所以到现在都还没死。

    可是鬼手能被压制，那被诡异的炉火却无法被限制。

    无论是王根全还是香兰此刻皮肤上都露出了一块块红色的痕迹, 如烧红的煤炭一样, 已经有窜出火苗的趋势了。

    “你现在的状态还没有恢复，入侵我们身体内的鬼手暂时还杀不死我，我们现在要走你拦不住。”

    香兰说道，然而示意了王根全一眼。

    王根全二话不说转身就走。

    两个人不理会朱见和阿南, 只是迅速撤退，打算乘坐电梯离开这里。

    “砰！”

    然而下一刻。

    一股巨大的力量从身后传来, 一只焦黑炙热的手掌一把掐住了香兰的后颈，将其直接摁在了电梯大门上。

    香兰闷哼一声，鲜血立刻从嘴中喷了出来。

    她诧异的回头看去。

    却见杨间竟已经出现在了身后，一双眼睛散发着红光，冰冷而又诡异。

    “话我不想说第二遍, 我说你走不掉, 你就走不掉。”

    杨间神色冷漠, 宛如一只索命的厉鬼, 无法摆脱。

    香兰此刻咬着牙，没有退缩，她翻过身来抓着杨间的胳膊, 然后衣袖之中突然伸出了另外一条胳膊, 不，不止一条胳膊，有两条，三条，四条......这些胳膊不断伸出，层层叠得，不断的覆盖在了杨间的身上。

    “王根全, 我拖住他，你坐电梯走, 要快，他的灵异力量正在恢复，我拦不住他多久。”

    她动用了第二只鬼的灵异, 打算用自己的命拖住杨间。

    “好，我们下次再见。”王根全也很果断，毫不犹豫的按动电梯, 没有想要去营救的想法。

    他也受了伤，活不了多久，五个人之中必须得有一个人活下去将信息传递。

    不然这次的行动将毫无意义。

    只有消息记录下来了，他们以后复活之后才能知晓一切，提高生存的概率。

    第二种灵异力量的出现，让鬼手的压制失效了。

    杨间的力量虽然很大，但却无法摁死香兰，那衣袖之中伸出的无数只手掌，层层叠叠，竟让他忍不住后退了几步。

    但也仅仅如此而已。

    鬼眼的力量复苏了一部分，鬼影的力量也复苏了一部分。

    “没用的，电梯没那么快来，你拖不住我多久。”杨间瞥了一眼：“就算是他乘坐电梯回去了四楼，我也有办法干掉他，逃跑在我面前没有任何意义。”

    他只要取回长枪。

    柴刀的一刀，足以无视距离将王根全杀死。

    “他不需要活很久，只要留下信息就行了。”香兰此刻身体上在冒着烟，皮肤上窜出了火苗。

    她正在被点燃，承受着灼伤的痛苦。

    叮咚！

    不知道是运气，还是时机选的恰到好处。

    这个时候那部灵异电梯竟在这个时候来到了三楼，伴随着一声铃声响起，那歪歪扭扭的电梯大门此刻打开了。

    “电梯到了，我先走了。”王根全此刻有些欣喜起来。

    他立刻就准备乘坐电梯离开。

    可是当电梯门打开的时候，他脸上的欣喜却变成了惊容，随后他睁大了眼睛，露出了不可思议的神色。

    打开的电梯内灯光嗤嗤的闪烁着，强大的灵异干扰出现。

    一具身材高大，浑身高度腐烂的男尸此刻像是一堵墙一样矗立在了电梯里面，这具男尸上缠着脏臭的布，可是裹的却不够完整，大部分脱落了下来，露出了发黑的皮肤。

    浓浓的尸臭味从电梯内散发了出来，这味道的出现似乎连周围的温度都降低了好几度。

    下一刻。

    王根全的肤色开始黯淡了起来，随后发黑，接着腐烂起来，整个人前后只有几秒钟的时间就从一个完整的人变成了一具腐烂的死尸，然后栽倒在了地上，当场死去了。

    “什么？”

    香兰见到这一幕，惊住了。

    杨间此刻认出了这具高大的腐烂男尸。

    毫无疑问，就是柴刀和鬼影之前的主人，也是游荡在凯撒大酒店的凶鬼。

    那身上的裹尸布正是当初他关押这厉鬼留下来的。

    可是到底发生了什么事情，被裹尸布裹住的厉鬼竟然再次恢复了行动。

    要知道，裹尸布可是一件灵异物品，任何被裹住的厉鬼按理说都无法动弹才对，其关押厉鬼的能力堪比棺材钉。

    “是裹尸布脱落下来的原因么？”

    杨间盯着那尸体上松散的裹尸布，心中只能这样判断了。

    但是王根全的突然暴毙却敲响了他心中的警钟。

    很显然，这具腐烂的男尸除了生前驾驭了鬼影和柴刀之外还有别的恐怖厉鬼寄存在上面。

    “退。”

    心中直觉让杨间直接松开了香兰的手，然后迅速的后退。

    他的鬼域使出，整个人已经出现了十几米开外。

    不过香兰却被留在了原地。

    但是她活不了多久。

    强行动用了第二只鬼的能力让她无法对抗鬼手的入侵，以至于导致现在身体被点燃了。

    “啊！”

    惨叫声传来，香兰再也撑不住了，整个人栽倒在了地上痛苦的挣扎起来。

    高大的男尸大半张脸被裹尸布遮住，看不出什么表情，但是散发着浓浓尸臭味的它此刻却一步步迈着沉重的步伐走出了电梯。

    每走一步，地面上都留下了一个黑色的脚印。

    哪怕是踩在三楼的尸体上，脚印依旧是那么明显。

    “这男尸和之前不一样了，变的更加的危险了，前两次接触的时候我一点事情都没有，只要不被踩中脚印就不会有事，但是这一次王根全靠近之后却是离奇的死亡了，难道说这具尸体上又有别的鬼寄存在了上面么？”杨间微微眯着眼睛打量着，心中开始猜测起来。

    他的猜测不无道理的。

    因为他将男尸封存在出口的位置，如果有其他的鬼想要出去的话就一定要途径男尸的位置。

    也许时间一长，试图出去的鬼都寄存在了男尸的身体内。

    鬼多了，灵异力量恐怖了，裹尸布也就逐渐失效了，导致了现在这样，裹尸布脱落了下来。

    也许幸亏裹尸布没有全部脱落，否则的话这男尸会比现在更为恐怖。

    “要是我的猜测是正确的话，那我上次无意间的那种行为只怕是养出了一只无比可怕的厉鬼了。”杨间心中忐忑起来。

    “不管怎么说，先不能和这厉鬼对抗，毕竟三楼的鬼还在，而且火势还在蔓延，情况并不太好......”

    杨间决定暂时退避，让三楼的火先烧一会儿。

    等尸体烧的差不多了，隐藏的门在尸体之中露了出来，他就能带着童倩和李阳离开这里，然后在彻底封死出口。

    可是此刻高大的男尸却并没有停下脚步。

    它一步步竟朝着火势最凶的地方走去。

    仿佛在那里有什么东西吸引着它。

    杨间却不管那么多，他退到了一旁，然后掀开了一具尸体，在那具尸体下面露出了童倩的身影。

    童倩此刻昏迷不醒，杨间之前为了救他将其隐藏在了尸体之中。

    如今香兰等人解决了他得带着童倩去一个安全点的位置。

    “李阳还没有出来么？是失踪了，还是死了？”杨间皱起了眉头，到现在都没有看见李阳的痕迹。

    不过童倩都能活下去，驾驭了三只鬼的李阳没有理由死在这一堆尸体下面才对。

    “三楼的鬼也没有再出现了，李阳不会和三楼的鬼对抗上了吧。”杨间心中不禁这样猜测起来。

    这个可能性很大。

    三楼的鬼袭击了自己，按理说也会袭击李阳。

    如今鬼和李阳失踪了一段时间，大概率是碰上了。

    带着童倩来到了一处算是安全点的位置。

    杨间的鬼眼锁定着男尸的一举一动，片刻都不敢马虎。

    他现在可以确定自己并没有被这具男尸盯上。

    也就是说自己没触发其杀人规律。

    可这玩意也不打算离开了，是一个巨大的潜在隐患。

    火势此刻在不断的蔓延。

    之前挣扎哀嚎的朱见和阿南已经彻底了没有动静，而且两个人所在的位置已经燃起了一团大火，尸体已经被火势吞没了。

    现在只剩下香兰还在挣扎。

    那个王根全也死了。

    尸体腐烂。

    等等......王根全尸体没有燃烧，他身上的火熄灭了。

    杨间发现了这点细节，再看了看那具高大的男尸顿时脸色骤变。

    这具高大的男尸可以灭火？

    亦或者它可以克制炉火的蔓延。

    “这鬼是奔着失控的炉火来的。”杨间此刻明白了。


------------

第一千一百八十三章燃烧的一切

    高大的男尸很神秘，身上寄存着多只厉鬼，非常恐怖。

    杨间和这具男尸实际上还有不少的牵扯，他驾驭的鬼影以及柴刀都是从这具高大的男尸上获取的，可即便是如此，这具高大的男尸依旧神秘，依旧可怕。

    谁也不知道这具男尸在这凯撒大酒店内徘徊了多久。

    只知道这具尸体一直是出于高度腐烂的状态，但却又从未彻底烂掉，倒下。

    身上的灵异力量支撑着这具尸体一直活动着。

    所以现在的男尸是一只非常恐怖的厉鬼，并且这次的出现已经有了一些变化，和上次杨间见到的时候完全不同了。

    死去的王根全就是最好的证据。

    “现在这具腐尸是被火光吸引来的么？还是说它是来对付这失控的火势？”杨间正在远处，看着这具高大的男尸走向火焰的放心，心中难免这样思考起来。。

    “不管了，现在这个时候多一事不如少一事，它如果是来灭火的，那我就得继续放火，尽可能的将火势弄大。”

    杨间扫看了一圈。

    三楼此刻有三个着火的地点。

    一个是之前火势失控的位置，两个分别是朱见和阿南尸体的位置。

    前者火势已经非常大了，后两个着火点虽然才刚刚烧起来不久，可也有愈演愈烈的趋势。

    这具高大的男尸如果是真要灭火的话段时间内也不可能扑灭所有的着火点。

    杨间此刻没有犹豫。

    他开始利用还在燃烧的鬼手不断的点燃各个角落的死尸。

    以防万一之下，杨间尽可能的增加多的着火点，防止意外的发生。

    过程很顺利。

    只是片刻的功夫，三楼的位置就多了足足七八个着火点。

    此刻，昏暗的三楼变的格外的明亮，空气之中传来了浓浓的焦臭味，那火光四面八方倒映在身上，让杨间的皮肤都感觉到了阵阵刺痛。

    “李阳，听得到么？还活着的话就赶紧出来，晚一步的话你会被烧死在这里。”随后他又喊了一句，希望李阳能够听见。

    可是他的声音在这里回荡了好几遍，却没有人回应他。

    哪怕是火势已经扩散到了这种地步了,  他依旧没有出现。

    “肯定是遇到麻烦了，继续喊的话效果也不大,  只能等着了。”

    杨间没有再喊免得把什么危险的东西吸引过来。

    他随后又看了看远处的那具高大的男尸。

    那具死尸披着裹尸布,  一步步走进了那火焰当中,  但是离奇的事情发生了，那燃烧的火焰并没有点燃这具尸体,  反而受到了影响，竟直接就消失了。

    但是消失的火焰也仅仅只是一部分而已，周围燃烧的面积太大了,  以至于尸体附近的火焰虽然消失了，但是远一点的位置火焰还在继续燃烧。

    “果然，这具尸体可以限制火焰的燃烧，幸亏现在火势很大，纵然是这么恐怖的厉鬼也没有办法彻底熄灭这里的火。”

    杨间见此一幕,  先是心中一紧,  随后又微微松了口气。

    只要火没有被熄灭就好,  否则情况又将变得一团糟。

    那具高大的男尸还在往前走。

    虽然尸体周围的火焰被熄灭了,  但是随着这男尸继续前进，后面火焰熄灭的位置却又再次复燃了起来。

    渐渐的，尸体越来越深入烈火的中心，以至于身形彻底被吞没了，再也看不见了。

    就算是杨间的鬼眼也无法窥视火焰之中的情景。

    “那火焰之中能有什么？火炉，三楼的鬼？所以这尸体是奔着火炉去的,  还是奔着三楼的鬼去的？”杨间见此情景，心中又冒出了这么一个想法。

    但好在计划很成功。

    十几个着火点此刻一起燃烧尸体，整个三楼已经快变成一片火海了。

    “男尸既然去了火焰里，那我现在可以先寻找那扇门。”

    杨间此刻留意着火海之中的一切,  按照正常的情况来说,  这些尸体在被燃烧之后，隐藏在三楼的门一定会显现出来。

    运气的话他很快就能找到门的位置。

    不过他也得做好及时撤离的准备。

    杨间带着昏迷不醒的童倩来到了电梯口附近,  他如果没有顺利找到门的话那就得乘坐电梯暂时离开三楼了。

    现在他的鬼眼已经不能到处看了。

    火焰映照之下,  他一旦睁开鬼眼就感觉到了一阵灼伤的痛，虽然鬼眼不会因此而瞎掉,  但是这种剧痛他没办法忍受。

    好在现在的光线非常的明亮，视线很好，他可以看清楚周围的一切，对于鬼眼的需求并不特别大。

    尸体在被点燃的同时数量也在不断的减少。

    堆积如山的尸体开始不断的塌陷下去,  那些死尸被火一烧很快就变成了一句焦黑的干尸，如果再继续燃烧下去的话尸体就会被彻底烧成骨灰,  最后只怕什么都不会剩下。

    在这种诡异的炉火灼烧之下还能留下的东西，只怕就只有鬼和灵异物品了，以及灵异无法影响的黄金了。

    所以杨间也不担心自己的长枪会遗失在这里，只要这地方被炉火烧一遍，什么丢失的东西都会冒出来。

    “那扇门是黄金打造的，所以形状和大小是无法改变的，三楼的鬼想要隐藏这么一扇门唯一的可能就是用尸体将那扇门遮盖起来，而门的高度有两米，要想将一扇两米高的门完全隐藏起来是有一定难度的。”

    “不过也不能排除门是倒着放的。”

    杨间心中这样思考着，试图用比较合理的方式在判断门所在的为止。

    他看了看那火焰窜起的比较高的地方，试图从那里找到门的痕迹。

    可惜火焰太大，他看的眼睛都痛了也没有看到什么东西。

    “李阳还没有出现，是被鬼袭击死在了这些堆积的尸体当中了么？”杨间也在寻找李阳的痕迹。

    然而到现在为止李阳都没有出现，他不得不怀疑李阳很有可能遇到了三楼的鬼已经被杀死了。

    他不是异类，一旦被三楼的鬼盯上被干掉是很有可能的。

    “再等一会儿，如果还没有找到门，李阳也没有再出现的话，那我就得撤离这里了。”杨间伸手按了一下身后的电梯。

    身后的电梯井内立刻传来了电梯运行的声音。

    只要电梯一到他就会立刻带着童倩撤离这里。

    火在继续的蔓延，整个三楼已经有一半的地方笼罩在火焰之中了。

    能够点燃灵异的炉火可怕而又凶险。

    烈火之中传来了各种奇怪的声音，那些声音都是尸体发出来的，明明已经死去多时的尸体了被火一烧竟发出了凄厉的惨叫声，不过惨叫声很短暂，只是喊了一具之后尸体就彻底沉寂了下去，再也没有了动静。

    甚至还有的尸体在烈火之中睁开眼睛苏醒了过来，然后说出了我不想死，救命之类的话。

    杨间清楚，这些尸体之所以能说话是因为灵异的平衡被打破了，以前死者生前的一部分记忆亦或者意识回光返照，短暂的苏醒了一下，但这样的行为并不能说明尸体就还活着，只是灵异保存下来了他们的一点过往而已。

    就和有些鬼奴一样，明明已经死了，却还有着生前的记忆。

    几分钟之后。

    杨间所在的位置也很难再继续待了，因为火光太强，他的皮肤都被炙烤的通红，阵阵的剧痛传来，让他难以承受。

    他不得不拎起地面上的一具死尸挡在前面，遮挡火光。

    效果很显著。

    火光带来的影响消失了，但是手中的这具死尸却迅速的冒着烟，然后窜出了火苗，没过一会儿竟也燃烧了起来。

    谷輎“不能再继续逗留在这里了，得马上离开这里。”

    这样的情形告诉杨间，三楼已经不适合活人待了，连驭鬼者也无法立足，必须撤离。

    可是现在电梯没有来，李阳也没有找到，三楼的门也没有看见。

    杨间就算是想走也没办法。

    而且此刻火焰蔓延之下，他什么都做不了，只能继续等着。

    “再等几分钟，如果还没有什么意外发生的话，我就只能通过鬼湖离开这里了。”

    杨间深吸了一口气，他将手中燃烧的尸体丢远，然后继续拎起一具尸体挡在前面。

    尸体可以阻挡几十秒左右的炙烤，减少他的痛苦，但是几十秒之后尸体就会燃烧起来，不得不丢远一点。

    奇怪的是，躺在地上的尸体却没有因为火焰的炙烤而着火，只有离火焰特别近的尸体才会被点燃。

    随着时间一点点过去。

    情况更加恶劣了。

    火势此刻侵蚀的速度越来越快，杨间刚才的办法已经行不通了，因为此刻三楼地面上所有的尸体都变的通红起来，烈火的炙烤之下没有一具尸体可以幸免。

    最多两分钟，这里的一切都将被火焰吞没，连立足之地都没有。

    身后的电梯还没有到，这让杨间的心不由沉了下来。

    童倩还在昏迷之中，不过他的状态应该没有问题，毕竟身上并没有被灼伤的痕迹，只是鼻子之中不断的有血迹渗出。

    看来之前那个朱见的偷袭对他的影响很大。

    又过了三十秒。

    电梯还没有到。

    杨间觉得自己已经等不下去了，他不可能掐着最后一秒才撤离，那样的话一点有意外发生可就完蛋了。

    “再三十秒之后我就走。”他心中做好了准备。

    不过就在这个时候。

    突然。

    他不远处的一具被烧红的尸体动了一下，被底下的一只手给掀开了。

    “可恶。”掀开的位置露出了一个幽深的缺口，李阳的声音传出来。

    他面色狰狞，带着痛苦。

    因为在他的身后，一具冰冷的死尸死死的掐住了他的脖子，压在了他的背后。

    显然，李阳被三楼的鬼给盯上了。

    但是袭击他的尸体却并不是之前袭击杨间的那具尸体，也不是之前被棺材钉钉住的那具尸体。

    显然，这是三楼出现的第四只鬼。

    李阳试图从无数的尸体当中爬出来，但是他很困难，因为鬼一直掐住他的脖子，而他也没办法摆脱，之所以他还能存活是因为他身体内的灵异力量正在对抗着。

    可他不能耽误时间。

    因为李阳很清楚外面的计划还在进行，如果他不能及时脱困的话，自己肯定会被三楼失控的火给烧死。

    “已经晚了么？”

    推开尸体的李阳，看见了外面的情景，入目之处一片火海。

    他仅仅只是被火光一照都感觉刺痛无比，有种浑身被点燃的感觉。

    这种情况之下任何人都没有办法立足。

    “还不算晚，我以为你已经死了。”下一刻，杨间的声音出现。

    随后一只发黑焦臭的手掌一把抓住了李阳身后的那具尸体。

    略微一用力。

    尸体连同被纠缠的李阳一起拎了起来。

    脱离了地面之后，杨间手中的尸体很快就松开了手，陷入了沉寂当中，然后迅速的变的通红，接着冒起了火焰。

    显然这只是一具普通的尸体，不再是鬼了。

    杨间见此愣了一下，随后若有所思。

    他似乎明白了三楼的鬼到底是以什么方式存在的了。

    “没时间了，我们要赶紧走，这里一切都在燃烧，我们再不走也会被点燃的。”杨间没有给李阳多喘息的机会，因为现在得逃命了。

    李阳此刻脖子都是外的，身体都扭曲变形了，显然他被这里的鬼折磨的不轻。

    “童倩怎么样了，他没事吧。”李阳挣扎的站了起来，然后问了一句。

    “暂时没事，只是被灵异袭击了，现在昏迷不醒。”杨间此刻回头看了看，电梯还没有到。

    这部灵异电梯在关键时候果然掉链子了。

    估计自己是等不到这东西的出现了。

    要用鬼湖灵异离开么？

    杨间此刻得动用鬼湖的灵异，连接外面了。

    “队长，我在被鬼袭击的时候看见了那扇门的位置，我们或许可以通过那扇门逃离这里。”忽的，李阳说出了一个非常重要的情报。

    “那扇门的位置在哪？”杨间立刻问道。

    李阳直了直身后的一个方向。

    那里火焰喘气，已是一片火海了。

    杨间身体此刻湿漉漉的，不断的在滴水，但是他还是眯着眼睛盯着那个方向看了看。

    可是什么都没有看到。

    “什么都没有。”

    杨间可不眼瞎，四面八方他都看了，如果有门的话他早就看见了，不会等到现在。

    “就在那个方向，我能肯定，我接触过那扇门，留下了一点痕迹，我能感受到。”李阳非常笃定道。

    “现在找到作用也不大，我们没能力冲进火海中.......”杨间摇了摇头，他还是决定用鬼湖离开。

    只是在这个时候。

    那片火焰之中却出现了一个人影，不，那不是人，而是一具高大的男尸。

    那具男尸行走过来，周围的火焰都熄灭了。

    而随着火焰的熄灭，尸体的焦枯，一扇金色的门却笔直的处理在那里。

    那是通往外面唯一的门，此刻终于显露了出来。

    嗯？

    可是这样的情况却让杨间眼皮直跳。

    因为那扇门的旁边那具高大的男尸一直矗立在那里，一动不动，似乎在看着自己。


------------

第一千一百八十四章存留的意识。

    火焰几乎要吞噬三楼的一切。

    杨间带着昏迷的童倩还有受伤的李阳准备撤离。

    再不走的话，他们三个人都有可能会被火给烧死。

    撤离的路线本来是想好了的，通过鬼湖的水转移到外面去，直接离开凯撒大酒店。

    但是眼前的一幕却让杨间给愣住了。

    失控的大火之中，一扇金色的大门矗立在那里，而在大门的旁边则是站着一具高大的腐烂男尸。

    男尸虽没有任何的动作，但仅仅只是出现在那里就已经让那片地方的火焰熄灭了，留下了一条可以直通大门的道路。

    “果然我没有弄错，门的确就在那里。”李阳死死的盯着那扇门，他也看见了门旁边的男尸。

    危险和机遇并存。

    只要越过了那扇门就能直接离开这里，回到真正的凯撒大酒店内。

    而且只要通过这扇们离开的话就能彻底掌握进出这里的通道了。

    要是通过鬼湖离开的话，哪怕是再折返回来找到那扇黄金门，你也不可能通过门回到这里。。

    必须先从内部链接外面，打开灵异通道，门的作用才会发挥出来。

    “这具男尸为什么会出现在这里，它是凑巧么？还是说它也想通过这扇门离开这里？如果是这样的话那么这扇门就决定不能打开了。”

    杨间此刻却是目光微动，打量着那具男尸。

    可是直觉告诉他，这具男尸的出现不是凑巧。

    因为这个时机太重要了。

    正好在火势彻底吞没这里的时候出现，并且还就站在门的附近隔绝周围的火焰。

    这样的一幕简直就像是有意的在给杨间指出一条生路，示意杨间从这扇们中离开这里。

    但这种行为绝对不是厉鬼会做出来的。

    除非这具男尸还存在着意识......

    杨间的脑海里一瞬间冒出了这么一个可怕的猜测。

    男尸未彻底死去，疑是存在意识。

    但这怎么可能，他和这具男尸接触过好几次，早就可以确定，这就是一只恐怖的厉鬼，根本就不可能存在活人的意识。

    “这具男尸是否还保存着生前的一份意识此刻并不重要，重要的是现在摆在我面前的两个选择。”杨间在快速的思考起来。

    他必须得立刻撤离这里了。

    时间还剩下几十秒左右。

    现在要么是立刻通过鬼湖离开，要么冒险直接打开那扇门离开这里。

    前者稳，后者收益大，可以掌控进出这里的通道。

    李阳此刻虽然感觉身体灼伤疼痛，但是他并没有催促杨间，因为他看的出来，杨间正在做选择，而他身为队员，只能去相信队长的判断。

    “走。”

    杨间思考的时间很短暂，越是关键的时候他做出决定的速度就越快。

    这一刻，他放弃了通过鬼湖离开这里的方法，而是毫不犹豫的带着童倩和李阳朝着那扇门直奔而去。

    周围火焰肆虐，几乎要将他们吞没。

    可是杨间依旧顶着火光前进。

    很快。

    他穿过了着火的区域，来到了一片真空地带。

    这里没有火是因为那具男尸的影响，所以并不意味着已经安全了，只是危险从炉火转移到了那具男尸身上了而已。

    “会对我动手么？”杨间盯着那具腐烂的男尸，然后脚步没有停，朝着大门迅速靠近。

    男尸依旧站在那里，没有动静。

    随后，杨间已经途径了高大的男尸身边，那股浓郁的腐臭味扑面而来，他甚至已经做好了和这厉鬼对抗的准备了。

    可是一切依旧是有惊无险。

    男尸没有动静。

    之前王根全死亡的情况没有上演。

    杨间顺利的来到了大门前面。

    “成功了？”杨间心中很诧异，没想到过程会如此的轻松。

    贴近大门，他心中的急迫感稍微放缓了一下，至少在这里不用担心立刻浑身着火被烧死的下场了。

    “我来开门。”

    李阳此刻虽然身体受了伤，但是他还是可以活动，此刻毫不犹豫的重重的撞在了那扇大门上。

    黄金打造的门，无法被灵异影响，只能用蛮力去打开。

    砰！

    一声巨响。

    紧闭的大门此刻被撞开了。

    外面阴凉的空气铺面而来，抬头看去，正是凯撒大酒店的样子，只是外面布满灰尘，像是封存了许久一样，可却并没有任何的灵异出没。

    “成功了，的确是通过外面的路。”李阳感觉很诧异。

    “这是自然的，现实和灵异交接的那一刻，我们之前留下的黄金门反而成了唯一的一条通道，我们赶紧出去，先让这里的火烧上几天，回头在折返回来看看看。”

    杨间好不拖泥带水，立刻就越过了大门准备离开这里。

    然而就在这个时候。

    旁边燃烧的火焰之中突然走出了一具死尸，那具死尸浑身通红，隐约有火苗窜出，可是哪怕是顶着烈火，这具尸体依旧可以活动。

    这具尸体，脚步很快，直接快速的朝着大门走来。

    “是三楼的鬼，它想通过大门离开这里。”

    杨间带着童倩和李阳已经越过了那扇门，安全的撤了回来，可是见此一幕依旧脸色骤变。

    三楼的鬼恐怖级别有目共睹，一旦脱离了灵异之地走了出来，弄不好又是一件S级灵异事件。

    “快关门。”杨间丢下了昏迷的童倩，立刻推动厚重的大门，试图关上。

    李阳的反应也很快，立马跟上。

    两个人合力之下大门关闭的速度非常快。

    可是他们快三楼鬼的速度也不慢。

    此刻，那具被烧的通红的尸体已经顶在了大门上，原本即将关闭的大门在这一刻仿佛卡主了一样无法再前进半寸。

    嘎吱！

    黄金的大门此刻因为两股力量的对抗，都有些扭曲起来了，发出了金属摩擦的声音。

    李阳和杨间的力气非常大，借助灵异的身躯不知道超过了普通人多少倍。

    可就是这样，他们依旧无法将门给关上。

    那被烧红的尸体就像是一颗钉子一样牢牢的钉死在了那里。

    “关不上。”李阳又惊又怒。

    他恨不得这是一扇普通门，这样一来的话，他开门必死的诅咒就可以爆发，足以将这厉鬼逼退。

    “一具尸体力气竟可以大到这种地步？”杨间此刻也脸色阴沉。

    同样比力气的情况之下，他和李阳居然输给了三楼的鬼。

    不过随后的情况却更糟糕。

    卡主的门此刻竟在缓缓的打开，可怕的力量推动着杨间和李阳不断的后退。

    门后的鬼竟在往前走动。

    “李阳，点燃鬼烛，强行让他后退。”杨间立刻道。

    “队长，我之前被鬼袭击的时候用了，身上没有鬼烛。”李阳急忙道。

    杨间身上也没有。

    因为之前太过奢侈和随意了，导致鬼烛用光了，这个关键时候两个人身上竟摸不出一根鬼烛来。

    “这样下去的话门会被强行推开，鬼会从里面出来。”

    杨间说道：“那厉鬼很恐怖，普通的灵异对抗没办法让其后退，我手中的武器还遗失在里面，唯一的办法就是及时撤离，放任那只鬼逃出来。”

    门还在推动着他们后退。

    鬼的身形从逐渐变大的门缝之中走了出来。

    而且更为致命的是鬼身上燃烧的火焰在消退，通红的皮肤在恢复正常阴冷死灰的样子。

    这意味着鬼正在逐渐远离炉火的灼伤。

    没有了炉火的压制，杨间甚至怀疑这厉鬼下一刻就要开始杀人了。

    现在这种情况无论是杨间还是李阳只要承受了一次厉鬼的袭击局势就会彻底失控，也许到时候逃出来的鬼不只是三楼的一只，还有可能会有其他的鬼一起跟着逃出来。

    黄金打造的门，既隔绝了灵异，此刻也给杨间带来了阻碍。

    “看来我只能进去拖住那厉鬼了。”

    杨间目光微动，做出了一个非常冒险的行动。

    “不行，这样你会死在里面的。”李阳一口拒绝：“事情还没有严重到那种地步，大不了把这只鬼放出来，我们可以事后想办法解决。”

    “我进去不一定会死，我可以通过鬼湖离开，现在连接灵异的门已经掌握了，我随时都可以走，事情就这样决定了，你守好这扇门。”

    杨间不想放这只鬼离开。

    他也不想把问题留到以后，现在这种情况都无法解决，凭什么这鬼放出来之后就能解决。

    当即。

    他行动了起来，

    可就在杨间行动的瞬间。

    大门上传来的阻碍却在一瞬间消失了。

    门后的厉鬼在不断的往后退。

    刚想再次冲进去的杨间愣住了，隔着那门缝他看见了不可思议的一幕。

    一条脏旧的白布，缠绕在那厉鬼的脖子上了，硬生生的拉扯着厉鬼不断的后退，让其无法前进一步。

    “是裹尸布。”杨间睁大了眼睛。

    他顺着那裹尸布看去，看到了那具腐烂的高大男尸竟在此刻选择了对那三楼的厉鬼动手。

    这一刻，杨间几乎可以确信了。

    这具腐烂的男尸或许真的存在着意识，并没有彻底的死去。

    毫无疑问它在帮自己。

    从之前杀死王根全，驱散火焰，以及现在阻挡三楼的厉鬼......一系列的行为绝对不是厉鬼那种无意识的机械行为，而是非常有目的性的。


------------

第一千一百八十五章医治的手段

    砰！

    厚重的黄金大门此刻重重的关上了。

    灵异的通道被阻挡，一切的危机都暂时化解了。

    杨间，李阳此刻总算是松了一口气。

    虽然这扇门并没有上锁，也并非打不开，但是对灵异而言，这扇黄金门就是最大的阻碍，因为黄金隔绝了灵异，那片灵异之地的厉鬼无法感受外面的一切，所以对厉鬼而言，门就像是隐形的一样压根就不存在。

    而厉鬼游荡撞在门上的概率非常小，就算是真撞上了也不可能会去强行将门打开。

    所以只要关闭，灵异通道就阻断了。

    当然。

    唯一的可能就是这扇门被困在里面的人找到，那就还有打开的可能。。

    但是杨间也只是暂时把门关上而已，他还没有将门隐藏起来，不过这收尾的工作得过几天再去做，因为现在里面已经是烈火一片了，他无法涉足。

    李阳此刻喘了喘气，有些惊魂未定的靠在黄金大门前，然后缓缓瘫坐在地上：“队长，你说那具高大的男尸真的有意识么？它最后帮助了我们，将那只厉鬼强行拉了回去，不然的话这扇门根本关不上。”

    “不清楚，也许真的有意识，也许是因为它被某种本能驱使了，这是一个谜，无法解答。”

    杨间目光微动，他虽然可以确定那具男尸在帮自己，但是是否存在意识他还真不敢肯定。

    “也对，已经死了那么多年，腐烂了那么多年，如果有意识的话早就苏醒了,  根本就不可能等到现在，也许在那一刻它的确是某种本能还在吧。”李阳说道。

    灵异圈的驭鬼者如果死于厉鬼复苏后,  生前的记忆会对鬼产生一定的影响,  让鬼偶尔出现一些驭鬼者的生前行为,  甚至说出一些驭鬼者常说的话，这不是什么匪夷所思的事情,  而是人和灵异相互纠缠的结果。

    驭鬼者会被鬼影响，同样的鬼也会模仿驭鬼者的一些行为。

    “算了，那具男尸是否真的有意识并不重要,  重要的是这次的计划已经成功了，接下来就可以彻底封锁凯撒大酒店了，将这地方永远的埋葬在这里。”杨间盯着眼前的这扇黄金门。

    “里面还有香兰，阿南，朱见等五个不断复活的人,  他们早晚能找到这扇门,  并且将其再次打开的。”李阳说出了潜在的隐患。

    杨间道：“所以我会将这扇门隐藏,  我改变不了门的位置但是却可以改变其他建筑的位置,  不过你说的也没错，他们不断复活的五个人永远是一个隐患，这个隐患没办法消除，一旦某一天他们五个人当中走出了一条前所未有的路之后，黄金门的位置一定会被找到。”

    “只是那一天会很远，很远,  这五个人没我想象中的那么有潜力，被困在那里几十年了都没什么进展，再过五十年估计也难。”

    李阳点了点头，觉得这话没说。

    虽然不足以一劳永逸的解决,  但至少在他们的生前可以一直监视这里,  就算是他们哪天死了，留下的布局至少也能顶住几十年。

    至于几十年之后.....那谁知道会是什么样子呢。

    “里面的火估计还要烧上一段时间,  现在我们得修整一下,  顺便看看童倩到底是怎么回事，他被鬼袭击了,  到现在都昏迷不醒，我担心他会死。”

    杨间此刻收回了目光，他转而看向了一旁昏迷的童倩。

    童倩此刻耳朵，眼睛,  鼻子，嘴巴都在不断的流出鲜血,  脸色惨白，看上去就像是和死了一样。

    但是杨间确定，童倩还活着，还有呼吸和心跳。

    只是灵异的袭击对他来说损伤很大，身体能不能熬过去还是一个谜。

    “先回市区，我要带童倩去医院一趟，利用一些设备给他检查检查，最好能将他从昏迷之中救回来，而且你的情况也不太好，也需要治疗。”杨间说道。

    他脑海里浮现了各种医生的记忆。

    不需要别的医生动手，杨间就可以用医疗手段配合灵异力量，将任何一个病人治好，哪怕那个人病入膏肓。

    “那这里怎么办？”李阳有些不放心。

    杨间道：“市区离凯撒大酒店不远，我会用鬼眼时时刻刻窥视这里的动静，一旦有异常的话我会立刻赶回来。”

    “这样就没问题了。”李阳点了点头。

    杨间立刻带着李阳和童倩离开了这里。

    此刻外面的时间已经是深夜了。

    记得之前进入这里的时候还是白天，阳光还很充足，没想到一晃就小半天时间过去了。

    时间一晃，来到了第二天的早上。

    市区某医院内。

    这医院的一部分医疗设施，以及一部分医生已经被杨间直接行使队长的权利给直接征调使用了。

    李阳此刻从病床上走了下来。

    他此刻身体已经恢复了正常，只是那条枯瘦满是尸斑的手臂依旧狰狞诡异，晃了晃脖子道：“队长，其实没必要这么麻烦，用骗人鬼的力量直接修复身体就行了，不需要刻意跑来医院一趟，我还没那么脆弱。”

    “我知道你没事，但是童倩不一样，他是普通人的身体，如果可以的话我不想对他用骗人鬼的灵异，而且童倩的是这里出了问题，而他又有两张鬼脸，这种情况下还是先用普通的医疗手段检查一下比较好，不行我才会使用灵异力量。”

    杨间指了指脑子。

    他觉得，童倩昏迷不醒是涉及到了意识层面，而活人的意识却是由大脑决定的。

    一旦大脑受损，自然也就会有昏迷不醒的情况发生。

    杨间比较谨慎，没有那么武断就判断，他需要证据。

    很快。

    病房的门被敲响了。

    “进来。”杨间头也没有回，他站在窗户前，目光眺望着远处。

    那是凯撒大酒店的位置。

    “杨先生，检查报告已经出现了。”

    这个时候好几个权威医生走了进来，他们拿着各种检查报告。

    “您看，这是病人的磁共振图......病人的这里，还有这里都有不同程度的淤血，不过图片不够清晰，有什么东西在干扰仪器，我们尝试了很多次，这已经是最成功的一次了，但依旧有很多区域无法看清楚，我建议再做一次血管造影，不过病人的其他器官，肢体一切正常。”

    一个医生拿着一张图，指了指，然后提出了建议。

    杨间接过了那张图，然后挥手示意了一下。

    这个权威医生当即保持了安静，没有再多言。

    他知道，今天这个病人很特殊，眼前这个人也很特殊。

    谷喲毕竟这个世界上还没有人能够同时长着三张脸......要不是提前有了准备，再加上心理素质足够强大，他估计都会被吓的发抖。

    “得尽快手术，这种程度的淤血，醒过来也可能是一个白痴，甚至一辈子醒不过来。”杨间平静的说道。

    “淤血压迫了神经，的确可能会造成永久记忆损伤。”

    那个权威医生有些诧异起来，虽然杨间的话很直白，但是毫无疑问眼前这个年轻人医学水平并不低。

    他随后又道：“我建议在这里，这里，开一个孔，先把淤血排出来，保障病人的生命安全，只是照片扭曲模糊的地方不确定是否还有淤血，如果有的话，就绝对不能进行手术.....”

    “你担心颅内压力失衡，这片看不清的地方直接血管破裂？”杨间目光平静瞥了一眼。

    “杨先生说的很对，所以我建议先确定这片区域是否有损伤。”这个权威医生点了点头。

    杨间说道：“不用这么麻烦，我已经知道该怎么做了，你们可以先去休息，剩下的事情我会处理。”

    “好的，杨先生如果有什么地方需要帮忙的随时通知。”医生也没有过多的逗留，很快就离开了。

    “童倩情况很糟糕？”等他们走后，李阳才开口问道。

    杨间道：“是有点糟糕，有灵异力量残留，一直在侵蚀他的脑子，幸亏童倩有鬼脸不然的话早就已经死了。”

    “救得了么？”

    “不知道，得看童倩的意识到底是在脑子里还是在鬼脸里了，如果是前者救回来也是一个白痴，如果是后者的话就会平安无事。”杨间道：“不过不管怎么样我的去试试看，所以只能是听天由命了。”

    说着，他转身离开了，前往了手术室。

    很快。

    杨间在手术台上看见了童倩。

    童倩此刻依旧昏迷不醒，脸色苍白，鼻孔不断流血。

    但是两张鬼脸却死死的贴在脸上，冰冷诡异。

    杨间的鬼眼睁开，无法透过鬼脸看清楚童倩脑子里的情况，他只能凭借着仪器和经验下手。

    灵异既救了童倩的命，也产生了灵异干扰，有好有坏。

    杨间不说话，只是洗了洗手，消了消毒，然后走到了童倩的旁边停下了脚步。

    短暂的缓和之后，他猛地伸出了手。

    一只手直接穿过了童倩的脑子。

    等到收回来的时候杨间的手掌心已经多了一滩淤血。

    “普通人的身体太过脆弱。”杨间微微摇了摇头，心中很清除童倩的短板。

    但真要驾驭灵异的身体又谈何容易。

    一不小心就容易厉鬼复苏，而且时时刻刻会被灵异侵蚀，哪有童倩这样的状态好。

    严格说起来，童倩这种活人身体的状态其实是一件好事。

    很快。

    杨间再次动手，又有淤血被不断取出来。

    这个时候童倩的鼻孔已经停止出血了。

    但是依旧昏迷不醒。

    灵异力量的残留还在，对童倩的损失是持续性的。

    就如同杨间之前被鬼掐断了脖子一样，之后的一段时间内他都不能动。

    童倩也是如此。

    所以这种情况要么等待那灵异力量消散，要么强行驱散。

    “等不了自己恢复苏醒了，继续等下去的话只怕人会死。”

    但是杨间在迟疑，要不要选择后者。

    因为后者也存在风险。

    迟疑了片刻之后，杨间目光一凝，决定动手了。

    这一刻他伸出了焦黑的鬼手，然后直接睁开了鬼眼，使用了鬼域。

    他鬼手猛地一动，对着童倩的脑袋就是一抓。

    立刻。

    一股阴冷的气息伴随着一块发黑的脑组织被硬生生的取了出来。

    很快，阴冷的气息消散。

    但是童倩却大脑受损遭受了严重的创伤。

    杨间没有犹豫直接动用了骗人鬼的灵异。

    残缺的大脑得到了修复。

    身上的伤势也好转了起来。

    可是做完这一切之后的童倩却依旧没有苏醒，虽然气色好了很多，心率也正常了，可却没有苏醒的迹象。

    “......”杨间沉默了。

    他这些急救手段没有做错，只是灵异的事情充满着不确定，他现在也无法判断童倩到底发生了什么事情。

    “拉他入梦看看，如果他死了的话是没办法入梦的。”

    杨间低沉的声音在空荡荡的手术室内回荡。

    一声狗叫很快回应了起来。

    手术室内的灯光闪烁，建筑扭曲，现实变成虚幻，一股可怕的灵异力量强制性的将杨间拉进了梦中。


------------

第一千一百八十六章烧焦的楼层

    杨间此刻通过恶犬强制入梦想要确定童倩的意识到底是不是还在。

    这个方法虽然有些特别，但是却很有效。

    这里是梦境的世界。

    尽管还是手术室。

    但是在这手术室的外面却不再是医院了。

    杨间走出去之后就已经来到了一座熟悉而又死寂的村庄，这村庄是他的老家，每次进入噩梦世界之后就会来到这个存在，至于为什么会这样，他也不知道。

    抬头略微往远处看了看。

    除了这座村庄之外，在那远处还有一条小路连接着一座欧式的古堡。

    不过那是另外一件灵异事件的源头。

    “没有童倩的踪迹。”杨间站在空荡荡的村子内，他并没有发现这里有其他的人。

    恶犬的梦境之中没有人可以隐藏起来。

    “童倩的意识出了问题么？还是说恶犬没办法将童倩的意识拉进梦中？”

    杨间低头沉思起来。。

    这样的情况只能得出两个结论。

    要么童倩死了，要么他的意识出了问题。

    “如果童倩的意识消失了的话那麻烦就大了，不过这事情还没有确定下来，得再观察观察，如果过几天童倩还没有醒来的话，那么就不得不考虑善后的事情了。”

    杨间心中这样想到。

    很快他退出了梦境的世界。

    手术室内一切如常，童倩还在昏迷，但是他现在的状态却已经和一个正常人没有什么区别了，生命特征都趋于正常。

    “就把他留在医院观察几天。”

    杨间观察了一下，他认为自己能做的事情已经做了，剩下的就看童倩自己的了。

    离开手术室之后，杨间让医生将童倩送到重点病房去观察，如果有动静的话立刻联系自己。

    趁着这段时间，杨间也休息了一下。

    时间来到了第二天。

    这一天的休息杨间并不好受。

    他的鬼手依旧焦黑，偶尔冒出火花，随时都有复燃的可能，好在鬼湖的灵异在不断的侵蚀着自身，这让鬼手没有那么容易复燃，勉强维持了一个相对脆弱的平衡。

    但是杨间明白，这种情况很糟糕，一旦他继续使用灵异力量，这种平衡一定会失效的。

    要么他被鬼湖的灵异侵蚀，彻底的融化，要么就被烧焦的鬼手点燃。

    当然，想要不被烧焦也有办法，那就是砍掉这只手，舍弃驾驭的这只鬼手。

    可如果杨间这样做了，那么鬼湖的侵蚀就没办法阻挡了。

    到时候他可能只能以鬼影的状态生存了，而且随着鬼湖的灵异进一步的侵蚀，他的意识都有可能会遭受影响.....

    毕竟鬼湖是S级灵异事件，杨间不敢肯定死机了的鬼影就能够无视鬼湖的灵异侵蚀。

    “果然，只要身处在灵异圈，经常和灵异打交道，哪怕是异类，早晚也会再次面临灵异失衡，厉鬼复苏的下场，仔细想来，民国的那些人活到现在才死，已经是非常不简单了。”杨间微微摇了摇头。

    越是在灵异圈待久了，越是能够体会以前那批人的不简单和可怕。

    原来，时间才是驭鬼者最大的敌人。

    驾驭厉鬼能活半年，一年不算什么，如果能不断的和厉鬼打交道的情况之下活上十年，二十年，甚至是几十年，那才不简单。

    “算了，不去想了，剩下收尾的工作也该进行了。”

    杨间此刻决定再次出发前往凯撒大酒店了。

    那把火烧了两天相信这个时候也应该熄灭了吧。

    他带着李阳准备了一番便再次出发了

    再次站在了被封锁许久的凯撒大酒店前。

    “一股烧焦的味道。”李阳闻了闻，虽然凯撒大酒店一切正常，可是空气之中却飘来了一股异味。

    这是尸体烧焦的味道。

    如果有人在火化场上班一定可以清楚的辨认出这种味道来。

    “灵异的味道已经来到了现实么？看样子上次的那把火很惊人。”

    杨间皱了皱眉：“小心一点，一把火虽然可以驱散很多的灵异，甚至是鬼，但是这种情况下能留下来的鬼才是最恐怖的。”

    “队长放心，我明白。”李阳点了点头。

    两个人再次进入了酒店内。

    他们在酒店的四楼找到了那扇黄金门。

    然而此刻，黄金门后面的那条诡异的通道已经消失了，这扇门就这样孤零零的矗立在这里，在昏暗的环境里闪闪发光，显得非常的醒目。

    “通道都消失了？看样子这把火甚至改变了那边的地形。”杨间说道。

    李阳十分警惕的试图打开这扇门。

    沉重厚实的大门并没有上锁，任何人都可以将这扇门打开，但是如果是鬼的话那可就未必了，因为厉鬼没有活人的智慧，无法影响黄金，这扇门对于厉鬼而言就像是一堵墙一样，厉鬼甚至都不会在意。

    嘎吱！

    门打开了。

    黑色的灰尘溅起，空气之中焦臭的味道更佳浓郁了。

    门后是一片巨大的空地，像是在一楼失火的大楼内，地面上墙壁上到处都是一片焦黑，而且仅仅只是将门打开就有大量的黑色灰尘卷起，熏得人只咳嗽。

    这些黑色的灰应该是尸体燃烧过后的骨灰。

    只是这里的骨灰太多了，铺满了地上厚厚一片。

    杨间打开了早就准备好的手电筒，然后走了进去。

    他有鬼眼不需要手电筒也能看清楚，不过李阳却看不见，所以这手电筒是给李阳准备的。

    踩在厚厚的灰烬上，杨间似乎还能感觉到脚下有余温传来。

    “队长，计划很成功，所有的尸体都消失了。”李阳也走了进来，他同样打开手电筒，同时没忘记将门给关上。

    这样做是避免有厉鬼趁着这间隙逃离这里。

    “四处看看，按照正常的情况来推算的话，那个火炉应该还在，而且三楼的鬼应该也还在，因为鬼无法被杀死，就算是被火烧着了也不可能被烧成灰烬。”杨间开始四处张望起来。

    很快。

    他看到了一缕若有若无的火光。

    当即，他大步走了过去。

    堆积的灰烬下，一个火炉被掩埋在其中，仅仅只是靠近，杨间就感觉到了一股灼热感。

    但是这种灼热可以暂时忍受。

    他当即走了过去，伸手拨开了灰烬，一把将那座火炉提了起来。

    没有了灰烬的遮掩，火炉再次冒出了火光。

    这火光不大，却很醒目。

    杨间脸色微变，放下火炉，就迅速后退：“不要靠近，火炉旁边的鬼还在。”

    鬼眼的视线之中，那火炉的周围一个红色皮肤的诡异身影逐渐显现了出来。

    但是当杨间快速后退之后这个红色的身影却又渐渐的消失了。

    李阳没有敢靠近，他知道那火炉的可怕。

    好在这件灵异物品影响的范围有限，一旦离开了十米开外，基本上就没有什么影响了。

    “就把这火炉留在这里，不要管它，以后说不定还有用的上这玩意的地方。”杨间说道。

    他也不准备将这玩意带走，因为这东西很危险，放在外面还不如放在凯撒大酒店内。

    “队长，现在应该先把你的那件武器找回来。”李阳说道。

    “不急，一步步来，我那武器留在这里不会跑掉，厉鬼也不可能拿走我的武器。”

    杨间说道，他并不担心自己的武器会遗失，所以并没有着急寻找。

    随后，两个人又继续小心翼翼的在这片火灾过后的三楼寻找起来。

    李阳在走路的时候踩到了什么东西差点被绊倒。

    灰烬拨开之后，他脸色骤变，竟是一具焦尸。

    尸体很完整，没有任何缺失的地方，而且那焦黑的皮肤下隐约还有火苗窜出。

    “这应该是一只鬼。”李阳目光变了变，得出了这个结论。

    但凡是蕴含灵异的尸体都被一把火烧成了灰烬，烧不毁的就只有厉鬼了。

    “我看看。”杨间快速走了过来，他观察了一下这具焦尸。

    “的确是一只鬼，但这不是三楼的鬼，应该是火灾的过程之中其他楼层游荡过来的厉鬼，现在这厉鬼应该是陷入了死机状态，因为身体内的炉火还没有被熄灭，等到炉火熄灭之后这厉鬼就会再次复苏醒来。”

    杨间蹲了下来，扒开了这具焦尸的嘴。

    嘴中立刻就冒出了火苗。

    这说明尸体还在燃烧。

    “暂时没什么危险，继续再看看。”杨间将这具干尸拎了起来，丢到了那火炉旁边。

    李阳点了点头，又继续搜寻起来。

    这个时候杨间顺着之前的记忆，找到了他那根发裂的长枪了。

    发裂的长枪上布满了黑色的灰尘立在地上，就像是一根烧焦的棍子一样。

    杨间走了过去吹了吹。

    灰土散尽金色发裂的枪身显露了出来，依旧那么亮闪，没有任的何损毁。

    抓住一抬。

    杨间目光一凝，感受到了这发裂长枪下有什么重物。

    很快。

    驱散灰烬之后，他看见了这发裂的长枪下竟钉着一具死尸。

    这具死尸虽然布满灰烬但却没有任何焦黑的迹象。

    “果然，我当时第一次使用这长枪的时候的的确确是将鬼给钉住了，但是三楼的鬼并不只存在一具尸体里面，所以之后遇到的鬼只是其中一部分。”

    杨间这下可以确定了。

    他钉住了三楼的鬼，但也只是钉住了一部分，余下的一部分鬼藏在别的尸体之中，借助别的尸体再次醒来。

    “被钉住了一部分之后三楼的鬼照样凶的可怕，如果当时我没有钉住这一部分鬼的话，只怕我会栽在这只鬼的手中。”杨间想到这点心中不免有些后怕。

    他不敢将棺材钉拔出，免得三楼的鬼立刻复苏。


------------

第一千一百八十七章无法离开的地方

    杨间和李阳在三楼认真旳巡查了一遍，他们在这灰烬之中将没有被烧毁的东西收集了起来，然后放在了一起。

    其中焦尸有两具，尸体一具。

    一具焦尸身体内还有炉火燃烧，一具焦尸蜷缩一团，彻底的死寂了。

    没烧焦的尸体则是杨间棺材钉下钉住的那具了。

    这是三楼的厉鬼，杨间觉得其中一具焦尸和三楼的鬼是同一个，只是承载灵异的尸体不同而已。

    除此之外，还有一块冒着火苗的骨头。

    骨头惨白，一直没有被烧焦，很特别也很诡异，这是杨间从火炉之中强行取出来的。

    “香兰，朱见他们的尸体消失了，驾驭的鬼也不见了，没有留下任何的痕迹。”杨间来到了那灵异电梯附近，寻找了一圈却没有找到那几具熟悉的尸体。

    按理说他们虽然死了，但是因为也驾驭了厉鬼的缘故，尸体应该会有所保留下来才对。

    可事实并没有。

    “那具高大的腐烂男尸似乎也不见了，这几具焦尸上没有裹尸布，所以有可能那厉鬼在之后已经离开了这里并没有在这里逗留。”李阳说道。

    杨间点了点头：“我也看出来了，尸体没有一具符合那男尸的，所以它并不在这里。”

    “趁着这时间，我要改变这里的布局，将这扇黄金门隐藏起来，然后收拾一下准备离开这里，莪们已经耽误了好几天了，不能继续再耗下去了。”

    随后，杨间开启了鬼域。

    他没办法影响门的位置, 却可以改变这三楼的布局。

    很快。

    一面墙壁突兀的出现了直接将黄金门覆盖了起来, 然后与周围的环境融为了一体。

    墙皮覆盖，黄金门的存在被彻底隐藏了起来，除非是刻意去寻找，否则的话是很难发现的。

    “这些尸体呢, 我们是关押还是就放在这里不管？”李阳指了指那些焦尸。

    这都是鬼, 只是现在陷入了死寂之中，可用不了多少时间这些厉鬼就会复苏, 成为十分凶险的存在。

    杨间脸色一冷说道：“都不关押, 将鬼留在三楼，这地方我们以后估计都不会再来了, 所以有必要将鬼留下, 防止被困在这里的人找到这扇门，脱离这里。”

    李阳明白杨间的做法。

    这是要利用鬼的危险性来保护门的存在，不让这扇门轻易打开。

    “不过那火炉很特别，以后或许会对我有所帮助。”杨间随后又盯着不远处的火炉看了看。

    这玩意可以对抗鬼湖, 让自身保持平衡。

    如果以后他厉鬼复苏的话, 这火炉或许是从新掌握平衡的关键。

    只是他不敢将火炉带走, 因为这玩意容易失控, 风险很大。

    这种失控不是因为杨间没办法将火炉关押, 而是在使用的时候有很多的不确定性, 他不想哪天使用火炉的时候冒出一把大火, 把一座城市给烧毁了。

    “算了, 火炉留在三楼也行, 如果哪天我真需要它的话，再闯进来就行了, 虽然三楼的鬼很凶，但对我而言也不是完全没办法应对。”杨间随后打消了带走火炉的想法。

    “不过火炉可以不带走, 那块燃烧的骨头却可以利用一下。”

    杨间随后盯上了一块燃烧火苗的骨头。

    作为火炉其中的一部分，这块骨头等于一块小的拼图, 危险性很小，掌握起来也不容易失控。

    “带走它就行了。”指了指那块骨头。

    李阳点了点头, 拿出了一个准备好的袋子, 直接走了过去将那块骨头装了进去。

    袋子是黄金制品，可以隔绝灵异。

    哪怕是那块骨头不断的有火苗跳动，可是装进去之后却一点炙热都感觉不到，一切就像是沉寂了, 没有任何的异常。

    “好了，是时候离开了。”杨间鬼眼再次扫看了一圈, 确定没有什么遗漏之后, 准备离开。

    他和李阳再次折返会了门旁。

    此刻的黄金门其貌不扬，上面黏贴着墙皮，如果不认真仔细看的话根本发现不了这里有一扇门，只会认为这是一面墙。

    嘎吱！

    门再次打开了。

    杨间抬起了手中发裂的长枪准备将这具尸体甩出去，然后再撤出这里。

    忽的。

    他神色一动，看向了一个方向。

    那是楼梯口的位置。

    “有动静。”李阳也竖起了耳朵听见了一个声音。

    那是急促下楼的脚步声，不断的从台阶上响起。

    “就算是鬼, 现在我们撤离, 它追不上来的。”李阳低声道。

    杨间手中的手电筒照了过去：“不，不是鬼, 脚步这么急促，而且节奏很乱，一定是人。”

    “是之前那五个人？他们已经复活找到这里了？那么得杀了他们再走, 不然的话我们这一关门立刻就有动静传出，这会留下一些线索痕迹的，虽然不一定能发现，可我们也不能这赌。”李阳说道。

    “有道理。”杨间没有否认这个提议，他停下了脚步，准备看一看。

    很快。

    急促的下楼声停了下来，随后一个人出现在了强光手电的光线之中。

    那个人气喘吁吁，神色急迫，像是特意赶过来似的。

    “王根全？”杨间盯着那个人看了看，立刻认了出来。

    仅仅才时隔两天不到，死而复活的王根全竟再次来到了这里。

    昏暗的环境里，手电筒的光亮给了王根全指引的方向, 他定了定神，迅速的朝着这边赶来。

    杨间脸色如常，他那烧焦的鬼手微微动了动, 准备杀掉这家伙，避免门的位置暴露。

    然而此刻王根全却一边走, 一边急冲冲的开口道：“杨间，给个机会，先别动手怎么样？”

    “嗯？”

    杨间神色一凝：“你居然没有丢失记忆？”

    “不，我的确已经复活了一次，记忆也丢失了，但是我在之前来到三楼的时候留下了一点后手，为的就是防止事情演变成这样我，我不确定你是不是杨间，只能试探性的喊一喊，现在看来我留下的信息没有错。”

    王根全此刻说道。

    他竟然早有准备，早就提前留下了信息，而且这一次他以普通人的状态发掘出了那份信息，并且赶在最后关头再次追查到了这里。

    “你知道那场争斗赢不了，所以提前做了后手么？不过已经晚了，这里即将要封锁，你会死去，门的位置你也会忘记，你们离不开这里了。”杨间说出了一个残酷的事实。

    王根全沉默了一下，脸色变化不定，他不蠢，从杨间的话再结合之前留下的信息足以将这件事情退算个打开了。

    “我知道，这就是我们输了的代价，只是我很想出去看看，你能不能给我一个机会？哪怕是出去之后你把我杀了之后我也认了。”

    他很坦然，认清楚了自己的命运之后，提出了一个小小的要求。

    “出去看了又能怎么样，死了的你又会忘记一切，然后重头开始，再次像是无头苍蝇一样寻找出口。”杨间道。

    “我只是想要知道，如果真的找到了出口，离开了这里，我们到底是不是真的可以自由。”王根全道。

    杨间短暂的思索了一下道：“既然你抱着必死的决心想要去看一看外面的世界，也罢，我答应你了，过来吧。”

    “真带他离开这里？”李阳诧异道。

    杨间挥了挥手示意道：“没关系，就让他看一看，我之前就猜测被困在这里的人是没办法脱离凯撒大酒店的，现在有这个机会那就证明一下，要是我的猜测不正确，王根全活了下来，那么我会亲手了结他。”

    李阳点了点头，也就没有再多说什么了。

    王根全此刻有些激动，他跑了过来：“非常感谢你。”

    “没关系。”杨间无所谓道：“跟我们来吧。”

    很快，他们走进了那扇门内，

    而在关闭门之前，杨间将棺材钉钉住的那具尸体直接甩飞了出去，重重的甩在了三楼的地面上。

    没有了棺材钉的压制，那具砸落在地上的死尸突然就从地面上弹坐了起来，笔直僵硬的身体上再次散发出阴冷的气息，一团黑暗又迅速的朝着周围扩散，侵吞着三楼的一切。

    厉鬼复苏了。

    而回应这一切的只有砰地一声巨响。

    那是重重的关门上。

    厉鬼机械般的扭头看向了声音传来的方向，但是很快，鬼又转过了脑袋，缓缓的站了起来，漫无目的开始游荡起来。

    此刻。

    杨间和李阳带着那个王根全朝着凯撒大酒店外面走去。

    “杨间，你并不是一个坏人。”

    路上，王根全认真的说道：“虽然不知道那场争斗为什么引起的，但是我依旧很感谢你给了我这么一个机会，我也理解为什么你要封锁这里，杀死任何知道消息的人，这里的确很危险，如果失控，那后果不堪设想......”

    杨间不说话，只是脚步一停，突然看这他。

    李阳也皱了皱眉，看着王根全。

    “怎么了？我说错话了么？”王根全道。

    杨间道：“你没说错话，只是我的猜想是正确的，你没办法离开凯撒大酒店了。”

    王根全这个时候察觉到了自身的一些变化，他伸手摸了摸脑袋，大把，大把的头发不断的掉落下来，而且头发由黑变白，同时皮肤也在以一个肉眼可见的速度褶皱，干枯下去。

    “这是......”他睁大了眼睛。

    可是这一切来的都太快了，王根全的身体在腐烂，在溃败，似乎任何的力量都无法扭转这一切。

    王根全很快镇定了下来，他苦笑一声：“所以这就是真相么？我们不是没有成功离开过那里，而是每次离开都会死去。”

    “看来是这样。”杨间点了点头。

    王根全四处张望了一下，却没有看见窗户：“可惜了，我都没有能看一眼外面的天空......”

    这句话还未说完，他就直接栽倒在了地上，成为了一具腐烂许久的尸体，彻底失去了生命气息。

    死了的他还会复活，但是关于这个残酷的真相他却不会在记得了。

    “他存在于过去，无法立足于现在，诅咒的力量既保护了他的意识，也剥夺了他的生命，除非他能成为彻彻底底的异类，才能对抗这种诅咒，活着走出凯撒大酒店。”杨间认真的打量了一番王根全的尸体，然后的出了一个结论。

    “队长，你说，这几十年来，到底有没有人活着走出过凯撒大酒店？要知道之前按照我们推测，被诅咒的人可是有十个，我们只见到了五个。”李阳说道。

    杨间道：“不清楚，不过也不排除有人可以活着走出来，如果真是如此的话，那个走出来的人绝对不是默默无闻的存在，起步至少是一个队长级别的存在，而且还是异类，但目前为止我还没有听说过有谁和凯撒大酒店有牵扯的人。”


------------

这几天有事。无法更新。

很抱歉明天或许能恢复更新。
------------

第一千一百八十八章保持自我

    走出了凯撒大酒店旳杨间并没有急着离开。

    虽然里面通往外面的门被他隐藏了起来，但是外面通往里面的门却还在。

    一旦他离开了，难保不准有什么人进入凯撒大酒店乱逛。

    四楼那么一扇金光闪闪的门立在那里，眼睛不瞎的人都可以看见，万一被外面的人打开了，将里面的鬼给释放了出来，那么也是一个巨大的隐患。

    “改变凯撒大酒店的格局，彻底将那扇门隐藏。”

    杨间略微抬头看着眼前这座五层高的大酒店。

    门的位置没办法改变，但是酒店的格局却可以。

    所以杨间不需要动门的位置，只需要将凯撒大酒店的所有位置，布局全部修改，门的位置自然就能隐藏起来。

    立刻。

    他睁开了鬼眼。

    鬼域覆盖了凯撒大酒店。

    没有灵异的影响，一栋普通的建筑在杨间的鬼域之中被肆意的挪动，修改。

    杨间脑海里出现了各种设计，建筑，布局等等之类的记忆。

    很快，凯撒大酒店被顷刻之间修改完毕了。

    酒店内的一切杂物被清扫空，残留的尸体都被尽数转移掩埋，灵异留下的痕迹被尽数抹去。

    可是奇怪的是，有着黄金门的那酒店第四楼却消失不见了。

    四楼不是消失了，也不是被灵异覆盖了，只是杨间利用了空间的布局，将四楼的那个楼层给隐藏了起来，只需要一楼，二楼, 三楼, 五楼增加一点层高，四楼就这样完美的消失了，而门的位置则是隐藏在了两楼之间的夹层之中。

    可消失一层楼难免会引别人的留意，毕竟凯撒大酒店有五层这是这座城市大部分居民都知道的事情。

    不过杨间的办法很简单, 那就是再修建一层六楼, 让六楼变成五楼。

    灵异影响现实的情况之下，一栋新的凯撒大酒店就这样形成了。

    一切没怎么变, 但是一切又变了。

    除非是常年生活在凯撒大酒店的人, 否则一般人不可能看出破绽。

    当然。

    要是有驭鬼者拥有鬼域存心去查探的话，那么门的位置还是会被发现的。

    但这也没有办法, 再好的隐藏也挡不住灵异的查探。

    “好了, 这里的事情结束了，我们该走了。”杨间说道。

    李阳这个时候放下了手中的电话，他说道：“队长，刚才医院那边打电话联系了我, 就在刚才童倩已经苏醒了过来。”

    “是么？还以为他会昏迷相当长的一段时间, 没想到这么快就醒了, 他的状态怎么样了？算了, 不要问了, 莪们现在去医院看看就知道了。”杨间说道。

    两个人立刻离开了这里。

    下一刻他们就已经出现在了这座城市的医院之中。

    此刻医院的重症监护室的病床上, 童倩已经苏醒了过来, 他此刻坐在那里, 神情有些木讷, 像是丢了魂一样，眼睛之中都没有什么光彩。

    “童倩, 你怎么样了，有没有感觉好点。”李阳带着几分警惕靠近了过来, 他出声询问道。

    这个时候的童倩存在一定的危险，因为谁也不能保证此刻到底是童倩真的苏醒了过来还是一只厉鬼复苏醒来了。

    医生也只是通过重症监护室的摄像头观看, 并没有亲身来到这病房观察。

    毕竟涉及驭鬼者的事情，普通人还是得退避的。

    童倩没有说话, 也就愣愣的坐在那里, 像是没有听见一样。

    杨间站在一旁观察，他鬼眼微微转动着，试图看出一些端倪。

    “一切正常，他没有任何的问题, 也没有被灵异取代，只是他的意识和之前比似乎有了一些变化。”

    他的目光停留在了童倩的一张鬼脸上。

    那是一张始终带着微笑的诡异脸庞, 这张脸庞看不出是男是女, 平时阴冷而又可怕，但是此刻这张脸上却出现了一些除了笑容之外的表情。

    时而微微皱眉，时而露出了几分思索。

    表情变丰富了。

    “这是怎么回事？”杨间心中产生了少许的疑惑。

    灵异的变化绝对不是无缘无故的，一定是有什么原因的，只是这个原因还没有探查清楚而已。

    “童倩，你听见了我的话么？如果听到了希望你能回答一下。”李阳继续询问，他始终保持着一份警惕。

    忽的。

    童倩的脖子一扭, 那张面带诡异微笑的脸庞朝向了李阳。

    李阳心中一惊, 以为是灵异袭击，那只枯瘦的手掌下意识的就抬了起来。

    但是很快, 那张面带微笑的鬼脸开口说话了：“我没事，我只是感觉有些奇怪而已。”

    “哪里奇怪了。”杨间询问道。

    童倩说道：“以前我可以清楚的感觉到属于自己的脸是占据主导地位，可以控制我的笑脸和哭脸, 但是这次醒来之后却发现，我好像已经变成了鬼脸了，意识停留在了鬼脸上，没办法再回去了，对我来说这张笑脸反而是我原本的脸。”

    “看来你的意识出问题了，那次的灵异袭击估计就是冲着你的意识去了，但是却被鬼脸挡住了一般，导致意识袭击没有成功，所以在灵异冲突的情况之下你的意识或许转移到了这张鬼脸上，你应该记得当时那种情况之下你回了一下头吧。”

    杨间立刻开始回忆起之前的事情，并且推理分析了起来。

    “你当时控制了鬼脸转身，意识正在控制鬼脸，此刻又遭受了厉鬼的袭击被抹去意识, 这种情况之下鬼没办法抹除鬼脸的意识, 所以才造成了你的意识被停留在了鬼脸之上，不过我没办法肯定你这种状态是短暂的，还是永久的, 如果是永久的那么恭喜你，或许你已经成为了一个异类。”

    “我不清楚这种状态可以维持多久，但是我觉得这样子不是一件好事，我似乎丢失了很多的东西......感觉很不一样了。”

    童倩那张鬼脸阴冷怪异，哪怕是开口说话，声音都足以让人毛骨悚然。

    杨间说道：“丢失了很多情感对吧，思维模式也变了，一下子自己都陌生了起来，仿佛变成了另外一个人。”

    “是的。”童倩说道。

    “这不是什么坏事，慢慢习惯了就好。”杨间说道。

    李阳这个时候道：“队长，如果你刚才说的情况属实的话，那么童倩的意识还是有消失的那一刻，亦或者被鬼脸影响自身的性格逐渐的扭曲，最后变成一个极其危险的存在......”

    “驾驭灵异本身就是有代价的，就看你能否承受的了这份代价了，不过现在童倩的鬼脸是一直处于死机状态，对他意识的影响很小，唯一担心的就是一个人在拥有了灵异力量之后又缺少活人感情的情况之下，这个人的性格到底会扭曲成什么样子。”

    “也许最后会变成怪物，和恶鬼无异，也许会摒弃人的劣根性，超脱于活人和厉鬼之上，成为一种最纯粹的存在。”

    杨间说出了两个可能。

    李阳听明白了，他点了点头：“这就是所谓的堕落，和保持自我么？”

    “你总结的很精辟，一个没有感情的驭鬼者最后会变成什么样子取决于对自身的控制力，纵然是厉鬼袭击了，但是厉鬼杀人的本能还在，这种本能潜伏在心中，甚至能影响着驭鬼者的行动。”

    “比如说呢？”童倩继续问道。

    “有些事情很难用话来形容，我给你做个实验你就知道了。”

    杨间往旁边走了几步，突然故意发出了几声笑声。

    下一刻。

    童倩的脑袋猛地转了过来，一张笑脸朝向了杨间，这一刻仿佛就有厉鬼的笑声将要回荡在这病房之中了。

    显然杨间是故意触发了鬼脸的杀人规律。


------------

第一千一百八十九章诅咒和侵蚀

    童倩这一刻几乎不受控制旳就想要发出笑声。

    而鬼脸的笑声是致命了，就算是杨间可以挡得住，但也会对整栋医院的人造成影响，如果来不及阻止的话甚至片刻之间医院的所有人都会被这笑声杀死。

    但好在，童倩意识到了自己的失控，硬生生的阻止了这种情况的发生。

    他没有笑出声，强行止住了一种杀人的冲动。

    杨间此刻缓缓的收起笑容，脸色平静道：“你不想转头对吧，但是我在笑的那一刻，触发了鬼脸的杀人规律，这种潜在的本能影响着你，让你不受控制的转身朝向了我，这一刻莪觉得你甚至都想发出那种厉鬼的笑声，一旦你也无法克制这种程度，厉鬼的本能就会在你心中不断的放大，直到最后，你被厉鬼的本能吞噬，成为新的厉鬼。”

    “这就是厉鬼复苏，哪怕是异类也没办法完全避免。”

    童倩脸上露出了几分惊疑，因为杨间说的话是对的，刚才那一刻他真的不受控制了起来，不，甚至这不是失控，而是自己情不自禁的转过头去了。

    如同自身的本能，而不是厉鬼的杀人规律。

    “队长, 这种情况那该怎么办？”李阳问道。

    杨间道：“我之前也有过这种感觉, 身体被灵异侵蚀导致腐烂，以至于我看见新鲜的身体就有想要更换的冲动，但是鬼项链却可以修复我的身体，让我的身体保持健康的状态, 这种本能才一直没有触发, 所以我才能正常的生活到现在，而你要想要避免这种情况的发生, 最好的方法就是不要让周围出现笑声或哭声。”

    “哪怕是真的听见了哭声或者是笑声你也要极力克制, 让克制成为一种本能，将心中的那根弦绷紧, 只有如此才不会失控, 而如果你第一次自控失败，让厉鬼杀了人，那么就会有第二次，第三次......到最后你控制力会不断的减弱, 如同抽烟上瘾了一样。”

    童倩听完顿时沉默了一下, 郑重的点了点头：“我明白了, 我会克制的。”

    “这还真是够危险的。”李阳听完忍不住感慨一句。

    杨间道：“和厉鬼的对抗是一辈子的事情, 走上了驭鬼者的这条路就没办法回头, 除非你们愿意死一次, 然后用鬼镜复活, 做一个普通人。”

    “有些事情总是要有人做的, 我不会逃避。”

    童倩说道：“所以我不会在鬼镜上留下自己的影子。”

    他早有觉悟, 认为让鬼镜复活，成为一个普通人生活是一件非常耻辱的事情。

    因为这个世界上有鬼, 就必须得有驭鬼者，必须得有人和厉鬼抵抗, 他如果舍弃了驭鬼者的身份，选择普通人的生活, 这就意味着得有另外的人顶替自己的职责，选择和厉鬼对抗。

    既然如此的话, 童倩希望和厉鬼对抗的人是自己, 毕竟他有经验，也坚持了这么久，后面的人不一定能做得比他更好。

    “是啊，有些事情总得有人去做。”李阳看了看自己那枯瘦的手臂也感慨了一声。

    “你再观察观察自己的状态, 如果没有什么问题的话我们就要折返回大昌市了，这里的情况暂时已经得到了处理, 在未来相当长的一段时间内凯撒大酒店是不会再闹鬼了, 可是这个期限到底能维持多久我也不知道，我只能告诉你，未来的某一天恐怖的凯撒大酒店会再次出现，这是无法彻底抹去的凶险之地，如大海市那片埋葬厉鬼的福寿园一样。”

    杨间说道。

    “能做到这点已经很不错了，以后的事情谁又说得准呢。”童倩说道。

    “那你好好休息一下吧，确定自己没有问题了就出院, 我和李阳在这座城市里逛一逛, 看看有没有什么遗漏的地方。”杨间说道。

    说完，他就和李阳离开了病房, 留给童倩一点时间缓和自己的状态。

    等两个人走后。

    童倩在病床上做了许久，忽的他微微转过头去，看了看自己的身后。

    一个阴冷诡异的死人就这样僵硬的矗立在他的身后, 似乎在跟着他，窥视着他。

    “那鬼还在么？”

    童倩立刻把头转了过来，身后的那厉鬼的身影却又迅速的消失在了眼前。

    这是只要一回头就能看见的厉鬼。

    但童倩每次都是用鬼脸回头，而鬼脸看见厉鬼之后却并不会触发厉鬼的杀人规律，所以他每次都能安全的观察到自己身后的状况。

    “被这样一只厉鬼跟上可不是什么好事。”童倩目光微动。

    然而现在的他已经没有太大的精力去思考这件事情了，他得尽快适应自己的这种状态。

    一直以鬼脸的形象去面对今后的一切。

    自己的脸以后估计就只是一个摆设了，让自己偶尔可以看一看，记住自己曾经的那副模样。

    杨间和李阳履行了一个负责人的职责，在这座城市里巡视了一圈，确定了没有残留的灵异事件之后才放下心来，毕竟他可不想前脚一走，后脚城市里就出现厉鬼杀人的事情，到时候又得跑一趟。

    虽然他只负责大昌市。

    但是这座城市是童倩的家乡，他并没有放弃这座城市, 所以这里没有新的负责人, 因此杨间的小队要兼顾这里。

    不过这也是一件好事。

    至少凯撒大酒店可以掌控在杨间自己的手中，免得被一些不知道天高地厚的驭鬼者乱搞一通，最后没办法收场。

    “童倩恢复的差不多了, 我们可以回大昌市了。”随后，李阳收到了童倩的信息。

    杨间此刻却在和这座城市的联络员说话：“凯撒大酒店的封锁得继续，而且得长期的，那片地方不要让人涉足，这关系着这座城市是否安全，至于其他的事情我已经摆平了，灵异事件不会再发生了，你们可以暂时放下心来，我今天要返回大昌市，所以接下来就是你们的工作了。”

    “杨队还请放心，我们会做好工作的。”那个联络员表示没有问题。

    “很好。”

    杨间相信能做联络员的人该有的觉悟是有的，所以他也没有多说什么，随后就和李阳立刻消失在了原地，接着他们折返回了医院，带走了童倩，直接前往大昌市。

    大昌市距离这里并不远。

    鬼域赶路的情况之下，一分钟之内就已经来到了熟悉的观江小区。

    “出差结束了，你们先都回去休息吧，剩下的事情我来处理就行了。”杨间说道。

    “好，既然没有其他的什么事情了那我就先回去休息了。”

    李阳将那个装有燃烧骨头的袋子递了过去。

    杨间接过之后，又看向了童倩：“你身后还跟着一只鬼，这问题没有解决之前你必须注意自己的出行，千万不要出现失控的情况，还有多观察观察自己的身后，确保那只鬼就在身边，而不是某个时候一回头那厉鬼就不见了，这里是大昌市，不能生乱，希望你明白。”

    “我知道，我会对自己负责的。”童倩点了点头。

    他身上有不受控的因素，自然得要多加留意。

    “那就好。”杨间点了点头。

    他和童倩是一个时期的驭鬼者，认识很久了，都不是新人，该做的事情肯定是可以做好的，他还是能够放心的。

    杨间和李阳，童倩分开之后就来到了安全屋，他存放了那燃烧的骨头，整理了一下东西。

    看着自己那焦黑的鬼手，他想了想，拿出了有一段时间没有用的黄金手套戴了上去。

    诡异的火焰还在鬼手内燃烧，焦臭的味道挥之不去，为了防止灵异影响周围，他只能再次戴上手套了。

    “这次的一些灵异状况让我自身被鬼湖侵蚀的状况加剧了。”

    杨间目光微动，他知道自己很快又要去想办法面对新的灵异复苏了。

    难缠的不是这燃烧骨头的灵异炉火，而是不断侵蚀自身的鬼湖之水。

    他略微低头看了看脚下。

    站着的地方留下了一个潮湿的脚印。

    身上的水汽已经很重了。

    要不是炉火还在鬼手上燃烧，他这会儿估计身上都在滴水了。

    不过杨间却并不是特别担心，因为这次的状况虽然严重，但是却没有前几次凶险，他自信自己可以解决，毕竟他现在还有鬼橱，还有人皮纸这两个极端的后手。

    随手握住了鬼剪刀。

    身上的诅咒呈现在了眼前。

    杨间瞥了一眼角落，那个红色的木橱还诡异的矗立在那里，只是在那木橱的前方，还有一个可怕而又模糊的厉鬼身影阻挡在那里。

    那是也是一只可怕的厉鬼，能够实现活人的愿望，但是代价就是有一个亲人会死去。

    “还在僵持么？”杨间放下了鬼剪刀，心中暗道。

    这鬼橱诅咒还真是够烦的，无论是他中止交易，亦或者用柴刀劈掉了鬼橱，这东西始终如影随形。

    最后还是他用愿望贴纸和鬼橱许愿相互冲突，暂时处理了这份诅咒。

    不过具体能持续多久，他还不清楚。

    只知道目前鬼橱的诅咒还没有出现。

    习以为常的杨间没有纠结这件事情，他走出了安全屋，在小区里停顿了一下，蓦地看向了小区的一个方向。

    那是王珊珊的住处

    那里也有一扇黄金门


------------

第一千一百九十章意外之人的拜访

    杨间此刻回到观江小区才联想起了在王珊珊旳住处也有一扇黄家门。

    那里本来不是小区的建筑，是观江小区建立的时候一栋没有拆迁的民国建筑，之前的鬼镜以及鬼橱就是来自于那里的两间房间之中，而第三间房间他也不知道里面有什么。

    因为那扇门是黄金打造的。

    一栋民国时期的建筑都用上了黄金打造一扇门，里面的东西多半十分恐怖，所以他按捺住了心中好奇没有去试图打开。

    但是这次的凯撒大酒店之行却让杨间心中多了一份猜想。

    因为他也立了一扇黄金门在那里。

    两者是否有某些共同点呢？

    门也许不是为了关押什么恐怖的厉鬼，可能是通往某个地方。

    因为民国时期的驭鬼者关押厉鬼的方式不同于现在，他们那个时期的人都是利用灵异关押灵异，这样突然弄一扇黄金门在这里必定特殊的。

    如果仅仅只是为了关押一只厉鬼的话那么就太奢侈了。

    杨间远远眺望着，他的目光穿过了大楼，无视了院墙，最后停留在了那栋建筑的二楼。

    目光之中的那扇黄金门依旧完好无损。

    只是门上刷了一层厚厚的油漆，让那扇门显得耗不起眼。

    片刻之后，杨间收回了目光。

    “现在还不是试图打开那扇门的时候，我现在连凯撒大酒店都没办法处理好，如果那门后真是另外一个灵异之地的话，那么我现在也没办法应对。”

    杨间觉得自己还需要成长和进步，再驭鬼者这条路上走得更远，只有这样他才有把握去了解更多的事情。

    很快。

    他转身离去了，回到了家中。

    和之前的习惯一样，他要将这次的经历记录下来，而且负责记录的人绝对不能是自己，只能是没有沾染灵异的普通人。

    所以从事这项工作的一直是杨间身边的张丽琴还有江艳。

    两个人对于笔记本上的内容是守口如瓶，甚至都不会去翻看其他不属于自己记录的部分，因为她们知道这种灵异事情知道的多并不是一件好事。

    现在的时间是下午。

    张丽琴和江艳此刻还在尚通大厦上班, 家里空无一人, 母亲张芬似乎也再次回去了老家。

    “去公司看看吧。”

    杨间一个人也没有待在这里，他将那根发裂的长枪丢进了家中四楼的游泳池之后就准备离开。

    不过此刻，一楼大门的门铃却忽的响了起来。

    “嗯？”

    杨间神色一动，目光投向了声音传来的方向, 他的鬼眼无视了墙壁的阻挡, 看到了门外的情况。

    门外站着的是一个戴着墨镜，穿着风衣, 身姿卓美的女子。

    “是她？”

    杨间皱了皱眉, 但还是下了楼，打开了门。

    “杨先生, 你好啊, 没想到莪们这么快又见面了。”

    那个女子摘下墨镜，露出了一张几乎完美无瑕的脸庞，那张脸上挂着淡淡的微笑，恍然之间让杨间联想到了一幅诡异的画像。

    “何月莲。”

    杨间眼睛一眯：“你居然从大澳市找到了我这里, 不简单啊。”

    何月莲说道：“杨先生这么出名, 谁都知道你住在大昌市, 不过杨先生似乎私人信息不够保密, 小区里可有不少人盯着你这里呢, 我只不过是花了一点点钱就轻易的确定了杨先生你的行踪, 我看杨先生得把小区的管理者辞换个人来管这里。”

    “不过, 在那之前杨先生不打算请我进去坐一坐么？”

    “进来吧。”杨间示意了一下。

    何月莲走了进来, 她略微打量了一下客厅, 然后道：“真没想到大昌市的负责人杨队竟然生活的如此简陋，连一般的富商都比不上。”

    “我这里不太欢迎陌生人, 如果你找到我这里只是为了说一些废话的话，现在就可以滚了。”

    杨间坐在了沙发上, 他神情很冷漠，态度也很强硬, 一点也不客气。

    “不要忘记了，你的命一直在我的掌握之中, 只要我愿意, 甚至不需要我出手，你自己就会自杀，而面对一个能够掌握你性命的人，你的姿态最好还是放低一点, 这里不是大澳市，我也不是围绕在你身边的追求者, 你能活下去, 并不是因为你长得有多好看，也不是因为你有多富裕，仅仅只是你有一张熟悉的脸。”

    “我明白。”

    何月莲微微一笑：“我也正是为了这件事情而来，因此我在这个小区买了一套房，搬到了这里，为的就是可以和杨先生靠得近一点。”

    “你是大澳市待不下去了，来我这里寻求庇护吧。”

    杨间冷漠道：“你这样的人失去了权势和地位的庇护, 以前得罪的人足以将你撕成碎片。”

    “杨先生千万别这样说, 至少我对杨先生还有一定的利用价值，对于一个有利用价值的人, 相信杨先生绝对不会介意我的靠近。”

    何月莲说道：“而且我也十分愿意配合杨先生去解开我的长相之谜。”

    “如果我对你的这个秘密感兴趣，当初我离开大澳市的时候就会直接把你绑来大昌市，但是我并没有这样做, 你知道为什么么？”杨间问道。

    何月莲故作思考了一下：“是因为我会带来一些不确定的可怕灵异么？”

    “看来你还是有一定的自知之明。”

    杨间盯着她看了看：“你是一个可怜的人，你的出生乃至于你的成长，长相，经历甚至是死亡，都由不得你做主，你是某个人的棋子，你的一切都在被操控着，任何人贸然靠近你都有可能遭受厄运，我暂时还不想卷进你的这件事情当中去，所以我不愿意理会你，甚至不想你留在大昌市，因为潜在的麻烦始终是麻烦。”

    何月莲眸子微微动了动，她何尝不明白自己的处境, 只是作为一个聪明的女人自然是不甘心这样被摆布的, 她想要挣脱束缚唯一的机会就是依靠一个灵异圈最顶尖的驭鬼者。

    而在她认识的人之中又有谁能比得上大昌市的鬼眼杨间。

    所以她来了。

    带着足够的诚意以及足够的觉悟来了。

    “所以杨队这是要赶我走么？”何月莲开口问道。

    “你的突然到来让我还没有想好如何处理你, 也许会杀了你，也许会赶你走，也许会留下你。”

    杨间很直白的说出了自己的三个考虑。

    他现在说话，做事不需要拐弯抹角，也不需要任何的遮掩。

    因为他不需要迎合任何一个人，反而任何一个人都需要迎合他。

    “看来，我并不是完全没有希望。”

    何月莲笑了，她笑的很开心，那张完美到几乎诡异的脸蛋舒展开来，足以让任何一个男人沉迷。

    这是祸水一般的容颜。

    可在杨间看来，却是诡异到来的征兆。

    “我记得你今年应该是二十五岁了吧。”杨间忽的神色微动，问出了一个不着边际的问题。

    “是的，我已经二十五岁了，不过这是虚岁，实际上我下个月才过二十五岁的生日。”何月莲面对这种不着边际的问题也十分认真的回答。

    她可以轻佻，但是却绝对不敢忽视杨间的询问。

    哪怕是一个细小的问题。

    杨间说道：“有一幅画，画中的女人和你长得一样，你觉得她当时画那幅画的时候是多少岁？二十五，还是二十六？”

    何月莲听到这话脸色顿时大变：“你认为等我的年纪和画中那女子的年纪一样的时候，就是某些事情该发生的时候？”

    “除此之外我想不到有其他的可能，除非你是一个失败的作品，存在并不是那么重要。”杨间看着她道。

    和聪明人说话的确省心，一句话何月莲就已经意识到了自己的处境。

    年纪，不，而是一个约定的时间。

    那个约定的时间一旦到来，也许就有一些不可思议的事情发生。

    “杨先生你的推测的确很有道理，那一天或许真的很快就要到来了。”何月莲深呼吸了几口气：“那我应该做些什么？”

    “你不用这么委婉，你一个普通人能做什么？倒不如直接说，我可以帮你什么？”

    杨间道：“我之前和你提起过一个叫张羡光的人，你最近应该有调查过他吧，他以前出现在过大澳市，不知道你有没有调查到什么线索。”

    “很可惜，我并没有找到任何的线索。”

    何月莲摇了摇头道：“以杨先生的能力都没有办法将这个人找出来，我一个普通人哪有这样的本事。”

    “我给你一个地方，你去那里找一个叫孙瑞的人，然后向他提起这个名字，也许你能得到一些答案。”杨间此刻在桌子旁拿起了笔和纸，写下了一个地址。

    那是鬼邮局的地址。

    虽然鬼邮局已经不存在了，但是孙瑞还在，以前的一切东西还在。

    “大汉市？”何月莲结果那个地址，露出了几分疑惑。

    “杨先生不一起去么？”

    杨间道：“我该出现的时候自然会出现。”

    “既然如此，那我今天就出发前往大汉市。”何月莲此刻明白了杨间对自己的安排。

    那就是赶走。

    不过杨间也给了何月莲一个方向，让她不至于毫无目标。

    “你现在就出发。”杨间说道。

    “好，我明白了，我现在就出发。”何月莲立刻站了起来。

    “不送。”

    杨间示意了一下，甚至没有站起来。

    何月莲笑了笑：“杨先生还真是冷漠，希望这次我能活着回来，到时候我再来请杨先生饮茶。”

    她也明白，此行绝对不是一帆风顺，肯定是有危险的。

    所以她也有死亡的觉悟。

    可她不得不去，因为她不想等待那一天命运的到来，自己得去抗争，哪怕机会渺茫。

    “如果你能安然无恙的回来，我可以考虑给你一份工作，我的公司还缺个前台，你的这张脸很适合这个岗位。”杨间平静的说道。

    “还真是一份不错的工作呢。”何月莲有些期待道。

    前台是公司的脸面，这意味着如果她能活着回来，就能进入杨间的那个圈子，得到庇护。

    但是现在她还没这个资格。

    所以何月莲也没有继续浪费时间，她立刻就起身出发了。

    杨间看着她离去不禁思考起来。

    孙瑞现在掌管着鬼邮局，改名地狱公寓，在那里还有一幅张羡光的画，他想要知道，那个时候的张羡光在见到这个何月莲之后到底会发生什么事情？

    不过他也并不担心会发生什么意外。

    毕竟现在的邮局是有管理者的，他只需要等待消息的传来就行了。

    真有无法应对的事情，孙瑞自然会联系自己。

    思考了一会儿之后，杨间便将这件事情暂时抛之脑后了，他动身前往尚通大厦，看看最近几天有没有其他的事情发生。


------------

第一千一百九十一章寻找

    何月莲离开观江小区之后中途没做任何旳停留，她买了最近一趟的机票，立刻动身前往大汉市。

    路上，她打电话联系了自己同父异母的那位大哥何龙。

    “小妹，并不是我不想帮你，而是我们不是那个圈子的人，关于大汉市的相关信息莪真的是无能为力，我目前查到的信息很有限，只知道大汉市的负责人是一个叫孙瑞的驭鬼者，并且那个孙瑞已经失踪很久了，至于失踪的原因，以及大汉市到底发生了什么，我无法打探的道。”

    电话里传开了何龙的声音。

    何月莲道：“我这边已经见到杨间，并且和杨间搭上线了，如果这次我能顺利的从大汉市回来，我就能够加入杨间的公司，你如果想要投资就要趁现在。”

    “小妹，一个队长的份量我很清楚，但是内地的情报大多数都是机密，之前骆胜要是还在的话还能通过他去了解其他城市的信息，可惜骆胜已经不在了，再加上上次杨间解决了大澳市内不少的驭鬼者，以及父亲的死去......所以希望你能理解我的难处，有些事情不是拿钱就能解决的。”

    何龙在电话里诉苦，表示自己无能为力。

    “算了, 这件事情我还是自己处理吧。”何月莲也没有继续去给何龙施压。

    她知道何龙肯定是愿意帮助自己的, 毕竟他很想和杨间这边搭上线，现在不帮肯定是有心无力，再怎么恳求也是多余的。

    不过这通电话也不是完全没有用。

    至少何月莲听到了一个名字，孙瑞。

    这从杨间口中透露出的情报是一致的。

    如此一来, 何月莲心中可以肯定, 杨间给自己的信息和地址都是真实有用的，并不是敷衍, 也不是让自己找个灵异之地去送死。

    “所以我的确是有机会可以成功活着回来的。”何月莲心中暗道。

    大概在下午六点钟的时候。

    何月莲乘飞机降落到了大汉市, 然后叫了一辆出租车，打算直奔杨间所给的地址而去。

    可是出租车司机听到这个地址后却很诧异：“大汉市建设路口？你要去那里？”

    “怎么了, 有什么问题么？”

    何月莲带着墨镜, 虽然看不清楚眼神，但明显语气透露出几分紧张之色。

    出租车司机道：“到是没什么问题，只是建设路已经被封很久了，最近才解封了, 但是很少有人去那里, 因为有人听说那片地方不太安全。”

    ”不安全？什么原因让那里不安全？“何月莲问道。

    出租车死机道：“这我就不知道了, 有人说那里煤气泄漏, 有人说那里有什么细菌病毒, 还有人说那里闹鬼.....各种各样的说法都有, 乱七八糟的。”

    何月莲听见闹鬼, 明显怔了一下。

    果然。

    那片地方的确是有问题。

    “这位美女, 你要是在意的话, 就换过别的地址吧。”出租车司机说道。

    “不，就去那里。”何月莲说道, 语气很坚定。

    出租车司机也没再说什么了，开着车, 驶入了大汉市，然后很快来到了那条曾经被封锁许久的建设路。

    很快, 何月莲付了钱，下了车。

    她略微摘下墨镜看了看, 又反复对照了一下手中那张纸条上的地址。

    “这是一栋烂尾楼。”

    何月莲看着眼前这个处于路口位置的烂尾楼, 一时间竟有些犹豫起来。

    “都已经到这一步了，我也没得选了。”

    最后她咬了咬牙，朝着这栋烂尾楼走去。

    这栋烂尾楼本来是处于封锁状态的，但是最近却解封了, 不过烂尾楼附近依旧有保安在巡逻，站岗, 禁止任何一个陌生人进出, 而且在烂尾楼附近也建了厚厚的高墙，将这栋楼围了一圈，并且还装有电网，监控。

    不知道的还以为这栋烂尾楼内放着什么非常贵重的东西。

    烂尾楼前的大门并没有关，一直处于开放状态。

    何月莲试图往里面走，结果却被保安给拦了下来。

    “这里禁止靠近。”保安很认真严肃的说道。

    何月莲摘下眼镜，微微一笑：“抱歉, 我刚才有条丝巾被风吹里面了想要进去捡回来, 大哥能不能通融一下，拜托了。”

    她带着几分撒娇恳求的语气, 显然是在施展美人计。

    保安此刻略微有些失神，他看见何月莲的模样心中感到惊艳，胜过任何电视, 电影甚至是美图之后的明星，美女，给人一种无可挑剔的完美感觉。

    “很，很抱歉，这里不能进。”

    但是很快，这个保安就回过神来，立刻拒绝了何月莲的要求。

    “如果你有东西掉进去了的话，我可以让我的同事帮你找回来，你可以暂时在这里等一下。”说完，这个保安就打算联系同事。

    何月莲没想到这个保安如此的不近人情，她又道：“麻烦你的同事那多不好，我进去捡回东西就立马出来，保证不多待, 大哥帮帮忙好么？”

    她又在恳求, 态度诚恳，而且很有礼貌，让人不忍拒绝。

    可是这个保安依旧拒绝：“很抱歉，这里你不能进去。”

    见此情景，何月莲才反应过来，在这里站岗的绝对不是普通的保安，很有可能是某些特殊的工作人员伪装成保安的。

    否则的话，为什么要如此尽忠职守的守着一栋烂尾楼？

    “看来得想别的办法了。”何月莲没办法，只要准备先离开。

    不过就在这个时候，那个保安突然又改变了态度：“等等，你先别走，你可以进去。”

    “嗯？”何月莲顿时疑惑了起来。

    刚才还态度如此强硬为什么这一下子就改变主意？

    “那谢谢大哥了。”她也没有问为什么，道了声谢便走了进去。

    保安让开了道，不再阻拦，只是目送何月莲进入那栋烂尾楼。

    “是那个杨间安排的么？”何月莲一边走一边思考。

    她认为是杨间打电话安排了，那个保安肯定是刚才收到了什么命令，否则的话绝对不会放自己进来这里的。

    然而就在她思考的时候，不经意间走进烂尾楼的那一刻，眼前的一幕顿时发生了难以想象的变化。

    眼前废弃的大楼消失了，周围的一切而已都换了模样。

    一栋闪烁着霓虹灯的五层楼房突然就这样诡异的矗立在眼前，周围的一切都是昏暗的，看不到尽头，四处弥漫出一种说不出来的阴冷气息。

    “地狱公寓？”何月莲心惊肉跳，她看着那霓虹灯上闪烁着的那几个字，立刻明白了过来。

    这就是杨间要自己来的地方。

    “你叫什么名字，是谁让你来这里的，普通人应该不知道这地方的存在。”

    一个冷淡的声音突然从那旋转门后的大厅内传了出来。

    “我叫何月莲，是杨间让我来这里的，他让我找一个叫孙瑞的人，请问你是孙瑞么？”何月莲定了定神，她朝着大厅里喊道。

    她话刚说完。

    旋转门打开，同时大厅内灯光亮起。

    “进来吧。”孙瑞的声音从里面传来。

    身为这里的管理者，他刚才就看见了何月莲一直在外面晃荡，不是冲着烂尾楼来，而是有意在寻找什么。

    所以他通知保安放何月莲进来。

    何月莲鼓起勇气，小心谨慎的越过了大门，走进了这栋诡异的建筑内。

    里面金碧辉煌，灯光璀璨，一点都不阴森可怕，只是格外的寂静和空荡。

    大厅的沙发上，一个穿着休闲装的男子，此刻杵着一根拐杖坐在那里，目光冷冽，一脸严肃。

    何月莲看见这个男子，心中已经可以断定，这个人就是孙瑞，也是大汉市的负责人。

    “你是杨间推荐过来的？他让你来这里做什么？”孙瑞敲了敲手杖。

    大门砰的一声瞬间关上了。

    周围的灯光移动，汇聚在了何月莲的身上，仿佛要将她里里外外都探照清楚。

    “杨间让我来这里找你，具体的原因并没有说。”何月莲立刻道。

    “一个普通人？”

    孙瑞微微眯着眼睛：“但却拥有不普通的相貌，不，你的相貌近乎完美无瑕，活人不可能长成这样的，”

    “他说我和画中的一个女人长得一模一样。”何月莲道。

    “杨间说的是鬼画，但是见过鬼画的人非常非常少，因为大部分见过鬼画的人都死了，那是一件无解的灵异事件，所以就算是我也不知道鬼画之中的女子到底长什么样子，但是看见了你，我觉得鬼画长出你这样也不是不可能。”

    孙瑞说道：“只是来到我这里了，就不要再拐弯抹角了，杨间不是一个会打哑谜的人，他一定告诉了你什么消息。”

    “他让我找一个叫张羡光的人。”何玉莲说道。

    张羡光？

    孙瑞立刻皱起了眉头。

    这可是一个不简单的人，他一直在这里调查张羡光这个人，目前为止他得到的消息只有三条。

    第一，张羡光曾经是邮局的管理者，但是却不知道用了什么办法脱离了邮局离开了这里。

    第二，张羡光还存活在这个世界上，并且这个人两次完成过鬼邮局的送信任务。

    第三，第二任管理者田晓月被分尸泡在瓶子里，现在虽然复活，但是却成为了人不人鬼不鬼的存在，这一切都和张羡光有关系。

    PS：希望大家来起点中文网支持一下正版阅读，老佛感谢！！


------------

第一千一百九十二章相遇的人

    以前旳鬼邮局，现在的地狱公寓内。

    孙瑞坐在空荡荡的一楼大厅的沙发上，杵着一根手杖目光平静的盯着眼前这个女人。

    这是一个相貌几乎完美的女人，绝美无比，任何一个男人看了都会觉得惊艳，让人心动。

    但是孙瑞不会这样。

    孙瑞是驭鬼者，身心被灵异侵蚀，早就没有正常人的那些情绪了，再漂亮的女人坐在他的面前他也不会有丝毫心动。

    “所以，杨间让你来我这里就是先要让你见张羡光，然后解开你的长相之谜？”

    交谈了片刻之后孙瑞大致了解清楚了何月莲到来的原因了。

    “应该是这样，孙先生。”

    何月莲说道：“就是不知道哪位张羡光，张先生是否也在这里？如果可以的话，希望孙先生能够安排我和哪位张先生见一见面。”

    说着她略微好奇的打量了一下这里。

    这里一共有五层，有两部电梯连接。

    每一层似乎都有七个房间，但是那些房间都是房门紧闭的，应该是没有住人。

    那是什么？

    忽的。

    何月莲看见了在三楼的走廊上出现了一个女人，那个女人一头长发，穿着碎花裙，犹如一具僵硬的尸体漫无目的的在那里行走着。

    孙瑞此刻敲了敲手杖，将何月莲的注意力吸引回来。

    “张羡光他并不在这里。”

    “不在么？那他什么时候能回来？”何月莲转而问道。

    孙瑞笑了笑，笑的很冷：“我想你误会了什么，真正的张羡光从来就不在这里，这里自始至终就只有我一个人。”

    “孙先生说笑了，这里肯定不止孙先生一个人,  刚才我就在那三楼看见了一个女人。”何月莲微微一笑，随后当她再起抬起头看向三楼的时候脸上的笑容却顿时僵住了。

    三楼的那个女人已经消失不见了。

    而且四楼也没有,  二楼也没有......仿佛失踪了一样。

    孙瑞说道：“有时候你看见的人不一定是人,  别忘记了这是什么地方,  这可是地狱。”

    何月莲顿时一颤，背后顿时冒出了冷汗。

    难道自己刚才看到的那个女人根本就不是活人,  而是一只鬼？

    这里竟然有鬼.....

    此刻孙瑞缓缓的从沙发上站了起来：“你想要见的那位张羡光不在这里了，我只能带你去见另外一位张羡光，杨间让你来这里的目的应该是这个,  不过你一个普通人涉足灵异之地接触了一些你不该接触的东西，最后会变成什么样子我可不负责。”

    “跟我来吧。”

    说着，他朝着大厅的一个方向走去。

    何月莲不敢诧异，她甚至不敢一个人逗留在这里，立刻跟了上去。

    眼前这个孙瑞虽然看起来诡异,  但至少可以确定他是一个活人,  而且也是大汉市的负责人,  是正面人物。

    这样的人多少还是值得去信任一些。

    孙瑞其实并不太愿意搭理这个何月莲,  但是他一个人在这里过于无聊，难得有一些事情可打发时间还是很不错的，而且这个何月莲的到来也是受了杨间的指引，所以他也试着看看，看看能不能解开这个女人身上隐藏的秘密。

    很快。

    孙瑞来到了一面墙壁前。

    墙壁上一无所有，只有几道照在上面的灯光。

    但是下一刻。

    砰！

    一声落地的声响出现,  一幅巨大的油画不知道从什么地方掉落了下来，正好落在了前面。

    油画有些老旧，上面画着一栋楼。

    那是一栋老旧民国时期的建筑，大楼进门的地方写着三个字：鬼邮局。

    “你要找的人就在这油画里。”孙瑞说道：“如果你有胆量的话就自己进去里面找到张羡光。”

    “这幅画能进去？”何月莲感到匪夷所思,  仿佛在听童话故事一般。

    孙瑞道：“能不能进去你自己试一试就知道了。”

    何月莲虽然心中紧张不安,  但是她觉得自己已经找到了这里，见到了孙瑞,  绝对不能在这个时候退缩。

    “好,  那我试一试。”

    何月莲她小心翼翼的将手伸了过去，接触眼前的那幅油画。

    谷泬一接触,  不可思议的事情发生了，她的手竟缓缓的没入了油画之中，而在油画上也出现了一只手掌，只是那只手掌也像是油画画出来的一样没有那么真实。

    “原来是这样。”何月莲惊疑不定的,  但是心中却已经明白了这是怎么回事了。

    当即，她一咬牙往前走了一步。

    身体迅速的被眼前这幅巨大的油画吞没。

    很快何月莲消失在了眼前,  成功的进入了油画之中。

    这是油画世界里的鬼邮局。

    尽管比不上真正的鬼邮局凶险，但是孙瑞知道，在这油画的世界里不仅仅是有以前信使们留下的画像，还有关押在油画之中的厉鬼。

    何月莲作为一个普通人进入其中实际上是非常非常凶险的。

    但孙瑞也比较关照，所以选了最安全的一幅油画给她，而没有直接选择那张羡光的油画。

    因为他不能让这个何月莲单独去见那个张羡光。

    谁知道张羡光见到了何月莲会做出什么事情来，万一直接动手呢。

    因此他安排了何月莲去油画世界里的鬼邮局碰面，那里可不仅仅只是张羡光一个人，还有其他邮局的信使。

    何月莲来到油画世界的鬼邮局门口。

    “这里和外面的建筑一模一样，只是换了一种装修风格，看来这应该就是这个地方本来面目了，不过还真是很不可思议，我竟然来到了画中的世界。”何月莲身体微微颤抖，说不出来是恐惧还是激动。

    因为何月莲现在已经开始接触灵异圈的诡异场景了，而这一切早已经颠覆了她的认知。

    “一个普通人竟然也能来到这里，看样子换了管理员之后外面的确和平了不少，喂，小姑娘，你来这里做什么？”一个声音突兀的响起。

    何月莲吓了一跳，她朝着声音寻去，却看见一个穿着老旧衣服的人顶着一张面庞发黑，眼眶凹陷的死人脸，麻木的朝着这边走来。

    油画的世界是相互连通的。

    这是另外一幅画中的人。

    这个人显然也是以前鬼邮局留下的信使画像。

    “我，我来这里找人，找一个叫张羡光的人，请问你是叫张羡光么？”何月莲小心翼翼的询问道。

    “张羡光？嘿,  难怪这家伙死赖着不死，原来外面还有一个这么年轻的小姑娘记住了他。”那个顶着死人脸的男子冷笑了一声。

    在油画的世界里,  每个人的存在不是永久的,  一旦被外面的人遗忘了，那么就会消失在这里,  彻底的死去。

    “那家伙在里面,  你进去吧。”这个男子伸手指了指，并没有对何月莲做什么。

    “谢谢你。”

    何月莲不敢在这里久待，也不敢和这个与死人一模一样的人多说话，道了声谢之后立刻就进了油画世界里的鬼邮局。

    一进去。

    鬼邮局内的大厅之中就有不少人齐刷刷的看向了她。

    “一个普通女人？她是谁，怎么跑到这里来了。”

    “普通女人？你眼睛瞎了么，这个人长相很不一般，完美到几乎没有瑕疵，活人绝做不到这点，这家伙是灵异的产物。”

    “现在鬼邮局连普通人都可以随意的进出了么？”

    “她好像是在找人，是是不是哪个人的后背来寻亲了？有谁认识她么，不站出来叙叙旧？”

    一群旧时代的信使你一句我一句的聊了起来。

    “她是来找张羡光的。”这个时候外面那个顶着一张死人脸的男子走了进来，补充了一句。

    立刻。

    人群的目光齐刷刷看向了一旁。

    在那里有一张小桌子，桌子前坐着两个人，他们两个人在认真的下着象棋。

    其中一个人穿着中山妆，一股书生气，像是一个教书先生，另外一个人......竟和杨间长的又七八分相似。

    “杨间，杨先生，你是？你竟然也在这里。”何月莲有些欣喜起来。

    那个和杨间长得又七八分类似的男子，头也不抬，缓缓道：“我不是杨间。”

    而一旁的张羡光却立刻露出了几分惊容，死死的盯着何月莲。

    显然他认识何月莲。

    不。

    应该是认出了她那张脸。

    PS：快来起点中文网订阅，投票吧。老佛需要你！


------------

第一千一百九十三章新的灯

    在何月莲进入地狱公寓旳时候，杨间则是比较悠闲，待在尚通大厦，听着最近几天的报告。

    张丽琴履行着一个秘书该有的职责，她拿着记事本道：“岛国除灵社那边的人还待在这里，想要和杨总你进行接触，上次拒绝他们之后他们似乎并没有死心。”

    杨间一边喝着可乐，一边听着报告：“除灵社的人一直赖在不走为了什么事情？”

    “他们没有说，有些事情想和杨总你当面谈。”张丽琴说道。

    一旁正在修建指甲的江艳撇撇嘴道：“肯定没什么好事，那几个人贼眉鼠眼的一看就不是什么正经人，我看干脆把他们赶走好了。”

    “一直晾着别人也的确不是办法，等下安排一个时间，见一见他们吧。”

    杨间想了一下，随口道。

    “好的，杨总。”

    张丽琴又继续道：“陈博士那边的研究已经有结果了，希望杨总能够抽空过去看一看。”

    “哦，是么？这么快就有结果了，看样子能和王小明在一起做研究的人的确不一般。”

    杨间点了点头：“我等下就去陈博士那边看一看。”

    前几天他离开大昌市的时候交给了陈博士一个任务，研究一瓶尸油。

    那是从厉鬼身上获取的，具备某些灵异能力，但是他不是研究方面的人才没办法合理利用，所以就将这件事情交托给了陈博士，并且还安排王勇配合研究，没想到陈博士这么快就有了进展。

    张丽琴又道：“张伟想要组织一场同学聚会，想让你定个时间。”

    “同学聚会？”

    杨间露出了几分回忆之色。

    是了, 上次同学聚会之后已经过去了一年, 虽然中间发生了很多事情，但是活下来的人必定还是要继续生活。

    可是那次事情结束之后七中的几个同学死了赵磊和孙仁，余下的只有张伟，王珊珊, 苗小善以及一个叫刘奇的人了。

    “聚会的事情让张伟做主了, 如果他愿意的话自己定个时间。”杨间说道。

    张丽琴记下之后又道：“刘小雨那边说总部近期可能要召开一个会议，希望你务必参加。”

    “又开会？”

    杨间皱了皱眉：“虽然莪和总部之间因为一些事情闹得不愉快, 但是一些非常重要的事情多少也是要关注的, 什么时候召开会议回头你让刘小雨通知我就行了，还有其他的事情么？黑色雨伞的那件灵异事件怎么样了, 有没有失控。”

    “目前是冯全在留意, 暂时没有失控。”张丽琴回道。

    “王珊珊呢，她带着鬼童离开大昌市有一段时间了，没说什么时候回来么？”杨间又问道。

    张丽琴道：“我问过王彬，王总了, 他说王珊珊是回外婆家了, 过一阵子会回来。”

    “去外婆家了？”

    杨间说道：“去外婆家也不至于带上鬼童, 估计她去的地方有灵异事件的传闻, 带上鬼童多半是为了以防万一, 算了, 她既然不想说我也不愿意问, 真遇到了无法处理的事情之后她自然会联系这边的。”

    挥了挥手, 示意张丽琴继续往下念。

    张丽琴看着记事本继续念着这几天的事情, 不过剩下的都是一些无关紧要的事情，比如某人约见, 什么舞会邀请，什么当面送礼......

    “没其他事情的话今天就到此为止, 我去陈博士那边一趟。”

    杨间将手中的可乐一饮而尽，然后站了起来。

    江艳眨了眨眼睛道：“我陪你一起去吧。”

    “不用, 你留在这里就行了，这事情涉及灵异, 和你们没关系。”

    杨间说完便大步离开了。

    很快。

    他来到了尚通大厦的另外一层, 见到了实验室的陈博士。

    陈博士此刻正在和几个助力聊天，见到杨间到来立刻就站了起来。

    “杨先生。”

    “杨总”

    “......”

    杨间示意了一下，然后道：“陈博士，那瓶尸油的研究有结果了？”

    陈博士立刻道：“有结果了, 杨队你看，这是我利用尸油的特性做出来的灵异物品。”

    说完他从一旁的保险柜之中拿出了一个玻璃盒子, 盒子里面竟是一盏黄金打造而成的油灯, 那油灯的形状像是一朵含苞待放的金色莲花，而在这精美的外观下，这油灯的里面却灌满了可怕的尸油。

    “油灯？”

    杨间问道：“这么说来这尸油是得点燃之后才能发挥作用了。”

    “是的，这盏尸油灯很特别，燃烧的时间很长，平时点燃之后几乎不会有什么消耗，简直就像是一盏长明灯, 和鬼烛有着极大的不同。”

    陈博士说道这里有些兴奋起来, 他指了指实验室内的一盏小小油灯。

    “那是实验用的油灯，我三天前点燃之后到现在都没有熄灭, 而且油量都没有一丁点的减少，这完全违背了常理，如果不被灵异干扰的话, 这盏灯估计能够永远的燃烧下去。”

    杨间看了看实验室的那盏油灯。

    和鬼烛燃烧的烛火不一样的是，油灯点燃之后散发的是发黄昏暗的火光，和普通的油灯没有什么区别。

    “燃烧的时间长不算什么特别的，关键在于在对抗灵异的过程之中能有什么效果。”杨间道。

    陈博士道：“这盏油灯点燃之后虽然不具备鬼烛可以隔绝厉鬼袭击的功能，但是却拥有另外一种能力。”

    “什么能力？”杨间继续问道。

    “在油灯点燃油灯的光亮可以将隐藏的厉鬼照出来。”

    陈博士说道：“哪怕是一些隐藏很深的厉鬼都可以显现出来。”

    “不错的能力。”杨间点了点头。

    他接触了一些厉鬼，完全都是以诅咒，媒介的方式存在，根本没有实体，如果这东西可以将那些鬼照出来的话无异能在关键时候起到巨大的帮助。

    “不，除此之外还不止如此。”

    陈博士又道：“油灯不但可以让鬼显现出来，还能让持有者不被鬼发现，但研究的时间太少, 实验数据不足，我没办法肯定，这种不被发现是屏蔽厉鬼的感知，还是能够屏蔽厉鬼的杀人规律，亦或者只是单纯的将自己隐藏在某个灵异鬼域之中......”

    杨间听得若有所思：“这样就足够了，具体的实验我会亲身去灵异事件之中体会，你做的很好，不过我想知道这样的油灯你做了几盏？”

    “一瓶尸油的量，除去实验过程之中的一些损耗，目前只够做一盏这样的油灯，而且我在油灯上设计了添加灯油的口子，如果杨队哪天发现灯里面的尸油减少了的话，还可以自行进行添加，方便重复使用。”陈博士道。

    杨间打开了那个盒子，拿起了那盏金色的油灯掂量了一下，的确是很有份量。

    “一瓶尸油只弄出一盏油灯，的确少了点。”

    “杨队，其实我有考虑多弄几盏，但又担心一盏油灯里面的灯油太少了在灵异事件之中损耗过大，导致油灯熄灭，所以才干脆只弄一盏，如果杨队有数量要求的话，我可以将尸油分散，多做几盏。”陈博士道。

    “你这样考虑没问题，不过这样的灯油再多弄几盏，有备无患，回头我弄到尸油了就可以再造几盏了，至于这一盏我就先拿走了。”杨间说道。

    “这个当然，这本来就是为杨队准备的。”陈博士说道。

    杨间点了点头：“这次你做的不错，回头我会让我秘书给你们打款两千万当做奖金。”

    “多谢杨队。”

    陈博士笑了笑，也有些开心。

    毕竟这对身为普通人的他们而言这可不是一笔小钱。

    “现在我还有其他的事情要忙，就不多待了，陈博士如果还有其他什么事情亦或者是要求的话可以联系我的秘书。”杨间说道。

    “杨队客气了，能为杨队做事也是我们的幸运。”陈博士说道。

    他可不是虚伪，而是真的。

    如果当初他不是被杨间保下来的话，估计已经失去自由了，朋友圈，亦或者总部绝对不会允许研究厉鬼的实验人员流失到外面去。

    杨间点了点头，没有再多说什么，带着这盏油灯便离开了。

    他此刻心中有一些联想。

    因为当初在鬼邮局那会儿，孙瑞手中就曾有过一盏油灯，只是那盏油灯里面的灯油在他留守邮局一楼的过程之中已经耗光了。

    两者是否有一些联系呢？

    亦或者孙瑞当初的油灯和他现在手中的油灯所使用的都是同一种尸油。

    如果是的话，那么大澳市那家餐馆地下室关押厉鬼之人一定和鬼邮局有牵扯。

    “是否和鬼邮局有牵扯并不重要，重要的是我手中有多了一件可以用的灵异之物了。”

    杨间看着那盏精美无比的金色油灯心中暗暗想道。

    不过这还算不上是灵异物品，只能算是灵异道具，因为这油灯里的尸油是消耗物品，一旦用完了就没用了。

    看样子自己得找个时间抽空去大澳市一趟将那剩下的尸油全部拿走才行。

    虽然这是小偷行为，但是杨间作为队长，对于民间的灵异之物是有管辖，征调的权利。

    当然，出了灵异事件他也要顶上去。

    权力和义务都是对等的。

    PS:希望大家支持神秘复苏，打开起点APP来订阅，投票吧。


------------

群炸了。建立一个新群。

群号：636316749。

    欢迎大家来起点订阅支持神秘复苏。加群一起交流互动。
------------

第一千一百九十四章遗忘的计划

    与此同时。

    地狱公寓内旳那幅油画世界中。

    何月莲面对这些诡异之人虽然心惊胆战，十分恐惧，但是她现在不是应该害怕的时候，她还有更重要的事情要做。

    此刻。

    她的目光停留在了那个穿着中山装，像是一个教书先生的人身上。

    直觉告诉自己，这个人就是张羡光，也就是杨间让自己要找的人。

    “你认识我？”何月莲试探性的询问起来。

    她没有忘记这里的人诡异凶险，不能轻易得罪，否则很有可能就会死在这里。

    张羡光此刻神色渐渐平静下来，他看着何月莲，目光有些复杂：“我不认识你，但是我认识你的相貌，你和一幅画中的女子长的一模一样，刚才第一次看见你的时候还以为那幅画中的女子真的出现在了这里。”

    “但是你并不是，你是一个正常的活人，所以你的存在让我感到惊奇，这个世界上居然真的有和那画中女子长的一模一样的人。”

    “杨间让我来这里找一个叫张羡光的人，他说张羡光可能知道一切。”何月莲道。

    “没错，我就是张羡光。”

    张羡光说道：“杨间让你来找我？那还真是让他有些失望了，我只知道那幅画和你长得一模一样，至于其他的事情，我并不清楚。”

    “你是不知道，还是不想说？”

    此刻，不等何月莲开口询问，一旁的杨啸就面带微笑的问道。

    “你知道那幅画,  那是在外面代号为鬼画的东西，也是我们这里最重要的一幅画,  杨间拿到过那幅画的衍生品,  并且交给了这里的管理员孙瑞,  那幅画上画着的女子就是眼前这个小姑娘，但是画中的女子相貌模糊,  只有双手是清晰的，其他都是模糊的，无法判断出真实的相貌,  就算是看见了那幅画的人一时间也无法断定她就一定和画中的女子长的摸一样。”

    “你和我们一样被困在画中这么久，根本没有见过那幅鬼画，但是你却一眼就断定她和画中的女子长的一模一样。”

    杨孝继续道：“所以，你见过真正的鬼画，亦或者说见过画中的那个女子？既然如此的话,  能说一说这背后的事情么？”

    他说完,  目光之中带着几分审视之色。

    “原来如此,  话中存在漏洞么？张羡光这下你可露出破绽了,  我看你就别隐藏了，把真相都说出来吧，杨间已经盯上你了，何月莲的到来就是一个信号，如果你来这点都没有弄清楚的话，下次杨间亲自到来那可就没有这么好说话了。”一旁有人开口说道。

    “的确,  先礼后兵，你已经被点名道姓了，再装作什么都不知道的话就有点侮辱人的意思了。”

    “我看张羡光这家伙不老实，得审一审,  杨孝,  干脆让他做一场噩梦。”

    这些人你一言我一语的不但将张羡光的伪装给撕开了，还怂恿杨孝直接动手审问。

    杨孝继续道：“这种情况下,  你觉得有些话是不是应该说出来比较好？”

    张羡光沉默了,  随后缓缓道：“虽然我是张羡光，但也只是张羡光留在邮局五楼的灵异产物,  我只对之前的事情有记忆，至于张羡光离开鬼邮局后做了什么，发生了什么事情我一概不知，所以我只会告诉你们莪目前为止能知道的东西。”

    说到这里,  他看了看何月莲一眼。

    “实际上见到你长相的那一刻，我就知道离开了鬼邮局后的张羡光到底在做什么,  那是一个很疯狂且惊艳的计划，我一直以为那只是一种构思，却没想到他居然真的开始在做了。”

    “什么计划？时间对我们没有意义，你可以慢慢说，不急。”杨孝示意了一下道。

    这话是反话，实际上是告诉张羡光，别试图东扯西扯了，他们有的是时间听你胡扯，所以最好还是将重点说出来。

    “也对，所以我长话短说，我的目的是复活鬼画中的那个女子。”

    张羡光没有拖泥带水，直接说出了自己心中的那个计划。

    这话一出，不少人顿时就愣住了。

    谷戞何月莲自己则是有些蒙了，她有点无法理解，毕竟她不是灵异圈的人，很多事情都不知道。

    杨孝皱了皱眉：“鬼画里面的女子是一只厉鬼，你想试图复活一只厉鬼？”

    “画中的女子虽然是鬼，但是那个女子不是一直就是鬼，以前她也是一个人，不，用现在的话来说是一个驭鬼者，只是后来她死了，鬼画的存在只是为了关押她身体内的一只恶鬼，恶鬼寄存在画中，所以才会以她的形象呈现出来。”

    “除了那幅画之外，还有别的东西,  只是现在我并不知道，想必离开了鬼邮局的我正在去寻找。”

    “就算是你把所有打散的灵异全部都收集起来了，也不可能让一个已经死去的人复活，你这计划注定是失败的，所以这计划的确算是疯狂,  但不算惊艳，相反非常的愚蠢，而且是愚不可及。”有人冷冷道。

    其他人也表示赞同。

    这是一个疯狂且愚蠢的做法，并且看不到任何的好处，难不成仅仅只是为了满足自己内心的好奇心？

    “不是复活，而是复苏，何月莲是载体，所有的拼图都将在她身上汇聚。”

    张羡光随后又看着何月莲道：“她会继承那女子的一切，再次复苏醒来，做到真正意义上的复活。”

    何月莲听到这话顿时汗毛直立，心中一阵冰冷。

    原来她出身的意义仅仅只是作为某个厉鬼的身体，用来承载一个早已经死去之人的一切。

    一旦这个计划成功，那么她的确是死定了。

    “有意思，那你这样做的目的是什么？”杨孝问道。

    张羡光沉默了一下：“我不知道，你们不需要审问我，我的确是不知道，我的记忆并不完整，似乎遗忘了什么东西，之前我没有怀疑，但是这一刻我才意识到我的记忆有问题，不过我的直觉告诉我，这个计划之下隐藏着更重要的东西，绝地不是单纯的只是为了凑齐拼图，让鬼画之中的女子再次出现那么简单。”

    “而这隐藏的东西，我认为和鬼画之中那个女子的身份有关系。”

    “只有如此，才会让一个人不留余力的去试图彻底复活一个人。”

    杨孝眯着道：“鬼画不仅仅只是关系着一个死去的女人，更重要的是邮局内的我们都和鬼画有牵扯，只有借助鬼画我们才能出现在外面。”

    “张羡光肯定有着更大的布局，鬼画或许只是他计划当中非常重要的一环，眼前这个姑娘也是。”

    “你说的那个张羡光是离开这里之后的张羡光，而不是现在的我，现在的我实在想不到我到底为什么要去打那幅画的主意，为什么要让那个画中女子复苏。”张羡光摇了摇头表示自己无法推断出更多。

    杨孝不说话，只是在思考起来。

    事情到了这一步信息都很明确了。

    张羡光在试图收集其一切，让鬼画之中的女子再次出现。

    而目的是什么不清楚，他到底想做什么也不清楚。

    “张羡光留在鬼邮局内绝对不是无缘无故的，他是故意把自己灵异的画像鬼邮局内的，这里的张羡光和鬼画有牵扯，而外面的他又在打鬼画的主意......”

    杨孝抓到了一些头绪，他觉得自己距离某个真相很近了。

    但是他明白，自己知道的信息不足以推断出张羡光真正的目的。

    张羡光此刻沉吟不语，不知道在思考着什么。

    周围其他留下画像的信使也在纷纷打量着他们这几个人。

    何月莲此刻只觉得浑身发冷，因为她没有忘记杨间之前说的话，自己的年纪一旦到了和鬼画之中的那个女子一样的时候，也许就是真正的张羡光出现的时候，到时候一切诡异的事情都将围绕着自己发生。

    而那个时候她必死无疑。

    PS：支持正版阅读，来起点搜索神秘复苏，订阅，打赏。??(????????`)


------------

第一千一百九十五章早已触发的凶险

    夜晚八点。

    尚通大厦旳顶层办公室内。

    杨间坐在椅子上，手中把玩着一盏黄金打造而成的油灯，这盏油灯虽未点燃，但是那发黑浑浊的灯芯上却隐约散发出一股腐烂的尸臭味。

    他脱下了手套，焦黑的手指轻轻触碰了一下灯芯。

    立刻这盏油灯就被点燃了。

    “果然，鬼手上还在不停燃烧这的炉火，可以点燃这盏尸油灯，毕竟尸油也是一种灵异。”

    杨间旋即戴上了手套，然后再次掐灭了火光。

    不过这只是一个闲暇之余的小小尝试。

    而在此时，黄子雅推门走了进来：“队长，除灵社的人到了。”

    “让他们进来。”杨间将这盏油灯放在了一旁，抬起头道。

    “你们可以进来了。”

    黄子雅瞥了一眼身后，然后走到了沙发旁坐了下去，她一头乌黑浓密的长发一甩，优雅而又透露出几分另类。

    很快。

    一伙人步伐整齐的走进了办公室。

    为首的是一个穿着西装的中年男子，杨间对他有点印象，好像是叫王信，至于身后的那些属下，他没有兴趣去一一知道。

    “杨队好，我们又见面了。”

    王信脸上立刻露出了笑容，然后十分热情且又友善的问候起来。

    “杨先生好。”

    身后六个穿着西装的属下更是齐齐鞠躬，表示尊重。

    杨间挥了挥手，示意了一下：“不用这么客气，你们除灵社的三岛社长还好吧。”

    “托杨先生的福，三岛社长身体健康, 一直在辛苦打理着除灵社的事情。”王信回道。

    杨间看了看时间：“我今天还有其他的事情, 给你们的时间不多，只有十分钟, 所以你们如果有什么事情找我的话最好是长话短说，不要拐弯抹角的浪费时间。”

    “这个当然，我们也不敢耽误杨队的宝贵时间。”王信说道。

    “这次拜会杨队，首先也是受了三岛社长所托, 向杨对问候一番, 感谢当初杨队能够深明大义，解决我们国家的敲门鬼事件。”

    王信旧事重提，再一次对当初的事情表示感谢。

    杨间说道：“你们出钱，我办事, 这是一笔公平的买卖, 用不着谢，只是上次我宰了你们除灵社不少的驭鬼者，希望你们也别放在心上。”

    “他们冲撞杨队，被杨队干掉那是罪有应得。”王信说道：“这次拜会杨队, 主要还是希望杨对能够有再次合作的机会。”

    说完, 他拿出了一份档案, 恭恭敬敬的递了过来。

    “这是我们国家正在发生的灵异事件档案, 希望杨队闲暇之余能够给予我们一些帮助，至于条件, 杨先生尽管开。”

    王信弯着腰举着手中的档案，非常恭敬的说道。

    杨间皱了皱眉，接过之后随意的翻看了几眼。

    毫无疑问，这都是级别为A的灵异事件, 凶险程度很高。

    这个除灵社又想要去请人去卖命了。

    “我最近没有想要出国的想法, 你们除灵社的事情还是你们自己处理吧。”杨间说完, 随意的将档案袋还了回去。

    王信似乎早就知道杨间会拒绝, 又道：“杨队可以留下这份档案，相信我们和杨队之间还是有合作机会的，对了，杨队，上次因为上次匆匆一别，惠子小姐对杨队还是念念不忘, 所以这次惠子小姐专程来到了贵地, 希望能和杨队见上一面, 希望杨队不要拒绝惠子小姐的一番好意。”

    “惠子？”杨间想起了这个人。

    他也明白了这个王信打的什么主意, 无非是想利用美人计合理的安插一个人进入尚通大厦, 好保持随时联络，亦或者了解自己的动向。

    很快。

    办公室的门再次推开了，一个穿着连衣裙，梳着双马尾，可爱漂亮的女生有些拘谨的走了进来。

    她见到杨间的时候顿时眼睛一亮，脸上浮现出了笑容：“间君，惠子总算是见到你了。”

    杨间脸色冷漠, 不为所动，他看了看王信一眼, 缓缓道：“你专门把她带到我面前是想让她留在这里当除灵社的联络员？”

    “什么都瞒不过杨队，惠子小姐聪明温柔，一定是可以胜任这个职位的, 希望杨队不要拒绝。”王信很干脆的承认了。

    “一个普通人，卷进灵异，不会有好结果的。”杨间道。

    王信笑道：“杨队是灵异圈最顶尖的人才, 惠子小姐追随杨队才是最好的选择。”

    杨间看着他目光微动：“她可以留下。”

    “多谢杨队。”王信笑容更加灿然了。

    惠子也一脸喜悦。

    杨间说道：“不过除了她之外，那个人也得给我留下。”

    说完，他伸手一指。

    王信愣了一下，他回头看了一眼，竟是自己的一个下属，名字叫小野，而且这个小野很普通，没有什么特别的才干，只是比较忠诚罢了。

    “杨队是需要我这位下属做什么事情么？”

    他很疑惑，为什么杨间会盯上自己这么一个很普通的下属。

    “所有人都穿着黑色的皮鞋，为什么他会穿着一双褐色的皮鞋。”杨间冷冷道。

    嗯？

    所有人齐刷刷的看向了小野脚下的那双皮鞋。

    的确是褐色，而且还有些陈旧了。

    一旁坐在沙发上的黄子雅眼睛一眯, 打量了少许，开口道：“队长，这家伙脚上穿的褐色皮鞋, 不是牛皮, 是人皮, 这家伙有古怪。”

    “看出来了，混在人群之中虽然毫无破绽，但是身上的那种灵异气息我隔着老远都能感受到。”杨间缓缓的站了起来。

    “混蛋，小野，你到底做了什么蠢事。”王信顿时惊怒不定，走了过去，一巴掌狠狠的打在了那个叫小野的下属脸上。

    啪。

    一声耳光回荡。

    小野面色如常，不苟言笑，仿佛什么事情都没有发生。

    “王信，看样子你们除灵社的人已经被灵异入侵了，身边混了这么一个怪异的家伙居然都不知道。”杨间缓缓的站了起来。

    他可以肯定，这个王信并不知道自己身边发生了这样一件事情。

    “杨队，十分抱歉，这是我的失职，请给我一个补救的机会。”这一刻，王信也意识到了这个小野有些不正常。

    一个耳光下来，竟没有半点反应，连痛都没有喊一句。

    立刻。

    王信示意了一下身边其他的下属一眼。

    当即，其他人立刻将小野控制了起来，并且试图绑上特制的钢绳。

    小野不说话，也没有反抗。

    但是随着一群人剧烈的摇晃，诡异的事情发生了。

    小野脖子上的人头，竟在颠簸的过程之中脱离了身躯，直接滚落了下来。

    顿时，所有人都惊住了。

    “不是鬼，是被灵异侵蚀的活人，而且隐藏的很好，基本上和活人没有什么区别，身体都是新鲜的。”

    黄子雅缓缓的站了起来，她背后乌黑的头发竟不安分的摆动起来。

    杨间微微眯着眼睛，看见那个人的无头尸体，以及滚落在地上的人头，他回想起了岛国之前有一起人头气球事件，还有，他上次为了处理敲门鬼事件，在岛国弄丢了一颗腐烂的死人头.....以及他当初使用了鬼剪刀剪断了鬼湖诅咒，从而沾染了另外一种诅咒。

    那种诅咒，就是一颗腐烂的死人头。

    换句话说，杨间早就触发了一只厉鬼的杀人规律。

    “灵异圈目前为止就没有相同的两只鬼，所以那腐烂的人头诅咒和岛国的死人头是同一只鬼么？”杨间心中不得不这样猜想起来。

    他遭受鬼剪刀的诅咒，早晚有一天厉鬼会以某种方式来到自己的身边，对自己进行袭击。

    只是那诅咒已经有一段时间了，鬼一只没有出现，杨间才略微放松了一些警惕。

    没想到自己从凯撒大酒店回来之后第一天上班就有灵异靠近了自己。

    王信此刻惊惶不安，他看了看没有脑袋的小野，又看了看杨间，只觉得一场巨大的危急笼罩着自己。

    这种危急不仅仅是来自于除灵社内部，还有现在的杨间。

    一旦杨间认为是自己故意将灵异带来的，那么今天自己绝对是必死无疑。

    “砰！”

    下一刻。

    办公室的大门关上了。

    “事情没有结束之前，你们都留在这里吧。”杨间站了起来，他走到桌子旁边，拿起了那盏金色的油灯。

    他想看看，这盏陈博士研究出来的尸油灯到底能不能将潜在的凶险显现出来。


------------

第一千一百九十六章隐藏的人头

    点亮旳油灯散发出的光亮并不算强烈，但是奇怪的是这种光亮却无法被周围的光线影响，是单独的存在，犹如一层昏黄的薄雾笼罩了附近。

    这个范围并不大，只有大概五六米左右，超过了这个范围之后光线就像是硬生生的止住了，没有再前进半分。

    灵异的油灯的确是有很多地方违背了常识，让人感到怪异。

    但这么一盏灯却能照出无法看见的厉鬼。

    有些厉鬼甚至是杨间的鬼眼都没有办法看到。

    不过杨间现在无法判断出这盏灯是否真的如此神奇，他需要尝试。

    而眼前的这种情况就是最好的尝试。

    那个叫小野的人死了，没有任何的异常发生，但是杨间却不会认为灵异靠近了自己身边之后什么是都不会发生，这种苗头的出现就意味着凶险已经到来了。

    好比有人在家发现的一只蟑螂，那么这个屋子里绝对有一群蟑螂一样。

    你发现的灵异很有可能只是呈现出来的冰山一角。

    “现在你们都给我乖乖的站在原地，谁都不准动，谁动我就干谁，到时候死的冤枉可别怪我没有事先提醒。”

    杨间拿着油灯缓缓走来，他冷着脸出声警告着众人。

    “听见了没有，都按照杨队的吩咐站在原地不要动，谁要是敢乱动亦或者是逃跑，我绝对不会放过你们的。”

    王信此刻大声呵斥身后的属下，让他们听从命令。

    “依我看干脆全部杀光了比较好，谁知道其他人身上有没有沾染上什么脏东西，相信就算是除灵社那边知道了这件事情也绝对不会说什么，毕竟灵异是他们带来的，得为这件事情负责。”

    黄子雅此刻冷冰冰的说道。

    这话一处, 王信等人顿时就神色大变, 一下子惊恐了起来。

    那个叫惠子的女孩此刻也睁大了眼睛，彷徨不安, 很害怕这种事情真的发生。

    “建议不错，但是放在灵异之地这个方案可行性比较高，但是这里是尚通大厦，如果仅仅只是怀疑沾染灵异就要把人杀掉的话, 那么我们尚通大厦的员工也会死上不少。”杨间并没有觉得黄子雅的提议有什么不对。

    只是在这种场合下这种方案可行性不高。

    “说的也对, 这些人待在尚通大厦有些时间了和不少人都有了接触，的确很麻烦。”黄子雅说道。

    杨间此刻已经拿着那盏金色的油灯走了过来：“我手中的这盏油灯可以将隐藏的灵异和厉鬼照出来，这些人是不是真的有问题一看就知道了。”

    随着油灯的靠近。

    昏黄的灯光逐渐笼罩着这一行人。

    王信站在最前面，他第一时间被灯光覆盖, 然而在灯光之中他的身上以及周围并没有显现出什么特别的东西, 换句话说他是正常的，并没有被灵异侵蚀。

    杨间在往前走了一步。

    油灯的光亮覆盖了惠子。

    那个惠子身上也是正常的，并没有出现任何的灵异现象。

    “队长，没什么变化, 你的这盏新弄出来的灯似乎没那么好用。”黄子雅说道。

    “有没有用得再看看才能断定, 不要着急。”杨间继续往前走。

    当灯光覆盖了王信身后的一个穿着西装的下属的时候, 立刻, 诡异的现象出现了，在那个下属的身旁竟出现了一个黑色的影子, 但是那个影子却并不完整，影子没有手脚，没有身躯，只有一颗脑袋。

    而且那颗脑袋下面还垂下了一根细小的黑线, 那根线犹如某种诅咒一般纠缠在了那个下属身上。

    “你看, 问题不是出现了么？”杨间眯着眼睛道。

    王信此刻惊怒不定：“城田, 没想到连你也......”

    “不, 不，我没有问题，我是正常的，我并没有沾染上灵异，还请相信我，我可以发誓。”那个叫城田的下属立刻惊恐的辩解起来。

    杨间道：“有些人被鬼盯上了自己是察觉不到的。”

    他的话才刚刚说完。

    下一刻, 黄子雅就动手了。

    几根黑色的头发不知道什么时候飘落到了这个叫城田的人身上, 随后这几缕头发一下子疯狂的生长起来, 很快就变的浓密无比, 一下子将城田迅速的包裹着。

    “杨队, 不，不要，还请饶我一命，我不想死啊。”

    城田伸出手求饶，然后拼命的撕扯自己身上的头发。

    但是无济于事。

    他一个普通人怎么可能抵挡的了灵异的袭击，哪怕是黄子雅身上掉落下来的几根头发也足以致命。

    “混蛋给我闭嘴。”

    王信脸色十分难看，他没有丝毫想要求情的打算, 他反而非常的生气，生气这个愚蠢的下属竟然沾染了灵异自己都不知道, 还把麻烦带到了杨间的面前，这家伙还有脸求饶？如果有一点羞耻心的话就应该立马破腹自杀，用自己的死来寻求最后的原谅。

    很快。

    浓密的黑发笼罩了这个人的全身, 然后将其尽数包裹在其中形成了一个巨大的黑色发团。

    但是发团又以一个肉眼可见的速度迅速的缩小。

    “啊！”

    惨叫声从浓密的黑发之中传出，同时还伴随着骨头破碎的声音。

    很快。

    惨叫声消失了，黑色的发团被染红了少许。

    但一起消失的还有地面上黑色的人头影子。

    因为黑色的人头阴影没办法寄存在鬼发上面, 黄子雅直接用灵异手段让城田这个人都消失了，一点痕迹都没有留下。

    只有这样才能确保灵异不会残留。

    惠子在一旁见到这样的一幕并没有觉得恐惧，反而有一种莫名的心安。

    她当初和杨间参与过灵异事件，并不是什么都不懂的女孩，她此刻知道自己身边的厉鬼正在被清除，这好过之前一直和厉鬼待在一起而什么都不知道。

    “继续。”

    杨间看了黄子雅一眼微微点了点头。

    “很久没有动用灵异力量了，不过我只能清理清理这些小角色，真遇到了大的凶险，还得指望队长。”

    黄子雅微微一笑，虽然那笑容是谦虚的样子，但是在其他人看来却如同魔鬼一般的笑容，是致命的。

    杨间继续手持油灯往前靠近。

    异常再次出现。

    王信身后又有两个穿着西装的下属脚下出现了诡异的人头黑影。

    “居然这么多人出了问题, 这......这么会这样。”王信这一刻被吓到了。

    他带来的六个下属, 算上之前掉落脑袋的小野之外，加起来一共有四个人出了问题, 只有两个下属是正常的。

    “看来你们除灵社的内部出了大问题，多半已经被鬼混进去了。”杨间眯着眼睛道。

    王信此刻手脚冰冷, 他惊惶不安的抬起头看着杨间：“杨队，这，这是真的么？除灵社内部混进了一只厉鬼？”

    “他们从岛国跟着你过来大昌市，身上沾染了这么可怕的灵异，不是你们内部出了问题难道是我大昌市有厉鬼？虽然真相很残酷，但是你是聪明人，哪里有问题自己已经有答案了，再问就有点蠢了。”

    杨间说道：“我劝你还是赶紧回去调查调查内部吧，要不然很快你们整个除灵社都要被厉鬼控制了，到时候无人处理灵异事件，你们国家只怕是要完蛋。”

    黄子雅没有理会两个人的对话，她盯着那余下两个有问题的人再次出手了。

    “我，我不想死，可恶，莪该怎么办。”其中一个下属此刻忍不住哭了起来。

    他现在绝望了，不知道该反抗，还是该逃。

    因为反抗是没用的，逃跑是不可能的。

    另外一个下属则是大声吼道：“别丢人，这个时候就要有献身的觉悟，我们的死是值得的，可以让王信组长将这重要的线索带回去拯救我们的国家，我们是英雄，这个时候我们应该自豪的赴死，不要和城田一样做一个让看不起的懦夫。”

    说完他立刻拔出了腰间的匕首，然后赶在黄子雅动手之前毫不犹豫的自杀身亡。

    他害怕自己没办法在灵异的袭击之下保持最后的体面，所以先行自杀才能维护住自己的尊严。

    刚才那个下属似乎得到了鼓舞，也颤抖着拔出了匕首。

    “现在想自杀？太晚了。”

    黄子雅冷眼旁观，她可不会等这个人自杀，免得时间一长，灵异出现什么变化发生一些意外。

    所以下一刻，诡异的黑色头发缠上了这个人，连同旁边那个自杀死去的人一起被包裹在内。

    惨叫声响起。

    很快一切又恢复了平静。

    发团逐渐缩小，尸体消失不见，最后只能看见三个小球一样的黑色发团在地面上微微摆动着。

    黑色的发团随后又像是受到了什么牵引似的，向着黄子雅滚了过去，最后消失在了她的身边。

    “虽然沾染了灵异之后没有对你的这几个下属产生什么影响，但是死亡的确是最好的结局。”

    杨间面无表情道：“因为不知道什么时候他们身上的灵异就会浮现出来，那个时候他们会带来更大的凶险。”

    “我明白，杨队，感谢你的这次出手，帮我身边解决了潜伏的灵异。”

    王信没有任何的责怪，反而十分感激的朝着杨间鞠躬致谢。

    “别高兴的太早，厉鬼是冲我来的那么只是靠几个普通人是不足以应对我的，所以危险还在。”杨间再次往前走了几步。

    手中油灯的光亮彻底笼罩了这片区域。

    下一刻。

    一颗腐烂的死人头不知道从什么地方滚了出来。

    这颗死人头之前根本就没有出现在办公室内，只是在油灯的照亮下才呈现了出来。

    滚动的人头停止了，那腐烂的皮肉下，一双发白诡异的眼睛却盯着杨间所在的方向。

    “嗯？”杨间脚步一停盯着那颗腐烂的死人头。

    但是随后，那颗腐烂的死人头的目光却转移了，不断的在周围打量着，像是在寻找某个目标。

    “我就在面前，这厉鬼却看不到我，是这盏油灯的原因么？”杨间看了看手中的油灯。

    此刻油灯散发出一股浓郁的尸臭味。

    同时灯油也有一定的减少。

    果然，在灵异的袭击下，这灯油也是会被消耗的。

    但是这种消失的速度很慢，可以支撑相当长的一段时间。

    “原来如此。”杨间又观察了少许，他发现周围一个人都没有死。

    “这颗腐烂的人头是为我准备的，一旦被这颗腐烂的死人头盯上就会立马死去，但这应该不是真正的厉鬼，而是寄存了一部分厉鬼的灵异力量，所以这种灵异袭击无法持续，估计就只能使用一次，一次之后这颗腐烂的人头只怕就不能再用了。”

    “这简直就像是厉鬼制造出来的灵异物品一样。”

    杨间接触过那颗腐烂的死人头。

    很清楚那玩意的杀人规律还有袭击方式。

    而且眼前这颗腐烂的死人头也不是之前的那一颗，无论大小和形状都有一定程度上的不同。

    他鬼手微微一动。

    下一刻，两只焦黑的手掌出现在了那颗腐烂的死人头附近将它的那双诡异的眼睛给遮住了。

    很快。

    腐烂的死人头立刻开始溃散，脸上的血肉彻底糜烂，骨头开始散架，到最后竟只剩下一块发黑的头盖骨，其余的全部都消失了。

    不过那剩下的那块发黑头盖骨上还隐约有火苗冒出。

    鬼手的压制配合炉火的燃烧，足以将这颗腐烂的死人头摧毁。

    这也证明了杨间的猜测是正确的。

    这颗腐烂的死人头是刻意制造出来的，并不是真正的厉鬼。

    “解决了吗？”王信此刻微微松了口气，他看着那消失的腐烂人头，背后已是一片冷汗。

    黄子雅道：“队长，既然灵异隐藏在这些人的周围那么深，为什么会露出这么一个明显的破绽？”

    她指了指那双穿在小野脚上的人皮鞋。

    “有道理。”杨间再次盯着那双人皮鞋看了看。

    油灯照亮之下。

    那双人皮鞋似乎并没有什么异常，但上面阴冷的气息却挥之不去。

    “为了安全，烧了它。”杨间目光微动。

    焦黑的鬼手立刻覆盖在了小野的无头尸体上。

    鬼手内隐藏着燃烧的炉火，无法熄灭，此刻却要点燃这具死尸，将所有的灵异埋葬在炉火之中。


------------

第一千一百九十七章浮现的身影

    一双人皮缝制旳皮鞋穿在一具没有脑袋的尸体上面，看似平静，实际上却透露出一种潜在的凶险。

    黄子雅很细心，她看到了这点所以出声提醒。

    杨间也很谨慎，直接动用鬼手释放炉火想要燃烧这具尸体。

    这个叫小野的人尸体被灵异侵蚀，遇到炉火很容易会被点燃，如果只是一具普通人的尸体反而没那么容易点燃。

    立刻。

    那具无头尸体上冒出了火苗。

    这火苗仅仅一出现就让身为驭鬼者的黄子雅感觉很不舒服，那火光照在身上有一种难以言语的刺痛感，似乎每一个毛孔都在被灼烧。

    “这是队长新的灵异力量么？”黄子雅迅速后退。

    她后退到了足够远的时候那种刺痛的感觉才迅速的消失不见，可见这种影响是有一定范围的。

    普通人对于这种火光的映照没有任何的反应，甚至感觉不到火焰的温度。

    杨间目光平静的盯着这具燃烧的尸体。

    有没有潜在的凶险很快就能知道了，没有厉鬼可以在这种炉火的燃烧之下还一点事都没有，再凶的鬼也会遭受影响，这一点在凯撒大酒店内就有证明了。

    随着尸体的燃烧，焦臭的味道开始弥漫开来。

    王信，惠子以及仅存的两个下属闻到这种味道几欲呕吐，但是他们依旧不敢动一下，因为杨间之前就说过，任何人如果乱动的话他会毫不犹豫的动手将其干掉。

    没有人敢去无视一个队长的话。

    “没什么异常，是我猜测错了么？”黄子雅也在远远的观察。

    杨间说道：“没异常也得将这具尸体烧了，免得生出事端，不过我倒是不觉得你的猜测错了。”

    他目光盯着尸体看。

    刚才不是错觉，那具尸体动了一下。

    “有意思，隐藏在尸体之中的灵异，避开了油灯的探照, 但是在炉火的燃烧之下还是露出了马脚。”杨间冷笑, 伸手隔空一抓。

    下一刻。

    一根金色发裂的长枪凭空就出现在了手中。

    而就在此刻，原本死寂的尸体突然有了动作, 那尸体猛地从地上弹起，直接站了起来。

    身上的皮肤在迅速的剥落，同时剥落的还有那燃烧的炉火，而在那尸体溃散的同时, 一个虚幻阴冷的身影浮现了出来, 这个人脚下穿着一双褐色的人皮皮鞋，身上穿着一件黑色的西装，脸庞看不清楚扭曲模糊，只能看出它的嘴角微微弯起, 露出一个僵硬而又诡异的微笑。

    “鬼？”

    黄子雅浑身微微一颤, 几乎没有犹豫，立刻就出手了。

    黑色的头发疯狂的生长，铺盖在地面上，然后朝着这个诡异的身影迅速的靠近, 而且铺在地面上的黑色头发还在不断的隆起, 隐约一个可怕的人性轮廓浮现了出来。

    这一刻她动用了鬼发还有鬼抱人两种灵异。

    这样的袭击足以困住相当凶猛的厉鬼。

    然而当黄子雅的鬼发铺到这厉鬼身边的时候, 却无法触碰到这厉鬼。

    “怎么回事？”黄子雅楞了一下。

    “接触这东西需要媒介, 没有媒介的话是没办法和厉鬼有交集的。”

    杨间盯着看了看：“那双鞋子是关键，你想要袭击厉鬼的话就必须得穿上那双人皮鞋才行, 但是你穿上那皮鞋的一刻鬼就会瞬间将你杀死，所以这双鞋是故意借助这些人送过来的，这是一个陷阱，想让我们某个人哪天使用这件灵异物品的时候中招。”

    “这不是普通的鬼, 这鬼似乎具备一定活人的智慧。”

    无论是隐藏在人群之中的腐烂死人头, 还是那双看似是一件灵异物品的人皮鞋, 无不显露出一种阴险和狠毒。

    可惜这厉鬼似乎只盯着自己, 否则的话自己身边的队友肯定会被这样阴死，死的莫名其妙。

    厉鬼仿佛知道一切都被看穿了，它抬起手，指着杨间的方向，依旧是露出那种诡异而又莫名的微笑。

    随后，厉鬼缓缓的往后退去, 那双人皮鞋在地面上发出了清脆的脚步声。

    但是退到墙壁的时候厉鬼又停了下来。

    因为人皮鞋是真实存在的, 无法越过墙壁行走。

    然而此刻厉鬼却脱离了那双人皮鞋, 穿过了墙壁, 消失在了众人的眼前。

    墙壁上留下了一个人形的阴影, 同时还有几道焦黑的痕迹，那痕迹扭扭捏捏形成了一句话“我很快会来找你”

    杨间皱了皱眉，身后的鬼影立刻覆盖了过去。

    他试图触发媒介一刀肢解了这玩意。

    然而当他覆盖那双人皮鞋走过的地方时却什么媒介都没有出现。

    显然，人皮鞋和红姐的那双高跟鞋一样，无法留下脚印的媒介，这也表明灵异物品是可以隔绝媒介的。

    “有意思，还能给我留言。”杨间却笑了。

    “队长, 你还笑得出来，你被鬼给盯上了。”黄子雅瞥了一眼道。

    杨间道：“盯上我的鬼还少么？真来到我的面前了也得杀的了我才行, 不过我可以肯定，这鬼东西很特别，已经具备了一定的智慧了, 如此真是这样的话，王信，你们岛国的除灵社这下要倒大霉了。”

    “这鬼隐藏的这么深, 还这么特殊，你们如果不能短时间内将这只鬼揪出来的话，你们就完了。”

    他可以判断，这鬼就在岛国，而且就是那颗当初丢失的那颗腐烂的死人头，只是那颗腐烂的死人头似乎找齐了什么拼图，变的更加恐怖了。

    “我，我明白，多谢杨队的提醒，我一定回去将这隐藏的鬼找出来。”王信咬着牙道。

    “那就祝你们好运。”

    杨间眯着眼睛道：“今天的这事情我就不追究了，趁着我现在还没有改变主意之前赶紧给我离开大昌市，在你们没有揪出内鬼之前，我这里不会欢迎你们, 我可没有空给你们揪内鬼，如果你们不守规矩真要来我大昌市的话, 我会直接把你们干掉。”

    “我明白。”王信回道。

    “你们现在可以走了。”杨间直接下了逐客令。

    他想要让除灵社内部处理处理，看看能不能揪出内鬼。

    在没有答案之前，岛国任何一个人进出大昌市都有可能是厉鬼假装的，必须在意。


------------

第一千一百九十八章糟糕的消息

    王信等人被赶出了大昌市，连夜做飞机飞回了岛国。

    相信这一趟回去，除灵社他们有旳忙了，毕竟自己的社团之中混进来一只伪装成活人的厉鬼，这么一只内鬼不揪出来的话，时间一长，除灵社绝对会完蛋，岛国的灵异事件也将彻底的失控。

    不过这样的危机和杨间没有关系，他可不会去理会别人家的事情。

    “你留下这个惠子做什么？是看上她了？这可不像你的性格。”黄子雅打量着被留下来的惠子，有些狐疑的看了看杨间。

    惠子此刻有些拘谨，站在那里有些紧张，她时不时的看向杨间，不知道该如何是好。

    杨间道：“没什么，我只是不太想和那个王信打交道，要是需要一个中间人的话，我觉得她是一个不错的人选，而且她很乖顺，所以我也愿意拉她一把，现在要是她返回除灵社，只怕用不了几天就会死在那里。”

    “一个被灵异入侵了的地方，你觉得一个普通人可以待多久？”

    黄子雅说道：“也对，她比那个王信看的顺眼多了，而且公司也大，多几个这样的人也不吃亏，你打算怎么安排她。”

    杨间没有回答, 而是回到办公桌前按响了电话：“事情结束了, 你们上来吧。”

    很快。

    张丽琴和江艳走了上来。

    她们略微打量了一下办公室，只隐约闻到了一股焦臭味, 其余什么都没有看见。

    “她叫惠子，是岛国人，张丽琴，你去安排一下, 让她在公司住下, 以后她就是公司的翻译。”杨间指了指惠子道。

    “好的，杨总。”张丽琴点了点头，然后又打量了一下惠子。

    年轻，漂亮, 身材好。

    这是张丽琴对这个女孩直观的印象, 不过她明白，杨间现在这种身份地位接触到的女孩都不会差。

    “江艳，你回头通知一下刘小雨，让她去禁止岛国的人进入大昌市, 并且告诉她, 岛国的除灵社里面混进了一只厉鬼, 很多人已经有被厉鬼侵蚀的迹象, 不要让灵异蔓延过来。”杨间又道。

    “啊，这么吓人？”江艳睁大了眼睛。

    “不要一惊一乍的, 哪个地方没几件灵异事件，只是他们比较倒霉罢了。”杨间说道。

    江艳说道：“那我这就去通知刘小雨。”

    说完，她就火急火燎的跑了出去。

    “惠子小姐，请跟我来, 我先帮你安排住处, 明天在办理入职。”张丽琴此刻微笑着示意道。

    “间君。”

    惠子却是看着杨间, 眸子闪动, 露出了几分犹豫之色。

    杨间看着她道：“你对这个安排不满意么？”

    “不，不，不，还请间君不要误会，惠子对这个安排很满意。”惠子急忙解释道。

    “那就好。”杨间说道。

    惠子随后又道：“今天能见到间君，惠子已经很开心了, 能留在间君的公司帮忙这是惠子的荣幸, 以后还请间君多多指教。”

    说完她立刻鞠了一躬。

    “嗯。”

    杨间应了一声, 并没有多说什么。

    很快。

    张丽琴带着惠子离开了办公室。

    “队长, 这个小姑娘她喜欢你, 你看她刚才那样子，都想赖在这里不走了，依我看你干脆带回家算了，哪怕当个佣人也好，相信她会愿意的，毕竟你身边已经有了江艳和张丽琴，也不介意再多一个。”黄子雅此刻笑着说道。

    杨间平静的看着她道：“一个没有情感的驭鬼者身边就不应该有太多的普通人, 江艳和张丽琴不一样，她们参与过灵异事件, 心理出了问题，没办法再和普通人一样生活了，而且我身边也需要有人来帮忙打理一些琐事。”

    “而且我需要佣人的话, 我自己可以用灵异创造一个人出来，不需要特意再招一个。”

    “也对，我差点把这事情给忘记了, 那根鬼项链的确可以做到这点。”

    黄子雅摸了摸自己的脸蛋：“提到这件事情，我觉得这张脸似乎有些腻了，我想换过一张脸，队长的那根鬼项链再借我用用怎么样？”

    “你的脸很漂亮，不需要修改。”杨间道。

    “是很漂亮，但过于完美，导致有些另类，而且我不喜欢这种风格，我觉得自己应该更妩媚一点，这样肯定受欢迎。”黄子雅说道。

    杨间道：“这个请求驳回，不要用灵异力量去做这种事情，现在时间也不早了，该下班了, 今天平安大厦是谁当值？”

    “还能有谁, 当然是我。”

    黄子雅说道：“明天是王勇接班，最辛苦的就是我们了, 每天都要上班。”

    “要不你和李阳换一换，下次我带你出差？”杨间道。

    “还是算了吧，我还想多活几年，不想那么早就死了。”黄子雅连忙拒绝。

    她非常清楚和杨间出差的凶险有多大，所以比起这个她跟愿意待在尚通大厦上班。

    “这就对了，那你继续待在这里，莪先回去了。”杨间打了个招呼就立刻离开。

    离开之前，黄子雅忽的问道：“队长，你觉得我们还能活多久？这样下去也不是一个办法，灵异事件不断出现，驭鬼者寿命十分短暂，就算是驾驭了两只鬼像我这样长时间不动用灵异力量的估计也只能撑个几年吧。”

    “你如果累了，可以照一照鬼镜，然后自杀，变成普通人之后你可以恢复正常的生活，我不会拦着你。”杨间说道。

    黄子雅叹了口气：“还是算了吧，我只是问问，现在我还没有这个想法。”

    杨间点了点头，然后便离开了尚通大厦。

    处理完公司的事情之后，他回到家让张丽琴和江艳轮流记好了新的灵异事件笔记之后一天的忙碌才算是结束。

    而且接下来几天大昌市都很平静。

    杨间如往常一样早上上班，下午下班回家，过上了难得的休闲日子。

    但是他清楚这种的日子是不能长久的。

    因为很多潜在的隐患都在，很多凶险并未消失，一切还都等着杨间自己去解决和处理。

    第四天早上。

    杨间和江艳，张丽琴三个人如往常一样开着车来到了公司。

    他这几天频繁的露面也是很有必要的，这样做可以稳定人心，告诉很多人，他还活着，而且活着很健康，大昌市是安全的......毕竟队长的出现就是一个安全的信号。

    刚来到办公室，却发现刘小雨却早早的就在这里等着了。

    “有事么？”杨间说道。

    刘小雨点了点头，随后看了看杨间身后的江艳和张丽琴：“这件事情不方便告诉她们。”

    “你们去楼下先吃点东西，我和刘小雨私聊一会儿。”杨间示意了一下道。

    “要给你带点吃的上来么？”江艳问道。

    杨间说道：“不用了，不过可以给刘小雨带一份早餐。”

    “谢谢，不用客气，我早上已经在食堂吃过了。”刘小雨说道。

    “那就算了。”杨间道。

    江艳和张丽琴很快离开了，临走之前不忘把门给关上。

    “说说看，什么事，不会是附近出现了什么灵异事件吧？”杨间问道。

    刘小雨道：“这倒不是，暂时没有收到这方面的消息，是总部那边有情况。”

    “如果是总部那边的事情这和我就没有太大关系了，我只是一个名义上的队长，实际上能管的地方就只有大昌市，最多再加上一个童倩负责的Z市，毕竟那里还有一个凯撒大酒店需要留意。”杨间说道。

    “杨间，你我知道上次朋友圈的那件事情对你造成了很不好的影响，但是你也很清楚，只要你还认可总部，还顶着队长的头衔，还是大昌市的负责人，有些事情你就没办法避免，就如同鬼湖的灵异事件一样。”

    “你不想管，但是当灵异影响了大昌市之后你却不得不管。”

    刘小雨说道：“你需要保护你在大昌市的家人，朋友，亲戚，你也需要一个合理合法的身份和地位，所以当某些事情发生的时候，你必须得露面，尽管你可以拒绝很多总部的要求，但是一旦涉及到了底线，你就不能退缩。”

    “我相信你，你是不会退缩。”

    “这可不像平时的你，上来就一套说辞，看样子秦老不在之后，饿死鬼又被偷，总部的日子是一天不如一天了。”

    杨间道：“不过这也在意料之中，毕竟队长计划实行了，算了，不说一些无关紧要的话题了，说说你的事情吧。”

    刘小雨认真的看着杨间，非常严肃道：“负责人高明死了。”

    “高明死了？”杨间目光微动，他立刻记起了这个人。

    高明是总部所在城市的三个负责人之一，之前在赵小雅许愿鬼事件之中有所交集，他还拜托了高明帮忙照顾在外地上学的苗小善。

    没想到，这才过去多久，他竟然死了。

    “怎么死的？厉鬼复苏了？”杨间问道。

    刘小雨道：“不是，是被人干掉的，死的很惨，驾驭的鬼被带走了，只留下一具残破的尸体。”

    “身为负责人的高明被人猎杀了？”

    杨间目光一凝：“这还真是一件不得了的大事，在总部的眼皮底下杀人，杀的还是城市负责人，这简直就是无法无天了。”

    “总部那边很重视这件事情，副部长曹延华非常的愤怒，并且以此为契机试图召开队长会议，但是另外一件糟糕的事情又发生了。”

    “继续说。”杨间道。

    刘小雨道：“总部的会议请帖发出之后，过半队长以各种理由拒绝响应，其中有大川市李乐平，大东市王察灵，大原市何银儿，和至今没有回应的大夏市沈林，就连曹洋也说有事没办法参加，如果再算上你的话，一共就有六个队长在明面上拒绝了。”

    “响应的就只有卫景和李军两个人，但是两个人是没办法召开队长会议的。”

    “死了一个高明，就要召开队长会议，这理由不够充分。”

    杨间开口道：“而且现在每个人都在处理灵异事件，哪有空说走就走，我前几天还在凯撒大酒店内忙着对抗厉鬼，这才休息了几天？”

    “这次的会议比较重要，不只是高明的事情，还有其他一些很重要的事情，否则的话总部不会这么兴师动众的。”刘小雨道。

    “所以我希望你能去总部那边了解一下情况。”

    她带着恳求的语气，希望杨间能够先一步行动起来，哪怕只是去总部逛一圈也好。

    杨间看着她道：“看样子这次的事情真的很特别，不然你不会这样恳求我。”

    刘小雨看着杨间，眼中露出期盼之色，生怕他会拒绝。

    “我这几天没事，其实真要去总部逛一逛也不是不行，但是你要清楚，我真到了总部，那个曹延华不逮着我让我帮忙是绝不会轻易的放我离开的，更别说还有个王小明，他总能开出一个让我心动的价码，你也知道，我这个人从小穷惯了，有人加钱就会忍不住。”杨间说道。

    刘小雨此刻走了过来，几乎要贴在杨间身前了，她压着声音道：“王小明，王教授快死了，癌症晚期，现在已经躺在病床上没办法行动了。”

    杨间听到这话，目光顿时一凝，露出了几分诧异之色。

    虽然之前就听到了王小明身体健康出了问题，可没想到病情竟然恶化的这么快。

    “难怪，想赶在王小明死之前，召开最后一次会议么？他又在做什么？”杨间心中暗道。

    王小明这家伙很聪明，别看躺在病床上不能动，只要还能思考，他就不得不让人在意。

    “既然他要死了，那我就去送他一程，总部那边我会去一趟，看看到底发生了什么事情。”杨间在短暂的思考之后点头答应了这件事情。

    毕竟王小明是目前活着的人之中除了他之外唯一看过人皮纸的人。

    眼下这人要死了，绝对会做出什么特别的事情来。

    杨间心中有几分好奇。

    “谢谢你，杨间。”刘小雨感激道。

    “不用谢，我知道你的职责，有时候夹在总部和我之间不太好做人，不过我既然决定去看看了，那么无论总部那边发生了什么事情都和你没关系，你继续和平时一样生活工作就行了，不要有压力。”杨间表示不在意。

    “当然，要是曹延华开得起价的话，我也不介意继续和他合作。”


------------

第一千一百九十九章老实人杨间

    杨间答应了刘小雨，参加总部的这次队长会议。

    但是问及会议时间的时候，刘小雨说最好是在两天时间之内赶去总部，如果可以的话最好是现在就出发。

    杨间并没有立刻出发，而是决定下午再走。

    他觉得这件事情虽然重要，却并没有那么急迫，反正高明已经死了，而且总部那边有卫景和李军两个队长守着，也不会生出什么事情来，他可以在大昌市多待一会儿，顺便做点准备什么的。

    不过他这里刚答应没一会儿，消息就已经传回了总部。

    曹延华听到杨间会参加这次的队长会议顿时脸上的苦闷和忧愁被冲散了不少。

    “总算是得到了一个准确的正面回复了，杨间还是老实人啊。”这一刻，他心中甚至发出了这样的感慨。

    比起那些人的借口，推拒，敷衍，杨间这边如此快的准确回应，让曹延华一下子感受到了世间还是有真善美的。。

    可尽管其他队长各种推诿，拒绝，但是曹延华依旧不敢把话说重。

    毕竟队长個个都是顶尖的驭鬼者，严格说起来这类人已经不是正常的活人了，他们常年和厉鬼打交道，心中那份活人的感情逐渐丧失，除了自己约束自己之外，真不知道还有什么东西可以约束的了他们。

    “希望杨间的到来能释放一个信号, 改变那些人的态度吧, 不然这事情还真难办。”

    待在会议室内的曹延华揉了揉脑袋，感觉有心无力。

    自己总不能因为这件事情就把秦老从雕像里面拉出来吧。

    他已经几乎老死了, 下一次能不能醒过来还是一个问题，要是真的一旦醒不过来了，别说队长再也没办法约束了，只怕总部的安全都很难保证。

    “听说岛国那边的除灵社更倒霉, 已经被一只厉鬼混进去了, 现在除灵社的很多成员都已经被灵异侵蚀，生命都没办法保证，至于在岛国内发生的灵异事件，已经很少有人会去处理了, 几乎快到了失控的边缘。”

    对比之下, 曹延华觉得自己负责的总部似乎又没那么惨了，至少大局稳得住，队长计划的实行也很顺利。

    “王教授怎么样了，他醒了没有？”忽的, 曹延华又问了问一旁的助理。

    助理立刻道：“目前已经醒了, 不过状态并不太好, 一直处于低烧状态。”

    “去看看。”

    曹延华站了起来, 立刻前往病房。

    王小明的病房并不在医院，而是在总部用几间房间临时改建而成的。

    虽然看似有些简陋, 但是这里的仪器，药品都是最好，最昂贵的，甚至连医生都是最权威的专家。

    而这些配置, 只是为了延缓王小明的生命。

    很快。

    曹延华带着助手来到了病房。

    隔着病房的玻璃窗, 他看见了此刻躺在病床上的王小明。

    此刻的他穿着病号服, 浑身消瘦, 皮肤苍白的几乎没有血色了，脸颊深深的凹陷了下去，脸上带着一抹病态的红晕，脑袋上的头发也全部被剃光了，鼻子上还带着呼吸器。

    显然，他的生命已经到了油尽灯枯的地步了, 如果不是各种医疗手段强行续命的话, 他早就已经死了。

    不。

    给王小明续命的并不是医疗手段, 而是他那如顽石一般坚硬的意志力。

    他似乎还有什么事情没有做完, 无论如何也不愿意提前咽下这一口气。

    “咳咳。”

    一声虚弱的咳嗽声响起。

    处于低烧状态的王小明微微睁开了眼睛, 他的眼睛还是那么明亮，还是那样深邃。

    “副部长，我看见你了，进来吧。”

    王小明摘下氧气面罩，虽然说话有气无力，但依旧有条不絮。

    曹延华带着口罩，浑身消了毒, 这才走进了病房，他说道：“王教授, 今天你感觉怎么样了，有没有好一点。”

    “这几天暂时还死不了，咳咳, 可我也撑不了多久了，估计就在一个月内我就要死了。”王小明缓慢的说道。

    曹延华叹了口气道：“你又何必那么执拗，癌症对普通人是绝症, 但是对灵异圈来说就和一个小小的感冒一样，根本就不是什么问题，总部有不少的灵异手段可以治愈你，有些灵异手段甚至都没有副作用。”

    “再不济，你还可以成为驭鬼者，总部最近发生了很多的事情，有些地方离不开你，希望你能以大局为重，改变自己的想法。”

    王小明示意了一下旁边的护工帮自己调整一下靠枕，让自己坐起来。

    护工将病床升起来之后，王小明这才开口道：“没有谁是不能缺少，我也不例外, 既然我的身体到了极限，那么我就应该遵循这个规律, 让我就此死去, 我不想成为驭鬼者，不愿意被灵异力量拯救。”

    “并不是我抗拒灵异力量, 而是我该做的都已经做完了，生命对我来说没有了意义。”

    “可灵异事件还未解决。”曹延华道。

    王小明看了他一眼道：“灵异事件永远无法彻底的解决，民国时期如此，现在也是如此，未来更是如此，我们只不过是两个无用的裱糊匠罢了，决定未来的从来不是我们。”

    “好了，好了，先不说这个了，我来这里是告诉你一个好消息。”曹延华说道。

    王小明道：“看样子杨间是答应了前来参加这次的队长会议了。”

    “你早就猜到了？”曹延华道。

    “你来这里除了告诉我这点之外还能告诉我什么？难不曾是其他的队长都改变主意了，愿意听你调遣？”

    王小明道：“别太高估自己了，队长的灵异力量驾驭到了这种地步，他们早就失去了掌控了，不过今天这个地步也早在预料之中。”

    曹延华却转而道：“杨间今天下午会来总部，到时候应该会和我们碰面，你有信心说服他么？”

    “灵异总是充满不确定性的，它能给你带来绝望，也能给你带来惊喜。”

    王小明道：“反正你也有备选不是么？”

    “但没有人比他更合适，这可是你说的。”曹延华道。

    王小明沉默了起来，好一会儿才道：“我只是想要看看灵异这东西是否真的能够窥视命运，如果我看的足够远的话，他的确非常重要，可惜未来我看不到了，你可以替我看看。”

    曹延华还想再说什么。

    王小明却咳嗽了两声打断了他：“好了，我打针的时间到了，曹部长你可以先出去了，待会儿我还要睡一会儿，养好点精神见一见杨间。”

    “那好吧，王教授你先休息，我下午再来探望你。”

    曹延华叹了口气，起身离开了。

    王小明没有说话只是坐在那里目送他离开，而一旁的护工则是在身边忙活起来，替他换药，输液，小心翼翼的维护着这条脆弱的生命。

    “那张人皮纸说我会死于癌症，看样子确实是真的。”

    “既然是真的话，那么这就是自己最好的结局了，我又何必自寻烦恼，只是提前知道那么多，还真是有些无趣.....但这种感觉还很的很不错。”

    好半响之后，王小明这才微微一笑，重新躺了下来，逐渐陷入了沉睡之中。

    护工见到王小明睡着了，不敢打搅，只是把灯关了，然后悄无声息的离开了病房。

    而大昌市的杨间却提早下班回家了，然后进入了安全屋内，检查着一些关押厉鬼的同时，也在做着一些准备。

    他可不认为这次去总部就只是单纯的开会那么简单。

    连总部那座城市的三位负责人之一的高明都死了，肯定有什么凶险的事情发生。

    哪怕不是灵异事件，也肯定涉及到了驭鬼者之间的争斗。

    因此，必要的后手是要备齐的。

    PS:支持订阅一下神秘复苏，老佛在起点等你哟~！(*╹▽╹*)


------------

第一千两百章小王下棋

    下午一点。

    杨间打算出发前往总部了，不过在离开之前他再次探查了一遍大昌市，看看有没有什么潜在旳异常没有排除干净。

    确定没有问题了之后，他才乘坐专机动身了。

    他没有用鬼域赶路，也没有用鬼湖赶路，而是用了最普通的出行方式。

    虽然这样有点浪费时间，但是杨间却觉得，正大光明的离开大昌市前往总部，好过动用灵异力量无声无息的消失。

    不过他一动。

    消息自然也就传开了。

    杨间要去总部参加队长会议。

    有人对此很关注，也有人对此表示很诧异，似乎没想到在其他队长都拒绝的情况之下杨间会如此爽快的赴会。

    不过有些人却已经没空关注这点了。

    比如，大东市的王察灵。

    此刻。

    大东市宁安大厦内。

    王察灵此刻坐在棋盘前，脸色略显阴沉，正在陪着对面一人下着棋，虽然他很喜欢下棋，尤其是是喜欢跟社会各种形形色色的人下去，但绝不包括眼前这个人，而且，这样的情况已经持续了有一段时间了。

    但是他不能拒绝，因为下棋定胜负就是他提出来的。

    “叶真，虽然你的下棋水平有所进步，但是想要赢我短时间内还不太可能，我建议你抽空找几个老师教一教，学上一两个月，到时候再来找莪也不晚, 现在你整天耗在我这, 我可没有这么多时间陪着你。”王察灵说道。

    没错。

    他现在下棋的对手不是别人，正是灵异论坛的老大，叶真。

    上次叶真被杨间在鬼邮局内忽悠前往大东市挑战王察灵，他还当真是来了。

    但是王察灵可不蠢, 他绝对不会无缘无故的就和叶真打上一架, 如果赢了还好说，万一要是输了, 自己说不定会被这个叶真干掉, 而且这样的争斗没有任何的意义，所以他才提议以下棋决定胜负。

    叶真当时答应的倒是痛快, 可是没想到, 刚赢他一把，这家伙的手就伸向了腰间的那把剑上了。

    说什么文斗既然赢不了，那么武斗就绝对不能输。

    王察灵当时脸都黑了, 为了稳住这个叶真只好说：“除非你能下棋赢我一局，否则我拒绝和你争斗。”

    效果有了。

    而且很明显，叶真立马打消了动手的想法，立马回去之后研究棋艺。

    本以为叶真会消停一段时间，没想到当天晚上就冲进自己的住处，发出了挑战的邀请, 说自己棋艺大成, 已经脱胎换骨了，已有了必胜的把握.....奇怪的话说了一大堆，结果再下一把不到一分钟就输的一败涂地了。

    “我叶某人还会再回来的。”当时输了的叶真留下了这么一句话之后就离开了。

    于是，王察灵头疼的日子来了。

    每天, 不定时，这个叶真都会来找自己下棋, 而且有时候是一天三局，有时候是一天五局。

    但毫无疑问, 每一局都是叶真输，王察灵赢。

    因为王察灵明白, 这个叶真就是一个臭棋篓子,

    不过王察灵也不是没有拒绝过叶真的挑战，可是一拒绝, 叶真的手就摸到了腰间的那把剑上了，表示如果不文斗的话, 那就选择武斗。

    没办法。

    他只能继续陪着这个臭棋篓子下棋了。

    幸亏，叶真下棋的水平真的很低很低, 王察灵赢的很轻松, 所以两个人的冲突一直被延后，到现在也没有真的动起手来。

    “王察灵，不，我还是叫你小王吧。”

    叶真说道：“小王，我想你还没有弄清楚一点，如果我叶某人真去请几个老师指点，不出三日你必败无疑, 而这样得到的胜利难免胜之不武, 我叶某人不屑为之，所以我要在失败之中成长, 逆境之中崛起，用自己的头脑，正大光明的赢下你。”

    “只有这样你才会心服口服, 而你也别忘记了，文斗之后就是武斗了，我们到时候再来分第二场胜负。”

    “这些日子你和我下棋，虽然在不断的赢我，但是应该也感受出来了，我叶某人的棋艺正在飞速的上升着，你也逐步的有了压力，想要赢我越来越没有那么轻松了。”

    “所以，不远了，你输的那一天不远了，到时候可要让我叶某人见识见识，小王你驾驭的那四只厉鬼到底是何等的强悍。”

    王察灵看着眼前的棋盘, 嘴角微微一抽。

    这满是破绽, 毫无章法的下棋方法，让他丝毫看不见叶真有什么进步的地方。

    唯一不同的就是，每次输得方式都不一样。

    “叶真，我很忙，没太大的功夫陪你下棋，你在耽误我的时间，你知道么？”王察灵认真的说道。

    “小王，你终于决定要在今天和我动手了么？很好，我一直在等着你，如果你武斗也能赢我的话，那么我叶真从此退居第三，把第二的名号让给你了。”

    叶真听着眼睛一亮，手再次摸向了腰间的那柄长剑。

    王察灵眼皮直跳，他早就看出来了，叶真腰间的那把长剑阴冷，怪异，绝不是一把普通的剑，绝对是一件灵异物品。

    “继续下棋。”

    他咬着牙，收回了刚才的话，一点都不留情，仅仅几步就在棋盘上赢下了叶真。

    叶真盯着棋盘看了半天，最后仰天长叹一声：“没想到我叶某人又是棋差一招，输给你了，不过这真是一场精彩的对局，但是你放心，一次的失败代表不了什么，我叶某人回去再研究研究。”

    “早晚有一天，我叶某人定能胜天半子。”

    说着，他将棋盘一推站了起来，扶了扶腰间的长剑，微微低着头，然后大步朝着窗户的方向走去。

    巨大的落地玻璃，没有能阻挡叶真的脚步。

    他如鬼魅一般穿过了玻璃，出现在了外面的高空中。

    伴随着高楼的狂风呼啸，阳光洒落，叶真很快就消失不见了。

    他又不知道去什么地方钻研棋艺去了。

    但用不了多久。

    叶真又会光芒万丈的出现在王察灵面前，然后开启新一轮的挑战。

    而这段时间，也就是一个小时到几个小时不等，这取决于新的动漫是否在播放，新的手办是否在上架。

    毕竟，王察灵这段时间也暗中追查过他了，已经大致了解了这家伙平时在做些什么。

    “我一直很疑惑，好端端的为什么这个叶真会盯上我？”

    王察灵却是一直在思考这个问题。

    他自认为自己平时已经很低调了。

    虽然和大海市隔得近，但这绝对不是叶真找上自己的理由。

    “必须得找个理由打发了他，绝对不能和这个叶真动手。”

    王察灵继续思考着，希望找到一个办法可以赶走这个麻烦的家伙。

    不然叶真每隔几个小时找自己一次，他根本抽不开身做一些其他的事情。

    毕竟有些事情是不能被发现的。

    譬如他安全屋内，关押着一只从总部偷出来的饿死鬼。

    就在王察灵刚刚打发叶真离开没多久，他收到了一条信息：杨间已乘坐专机前往总部参加队长会议。

    “曹延华召开的队长会议，除去卫景和李军之外，第一个响应的队长竟然是他，他不是和总部闹出了很大的矛盾么？按理说是最不可能前去总部参加队长会议才对。”

    “不过他一动，其他人会不会也跟着动？”

    “这个曹延华倒是找到了一个很好的突破口。”

    王察灵笑了笑，随后将手机放了下来，不缓不慢的整理起了眼前的这盘棋。

    然而当他刚刚摆好棋盘准备离开的时候。

    高楼的外面，突然阳光夺目，一个人影踩着层层光芒，走了过来。

    “小王，我叶某人前来挑战。”

    王察灵笑容顿时僵了，这才过去了多久？有十分钟么？这家伙不会是抽空上了个厕所就回来了吧。

    这一刻。

    他有一种冲动，恨不得将眼前的棋盘踢翻，这辈子再也不想下棋了。

    PS:下载起点APP，订阅神秘复苏，加入官方群，参与剧情讨论。(*╹▽╹*)


------------

第一千两百零一章单独的约见

    下午三点左右。

    一架专机从大昌市飞落在了大京市的机场。

    杨间走下飞机看着这座熟悉的城市，脑海里立刻就回想起了一些过去的糟糕经历。

    “希望这一次能够顺利一些。”他带着这个想法走下了飞机。

    而在飞机旁边，一辆专车早就在这里等待了，在那专车旁边站着一个身穿职业装的女子，她化着淡妆，表情严肃，站在原地一动不动，准备迎接着杨间的到来。

    见到杨间走下飞机的那一刻。

    这個女子眼中顿时露出了几分不安和敬畏之色。

    因为眼前这个看似普通的青年，却是灵异圈内赫赫有名的鬼眼杨间。。

    “杨队，副部长听到你要前来特意让我在这里迎接您。”

    这个女子非常客气且又礼貌的开口道。

    杨间看了她一眼，认出了这个人：“不错，人都会成长的，你的态度比以前更好了。”

    这个女子曾经做过他一段时间的接线员，名字叫做秦媚柔。

    人如其名，她的确长的很漂亮，尽管表情认真，但依旧给人一种妩媚的感觉。

    “杨队，副部长已经在总部等候多时了，还请杨队上车。”秦媚柔客客气气的说道。

    “我好不容易来一趟，气都没有喘几下，曹延华就要让我去总部，还真是一点都不客气。”

    杨间说道：“不过我记得队长会议不是今天开始吧？嗯，这先请我去总部肯定又要找我帮忙了。”

    “杨队误会了，副部长只是单纯的想要约见一下杨队，并没有其他的意思。”

    秦媚柔说道：“而且为了杨队接下来的行程一切顺利, 副部长更是安排了我全程陪同。”

    “全城陪同？怕我闹事还是怕我突然失踪？”杨间瞥了一眼。

    秦媚柔顿时沉默不语。

    这话自然是不能接的。

    “算了, 我也不想刁难你这些普通人，既然曹延华等不及了, 那我就去见见他吧。”杨间朝着专车走去。

    秦媚柔立刻打开车门。

    等杨间坐了进去之后，她才上了车，关好了车门，并且打开了车窗。

    这是一个细节。

    因为这种专车是专门定制的, 一旦关闭车窗车门, 这就是一个最好的关押容器。

    所以，为了避免引起误会，秦媚柔不会选择密闭车厢。

    车辆行驶平缓而又迅速，从一条早已规划好的路线出发, 直奔总部而去。

    杨间坐在车内看着这座城市, 入目之处依旧那么繁华，那么热闹，仿佛各地频发的灵异事件对这里的一切都没有造成一丁点的影响。

    “杨队，需要喝水么？除了水的话, 我们在车内还准备好了各种饮品, 其中还有可乐。”

    这个时候, 一旁的秦媚柔微微一笑, 尽可能的热情招待着。

    杨间没有回头，只是平静的说道：“之前的陈义死了, 现在的高明也死了，那么接下来这座城市的负责人是谁？”

    秦媚柔思考了一下，然后道：“接任高明，成为新负责人的是张雷。”

    “张雷？”杨间目光微动。

    这又是一个熟悉名字。

    食鬼者张雷。

    他和张雷是同一时期进入总部, 参加培训的驭鬼者, 期间因为鬼差事件也算是比较熟了, 上次他成为队长建立七人小队的时候他就想要拉张雷入伙。

    只可惜张雷驾驭的厉鬼太过特别, 极其容易复苏，他只能呆在总部这里想办法解决自身厉鬼复苏的问题，所以杨间才没有强留他。

    没想到现在高明一死，他倒成了这座城市的负责人了。

    “杨队上次在高明的办公室应该见过他了，他之前一直在协助高明工作，如今接任也是顺理成章。”

    秦媚柔说道：“对了, 杨队, 因为张雷的接任, 所以现在负责关照苗小善的也是他。”

    她觉得有必要提上这么一句, 多少还是能够增加一些好感的, 让此行的会议变的更加顺利。

    “人都死了，承诺作废也没关系。”

    杨间道：“记得上次我以一个新人的身份来到这座城市，那时候的总部也算是人才济济了，没想到这才过去多久，我们这一批的人已经算是老人了。就是不知道总部还有没有足够数量的新人加入。”

    “如果没有足够量的新人补充，用不了多久我们这一批的老人估计很快也会死绝。”

    秦媚柔笑了笑，不知道该如何回答。

    杨间见到她没办法回答也就不再多问了, 这种事情也的确不是她一个工作人员可以知道的。

    不过杨间感觉的出来，现在的总部就算是有新人加入, 也绝对到了青黄不接，难以为继的地步了。

    毕竟灵异事件的死亡率太高了，而驭鬼者又不是大白菜想要多少就有多少, 就算是有一条相对成熟的驾驭厉鬼的方法，可资源有限，所以注定是不能大规模培养。

    而且灵异事件的级别也在不断上升。

    很很多时候驭鬼者去处理灵异事件基本上是等于去送死。

    所以总部的这种情况是在预料之中的。

    坐车的时间并不长。

    只是不到半个小时, 专车就已经驶入了总部。

    杨间一下车。

    总部就有人前来接应了，是以前负责管事的沈良。

    “杨队，一段时间不见，你还是那么精神，不过副部长已经等的有些着急了，如果杨队不介意的话，还请现在就前往会议室。”沈良笑着打招呼道。

    杨间微微瞥了一眼：“你们安排衔接的这么紧密看样子背地里早就谋划好了，就等我前来总部，现在我都有点怀疑了，我这前脚一走进去，不会就再也出不来了吧。”

    “杨队说笑了，这怎么可能, 你现在可是队长，而且又在这个时候第一个响应队长会议, 我们自然是要重视着一点。”沈良说道。

    杨间道：“大可不必, 我可不值得你们这么客气, 我就是看在刘小雨的面子上过来捧个场，顺便看看王小明死了没有，其他什么事情和我没关系。”

    他下了车，罢了罢手，让沈良收起那份客套。

    沈良笑了笑：“明白，明白，杨队这边请。”

    杨间也不多说，立刻朝着会议室走去。

    来都来了，也用不着故作矫情了。

    沈良和秦媚柔紧随其后。

    会议室很大，也很空荡。

    以前杨间第一次参加会议的时候这里可是坐满了人，但是现在只有寥寥几个人，而且还都是非常熟悉的面孔。

    曹延华，李军，阿红，王小明，以及跟在身后的沈良和秦媚柔。

    杨间到达之后最先注意到的人不是曹延华，也不是李军，而是坐在轮椅上，穿着病号服，输着液，浑身消瘦的王小明。

    “癌症晚期，正常的医学手段已经没得救了。”

    他打量了一下，心中对于王小明现在的身体状况已经大致上有了一个了解。

    虽然他知道王小明病了，但是却没有想到竟然病的这么重，看这样子估计十天都不一定能过撑得过去。

    “杨间，你来了。”李军看着他，打着招呼。

    一旁的阿红也是微微一笑，尽管这个笑容略显僵硬。

    杨间也没有那么冷漠，点了带你头，也算是回应了一下。

    “杨间，在这里的都是熟人，你也不要那么客气，坐吧，我们随意一些。”

    曹延华说着伸手示意了一下。

    杨间没有坐下，只是看着王小明道：“你已经活不了多久了，这种状态还要来开会，真是够辛苦的，不过癌症也不是什么大事，灵异手段有的是方法救你，只是看你这个样子也知道你并不愿意使用灵异手段医治自己，所以你是决定死了？”

    “算算时间，应该是这次队长会议之后把。”

    王小明对于杨间这样的一番话并没有在意，反而轻轻一笑道：“不，我会在队长会议开始之前就死去，你不是一直希望我早点死么？现在我真要死了，你有什么感受？开心，还是期待？”

    “我的确比较期待，期待你会怎么样安排自己的死。”杨间说道。

    他不信王小明会什么都不做就这样生病死去。

    这家伙肯定又在做着什么事情，在事情没有完成之前，绝对是不会咽气的。

    王小明笑了笑，没有接话。

    曹延华此刻道：“杨间，其实今天这么急着让你过来主要是有些事情想要找你聊一聊，很感谢你如约而至，给了我们彼此之间一个谈话的机会。”

    “找我聊什么？我在大昌市要忙的事情可不少，凯撒大酒店的事情你们应该从童倩那里听说了，岛国除灵社被厉鬼入侵的消息也收到了，我要处理的灵异事件一件比一件麻烦，说实话还真不想浪费时间在这无聊的开会上。”杨间说道。

    曹延华道：“我知道你最近在处理灵异事件上出力很大，之前的鬼湖事件也多亏了你的帮助才能够顺利的告一段落，只是现在情况特殊，还希望你能够理解，要是不是特别重要的事情我也不会特意请你来走这么一趟。”

    “行了，我既然来了，那你就长话短说，把这次让我来的目的说清楚，不要再说一些无关紧要的话了，我不想浪费口舌讨论一些没有意义的东西。”杨间面无表情道。

    他可不是那种经常开会的人，一说就能说还几个小时。

    他还想着如果曹延华说完了，没什么事情的话他待会儿还能去看望看望苗小善，然后晚上再返回大昌市。

    “杨间，这事情得从高明的死说起，本来这件事情应该放在队长会议上去讨论的，但是犹豫大部分队长都拒绝参加会议，所以很多工作都没办法展开。”

    曹延华说道：“因此我们迫切的希望有一个人可以出面，将那些拒绝参加会议的队长召集起来。”

    “因此我看中了你，希望你能出这个面。”

    “让我出面去召集那些队长？我看你是巴不得我死。”杨间冷冷道。

    李军道：“杨间，我们不是在开玩笑，是认真的。”

    “我说的也是认真的。”

    杨间说道：“别人不愿意捧场参加会议，我去召集，该怎么召集？动动嘴可以办到的话你们早就做到了，很显然，这事情是动嘴没办法解决的，因此就得用动手作为威胁了。”

    “而要威胁一个队长也就算了，你要我去威胁一群队长，不是嫌我死的不够快是什么？”

    李军立刻道：“杨间，你这个想法是错的，我们并没有这样想，我们只是认为你和大多数的队长都有交集，由你出面劝说的话，相信其他人会给你这个面子的，并不是你真的要去动手威胁他们。”

    “我们是同事，并不是敌人，真要威胁的话，我们也不会让你出面，而是由我和卫景，曹洋三个人一起出动。”

    杨间说道：“这事情你们不敢做，你们代表着总部，今天敢这样做，明天大部分的队长就都敢辞职，到时候一拍两散，你们更被动。”

    “的确是有这方面的顾虑。”

    曹延华道：“所以我才想请你出面调和调和，当然这事情也不会让你白帮忙。”

    说白了，他想花钱请杨间。

    “这事情太得罪人了，我拒绝。”杨间都不带犹豫的就拒绝了。

    “条件可以谈。”曹延华继续道。

    他这是在加码，如果队长会议能够顺利开启的话，这也是值得的。

    杨间说道：“这不是钱的事情。”

    “只是出个面，并不是要你去动手威胁他们，事情不管成与不成，答应的东西都照给。”曹延华道。

    “听上去是有几分诚意，但是现在的总部能开的出什么价码？灵异物品？黄金？这些东西对我来说都已经没有很大的作用了。”杨间说道。

    他手中的灵异物品不少，已经不缺了。

    再多就不再是优势，而是包袱了。

    毕竟灵异物品涉及灵异，都有一定的危险。

    曹延华语塞。

    仔细一想，自己能开除的筹码的确有限，现在的杨间已经不是以前那个时候的他了，能看上的东西真不多。

    “杨间，你说的对，现在的总部能给出的筹码并不多，不过有些话我想单独和你谈一谈或许可以改变你的想法。”

    就在这个时候王小明开口了。

    他想要单独和杨间谈话。

    “单独谈话？”杨间看了看其他人一眼：“你觉得这些人会泄密？”

    “并不是这个意思，我只是觉得有些事情只有你知道比较好。”王小明道：“比如，那张人皮。”

    杨间神色一凝。

    他听的出来，王小明口中的那张人皮，指的是人皮纸。

    “好，我单独和你谈一谈。”杨间立刻答应了下来。

    “这边请。”

    王小明控制着调动轮椅，往会议室外走去。

    杨间不说话，只是紧随其后，看看这个王小明到底还能做出什么事情来。


------------

第一千两百零二章新的位置

    王小明坐着电动轮椅带着杨间来到了他之前待的病房里。

    “你们先离开，我要一个人待会儿。”他对着病房里的护士还有医生说道。

    病房里的人没有逗留，立刻就放下手中的事，迅速的离开，不过临走之前医生却叮嘱道：“王教授，你的病情很糟糕，得多休息，活动时间最好别超过一个小时。”

    “我明白。”王小明点了点头。

    杨间看了护士和医生离开之后才开口道：“你想单独和我说什么？那张人皮纸的事情？”

    他觉得王小明早就从人皮纸上知道了什么东西，想要以此为筹码和自己做一笔交易。。

    王小明没有急着说话，他先是一点点的撕下了手背上的胶带，然后将输液管从身上拔了下来，随意的丢到了一旁。

    “不急，我想试着说服你，让你答应曹延华的请求。”他看着杨间，目光很平静。

    杨间道：“不可能有人会去做这种事情的，这件事情太得罪人了，如果只是邀请一两个我还能同意，但是让我邀请余下的所有，我可没有那种本事。”

    “你不用谦虚，实际上你去邀请那些队长参加会议是最合适的，你和很多人打过交道，李军，卫景，曹洋他们三個人和你都是老熟人了，柳三,  李乐平，王察灵以及何银儿你也碰过面,  就连沈林你也在鬼湖事件当中见过了。”

    “总部不是有十二个队长么？还有余下的三个队长我还没见过。”杨间开口道。

    “余下的三个？”

    王小明说道：“之前队长计划实行的时候有一个队长是姜尚白,  后来被你给杀了,  于是就空出一位，总部一直是在物色新的人选,  而这个空缺会在这次的队长会议上定下来，剩下的两位队长，其中一个叫张隼,  你没有见过他很正常，他一直在国外活动，近期才回到国内，还有一个身份和信息都是保密的，连我都不知道,  不过曹延华他知道,  但是他肯定不会说出来。”

    “不过队长会议只要你把剩下的人找齐,  那个未知的队长肯定也会露面。”

    杨间说道：“我只是问一问余下的队长还有谁,  可并没有答应你的要求。”

    王小明自顾自的说道：“队长计划的实行后，这种队长不受制约的情况发生也早在预料之中，所以总部也有了一个相对应的方案，那就是从这些的队长之中挑选一位能力足够强的人来制约这些队长。”

    “最起码不能让这些队长一盘散沙，在某些时候得能把他们聚在一起，当然,  他们如果犯了错，亦或者说堕落了，也得有能力将犯错的队长关押，甚至是击毙。”

    “而这个队长,  曹延华将其定义为执法队长。”

    “经过了这么长时间的观察,  目前为止你是最符合要求的，所以我们想要你来当这个执法队长。”

    杨间听到这里,  不由微微点了点头：“果然,  你们就是嫌我死的不够快，我要是真这样做了,  早晚有一天会被那些队长联合起来干掉我。”

    “这种情况是不可能发生的，卫景和李军会站在你这边。”

    王小明道：“曹洋和你的关系也不错，所以你口中的这种情况是永远都不会发生的。”

    “我拒绝。”杨间说道。

    王小明道：“你现在拒绝是正确的，因为这是一件吃力不讨好的事情,  但是我认为你会答应的。”

    “为什么你觉得我会答应？”杨间说道。

    王小明说道：“因为只要你答应了，总部所有的一切的灵异之物都将归你支配,  只要你不主动释放被关押的厉鬼就行。”

    “什么？”杨间怀疑是自己听错了。

    “你没有听错，这就是曹延华能开出的最大条件。”

    王小明道：“鬼烛，鬼香，替死娃娃，被关押的鬼，特殊的灵异物品......只要总部有，你可以全部拿走，甚至包括队长以下的驭鬼者你都可以征调。”

    “你脑子被烧坏了么？”杨间此刻狐疑的看着王小明。

    很难想象，这样一个聪明的人居然会说出这样的一番话。

    谷藃“我很清醒，没有糊涂，我说的条件是真实有效的，哪怕是我死了，曹延华也会履行这些条件。”

    王小明道：“所以你还是要拒绝么？”

    “把总部的一切东西交到一个人的手中？”

    杨间眼睛一眯：“这你们放心？”

    “没什么不放心的，秦老的情况你也知道，现在是死是活都不清楚，姑且算他已经死了吧，你觉得秦老死后，总部这个样子还有谁能镇得住？那些关押的鬼，收藏起来的灵异物品，制作出来的灵异道具，只要别人想，就可以来总部抢。”王小明缓缓的开口道。

    “饿死鬼被偷，就已经是最好的证明了。”

    “与其如此，倒不如化公为私，让一个足够有份量的人拿着，而这个人必须得有资格。”

    王小明道：“你没什么野心，也不贪婪,  最重要的是性格稳定,  我相信那些东西交在的手里你也只会丢到一旁存起来,  基本上不会随意的拿出来使用。”

    “听你这样说，卫景和李军是否更合适一些。”杨间说道。

    王小明平静道：“还是那句话，他们不够稳定,  卫景和鬼差脱不开联系，一旦鬼差出了状况，他也会被影响，李军是被阿红用鬼妆画出来的，一旦阿红死了，李军也会消失，同样不够稳定，他们可以作为你之后的备选，却不能作为首选。”

    “实际上灵异论坛的叶真也很适合这个位置，只可惜他不是总部的人。”

    “总之有条件的不够资格，有资格的没有能力，十几个队长我们都进行评估了一番，总部的很多人都认为你很适合，而且最近你处理的灵异事件也是大家有目共睹的，虽然你和总部的关系不好，但是在这个时候只要立场正确就行，无论你和总部的关系是好是坏都无所谓。”

    王小明说了一大堆，试图用言语说服杨间。

    杨间此刻却是在不断的思考起来。

    他怀疑这是王小明的陷阱，也怀疑王小明是想忽悠自己，好让自己先答应，事后骑虎难下......当然也不排除他说的是真的。

    毕竟秦老一死，队长征调不动。

    总部这种情况再不找个人接班坐镇的话，日子肯定不好过。

    “执法队长？呵呵，你的条件很诱人，但是这等于把一个人架在火上烤，我就算是一时冲动答应了下来，回头压不住其他人，死的就是我，你真以为那些队长都是善茬么？惹急了他们谁都敢杀。”

    杨间很冷静，并没有被冲昏头脑。

    “的确，这是一个很危险的位置，但是杨间你要清楚，你也可以借助这一步再次成长起来，超过那些队长一大截，如果这个机会落到别人的手中，那你就不再有优势了。”

    王小明说道：“未来的三年之内，谁顶住了压力，掌握了总部，谁就能引导未来，风险和机遇从来都是并存的，你当初在饿死鬼事件当中那么小的概率都敢赌，这次你为什么不敢赌？而且这次哪怕是输了你也不会死，同时也能获取巨大的好处。”

    “你想被动的等待灵异复苏失控，还是想站在一个足够高的位置左右局势的变化呢？”

    “杨间，有些事情你应该去做，逃避是没用的。”

    “这个执法队长的位置一定是你，如果你能答应下来，这次队长会议开始之前，我会将人皮纸的秘密告诉你。”

    杨间盯着王小明：“你这是在给我施压。”

    “不，没时间了，岛国那边除灵社已经选出了所谓的‘玉’，由一个足够份量的驭鬼者掌控一切，国外那边一个名为国王组织的势力已然成形，这个组织联合了他们那边所有顶尖的驭鬼者，而我们却还是一盘散沙。”

    “所以，我们也需要一个人可以在关键时候征调所有人，在某些必要的时候能团结在一起。”

    “这个时候你可以退缩，也可以拒绝，但是计划不会改变，这件事一定要有人去做。”

    王小明依旧平静，仿佛在阐述着一件既定的事实。


------------

第一千两百零三章思考和调查

    杨间此刻盯着坐在轮椅上，一副病恹恹的王小明。

    虽然他病得很重，但是他的思维和脑子都是正常的，口里说出来的话不得不让人在意，因为他并没有可以的隐瞒什么，而是将一件事情的利弊剥开，呈现在你面前，让你做出一个选择。

    当你拒绝之后，王小明又会通过其他的方式不停的增加筹码，给你施压，引导你答应他的要求。

    这不是阴谋，而是阳谋，也是他一贯常有的手段。

    “你的意思是只要我促成了队长会议顺利开启，就能成为所为的执法队长，拥有总部所有的资源？并且你还承诺告诉我人皮纸的秘密？”杨间开问道。

    “没错。”王小明点了点头。

    杨间说道：“你这次开出的条件的确让人很心动，一个总部的积攒却是惊人，无论是在驾驭厉鬼上，还是在处理灵异时间上，有一个总部作为后勤，的确是一个巨大的优势。”

    他自己都心动了。。

    如果自己真的可以随意调去总部的资源，那么他任何一件灵异事件都不需要去节省着用灵异道具了。

    甚至他需要驾驭某一只厉鬼的时候，他可以直接在总部内调取。

    在这样的情况之下，杨间今后的路无意是会顺利很多。

    但代价也不小。

    王小明的意思也很明确，需要他去约束其他队长，关键时候征调他们。

    看似简单, 实际上却风险很大。

    “我想知道, 如果我真的按照你的要求这样做了，会不会出现这样一种情况, 事情我做了，但实际上你们承诺的并没有那么好，我可能只是被总部当成枪使了。”杨间提出了一個假设，希望王小明能解释一下。

    “呵呵......咳咳咳。”

    王小明笑了, 或许因为笑的有些激动, 忍不住剧烈的咳嗽了起来。

    “我这个问题很好笑么？”杨间面色如常道。

    王小明缓缓的收起了笑容：“的确是有些好笑，你觉得现在你想做点什么总部拦得住你么？亦如你之前冲进总部带走那块裹尸布一样，除了秦老出面了之外，有谁出面了？现在秦老不在了, 总部的东西对你来说就和自家的仓库一样, 可以随意的拿取。”

    “总部是否同意已经不重要了，如果有些人这点事情还没有想明白的话，那你顺手杀了就是。”

    说到这里，王小明眼中露出了几分寒光。

    “特殊时期, 用特殊手段, 除了个别的几个人之外, 总部上下没有几个人是不能杀的, 包括曹延华在内，这些人死了影响不了大局, 而你成了执法队长之后，你拥有处决他们的权力，不需要顾及那么多。”

    “原来如此。”杨间点了点头。

    王小明说的很对。

    不存在那他当枪使的情况发生，在灵异圈子里能拦得住他的已经没几个了, 总部虽然有卫景, 李军, 曹洋看着, 但是他们依阻止不了杨间想做点什么。

    而且总部如果真的违约的话，那这简直就是在自寻死路。

    不但杨间会暴怒，其他队长也将彻底失去约束。

    这种自掘坟墓的事情，相信曹延华绝对不会去做。

    “你条件的确诱人，让我有些心动了，但是这件事情我得去想一想。”杨间认真思考了一下之后, 心中有几分摇摆, 但是依旧没有做出决定。

    这不是拖延时间。

    而是真的没能做出判断。

    “当然, 你有时间去想, 但是得快, 最迟今天晚上给我答复。”王小明道。

    “好，那就今天晚上六点之前给你答复。”杨间回道。

    王小明笑了笑：“既然这件事情已经讨论的有结果了，那么该说说第二件事情了，这件事情可以放在外面去说，没必要单独谈话。”

    说着他又控制着电动轮椅，朝着病房外走去。

    杨间跟了出去，两个人回到了会议厅。

    “王教授, 你们交谈的情况怎么样？”

    曹延华有些迫不及待的追问起来。

    “杨间会在今天晚上六点给答复。”王小明说道。

    曹延华顿时松了口气：“这就好，这就够了, 杨间，你好好想一想，不管王教授向你承诺了什么, 我这边绝对会做到，请你放心。”

    他现在有些期待起来了。

    因为杨间的态度没有之前那么强烈了，这说明这件事情是有机会的, 不是毫无机会。

    “这件事情先不谈了，说说第二件事吧。”杨间说着又看向了王小明。

    王小明开口子道：“第二件事情是负责人高明之死，这次其中一个目的就是调查高明的死因，他是被谁给干掉的。”

    “一个敢在总部的眼皮地下，杀掉一个负责人，在灵异圈之中这样的驭鬼者你们觉得会有谁？”

    李军道；“杨间杀害一个负责人是重罪，我们得为他报仇，这件事情如果不尽快解决的话，怕是会闹出大麻烦。”

    “高明不是死在我大昌市，这件事情我可管不了，我不想参与进去。”杨间冷漠的拒绝道。

    “杨间, 你的调查手段很高，我想请你帮忙调查一下, 如果真有结果的话, 用不着你动手，我和卫景会去追杀凶手。”李军认真说道。

    一旁的阿红道：“同事一场，希望杨间能帮忙追查出凶手，绝对不能让高明死的不明不白。”

    杨间看了众人一眼，然后道：“灵异圈内，不可能有哪个驭鬼者会去想不开干掉一个负责人，驭鬼者虽然大多数都有病，性格偏激，但是脑子肯定没问题，杀死高明只会被队长追杀，根本得不到任何的好处。”

    “王小明，这案件的分析应该你比我更擅长吧，这个时候坐在那里不吭声是什么意思？”

    王小明缓缓的说道：“你说的很对，没有人会去特意的干掉一个负责人，除非是另外一种情况，高明是被人随手给干掉的，是一种误杀，就如同一个人走在路上不小心踩死了一只蚂蚁一样。”

    “高明有骑着摩托车四处闲逛巡逻的习惯，他死的地点有些特殊，距离被封锁的那栋平安大厦很********安大厦封锁着鬼画，我觉得有人冲那幅画去了，而高明只是很不凑巧碰到了什么，亦或者是他看见了什么。”

    “杨间，你如果去现场查探一下的话，或许会有什么发现。”

    杨间说道：“你应该也很清楚，能随手干掉一个负责人的驭鬼者绝对不简单，那人连总部都没有放在眼里，就算是追查到了，你有信心可以应对么？”

    “所以这件事情才应该在队长会议上提。”王小明回道。

    此刻，李军站了起来：“杨间，今天有时间的话陪我去看一看案发地点怎么样？你就当是帮我一个忙，算我欠你一份人情。”

    阿红道：“杨间，我知道你不想卷进这件事情来，但是李军真的很想找到凶手，现在队长前来的就只有你一个了，你的追查手段比较强，所以希望你能帮一帮李军，算我求你了。”

    “也罢，你们都开口求我了，那我就陪你们走一趟，调查调查高明的死因。”杨间目光动了动，还是答应了下来。

    毕竟这也只是一件小事，调查也没什么危险，权当是帮忙了。

    曹延华道：“既然如此的话那杨间你和李军先去忙，高明的死因很重要，不能耽误，关于队长会议的事情我在这里等你的答复，我相信你是不会让我失望的。”

    重要的事情已经说完了，他也不想继续浪费杨间和李军的时间了。

    “那可不一定。”杨间说道。

    李军却有些欣喜起来：“好，有你的帮助我相信高明的死因一定可以查清楚，这次如果能过找到凶手我绝对不会放过他。”

    “那还等什么，我现在就走。”阿红说道。

    杨间回道：“无所谓，你们要现在去的话，我就现在陪你们走一趟。”

    “那就现在走。”李军身上此刻冒出了阴森的绿色光亮。

    那是鬼火的鬼域。

    下一刻。

    会议室的三人立马就消失不见了。


------------

第一千两百零四章走来的媒介

    这是一条被封锁的街道。

    在这座寸土寸金的城市内，很难想象居然还有这么一处禁止进入的区域。

    杨间此刻行走在路上，微微抬起头看向了不远处的那栋大厦。

    那是平安大厦。

    以前朋友圈的办公地点，但是现在那栋大厦早就被封锁了，所有的窗户都被堵死，并且上面还盖有黑布，用来遮盖大楼。

    但是对于这里的情况，杨间现在没心思去探查了，他脑子里想着的都是王小明之前的那一番话，也就是成为执法队长的事情。

    虽然他和总部有间隙，但是王小明的一番话很正确。

    任何的矛盾和冲突都不重要，一旦杨间坐上了这个位置，他自然可以让总部内一些不安分的声音消失。

    也不存在被总部当枪使的情况。。

    因为现在总部已经没有了能制约他的驭鬼者了，如果不是因为这点的话，王小明也不会一直推荐自己上位。

    说到底还是杨间足够强，能压得住其他人。

    “风险太大了，而且总部还有隐藏的队长，这个时候急着推我出来也不排除出那我试水，卫景，李军，曹洋都是总部自己的人，他们不敢轻易的推出来，否则一旦出了问题折损了其中一个人那对总部来说是一个巨大的打击。”

    “而我虽然身为队长，但实际上也就是一個名号而已，另外和总部的关系又不好, 现在这种特殊时候先把我推出来顶事是最好不过的了。”

    杨间一边走一边思考起来。

    “不过王小明说的那些话最让我心动的是, 我一旦接受执法队长的位置，那么我就可以调用总部的资源, 这对我解决自身诅咒问题，以及驾驭厉鬼方面都有着巨大的帮助，哪怕撇开这些不谈，我也能得到足够量的灵异道具。”

    “是继续拼一把, 更进一步, 还是保持现状，努力求生？”

    他心中依旧摇摆不定。

    这件事情并不简单，里面隐藏的门道太多了，并不是表明看上去的那么简单。

    “杨间, 已经到了, 你在想什么呢？想的这么出神。”

    忽的，李军的话在一旁响起，将杨间从思考之中拉了回来,

    阿红也道：“杨间，这里就是高明死的地了，一切都维持了原样，尸体都没有动一下，不过已经查探个了，尸体现在没有问题，周围也没有灵异的痕迹。”

    杨间收回了思绪，他脚步一停, 这个时候他才看见了自己站在了一条警戒线内, 而在他的前面躺着一具尸体，尸体上蒙着白布, 附近隐约飘来一股熟悉的尸味道。

    普通的人死后尸体不会腐烂的这么快。

    只有驭鬼者才会这样, 因为驭鬼者的身体基本上都是坏的，平时都依靠灵异维持, 一旦死了身体腐烂的速度会特别快。

    “抱歉, 我在思考刚才会议室的一些事情。”

    杨间说道：“这里就是案发现场？看样子一切都很正常。”

    “是的, 周围的一切都很正常, 没有灵异留下的痕迹，只有事发时候监控突然被灵异干扰短暂的花屏了一会儿, 但是恢复正常之后高明就已经死了，我也调查过当天晚上出现在这附近的路人, 很遗憾，同样没有任何的发现。”李军说道。

    “你说的这些情况都很正常，一个驭鬼者杀人普通人是看不到的，而且灵异力量干扰之下监控都会失效，这也是为什么灵异事件当中监控很难拍摄到厉鬼的原因。”

    杨间点了点头并不觉得这些情况有什么不对的。

    “我不太擅长调查你是知道的，所以我才寻求你的帮助，希望你能用你的办法找到凶手。”李军道。

    “我尽力而为，也不一定真能找到凶手。”杨间并没有保证，他只能试试看。

    李军道：“你能尽力而为就已经足够了, 我知道你答应了的事情是不会敷衍的。”

    杨间此刻走了过去，他蹲在地上揭开了眼前的白布。

    一具无头腐尸呈现在了眼前。

    但很快, 他又放下了白布。

    “高明很显然是被人瞬间干掉的，没有反击，也没有挣扎的痕迹, 和我猜测的一样，对手是一个非常可怕的家伙，要知道现在的驭鬼者想要瞬间干掉一位负责人还是非常困难的。”

    杨间说着又指了指一旁道：“那是高明的摩托车么？”

    “是的, 高明不喜欢开车，他唯一的爱好就是骑着摩托车在城市里兜风，案发的时候他就是骑着摩托车在巡查。”李军道。

    “如果是巡查的时候被袭击的话，摩托车应该摔在地上才对。”

    杨间道：“但是并没有，摩托车是被高明停放在路旁的。”

    “这能说明什么？”阿红问道。

    杨间道：“这表示王小明说的很对，高明不是被人特意袭击杀死的，而是随手干掉的。”

    “一个负责人骑着摩托车在兜风巡逻，如果凶手早就盯上了他，一瞬间出手把他杀死，那么高明肯定是会从摩托车上摔下来，这种情况没有出现, 那就表示高明在骑着摩托车路过这里的时候一定是看见了什么, 然后停下车，往前走了几步，也许想要上去问话, 也许是想要上去阻止对方。”

    “而对方这个时候会感觉到有些诧异。”

    杨间开始在快速的推理起来，用现场仅存的一些线索，再集合灵异圈的情况，从而描绘出高明死前的经历。

    “为什么对方会感觉诧异？”李军皱纹问道。

    “那是因为对方觉得高明发现不了他。”

    杨间平静的说道：“别忘记了高明的灵异能力是什么，他根本就没有眼睛，但是却可以看见所有灵异的事物，这点特性就注定了他非常容易发现驭鬼者，找到厉鬼。”

    “你是说对方出现在这附近以为所有人都看不见，却没想到被高明看见了，高明停下摩托车，然后往前走几步，这种举动让对方察觉到了自己被看见了，所以选择手出手杀死高明？”阿红立刻明白了过来。

    “对，就是这样。”杨间点了点头：“尽管不一定全对，但也应该是八九不离十了。”

    “因此，凶手不在高明附近，而是在远处。”

    随后杨间来到了高明的摩托车旁，接着直接坐了上去，然后一扭头，看向了左侧的一个方向。

    而这个方向的前面，正好是高明的尸体。

    李军朝着这个方向看去：“那是一家超市？”

    过了马路正对面，是一家超市，现在已经被封锁了，里面空无一人。

    “不，高明看见的灵异能无视建筑的影响，所以他看的不是超市，而是这栋建筑的后面。”杨间说道。

    “那是一栋写字楼。”

    “再后面。”杨间说道。

    这个时候，阿红和李军异口同声道：“平安大厦？”

    “没错，就是平安大厦，高明看的方向是平安大厦，但又不是正对着平安大厦，这说明他看的不是平安大厦内的鬼，而是靠近这种大厦的灵异。”杨间说道。

    “跟我来。”

    杨间鬼眼睁开，鬼域覆盖周围。

    周围的一切建筑开始变得模糊起来，一切都笼罩在一片红光之中。

    仅仅几秒钟的功夫，这附近除了平安大厦之外，其他所有的建筑都消失了。

    杨间往前走去，他出现在了平安大厦的下面。

    这是一个十字路口的中间，而且正对着高明的尸体，也正对着那辆停靠在路边的摩托车。

    “凶手当时出现的位置应该就在这里，左右差不了十米范围。”杨间说道。

    阿红道：“就算是确定了凶手的位置，可是这里的监控也没有拍摄到什么可疑的人啊，而且期间还有一段时间监控是坏的。”

    “正常的手段是找不到凶手，但是通过一些特殊的手段却能将凶手挖出来。”

    杨间此刻脚下在开始咕咕的冒水。

    这水略显浑浊，格外的阴冷深邃。

    “这是鬼湖的水？”李军认了出来，他有些错愕。

    但是很快，冒出的水中有什么东西浮了出来。

    那是杨间的武器，一根金色的发裂长枪。

    “他要做什么？”阿红走了过来，好奇问道。

    “不清楚，先看看再说。”李军摇头道。

    杨间伸手抓住了眼前这根发裂的长枪，然后脚下的鬼影立刻朝着四面八方扩散出去。

    猩红的世界里地面以一个难以想象的速度被一片黑暗快速的侵蚀着，这片黑暗一瞬间就覆盖了周围数千平方米。

    “这是杨间的鬼影。”李军低头一看。

    他和杨间打交道好几次了，自然知道杨间驾驭了鬼影的事情。

    下一刻。

    杨间触发了柴刀的媒介。

    一瞬间，他的眼前出现了无数密密麻麻的人影，这些人影填满了鬼影覆盖的任何一个角落里，而且还相互叠加，仅仅一个平面位置就有无数的人影，数量多的难以想象，数都数不过来。

    这些人不是真实的人，而是以前残留的影像，只是通过灵异手段呈现了出来而已。

    “媒介太多了，想要从这些媒介之中赛选出凶手来太困难了，而且凶手还不一定真的就留下了脚印。”杨间皱起了眉头。

    这个方法虽然可行，但是他可没有那么多时间去足一赛选。

    “算了吧，李军这个忙我是帮不了了。”

    杨间摇了摇头，还是到此为止吧。

    随后他开始收回覆盖在地面上的鬼影。

    没有了鬼影覆盖，媒介的数量在迅速的减少。

    眼前密密麻麻的人影开始消失了。

    可就在这个时候。

    无数密集的人影之中，其中一个人影动了一下。

    不，不只是动了一下，而是那个人影竟穿过无数媒介的身影朝着自己走来。

    “怎么可能？”杨间此刻惊愕了起来。

    媒介的人影还能动，这种情况他就出现过两次，一次是对付叶真的时候，一次是在大川市301事件之中，

    不。

    不对。

    还有一次。

    那是在大澳市触发媒介看见张羡光的时候。


------------

请个假。排队核酸中……

如题。
------------

排了半天队。试管用完了。

如题。现在不知道继续等还是回去………..
------------

第一千两百零五章隔着媒介的交锋

    杨间此刻手握发裂的长枪，死死的盯着那个不断走来的媒介。

    这个媒介无视了其他身影的阻挡，径直的穿过，像是一个可以自主行动的活人一样，根本不受任何人的控制。

    “301室的那个厉鬼之所以被我触发了媒介之后还能动，那是因为301室的鬼可以顺着媒介反入侵过来，这就如同我手持鬼剪刀一样，诅咒触发的同时存在一根看不见的线，鬼剪刀的作用是将那根线剪断，从而阻止厉鬼的杀人规律生效。”

    “同样的，柴刀触发的媒介也是一种诅咒，如果对方具备某种特殊的灵异力量，我触发媒介对付别人的同时也会被对方发现。”

    杨间目光微动。

    长时间和灵异打交道的他，见识了很多不可思议的灵异现象，如今他的心中也大致明白了这一切到底是怎么回事。

    “所有，对方之所以冲我来了，十有八九是因为我触发媒介的那一刻让他以为自己已经被盯上了，所以干脆就主动露面，他根本就不知道我这种触发媒介的行为是大范围的，并不是单独针对他一個人。”

    “因此，这个人是被我给诈出来的。”

    杨间在快速的思考着，他将眼前的这种情况很快就推测了个大概，同时心中也在暗暗警惕，防备着。。

    能顺着媒介反入侵过来的家伙绝对很可怕，不能有丝毫的大意。

    很快。

    阻挡在眼前的媒介开始变的越来越少了, 那个穿梭在媒介之中的身影也越发的清晰起来, 并且逐渐的呈现在了杨间的面前。

    但他还是没有彻底看清楚这个媒介的模样，因为在其面前还有其他的身影阻挡, 相互叠加之下，并不太好辨认其相貌。

    杨间并没有着急，既然对方露面了，被发现是早晚的事情。

    “不能给他反应的时间, 对方既然已经杀了高明, 并且顺着媒介冲我来了，肯定是来则不善，趁着对方还没有彻底露面的时候，一刀肢解了他。”

    杨间看着也已经靠的非常近的那道身影心中涌现出了杀机。

    他不需要等对方彻底露面, 这个时候动手是最好的。

    哪怕前面还有不少普通的身影阻挡, 但是杨间觉得这一刀如果能够提前解决一个潜在的隐患，那么误杀一些人是值得的。

    他面容冷峻，没有迟疑, 紧握着柴刀大步往前走去。

    杨间和那道媒介之中的身影相互靠近。

    对方似乎也察觉到了什么，脚步的速度竟也在加快。

    “这家伙也想动手？”

    杨间见此心中一凛，一种几乎本能的危机感涌上了心头。

    “媒介之下，彼此之间必须要接触才能袭击对方，所以他才直奔我而来，一开始不加快速度是不想让我心生警惕，现在见到我冲来了所以才选择撕破伪装，先下手为强。”

    “好, 那就比谁下手更快。”

    这一刻, 杨间瞬间明白了过来，但是比下手快的话他绝对是不会输的。

    要知道此刻触发媒介的人是他, 而脚下踩着的可是鬼影。

    鬼影覆盖之下, 如同鬼域笼罩。

    杨间仅仅几步，身体就向前走了至少十几米, 这种突然的行为足以让任何人都反应不及, 他相信这个媒介之中的驭鬼者也是同样如此。

    距离瞬间被抹平。

    彼此之间相隔仅仅两米不到。

    虽然眼前还有其他媒介的身影存在, 可是这已经进入了杨间的袭击范围。

    杨间眼神冷冽, 手中的柴刀猛地抬起，狠狠朝着那个人的媒介斩了下去。

    这一刀, 至少会误上十几人，甚至被斩中要害误杀的人也不少。

    可是他下手依旧快而很辣。

    此刻犹豫一下, 说不定死的就是他，而对方可不会有任何的心慈手软。

    “能成功么？”杨间此刻的心中冒出了这么一个想法。

    然而下一刻。

    一声金属的撞击声猛地回荡了起来。

    对方做出了回击，下手同样猛烈而又可怕。

    杨间的柴刀没有斩中对方，而是斩在了一柄怪异的大刀上，那刀满身锈迹，布满污秽，像是埋在土里许久才挖出来似的，样式倒是不算特别，只是民国时期常用的那种大刀, 比较诡异的是那刀的刀口在不断的渗出鲜血，像是刚刚杀过人一样, 永远没办法搽拭干净。

    “灵异武器，而且还不是一般的灵异武器。”杨间脸色阴沉。

    明明只是隔着媒介，却像是真的在动手一样, 看样子那把诡异的锈刀而也很不寻常。

    然而对方挡下杨间的柴刀之后却并没有因此就停手，再次抬着那把诡异的锈刀朝着杨间砍了下来。

    “怕你不成。”杨间再次抬起发裂的长枪，与之对拼。

    柴刀再次对碰。

    具备肢解一切灵异的柴刀此刻的袭击毫无作用, 那把满身锈迹的诡异大刀没有遭受任何的影响。

    而同样的，对方那把诡异的大刀也没有爆发出某种可怕袭击，杨间的自身并没有受创。

    这样的对拼，双方只能说是旗鼓相当，没有谁输谁赢。

    不。

    严格说起来，是杨间略处于下风。

    因为触发媒介的人是他，而对方只是依靠着某种灵异力量沿着媒介追寻过来对抗自己，眼下先动手的杨间却没有占到任何的便宜，这已经算是逊色对方了。

    “杨间和什么东西打起来了，但是我们看不见，是凶手么？”

    李军见此一幕脸色骤变，立刻就想要过来帮忙。

    但是刚往前踏一步的时候他却立刻止住了。

    因为他想帮忙也无从下手。

    此刻的杨间却仿佛在和空气斗智斗勇，胡乱的劈砍。

    然而诡异的是, 每一次劈砍周围都能传来金属撞击的声音, 甚至杨间还略微逊色少许, 几次对抗之下竟忍不住后退了几步。

    似乎那个看不见的人下手更狠，力量更大。

    “肯定是凶手, 只有凶手才会下手这么狠，一旦余地都不留。”

    阿红也脸色微变：“只是现在我们不知道双方在通过什么样的方式进行接触，是鬼域么？看着不像，还是说凶手依旧隐藏在这周围？”

    她也无法理解。

    为什么看不见的人竟然可以对抗看得见的杨间。

    如果有鬼域的话，那么李军肯定可以发现的了，李军没有使用鬼域干扰就说明这不是鬼域。

    “杨间，需不需要帮忙，我现在能做什么？”李军没有干站着，在一旁喊话。

    “砰！”

    金属一般的撞击声回荡，对方的力量很大，不，是格外的沉重，杨间手中发裂的长枪被劈砍之后竟有种拎不起来的错觉，如同被一只厉鬼压在了手臂上一样。

    可是发裂的长枪足以隔绝灵异的影响，对方按理说是不可能通过武器上的接触对自己产生影响的才对。

    “不，不对，是血，我的柴刀上沾染到了对方那把大刀上的鲜血。”

    杨间留意到了一个细节，几次对碰之下，纵然是通过了媒介隔绝了很多的凶险，但依旧不可避免的进行了一些灵异接触。

    显然。

    对方的灵异武器并不是单纯的一件灵异武器，而是寄存了多种灵异力量。

    就如同杨间的武器一样结合了柴刀和棺材钉两种灵异能力。

    对方见到杨间回击的动作略有迟缓，立刻往前大迈一步，手中那把满身锈迹的诡异大刀再次无情的劈砍下来。

    这一刀无论是时机还是角度都把握的很精妙，像是经过专门的训练一样。

    “这家伙竟练过武？”杨间很惊疑

    驭鬼者都是依靠灵异力量杀人的，基本上不可能去学那些对自己毫无作用的武术，因为在鬼面前，花拳绣腿只是让你死的时候更具备艺术感而已，除此之外没有任何的作用。

    但偏偏对方就是学了一些刀法，格斗技巧。

    那么就只有两个可能，要么这个驭鬼者以前是什么武术学院毕业的，要么就是生活的时间太长，为了打发无聊的时间，学一些可能用得上的技巧。

    若是普通的对拼，这一刀杨间肯定会被砍死。

    但这是灵异对抗，不是冷兵器厮杀。

    此刻。

    杨间的身体以一个不可思议的角度倾斜，并且稳稳的立了原地，那原本沉重无比，很难抬起来的发裂长枪这个时候还是抬了起来，挡在了身前。

    满身锈迹的大刀穿过了虚幻的媒介，劈在了杨间那根发裂的枪身上。

    虽然枪身满是龟裂，但这是特种钢材结合黄金打造的，既能隔绝灵异，又能承受相当大的力量，不至于一用就歪掉。

    这一刀和预料之中的一样，没有造成一丁点的损伤。

    黄金的长枪上甚至都没有留下一道口子。

    然而。

    不可思议的一幕出现了。

    杨间的脖子处却出现了一道血痕，这道血痕沿着杨间的脖子绕了一圈，并且在快速的渗出鲜血，一股阴冷的感觉沿着那血痕逐渐的侵蚀全身。

    “这是.....灵异袭击？”

    他惊疑不定。

    这怎么可能。

    隔着媒介，那一刀砍在了黄金覆盖的长枪上，和杨间并没有任何的接触，为什么他还会遭受袭击？

    脖子已被整个给砍断了。

    杨间的脑袋在下滑，要脱离脖子了，同时断开的不仅仅是杨间的脖子那么简单，还有身体的控制也在迅速的失去。

    这是非常诡异的。

    要知道现在的杨间控制身体已经不依靠大脑了，依靠的是鬼影。

    哪怕是身体彻底没了，他也不碍事。

    但是现在，这种的袭击到来之后，某种掌控身体的感觉正在消失，似乎有一股灵异力量正在干扰着这一切。

    “杨间。”

    李军见此眸子陡然一缩，随后猛地一喝，身上的鬼火陡然碰撞。

    周围的一切都倒映在火光之中。

    下一刻，他出现在了杨间的面前，并且立刻摁住了杨间的脖子，试图阻止脑袋的掉落。

    “杨间输了？”

    阿红也惊住了。

    她怎么样也没有想到，那凶手还未露面，杨间竟被灵异袭击，砍掉了脑袋。

    “凶手在什么地方？我去找他。”

    李军一边摁住杨间不断流血的脖子，一边追问道。

    他此刻很冲动，恨不得和对方拼命。

    杨间没后回答李军，他此刻毫不犹豫的睁开额头上的鬼眼，将鬼域一瞬间开启到了七层。

    七层鬼域是重启自身。

    这一刻。

    杨间不再任何的犹豫，直接让自身陷入了重启状态。

    自身的状态在逆转。

    仅仅瞬间的功夫。

    杨间脖子上的伤口消失了，即将掉落的脑袋也恢复到了原样。

    “你的伤......”李军见此一幕，怔了一下。

    “我没事，对方不简单，我一不小心中招了。”

    杨间面无表情，目光凌冽，死死的盯着前面的媒介。

    然而那个砍下杨间脑袋的身影却并未再袭击了，或许是看见了杨间重启，知道他没办法杀死，又或许是不想继续耗下去了。

    那个身影在后退，逐渐的融入那无数个媒介的身影之中。

    杨间想要留下对方，可是没用。

    媒介这东西不受自己控制的，能接触的只有柴刀，其他的灵异力量没办法干扰。

    而柴刀刚刚试过了，对方也有灵异武器，对碰之下杨间占不到便宜，反而吃了亏，被迫重启。

    “是在那个方向么？动用鬼画将那片地方全部覆盖。”李军顺着杨间的目光看去，他鬼火再次燃烧起来，即将就要打开一条通往鬼画的路了。

    杨间阻止了他：“没用的，他不存在现实，也不存在于眼前，我是通过某种灵异媒介看见他的，你的灵异袭击对那家伙一点用都没有。”

    “拿他还会动手么？”

    “他在离开，没有继续动手的打算，我可以随时掐断媒介，中断袭击，但是我并没有这样做，我想看清楚那家伙到底是谁。”杨间目光闪烁，回忆刚才的一幕幕。

    他过目不忘，刚刚发生的事情立刻就能如照片一样被翻出来查看。

    “杨间，那你看清楚了么？”阿红问道。

    杨间推开了一旁的李军，缓缓的站了起来：“没有，他和我相互袭击始终隔一点距离，那点距离虽然微不足道，但始终存在其他的媒介阻挡，那些媒介产生了干扰，让我无法看清楚他的长相。”

    “不过他的身形有些熟悉，似乎并不陌生。”

    对方的媒介没有再出现，似乎正的隐匿不见了。

    但是杨间逐一排查的话还是有信心可以找到的，只是找到了又能怎么样？

    隔着媒介交手他也赢不了那家伙。

    除非利用重启耗死对方。

    但是杨间觉得这个方法很蠢，不可行。

    因为对方肯定也有别的手段没有用。


------------

第一千两百零六章忌惮的人

    覆盖地面的鬼影此刻在缓缓的退去，眼前无数的媒介正在从杨间的眼前消失。

    他知道那个可怕的凶手就隐藏在这无数的媒介之中。

    但是刚才的一番灵异对碰下来杨间明白，这个凶手不是以前自己遇到的那种见到货色，这是一个顶尖的驭鬼者，而且非常的强大，甚至一般的队长遇到这样的家伙都会被干掉。

    身为负责人的高明死在这样的人手中的确不算冤枉。

    随着鬼影的退去。

    所有的媒介消失在了眼前。

    杨间虽然揪出了凶手，但是他无法将其杀死，这一次的行动只能被迫中止。

    “我干不掉他，如之前猜测的一样，能在总部的眼皮地下杀死一个负责人的驭鬼者的确是很不简单，幸亏这次只是隔着媒介动手，如果真面对面打起来的话，还真不知道会发生什么事情。”

    他缓缓的收回了目光，看着柴刀上那沾染上的诡异血迹。。

    这算是刚才交手的唯一证据了。

    “如果真是面对面的话，我们几個一起出手，不行不能干掉他。”李军说道。

    杨间摇头道：“你想多了，灵异圈的情况你应该很了解，有些时候不是人多就有优势的，对付这样的顶尖驭鬼者，人多只会是一种累赘，一旦被他寻到了破绽，先行干掉我们其中一个人，那么我们只会输得更惨。”

    “而从刚才我和他动手的情况来看，我们被干掉的可能性会非常非常大。”

    阿红道：“难道就没有其他什么办法了么？比如给他下诅咒什么的。”

    “什么样的诅咒能干掉这样的一个人？”

    杨间反问道：“我从他下手的果断程度就可以看的出来，他一定是一个活了很久的驭鬼者, 绝对不是刚刚冒出来的那种新人, 而一个活了很久还不死的驭鬼者，很大程度上已经是一个异类了。”

    “成为了异类之后就很不容易死了。”

    不过提到诅咒他手中还有八音盒诅咒, 但是真要面对面打起来，给对手释放八音盒诅咒显然是比较极端的一种做法。

    因为在诅咒期间，八音盒会提供灵异保护，之后等这段时间结束之后才能杀死被诅咒的人。

    可万一八音盒诅咒也杀不死对方呢？

    这不是自己给自己挖坑么？

    “杨间, 如果对方真的有这么可怕的话, 肯定不会隐藏行踪，甚至是杀高明灭口，他一定有弱点，不然的话他早就大摇大摆的出现在了我们的面前, 所以那个凶手不是不可战胜的, 我们一定可以解决。”李军认真的说道。

    杨间说道：“你的话有一定的道理，对方隐藏行踪必定是有所忌惮，只是我觉得他忌惮的肯定不是我们这些人, 刚才我触发媒介的那会儿，凶手毫不犹豫的就想要干掉我，如果我不是特殊一点的话，估计下场就和高明一样。”

    “而在这座城市里，你觉得能让这样的一个人产生忌惮的东西会是什么呢？”

    阿红道：“他是有目的的靠近鬼画，所以他肯定是不会忌惮鬼画的，也不忌惮总部的队长们，那么唯一忌惮的就只有......”

    说完, 她看向了总部的方向。

    在总部里唯一能被凶手在意的就只有那个老人了。

    “没错, 是秦老，那个人在忌惮秦老。”

    杨间面无表情道：“他或许已经知道秦老很长时间没有露面了, 所以才敢来这里, 杀高明可能不仅仅只是碰巧那么简单，未必试探的意思。”

    说到这里, 李军快速的打断了他的话, 低声道：“在这里讨论这个玩意泄密了怎么办？这事情还是别说了。”

    “如果我们站在这里都能被对方窃听的话, 那么你觉得总部还有秘密么？”杨间反问道。

    李军顿时语塞。

    杨间继续道：“对方敢这样做, 肯定就已经明确的知道了秦老出了问题，但是对方却还是透露出了忌惮的味道, 这说明这个人已经将秦老现在的状况摸了个七七八八了，只是不敢做的太过火, 免得被醒来的秦老拉着一起上路。”

    “王小明的执法队长的计划的确是正确的，总部缺少一个有份量的人镇着，什么样的牛鬼蛇神都冒了出来。”

    “只是要完全替代之前秦老的作用，目前总部内没有一个可以做到的。”

    阿红道：“连你也不行么？”

    “我？”

    杨间目光微动：“那得看我正面对上这个凶手的时候能不能顺利的宰掉他了，如果做不到，我也没有这个资格。”

    他不知道，自己动用所有的灵异力量到底能不能赢。

    这事情没办法评估，得打过之后才能知道。

    “李军，今天这个忙我已经帮的够多了, 所以到此为止吧，高明的事情我建议暂时先放一放, 凶手不简单，你如果继续冒险调查的话，或许死的人会更多。”杨间道。

    “我已经死了, 无所谓，只要能揪出凶手，绳之以法就足够了。”李军认真的说道。

    杨间道：“你可以不怕死, 但是你觉得对方一动手，会放过一直跟在你身边的阿红么？而且明知道对方是冲着鬼画来的，你如果死了，那么鬼画就将彻底失控了，这个后果你能承受么？”

    李军顿时沉默了，他明白鬼画的危险有多大，这东西绝对是不能失控的。

    “这种层次的灵异力量，已经不是小打小闹了，一个处理不好就是一场巨大的灾难，而现在各个队长都召集不齐，一旦出现了这样的灾难, 你觉得谁愿意去擦屁股。”杨间说道。

    “时代已经不同了, 原先的那种行使风格已经淘汰了，如果对方真的实力足够强的话，别说他杀了高明, 就算是一口气把总部端了，我也只能干瞪眼。”

    说到这里，杨间没有继续再说下去了：“我还有其他的事情，就不继续待在这里了。”

    李军自始至终都没有说话，他保持沉默许久。

    直到杨间离开，阿红才道：“杨间说的没错，凶手不是一般人，就算是找到了他，我们也没有足够的能力拿下对方，杨间刚才和凶手交手的过程我们也看见了，所以这件事情还是得回总部再商讨一下。”

    “你说的对，这见事情的确不简单，需要认真计划。”

    李军冷静了下来，压制了内心的冲动和暴躁。

    “虽然这次凶手的身份没有确定，但至少凶手已经找到了，我们把高明的尸体处理一下再返回总部。”阿红道。

    李军点了点头。

    两个人在处理高明尸体的时候，杨间已经离开了这座城市。

    但是并没有离开太远，而来到了附近的一座小县城内。

    小县城并不繁华，很普通，在全国这样的县城不知道有多少。

    杨间从未来过这里，但是却有目的一般出现在了县城的一栋居民楼下。

    走进了楼道，沿着台阶，杨间来到了这栋居民楼的三楼。

    才刚到。

    一户的大门就已经打开了。

    门口站着的是一个女子，她长相甜美，温柔有礼，是一个职业幼师。

    她叫刘思悦。

    一个早就已经死在了大川市的人，但是借助杨间的灵异力量却复活了，如今的任务是照顾赵开明的女儿，赵小雅。

    刘思悦看着出现在眼前的杨间并不觉得诧异。

    灵异是有感应的。

    尤其是她和杨间之间。

    “杨先生，您来了。”刘思悦恭敬且有礼貌，声音格外的温柔。

    杨间没有说话，只是径直的走进了房间。

    不算大的房间被收拾的干净整洁，他随意的瞥了一眼，然后坐在了沙发上问道：“她的情况怎么样了？”

    她，是指赵小雅。

    “在我的教导下，小雅已经比之前正常了不少，但还是有些性格上的缺陷，需要一些时间才能慢慢改正。”

    刘思悦道，同时将最近赵小雅的情况又简单的说了一遍。

    杨间点了点头：“没事就好，我这次就顺便过来看看情况，那只鬼的事情暂时不用在意，它被困住了，没办法回到赵小雅的身边。”

    “我已经猜到了，不然的话，这会儿我已经死了，她一开始对我的怨念很深，想杀死我。”

    刘思悦有些忌惮道。

    “你死了也能复活，怕什么。”杨间瞥了一眼道。

    刘思悦笑了笑道：“说的也是。”

    可是她不想死，尤其是知道自己死过一次之后，她特别想活着。

    毕竟下一次复活，谁知道复活的是刘思悦，还是另外一个女人呢？

    “这几天找个时间，把赵小雅带去大昌市，不要再留在这里了，外面已经不安全了，需要转移。”杨间说道。

    “我明白了，那我今天晚上就带着赵小雅坐飞机离开这里。”刘思悦立刻点头道。

    面对这个收拾好的新家，她毫不犹豫的舍弃了。

    “很好。”

    杨间道：“如果你能一直照顾好赵小雅的话，我会让你一直活着，这对你来说和真正的复活没什么区别。”

    “我明白，我会尽力的。”刘思悦道。

    杨间不再多言，他安排好了这件小事之后，就又起身离开了。

    刘思悦想留下他，请他吃顿饭，但是被拒绝了。

    因为杨间还有别的事情要去做。


------------

第一千两百零七章点燃张雷的火

    杨间安排刘思悦带赵小雅返回大昌市的目的很简单。

    在接下来的一段时间内，他可能会用到许愿鬼的能力，而赵小雅下一次许愿，死的人一定会是刘思悦。

    不过没关系，杨间可以将刘思悦再次复活。

    看看这样做能不能满足那个愿望鬼的条件，如果可以的话，那么重复这种行为也许可以多次无代价许愿成功。

    当然这只是一个构想。

    此刻。

    杨间折返回了城市内，他没有到处乱走，而是来到了一处高档，奢华的别墅小区内。

    他在这里有一套别墅，是以前朋友圈的贺天雄送个他的。

    如今也算是快一年的时间过去了，也不知道朋友圈的漏网之鱼贺天雄是不是还活着，毕竟驭鬼者都是短命的，能活到现在已经算是很不错了。。

    杨间停在了第八栋别墅的大门前。

    他没有带钥匙，因为上次离开之前他将钥匙给了苗小善，并且将这里交给了苗小善打理。

    这次杨间来到总部，决定抽空看一看苗小善。

    虽然大门紧闭。

    但是这拦不住杨间，随着他的鬼影覆盖，眼前这扇厚重的大门立刻就打开了。

    普通的一栋别墅内，里面是金碧辉煌的，到处都是金闪闪的，一种很俗的土豪气息。

    虽然俗，但这里的墙壁上，到处都贴着金箔，虽然是薄薄一层, 但是却能阻挡灵异的入侵和窥探, 是很实用的安全住处，如果这里真的闹鬼的话, 在这栋房子里顺利逃生的概率是非常大的。

    宽敞的大厅内，明亮整洁。

    和以前没什么变化，只是在后面的墙壁上却多了三排大书架，书架上摆满了书, 在前面还有一盏书桌。

    书桌上有很多的笔记, 这些笔记一本本叠在一起，其中不少的地方还贴着书签。

    看的出来，有人很努力的在学习。

    杨间靠近一看。

    笔记上的字迹端庄清秀，毫无疑问是苗小善的笔记,

    随手拿起一本笔记翻看看了一眼。

    发现上面写的只是一些编出来的小故事, 零零碎碎的，有些看不懂，但是从背景来看这些都是一个個鬼怪故事。

    “是苗小善写的么？”

    杨间将笔记本放了回去, 没有继续翻阅了。

    “杨，杨间，你怎么在这里？吓死我了，我还以为是谁站在那里呢。”

    突然，在这个时候，楼上一个女生略显惊讶的站在那里看着杨间。

    似乎没有想到他会突然来到这里。

    杨间看着这个女生，脑海里回忆了一下：“你是苗小善的同学，孙于佳？”

    “是的, 就是我, 我还以为你已经不记得我了呢。”

    孙于佳笑着说道，眼睛之中闪烁着几分好奇：“杨间, 你是来找苗小善的吧, 她今天不在这里，和刘紫出去逛街了, 说是要买几本比较重要的资料书, 要不现在我就打电话通知她们, 让她们赶紧回来？”

    “不用了, 我就顺道过来看一看，呆一会儿就要走。”杨间说道。

    孙于佳急急忙忙的从楼上走了下来, 然后道：“你要喝茶么？饮料这里也有，我给你拿。”

    很快。

    她从冰箱里拿出了矿泉水还有可乐, 然后给杨间送了过去。

    “你们在这里住的怎么样，还习惯么？”

    杨间接过可乐随口问道。

    “都挺习惯的，就是地方有些大，打扫起来有点辛苦，不过还得谢谢杨间你，不然我们都没有地方住了，只能流落街头。”

    孙于佳说道，她偷偷打量着杨间，心中对这个传闻之中的驭鬼者充满着好奇。

    “只是一件小事而已, 住的习惯就继续住着，我反正也不常来。”

    杨间说道：“最近苗小善在写什么东西？做了这么多笔记, 翻看了这么多的资料？论文么？看着也不像，倒像是在编故事。”

    “苗小善说是要写一本特别的故事书，这些都是她收集的素材。”

    孙于佳说完又小声的说道：“听说是有关于你的故事。”

    “我的故事？”

    杨间问道：“为什么要写关于我的故事。”

    “我也不知道。”孙于佳摇了摇头道。

    杨间也没有多问, 只是道：“想做点什么是一件好事，应该鼓励支持，只是她编的故事有点难, 真实的故事远比她想的要精彩，既然她想写的话，你可以把我经历的一些故事讲给她听，希望对她能有多帮助。”

    “我？”

    孙于佳指了指自己的脖子，有些不好意思道：“我什么都不知道啊，我哪里知道你经历的故事，虽然苗小善会讲一些以前的事情和我听，可是我知道的还不如她知道的多呢。”

    “之前是不知道，但是很快你就会知道了。”

    杨间说完，往前走了一步，伸出手指对着她的额头轻轻一点。

    阴冷的气息让孙于佳略微有些不适，但是很快她就怔在原地, 双眼失神, 像是丢了魂一样。

    一股不属于她的记忆出现在了脑海里。

    那是恐怖而又绝望的一番经历。

    “这些故事会在你说给苗小善听之后的立刻忘记。”

    陌生的记忆之中, 夹带着一句冰冷的话。

    不知道过了多久。

    孙于佳这才回过了神来。

    然而眼前却已经空无一人, 刚才还在这里的杨间这个时候已经消失不见了, 唯一能证明刚才杨间来过这里的证据就是旁边桌子上那个空的可乐瓶了。

    “那是杨间的记忆么......”

    孙于佳此刻回想着脑海里的那份记忆, 忍不住打了寒颤。

    尽管这份记忆并不是特别完整，只有一件件可怕的灵异事件，但对一个普通人来说，仅仅只是翻阅就足以恐惧和绝望。

    离开了这里的杨间去了高明身前办公的地方。

    他来这里的目的不是为了查探什么情况，只是单纯的见一见这座城市新的负责人，张雷。

    此刻的张雷正在办公室内整理着之前高明留下来的档案资料，准备好在这几天之内顺利的接班。

    当然他并不只是一个人，还有两个助力，也都是驭鬼者。

    看样子是新人，还很稚嫩，成为驭鬼者的时间并不长。

    “张雷，你觉得你这种状态能成为一个负责人么？”

    杨间出现在了他的办公室，开口就问道。

    “谁？”

    旁边的助力一惊，有些过激反应。

    张雷立刻道：“冷静一点，不要惊慌，是杨间。”

    他反应很快，听到这声音就知道杨间动用了鬼域突然出现在了这里。

    “杨间，你这样突然的到来会吓到人的，我之前都听说了，你来总部参加队长会议了，并且刚才去调查高明的死因了，怎么样了？有结果了么。”张雷说道。

    杨间说道：“杀高明的是一个顶尖驭鬼者，我和他交手了，没占到便宜还吃了亏。”

    “看来这件事情那还真是不得了。”

    张雷叹了口气道：“可惜我的状态并不理想，能动手的次数不是很多，毕竟这也是没办法的，我驾驭的鬼太凶了，随时都有可能将我吞噬，现在还是老样子，阿红在我身上画了个鬼差，借助鬼妆的灵异模仿出了鬼差的力量，压制了厉鬼复苏。”

    “我最近沾染了一种诡异的炉火，可以压制灵异，并且以厉鬼的骨头作为燃料，你想不想试一试？”杨间问道。

    张雷立刻诧异道：“哦，还有这样的东西，你说一说，看看有没有机会尝试一下。”

    他需要了解一下灵异力量的特性才敢尝试。

    杨间也不隐瞒，将那炉火的特性仔细的说了一遍，然后道：“我觉得这炉火可以帮助你，你可以借助炉火燃烧你身体内的鬼，如果一切顺利的话，你和鬼之间会达成一种新的平衡，利用炉火不断燃烧的特性，将那只凶鬼作为燃料，并且压制灵异。”

    “如果失败的话我会被活生生的烧死吧。”张雷说道。

    “是的，一切都是有风险的，毕竟你借助鬼差的力量不是长久之计，阿红一直跟着李军，你这只要一动，鬼妆就会花掉，到时候厉鬼又会复苏，而身为负责人你这种状态处理灵异事件会很麻烦，”

    杨间也是处于以前的情分上才特意跑过来说上这么一句。

    是否愿意这样做得看张雷自己了。

    张雷目光微动，他在衡量，也在思考。

    他知道杨间是有心帮助自己，毕竟自己驾驭的鬼太凶了，所以他始终驾驭不了第二只鬼，达到新的平衡，只能通过一些其他的灵异手段维持生存，延缓厉鬼复苏。

    可是这样是撑不了很久的。

    张雷没有思考很久。

    作为和杨间同一批的驭鬼者，并且能活到现在，该有的素养还是有的。

    一件是必须尽快拿下决定，犹豫不决是大忌。

    “你的一番好意，我不想拒绝，而且我刚才思考了一下，如果那炉火真的可以不熄灭的话，我应该可以压制住身体内的鬼，所以我决定试一试。”

    张雷深吸了一口气答应了下来。

    旁边的助理听到这话，立即劝说道：“张雷，驾驭第二只鬼太凶险了，应该多思考思考，这样做出决定是一件莽撞的行为，一旦失败，你可是会死的。”

    “不用劝我，我明白自己的处境。”

    张雷挥了挥手，打算了助理的话。

    “杨间，什么时候开始。”

    杨间此刻缓缓的脱下了那只金色的手套，露出了焦黑的鬼手：“就是现在、”

    鬼手焦黑的皮肤下隐约有火苗跳动，仅仅只是出现，张雷和一旁的两个助理就感觉到了一种灼伤的刺痛感。

    奇怪的是，这种刺痛感仅存在于灵异侵蚀的部位，属于活人的地方却感觉不到丝毫炙热的温度。

    张雷也不多言，只是解开了衬衫，露出了可怕的胸膛。

    在他的胸膛上居然寄存着一具阴冷，可怕的尸体。

    那尸体的脑袋已经从张雷的身体里长了出来，闭着眼睛，像是陷入了沉睡之中。

    “杨间，如果我失败了，不要犹豫，用棺材钉直接钉死我。”张雷说道。

    “那是自然，不过你也不用紧张，比起真正的炉火，这只是其中的残留的一点火苗，如果真失败的话，也未必会把你烧死。”杨间说道。

    他这样说的目的是给予张雷信心。

    “我明白了，来吧。”张雷张开胸膛道。

    杨间二话不说，焦黑的鬼手一把摁在了张雷的胸膛上。

    嗤嗤！

    仿佛烤肉一般的声音响起，空气之中弥漫着一股焦臭味。

    下一刻。

    张雷胸膛上那颗张出来的厉鬼脑袋，陡然睁开了眼睛，那眼睛空洞诡异，却又露出了可怕的凶性。

    鬼张开了嘴巴，发黑尖锐的牙齿向着杨间的鬼手咬去，想将这只手一口吞下。

    杨间略微一用力，直接推开了张雷。

    张雷往后退去重重的撞在了身后的墙壁上。

    与此同时。

    一缕火苗已经点燃了张雷的胸膛。

    火苗由小变大，逐渐的开始燃烧起来。

    “啊！”

    痛苦的哀嚎响起，张雷无法承受这种灵异侵蚀的痛苦，瞬间就栽倒在了地上。

    杨间面色平静，看着这一切的进行。

    他需要防范意外的发生。

    如果张雷可以成功，那么他就能驾驭身上这只凶鬼，不说成为顶尖的驭鬼者，至少能成为一个一流的驭鬼者。

    “杨间我知道你很厉害，但是今天你这样的做法不是在帮他，而是在害他。”

    一旁的助理见此情景，咬牙切齿的盯着杨间。

    杨间瞥了一眼：“你叫什么名字。”

    “我叫张展，怎么，你想要报复我么？”

    这个叫张展的新人丝毫不畏惧，盯着杨间道。

    “随便问问，没有其他意思。”

    杨间道：“作为一个新人关心别人是一件好事，但是也要分得清楚形势才行，张雷活不了很久了，这对他来说是一个机会，一个守了半年才守到的一个机会，他比你更清楚自己要不要赌这一把。”

    “你应该祈祷他能熬过去，而不是在这里指着我。”

    “另外，指责我是一件很危险的事情，因为我这个人的脾气不是很好，一旦忍不住动起手来，可是会死人的，所以现在你最好是给我闭嘴。”

    他没耐心和这个叫张展的新人说太多，只是稍微解释了一下之后就让他闭嘴。

    如果张展能理解自然就不会多说什么，如果不能理解，再废话也是多余的。

    “杨间，你是仗着自己是前辈在新人面前这么嚣张，还是一直都是这么嚣张？”张展咬着牙道。

    “我一直都是这么嚣张。”杨间面无表情道。


------------

请假。

今天晚上有事。
------------

第一千两百零八章新的张雷

    杨间在丢失了绝大部分旳感情之后，脾气和性格也消失了很多，换做是去年的这个时候，眼前这个张展已经被他一脚踢飞出去了。

    只是现在，他对很多事情失去了兴趣，包括教训几个不长眼睛的人。

    “张展，你少说两句, 这是张雷的选择，你应该尊重他的选择，而不是在这里对着杨间发泄不满。”

    另外一个助理急忙拉着张展退到了一旁。

    张展脸色变化不定：“我觉得他这个方案很鲁莽，选择在这个时候告诉张雷，无疑是在害他。”

    “你有意见可以保留，但是这件事情已经发生了，我们只能等待结果了，况且杨间也并不是一个好惹的人，你应该收敛着点性子。”另外一个助理还在劝。

    张展不说话，只是盯着杨间看。

    但是杨间却无视了这个人，在他看来，这只是一个初出茅庐的新人罢了，虽然有几分胆色，但是判断力不足，估计很难活到明年去。

    而对一个活不长的人, 他也不想浪费口舌。

    与此同时。

    办公室的地面上。

    张雷被炉火点燃, 痛苦的扭曲, 哀嚎着, 似乎遭受着世间最残忍的酷刑。

    而且伴随着火苗逐渐的变大, 扩散，他承受的痛苦也越来越多。

    普通人在这个时候估计已经昏厥了过去。

    但是他没有, 他是驭鬼者，灵异力量维持着他的生命，也让他保持着清醒，无法昏阙过去，只能硬生生的承受这种痛苦折磨。

    杨间看在眼中，无动于衷，甚至做好了随时钉死他的准备。

    因为他很清楚，这是所有驭鬼者都要经历的事情，被厉鬼附身之后，很多事情已经由不得自己了，光是活着就已经勉强了，至于其他的东西根本不能要求太多。

    “能成功么？”

    杨间的心理只有这么一个想法。

    张雷还在哀嚎，空气之中烧焦的臭肉味道浓郁无比，熏的人直接就要吐出来。

    惨叫声吸引了不少人的注意，但是都没有一个人前来查探情况，因为他们看见了杨间在这里，所以只能将这件事情上报。

    涉及的灵异的问题超出了很多人的职责范围，他们连观望的资格都没有。

    能在这里工作的人都有这份自觉。

    随着时间渐渐过去。

    张雷身上的火焰越来越大了, 几乎已经把他变成了一个火人, 就连惨叫声和挣扎的动静都慢慢的变小了......似乎新的平衡失败, 他就要活生生的被烧死了。

    “可恶，他快死了，杨间，赶紧把火给灭了，继续下去的话你会害死他的。”

    这一刻，那个助理张展再也忍不住了，他忍着火焰炙热的刺痛冲了过来，一把抓住了杨间。

    “如果他撑不过去，那就这样死了也不是一件坏事。”

    杨间面无表情，目光冷漠的盯着他道。

    “你说什么？你怎么能说出这样的话，他原本好好的，可是你的方案把他推向了死亡的边缘，现在你停手的话张雷会没事的，所以你现在得赶紧把火灭了。”张雷急着吼道。

    杨间一把抓住了这个叫张展的助理。

    焦黑的鬼手力量强大到不可思议，直接将其整个人拎了起来。

    最可怕的是，张展在这一刻感觉到了身体内的灵异都陷入了死寂之中，没有半点反应。

    “你的废话太多了，路是张雷选的，生死都没有看明白，怎么当驭鬼者？”

    杨间随手一甩，将这个张展丢了出去。

    砰！

    玻璃窗被撞碎，他整个人从楼上掉了下去。

    “不好，这可是三十几楼。”另外一位助理见此顿时一惊。

    杨间没有说话，只觉得耳边清净了不少。

    与此同时。

    张雷的挣扎，哀嚎的声音越来越小了，同时他身上的火苗在开始迅速的缩小，似乎所有的一切都燃烧殆尽了，再也没有燃料支撑火焰继续烧下去了。

    然而真实的情况却并不是这样。

    杨间看见，张雷胸膛上的生长出来的那厉鬼的脑袋此刻长大了嘴巴。

    那嘴巴像是连接着地狱深渊，竟在一口一口的吞掉那燃烧的炉火。

    然而那厉鬼也被点燃了，眼睛里，鼻子里，耳朵里，甚至是整个头皮都窜出了火苗。

    张雷的鬼竟在一边吞噬炉火，一边又在被炉火点燃。

    但是鬼却并未复苏。

    因为炉火可以点燃灵异，压制灵异，这火燃烧的越旺盛，压制的灵异就越强，之前在凯撒大酒店的时候杨间一把火放出，再可怕的厉鬼也得退避。

    “和莪猜的一样，能吞鬼的厉鬼，同样也会去吞掉灵异炉火，但是炉火是以张雷的鬼作为燃料的，所以这鬼无论怎么吞都没办法把炉火吞干净，这样一来鬼和炉火就会形成一个循环，而这个循坏的背后是代表着平衡，还是死亡就得看张雷自己的命运了。”

    杨间目光微动。

    他对于灵异的冲突，循环，死机已经有一份自己的理解了，只要掌握了灵异的特性，他就能制造出很多类似的场景。

    一旦成功。

    杨间哪怕不需要依靠人皮纸，鬼橱之类的东西，自己也能创造出一个完美的平衡。

    “循环虽然在继续，但也要看张雷自己能不能撑得住才行，也许最后平衡达成了，张雷自己却没办法活下来。”

    虽然情况好转了，但是张雷此刻已经没什么动静了。

    不过他还活着，只是去气息很微弱。

    杨间也不着急，他站在原地继续等待着。

    大概又过去了几分钟。

    被烧焦了的张雷依旧躺在那里一动不动，而身上的鬼还在不断的吞噬着冒出来的炉火，循环在继续，并且已经进入了一个相对稳定的状态。

    火苗维持到了一个很小的地步。

    一切都在往好的方面发展。

    这个时候。

    之前被杨间从三十几楼丢下去的张展此刻又气喘吁吁的出现在了办公室的门口，他脸色格外的难看，满头是血，但依旧没死，而且损坏的身体也在逐渐的恢复原样。

    他盯着杨间看了看。

    虽然对杨间刚才的那种行为很愤怒，可是理智告诉他，自己和这个杨间的差距实在是太大了，哪怕是随手的袭击他都无法抵挡。

    “没事就好，他是队长，你犯不着和他对着来。”

    另外一个助理走过去劝道；“我刚才看了情况，张雷现在的状态似乎有所恢复，如果一切顺利的话也许真的可以找到新的灵异平衡重新活过来，所以杨间的确是在帮助张雷，而不是在害他。”

    “如果你再这样胡闹的话，万一真被杨间给杀了，那可就真是白死了。”

    “我明白，我会冷静的。”

    张展深深的吸了口气，让自己保持镇定。

    他不再说话，只是站在一旁看着躺在地上成为了一具焦尸的张雷。

    虽然是一具焦尸，但是张雷的胸膛还有起伏，他依旧还存活着。

    身上的鬼只要没被彻底压制，灵异就还在，那么依靠灵异维持生命的张雷就不会死。

    所以，最危险的时候已经过去了。

    又过了几分钟。

    此刻，张雷的身上发出了一些诡异的变化。

    他那烧焦的皮肤在一块块的剥落下来，整个人就像是一颗剥壳的鸡蛋一样，正在露出里面的面貌。

    “灵异在恢复他的身体。”杨间心中暗道。

    剥落掉的焦黑皮肤下并不是正常的活人皮肤，张雷的皮肤是通红的，如同烧红的铁一样，在那通红的皮肤下隐约还有火苗在跳动。

    “鬼在不断的吞掉炉火，也在不断的侵蚀张雷的身体，但是炉火又在压制灵异，这导致张雷的身体产生了某种不可预知的异变，现在的他更像是鬼和炉火融合之后的产物，这是一具纯粹有灵异构建而成的身体。”

    “炉火不能熄灭，否则张雷瞬间会被身体内的鬼杀死，鬼也不能失去，否则他就会被炉火直接点燃烧死。”

    “这是极端而又脆弱的平衡，但毫无疑问，这种平衡下的张雷，会非常的可怕。”

    杨间在观察，心中也在得出结论。

    因为他有预感，这次如果张雷活了下来之后，他代号食鬼者的能力将真正的得到解放。

    被吞掉的厉鬼不再会变成侵蚀自身的毒药，会被身体内的炉火压制，成为炉火的燃料。

    吞掉的鬼越强，自身的灵异就越强，自身的灵异就越强炉火就越旺盛。

    如此循环。

    在那个极限没有到来之前，张雷始终会保持一个强大的状态。

    再次观察了一会儿。

    当杨间看见张雷的状态在继续好转的时候就没有再看下去了。

    他知道，张雷成功了，并且还活了下来。

    “告诉张雷，以后如果这里待不下去了，可以来我大昌市。”

    杨间留下了这么一句话之后就转身离开了。

    张展和另外一个助理脸色变化不定。

    等杨间一走，他們急忙上前查探状况。

    可是他们不敢靠的太近。

    炉火燃烧的灼痛感让他们心有余悸，生怕也被这样的火给点燃，要是一不小心沾染到的话，那可是会死人的。

    “杨间走了，他刚才那一番话无意表明张雷已经没事了。”另外一位助理道。

    张展说道：“可是现在他还没有醒过来。”

    “不急，我们再等等。”

    两个人再等待了片刻之后。

    终于。

    几乎已经昏死过去的张雷意识逐渐回归了，他陡然睁开了眼睛，然后猛地坐了起来，脸上焦黑的死皮不断的剥落，露出了通红的皮肤。

    “张雷，你醒了。”张展有些欣喜起来，但是很快喜悦变成了惊愕。

    “你，你的脸怎么了......”

    此刻，张雷的脸不但变了颜色，还彻底改变了相貌，变的丑恶而又狰狞。

    那是炉火燃烧了他的骨头，扭曲了他的脸骨，彻底影响了他的相貌。

    张雷此刻微微扭过头去，看向了一旁的玻璃，这个时候他才看清楚了自己的脸。

    通红，扭曲，狰狞，犹如地狱之中的恶鬼。

    世界上似乎再也找不到比这更加丑陋的人了。

    张雷忍不住伸手摸了摸，然后道：“我没事，只是骨头变形了而已，不算什么大事，所以现在的我这是成功找到新的平衡了？杨间呢，他去哪了。”

    四周一扫。

    却不见杨间的身影。

    “杨间之前就离开了，他还留下了一句话，说是你以后如果在这里待不下去了，可以去大昌市。”张展说道。

    张雷目光动了动：“我的确很想做他的队友，只可惜有些时候身不由己，我走了，这座城市就没有合格的负责人了......如果之前高明没死的话，我会辞职离开这里。”

    说着，他挣扎的站了起来。

    身上的焦黑的死皮尽数脱落。

    通红，怪异的身躯，让人感到畏惧。

    从地狱之中爬上来的张雷似乎真的已经变成了恶鬼了，和之前的样子截然不同，但是他能感觉到，自己的状态出奇的好。

    厉鬼的复苏，灵异的侵蚀都在这一刻消失了。

    灵异力量还在。

    只是在一个可以控制的范围之内。

    两个助理见到这样的张雷都感觉畏惧。


------------

第一千两百零九章六点前的答复

    时间还早。

    距离最后答复王小明旳时间还有两个小时。

    这最后的两个小时杨间哪里也没有去，只是找了一栋高楼，站在楼顶上，吹着凛冽的高楼风，安静的思考着。

    他要最后一次衡量利弊，是否要答应王小明成为这个执法队长。

    “总部要的并不是真的需要一个执法队长，他要的只是需要有一个人可以出面，将其余的队长组织统一起来，防止出现这种无法征调的情况发生，而目前这个形势，总部能拿出来的东西也很有限，价码小了不行，大了也不行，同样的这个执法队长地位低了不行，高了也不行。”

    “所以王小明就很干脆的将所有的选择权交出去，由当上执法队长的人决定这个执法队长的地位和利益的高低。”

    “他看重了我，是因为我的野心不大，实力也有，同时也可以先行试水，否则卫景，李军，曹洋他们三个人肯定有一个会比莪更适合。”

    杨间在仔细分析，再次揣摩起了王小明的心思。

    “按照我目前的这种行事风格和状态，总部让我成为执法队长之后有信心维持现有的局面，同时又具备征调其他队长的能力，而付出的只是一个名号，以及一些可以承受的代价。”

    “因此，就算是我真的答应了成为执法队长，那么接下来做主的依旧是总部，或许会有一段时间总部向我退让的情况发生，但时间一长，出现了新的人取代我，那么这个情况就会被扭转。”

    杨间脑海里出现了各种思维碰撞，产生出了各种的猜测。

    最后他得出了一个结论。

    执法队长可是当，但是利益和义务得缩减，缩减到能满足一个人的需求就行了，同样的，权利也要削减，削减到杨间可以轻松承受的范围。

    绝对不能为了一张大饼就把自己给困进去。

    权利这玩意不是什么好东西，会让人疲于奔命，最后因此而死。

    杨间是驭鬼者，本质是生存，而不是要那虚无缥缈的权利。

    想到这里。

    心中之前的纠结一下子荡然无存了。

    他抛开了一些常人的思维，将金钱，权利这些东西淡化，只思考最本质的东西，那就是生存。

    只有将生存的放在第一去思考，杨间才能活的更长。

    所以。

    杨间心中得到了答案。

    略微低头看了看已经亮起了灯的城市。

    依旧繁华璀璨。

    站在这里吹了许久的风，但是带着寒意的风并没有对他造成任何的影响，因为他的身体比这风更冷。

    下一刻。

    杨间消失在了这栋大厦的顶楼。

    既然有了答案那就没必要再浪费时间拖到六点钟了，他现在就可以给王小明答复。

    与此同时。

    总部内。

    王小明在病房内输完液，睡了一觉之后状态略微有所恢复。

    他不想将仅剩的一些时间在病床上耗掉，所以他不顾医护人员的反对，挣扎的坐着轮离开了病房。

    他找到了沈良。

    沈良是一位主管，协助曹延华管理着总部大大小小的事情。

    “王教授，这个时候你应该在病房里休息，不应该随意的走动。”

    沈良停下了手中的工作，劝说着王小明。

    “我活不了多久了，耗在病床上只是浪费时间，说说看，这几个小时内杨间做了什么事情？”王小明询问道。

    沈良道：“他去了市外的一个县城里，估计是去找赵开明的女儿赵小雅了，那个孩子之前高明有关注，现在高明不在了，估计杨间也不放心一个被厉鬼盯上的小女孩在外面带着，多半是要带回大昌市。”

    “愿望贴纸的那件事情么？”

    王小明点了点头：“应该还不止这些吧。”

    “他回了一趟别墅，估计是见他的老同学苗小善了，不过苗小善和她的同学刘紫正在逛街，两人并未有碰面。”沈良道。

    他虽然没有追踪杨间，可是对于杨间这几个关注的地方都会有留意，只要杨间出现，附近的工作人员就会立刻传回来消息。

    “这些都是无关紧要的事情。”王小明摇了摇头道。

    沈良道：“他最后是去见张雷了，从张雷的助理那边得到的最新消息，张雷在杨间的帮助下驾驭了新的灵异力量，达到了某种平衡。”

    “张雷的鬼很特殊，可以吞掉其他的灵异，甚至是厉鬼，我研究过他一阵子，正是因为这个特性才导致张雷一直没办法驾驭新的鬼获取平衡，我倒是有些好奇了，杨间到底用了什么手段才能让张雷的鬼恢复平衡，阻止其厉鬼复苏。”王小明说道。

    对于这个特殊的驭鬼者他是很有影响的，而且印象深刻。

    沈良说道：“这个我也不得而至，最新的信息还需要一点时间传回来......”

    “你想知道，不如干脆直接问我吧，我会告诉你的。”

    然而就在这个时候，杨间的声音突兀的响起在周围。

    周围的人听到这个声音愣了一下，但很快却又恢复到了工作状态。

    沈良道：“杨间，别误会，我这不是有意调查你，只是需要了解各地发生的灵异事件而已。”

    “没关系，知道越多的人往往死的越快，你看王小明就快死了，灵异是一种诅咒，靠的太近的人没有好下场。”

    下一刻，室内的灯光闪烁了一下。

    一黑一亮。

    杨间却已经突兀的站在了不远处。

    “说的对，靠近灵异太近的人总会遭遇不详，这或许真是一份诅咒也说不定。”

    王小明说道：“你来早了，比约定的时间提早了一小时四十分。”

    “想清楚了自然就来了，我说了会在六点之前给你答复，现在提早一点难道不好么？最起码可以留下一个小时给你打针吃药。”

    杨间面无表情道。

    王小明目光平静道：“那么你的答案呢？是拒绝，还是答应？”

    “你总喜欢在选择上做陷阱，我为什么要拒绝，又为什么要答应，我就不能有第三个选择么？你想让我按你的思路走，可惜我有自己的见解，你的那一套过时了。”杨间说道。

    王小明微微一笑：“那你的决定是什么？”

    “权利和义务是对等的，我只拿我应得的那一份就够了，总部以后做出什么决定，想干什么，我不管。”杨间说道。

    “可以，总部最看重的也不是这些，权利和义务就摆在那里，你想要就去拿，不想要就丢那里就行了，总部这么多人，愿意接手的人很多，我说过你的选择是自由的，没什么可以约束你的。”

    “但是不被约束的人只能允许有你一个，你得去约束其他人。”

    王小明缓缓的开口道。

    “只在必要的时候。”杨间道。

    “当然。只在必要的时候。”

    王小明肯定道：“你有三天时间召集队长，参加会议，事情成功之后，总部的所有灵异物品归你调用。”

    “调用？你说话很谨慎啊。”杨间说道。

    这说明杨间只有调用权，没有占有权，但是调用多久却是由杨间说了算，你愿意的话全部拿走也没关系，但是相应的你有能与之对应的价值。

    王小明没有回答：“队长的资料档案会发在你的手机上，另外执法队长的权利从这一刻生效，一切由你说了算。”

    “就只有这样？不签个字，按个手印什么的？”杨间说道。

    “几张废纸有用么？”

    王小明说道：“口头承诺就足够了，曹延华绝对不敢出尔反尔，除非他想当叛徒，就算是他辞职了，新的副部长也绝对会继续履行这条约定，总部已经拿不出制约所有队长的人了，所以在你点头的那一刻，我们的利益就是一致的。”

    “总部就真的没什么隐藏的力量？”

    杨间还是有些不放心问道。

    王小明摇头一笑：“灵异变化太快了，总部才成立多久，能做到今天已经很不错了，你觉得现如今顶尖的驭鬼者还会服从总部的命令么？”

    “没有哪个顶尖的驭鬼者愿意受总部管辖了，不过这是必然的现象，当个体的能力达到了一个高度的时候，普通人制定的规矩也就不存在了。”

    杨间不再多问：“我要去仓库看看。”

    “我身体不舒服，让沈良陪你去吧。”

    王小明道：“相信你需求的东西是不会让你失望的，也许你还能发现什么惊喜也说不定。”

    “沈良，带路。”杨间说道。

    “杨队，这边请。”

    沈良立刻放下所有的工作，立刻为杨间带路前往总部的仓库。


------------

第一千两百一十章杨间出动

    “总部旳仓库有两个，一个是秘密库房，相信杨队已经去过那里了，另外一个是存放一些特殊物资的地方，不知道杨队想要先看哪一个。”沈良询问道。

    杨间道：“你已经说了我去过了第一个库房。”

    “明白了。”

    沈良带着杨间去了二号库房。

    这里的安保并没有想象中的那么严密，除了巡逻和站岗的人之外, 就只是一个很正常的安全屋。

    不过总部的这个安全屋有点大，必要的时候也能作为避难点。

    “打开二号库房需要申请，杨队请稍等一会儿。”沈良此刻拿出了电话，开始向上面申请进入二号库房。

    杨间略微看了一眼。

    鬼眼无法窥视。

    房屋没有死角，全部被黄金隔绝了，任何的灵异都没办法入侵，想要进入就只有用蛮力摧毁。

    但是这里是总部。

    谁敢大摇大摆的冲进来对着这么一个重要的地方乱捶乱砸？

    就算是驭鬼者能进入总部, 一旦被发现，相信卫景和李军两个队长也会立刻出现。

    很快。

    沈林在申请之后拿到了授权, 然后才有工作人员取来了钥匙，打开了这个库房的门。

    门不止一扇。

    打开之后里面还有一扇门。

    很快，第二个工作人员拿来了第二把钥匙，最后才把门打开，期间间隔了足足五分钟。

    “很抱歉，耽误杨队你的时间了，这是规定，防止第一道命令出错，所以才留下了五分钟的预警反应的时间。”沈林带着歉意笑道。

    “打开第一扇门之后，如果警报响起, 第一扇门会立刻关上对吧，将人直接困死在这狭窄的过道中。”

    杨间看出了一些端倪, 然后道。

    沈良笑了笑，他没有正面回答，这事情是安保部的机密, 不能随便透露。

    耽误了一会儿之后，杨间进入了这个不算大的仓库。

    眼前的是一口口箱子，箱子是关闭上锁的, 并且是焊在地面上，根本没办法挪动。

    沈良拿出钥匙打开了其中一口箱子。

    里面一排排红色的鬼烛整整齐齐的摆列着，每一排就有十根，这么一口箱子，至少是一百根。

    杨间目光微动：“这样数量的鬼烛，曹延华还天天哭穷？”

    “和灵异的对抗是长期的，没人知道灵异事件什么时候彻底结束，如果不省着点，只怕这个时候鬼烛已经断货了，而总部一旦没有了资源，不但没办法维持现在的局面，就连一些人的工资都发不起，杨队，你要理解。”沈良压着声音道。

    “而且这是总部最后的库存了，虽然看着多，但是真正分摊出去的话，一座城市的负责人又能拿到多少？虽然鬼烛可以不断的制造，但是速度远远跟不上消耗。”

    “对抗真正凶险的灵异，鬼烛起到的作用已经不大了，但是应对那些危害级别不高的灵异事件，这的确是保命的好东西。”

    杨间手指轻轻的划过那一根根被包裹的严严实实的鬼烛。

    隔着包装他都能感受到那种熟悉的阴冷感觉。

    毫无疑问，这一箱子的鬼烛都是真的。

    而且还不止是一箱子。

    杨间瞥了前面那一口口的大箱子。

    到底是瘦死的骆驼比马大，作为一个驭鬼者总部，这该有的家底还是有的。

    “这里有多少箱鬼烛？”杨间询问道。

    沈良道：“一共十五箱，总计一千五百根，不过副部长那边还有一些，这里是库存，一般不轻易动的。”

    “总部倒是能攒，记得当初王小明用一根鬼烛就换走了我从黄岗村拿到的鬼棺，现在想想这家伙真是一个奸商，难怪现在生病了，多半是黑心钱赚多了。”杨间说道。

    沈良道：“杨队，那个时候鬼烛才刚刚研究出来，数量很少，连效果都没办法彻底了解清楚，现在这么久的时间过去了，价值自然也就比不上以前了。”

    杨间也明白这个道理。

    物以稀为贵，这鬼烛能量产了哪怕是产量少，随着时间等过去也会慢慢贬值。

    以前他读高中的时候，买一部新手机花三千块，结果一年之后掉价掉到了一千四，直接打了对折，这能说买亏了么？

    “这里可不止是十五个箱子，那边箱子里装着的是什么？”杨间走到了另外一边，让沈良打开箱子看看。

    沈良打开之后里面摆放着的是一个个玻璃小盒子，一层十个，一共五层，总共五十个。

    杨间拿出一个盒子看了看，里面装着的是一个老旧，怪异的布偶娃娃。

    “替死娃娃？这玩意不是用光了么。”

    “是用光了，这一箱子是最后的存货了，只有某些特殊必要的时候才会拿出来用。”沈良道。

    “不能再制了么？”杨间问道。

    沈良道：“缝制替死娃娃的人去世了，所以这东西没有了产出，以前那人还在的时候这东西产量都超过鬼烛了，所以有一段时间替死娃娃用来奖励给驭鬼者的频率比较高，但是后来没办法，只能作罢。”

    “这是好东西，比鬼烛好用多了。”杨间也不客气，像是逛超市一般，接连拿了五个替死娃娃，然后将其随意的丢在了地上。

    地面上不知道什么时候有一滩积水。

    那五个玻璃盒落到积水上的时候立刻就被吞没了，消失在了眼前。

    “莪也不贪心，先拿五个。”

    杨间说道：“你们没什么意见吧。”

    “没意见，杨队尽管拿，这些都是你应得的。”沈良说道。

    杨间道；“我要是把这里的存货全部搬空了，估计以后总部没交电费停电了，也得找我来要钱，你们心里有笔账，我心里也有笔账，拿多少的东西，做多少的事，贪心是没有好下场的。”

    “把那边箱子打开看看。”

    沈良也不多言，只是打开了其他的箱子。

    这箱子里面装着的竟是一根根稻草编制而成的绳子，这些绳子围绕成了一个圈，形成了一个绳圈。

    “这玩意是做什么的？以前可没有见过。”杨间拿出了一个草绳编制而成的圈问道。

    沈良道：“最近王教授实验室那边送过来的，是草绳圈，据说将这个草绳圈放在地上，一旦有鬼踩在了这个圈内就会被困住无法行动。”

    “配合白色鬼烛使用的？”杨间眼睛一眯道。

    “不，没办法配合白色鬼烛，草绳圈能困住灵异，也能困住白色鬼烛的烛光，所以白色的鬼烛一旦放在草绳圈内燃烧的话，那么吸引厉鬼的烛光就没办法扩散出去。”

    沈良说道，他虽然不是驭鬼者，但在总部工作许久也知道很多的信息情报。

    “原来如此，不过这东西应该没办法完全困住厉鬼吧。”杨间试图扯了扯草绳。

    草绳并不结实，甚至有些松散。

    “要看厉鬼的凶险程度了，越凶的鬼被草绳圈困住的时间就越短，一旦草绳圈被崩断，鬼就会脱困。”沈良说道。

    “不错，能拖住厉鬼的东西，虽然触发有点难，但是某些时候还有很有用的。”

    杨间看了看，抓了十个草绳圈丢到了身后。

    沈良不说话，他没有阻止杨间的这种行为，心中更是巴不得杨间多拿点。

    拿得越多，总部就越好要求杨间做点什么。

    “还有别的么？”杨间又问道。

    沈良想了一下，再次走到了另外一口箱子前将其打开了，里面装着的竟是一个个喇叭，这些喇叭虽然褪色老旧，但款式却不像是旧款，而是新款。

    “这是驱鬼喇叭，这喇叭里面寄存着一个诡异的声音，只要打开之后，诡异的声音传出回荡开来，可以干扰附近所有的灵异，但是这玩意有着很强的不稳定性，运气好的时候，可以干扰鬼，甚至驱散附近的鬼，但是运气不好，会让你被鬼盯上，提前被鬼袭击。”

    “一次只能维持十分钟，十分钟之后喇叭会碎裂。”

    “这么凶险？难怪不见总部拿出来用。”

    杨间说道：“不过这万一适合多鬼出没的灵异之地，关键是时候赌一把，要是赢了可以安全十分钟，比鬼烛耐用。”

    “是的，不过副作用太大，怕害死驭鬼者，因此总部不敢随意的拿出去。”

    沈良道：“总部还是偏向于比较稳定的鬼烛。”

    “除了草绳圈，驱鬼喇叭之外，还有一些其他的灵异道具，只是都有一些缺陷，产量也不高，杨队有兴趣的话我回头可以将这里的资料整理一下发给你。”

    杨间道：“不止是灵异道具，灵异物品的资料也要给我，相信这些日子过去了，总部手中的灵异物品肯定已经不少了。”

    “行，没问题，只是杨队得保证这些资料不会泄露出去。”

    沈良压着声音道：“其中有些信息很重要，总部那边甚至都没有留下纸质档案，只有少数的几个人才知道。”

    “放心，我可没有那么蠢，将信息泄露出去。”杨间说道。

    “有杨队这话那就行了。”沈良道。

    杨间说道：“既然如此的话，那我就不继续逛了，等队长会议的事情结束之后我再来慢慢的参观总部的收藏，现在我得去把那些拒绝参加队长会议的人喊过来了才行，毕竟拿了钱就要办事，不然你们也不会花费这么大的代价请我。”

    他没有继续在这里逗留，而是离开了库房。

    “把所有队长最新的地址，联系方式发我手机上。”

    “杨队打算是怎么召集他们？打电话联系么？”沈良问道。

    杨间道：“打电话？我可没那么大的面子，一个电话就能摆平所有人，只能一个个上门去拜访了。”

    “那杨队是打算如何出行？总部有专机，也有直升机......”沈良道。

    “你不是明知故问么？王小明给了我三天时间，你觉得坐飞机来得及么？”

    杨间说道：“这么短的时间要拜访所有人，唯一的办法就是动用鬼域了。”

    “估计把我推上执法队长的位置，也是看中了这点吧。”

    鬼域厉害就意味着支援厉害。

    别看杨间在大昌市，真遇到紧急事情的话，他可以在一分钟之内出现在全国的任何一个位置。

    这是其他的队长所不具备的。

    若是杨间提前在某个地方故意留下了鬼湖之水，那么这个时间还能缩短。

    大概十秒就够了

    再比如，杨间提前准备好了的话，连十秒都不需要，三秒以内就行了。

    这就是灵异不讲道理的地方。

    “和曹延华说一句，我行动了，待在这里等我消息就行了。”

    杨间往前走了几步，身形就渐渐变淡，最后消失在了眼前。

    沈良看着消失不见的杨间，心中暗道：“他的确比其他人更加合适当这个执法队长，只是不知道他第一个会去邀请的是哪个队长？”

    回想一下。

    真正要出面邀请的队长可真不少，柳三，李乐平，王察灵，曹洋，何银儿，沈林，张隼。

    只有李军和卫景不需要邀请。

    十一个队长大部分都是不省心的，剩下的一个队长他也不知道，据说一直呆在暗处，保护着一些重要人物。

    不过这一次，队长会议不但是要召集队长，也要确定剩下的队长名额，将十二个队长彻底定下来。

    其中人员上可能会有一些变动。

    类似于何银儿这种一失踪就是大半年的，如果这次鬼湖事件不是再次出现了，肯定是要除名的。

    毕竟不能长时间将这么一个重要的位置空着。


------------

第一千两百十一章山林中的纸人

    杨间离开了总部，决定促成这次队长会议顺利开启。

    不过他前脚一走，后脚手机上就收到了一份档案资料，这份资料是有关于各个队长的联系方式。

    略微扫看了几眼，心中开始思考起来。

    这第一个拜访的队长是谁？

    翻看着资料档案，杨间心中筛选了一圈, 最后目光停留在了柳三的档案上。

    “第一个就是他了。”

    没有犹豫，他立刻行动了起来，直奔柳三所在城市而去。

    之所以选择柳三是经过思考的。

    首先柳三在鬼湖事件之中欠了杨间一個人情，其次，这个家伙比较好找，纸人可能到处都是, 只要找到了其中一个纸人就算是找到了柳三，不至于扑个空。

    杨间看了柳三所在的城市之后就立刻动身了。

    他直接就动用了鬼域，横跨两地。

    很快。

    他出现在了一座城市的上空。

    这是DQ市。

    总部给的信息资料上说，现在柳三负责的是这座城市，办公地址是DQ市的双子大厦，这座大厦很显著，是金黄色的，生怕别人不知道似的，非常的高调，和在总部时候那种低调的表现截然不同。

    杨间鬼域扩散，不知不觉就已经覆盖了这座城市。

    “这家伙，办公地点的那座大厦居然真的掺了黄金涂抹在了墙体上，工资不会全花在了这上面吧。”

    当他的鬼域试图覆盖柳三的办公的双子大厦的时候居然受到了干扰, 没办法彻底窥探清楚，只是能窥探零零散散的一些地方。

    下一刻。

    杨间立刻出现在了这座双子大厦的门口。

    他这种突兀的出现，并没有引起多少人的注意，毕竟路人也不会太在意自己的身边突然多了一个人出来, 自以为这个人刚刚是从身后走过, 自己并没有发现罢了。

    但是行人不在意, 大厦门口的保安却立刻留意到了。

    保安并不是普通的保安，而是柳三手底下的工作人员。

    杨间大步朝着大厦走去，两个保安相视了一眼立刻露出了惊疑的神色。

    他们可以确定自己没有看错。

    这个突然出现的人，是大昌市的鬼眼杨间。

    虽然没有见过，但是他们在资料上早就见过了杨间的照片，所以立刻就能认出来。

    “去问问，确定一下情况。”

    两个工作人员迟疑了一下，决定还是鼓起勇气先迎上去问问再说。

    可是杨间却并没有给他们问话的时间，仅仅往前走了几步，他就已经消失在了眼前，等到出现的时候人已经进入了大厦的大厅之中，然后再一晃，人又在大厅之中消失了，不知道去了这栋大厦的那层楼。

    “消失了？”

    “赶紧联系上面报告情况。”两个保安立刻紧急通知了起来。

    疑是鬼眼杨间的人出现在了双子大厦？

    这个消息很快传了出去。

    不过与此同时。

    杨间已经出现在了这座大厦的第二十九层。

    这里和其他的楼层没有什么区别，只是很普通的一层，但是在这个楼层杨间却感受到了不一样的气息，那是灵异的气息。

    楼层的一间办公室内，一直处于关闭状态。

    杨间无视紧锁的大门，闯入了这里，见到了好几具破损程度不一的纸人。

    “柳三的纸人？不过这些纸人似乎是被遗弃在了这里，虽然还有残留的灵异，但却没办法正常使用了。”

    杨间看见，其中一个损坏程度较小的纸人眼睛还在转动，似乎在观察着周围，但是这个纸人的下巴，到肚子出现了一道口子，几乎把纸人的身躯撕碎，导致纸人处于报废的边缘，但这已经算是好的了。

    其他的纸人有些脑袋都没了，有些直接断成了两截，还有一些已经彻底的碎裂不成形了。。

    “看来这不是柳三的办公室。”

    他准备再次换个地方寻找。

    然而这个时候，杨间目光一动，看向了身后。

    大概过了三秒左右，一个穿着西装的男子却突兀的出现在了眼前，他不苟言笑，面容僵硬，脸上画着一些妆，肤色很不正常，犹如殡仪馆中入殓的死尸，连气息都是冰冷的。

    “杨队，我是柳三队长的队员，我叫王杰，初次见面，招待不周，还请杨队见谅。”

    这个人挤出了一个僵硬的笑容，自报了身份和名字。

    王杰？

    这个名字在柳三的资料之中没出现过，显然这是柳三私自招募的队员，就和杨间手底下的王勇一样，不曾出现在总部的名单上，所以才没有记录。

    “柳三在哪？我找他有事。”杨间面无表情道。

    “队长这些天出差去了，好像是处理一件特别重要的灵异事件，暂时不在这里，杨队有什么话可以告诉我，我回头转告给队长。”王杰开口道。

    杨间瞥了一眼道：“你能代表柳三？别废话，告诉我他去哪了，我的耐心很有限，没时间跟你耗。”

    王杰目光动了动，不敢触怒杨间，立刻道：“既然杨队有重要的事情，那我自然不敢耽误，请杨队跟我来。”

    他示意了一下道。

    “带路。”杨间说道。

    王杰很快将杨间带到了第三十五层，这里空荡荡，什么都没有，像是刚刚建好还没有装修一样，但是在这空荡荡的楼层中间却放着一个箱子。

    箱子是黄金制造的，可以用来关押厉鬼。

    王杰打开了箱子，里面并没有关押厉鬼，而是躺着一具尸体，不，不是尸体，是一个纸人。

    那是纸人柳三。

    箱子一打开，躺在里面的柳三就已经睁开了眼睛清醒了过来。

    “王杰，什么事情需要紧急联系我？我不是和你说了么，不是特别重要的事情不要打开这口箱子。”

    纸人柳三缓缓的从箱子里走了出来。

    显然，这是他留在公司里的一个纸人并且是作为紧急联系使用的。

    “杨间，杨队来了，队长这事情马虎不得，我也没办法，”王杰说道。

    杨间此刻大步走来：“柳三，总部召开队长会议，让你去一趟。”

    “杨间？”

    柳三看着杨间，纸人的脸上出现了几分动容之色。

    “真没想到你会亲自跑一趟，总部召开队长会议这件事我知道，但是我最近抽不开身，实在是无能为力，不过真没想到总部居然会请动你出面，看来这次的会议的确很不一般。”

    “所以你还是要拒绝？”杨间说道。

    柳三叹了口气道：“换做是别人来我肯定拒绝，但是见到你的面我就知道肯定拒绝不了，不过我能不能去参加是个未知数，涉及灵异的事情不是那么好处理的，杨队如果不嫌麻烦的话可以来我这里看看情况，我把坐标给你。”

    说完，他示意了一下旁边的王杰。

    王杰递来了纸笔。

    柳三写下了一个坐标道：“我目前在这里耗着，这里有灵异事件，杨队来的时候当心一点。”

    “你是想拉我过去帮忙吧。”杨间瞥了一眼坐标道。

    “不，不，这件事情我可以处理，只是暂时抽不开身，杨队到了这里看了一切就都明白了。”柳三说道。

    杨间说道：“既然如此，那待会儿见。”

    说完他再次消失离开了。

    坐标已经记下，他知道位置在哪。

    等杨间走后，柳三又对着王杰道：“你做的很对，杨间找我这件事情的确很紧急，幸亏你没有拦着他，不然他真动手起来绝对会杀了你的，毕竟你不是总部的驭鬼者，他不会手下留情，以后面对杨间得再谨慎一些。”

    “队长，总部那边开会有处理灵异事件重要么？为什么非要现在，杨间这样的一个人居然也会为总部跑腿？难以理解。”王杰说道。

    柳三道：“总部想要请动杨间一定是付出了相当大的代价，而出动这样大的代价也要召开队长会议，那就表明这件事情非同寻常，我手中的事情准备放一放，先去参加完这次会议再说吧。”

    “队长，可以让一个纸人过去参加会议。”王杰建议道。

    柳三说道；“杨间都出面了，我一个纸人过去，一旦被拆穿这事情收不了场，不要小看了总部的那些队长，个个都不简单。”

    他做过这样的事情，当初鬼画事件就让一个纸人参与进去。

    结果事后得罪了太多的人了，已经不敢再用这一招了。

    “好了，杨间的事情你不要管，负责好这座城市就行了，其他的我能解决。”柳三道。

    王杰点了点头。

    与此同时。

    杨间已经来到了坐标所在的位置。

    这是一处山区，到处都是郁郁葱葱的树木，零散几处地方分布着一些村庄，这些村庄靠一条盘山公路连接着，只是大部分的村庄都废弃了，村子里的人早就迁徙到了城市之中。

    杨间睁开鬼眼扫看了一眼。

    山林之中，一个个诡异的人皆抬起头看向了天空，他们一动不动，犹如山林之中的稻草人一般。

    “全是柳三的纸人。”杨间看见了那些山林之中的人。

    并非厉鬼，而是柳三散布在这里的纸人。

    “杨间，你来了，”其中一个纸人，站在树上，朝着杨间挥手。

    杨间消失在天空，下一刻出现在了盘山公路上，他的前面也有一个纸人，也是柳三的样子。

    “你带着这么多纸人在这里做什么？处理灵异事件？”

    他询问眼前的纸人道。


------------

第一千两百十二章山间老宅

    站在这条无人的盘山公路上的纸人并不是真正的柳三，只是他其中一个纸人罢了。

    面对柳三的纸人，杨间也没办法去分辨出到底哪个是真的，哪个是假的。

    不过无论真假，所有的纸人都归柳三管理。

    “杨间，真是抱歉, 让你特意跑了一趟。”

    眼前的柳三带着几分歉意道：“如你所见的那样，我这边出了一点小问题，所有的纸人都用上了，问题也没有解决，反而自己出了意外，现在我这散落在山林之中的纸人全部都失去了行动的能力。”

    说完他指了指自己的双脚；“走不动路了。”

    “受到了灵异诅咒, 被钉在了原地？”杨间道。

    柳三说道：“这事情和上次我们的谈话有关, 还记得我和你说过，在我管辖的地方以前有一個义庄么？那是民国时期遗留下来的, 虽然早就废弃不用了，但是住在附近的人都知道，以前那个义庄内住着一个老人，那个老人没有名字，周围的人只知道那个老人叫守尸人。”

    “一些民国的灵异的传闻让我产生了好奇，开始调查这个守尸人，最后我找到了线索。”

    “在这片山中有一栋木质的老宅，这是那个守尸人最后出现的地点。”

    杨间继续听他说。

    柳三说道：“然而我在涉足那栋老宅的时候被灵异袭击了，我被困在了那栋老宅里，准备来支援的纸人也受到了影响, 一个个失去了行动能力......我怀疑那栋老宅是一个陷阱, 任何人涉足都会遭遇凶险和不测。”

    “但是老宅隐藏在山林之中，人迹罕至, 我怀疑这个陷阱是专门针对寻找守尸人的人而设立的, 不过我现在没有证据，因为我已经断开联系有一段时间了，老宅内具体发生了什么事情我现在无法知道。”

    “所以说, 你这如此的小心, 用了这么多纸人，还是翻车了？”杨间瞥了一眼，林中那一个个矗立在那里一动不动的诡异纸人。

    显然。

    柳三也是有备而来，准备了足够数量的纸人，用来寻找那个守尸人。

    柳三道：“是我大意了，在接连几个纸人涉足那老宅失去联系之后我冒险亲自动手了，那老宅很古怪我并没有感知到凶险，现在想来，对灵异的感知反而在某种程度上干扰了我的判断，让我错估了形势。”

    “老宅在哪？刚才我鬼域覆盖了这片区域，并没有找到你口中说的那栋老宅。”杨间问道。

    “需要正确的路才能到达正确的地方，这是一处灵异之地，无法用鬼域感知，你顺着我的指引就能看见那栋老宅了。”

    说着，眼前站在马路上的柳三伸手往山坡上一指。

    杨间抬头看了一眼，立刻出发了，他直接走上了山坡，进入了树林，沿着柳三的指路往前行走。

    树林茂密，杂草丛生，但是这些对他而言并没有造成任何的影响。

    鬼影覆盖周围，一切的草木都在为他让路。

    走了没一会儿。

    旁边一棵树的后面也站着一个纸人，那个纸人伸出了个胳膊，往左边指去。

    “杨队，往这边。”纸人开口说话，也是柳三的声音。

    杨间改变方向继续走。

    又往左边走了一会儿，他很快看见一个纸人站在了一棵树的树枝上，继续伸出胳膊指着路：“这边。”

    杨间点了点头，再次改变方向朝着指引的位置走去。

    显然，柳三当时在靠近古宅的时候很谨慎，每隔一段距离都留下了纸人，确保周围一切的情况都在自己的掌控之中。

    很快。

    在树林之中一个个纸人的指路之下，杨间不知不觉竟走上了一条诡异的道路。

    这是一条黄泥铺成的路，踩在上面还有些泥泞，每一步都会沾上大量的黄泥，甩都甩不掉。

    “这不是正常的黄泥，其中夹带着灵异气息，类似于一种媒介，只有踩上了这条黄泥路才能走到正确的地方，如果脚下没有这黄泥存在的话，那么再怎么走也走不到那个地方。”

    杨间低头看了看，心中若有所思。

    而且这条黄泥路他以前也遇到过类似的。

    那就是在鬼邮局那会儿，他乘坐灵异公交车去往一栋古宅送信，那古宅的后面就有一条通往森林深处的黄泥路，路的尽头是几座诡异的老坟.....

    现在回想起那段经历，杨间依旧心有余悸。

    不过和当初经历的凶险不一样。。

    这条路上并没有凶险的情况发生。

    黄泥小路上每隔一段路程就有一个柳三的纸人站在那里。

    “杨队，就在前面，马上就要到了，你得当心一些。”柳三的纸人继续提醒，让杨间千万警惕，不要出意外。

    杨间也没有觉得柳三这种反复提醒很啰嗦，而是将这话记住了，行动非常的警惕。

    沿着黄泥小路继续走着，周围的树木也变的陌生起来，光线也在不断的变暗......短短片刻的时间，附近的一切已经大变模样了，再也不是那座郁郁葱葱的山头了，而是彻底进入了一个未知的诡异之地。

    很快。

    当杨间停下脚步的时候，他到了。

    这是一栋木制老宅，老宅不算大，只有两层，而且已经有些老旧了木头都呈现出一种灰暗的颜色，像是经历了许久的风吹日晒似的。

    这样的老宅放在山区并不少见，很多偏远地方依旧存在这样的老宅，甚至还有人居住。

    “杨间。”

    老宅的门口还留下了柳三的一个纸人，这个纸人站在那里一动不动，没有涉足老宅，所以没有失去联系。

    “这么一栋木制的老宅就把你给困在了里面？”杨间皱了皱眉，鬼眼试图窥视着眼前的一切。

    毫无疑问。

    木制的老宅内的确有灵异力量干扰，阻挡着他鬼眼窥探。

    “我个人觉得里面的我应该是没有什么问题的，但是要解决这样的事情还是需要一些时间，所以总部的会议并不是我不想参加，而是真的抽不开身。”柳三叹了口道。

    “我推测那个守尸人多半已经死在了这种老宅里，并且已经厉鬼复苏了，里面的我应该是和那鬼纠缠上了。”

    杨间道：“没时间让你在这里耗着我，我进去把你带出来，这里的灵异事件你回头再来解决。”

    “这样就足够了，多谢。”门口的那个纸人道。

    杨间也不废话，他脚下冒出了水渍，随后水渍逐渐变大，好似变成了一个深不见底的深潭。

    下一刻。

    水花翻滚。

    一根金色的发裂长枪被冲了上来。

    杨间一把抓过，睁开鬼眼，大步走进了这栋古宅之中。

    一进去。

    周围的光线好像彻底消失了，一片黑暗如同潮水一样从四面八方涌来，空气之中弥漫一种腐臭，潮湿的味，房子里还隐约传来一些奇怪的动静。

    灵异充斥着这里的每一个角度。

    杨间的鬼域虽然没办法影响这里，但是鬼眼却依旧可以无视这里浓浓的黑暗，看清楚周围的一切。

    “房子的格局没有发生改变。”

    他左右看了看。

    外面的房子的布局和里面的布局是一样的，并没有因为灵异力量的出现而改变。

    不过柳三似乎并不在大厅里，这里空空荡荡，什么都没有。

    杨间去了左边的房间看了看，左边的房间堆放着一些没用的干柴，废弃的农具，除此之外什么都没有。

    他皱了皱眉，又去了右边房间看了看。

    房间里有一张床，但是被褥早就发霉了，上面长着厚厚的青苔，发黑腐烂。

    “也没问题。”

    观察了一下，并没有什么异常。

    杨间大步朝着大厅后面走去。

    后面是厨房。

    同样已经废弃许久不用了，但是在灶台旁边却有一架木制的梯子，这梯子搭在那里，成了一条通往二楼的路。

    “所以柳三是在二楼么？”

    杨间听了听，二楼的确是有一些动静，只是他分辨不出来这些动静是什么。

    像是有人在走路，又像是有人在敲击地板，但是这声音没有规律，也没有节奏。

    迟疑了一下。

    杨间并没有踩着梯子上楼，他担心这样会被厉鬼袭击。

    他鬼影覆盖，整个人以一个不可思议的方式踩着墙壁往上走去。

    很快。

    他来到了二楼。

    这里很空荡，只有一些不起眼的杂物，在这二楼的中间竟摆放着一口棺材。

    这口棺材的样式很熟悉，以前他见过，在黄岗村，在古宅，在太平古镇......不过这一口棺材不是红色的，而是黑色的。

    黑色的棺材代表着凶险，红色的棺材才代表着安全。

    因为以前遇到的黑色棺材里装着的不是鬼差就是鬼湖里的厉鬼，凶的让人感到可怕。

    “还是没有看见鬼，也没有看见柳三，那么唯一的可能就是，鬼在棺材里......柳三也在棺材里。”杨间走到了棺材旁边，一只手搭在了这黑色的棺材上。

    阴冷的感觉沿着手臂传来，让他这种死去的身体都感觉到了寒意。

    “真是一件麻烦事，这里哪是什么古宅，这是一处阴宅，柳三可真是会找地方，这地方这么隐秘他也能找得到，这处阴宅放在这里摆明了就是不想被人发现。”杨间心中暗道。


------------

第一千两百十三章第二位

    眼前的这口黑色的棺材让杨间忌惮，这玩意就像是开盲盒一样，你永远都不会知道里面到底会躺着一只多恐怖的厉鬼。

    先前的鬼差，后来的鬼湖，全部都曾被关在了黑色的棺材里。

    而这，是第三口棺材。

    “这种棺材应该是民国时期的灵异道具, 可以被制作出来，之前太平古镇的那条鬼街上就有一家棺材铺，里面的棺材和这一模一样。”杨间心中暗道。

    让没有着急，而是绕着棺材走了一圈，观察了一下。

    棺材有被打开的痕迹，因为旁边的缝隙有些不合, 而且棺材里面隐约传来了沉闷的撞击声。

    声音断断续续，没有规律, 但是在这种环境之下却让人感到毛骨悚然。

    这是一栋阴宅。

    用来存放棺材, 关押厉鬼的地方，完全的与世隔绝，虽然留下了一条黄泥小路，但正常的人是绝对不可能找到这里，也只有柳三这样的驭鬼者派出纸人，漫山遍野的搜寻才能找到这么一条正确的路来。

    而一处不愿意被人发现的阴宅，自然也有着足以让人感到绝望的恐怖。

    “但，棺材为什么要放在二楼，为什么不放在一楼？”

    杨间并没有急着开棺，他皱了皱眉, 露出了一个疑问。

    这是很反常的一件事情。

    以前无论是鬼差的棺材, 还是鬼湖的棺材，亦或者是古宅老人的那口红色棺材都是摆在地上的，唯独这口棺材是被刻意放在了二楼。

    “放在二楼肯定是有放在二楼的原因和理由。”

    杨间目光微动：“以前的民间怪谈中有一种说话，棺材离地是为了防止尸体沾染地气，避免发生意外尸变, 不过在灵异事件之中这种说法肯定是不成立的，但如果换个角度来讲，棺材摆放在二楼，或许是为了避免棺材里的厉鬼触发杀人规律，减少厉鬼的恐怖程度。”

    “要是这样的话就能说的通了，为什么这口棺材会摆在二楼。”

    “因此，接下来要注意的是，一旦打开了棺材把厉鬼放了出来，又没办法用棺材钉将其钉住，那么最应该做的就是阻止这厉鬼下楼。”

    想到这里，他又转身过去，将那摆放在旁边的梯子直接推倒，以绝后患。

    这点高度，普通人跳下去都摔不死，更别说驭鬼者了。

    至于棺材里的鬼会不会也跟着跳下楼来，那就不是杨间应该考虑的事情了，他能做的准备已经做了，虽然微不足道，但有时候这种细微的准备能起到关键的作用。

    “准备开棺了。”

    杨间此刻站在了这口黑色的棺材旁边，他一只手握着发裂的长枪，只等棺材的打开的一瞬间，他就会毫不犹豫的将棺材钉落下，另外一只焦黑的鬼手放在了棺盖上。

    短暂的停顿了少许之后。

    猛地一用力。

    咔嚓！

    厚重的棺盖打开了少许。

    “这么沉？”

    杨间神色微动，再出加大了力道，棺盖才彻底被推开了。

    立刻。

    腐烂的恶臭味扑面而来，里面躺着的不是一具死尸，而是一个纸人，这個纸人浸泡在恶臭腐烂的尸水之中，其中双腿已经深深的陷入了其中，像是已经被彻底的吞没侵蚀了。

    “柳三。”

    杨间目光微动，鬼眼将棺材内的情况窥视的一清二楚。

    他的推断是正确的，柳三真的被关在了棺材里，难怪他所有的纸人都没有办法行动了，原来他的双脚都被灵异侵蚀了，这种情况连带影响了他所有的纸人。

    “嗯？”

    柳三此刻意识是清醒的，当棺材盖被打开的那一刻，他看见了外面的杨间，也看见了一根笔直落下的棺材钉。

    没有丝毫的犹豫，棺材钉直接落下。

    然而这根棺材钉却并没有刺穿柳三的脑袋，而是贴着他的耳边落下，试图钉死棺材之中的厉鬼。

    “杨间，棺材里的鬼不在棺材里，它在棺盖上面。”柳三立刻提醒道。

    杨间脸色顿时骤变，他这才想起了刚才推动棺盖时候，棺盖异常的沉重，没想到竟是这个原因。

    可鬼眼扫看周围。

    却没有发现任何厉鬼的痕迹。。

    “走。”

    杨间一把抓起棺材里躺着的柳三，直接将其一把扯了出来，然后毫不犹豫的朝着木制的窗外冲去。

    他打算带着柳三直接逃离这里。

    棺材里的鬼没有想象中的那么简单，既然动手动手失败了，那么就没有必要继续耗下去了。

    而且他是来找柳三的，不是来帮柳三处理灵异事件的。

    这里的鬼还是交给以后的柳三来处理吧。

    杨间一动。

    下一刻，身后就传来了沉重的脚步声，他有多快，身后的脚步声就有多快。

    咚！咚！咚！

    楼板被震的摇晃起来，杨间更是感觉到身后一股阴冷，腐臭的气息扑来，甚至下一刻就要接触到自己了、

    但是鬼追来的速度快，杨间的行动更快。

    砰！

    杨间撞碎了二楼一扇木制的窗户，带着柳三直接跳了出去，然后重重的落在了地上。

    身后追来的脚步声戛然而止。

    “果然，和我推测的一样，鬼没办法下楼，它也不会从楼上跳下来，以前放置棺材的人是有讲究的，那人知道棺材里的鬼不能下楼，所以才特意建了这么一栋二层木屋放置棺材，为的就是利用厉鬼的特性，将鬼永远困在二楼。”

    杨间松了口气，他回过头，眯着眼睛朝着那破碎的窗口看去。

    空洞黑暗的窗户口处，徘徊着一个可怕的身影，那个身影一直在不停的来回晃动，传来咚咚声响，可始终找不到下楼的路。

    之前那个梯子已经被杨间给推倒了。

    也多亏了这个细节，不然这个鬼肯定会顺着梯子下来，走出这栋阴宅。

    到那个时候事情可就没这么简单了。

    “原来鬼没办法下楼，难怪我来到这老宅的时候那梯子被刻意的放倒在了一边。”

    柳三也留意到了这个细节，他麻木的眼睛转动了一下，显得有几分诧异。

    “你似乎招惹到了不得了的东西，这么多的纸人你都翻车了？”

    杨间拎着柳三，头也不回的就朝着前面走去，他在迅速的远离这栋老宅，再次踏上那条黄泥路。

    “只是大意了而已，不过那棺材困不住我多久，给我点时间的话我还是可以从棺材里挣脱离开的。”柳三说道。

    “这么说来我算是破坏了你的好事了？”杨间说道。

    柳三苦笑道：“哪里的话，我就是这样说说，还是很感谢你帮我提前脱困的，不过我很意外，你居然为了总部的事情愿意到这里来走一趟。”

    “收了钱的。”杨间道。

    “难怪。”

    很快，杨间再次沿着那条黄泥小路，折返回去，周围的景物渐渐起了变化。

    他们离开了这个灵异之地，再次出现在了山林之中。

    不过此刻不知不觉已经是晚上了。

    山林昏暗，漫山遍野都是诡异的纸人，这些纸人此刻已经恢复了行动，它们从四面八方走来，围绕在杨间的周围。

    “看样子你已经没事了，既然如此三天之内赶往总部开会，你应该不希望我跑第二趟吧。”杨间将柳三松开。

    柳三说道：“当然不会，我回去收拾准备一下，明天一大早就出发，绝对不会迟到。”

    “好，那就这么说定了，我还要去找其他的队长，像你这样不愿意开会的人可不止一个。”杨间说道。

    “不浪费时间，我走了。”

    他打了个招呼，然后立刻就转身离去了。

    柳三微微抬起头看了看天空，那漆黑的夜空之中一道猩红的光亮一闪而逝。

    送走了杨间之后，柳三又转而看向了身后的那条黄泥小路。

    “守尸人？死了也不安生，还想拉我进棺材垫背，先把这里围起来，等我从总部回来之后再来收拾这鬼东西。”

    他深吸了一口气，所有的纸人汇聚在一起，依次排队，陆陆续续的沿着那条黄泥小路朝着那栋老宅走去。

    下次，填也要把那栋老宅填满。

    如果自己早这样做的话根本不会出现这样尴尬的情况。

    杨间处理完柳三的事情之后他没有迟疑立刻朝着下一站而去。

    那是大川市。

    他要去大川市找李乐平。

    之所以第二个队长找他，没有原因，这家伙所在的大川市离这里近。

    “一个无法被记住相貌的人，找起来有些麻烦，但是我出现在了大川市的话他一定是知道的，所以得让他主动来找我。”

    杨间鬼域赶路的速度很快。

    片刻之后。

    他出现在了大川市的上空。

    以前他在鬼邮局送信的时候来过这座城市，他经历了大川市301室灵异事件，差点被那个死去多时的老婆婆给活生生的抹去，要不是那个时候重启自身硬生生的逆转了回来，不然早就死在了那次的送信任务过程中了。

    大川市和之前柳三负责的城市比起来，无疑冷清了很多。

    这里上次发生了可不止一件灵异事件，受影响很大，很多居民都搬走了，虽然事情结束之后陆陆续续的有人返回城市，但是人气已经大不如前了。

    杨间站在一栋大楼上，他拿出了手机，拨打了李乐平的电话。

    和柳三不一样，李乐平是一直可以用手机联系到的。

    很快，电话接通了。

    “李乐平，是我。”杨间对着电话道。

    他对电话那头是谁毫无印象。

    电话那边很快传来了声音：“杨间？你怎么来大川市了。”

    “总部找你开会，你拒绝了，所以我来了。”杨间说道。

    “我拒绝参加会议，我状态不太好，不太适合露面。”李乐平道。

    杨间道：“之前柳三也是这样说，但是最后他还是同意了，所以你要拒绝？”

    “你可以这样认为。”

    电话那边的声音十分平淡冷漠，毫无感情波动。

    杨间道：“如果你是这样态度的话，你可以向总部辞去队长的位置，剩下的就和我没关系了。”

    “我为什么要辞去队长的位置？我处理的灵异事件也不少，拿到这个位置是合情合理的，不能因为拒绝一次会议就抹去我之前所有的功劳。”李乐平道。

    “如果我强行要让你去参加会议呢？”杨间同样声音冷淡道。

    电话那边沉默了。

    “见面再谈吧，地址我会发给你。”李乐平道。

    “好。”

    杨间放下了电话。

    很快，他收到了一条新的短信。

    看了一眼，杨间立刻知道了地点。

    当即，他消失在了原地。

    等到出现的时候他已经来到了城郊的一栋别墅内。

    这里黑灯瞎火的，只有几盏昏暗的蜡烛亮着。

    当杨间出现的时候，黑暗之中一个陌生的男子。

    这个男子在杨间的脑海里完全没有印象，但是身上散发出来的那种诡异气息告诉自己，这是一个很厉害的驭鬼者。

    而大川市，除了李乐平之外又有哪个厉害的驭鬼者呢？

    “李乐平？我还以为你会躲着我。”杨间说道。

    “你的鬼域轻松覆盖一座城市，我能躲到什么地方去？”李乐平道：“你应该知道我的情况不太好。”

    “上次的情况还没有结束？”杨间皱起了眉头。

    李乐平道：“已经结束了，只是不够完美。”


------------

第一千两百十四章凶险的李乐平

    “不够完美？”

    杨间听着眼前这个陌生男子的话，回想起了当初大川市鬼影头闹出的灵异事件。

    李乐平驾驭鬼影头失败，导致灵异事件彻底爆发，自己也差点死于厉鬼复苏了，不过最后他硬生生的靠着自身驾驭的遗忘鬼从死亡的边缘逆转了回来，当然, 期间也有杨间的帮助。

    “我上次应该和你说过了，我试图遗忘厉鬼的杀人规律，遗忘厉鬼的身份，让自己主导这一切，变成拥有活人意识的鬼。”李乐平说道。

    杨间道：“你应该成功了，这种蜕变是没有回头路的, 要么成功活下去, 要么失败死掉，你现在还活着就足以证明那条路已经走通了。”

    “是的，可是也不是彻底的成功，如果说一天有二十四个小时的话，我白天的十二个小时是处于绝对安全的，不过在白天的时候我梦游鬼沉睡，自身能力也会削弱，但是到了晚上，梦游鬼进入活动范围，我的实力会得到一个极大程度上的增加。”

    “准确的说，我晚上的时候才算是真正活人意识的厉鬼。”

    李乐平认真的说道，丝毫不介意透露出这样重要的秘密。

    “那你的不够完美是什么意思？”

    李乐平道：“晚上的十二个小时, 我最多能保持九个小时的活动时间, 剩下的三个小时的时间我依旧会失控, 而且这个界限我一直无法打破, 所以我做的还不够完美，因此在这件事情没有解决之前我不愿意离开大川市。”

    “我并非是拒绝总部的会议，而是我这种状态过去的话, 一旦出现了失控的情况, 那么会死很多人......当然, 有杨间你在的话，或许失控的情况没那么严重，你可以制止我。”

    “但是我可不想稀里糊涂的被你给干掉。”

    “拒绝，隐藏，只管好大川市，这是我目前能做出的最好选择了，外面的形势变得怎么样说实话和我已经没有太大的关系了。”

    杨间算是明白了李乐平的难处。

    他晚上还有三个小时的时间会失控，一旦失控，他就是一只真正的恐怖厉鬼，任何试图靠近他的人都会被他给杀死，而且李乐平还拥有鬼域，所以失控的危害比想象中的要大。

    如果不能再失控之前找到一个安全屋之内的地方呆着，那么等三个小时的时间结束之后鬼域之内只怕没一个活人。

    “三个小时的失控时间的确很凶险，不过我想知道你这失控的时间是可控的，还是不可控的。”杨间问道。

    李乐平道：“这个时间我没办法掌控，但是从失控的规律而言，一般是在晚上六点到八点，早上四点到六点，以及凌晨十二点左右这三个时间点失控的概率比较大。”

    “晚上六点到八点，这是你梦游鬼苏醒的那一刻，十二点左右是你梦游鬼灵异力量最强的时候，早上四点到六点，这是你梦游鬼沉睡的时候。”

    杨间说道：“我有点理解你为什么会失控了。”

    “自身灵异强弱的变化，会导致你出现失控的情况，不管是自身的一部分灵异力量瞬间变强，还是瞬间消失，都会影响你的平衡。”

    “你分析的很有道理，我也是这么认为的。”

    李乐平道：“但时间上的不固定，让我一晚上很难有活动的时间，尽管只是失控三个小时，却几乎让我寸步难行，而这个问题除了花时间慢慢耗着之外没有任何的办法。”

    “你可以试图调节每个时间点自身灵异力量的强弱，减少失控的影响，也许这会有用。”杨间说道。

    “说说你的看法。”李乐平道。

    杨间道：“晚上刚刚到来的时候，你梦游鬼进入活动时间，灵异力量变强，这个时候如果你可以压制自身灵异的话就不会失控，应急的方法我有一个，那就是点上一根红色的鬼烛，借助红色鬼烛的特性你可以避免失控。”

    “每当，六点到八点，十二点左右，你点上一根红色鬼烛，应该是有效果的，到了四点钟左右，你梦游鬼陷入沉睡，自身灵异变弱，这个时候你需要保持鬼域开启的状态，增强自身的灵异用来替代白天陷入沉睡的灵异。”

    “不错的方法，但是太奢侈了，只是一个晚上就要平白无故消耗至少一根鬼烛，我可没有那么多鬼烛消耗。”李乐平道。

    “参加会议的时间内，你所需要的鬼烛我来供应，之后等这件事情结束之后你可以再返回大川市，爱待多久待多久。”杨间说道。

    李乐平听到这个提议，目光动了动。

    他不愿意出去，也不想拒绝杨间。

    毕竟现在的杨间已经不再是当初那个参加队长会议的时候愣头青，当初301室事件他就已经了解到了这个杨间的成长速度到底有多快。

    如今又是一段时间不见，期间肯定还有进步。

    “我上次得到过你的帮助，这次既然你出面邀请了，那我就只能答应你去总部走一趟了，不过你提出的方案是否奏效我还需要花一个晚上的时间验证一下，如果是真的，我明天就触发。”

    李乐平思考了一下之后最后还是答应了下来。

    “你等着。”杨间转身离开了。

    不过片刻之后，他再次回来了，手中却已经多了一根红色的鬼烛。

    这鬼烛并不是他从总部拿的，而是从大昌市拿的，是自己的存活。

    可是再次回到这栋别墅的时候，却发现李乐平已经不在了。

    杨间试图回忆，却发现自己又忘记了李乐平的相貌，只知道一个名字，刚才似乎根本就没有见过他。

    可双方聊天的内容却是清楚的记得。

    “能让别人遗忘的能力还真是可怕......等等，刚才李乐平说他每天晚上六点到八点会有失控的风险？”

    杨间意识到了什么，立刻拿出了手机看了一下时间。

    时间上显示，七点三十五分。

    之前从柳三那边过来的时候是七点多，由于鬼域赶路用不了多少时间，他在七点半之前就已经来到了大川市，期间找到了李乐平交谈了一会儿，可不管怎么样，时间始终没有过八点，而只要在六点到八点的这个时间范围，李乐平依旧有可能失控。

    漆黑的别墅内，一股浓烟伴随着焦臭味逐渐的弥漫开来了......

    杨间闻到这种熟悉的味道脸顿时一黑。

    “这个李乐平果然是已经失控了，现在连鬼域都用出来了，这会儿多半已经进入了梦游状态，不能呆在这里了，得走，等他恢复清醒了之后再来。”

    他没有犹豫，转身就准备离开。

    毕竟他可没有忘记，李乐平身上可不止是驾驭了一只鬼，而是足足四只鬼。

    能让人记不住相貌，遗忘记忆，甚至是遗忘厉鬼杀人规律的遗忘鬼。

    可以形成鬼域的鬼烟。

    夜晚活动的梦游鬼。

    以及，靠近必死的找人鬼。

    这四种灵异力量结合在一起足以形成一种质变。

    杨间鬼域张开，隔绝浓烟的影响，因为在李乐平的鬼域待久了是会被浓烟熏死的，就算是驭鬼者熏不死也会被鬼烟侵蚀。

    借助鬼域隔绝灵异之后，他立刻冲出了别墅。

    正打算远离的时候杨间停下了脚步。

    他看见一股浓烟从别墅内扩散了出来，随后便像是有意识的一般朝着这边涌来。

    这种情况一出现，立刻就让杨间意识到了问题所在。

    “刚才整片区域就只有我一个人，因此我的出现触发了找人鬼的杀人规律，以至于我现在被盯上了，现在我去哪，鬼就去哪。”

    看来自己是不能走了，不然失控的李乐平也会追寻自己而去。

    这附近没人还好，要是有人那肯定会被波及。

    “真是麻烦，尽给我添乱。”

    杨间看了看手中发裂的长枪，然后想也没想随手就立在了原地。

    这玩意不能用。

    毕竟他不想干掉李乐平，只是想让他恢复清醒，他还需要这家伙去参加队长会议。

    浓烟袭来的速度很快。

    杨间没有走，下一刻浓烟就将其吞没在了。

    浓烟世界是李乐平的鬼域。

    但是杨间却是面色如常，等待着李乐平的出现。

    “正好，趁这个机会我也想试试看失控后的李乐平危险程度到底如何，我在不动用灵异武器的情况之下能不能正面与之对抗。”

    他也不躲，准备正面承受李乐平的袭击。

    浓烟翻滚，视线似乎都模糊了。

    但是鬼眼却看的清楚，没有被影响视线。

    可是浓烟世界里待的越久，鬼眼的视线就越模糊，这种情况注定了杨间是不能和李乐平耗下去的。

    “来了。”

    蓦地。

    杨间看见，前面那栋漆黑的别墅前，一个相貌平平无奇，但是面容僵硬，浑身阴冷的诡异之人突兀的出现了，这个人是闭着眼睛的，犹如梦游一般，浑浑噩噩，不得清醒。

    尽管陷入了梦游状态，但是厉鬼的杀人规律依旧本能的支配着李乐平的行动。

    他往前走着，直奔杨间而来。

    三两步之后，李乐平消失在了前方，等到出现的时候竟已经接近了杨间的身边。

    距离拉的太近了。

    近到这种距离甚至已经触发了李乐平那找人鬼的杀人规律。

    找到必死！

    不需要触碰到你，只需要靠近你一定的范围，那么这种必死的诅咒就会触发。

    瞬间。

    杨间的身体开始被一股可怕的灵异力量侵蚀，这种诅咒要剥夺他的生命，甚至是意识，让他立刻死去。

    这一点和他长枪上寄存的那种失去平衡必死的诅咒一样。

    “这种诅咒连意识都能针对么？”

    杨间脸色骤变，没有丝毫的犹豫，他在迅速后退，同时鬼眼直接开启到了七成。

    他打算重启自身，摆脱这种必死诅咒。

    如今的他最大的问题是鬼湖灵异复苏，而不是鬼眼复苏，所以偶尔使用七成鬼域没有了问题。

    可就在重启的红光覆盖全身的时候，下一刻，却什么事情都没有发生。

    鬼眼没有受到影响，但重启却失败了，似乎有关重启的记忆在杨间的脑海里消失了。

    “这是遗忘鬼的灵异......他让我忘记了重启。”杨间睁大了眼睛。

    这个李乐平，变成厉鬼之后当真恐怖。

    对抗的过程之中可以让人不知不觉忘记自身的灵异力量。

    如果要偷袭别人的话，就算是队长级也有大概率会被这个李乐平给杀死。

    在重启失败的时候，失控的李乐平俨然已经成为了一只恐怖而又冰冷的厉鬼，他闭着眼睛，面无表情的顺着浓烟再次袭来。

    这一次他不只是想要靠近杨间，还想动手杀死杨间。

    然而，李乐平的行动失败了。

    他停下了脚步。

    因为他踩中了一滩积水。

    积水下，伸出了无数只惨白的手掌，抓着他往水中拉去。

    李乐平在下沉，但是下沉的速度很慢，不过虽然慢，但是他却没有办法脱困了。

    要知道，这可是窃取了鬼湖四成灵异的水，水中还有杨间一千两百只水鬼，虽然这些水鬼绝大部分时间都在和失控的鬼湖对抗，但是关键时候杨间还是能抽调一部分出来的。

    “沉湖吧，让你清醒清醒。”

    杨间微微眯着眼睛，让鬼湖慢慢将其吞没。

    幸亏李乐平现在是鬼，没有智慧，否则这么一大摊水渍落在地上如此显眼，正常人根本就不可能会去踩。

    但短暂的交手之后，杨间也知道了这家伙的可怕程度。

    的确不愧是队长级的驭鬼者。

    而在杨间控住了李乐平之后，他消失的一部分记忆又在慢慢的恢复。

    因为他脑海里回荡起了恶犬的嘶吼。

    那条寄存在记忆之中的恶犬在消除遗忘鬼的灵异影响。

    但即便如此，李乐平还是影响了杨间的记忆至少十秒。

    如果不是杨间脑海里寄存了恶犬，这种影响可怕就不是十秒这么简单了，可能是十个月，十年，甚至是一辈子。

    “虽然遗忘的记忆恢复了，但是我依旧记不住这家伙的样子......哪怕是我脑海里寄存着那条恶犬也没办法帮我永远记住这个人。”杨间心中暗道。

    但不管如何。

    杨间在不动用灵异武器的情况之下还是成功制服了这个家伙。

    看了看时间。

    现在是七点四十分。

    刚才一共才过去了五分钟。

    杨间此刻也不急，只是盯着被大半个身体沉入积水之中的李乐平，等待他恢复清醒。


------------

第一千两百十五章迷失在记忆之中的队长

    杨间看着被鬼湖所困的李乐平，自身与其保持了足够的距离。

    而在离开了某个范围之后，李乐平就没办法触发找人鬼的杀人规律了，杨间自身的危机也得到了解除，哪怕没有重启，那种必死的杀人规律也在他自身的灵异对抗之中开始消失了。

    “如果我不是已经成为了异类, 还真制不住失控状态下的李乐平，这家伙遗忘鬼的能力居然可以让我忘记如何使用重启，简直就是不可思议。”

    杨间心中暗道。

    此刻，被积水困住的李乐平虽然在缓缓下沉，但是下沉的速度并不快，这表明此刻的他凶险程度很高，不是一般的鬼，无法轻易的沉入湖水之中。

    可尽管如此, 李乐平也没办法脱困离开。

    这表明他和鬼湖的对抗上还是鬼湖占据上风。

    不过这并不是李乐平灵异最强的时候，他灵异最强的时候应该是在晚上十二点。

    那个时候梦游鬼彻底复苏，恐怖程度会比现在还要高。

    随着时间一点点的过去。

    到了八点钟的时候，原本闭着眼睛，进入梦游状态的李乐平这个时候睁开了眼睛清醒了过来，他再一次摆脱了失控，恢复了正常。

    “又失控了么？”

    李乐平清醒之后，开始打量周围的环境。

    发现这里竟不是自己平常所待的别墅内，而是在室外，并且自己现在居然浸泡在了一滩积水之中，只剩下了一个脑袋在外面。

    水中隐约倒影出了许多具阴冷的浮尸，这些尸体伸出手牢牢的抓着自己, 让人无法摆脱。

    “李乐平, 你醒了？你刚才失控了, 为了防止意外发生我把你困在了水中, 希望你不要介意。”

    杨间的声音在一旁响起。

    “这是你新的灵异力量么？”

    李乐平目光微动，有些诧异。

    杨间道：“鬼湖事件你没有参与，如果你有参与的话，或许你也会一些进步。”

    说话的时候, 积水之中的浮尸在渐渐的松开李乐平，然后缓缓的下沉，转眼之间就已经沉入到了积水的深处，无法再看清楚了。

    而李乐平身上的压制也明显减弱了很多。

    他此刻挣扎着从积水之中游了出来。

    虽然没有亲身体会，但是这深不见底的积水却让他心生忌惮，毕竟这可是连失控的自己都能制服的诡异积水。

    “灵异的进步是要赌命的，我赌输了一次差点大川市都没了，现在自身的问题都没有解决，哪里还能管别的事情。”

    李乐平摆脱了积水，站在了地面上。

    他身上的水渍快速的滴落下来，然后和旁边的积水迅速的汇聚在了一起，然后这些积水开始快速的消失。

    到最后地面重新变得干爽起来，一点积水的痕迹都看不。

    “八点的失控结束了，接下来是十二点的失控，你自己好好准备吧，我没时间继续陪着你等下去了，如果成功，天亮之后就出发。”

    杨间说完，将一根红色的鬼烛丢了出去。

    李乐平伸手接住：“放心，我既然答应了你的事情肯定会做到，前提是你的方案有用，不过我很诧异，失控状态的我居然都能被你给控制住，我觉得我有些小看你了。”

    “我也有些小看你了，那么早就驾驭了四只鬼，如果不是出了意外，灵异圈内比你强的没几个。”

    杨间认真的说道。

    真动手起来，他才明白这个李乐平到底有多难缠。

    只可惜，他被耽误了太长的时间，导致近一年都没什么进步，要是换做以前的杨间，绝对会被这家伙轻松的干掉。

    “我只是努力活下去，仅此而已，强与弱对我来说没有太大的意义。”李乐平道。

    “也对，你如果可以克服失控的风险，蜕变成异类之后，以你的实力也算是顶尖了，能杀你的驭鬼者整个灵异圈也没几个。”杨间评价道。

    李乐平说道：“这其中肯定不包括杨间你，对吧。”

    杨间没有否认，转而道：“301室的灵异事件怎么样了？”

    “你建立了高墙，封锁了那片老城区，现在一切还都算平静，至少鬼没有走出来，但是我调查过，那片区域依旧很凶险，有厉鬼活动的痕迹。”李乐平道。

    杨间说道：“那你得上心点。”

    “这是我管辖的大川市，我会处理好的。”李乐平道。

    “那就好，既然没什么问题了那我也该去下一站了。”

    杨间问了一些事情之后便不再浪费时间了，立刻动身出发。

    李乐平没有挽留，只是目送杨间离开，等其走远了之后他才拿着那根红色的鬼烛再次返回了不远处的那栋城郊别墅内继续呆着。

    杨间离开大川市之前，鬼湖的水留下了少许，浸染了一处不起眼的水塘，留下了一点痕迹，方便以后再次来到这座城市。

    “下一位该找谁去？”

    他目光微动，脑海里回忆起了剩下的几个队长，何银儿，王察灵，曹洋，以及沈林和张隼。

    “去大夏市找沈林......”

    杨间决定先去近一点的地方，毕竟大夏市距离大川市并不是很远，不需要横跨南北。

    鬼域赶路。

    不需要片刻，杨间就已经出现在了大夏市的城市上空。

    他鬼域覆盖城市，试图直接找出沈林，结果没有任何的发现，他找到了沈林在这座城市联络员，联络员也表示沈林上次鬼湖事件之后就已经失踪了，没有了音讯。

    这个结果让杨间不禁皱起了眉头。

    “沈林只怕因为鬼湖灵异事件，自身出了问题，已经迷失在了记忆的世界中了，这家伙不是正常的人，他只存在于记忆之中，现实之中连身体都没有，想要寻找他太困难了。”

    他心中推测起来。

    不然的话这家伙为什么一直没有露面？

    花了点时间没有结果之后，杨间直接打电话联系了曹延华。

    很快，曹延华接通了。

    “别找沈林了，他出了问题，上次鬼湖事件他被鬼湖侵蚀，入侵了我的记忆，之后就没有再出现过了，我估计他不是死了就是已经彻底迷失在了记忆之中，一时半会儿的想要找到他几乎不可能，我先给你打个招呼说一句，免得到时候扯皮。”杨间说道。

    “我知道了，如果确定沈林找不到的话，那么他的队长身份将暂时冻结，直到他露面为止，而空缺的队长位置总部将会从候选人名单之中选出。”

    曹延华认真的说道。

    杨间眼睛微微一眯：“队长候选？我记得冯全就是候选，他有资格么？”

    曹延华愣了一下，明白了杨间的意思，这是想要乘此机会再拿下一个队长位置啊。

    “冯全资历是够了，如果能力没问题的话，我不反对。”他开口道。

    “我就是随口问问，看来冯全是做不了队长了。”

    杨间道，心中打消了这个想法。

    曹延华的话很明显表示冯全的能力不足。

    不过这话也是对的，冯全虽然驾驭了三只鬼，被提名队长，但是能力的确差了很多，真让他当上队长的话不是一件好事，反而是一件坏事，因为能力不足的人去处理灵异事件的话会死的很快。

    “我想知道你心目中的队长候选都有谁。”杨间问道。

    曹延华也不隐瞒直接道；“目前来说有两个人非常适合，一个是林北，这个人你应该有些印象，当初你第一次坐上那辆灵异公交车的时候见过他......事后你还汇款了一千万给林北的家人。”

    “我记起来了，是那个光头，他成功走下了灵异公交车，的确不简单。”

    杨间神色微动，脑海里回想起了这个人。

    这个林北成为驭鬼者的时间比他长，又成功的在灵异公交车上活着下了车，的确非同寻常，能力肯定比冯全强，所以这个人提名队长他是认同的。

    杨间道：“这个人要当队长我倒是觉得没什么问题，第二人是谁呢？”

    “你二个人你也见过，他叫周登，你们也是在公交车上遇到的。”曹延华道。

    周登？

    “我和他一起经历过灵异事件，他的为人我也知道一些，除了喜欢偷东西之外，为人还是值得信赖的。”

    杨间点了点头：“他要成为队长也不错。”

    看样子曹延华也的确是公事公办。

    林北资历老，能力强，活着走下灵异公交车，周登为人靠谱，能力也不弱，怎么样都比冯全适合，把这两个人放在队长后补的第一梯队没有问题。

    “剩下的候补名单也有一些，比如张雷，冯全，阿红，苏凡......刘奇。”曹延华道。

    “等等，刘奇？哪个刘奇？”杨间问道。

    曹延华有些诧异道：“你不知道么？当然是你的同学刘奇，你们之间没有联系？”

    杨间皱了皱眉。

    他和刘奇的确没有联系，可是这家伙怎么从一个普通人突然加入了总部，而且还成长如此快，成为了队长候选。

    难道和之前的孙仁一样有什么特殊的灵异经历么？

    算了，这事情回头找张伟问一问，他和刘奇还有联系，最近又在组织同学聚会。

    曹延华又道：“如果你想了解刘奇的话，我回头把他的档案资料发给你。”

    “发给刘小雨吧，我现在没有时间去看，现在沈林找不到，我只能去找下一个队长了，好了，就这样，我挂了。”

    杨间说完就挂断了电话，随后他也不浪费时间在这这座城市瞎转了，立刻前往下一个城市。


------------

第一千两百十六章新建的古镇

    第四站他决定去大原市。

    大原市的队长是何银儿，之前一直没有露面，也是失踪了很长一段时间，但是鬼湖时间之后她又再次连线了，重新露面，总部那边有她的联系方式。

    很快。

    杨间再次出现在了大原市的上空, 他鬼域覆盖，立刻就确定了一处存在灵异之地。

    这是大原市的市郊一处正在修建的仿古街旅游小镇。

    太平古镇？

    建筑图上有小镇的名字和规划，但是这个项目刚成立不久，工地上到处都是挖掘机，运土车.....哪怕是在晚上这里也在忙碌着。

    “是你？”

    忽的，工地门口一个看门的大爷突然盯着杨间，露出了诧异之色。

    杨间此刻身处于鬼域之中, 普通人是看不到的，但是这个看门的大爷却能一眼看透, 显然不是正常人。

    “看来何银儿是太平古镇的人，之前太平古镇被鬼湖淹了，这会儿是要重新修建新的太平古镇，真是任性，要以一己之力复兴那么一个地方，你在这里，那么剩下的几个人也在这里吧。”

    “那个祠堂看守人以及无脸人呢？”

    杨间盯着那个大爷说道。

    与其说是大爷不够准确，这个人才五十岁左右，只是满脸皱纹看上去显老而已，在鬼湖的时候这个人就和那个祠堂的看守人坐在一条船上，并且和其有过交手。

    所以彼此之间不算是朋友，敌意比较明显。

    “太平古镇都淹了, 你还想赶尽杀绝么？”

    刘老板叹了口气道。

    他不知道杨间是来找何银儿的，还以为是要来去找他们清算那天的恩怨。

    “上次就想团灭你们，只是时机不对, 再加上你们帮助了阿红，所以我就没有强求了，但是如果你们真要复兴太平古镇的话, 那么这一次我真不介意顺手把这个隐患给消除了，你们那个太平古镇不能出现，那条鬼街也不能出现。”杨间脸色漠然道。

    刘老板想了一下，问道：“这个问题花点钱能解决么？”

    说完，他从口袋里宝贝似的掏出了几张花花绿绿的纸钱。

    那是鬼钱，有着特殊的作用，并且用一张少一张，最大的作用不是买通厉鬼，避免被厉鬼杀死，最大的作用是进入太平古镇的鬼街购买灵异之物。

    “你觉得呢？”杨间瞥了一眼道。

    “杨间，这里不是你的大昌市，你要在这里动手得问过我。”

    这个时候，一个女子的低喝响起。

    下一刻，一个身材略显娇小，眼睛一黑一白，浑身气息怪异的女子不知道什么时候出现在了这附近，她大步走来，气势阴冷凌厉。

    “大原市的队长，何银儿？”杨间看向了这个女子。

    说实话，这是自己和何银儿真正意义上的第一次见面。

    上次在鬼湖的时候不算。

    何银儿的出现之后，附近一个高大的身影也跟了过来，那个高大的男子没有面孔，显得尤为特殊。

    “还剩下一个呢？怎么没有出现。”

    杨间左右看去，试图寻找随后一个人。

    但是那个独眼老者却并未出现。

    不过当杨间留意到了何银儿那只惨白的眼珠子时，他明白了：“原来如此，那个守着祠堂的老人死了，驾驭的鬼都放在你的身上，看样子你的复活并不容易，搭上了他的一条命。”

    复活是禁忌。

    何银儿眼下重新出现，而太平古镇的结果老人却少了一个，并且身上的鬼出现在了何银儿的身上，这种情况不难推断出一二。

    “你说够了没有？”何银儿冷冷道。

    杨间道：“身为队长，你知道你在做什么么？重建太平古镇，再次开启鬼街？你想大原市变成第二个被淹没的城市？”

    “你不也养了一只鬼婴么？你难道想重演一次饿死鬼事件么？”

    何银儿态度强硬，毫不客气的针锋相对。

    “你知道的东西还不少，不过鬼婴我一直在压制它，控制它，必要的时候我可以将其干掉，你能掌控的了鬼街么？”杨间说道。

    何银儿说道：“你不是我，你怎么知道我掌控不了鬼街？而且这里是我管辖的地方，真出了问题的话我会负责，不劳你操心。”

    “你今天来大原市如果是要动手，我们三个人会联手和你打一场，虽然你很厉害，但我相信最后输的人一定是你。”

    她依旧展现出强势的态度，不允许任何人干扰太平古镇的重建。

    “有意思。”杨间微微眯起了眼睛。

    “我和不少的队长都有过碰撞，还从来没有与你交过手，我想知道到底是什么样的灵异力量给予了你信心，可以联手他们两个在这里把我干掉。”

    “如果你要动手的话，你会知道的。”何银儿说道。

    “是嘛。”

    杨间表情冷漠，周围的工地上的灯光开始微微的闪烁起来，附近的阴影之中，亮出了一双猩红的眼睛，一条体型硕大的恶犬隐约呈现了出来，那恶犬在低吼，发出了强烈的警告。

    刘老板见到形势不妙，急忙站出来劝道：“都少说两句，大家虽然不算是朋友，但也不算是敌人，都冷静冷静，大家有事好商量嘛，不要动不动就想着动手，动手是解决不了问题的，只会激化矛盾。”

    一旁的无脸人朝着何银儿微微摇了摇头，示意她不要动手。

    “谁要阻止我重建太平古镇，谁就是我的敌人，杨间，只要你别管这件事情，一切好谈。”

    何银儿深吸一口气冷静了下来。

    她明白，这个时候和杨间动手是非常愚蠢的决定。

    输了，他们会被团灭。

    赢了，杨间一死，厉鬼复苏，并且要背负杀死一位队长的罪名，同样麻烦很大，而且真要赢也要付出相当大的代价，说不定就会被杨间拼死一两个人。

    因为何银儿看了杨间的资料，知道杨间手中有一根棺材钉。

    这东西在杨间这样的人手中使用危险性太大了，一动手就有可能会被瞬间杀死一人，甚至连灵异力量都使不出来。

    就算是她身为新的招魂人也没把握在杨间的袭击下存活。

    此刻气氛有些凝重。

    所有人都看着杨间，略显紧张。

    杨间要是真动手了，那他们就必须得以最强的灵异力量对抗，这个后生当初在鬼湖上可是一对四杀死过他们一个人的，并且还砍下了上一任招魂人的脑袋。

    短暂的僵持之后。

    周围闪烁的灯光恢复了正常，阴影之中走出来的恶犬又缩了回去。

    杨间缓缓道：“我只拿了总部的一份钱，没理由打两份工，这次我是来找何银儿你的，并不是来找你太平古镇的麻烦，只要你答应明天前往总部参加队长会议，今天的事情我当做没看见。”

    “仅仅只是参加会议么？”

    何银儿立刻想起了之前总部的邀请。

    只是她拒绝了，因为她要负责太平古镇重建工作，没空去总部参加无聊的会议，没想到这一次总部居然让杨间来上门喊人了。

    “我明白了，我会参加会议的。”她一口答应了。

    比起和杨间动手，参加会议简直就是小事一桩。

    杨间说道：“不要迟到，另外我警告你，太平古镇如果再闹出了灵异事件的话，我会第一个宰了你，危险的东西就应该封存，就不应该出现在这个世界上，那条鬼街充满着各种不确定性，你无法掌控。”

    “太平古镇有没有凶险我比你更清楚，除非我死了，否则不会有失控的那一天，我可以保证。”何银儿认真的说道。

    “希望如此。”

    杨间收起了敌意，然后毫不留念的转身离去。

    他走后，周围陷入了宁静之中，足足过去了十几秒，刘老板才松了口气。

    “幸亏没动手，不然我们这把老骨头就要交代在这里了。”

    “不至于，我会瞬间招魂，第一时间拼死他。”何银儿说道。

    刘老板苦笑道；“之前我不怀疑你可以做到，可是你难道没有听那个后生说么，不想让大原市变成第二个被淹的城市，你觉得他这句话是什么意思？”

    一旁的无脸人指了指杨间刚才所在的位置。

    那里有两个湿漉漉的脚印，并且在迅速的消失。

    “那是鬼湖的水，这个后生已经成功窃取了鬼湖的灵异了，真动手的话我不怀疑他可以把这里给淹了，所以我们最好的结局就是同归于尽。”刘老板说道。

    何银儿道：“最恐怖的那几个鬼招来也赢不了？”

    “前提是我们能帮你挡住他的袭击，刚才那一条狗已经盯上你了，他的目标是你，不是我们，这个后生很有经验，见到你的一瞬间就明白了一切，所以他很清楚你才是威胁，只要能把你钉死，让你招不出魂来，最后赢的肯定是他。”

    刘老板说道：“当然，你如果把招魂人的能力发挥到最大，招来太平古镇最厉害的亡魂，他肯定会死，可是灵异圈的人交手看的不是如果，因为动手的那一刻，就不存在如果，只看最后是谁活了下来，哪怕是有无数厉害的手段，最后使不出来也是白搭。”

    “我明白了，我下次会注意的，这次我有些冲动了。”

    何银儿点了点头，虚心接受了。

    “你能明白就好。”刘老板有些欣慰的点了点头。


------------

请假。

明天更新。十分抱歉
------------

第一千两百十七章静悄悄的城市

    杨间再次离开了大原市，准备前往下一站，见一见剩下的几个队长。

    不过大原市走一趟倒是让他有些出乎意料。

    太平古镇居然在这里重建了。

    重建并不单单只是将原先太平古镇的建筑复刻那么简单，而是太平古镇的背后意义，甚至何银儿有可能在新修建的太平古镇内重开鬼街。

    可对于这样的事情，他也没办法去管。

    除非真的动手杀了何银儿和她身边的那两个古镇老人。

    但这代价太大,  再者杨间这一趟的目的也不是为了这个。。

    “转了一圈之后剩下的队长就只有曹洋，王察灵，还有那個张隼了，从距离上看我离曹洋所在的城市更近一些。”

    杨间脑海里回想起了之前看的档案资料。

    曹洋虽然和卫景，李军三个人经常来往总部，但是他并不是常驻总部，而是有着自己负责的城市。

    “大津市”

    杨间鬼眼睁开,  朝着那座城市所在的方向窥视而去。

    下一刻。

    红光略过天空，转瞬即逝。

    只是过了几十秒，杨间就已经出现在了大津市的一座高楼上，他俯瞰这座城市，先确定这里的状况。

    “没有灵异事件发生，看来曹洋身为负责人还是很尽责的。”

    他没有直接就去找人，而是先打电话进行联系。

    不过和曹洋的手机虽然没有关机，但是却无法接通。

    “和档案里说的一样，曹洋手机无法联系，联络员那边只是说曹洋去处理灵异事件了，然后就失踪不见......”

    杨间皱了皱眉：“又是一个短暂失踪了的家伙。”

    虽然队长失踪是经常有的事情,  尤其是曹洋这种说一句去处理灵异事件了,  那任何人都挑不出毛病来。

    但问题就在于曹洋消失可不是一天两天，而是十几天了。

    队长去处理灵异事件不可能需要十几天,  大概三天以内就会有结果了,  超过了三天要么是灵异事件处理不了撤了回来,  要么就是死在了灵异事件之中。

    因为和鬼对抗凶险无比,  几分钟就能决定生死，拖的时间越长就越凶险。

    杨间去凯撒大酒店走一趟,  也不过是花了两天的时间,  其中一天还是在等凯撒大酒店的火熄灭，临时撤了出来。

    “去找曹洋的联络员问问，也许能有什么线索。”

    随后他立刻就前往了曹洋办公的地方。

    和其他队长一样，曹洋办公的地方很醒目，是这座城市最高的一栋大厦顶层。

    因为楼层够高，身为驭鬼者才能在最短的时间内动用鬼域赶到这座城市的任何一个角落，并不是因为刻意显摆才住这么高。

    晚上八点半。

    曹洋的办公室内依然灯光璀璨，一些工作人员还在值班。

    伴随着办公室的灯光闪烁，杨间就这样突兀的出现在了办公室的中间。

    他的出现让夜晚值班的工作人员猛地一惊，甚至都露出了恐惧之色。

    因为他们是普通人，工作的内容又是灵异事件，对于身边发生的异常难免过于关注，任何一点不寻常的现象都会让他们联想到是不是自己遇到了鬼。

    “不要紧张，不要乱，是总部的杨队，他是来我们这里视察的。”

    这个时候一个中年男子喊了一声。

    听到这句话，不少人顿时松了口气。

    “是你，王泉？你居然跟着曹洋来了大津市。”

    杨间看着这个男子，立刻记起了这个人的身份。

    他曾在鬼画事件之中当过行动负责人，虽然管理的都是普通人小队，可是却给杨间留下了很深刻的印象。

    王泉说道：“杨队，许久没见了，上次见面的时候还是在学校那会儿，一晃大半年过去了，杨队还是那么有精神，看来杨队的状态保持的很好。”

    “不过是苟延残喘的活着罢了。”

    杨间道：“你在曹洋手底下工作，那么你对他的行踪应该很了解吧，他去什么地方了？”

    王泉苦笑道：“一个队长的行踪这么大的事情我早就上报给了总部，我真不知道曹洋去哪了，他上次从鬼湖事件之中回来之后就很少待在办公室内，经常一个人不知道跑到什么地方去了，每次都说是处理灵异事件，是不是如此我也不得而知。”

    “毕竟曹洋他有鬼域，到什么地方去都有可能，我只是联络员，也不是驭鬼者，没办法时时刻刻的盯住他。”

    “看来他有什么秘密，需要避开你们，避开总部。”杨间沉吟了起来。

    曹洋当初沉入鬼湖不死，靠的肯定不是总部给他驾驭的厉鬼方法，他自己一定是有什么别的特殊经历，否则的话为什么跑到这大津市来当负责人，而不是和李军，卫景一样经常留驻于总部？

    “最快他有在关注什么灵异事件，亦或者说是什么地方么？”杨间开口问道。

    王泉也没有什么隐瞒很配合道：“最近一次出现曹洋拿了几分灵异事件档案资料看，之后说是去处理灵异事件便一直失踪到现在，那几份档案资料还有保留，杨队你稍等，档案锁在保险柜里，需要点时间，我这就给你去拿，杨队你先坐下休息一下。”

    “小刘，招待一下杨队。”

    “好，好的。”

    一个工作人员走了过来：“杨队，您好，需要喝茶还是喝咖啡？”

    杨间没有说话，只是挥了挥手示意他不要打搅。

    等了一会儿之后王泉拿来了几份档案资料。

    “杨队，这就是曹洋最近一次看的灵异事件档案资料，如果他真的是去处理灵异事件了，相信这些东西会起到一些帮助。”王泉道。

    “我看看。”

    杨间接过了之后立刻翻看了起来。

    第一份档案很熟悉，鬼湖事件。

    不过这件灵异事件已经过去了，曹洋肯定不可能又跑去鬼湖那边溜达。

    随手丢到一旁，杨间看到了第二件灵异事件的档案：猛鬼路。

    “这件灵异事件怎么还没有解决？已经一年了吧。”

    王泉看了一眼，解释道：“这件灵异事件很特别，因为是随机出现的，有时候出现在国内，有时候出现在国外，而且出现的时间很短，无法追寻，因此迟迟无法解决。”

    “难怪。”

    杨间将这份档案又丢到了一旁，又拿起了第三份档案：“恐怖博物馆？这件灵异事件的档案我之前也看过，也没解决？”

    “没有，因为通过封锁区域就可以减少损失，再加上级别很高，所以不在优先解决的范围之内。”王泉道。

    “有意思，曹洋这个人看的灵异事件档案都不一般，级别都已经达到了A，他难道真的不怕死么，还是说有什么特殊的原因，需要去面对一些恐怖级别很高的鬼才行。”

    杨间目光微动，他想到了鬼湖事件。

    任何一个人都知道鬼湖事件不一般，可是曹洋却是第一个参与进去的。

    之前他以为是曹洋鲁莽，现在想来只怕不是这个原因，而是他一直在参与级别很高的灵异事件，只是比较倒霉陷入了鬼湖之中。

    “我现在有些感兴趣了，一个驭鬼者不断的去参与危险的灵异事件，这背后的原因到底是什么。”杨间开始好奇了起来。

    所有人对于灵异事件都避之不及，唯独曹洋例外。

    或许，这和他驾驭的灵异力量有关系。

    但这只是猜测。

    杨间继续翻看下一份档案资料，又是一件级别为A的灵异事件，同样是以前见过的，代号为：静悄悄。

    他没有去看档案上的内容，而是留意到了这份档案的纸张多有褶皱，这说明曹洋翻动的次数比较多。

    “如果曹洋的消失真是去处理灵异事件了，那么他选择的应该是这件灵异事件才对，但是他去处理灵异事件为什么要隐藏自己的行踪，甚至都要长时间保持失联的状态呢？”

    杨间心中暗暗想到。

    “得去这件灵异事件发生地看一看，也许能找到曹洋。”

    他翻看了一下档案资料，了解了一下灵异发生的地点和大致的灵异内容，便将资料丢到了一旁。

    王泉将零散的档案资料收拾了起来，然后道；“杨队有什么新的发现么？”

    “他可能是去处理这件灵异事件了，我去事发地点看看，看看能不能找到曹洋这个家伙，这次总部召开队长会议他在这个时候消失不见，害我不得不跑一趟，如果期间他有联系你们的话把我的话告诉他。”杨间道。

    王泉道：“这个我当然明白，之前我就已经接到了总部的电话，让我一旦和曹队联系上了就通知总部，说是有紧急的事情需要他去总部一趟，没想到竟是要召开队长会议。”

    他心中很好奇召开队长会议是为了什么事情，不过这种机密他不会去打听，自己知道了也没有什么好处。

    “行了，我出发了，你们继续值班吧。”杨间说完便站起身来。

    他再次触发了。

    周围红光一闪人就已经消失不见了。

    王泉盯着那件代号为静悄悄的灵异事件档案不禁皱了皱眉，露出了几分担忧之色。

    如果真是去处理灵异事件，那么十几天了，曹洋应该早就解决了才对，为什么到现在都没有联系，难不成又和鬼湖时间一样，被灵异困住了么？

    应该不至于吧，鬼湖时间是S级灵异事件，这件灵异事件凶险程度应该不如鬼湖，不至于再被困住吧。

    当然。

    还有一个可能，那就是曹洋不是被困了，也不是失联了，而是死在了这件灵异事件。

    与此同时。

    杨间却已经出现在了一座城市的上空。

    这是一座小县城，不过这座小县城到处都是昏暗一片，没有一点灯光，路上也是空空荡荡的，没有一个活人，简直就像是一座空城。

    这里是灵异事件静悄悄发生地。

    因为有厉鬼出没，附近的人早就被搬走了，小县城也封锁了。


------------

第一千两百十八章汇聚一处的尸体

    杨间并没有进入这座死寂的小县城，他脑海里在回忆静悄悄事件的档案资料，毕竟这座城市是真的有厉鬼出没的，如果要涉足其中的话就必须的先了解清楚事情的始末。

    “创建档案的人说，这座城市厉鬼极凶，杀死过很多人, 而且通过某种规律来推测鬼似乎只会杀死开口说话的人，所以这件灵异事件才取名为静悄悄，意思就是只要保持安静就可以不被厉鬼盯上。”

    “这一点和当初的饿死鬼有些相似，但是后来新的档案上补充又说，说话并不一定会被鬼盯上，有人冒险做过尝试，在小镇上说话并没有招来厉鬼。”

    “因此, 这小镇之中厉鬼的杀人规律是和说话有关系，并不是和发出声音有关系。”

    “......”

    思考的同时, 杨间走入了这座小县城之中。

    寂静无人，昏暗阴冷。

    周围之后夜间的凉风呼啸而过的声音，周围没有一丁点的灯光。

    “在这里点上一根白色的鬼烛会不会把鬼引过来？一切顺利的话可以立刻将徘徊在这县城之中的厉鬼找出来杀掉。”

    杨间心中产生了这样的想法。

    可是当他走到县城中间一个十字路口的时候不禁停下了脚步。

    在这个县城的路口正中间的位置，有一根白色的蜡烛，蜡烛还未彻底燃尽，留下了一小节，不过这小半截蜡烛早就已经熄灭了，不知道在这里摆放了多少天。

    杨间盯着脚下那根白色的鬼烛看了看。

    毫无疑问。。

    这不是一根普通的白色蜡烛，而是白色的鬼烛。

    这根鬼烛的出现足以证明之前有驭鬼者到过这里并且试图处理静悄悄时间。

    “白色的鬼烛留在这里的时间不会太长，从痕迹来看应该是过了七天左右，而在七天之内到过这里处理灵异事件的驭鬼者除了曹洋之外不可能有其他的人，因为这件灵异事件的级别很高，普通的驭鬼者处理需要向总部报备。”

    “只有队长才可以不受约束, 随时随地的参与任何一件灵异事件当中。”

    杨间见到这根白色的鬼烛之后就可以肯定, 曹洋是来过这里的。

    甚至现在都有待在这座县城之中。

    “我的推测是不是正确看一看就知道。”

    杨间取来了发裂的长枪, 他鬼影覆盖脚下, 媒介触发，试图寻找周围的媒介。

    这里是十字路口的马路中间，留下的脚印很少，因为经过马路中间的绝大部分都是车，而不是人，而他是没办法触发轮胎媒介的，因此出现在他眼前的媒介数量很少，其中有一些路人，指挥交通的人，以及施工的工人......

    少量的媒介之中杨间看见了一个熟悉的身影。

    如他猜想的一样。

    那是曹洋。

    证实自己的推测正确之后，杨间收回了鬼影，让所有的媒介都消失了，然后决定开始行动起来。

    “县城不大，直接鬼域覆盖将可疑的地方找出来，运气好的话可以直接将”

    他也不担心会招来厉鬼的袭击，所以行动很大胆。

    立刻。

    杨间睁开了四只鬼眼，鬼域叠加，直接开起了第四层鬼域。

    四层鬼域已经可以隔绝现实了，同样的也能隔绝一些潜在的凶险，但是对于一些真正的恐怖，四层鬼域是没办法覆盖的，甚至都不能靠近，如此一来就会在鬼域的之中形成一片空白残缺的地方。

    那片空白残缺的地方就是厉鬼出没的地方。

    而如曹洋这种队长级的驭鬼者，实际上和真正的鬼没有两样，在某些时候也是不受鬼域影响的。

    转眼之间。

    整座死寂的县城都笼罩在了一片猩红之中。

    这里的一切已经进入了杨间的鬼域内，他可以窥视这里的任何一切，甚至借助鬼域影响现实。

    “找到了三处灵异干扰的地方。”

    杨间随后眉头一皱，在这不大的县城之中发现了三处灵异干扰之地，那是他的鬼域没办法覆盖的区域，因此这些地方他要亲自去查探，确定厉鬼的位置。

    “去看看。”

    下一刻。

    他消失在了路口，同时也带着了这个十字路口那残留的白色鬼烛。

    这玩意是不能遗落在这种显眼的地方，一旦灵异事件结束，这白色鬼烛没有回收被小孩子拿去玩然后点燃了，那么鬼烛燃烧说不定会闹出大事的。

    很快。

    他出现在了一栋七层高的居民楼下面。

    这是第一处鬼域没办法覆盖的地方。

    不过杨间一出现只是抬头略微看了一眼就明白了这里为什么鬼域没办法覆盖了。

    一层层的楼房的窗户口，阳台上，甚至是楼道里都挤满了人。

    只是这些人都很诡异，一个個矗立在那里一动不动，而且都失去了眼睛，只有两个空洞的眼眶，眼眶之中还在不断的往外渗出漆黑的血迹，除此之外这些人还都没有嘴巴和鼻子，五官并不完整。

    这些消失的五官并不是被硬生生的割了去的，而是压根就没有长。

    因为脸上缺少了一部分的缘故，导致那两个空洞漆黑的眼眶显得尤为明显。

    “不是鬼，但也不是人......鬼奴么？”杨间心中暗道。

    随后他继续往前走了几步。

    谷焸

    但是他脚步一动，无论是楼梯口的人，还是窗户口，阳台上的人，全部都齐刷刷的看向了杨间所在的这个位置。

    哪怕是没有眼睛，但是那漆黑的眼眶之中仿佛能够倒映出他的身影来。

    “对周围的声音很在意，但是却并没有动手杀我，这表示我并没有触发厉鬼的杀人规律，所以我之前的猜想是正确的，声音并不是关键，但是杀人规律肯定是和声音有关系的。”

    杨间自言自语道。

    此刻，哪怕是说话，声音不算小，那些人依旧也只是朝着他看过来，没有任何特别的行为。

    “尸体太多了，一把火烧了吧。”

    杨间停下了脚步，没有试图走进这栋楼去，他怀疑真正的厉鬼就躲在这栋楼内，而这里又有这么多鬼奴，他与其冒险冲进去的话倒不如放一把火等待事情结束了再来看看。

    当即。

    他脱下了手套。

    黄金手套下面是一只焦黑的鬼手，鬼手内还隐约冒着火苗，始终保持着燃烧的状态。

    杨间伸出鬼手接触了眼前的一具尸体。

    诡异的炉火很快开始在这具尸体上蔓延开来，不一会儿就已经将这具尸体个点燃了。

    尸体依旧正在那里，任由那可怕的炉火吞噬着自己。

    火焰很大，并且有向着附近蔓延的趋势。

    杨间见此这才戴上手套，缓缓后退，避开火光覆盖的范围，减少灵异的影响。

    “用这炉火处理这些浸染灵异的尸体简直不要太方便。”他心中暗道。

    这些尸体不是真正的鬼，但是真触发了厉鬼的杀人规律话，这些鬼奴也会前赴后继的将你吞没，而你的灵异力量如果用来对付这些鬼奴的话，那就是极大的浪费，要是放任不管的话，这些鬼奴也会对你产生足够的伤害，甚至耗死一个驭鬼者。

    炉火在继续蔓延，一具尸体贴着一具尸体。

    很快。

    整栋楼都吞没在了火光之中。

    杨间不得继续后退，站在更远一点的地方观察。

    火焰吞没的居民楼内传来了各种怪异的声音，有凄厉的惨叫，还有绝望的痛苦，甚至都有大声的呼救......

    “明明所有的尸体都没有嘴巴和鼻子，为什么还能发出声音？难道里面还有幸存者？”

    杨间目光微动，不禁产生了这样的猜想。

    但是炉火的燃烧对普通人的影响是很小的，这火看上去很恐怖，实际上却很难烧死一个普通人，真有幸存者的话，只要鼓起勇气直接从大楼里冲出来完全可以安然无恙。

    他盯着居民楼的窗户，阳台看着。

    试图找出声音的来源。

    可是什么都没有发现，杨间只能将其定义为一些无法理解的灵异现象的。

    不过为了稳妥起见，他还是多停留了一会儿。

    随着炉火继续燃烧。

    异常的现象越来越少了，那种惨叫和哀嚎也跟着一起消失了。

    然而就在这个时候。

    砰！

    五楼的一个玻璃窗突然破碎了，然后一个脑袋伸了出来，那个脑袋披着黑色的长发，狼狈不堪，却在张着嘴大口的呼吸着空气。

    “活人？”

    杨间见此顿时脸色一沉。

    这小县城被封锁多久了，为什么还有活人？

    “救，救命......”那个人在绝望的呼喊。

    “所以说，这些尸体汇聚在这里的原因是因为这栋楼内有活人触发了厉鬼的杀人规律，因此把隐藏在县城内的鬼奴全部都吸引了过来？”杨间立刻明白了回来是怎么回事。

    正是因为鬼奴汇聚的太多了，因此才形成了这么一栋充满灵异的大楼。

    “去把里面的人带出来。”

    杨间冷漠的吩咐了一句。

    下一刻。

    他的附近出现了一片积水，积水之中有一具具浮尸爬了出来，这些尸体满身湿漉漉的，滴答滴答，水渍永远没办法流干净。

    自己是不能涉足这栋大楼的，但是鬼湖之中的鬼却是可以的。

    这些水中的尸体等同于杨间的鬼奴，可是帮助他做一些事情。

    可也只是一些简单的事情，太复杂的尸体这些鬼奴没办法做到。

    立刻。

    三具湿漉漉的尸体从积水之中走了出来一步步的朝着燃烧的大楼走去。

    因为它们身体里全是鬼湖之水的缘故，因此面对这种炉火暂时不会被点燃，可时间一长就说不定了。

    不过就算是真顶不住也没关系。

    像这样的尸体，杨间足足有一千两百具，不在乎几具尸体的损耗。


------------

第一千两百十九章躲藏的曹洋

    杨间不敢深入被自己点燃的居民楼内，这种程度的大火很可能把他活生生的烧死。

    但是从鬼湖之中出来的那三具诡异的尸体却不一样了。

    那三具尸体虽然如同鬼奴一般被杨间操控，可实际上却具备真正的厉鬼特性，无法被杀死，因为这三具尸体本身就是鬼湖的一部分。

    只是不确定，这三具尸体进入火海之中后会不会被困在里面。

    眼下时间还早, 杨间也不着急。

    他在静静的等待着结果的出现。

    一分钟，两分钟......十分钟。

    大楼内的火光依旧耀眼，杨间始终不能靠近，而之前进入其中的三具尸体也没有动静传来，刚才那敲碎窗户，伸出脑袋的人也似乎被什么东西给拽了回去。

    惨叫, 呼叫声彻底平息了。

    一切又陷入了诡异的寂静当中。

    不过就在十五分钟之后，这种寂静终于被打破了。

    三具阴冷的尸体从楼道之中走了出来，这三具尸体身上燃烧的火光，惨白的皮肤被炙烤的通红，浑身散发着焦臭的味道。

    可即便如此尸体依旧能够行动，没有被困在火中。

    但是让杨间留意的不是这三具尸体平安折返了回来，而是这三具尸体的后面都各自背着一个人，两男一女，浑身脏臭，狼狈不堪，似乎被困在这里有好几天了。

    “还真是普通人。”杨间目光一动。

    三具尸体将这三个人丢在了地上，然后就便往旁边的积水走去，尸体踩在积水上开始迅速的下沉，转眼之间就沉入其中, 消失在了眼前，身上那燃烧的火光也被鬼湖的水给迅速的熄灭了。

    三个人被这么一摔, 立刻就清醒了过来。

    他们神情惊恐而又茫然，转头看了看周围, 随后这种惊恐和茫然又变成了一种惊喜, 眼中也渐渐泛起了神采。

    “这是被吓傻了。”

    杨间见到他们这个样子心中暗道。

    等过了一会儿之后，这三个人也渐渐平复了心情，这个时候他才走上去询问道；“你们是谁？为什么会出现在这里。”

    三个人没有回答，而是略显惊恐的看着杨间。

    似乎在这里看见任何一个陌生人都会引起他们恐慌和不安。

    杨间没有继续问，而是目光打量了一下这几个人，最后看见了那个披头散发的女子身前挂着的一个证件。

    “原来是记者，难怪会跑到这种地方来，估计是想调查这里的灵异事件，结果被鬼给盯上了，所以躲在了这栋居民楼内。”

    他心中猜测了起来。

    “算了，还是别理会他们了，去第二个地方看看。”

    杨间失去了兴趣，他打算到县城内第二个鬼眼没办法窥视的地方去查探查探，不想浪费时间在这三个人普通人身上。

    “沿着这条路一直往前走，你们可以离开这里。”

    走之前，杨间对着一条马路指了指，告诉他们离开的路。

    “你，你是谁？”

    见到杨间帮助了他们，那个披头散发女记者这才鼓起勇气小心的询问起来。

    不过她一开口，旁边那两个同行的男子却浑身一颤，不安的向着四周看去，似乎担心这样的声音会把周围的厉鬼给吸引过来。

    可是周围却并没有异常出现。

    “这不是你应该询问的。”

    杨间只是冷漠的回了一句便转身离开了，只是他没有走两步人就已经消失在了眼前。

    这一幕被他们看在眼里顿时一副见鬼了的样子。

    好一会儿才缓了过来。

    “这，这还是人么？”其中一个男子念叨道。

    旁边另外一个男子立刻捂住了他的嘴巴：“别再说话了，你还想把那些鬼东西给引过来么？”

    那个男子一惊，立刻乖乖的闭起了嘴巴。

    两个人再次左右看了看，确定附近真的没有脏东西出现，才赶紧站了起来，准备离开这里。

    可是刚想走他们就犹豫了。

    是该往哪边走呢？

    离开这座小县城的路有很多，每一条路都能离开这里，但是每一条路都是有凶险的，一旦路上遇到了鬼那么他们真的会死在这里的，绝对不会有这么好的运气，被困这么多天突然被一个神秘的人给救了。

    那个女记者也站了起来，她此刻没有犹豫，向着杨间所指的那个方向走去。

    她觉得刚才那个人既然救了自己没有道理指一条错误的路，这条路肯定是安全的。

    其他两个同事反映了过来也急忙跟上。

    果然。

    一路上很平静，虽然三个人疑神疑鬼，东张西望，但实际上什么诡异的东西都没有看见，什么危险也没有遇到，只是路上格外寂静而已。

    “前面有灯，我们走出来了。”

    走了片刻之后，他们顿时欣喜起来，看见了县城外不远处的路灯。

    三个人死里逃生，欣喜无比，总算是离开了那个鬼地方了。

    虽然这里是大马路上，同样空无一人，但是头上的路灯却给了他们安全感，因为他们心里清楚到了这里危险肯定就不在了。

    “那个人说的果然没有错，沿着这条路走真的可以安全的离开。”

    女记者松了口气，露出了喜悦之色。

    旁边的一个男同事沉默了一下道：“你们觉得刚才那个出现在我们面前的人到底是人，还是鬼？”

    “应该是人吧，不然怎么会救我们。”

    “说的对，肯定是人，可惜没有能采访到，不然绝对是一个大新闻。”

    “不过这一趟也收获很大，至少可以确定，传闻没有错，这座县城被封锁的原因是这里真的有鬼......”

    “我们赶紧离开这里回公司，将这件事情报道出来。”

    三个人心中的恐惧渐渐散去之后开始聊了起来，聊了一会儿之后他们就决定立刻逃离这里，不愿耽误。

    然而当他们刚准备再次出发的时候却看见前面的一盏路灯嗤嗤的闪烁了两下之后便熄灭了。

    熄灭的路灯下形成了一片挥之不去的阴影。

    阴影之中一个阴冷瘦小的身影逐渐呈现了出来。

    那个一个没有眼睛，只剩下一双漆黑眼眶的小女孩，这个小女孩浑身脏兮兮的，满是淤青，像是一具死尸。

    此刻。

    这个诡异的小女孩正朝着死里逃生的三个人看去。

    而他们也被闪烁的路灯吸引了此刻也看见了那个路灯下的诡异女孩。

    很快，空荡，寂静的夜空下，回荡起了绝望的惨叫声。

    与此同时。

    杨间却已经来到了第二个鬼眼没办法窥视的地方。

    这里是一家沿街店铺，店铺内有微弱的灯光亮起，不过那不是电灯，而是火光。

    这座县城已经断电了，没有电力供应，只有火光可以在晚上给这里带来光亮。

    店铺内有一处火堆，那是拆卸实木家具后作为柴火点燃的火堆。

    而在火堆旁边坐着一个人。

    那个人不是别人，正是曹洋。

    曹洋此刻闭着眼睛，像是在睡觉，一动不动，连气息都没有了，如同死了一般。

    “躲在这里？”

    杨间皱了皱眉，他试图靠近，结果却停下了脚步。

    在这个店的店门口竟然摆放着一节草绳，草绳断裂成了两截，失去了某种灵异作用。

    不过他认出了这玩意。

    这是总部的灵异道具，可以用来困住厉鬼的草绳圈。

    “曹洋，你躲在这里做什么？出什么状况了。”杨间迟疑了一下，还是推开店门。

    一推开门。

    一阵阴冷的狂风就呼啸而来，让人遍体生寒，而且这阴冷的狂风之中还加带着一股浓浓的尸臭味，仿佛这股风的源头摆放着一具腐烂的死尸。

    坐在火堆旁边的曹洋，依旧没有醒来。

    但是周围的狂风却在倒卷，朝着曹洋的附近汇聚过去。

    火堆摇曳，灰土飞扬。

    诡异的现象不断出现。

    陷入死尸一般的曹洋这才缓缓的睁开了眼睛，他伸出手指放在嘴前嘘了一声：“安静一点，这里很危险，小心被袭击。”

    “如果发出声音就会死的话，我早就死了，你待在这里到底在做什么？”杨间大步走了进去追问道。

    曹洋压着声音道：“它在找我，我只能暂时躲一躲，但我不能出去，一出去就会被盯上，到时候我死定了。”

    杨间皱了皱眉，有些没办法理解曹洋的话。

    “你来这里处理灵异事件，似乎没有成功？如果没有成功的话就暂时放一放，总部那边召开了队长会议，你已经失踪了十几天了，明天得去参加会议，我这次是来特意找你的，不要让我难做。”

    “杨间，不是我不想参加会议，而是我没办法动身离开这里，县城里有一个恐怖的东西在寻我，那东西是冲我来的，这里的灵异事件本来我已经处理好了，结果发生了一点意外，又放走了，导致我现在有点骑虎难下，不过没关系，我再耗几天它就会离开，到时候我就没事了。”曹洋说道。

    杨间听明白了这个曹洋的意思：“你是说，这座县城里存在第二只鬼？他鬼是冲你来的。”

    “最多三天它就会离开，到时候我就安全了，杨间，你给我一个面子，先不要管这件事情，我会处理好的，到时候我再去总部那边参加会议。”

    曹洋压着声音认真道。

    三天？

    杨间拒绝道：“不行，太长了，明天你就要出席，你现在就走，这里的鬼暂时放一放，真敢追来的话我会帮你摆脱的，我有鬼剪刀，可以出手帮你剪断一次厉鬼的杀人规律。”

    “我也拥有过鬼剪刀，那鬼不是诅咒，也不是杀人规律，就是单纯的盯上了我。所以鬼剪刀是没用的，否则我早就用鬼剪刀解决这件事情了。”

    曹洋说道：“可是具体的情况我不能和你说太多。”

    “这涉及我的一些秘密，希望杨间你能理解。”

    曹洋似乎有一些隐晦的秘密，不想吐露。


------------

第一千两百二十章关键字

    杨间盯着火堆旁边的曹洋，他没想到曹洋会因为躲避一只厉鬼而待在这个不起眼的小店内，而且一待就是好些天。

    问具体原因也不说，想要保密。

    虽然每个人都有自己的秘密，杨间也不喜欢去打探别人的隐私，但是现在可不是曹洋以此为借口和理由的时候。

    “我理解你的一些特殊情况, 但是总部那边让我过来已经表明了这次的会议是必须要进行的，而我来找你之前我已经找过了柳三，李乐平，何银儿了，他们和你一样都有着不来的理由，可是最后还是妥协的。”

    “所以我希望你能尽快处理完这里的事情然后出发赶往总部。”

    曹洋说道：“如果我的问题没有处理好的话，我会死的很惨, 就算是去了总部, 那厉鬼也会跟着我去总部，不，甚至在半路上我就会拦下来。”

    “躲在这里就不会被发现么？”杨间问道。

    曹洋道：“会被发现，但是这座县城里徘徊着另外一只厉鬼，因为某些原因，它们之间形成了一个相互制衡的关系，我才能躲在这里安然无恙，只要熬过七天，跟着我的鬼就会离开，现在还剩下三天了，我不想中途放弃。”

    “跟着你的鬼既然在这县城里的话，那么我去处理掉它, 这样一切问题就都解决了。”杨间皱了皱眉。

    “那鬼很特殊, 我无法断定那鬼的危险程度，如果要建立档案的话, 我会将其分为X, 而且我和那鬼之间有着一些牵扯，暂时不能把那鬼给处理，这关系到我的秘密......杨间, 这一次我希望你尊重我一下，让我熬过这段特殊的时间。”

    曹洋欲言欲止，最后恳求杨间给他时间。

    “你这样敷衍，说实话我很难接受。”

    杨间说道：“你既不让我去处理跟踪你的那只鬼，又不肯去总部参加会议，非要在这里耗上三天时间，原因也不说，这是想让我动用强硬的手段么？我对你已经很有耐心了，要是换做其他人估计这会儿我已经动手了。”

    曹洋目光变化不定，他当然知道杨间的脾气。

    毕竟两个人也算是老相似了，今天杨间肯这样来劝说，甚至愿意出手帮忙已经很给面子了。

    只是他的情况很特殊......

    “我们不是敌人，因为这点事情就动手不值得。”

    曹洋叹了口气道：“只能说我运气比较倒霉，在这个节骨眼上碰到了总部要强行召开队长会议，而且还非去不可，早知道是这样的话我就不应该来这座县城。”

    “没有人可以知道事情的变化，你以为我很想走这一趟么，我也有我的理由。”

    杨间说道：“强邀队长参加会议本来就是一件很得罪人的事情，我今天一口气就得罪了过半的队长，以后我要是出了什么意外的话估计没人愿意帮我，说不定晚上下班回家都有可能被人堵在路上暴揍一顿。”

    “总部的这些队长之中算你最有牌面，谁敢在路上堵你揍你一顿。”曹洋笑道。

    “队长之中还是有一些变态的。”杨间道。

    曹洋叹了口气道：“每个人都有不得已的原因和理由，算了，这一次我也就不死赖在这里不走了，其实方法是有一个，就是不知道杨间你肯不肯帮我。”

    “什么办法？你直接说。”

    杨间问道：“我来都来了，难道真只是动动嘴皮子？”

    曹洋目光微动说道：“这县城里有一只鬼你是知道的，代号静悄悄的源头鬼，我见过那只鬼，并且逮住过那只鬼一次，但是那鬼似乎是唯心的存在，不管用什么方法逮住之后都会被那只鬼跑掉。”

    “具体原因是什么我还不知道，所以我希望杨间你帮我再抓那厉鬼一次，而且务必得抓住。”

    杨间神色一凝：“唯心的鬼？抓住了之后也能消失？关押在黄金容器里，被棺材钉钉住也能消失？”

    “我把它关在过黄金容器里，最后消失了，它不是依托于实体存在，更像是一种恐怖的灵异现象，这种灵异现象会不断的出现，像是没有源头，又像是处处都是源头......”

    曹洋了脸上露出了无奈之色。

    “能否彻底抓住那只鬼我得试了试之后才知道。”杨间说道。

    “不，得必须成功，不然我会死。”曹洋压着声音道。

    杨间皱眉道：“为什么？你遭受了诅咒？”

    “不算是诅咒，只是和一直跟着我的那只鬼有关系。”

    曹洋道：“具体的我现在还不能和你说，等你抓到那只鬼之后我会把另外一只鬼引出来，到时候杨间你只要将静悄悄的那只鬼交给我就行了，这件事情就能彻底结束。”

    “听上去有些奇怪。”

    杨间说道：“不过你肯行动就是好事，既然如此的话那就开始吧。”

    “我不能出现在外面，帮不了你，对付这里的鬼只能靠你一个人。”曹洋带着歉意道。

    “无所谓，一只鬼而已，我一个处理也行。”杨间说道。

    曹洋提醒道：“现在我是用灵异力量隔绝了这里的一切和你说话，一旦离开了这家店，你在外面说话就得非常小心，那厉鬼会被声音吸引过来。”

    “我知道，不过吸引厉鬼的不是声音，而是别的。”杨间说道。

    “对了，在没有处理静悄悄灵异事件之间，绝对不要去接触另外一只鬼。”

    曹洋说道：“只有处理完这里的灵异事件之后才能去进行接触。”

    “这个自然，灵异事件要一件件来，既然你觉得静悄悄事件的危险比较低，那自然是先处理这玩意，跟着你来到这座县城的鬼我暂时不会去碰。”杨间说道。

    “多谢。”曹洋感激道。

    杨间说道：“先别急着谢，等这件事情真的结束了之后再谢我吧，我行动了，这段时间内你别搞事情就行了。”

    “我怎么敢搞事。”曹洋摇头道。

    杨间也不多言，立刻就转身走出了这家店铺。

    一推门而出，又是一阵阴冷的狂风呼啸而来。

    “对了，千万不要点燃鬼烛。”阴冷的狂风之中传来了曹洋又一个提醒。

    “你这么啰嗦，你家里人知道么？”杨间回头瞥了一眼。

    立刻，身后的狂风平息，声音也消失不见了。

    杨间走出了店铺之后，这家店铺的大门又迅速的关上了，并且处于店门紧闭的状态，一股灵异力量封锁了这里，隔绝了和外面的联系。

    不理会躲在店铺里不肯露面的曹洋。

    他决定先处理这里的灵异事件再说。

    鬼眼睁开。

    朝着周围扫看了一眼，他避开了第三处无法窥视的灵异之处，试图寻找厉鬼的痕迹。

    可惜。

    死寂的县城内并没有厉鬼的踪迹。

    “嗯？”

    忽的。

    杨间发现了什么，他快速的往前走了几步，身形迅速的消失不见了。

    等到出现的时候却已经来到了县城外的一条公路上。

    公路上布满血迹，躺着三具死尸。

    这三具死尸被什么东西硬生生的挖走了眼睛，鼻子，还有嘴巴，已经面目全非了。

    “刚死不久，是在我和曹洋谈话的时候被鬼杀死的。”

    杨间目光微动，他认出了这三个人，是之前逃离县城的那个女记者以及两个同行的同事。

    “明明已经离开了县城，结果在这里却被鬼盯上了然后被杀。”

    “这说明他们在这里触发了厉鬼的杀人规律。”

    杨间思考的同时，身后的鬼影晃动，朝着这三具死尸覆盖了过去。

    尸体刚死不久，鬼影入侵能获取到他们生前的记忆，但如果死的时间太长了，那么就没办法了。

    很快。

    三个人的记忆被鬼影窃取了，记忆不算完整，但是关键的一部分并没有残缺。

    记忆出现在了杨间的脑海里。

    之前这里发生的场景再次重现了。

    “前面有灯，我们走出来了。”

    “那个人说的果然没有错，沿着这条路走真的可以安全的离开。”

    “你们觉得刚才那个出现在我们面前的人到底是人，还是鬼？”

    “......”

    杨间在记忆之中观看着他们三个人之间的对话。

    第一句话出现的时候，周围的情况一切正常，没有任何的危险发生。

    第二句话出现的时候同样也是如此。

    当那个女记者说出第三句话的时候。

    杨间读取的记忆出现了一些絮乱，受到了灵异干扰，周围的灯光也在那一刻闪烁了一下，只是当时三个人注意力不在周围，因此没有察觉而已。

    但是那一刻，毫无疑问，鬼来了。

    并且鬼盯上了他们三个人。

    “所以，真正把鬼引来的不是前面两句话，而是那个女记者说的那一句话。”杨间心中暗道。

    意识到这点之后，杨间决定重复女记者的那句话，如果不出意外的话应该是可以把鬼引出来的。

    寂静无人的公路上，杨间此刻缓缓的开口道：“你们，觉得，刚才......”

    他说话断断续续，同时观察着周围的情况。

    一切正常。

    杨间继续说：“那个，出现，在我们，面前的人......”

    还是一切正常。

    “到底，是人。”

    依旧没有问题。

    “还是，”

    “鬼。”

    当杨间最后一个字回荡在空荡荡的马路上时，立刻周围的一盏路灯的灯光嗤嗤的闪烁了起来。

    鬼！

    关键字是鬼。

    只要说出鬼这个字的时候真正的鬼就会出现。

    杨间目光微动，找出了厉鬼的杀人规律。

    原来说话没有问题，交流也没有问题，声音也不是关键，最重要的是不能说出鬼这个字。


------------

第一千两百二十二章无法处理

    此刻杨间找到了静悄悄灵异事件的杀人规律，同时他也触发了杀人规律。

    周围一盏路灯嗤嗤的闪烁，某种可怕的灵异即将到来。

    杨间朝着那盏闪烁的灯光看去，一言不发的等待着厉鬼的到来，他现在具备了和厉鬼对抗的资本，并不会和以前那样害怕退缩。

    “曹洋说这件灵异事件的鬼很特别,  很难彻底关押，不知道具体原因是什么。”

    他心中在思考着应该用什么办法来处理这件灵异事件。

    而在思考的同事，杨间的脚下就已经出现了水渍，随后这水渍继续的变大，然后形成了一滩积水。

    伴随着积水下一具阴冷的浮尸飘过，一根金色发裂的长枪竟从积水之中冒了出来。

    与此同时。

    熄灭的路灯下，一团阴影汇聚的地方，不知道什么时候一个诡异的身影突兀的出现在了那里。

    那是一个身体满是淤青，浑身脏兮兮,  穿着连衣裙的女孩，只是这个女孩只有两個漆黑空洞的眼眶，没有鼻子，也没有嘴巴，似乎唯一能和外界联系的就只有那双耳朵了。

    这个诡异的女孩站在阴影之下，朝着杨间的方向窥视着，似乎已经盯上了他。

    “出现了么？”

    杨间鬼眼窥视，直接锁定了那路灯下的厉鬼,  他伸手一抓，发裂的长枪紧握，没有任何的犹豫瞬间就将这根长枪给投了出去。

    他的力气很大,  投出长枪的速度极快。

    几乎眨眼之间这根发裂的长枪就精准的贯穿了那个诡异女孩的身体，将其死死的钉在了地上。

    锈迹斑斑的棺材钉一旦将厉鬼钉住就能彻底的将其压制,  并且陷入无法动弹的沉睡状态。

    并且棺材钉的灵异压制从未失效过。

    下一刻。

    那个诡异的女孩被直接贯穿了身躯然后钉在了地上,  瞬间就没有了动静,  和一具死去多时的尸体一样倒在那里一动不动。

    嗤嗤！

    熄灭的路灯这一刻又再次亮了起来。

    灵异被压制了，没有了干扰,  周围的异常也跟着一起消失了。

    “成功了。”

    杨间的鬼眼自始至终都在盯着看，他可以确定，这厉鬼的确是被他用棺材钉给钉住了，并不是幻觉。

    可是事情如果真的有这么简单的话，那么曹洋按理说也可以做到才对。

    哪怕曹洋没有他那么轻松，可是也不至于无法对抗这只厉鬼。

    带着几分疑惑和几分警惕，杨间走了过去。

    他来到了被钉死的诡异女孩身边，认真的看了看。

    “尸体没有腐烂的迹象，这不是鬼奴，哪怕是被棺材钉给压制了依旧具备厉鬼的特性，我的确是成功的关押了这只鬼。”

    杨间抓起发裂的长枪，直接将这诡异的女孩给挑了起来。

    那阴冷，死青的身体软绵绵的，依旧没有任何的动静。

    “但是为了稳妥起见，我还是要检查一下周围的情况。”杨间思考了一下，觉得这样就带着这厉鬼去曹洋那边进行下一步行动略显鲁莽了。

    万一中途出了什么意外的话，那么情况就会变得非常的恶劣。

    当即。

    他走到了旁边的积水旁蹲了下来。

    积水之中倒映出了许多的场景，有山林,  有建筑,  有室内......

    鬼湖之水连接着各个地方，通过一滩积水杨间就能将这些地方全部都联系在一起，而且与其说鬼湖是水，倒不如说一种灵异力量的呈现，如同燃烧的火炉中的火一样，只是像是火而已，其实不是火，因为那炉火连最基本的东西都点不燃，只能点燃灵异。

    杨间将手伸进了积水之中。

    很快。

    等他的手收回来的时候已经从积水之中带来了一盏金色的油灯。

    这是鬼灯。

    是陈博士利用一只厉鬼的尸油给制作出来的灵异道具，在里面的尸油没有烧光之前，这盏油灯的灯光可以将周围所有隐藏的厉鬼给呈现出来。

    当然，只能呈现出隐藏的厉鬼，无法呈现出诅咒。

    “试试看。”

    杨间没有迟疑，立刻点燃了这盏油灯。

    油灯燃烧，昏黄的灯光散发出去，如同一圈朦胧的光晕，笼罩着周围，同时一股烧焦的尸臭味弥漫在鼻尖，挥之不去。

    然而灯光一照。

    恐怖的一幕却出现了。

    原本空无一人的马路上，竟一时间多出了好多诡异的身影，那些身影透明且不真实，介乎于现实和虚幻之间，没有实体，也无法触碰，但却真实存在，而且这些诡异的身影全部都是那个小女孩的模样。

    一个，两个，三个......仅仅是火光笼罩的范围杨间就看见了七八个小女孩。

    然而厉鬼却没有动静，没有发现杨间，也没有袭击他。

    他和鬼之间似乎存在着某个隔阂，阻止了彼此之间的接触。

    “这就是曹洋没有办法将这厉鬼关押的真正原因。”杨间脸色格外的凝重起来。

    为了证明这个猜想是真的。

    他选择再次尝试触发了厉鬼的杀人规律，开口再次说道：“鬼。”

    一个字，仅仅只需要一个字，就能将厉鬼引来。

    不过眼下杨间将真正的鬼给用棺材钉压制住了，他想要看看再次触发杀人规律的话周围会不会有什么动静。

    下一刻。

    周围的一盏路灯又嗤嗤的闪烁了起来。

    杨间手中的油灯在摇曳，似乎有一股看不见的风干扰着周围的一切。

    他此刻看见了，看见油灯的灯光笼罩之下，一个虚幻的小女孩的身形逐渐变的真实起来，仿佛打破了某种界限，从什么地方入侵到了现实的世界之中。

    仅仅只是五六秒的时间。

    一个诡异的女孩就再次站在了那盏路灯下。

    “果然是这样。”

    杨间看着棺材钉钉住的那具死青的小女孩尸体，再看了看那再次出现的厉鬼，心中已经明白了。

    同时之前的担心也是对的。

    这里的鬼的确是唯心的存在，没有那么好关押。

    至少说出鬼字，厉鬼就会出现，就算是你将厉鬼真的关押了，但是当你再次说的鬼的时候鬼依旧还会出现。

    “这种情况非但曹洋关押不了，就算是我一时间想不到任何的办法将其关押。”杨间手中油灯的灯光在摇曳。

    周围照出的厉鬼身影只多不少。

    也就是说，哪怕他关押了第二只鬼，这种情况也依旧不会改变。

    但，还是得再次试一试。

    “用柴刀。”

    杨间决定再次做出尝试，他鬼影覆盖，直接触发了媒介，然后毫不犹豫的一刀砍了下去。

    眼前虚幻的媒介瞬间被他一刀砍成了两截。

    下一刻。

    眼前的第二只出现的厉鬼被瞬间肢解，甚至都没有来得及袭击杨间。

    随后。

    油灯的灯光映照下的那些厉鬼身影也紧跟着一起被肢解了。

    “有用。”杨间目光一凝。

    柴刀的诅咒竟能将那些不存在于现实的厉鬼身影给一起砍断。

    但是砍断的身影并没有栽倒在地上，而是开始缓缓的消失了，就如同不存在一样，灵异痕迹被抹除，只剩下现实之中的那具残缺的诡异尸体。

    不过钉在棺材钉上的尸体却依旧完整。

    看来棺材钉钉住厉鬼的同时也隔绝了柴刀的影响。

    “两具尸体，那么哪一具会是真正的鬼么？”杨间走了过去，将那具断成两截的尸体装进了一个装尸袋内。

    他不需要随身携带装尸袋，利用鬼湖之水连接着他在大昌市观江小区的别墅游泳池，很多应急物品他都放在那游泳池之中，只要需要他可以随时取用。

    “还是说，这两句尸体都是真的，也都不是真的.....”

    下一刻。

    杨间停下了脚步，他抬头看了看路灯，又在嗤嗤的闪烁起来。

    因为刚才他的一句话之中夹带着一只鬼字。

    这说明他再一次触发了厉鬼的杀人规律，而这灯光闪烁的样子，则是灵异侵蚀的前兆。

    果不其然。

    一盏路灯熄灭，下一刻，一个诡异的小女孩又出现在了那里，它模样没有改变，依旧睁着一双空洞漆黑的眼睛朝着杨间看来。

    “不算恐怖，但却极其难缠，无法关押。”杨间目光阴沉了起来。

    这鬼再次出现就意味着他之前的尝试都没有。

    棺材钉也好，柴刀也好，虽然都可以对鬼造成巨大的影响，但是却始终不能处理源头。

    还是说，这鬼根本就没有源头？

    诡异的女孩从阴影之中走了出来，它赤着双脚，浑身淤青，朝着小跑着靠近。

    “鬼童在身边的话或许可以让鬼童吃了它，然后利用饿死鬼的特性，让鬼童也具备这种灵异力量，并且与之对抗。”杨间目光微动，想到了一个非常极端的主意。

    这也是目前他能想到唯一可以奏效的办法了。

    那诡异的小女孩还未靠近，杨间的鬼手就一把将其抓住了。

    接着无数只鬼手浮现，将这诡异的女孩吞没，并且将其拉进了脚下的积水之中，直接沉入了鬼湖深处。

    可是，这样依旧只能治标不治本。

    杨间沉思少许，他拎着两具尸体决定折返回去，将这里的情况告诉曹洋，让他做出抉择。

    灵异时间处理不了，那也不能耽误队长会议的开启。


------------

推书。

444号医院

    作者：黑色火种。

    火种前辈的新书建议大家收藏观看。
------------

第一千两百二十三章寻来的异常

    “砰！”

    杨间再次折返回了之前的那家路边的小店，找到了正在火堆旁边烤火的曹洋，将手中的装尸袋往地上一丢。

    曹洋惊喜而又诧异：“这么快就解决了？”

    他盯着那装尸袋看，虽然无法感知里面的东西，但是毫无疑问那里面装着的应该是一具尸体。

    “别高兴的太早，这里的情况有一些复杂, 我处理了这东西两次，但是这里的鬼依旧存在，这样的情况我还是第一次遇到。”杨间随后将刚才发生的事情大致说了一遍。

    曹洋听完之后惊疑不定：“杀人规律居然是不能说出‘鬼’难怪这件灵异事件代号会是静悄悄，只要保持安静，不说话的话就能杜绝无意间说出这个字。”

    “只是没想到哪怕是我们知道的杀人规律居然也没办法处理掉这里的鬼，我之前的经历也是这样的，明明已经成功的关押了那只鬼，结果最后还是被那只鬼给跑了, 现在看来，不是我失败了，而是我根本就没有成功过。”

    “现在这种情况难办了，按照你的那种说话，这里的鬼根本是不可能处理的，只要有人来到这座县城，说出了关键字，鬼就会出现，无论我们处理多少次也没有用。”

    他现在感觉到了头疼。

    本以为这件灵异事件危险级别不高，可以很容易解决，那能想到这看似不算恐怖的灵异事件却是最难缠的。

    “方法是有，只是我还没做想到而已，而我们也没有那么多事件在这里干耗着, 所以这件灵异事件暂时还是放弃比较好, 或者说我们联手将另外一只鬼给处理了, 这样一来你就可以摆脱另外一只厉鬼的袭击。”

    杨间说道, 他提出了另外一个建议。

    曹洋说道：“那只鬼很凶，眼下只是跟着我, 并没有开始袭击我, 真一旦打破了某种平衡的话，说不定会闹出大事来，我真不介意这样做。”

    “一只什么样的恐怖厉鬼，竟让你如此退缩？比以前的鬼画，鬼差还要恐怖？”杨间问道。

    “不能比较，我没有和那只鬼对抗过，因为我知道一旦对抗，我必死无疑。”曹洋认真的说道。

    不过一位队长级人物的判断肯定是没有问题的。

    曹洋觉得自己会被那只鬼杀死，那么就一定会被那只鬼杀死。

    要是他有握的话早就动手了，也不至于被一只鬼一直盯着，拖到现在。

    “两个人联手你都没有把握，我看你不如把队长位置辞了，然后让一个候补队长盯上，这样的话你就可以不用去参加队长会议了。”杨间说道。

    曹洋苦笑道：“杨间，这不至于吧，我这缓几天事情就结束了，又不是失踪，也不是死了, 要是因为这点事情就辞了队长的位置, 那也太儿戏了。”

    “那样不行，这样也不行，既然如此的话我到要去见识见识那只厉鬼到底是什么样的恐怖存在。”

    杨间冷着脸道：“有机会的话我会尝试着动手。”

    说完，他也不打算在这里继续耗着时间了，而是转身欲走。

    静悄悄的鬼是唯心的存在，不是对付不了，而是关押不了。

    没有理由跟着曹洋的那只鬼也是唯心的存在，如果不是，那就能尝试着关押。

    “等，等等。”曹洋见此急忙喊住了杨间。

    可是杨间下定了决心，怎么可能被他再劝住，所以此刻已经推门而出了。

    曹洋的鬼域困不住杨间，也没办法干涉他的行动。

    这一刻，他有些急了。

    因为杨间这是要用强硬的手段直接破局。

    “还有一个办法。”曹洋这个时候再也坐不住了，立刻拎着地上的那个装尸袋然后就冲了出去。

    他来到门口的时候迟疑了一下。

    因为他已经封锁了这店铺，一旦走出这里，绝对会被厉鬼再次寻道。

    可是看着前面的杨间，曹洋还是一咬牙不再继续隐藏了。

    他冲出了店铺。

    立刻。

    店铺内的火堆被一股阴冷的狂风席卷，瞬间熄灭了，同时整个县城也出现了某种不可预知的诡异变化。

    而这一切都是曹洋一个人引起的。

    “你舍得出来了？”

    杨间脚步一停，转身看去。

    曹洋说道：“都已经到了这个份上了，我还能坐得住么？”

    “你太过谨慎了，灵异的对抗是没办法退避的，你躲得了这一次，躲得了下一次么？”

    杨间说道：“这一次你运气好，我愿意帮你一次，下一次如果遇到这样的事情，你一个人去处处理，那危险就得翻倍。”

    “你说的对。”

    曹洋此刻也想通了：“避开这一次，也不见得能避开下一次，这次干脆跟你走一趟，看看那东西到底想做什么。”

    身为队长的魄力还是有的，只是大多数的时候他还是谨慎为主，毕竟这不是玩游戏，这可是玩命，输了就是死。

    很快。

    两个人联手准备对抗这座寂静的小县城之中的第二只鬼。

    “不需要刻意去找它，它会来找我，不过我们说话得注意，不能把静悄悄引来，免得出现什么变故。”曹洋又说道。

    “当然，这玩意得一个个对付，聚在一起会产生一些意想不到的变化。”杨间说道。

    两个人说话都有有意的避开了那个关键字，只要知道了杀人规律，那么就不用太过担心。

    来到了县城外的一处空旷的道路上，静静的等待着。

    杨间也做好了准备，他点燃了尸油灯，昏黄的灯光摇曳，能将附近所有隐藏的鬼给映照出来，某些时候比他的鬼眼都好用，而且不会有所负担。

    “如果可以的话，能不动手就尽量不动手。”

    曹洋压着声音道：“我倒是不是怕死，而是担心被耗在这里，错过了会议。”

    杨间深深的看了他一眼：“你觉得这话我会相信？”

    呼！

    起风了。

    寂静的小县城内突然刮起了一阵阵凉风，这不是曹洋的所为，而是某种灵异现象正在出现，干扰了周围的环境，让一切都变的不寻常起来了。

    杨间似乎有所察觉，他抬头看向了一条道路的尽头。

    有什么东西正在靠近，而且靠近的速度很快。

    鬼眼窥视，但却并未见到真正的厉鬼身影浮现。

    “来了。”

    曹洋也是有所感觉，只是低声道。

    叮！叮！

    鬼还未出现，寂静的县城里却回到了诡异的铃声，像是有一个风铃在被吹动的作响。

    这个时候。

    县城的小道尽头却出现了一个古怪的人，也许是一只古怪的鬼。

    那个人穿着灰青色的布衣，浑身感受，那褐色的皮肤贴在筋肉上，好似一具干枯许久的尸体，最为奇特的是这个人竟扛着一根扁担，扁担两头挂着两个木箱，而发出声音的风铃就挂在前面的那个木箱上。

    这种样子怎么看，都像是一位民国时期的卖货郎。

    但这个卖货郎却已经不是一个活人了，而是一个死人，因为杨间的鬼眼看的很清楚，这个挑着扁担的人脸上裹着一块黑布，黑布缠绕着很紧，死死的贴在皮肤上，看不到五官的轮廓，只能辨认出一个脑袋的样子。

    “这玩意很古怪。”杨间紧握着发裂的长枪，想要动手，却犹豫了一下。

    “成为负责人之后我处理灵异事件的时候无意中遇到了这东西，它每隔一段时间都会出现在我的附近.....”曹洋说道。

    “目的是什么？”杨间问道。

    曹洋说道：“收购我关押的鬼。”

    他说话的时候使用了鬼域，隔绝了影响，避免触发静悄悄的杀人规律。

    “收购你关押的鬼？”

    杨间神色微动：“类似于一场交易？”

    “对的，我和它做起了生意，但是它收购的鬼并不是随便的，而是有一张清单，只有清单上的鬼才能引来它的收购，静悄悄事件的鬼就在名单上，我来到了这里关押了鬼，引来了它。”曹洋说道。

    “结果静悄悄的鬼跑了，关押失败，但是这厉鬼却又引来了，你没东西交货，所以躲了起来。”杨间问道。

    曹洋点头道；“事情的经过大致就是这样。”

    “和鬼做生意，你得到了你想要的么？”杨间眯着眼睛问道。

    他也有类似的东西，鬼橱。

    只是他和鬼橱的交易是不对等的，而且极其凶险，以至于后来他直接赖账，用柴刀将鬼橱劈碎。

    但是鬼橱更像是一种诅咒，一直跟着他的周围。

    不过杨间利用了愿望鬼的诅咒对抗住了鬼橱的交易诅咒，目前为止，他成功的解决了鬼橱的诅咒。

    但是曹洋的这种交易更可怕。

    因为鬼亲自来了。

    “得到了一些。”曹洋说道：“但是现在似乎不是讨论这个的时候吧。”

    “也对。”

    杨间也不继续问了，这个曹洋能成为队长，坠入鬼湖不死，肯定是和这个鬼有关系，他必定是借助交易得到了不少的好处，帮助了自己生存了下去。

    可是这种交易也是充满凶险的。

    曹洋那张交易清单上的鬼估计越来越不好弄了，不然选择的灵异事件也不可能是那么凶险的。

    挑着木箱子的诡异之人此刻越来越近了。

    晃荡的风铃声越发清脆悦耳。

    “我先试着和它交易，如果不成功到时候再看情况。”曹洋深吸一口气，拎着装尸袋就大步走了过去。

    “你愿意冒险我无所谓。”杨间说道。

    静悄悄的鬼并没有被彻底关押，他关押的也只是一部分，显然曹洋想要拿假货去糊弄眼前的这只鬼。

    如果糊弄过去了，一切好办。

    如果糊弄不过去，那么自然是要和鬼翻脸，到时候就是动手对抗的时候。

    杨间面色如常，他手握发裂的长枪，做好了随时动手的准备。

    希望这玩意能被棺材钉给钉住。

    只要钉住，他相信再恐怖的鬼也会沉寂。

    不过眼下最紧张的是曹洋。

    因为他距离那鬼越来越近了，任何的异常出现，他承受的凶险是最大。


------------

第一千两百二十四章关闭的货箱

    曹洋此刻拎着装尸袋迎面走向了那个诡异之人，他要用袋子里这不算完整的鬼交货，就是不知道眼前的这个诡异之人收不收货。

    “一旦出现意外，我只能和杨间一起联手对抗眼前的这东西。”他略微瞥了一眼身后。

    不远处的杨间已经蓄势待发。

    根本不需要曹洋提醒，只等机会合适杨间就会出手，而且是相当的狠辣。

    “幸亏这次来的是杨间, 不然我可没有底气去和这只鬼进行一场虚假的买卖。”曹洋心中暗道，同时他深吸了一口气，脚步立刻停了下来。

    他距离那个挑着木箱的诡异之人仅仅只是相隔三米。

    而在那个诡异之人也停了下来。

    它并没有袭击曹洋。

    因为这样的情况已经不是第一次出现了，每一次这个诡异之人出现的时候都会以这种方式和曹洋进行交易，次数多了，曹洋心中也没有以前那么恐惧了。

    不过到现在为止，曹洋都不能确定，眼前的这个东西, 倒是是一个人，还是一只真正的厉鬼？

    亦或者是一个成为了异类的驭鬼者。

    盯着那黑布包裹的脑袋，曹洋使用过鬼域窥视，可是却失败了。

    此刻，这个诡异之人从那枯瘦的肩膀上缓缓的放下了扁担，将两个货箱放在了地上，然后便矗立在那里一动不动。

    本来前面的货箱上是有一张清单的，但是那一张清单被曹洋拿走了，或许正是因为如此，这个人才会一只找曹洋收购厉鬼吧。

    曹洋也不说话，他以前试图进行过交流, 只是失败了。

    因此他也就不浪费这个时间了。

    将手中的装尸袋打开，然后丢到了这个诡异之人的脚下。

    按照正常的情况, 装尸袋里的鬼在没有被压制的情况之下，一旦打开就会立刻复苏，甚至是袭击周围的人。

    但是此刻却很反常。

    在这个诡异之人的身边, 鬼就像是陷入了沉睡一样, 没有了任何的动静，好似在这个人的面前, 鬼不再是鬼了，只是一件货品，根本就没办法反抗。

    “交易能成功么？”曹洋心中忐忑起来。

    他死死的盯着眼前这个人，已经做好了动手的准备。

    杨间也在看着这一幕。

    下一刻。

    那个收货的诡异之人动了，将一只枯瘦干瘪的手掌深进了那个被打开的装尸袋中。

    等到收回来的时候，一具死青，软绵的怪异女孩尸体被拎了出来。

    这是杨间关押的鬼。

    但不是真正的源头鬼，只是厉鬼的一部分，类似于分身，就和鬼画衍生出来的无数幅鬼画一样。

    收货之人拎着厉鬼的尸体然后微微转动着那被黑布裹着的脑袋，似乎正在打量，验货。

    曹洋没有异动，他面色凝重，在等待着事情的变化。

    这个收购厉鬼的人是不会打量很久的，换做是以前，只是随便看了几眼就会将鬼塞进前面的货箱之中去，然后作为交易, 它会支付曹洋的一些东西，这些东西很不寻常，甚至匪夷所思, 他获取了不少的好处。

    正是因为如此，他才能成为一个队长，才能在一件件灵异事件中活下来。

    伴随着收货之人打量的同时，周围的光线却是越来越暗了，原本这座县城就是晚上，只有昏暗的光线，但是现在，这仅存的一些光线却是要消失了，就好像附近所有的光源都在被逐渐的屏蔽。

    “嗯？”

    杨间此刻脸色微动，他的尸油灯此刻火光摇曳，周围竟开始隐约浮现出了一个个诡异的身影，那些个身影各不一样，但是都死气沉沉，阴冷可怕，根本就不是活人，绝对是一只只的厉鬼。

    而且随着周围的光线越黯，周围浮现出来的厉鬼身影就越多，也越发的清晰。

    杨间似乎意识到了什么，抬头看了天空一眼。

    天空消失了......

    整座县城仿佛正在被拉进一处灵异之地。

    “不对劲。”

    曹洋此刻也脸色微变，眼前的这个人一直在打量着手中的尸体，并没有收货的行为，仅仅只是站在那里一动不动。

    但这个人虽然没有动，可是周围的异常他却能感知到。

    “呼！”

    此刻，耳旁一阵炸裂般的呼啸声响起，一根金色发裂的长枪瞬间被投掷了过来，几乎贴着曹洋的耳旁略过，瞬间贯穿了眼前这个诡异之人的身体将其死死的钉在了地上。

    “杨间......”曹洋猛地惊醒，他略微回头看了一眼。

    可是身后已经没有了杨间的身影，他只是看到了一片猩红的光亮在浮现。

    “你的买卖已经失败了，这鬼要把整座县城连同你我一起拉近一片灵异之地，它已经在动手了，你难道还没有反应过来么？看看头顶，你觉得我们现在在什么地方？”杨间的声音响起，下一刻他出现在了这个诡异之人的身边。

    棺材钉的压制是绝对的。

    但是眼前的这玩意到底是以一个什么样的存在他还不确定，只能说是先下手为强。

    曹洋此刻猛地抬头观望天空，当即他眸子陡然一缩。

    这哪里还是县城的天空，而是一片空无一物的黑暗，而且这片黑暗并不是无边无际的，而是有棱有角的，像是一个四四方方的盖子，正在合拢，关闭。

    曹洋随后猛地看向了眼前那个诡异之人脚下的货箱。

    后面的那个货箱不知道什么时候打开了一角，并且此刻正在缓缓的合拢。

    “原来是这样......”他心中莫名的惊恐起来。

    此刻他和杨间不知道什么时候开始竟已不在刚才那个县城之中了，而是莫名其妙的进入了这卖货之人的货箱之中，眼下货箱关闭，这是要将自己和杨间永远的留在这里，成为这个卖货郎中的货物。

    这就是交易失败后的代价么？

    意识到这点时候，曹洋没有任何的犹豫直接出手。

    周围阴冷的狂风呼啸，立刻席卷周围的一切。

    但还不等他更进一步行动的时候，眼前的那个诡异之人此刻的身体正在被黑暗一点点的吞噬。

    它在消失。

    哪怕是有棺材钉也依旧阻止不了这种变化的进行。

    “这不是实体，而是一种灵异现象，我现在已经在那个货箱里了，真正的鬼在外面，我们必须尽快出去，现实和灵异之地的界限正在被模糊，一旦界限彻底打破，我们估计要永远的留在这里了。”杨间出现在了周围，他脸色阴沉，拔起了钉在地上的长枪。

    他手中拿着尸油灯。

    火光照亮下，周围恐怖的身影越来越多。

    曹洋看见的心惊肉跳，因为在那些恐怖的身影之中，他甚至看到了一个熟悉的厉鬼身影，那是以前他和这个诡异之人交易出去的鬼。

    “从头上能出去么？”他定了定身，想要动身。

    杨间却是一把抓住他：“不要做出这种蠢事，跟我走。”

    他的脚下不知道什么时候出现了一大片的积水，积水扩散，里面连接着鬼湖，深邃无比，可以吞没一切。

    他毫不犹豫的跳进了积水之中。

    曹洋也紧随其后。

    两个人进入积水之中只是过了十秒不到的时间，周围的一切都被黑暗吞没了，县城消失也随着消失不见，而在黑暗之中却是传来了无数稀稀疏疏的脚步声，以及厉鬼游荡的动静。

    这里像是一片地狱，关押着无数的厉鬼。

    没入积水之中的杨间此刻并没有打算离开太远，他寻找到了一个最近的出口，然后再次上浮了起来。

    很快。

    他和曹洋回到了这座县城外的公路上。

    公路上的一滩积水是之前吞没了那静悄悄的鬼留下的，只要留下过痕迹，那么鬼湖的灵异就能顺着这种痕迹入侵过来。

    哗啦！

    伴随着水花的声音响起，他和曹洋从积水之中一跃而起。

    杨间立刻打量着周围的一切。

    周围一切正常，路灯明亮，只有不远处被封锁县城一片漆黑。

    “还好反应快，看样子是成功的出来了。”杨间松了口气。

    曹洋脸色难看：“差点就要栽在那地方了，幸亏你出手帮忙，不然的话以我还真不一定能逃出来。”

    刚才那种情况，杨间都不敢动用鬼域浪费时间。

    因为他也不能肯定依靠鬼域就能隔绝那种影响，万一失败了，那可就真要完蛋。

    和箱子之中的那么多鬼待在一起，再顶尖的驭鬼者也会死。

    “也算是有惊无险，你之前的判断是对的，跟着你的那玩意确恐怖，而且与众不同......”杨间说道，可是话还未说完，他立刻就戛然而止了。

    曹洋也察觉到了，瞬间惊疑不定的看向了马路的尽头。

    “叮，叮叮！”

    风铃声响起，在这个空旷的道路上回荡，清脆，悦耳。

    一个挑着货箱，穿着布衣，脑袋被黑布包裹着的诡异之人此刻出现在了马路上，一步步的朝着这边走来。

    “它又来了。”

    曹洋眸子陡然一缩，噩梦再次降临，让人感到窒息。

    杨间说道：“看来它是盯上你了，你完成这场交易的话，是不会放过你的，现在你只有两个选择了，要么将这东西处理掉，要么就只能老老实实的去想办法关押真正的静悄悄，完成这笔交易。”

    “不过这个情况似乎哪一点都不可能做到。”

    刚才的尝试让杨间明白了，一旦这个鬼出现，就意味着你已经进入了它货箱里，箱子里的人是没办法对付箱子外的鬼。

    只要你交易失败，货箱就会合并，将你吞噬。

    当然，要是交易成功，那么一切事情都会没有。

    “我以前也有过交易失败的情况发生，但是那情况和这种情况不一样，之前那种情况是我没有关押到清单上的鬼，手中没有货，而这玩意又来了，所以我通过躲避的方法成功的渡过去了危险，但是这一次，我是交了假货......”

    “似乎这种情况更严重一些，躲都躲不掉。”

    说到这里，曹洋顿了一下，他看了看周围：“这次我想再试试看别的办法。”

    “嗤嗤！”

    周围灯光闪烁，静悄悄的鬼再次浮现了出来。

    因为刚才曹洋说了一个鬼字，这不是失误，而是故意为之。

    他要把静悄悄的鬼引出来，引向那个诡异之人的身边。

    这样一来，货已经送到，就看这个收获之人怎么收货了。

    “值得一试，如果不行，我只能带你撤了，但是我不会为你浪费太多的时间，你自己要好好把握。”

    杨间目光微动，似乎察觉到了曹洋的这种行为。

    同时也提醒他，我可以帮你，但是不会无限制的帮你，如果真的最后没有办法的话，他会毫不犹豫的舍弃曹洋，自己离开。

    “我明白。”

    曹洋点了点头，也理解杨间的做法，也并未觉得不妥。

    这毕竟是他招惹出来的事情，杨间刚才也的确是不留余力的出手了，如果真到了那种地步的话，大家各顾各的也没什么好说的。


------------

第一千两百二十五章收货成功

    曹洋此刻选择进行第二次交易，这一次他想到了一个算是不错的办法，那就是自己主动触发厉鬼的杀人规律，引诱厉鬼袭击自己。

    一旦厉鬼进入了一定的范围，那么很有可能静悄悄的鬼就会被当成货物一样被收走。

    如此一来，他就能利用鬼关押鬼, 顺利的完成这次的交易。

    只是这样的想法虽然好，但是不确定性太大，具体会出现什么样的结果得看了之后才知道。

    那个诡异的小女孩出现了之后，曹洋便迅速的和前面一个突然出现的收货人拉近就距离，彼此之间的距离得保持一個相等的距离。

    杨间此刻是一个看客，他只会在必要的时候出手帮忙，利用鬼湖的特性带着曹洋撤离。

    刚才的一番对抗已经让他明白了, 这里无论哪只鬼都没有那么好处理。

    前者无法关押, 后者难以对抗。

    蓦地。

    那个浑身淤青的诡异小女孩行动了起来，它迈着步子，迅速的朝着曹洋跑去。

    而曹洋也立刻留意到这一点，他也脚步加快了，拉近了那个收货人的距离。

    三者之前的距离在迅速的消失。

    很快。

    曹洋面前的那个收货人停下了脚步，伴随着风铃晃动，这个收货人和刚才一样，将肩膀上挑着的货箱缓缓的放下来，然后站在那里一动不动，似乎正在等待着什么。

    而曹洋也毫不犹豫的继续贴近，最后直接拉进到了距离这个可怕的收货人面前不足一米的位置才停了下来。

    这种距离几乎已经要触碰到收货人了。

    “会有用么？”

    曹洋此刻回头看了一眼身后的鬼。

    那个诡异的小女孩这个时候竟也停下来脚步, 没有继续靠近曹洋了, 不, 应该说没有去靠近那个收货人, 不知道什么原因阻止了厉鬼的进一步袭击。

    “怎么会这样？”

    曹洋怔了一下，没有想到这种情况的发生。

    厉鬼的袭击居然会被中断？

    要知道鬼可是遵循杀人规律而行动的，一般盯上了触发了杀人规律的人之后是不会停下袭击的。

    “尝试失败的话，我会被再次关在货箱里的。”

    曹洋此刻额头上冒出了冷汗，一时间竟不知道该如何是好。

    眼下尝试失败只能是撤退了。

    “果然没有这么顺利么？”

    杨间见此一幕若有所思, 他看的出来，那个可怕的收货人周围似乎存在着什么灵异力量隔绝了一切，让附近的鬼没办法靠近，当然这种隔绝灵异的能力可能是那个收货人本身，也有可能是身上的某件诡异物品。

    比如那奇特的风铃，老旧的扁担，身上的布衣......亦或者说是那诡异的货箱。

    “虽然情况有些没有预想中的那么好，不过这种距离也不是不能被打破。”

    杨间目光微动，下一刻他鬼眼睁开，鬼域扩散出去，整个人瞬间消失在了原地。

    下一刻。

    那个徘徊在曹洋的身后代号静悄悄的诡异女孩这个时候突然受到了重创。

    阴冷，瘦小的身体被袭击了，被一只如同阴影凝聚形成的脚给狠狠的踢了一下。

    鬼影踢到这厉鬼之后直接将其踢飞了出去。

    这个诡异的小女孩就这样硬生生的往前翻滚了几圈，最后滚落在了那个收货人的货箱旁边。

    “这样也行？”曹洋睁大了眼睛，有些难以置信的看着杨间。

    “不用谢我，这如果还没有用的话，我就自己走了。”

    杨间把脚收回, 面无表情道。

    然而这个时候由不得曹洋分心了。

    骤然间。

    那个诡异的小女孩从地上直接以一个不合理的弹跳了起来, 然后扑向了曹洋，在接近曹洋的时候小女孩的身体在迅速的消失，并且有向着曹洋身体里侵蚀的迹象。

    可就在此刻。

    一只枯瘦发黄的手掌却猛地伸出，一把掐住了这个诡异的小女孩。

    瞬间。

    即将侵蚀曹洋身体的厉鬼立刻就软绵绵的垂在了半空中，一动不动，彻底死去了一般。

    而这个可怕的收货人，在抓住这厉鬼之后就像是拿着一件货物一样，微微转动着那僵硬的脖子打量着。

    在打量了片刻之后，这个收货人转身竟将这厉鬼硬生生的塞进了身后的货箱之中。

    那打开一角的货箱漆黑深邃，宛如一个深渊一样。

    诡异的小女孩就这样被硬生生的吞了进去，消失的无影无踪。

    “成功了？”曹洋又惊又喜。

    没想到真的可以这样，把鬼引过来，让这个可怕的收货人动手，把没关押的鬼当成货物一样收购走。

    至于收下的货是不是真正的鬼那已经不重要的。

    因为动手的是收货人，如果是假货，那么也是收货人自己的问题，和曹洋没有关系。

    “你还愣在这里做什么，赶紧离开这里。”

    忽的，不远处传来了杨间的提醒声。

    曹洋回过神来，没有多想，立刻后退撤离。

    他甚至都没有去贪那收货人会给自己的‘货款’，因为现在的他不愿意再卷进这样的一件事情当中了，这次能摆脱收货人的纠缠已经足够了。

    很快。

    他和杨间拉开了距离，退到了两三百米之外，虽然可以看到收货人，但这已经是一个相对安全的范围了。

    “那玩意没有继续追过来了，看样子这次的交易成功了。”

    曹洋松了口气道。

    成功？

    杨间瞥了一眼：“别高兴的太早了，你觉得刚才那个挑着货架的人动手真的成功关押了那个静悄悄么？”

    “你的意思是没有关押？”曹洋神色骤变。

    “唯心的存在，没那么好关押，就算是挑着货架的这玩意估计也做不到，好好看看县城，恢复了没有？”

    杨间看向了不远处的县城，依旧一片寂静，漆黑。

    有一种说不出来的诡异气息徘徊在县城之中。

    “可是的确是成功的现象，它并没有来再找我交货了。”曹洋道。

    杨间道：“那是真正的静悄悄还未出现，如果我们再触发一次杀人规律，让静悄悄出现，你看这个收货人会不会还来找你，现在不来找你是因为这个世界上最后一个静悄悄已经消失了.....但是这个平衡不是绝对的，一旦有其他人进入了这个县城，触发了杀人规律，把下一个静悄悄招来。”

    “那么你的交易就会失败。”

    曹洋脸色变化不定：“真的假的？”

    “不相信的话你可以试一试。”

    杨间说道：“但是我没有时间陪着你继续耗下去了，我还要去找别的队长，现在你脱困了，明天就老老实实的去总部参加会议，如果你不来，那我就当你死了。”

    “要是你没死，那我就帮你去死。”

    “好了，你自己玩吧，我走了。”

    他没有继续耽误下去，曹洋此刻暂时摆脱了那个收货人就已经足够了。

    因此杨间现在毫不犹豫的转身离开了。

    他心中对这个收货人虽然很感兴趣，可是眼下不是招惹这么一只恐怖厉鬼的时候，就算是好奇也要放在心中。

    曹洋张了张嘴，想要说什么，可是杨间却已经消失不见了。

    杨间的鬼域很快，这个时候估计已经到了几十公里之外了，曹洋就算是想要挽留也没办法做到。

    “杨间的判断应该没错，只是这种情况我也不敢试。”

    曹洋有些头疼。

    但这件事情是一个隐患，不过目前只能暂时搁置了。

    “这些个队长，不是失踪，就是在处理灵异事件之中遇到了麻烦，只有个别几个闲着没事，看来我想要把所有人都喊来开会着实是有些难度，希望下一个别给我添乱。”

    杨间心中暗道。

    他要前往下一站了。

    回想脑海里的队长资料，只剩下两个队长还没有见面了一个是大东市的王察灵，另外一个则是一个叫张隼的人。

    前者他打过交道，后者他没有见过，也没有交集。

    “先去找王察灵。”杨间决定前往大东市。

    顺便看看王家古宅的那座摆钟还在不在。

    他可是觊觎很久了，只是能力不足，没办法取出来。


------------

第一千两百二十六章打起来了

    大东市。

    杨间已经不是第一次来了，上次他因为一些私人恩怨来到过这座城市一次，对这里并不陌生。

    回想上次的经历，杨间现在还历历在目。

    唯一遗憾的事情是上次没有将那个叫陈桥羊的驭鬼者给干掉，现在时间过去了这么久，那个陈桥羊一直没有再次出现,  这让他比较在意。

    繁华的街道上，人来人往。

    杨间的突然出现，并没有引起周围任何一个人的主意，他很自然而然的出现在了人群之中，和大多数的路人一样行走在街道上。

    “先去吃点东西吧。”

    来到了大东市，杨间没有第一时间去找王察灵,  而是打算先喘口气，休息一下,  吃点东西再继续下一步的行动。

    现在时间还早,  只是晚上九点半。

    仅仅花了几個小时的时间，他从总部出发就绕了国内一大圈，见了好几位队长，甚至还处理了一些灵异问题。

    这效率也对得起总部的那份价格。

    杨间来到了一处大排档，点了一些烧烤，海鲜等等一大堆的东西。

    他以前很喜欢吃这些，只是不知道从什么时候开始他渐渐的就失去了吃美食的爱好了，甚至大多数的时候他连饭都不吃,  毕竟现在的身体哪怕是死了也不影响他活动,  支撑着他的是属于鬼影的灵异力量。

    一桌子的海鲜，烧烤不是一个人可以吃完的,  这种点餐着实有些浪费,  但是杨间需要的不是吃光这些东西，而是找个地方休息一下。

    “还是先给王察灵打个电话吧。”

    杨间一边吃着东西,  一边拿起了手机，拨打了一个号码。

    总部的给的资料之中有所有队长的联系方式,  但是这些联系方式有没有失效那就不得而知了。

    不过在正常的情况之下这个号码是可以联系到王察灵的。

    很快。

    电话拨通了过去。

    但是电话那边一直处于无人接听的状态。

    杨间也不急,  一边吃着烤串,  一边喝着可乐，继续拨打了第二遍。

    第二遍的时候，电话没有响多久就接通了。

    “杨间？是你，你打我电话做什么？”王察灵的声音从电话那边传了出来。

    杨间道：“总部要召开队长会议，让你走一趟，之前应该已经通知到了你了，不过你拒绝了，现在总部让我来大东市邀请你去参加会议，不知道伱给不给这个面子。”

    “队长会议的事情我知道，我并不反对去参加会议，但是我这边被那个大海市来的叶真给缠住了，现在走不开，要是你能帮我解决这个麻烦的话我立马跟你去总部。”

    王察灵那边很爽快的回应了。

    “叶真在大东市？”杨间皱了皱眉。

    王察灵道：“不错，前阵子来的，来找我打架。”

    “......”杨间顿时想起来了。

    那是之前在鬼邮局内的时候，他忽悠叶真，说是王察灵驾驭了四只鬼很厉害,  建议去找他切磋切磋。

    没想到叶真还真的来了。

    而且来了这里之后这么久还没有回去。

    “你们打一架需要这么久么？”杨间问道。

    王察灵道：“我们并没有打起来,  我用了个方法拖住了他，暂时不想和这个疯子起冲突。”

    “原来是这样。”

    杨间说道：“不过这并不是你不去参加会议的理由，叶真的事情你自己解决，我只要你明天来总部参加会议，别的事情我不管。”

    “杨间，你这是在强人所难，叶真一直纠缠我，让我脱不开身，除非你是想让我和他打一架。”王察灵说道。

    “那你就和他打一架。”杨间回道。

    王察灵说道：“我们真打起来的话事情就很难收场了，他是灵异论坛的管理员，手底下有不少民间的驭鬼者，我赢了他，以后肯定会不断的来找我麻烦，要是我输了，说不定会被他杀死，而且一旦我死了，总部那边也肯定不会放任不管吧。”

    “所以最好的办法是调停，一如你当初和叶真在大海市交手一样，卫景也去调停了，他不是总部的人，真闹的太狠的话我倒是建议直接干掉他，如果我们联手的话这件事情应该是不难办到的。”

    他试图拉杨间下水，毕竟在王察灵看来两个人之间是有过节的。

    趁着这个机会联手干掉叶真，这个可能性不是没有。

    “我对这种打打杀杀没有什么兴趣，我建议你去找别人合作，不过明天中午之前给我准时到总部，要是我见不到你的人也许我会对你动手。”

    杨间语气平静的说道，仿佛在叙述一件微不足道的事情。

    “你现在应该就在大东市吧。”

    王察灵话锋一转，忽的说道。

    “在大排档吃东西。”

    杨间说道：“这么，不欢迎我？”

    “没有，只是叶真可能会去找你，相信比我我而言，他更愿意去找你麻烦。”王察灵道。

    杨间道：“他愿意找谁的麻烦是他的事情，我来这里只是来办我的事情，现在我要吃东西了，你一个小时之内给我答复，不要让我等太久。”

    他说完立刻就挂断了电话。

    与此同时。

    一栋大厦内。

    前不久打发走了叶真的王察灵此刻正站在玻璃窗前俯瞰着灯火通明的大东市。

    “总部居然让杨间出面，这家伙又是一个麻烦，没那么好处理。”

    王察灵深深的皱起了眉头，他缓缓的放下了卫星定位手机。

    他不去参加会议的理由不过是一个借口罢了，真要走，他还是能去总部一趟的，只是他不想离开大东市，他还有自己的事情要做，不愿意卷入其他地方的灵异事件当中，浪费自己的时间和精力。

    “本想联合杨间对付叶真，但是他看出了我的目的，不愿意出手，可我也警告了他，必要的时候让叶真去找他麻烦，可是杨间依旧不为所动......也就是说他并不担心我会暗地里和叶真联手对付他。”王察灵微微低头思考着。

    “不管怎么样，应该让叶真去试试他的态度。”

    想到这里，王察灵又拿起了电话，拨通了叶真的号码。

    很快。

    一处五星级酒店内的总统套房内。

    正在一边泡澡，一边喝着牛奶的叶真很快就接通了电话：“原来是小王，找我什么事？”

    “杨间来大东市了，你有没有兴趣找他去？”

    王察灵开口直接说道。

    他想把叶真引到杨间那边去，让他们之间的私人恩怨爆发，到时候他就可以抽身事外了。

    “什么？杨无敌来大东市了，什么时候？”

    叶真一下子感兴趣了，他声音都提高了几分。

    王察灵道：“应该就是今晚刚来的，现在在这座城市的某个大排档吃夜宵，你要找他的话得尽快，他的鬼域你也知道，说不定过一分钟就已经回到了大昌市了。”

    “说的有道理，不过我现在找他并没有多大的意义，现在的我连你都没有赢，所以还不到挑战杨间的时候，等等，既然这次杨间来到了大东市了，也好，让他做个见证，我先把你给战胜了，回头再携胜你之威再战第二场，以战养战，方能铸就一颗无敌心。”

    “今天夜黑风高，我们不下棋了，小王，我们来一场堂堂正正的对战吧。”

    叶真此刻心中的好胜心被激发，要在今日连战连捷，一扫往日颓废，重新夺回灵异圈第一的名号。

    他大喝一声，夜晚的大东市的太空都被光芒照亮了。

    那光来的诡异，好似凭空出现，找不到任何的光源，但是却显得虚幻，并不真实，像是鬼域幻化出来。

    嗡！

    王察灵那边急忙放下手机，耳朵被那一声大喝震的嗡嗡直响。

    “这家伙，脑子不太正常。”他脸色顿时阴沉了起来。

    可是随后他就看见远处的天空上一团光亮朝着这边照来，那光亮汇聚成一条条台阶形成的道路，而叶真光芒万丈，踩着台阶从高空之中一步步走了下来。

    不知道的还以为是神人降世。

    而实际上，这不过是叶真鬼域的一些小把戏罢了，除了装逼毫无作用。

    “小王，来战吧。”

    叶真大声高喊，没有丝毫的羞耻，恨不得全天下的人都知道今夜他和小王有一站。

    “......”

    王察灵此刻有一种搬起石头砸自己的脚的感觉。

    早知道如此他就不提杨间的事情了。

    “小王，这次你是躲不掉的，杨间就在附近看着，我要让他看看我是如何战胜你的。”叶真说道。

    王察灵说道：“我不会和你动手的。”

    “这个时候由不得你了。”叶真大喝道。

    下一刻，他踩着光芒万丈的台阶直奔王察灵而来。

    “这家伙真要动手。”王察灵神色骤变。

    当即，他身后有两个死气沉沉，呈现黑白色的诡异老人浮现了出来。

    “你果然肯应战。”叶真见此大喜。

    王察灵脸色更黑了，自己这是应战么，这是在保命。

    随后。

    整个楼层被光亮笼罩，叶真沿着鬼域侵蚀过来，瞬间就来到了他的身边。

    “吃我一拳。”叶真抬手就对着王察灵一拳砸过去。

    可是猛地。

    一个呈现黑白色，阴冷恐怖的老人出现在了王察灵的面前，挡下了这一拳。

    那是王察灵的奶奶。

    已死多年，化作厉鬼的恐怖存在。

    “什么？”

    叶真眸子陡然一缩，他一拳砸在这个老东西身上竟纹丝不动。

    “别太过分了，叶真。”王察灵沉着脸道。


------------

第一千两百二十七章两者的交锋

    王察灵一直提防着叶真突然动手，所以他的身边始终存在两只最恐怖的鬼，也就是他死去多年的爷爷和奶奶。

    身为一个普通人要和这些顶尖的驭鬼者打交道，光靠脑子是没用的，还需要靠实力，只是很多时候他不想去招惹麻烦,  因为他心里清楚，再弱小的驭鬼者也有可能将自己杀死。

    但是反过来，他面对任何一个顶尖的驭鬼者都有信心与之对抗，甚至战胜。

    因为他驾驭了四只鬼。

    一位死去多年，一直保持死后形象的恐怖老人此刻浑身阴冷，面无表情的拦在了王察灵的面前。

    叶真的那一拳如同玩笑一样打在这厉鬼的身上甚至都没有让这鬼后退一步。

    按照正常的情况，普通的一只厉鬼被他一拳打中立刻就会跌飞出去，然后遭受灵异压制,  短时间内没办法动弹，倘若是普通残缺的厉鬼，这一拳足够将这件灵异事件平息。

    不过真正厉害点的不是叶真的拳头，而是寄存在他手上的厉鬼。

    然而现在的情况是，叶真手上寄存的厉鬼根本无法对抗眼前这个可怕的老人。

    差距肉眼可见的巨大。

    “现在收手还来的及，真打起来的话会发生什么意外可就说不准了，我们之间没什么深仇大恨，也没什么利益冲突，你说呢？”

    王察灵并不是那种好斗的人,  虽然占据了上风但还是愿意和叶真和解。

    甚至他主动给叶真一個台阶下,  希望他知难而退。

    叶真此刻收回了拳头，缓缓的后退了几步，他笑了，笑的很开心：“哈哈哈,  杨无敌果然没有骗我，原来你也是一个高手,  一个真正的高手,  很好,  非常好，我太寂寞了，以前在灵异圈找不到对手，现在有了你，有了杨无敌，相信以后的日子会非常的有趣。”

    “......”

    王察灵看着他脸色略显古怪：“看样子你是真的不怕死。”

    “生死我早就看淡了，小王，让我看看你的全部实力吧。”

    叶真大喝道：“作为交换，我也会全力以赴。”

    “剑来！”

    他很中二的抬手向天。

    下一刻，一柄扭曲，沾着泥土，满是锈迹的怪异长剑凭空出现在了他的手中，这剑本来是一件现代工艺品，但是上面却寄存着可怕的灵异力量，其中剑身的一面烙印了一张满是裂纹的可怕厉鬼脸庞，任何人似乎看了一眼都会立刻暴毙。

    另外一面也有其他的厉鬼寄存在上面，阴冷可怕，禁止触碰。

    很难想象。

    完全不相干的两种灵异力量能够同时寄存在一件普通的物品上面。

    “动用灵异武器了？这是要动真格的了。”

    王察灵心头猛地一跳，立马往后退去,  不敢卷入这种灵异对抗之中去,  甚至心中想到了撤离。

    但是他觉得这件事情似乎已经不是自己撤退就可以解决的。

    没办法击退这个叶真，麻烦永远不会结束。

    “叶真你当真要和我继续打下去么？继续下去的话今天会死人的。”王察灵阴沉着脸道。

    “来一决生死吧。”

    叶真再次大喝一声，手中的长剑立刻举了起来。

    一面烙印着恐怖厉鬼脸庞的剑身正面朝向了王察灵。

    只要看一眼，王察灵立刻就要暴毙，极其凶险。

    而且知道这个杀人规律的人并不多，就连杨间也不知道。

    “爷爷，帮我杀了他。”

    王察灵此刻毫不犹豫的下了命令，让徘徊在自己身边的另外一只恐怖的厉鬼动手。

    既然到了这一步了，他也不会再试图和解了。

    叶真既然想死，那就送他上路。

    深吸了一口气，王察灵手心不禁冒出了冷汗，身为普通的人面对生死之间的考验可没那么淡定，驭鬼者胆子大，是因为驭鬼者已经逐渐失去了活人的感情，连感情都没有的人自然也不太能体会到死亡的恐惧。

    但与此同时，王察灵也看见了叶真的那把剑。

    必死的诅咒瞬间爆发。

    然而下一刻。

    一个虚幻诡异的中年女子的身影立刻从王察灵的身体里踉跄的退了出来，而这个中年女子空洞的眼睛上布满裂纹，一股异常的诡异气息弥漫开来，仿佛要将其杀死。

    但是这个从王察灵身体里跑出来的诡异女子可不是活人，而是厉鬼。

    厉鬼是没办法被杀死的。

    所以这个诡异的中年女子只是静止不动的矗立在原地，等待那股弥漫在身上的诡异气息消散。

    王察灵见此情景顿时冷汗直冒，他心中清楚，母亲死后化作的厉鬼平时寄存在自己的身体里，保护自己避免灵异的袭击。

    眼下寄存在身上的亡魂退出了身体，并且呆滞在原地不动，那么就只有一个可能。

    那就是刚才那一瞬间自己遭受了可怕的袭击，只是母亲的亡魂帮自己挡了下来。

    自己在生死边缘走了一圈。

    王察灵一阵后怕。

    不过与此同时。

    王家最恐怖的厉鬼，那个身体呈现黑白色的恐怖老人却动手了。

    仅仅只是往前靠近，照亮在叶真周围的光亮如同被一阵狂风吹灭的蜡烛一样瞬间就熄灭了，周围立刻就陷入了一片昏暗之中，就连空气仿佛都有些凝固了。

    阴冷的气息铺面而来，带着一种让人窒息的压迫感。

    明明已经死去了许久，只是一个虚幻的身影，但在驭鬼者眼中，却是一个无比凶险的存在。

    “我再一次被黑暗加身了？”

    叶真立刻感觉到了一阵匪夷所思。

    仅仅只是灵异干扰，他的鬼域就变的支离破碎起来。

    虽然他的鬼域并不强大，但也绝对不算弱，可是面对这厉鬼的时候鬼域仿佛成了一个笑话，被顷刻之间就入侵干扰到了。

    “看我一剑斩破黑暗。”

    叶真这次表情凝重，虽然依旧喊着中二的口号，但是这次出手却没有保留，他手中那扭曲怪异的长剑毫不犹豫的迎面向着那个恐怖的老人劈砍了下去。

    这剑不能触碰，触碰的人和物立刻就会裂开。

    然而王家的这个最可怕的亡魂却是顶着一张死灰色的脸庞，伸手向着叶真抓去。

    叶真的剑和厉鬼的手掌碰撞在了一起。

    这不是力气的比较，而是灵异的对抗。

    立刻。

    结果出现了。

    叶真手中那怪异的长剑立刻就扭曲弯曲了起来，似乎没办法挡下这个恐怖厉鬼的一只手。

    “什么？”

    他睁大了眼睛，露出了难以置信的神色。

    不过那个恐怖的老人手掌上也出现了一道道龟裂，那龟裂如同瓷器上的裂纹一样，密密麻麻，如同蜘蛛网一样蔓延开来，似乎下一刻这只手就要如同脆弱的瓷器一样当场崩碎，化作无数的碎片。

    可是这种情况却并没有出现。

    随着时间的过去，裂纹在迅速的消失，到最后就只剩下了一道裂痕在手中了，那道裂痕正是和叶真手中的长剑接触的位置。

    不过这裂痕也再也没办法扩散，加深了。

    因为这个老人阴冷枯瘦的手掌已经压了下来，硬生生的掐住了叶真的肩膀。

    与此同时，旁边那个诡异的老婆婆也缓缓走了过来。

    此刻叶真面对一个老人都很难招架，能够对抗而不死已经是极限了，所以另外一只鬼靠近的时候却根本没办法阻止。

    另外一个老人来到了叶真的面前，也伸出了阴冷的手掌一把抓住了叶真另外一个肩膀。

    两个厉鬼的袭击瞬间到来。

    下一刻。

    叶真被厉鬼拉扯，身体扭曲，变形，随后达到了一个极限，最后竟被活生生的撕扯成了两截。

    鲜血溅射，内脏流淌，眼睛睁的老大，到死手中还握着那一柄已经弯曲了的长剑。

    “干掉他了么？”

    王察灵见到事情平息了下来，这才敢偷偷的窥视一眼。

    他透过两只厉鬼之间的缝隙瞥见了血腥的一幕。

    “死了就好，这家伙太危险了，我差点莫名其妙的栽在了他的手中，这次不死，下一次我可不一定有这么好的运气。”

    王察灵见到叶真死了顿时松了口气。

    看样子自己爷爷奶奶化作的亡魂厉鬼更加恐怖一些。

    这一刻王察灵对于自己家的厉鬼实力又有了一个新的认知。

    可是王察灵还没有高兴多久，很快那个熟悉的声音却又再次响起。

    “我叶某人还未败，此战伱我继续。”

    紧接着。

    诡异的一幕出现了。

    地上被活生生撕碎的身体竟快速的恢复了起来了，这一幕如同时间在倒退一般，仅仅几秒钟的时间，完好无缺的叶真就再次出现在了王察灵的面前。

    叶真的确死了一次，但却是再次复活了。

    他代号替死鬼。

    可以用别的东西来替代自己的死亡，所有的灵异袭击也能被他转移到别的东西身上。

    “开什么玩笑。”王察灵却眸子陡然一缩，如同见鬼了一般。

    一个明明已经彻底死了的人竟还能再次完整的出现在面前。

    然而还不等他多想，叶真却已经动手了，他舍弃了手中已经扭曲的长剑，再次袭来。

    此刻，王察灵甚至感受到了叶真那宛如厉鬼一般可怕的眼神。

    “杀了他。”没有犹豫，他继续下了命令。

    王察灵不相信，这个叶真能复活一次还能复活两次，三次。

    他相信这种复活是要付出很大的代价的，不可能一直如此。

    然而当那恐怖的厉鬼再次抓住叶真的时候，诡异的事情却发生了，厉鬼却并没有进一步的袭击叶真，而是僵在了原地。

    此刻王察灵感受到了一种被掐住的窒息感。

    这种感觉很特别，像是凭空出现一样。

    这是替死鬼将叶真遭受到的灵异袭击转移到王察灵的身上，非但如此，就连王察灵身后他母亲的亡魂脖子处也出现了被掐住的痕迹。

    看来袭击不只是转移到了活人身上，还转移到了另外的厉鬼身上。


------------

第一千两百二十八章僵持不下

    “这是打起来了么？”

    大东市，一处夜市的大排档前，杨间拿着可乐，一边用吸管喝的，一边看着远处天空上的那异常的情景。

    刚才叶真动用鬼域直奔王察灵所在的宁安大厦而去光芒万丈。

    虽然普通人看不出端倪，只认为是什么自然奇观, 但是杨间的鬼眼却窥视的清清楚楚，那是叶真借助鬼域找王察灵麻烦去了。

    不过现在那光亮已经消失了。

    那栋大厦的顶层被黑暗笼罩，显然彼此之间已经在进行灵异对抗了。

    而且从目前情况来看，应该是叶真落下风。

    不然以叶真的性格绝对不可能被黑暗加身，他要动手一定是要把排场摆起来的。

    “叶真落下风是正常的，王察灵身边有四只鬼，他的父母爷爷生前全部都是驭鬼者，死后化作厉鬼守在后代身边, 代代相传，最恐怖的是王家一代那两只老鬼，恐怖级别很高，一旦失控的话那就是S级的厉鬼。”

    杨间心中暗道。

    不过换做别人这样去对抗王察灵多半是有去无回。

    但是叶真不同。

    他代号替死鬼，可以替死，就算是叶真输了也绝对不死。

    而一个驭鬼者一旦不会死，那么就会创造出无限的可能。

    “不过他们之间打架和我有什么关系？我还是不要参合进去了，免得到时候麻烦跑到我身上来。”

    杨间没有过多的关注，他收回了目光继续返回桌子前吃东西。

    可是吃着东西的同时他心中不禁产生了一个猜想。

    叶真在不会死的情况之下，会不会一不小心把王察灵给打死？

    毕竟王察灵只是一个普通人，哪怕身边的鬼再怎么强大, 还是有可能会被杀死的。

    与此同时。

    宁安大厦的高层。

    叶真此刻被眼前那身体呈现黑白色的恐怖厉鬼掐住了脖子，枯瘦的手掌上传来的阴冷，让人感到胆寒, 虽然力气不大，可是被这样抓住却无法挣脱逃离，仿佛被无数的枷锁给桎梏住了，让人感到窒息。

    本来厉鬼可以再次杀死叶真的，但是却在此刻僵住了。

    因为叶真死了, 王察灵也会死。

    灵异的袭击被叶真用替死鬼转移到了其他人的身上。

    而在这里靠的最近的人就只有王察灵了。

    王察灵此刻捂住凹陷下去的脖子，脸色憋得通红，他此刻意识到，自己正在承受和叶真同样的伤害。

    “我一旦杀死叶真第二次，我就会先一步死去，但如果放任这個叶真不管的话，我则有可能被他杀死......这家伙真的有这么难缠么？还是赌一把，在这里拼死叶真。”

    他摸了摸口袋。

    拿出了一个破旧的布偶娃娃。

    这是替死娃娃。

    是总部的灵异道具，他身为队长自然也有。

    和杨间经常使用消耗掉不同，王察灵平时很谨慎，不以身犯险，所以得到的灵异道具都一直积攒在身边，没有使用的机会。

    哪怕是现在总部的替死娃娃断货了，他手中依旧有一些剩余。

    用替死娃娃的话，他死，可以让替死娃娃代替自己死，而叶真则是会真的死。

    这是王察灵现在的方案。

    然而随后，王察灵却改变了：“不, 不应该赌这一手, 万一赌输了那么一切都完了。”

    他压下了内心的冲动，不想和叶真去赌命。

    而这一犹豫，却给了叶真挣脱的机会。

    “擒而不杀，辱我叶某人太甚，你当你是杨无敌么？”

    叶真大喝道，他双手一起出拳，对着这个可怕老人的手臂砸了过去。

    两只手上的灵异同时袭击，恐怖程度是之前的两倍。

    当即掐住他脖子的那条枯瘦诡异的手掌立刻松开了少许，但这还不够。

    叶真双拳接连出手，虽然毫无章法，但效果却很明显。

    恐怖的厉鬼在后退，那抓住叶真的手掌彻底垂下，而抓住这个空档时期叶真立刻挣脱了束缚，重新恢复了自由，他这一次没有前进，而是不得不后退几步。

    因为旁边还有一个死去多时的老太婆在一旁看着。

    一旦围上来他又会和刚才一样，毫无反抗之力的被直接撕碎。

    不过挣脱束缚之后叶真替死的能力也没办法使用了，因为他此刻并没有遭受袭击。

    同时，王察灵那种窒息的感觉也消失不见，

    “小王，我还能战，不要留手，今日我要打破界限，超过以往。”

    叶真此刻两只手上的皮肤已经彻底腐烂了，似乎被什么侵蚀了，皮肉在一点点的掉落，露出了诡异的骨头，那骨头不是森白色，而是呈现黑色，如同死人身上的骨头一样。

    另外这种黑色还在不断的朝着更深处蔓延侵蚀过去。

    渐渐的已经侵蚀了叶真近半条胳膊了。

    这是厉鬼在复苏的征兆。

    因为叶真使用了太多次的灵异力量了，而且还是和这样恐怖的厉鬼去对抗。

    但随着厉鬼的复苏加剧，叶真驾驭的那种灵异力量也会变得更可怕。

    “咳咳。”

    王察灵揉了揉脖子：“叶真，我们之间的交手毫无意义，而且刚才你应该明白，继续这样下去的话最多是两败俱伤，到此为止吧，今天的事情我可以当做什么都没有发生过。”

    “你说什么？”

    叶真顿时大怒：“我们交手世人瞩目，你却说当做什么都没有发生过，这样小看我叶某人么？我虽然受挫，但仍未败啊。”

    “......”

    王察灵感觉自己说的每一句话在叶真看来都是挑衅。

    这家伙思维和常人不同。

    “你应该知道我身边有四只鬼，你一个人对抗的了我身边的四只鬼么？刚才动手就已经很明显了，你对抗我爷爷就已经很勉强了，如果我奶奶再出手的话，你会和刚才一样死的很惨，而我的父母还没有出面，我这样说不是在威胁你，而是在告诉一个事实。”

    王察灵深吸了一口气，非常认真的说道。

    “当然，如果你想绕开我身边的鬼来杀我的话，不怀疑你能做到，但是这样的意义何在？你是杀我，还是想要战胜我？”

    叶真听到这样的话顿时就沉默了一下，他长叹一口气：“你说的很对，我若杀你，胜之不武，我若不杀你，赢不了你身边的鬼，可是伱为什么要停手啊，我叶某人宁愿站着死，也不愿意苟且活着。”

    “知耻而后勇，你还有很大的进步空间，你应该再去磨练磨练再来和我交手，而不是在这里一直找我死磕。”

    王察灵说道，他顺着叶真的思路说下去。

    不管怎么样，今天必须得就此打住。

    真拼下去的话，他很担心自己会意外死掉，哪怕是他手中有替死娃娃也不稳妥。

    他不想再以身犯险了。

    刚才险些被杀已经让王察灵心中一阵后怕。

    “再磨练磨练么？”叶真微微低着头看着自己已经腐烂的双手。

    他感觉自己的双拳更加强大了，但是灵异的侵蚀也越发深了，如果不加以制止的话，他很快就会死去。

    “哼。”

    一声冷哼，他动用替死鬼的能力，侵蚀的迹象戛然而止，厉鬼复苏的情况直接好转。

    “可是，哪有什么磨练比得上现在，你不用留手，尽管杀我，你放心，我不会绕开你身边的鬼对你动手的。”叶真喝道，他想要再战。

    因为他感觉到自己比之前有了更大的进步。

    “叶真。”王察灵脸色阴沉无比。

    这一刻他真想取出那根棺材钉，直接送这家伙上路，重演当初杨间那一幕。

    可是理智告诉他，绝对不能这样做。

    一旦棺材钉暴露，灵异圈的任何人都会知道饿死鬼是他偷的，到时候要面对的麻烦可比今天要大的多。

    更何况，杨间还在大东市逗留，谁知道现在他是不是在暗地里观战。


------------

第一千两百二十九章摆钟前的痕迹

    叶真和王察灵之间的争斗僵持不下。

    前者想要继续打下去，后者想要差不多就此罢手，不想以身犯险，可事情也由不得王察灵做主，只要叶真不退，他就不得不陪着他打下去。

    杨间此刻只是一个平平无奇的吃瓜群众。

    他在大排档内喝着可乐, 吃着海鲜，烤串，仿佛不曾看见他们之间的争斗一般。

    甚至还有心情在大东市闲逛。

    只是他逛的方向有些特别，不一会儿就已经来到了一条老路上，这老路行人比较少，路灯昏暗, 两旁种植的老树郁郁葱葱，很有岁月感。

    而在这么一条老路的旁边却矗立着一栋民国时期的老宅。

    老宅昏暗，铁门紧锁，许久没有人居住，仿佛废弃了许久。

    可废弃的老宅却并未破败，虽然陈旧可是建筑却很完好，墙体没有破损，屋顶没有缺漏，甚至稍微打扫，粉刷一下还能住人。

    不过老宅有些阴森，平时就算是有人路过也只是匆匆瞥上几眼并不敢涉足其中。

    但对于杨间而言却直接无视了。

    他吸着手中的可乐，向着老宅走去，眼前的铁门砰地一声自行打开。

    “反正闲着也是闲着，进去逛一逛。”

    杨间独自一个人走了进去, 他想要听一听古宅内的那个摆钟到底还在不在,

    一走进去古宅附近就发生了一些诡异的变化。

    原本空无一物的院子里不知道什么时候多出了许多副棺材，这些棺材有些很老旧，上面的油漆多脱落了, 有些比较新，还没有任何损毁的痕迹。

    这些棺材没有异常，里面躺着的都是一具具正常的尸体。

    “古宅内的鬼很多，被摆钟关押在不同的时间点，所以这看似平静的古宅还是具备一定危险的，而且进入古宅最好避免从大门进去，免得沾染摆钟诅咒。”

    杨间从一個窗户口跳了进去。

    古宅的大厅宽敞，干爽，虽然布满灰尘，可是一旦也不潮湿，只是空气之中始终盘绕着一股阴冷的气息，挥之不去。

    但是他一走进去立刻就看见了大厅中间矗立着一个诡异的人。

    那是一个中年男子，面无表情，神情麻木，宛如一具死尸。

    “这是王察灵的父亲，王陆。”

    杨间微微眯着眼睛打量了起来，认出了这个人，不，现在他已经不是人了，而是厉鬼。

    “王察灵做事倒是滴水不漏，居然将自己的父亲放在古宅内，时时刻刻防备着, 这是生怕别人来打摆钟的主意么？还是说怕这地方再被其他人占据，所以干脆放只鬼在这里警告他人。”他心中不禁猜想起来。

    “等等，他现在将自己的父亲放在这里，那么和叶真交手的就只有他的爷爷奶奶以及母亲了？”

    “如此说来，叶真一个人对抗三只鬼依旧赢不了，王察灵甚至不需要动用全部的鬼。”

    “两人之间的差距不小啊。”杨间目光微动。

    “所以，要对付王察灵是不能和他身边的鬼死磕的，他的爷爷奶奶一露面，目前灵异圈的驭鬼者有哪个敢说能获胜？只能绕开那两只鬼的袭击，针对王察灵本人动手。”

    随后，杨间将手中的可乐喝光，易拉罐朝着眼前的这厉鬼丢了过去。

    砰!

    易拉罐砸在厉鬼的脑袋上，然后弹到了一旁。

    鬼似乎有所反应了，扭动着脖子朝着杨间看来，但并未做什么。

    “这样也不打算袭击我么？”杨间见此便无视了这只鬼，他绕开了鬼，朝着古宅的深处走去。

    他有陈桥羊的一部分记忆，知道古宅的布局。

    甚至他知道摆钟的位置。

    但是他知道正确的地点却不知道正确的时间。

    很快。

    他来到了古宅的一处地方。

    这里不不是什么隐秘之处，只是走廊的一角。

    杨间停了下来，盯着这面墙壁看了看。

    虽然墙壁前空空荡荡，什么都没有，但是他知道真正的摆钟就在这个位置，只是不存在于现在这个时间点而已，而是存在于过去。

    不过摆钟一次重启只能重启半个小时，影响的范围也有限，只局限于古宅内。

    但是要找到它，杨间就必须也得重启，只是时间不固定，也许一分钟就能找到，也许十分钟，也许半个小时......因为他也不清楚摆钟到底藏在哪个时间点，需要不断的试错才行。“范围重启我也能做到，开启八层鬼域就行了，只是我第一次开启八层鬼域是借助了一具老尸压制鬼眼才能重启将近半个小时，第二次在凯撒大酒店重启也只是重启了几分钟而已，以我现在的状态拿摆钟很勉强。”

    “代价太大，不值。”

    杨间思考了少许，微微摇了摇头。

    他能拿，但是拿的代价太大，现在平白无故的拿了也暂时用不上。

    不过此刻他脚下在渗出水渍。

    他要在这个正确的位置留下鬼湖的灵异，方便下一次随时出现在这里，免得亲自跑大东市一趟，打草惊蛇被王察灵知晓。

    毕竟王察灵真的要阻拦的话还是很麻烦的。

    留下湿漉漉的足迹之后杨间便没有继续逗留，而是转身离去。

    不过刚一转身他就看见对面不远处的走廊上站着一个诡异的中年男子，那个男子神色麻木的朝着这边看来，一直在注视着这一切。

    “王陆，你都死了多少年了，现在你儿子不争气守不住这栋古宅，不如交给我，让我帮他守，省的以后败家，把这里的情况弄的一塌糊涂，到时候还得人来帮他擦屁股。”

    杨间面无表情道。

    “怀璧其罪的道理你生前肯定懂。”

    死去多年的王陆此刻化作厉鬼徘徊在古宅之中，此刻面对杨间的一番话没有任何回应，但是在杨间说完了之后却没有继续站在那里了，而是缓缓的朝着另外一个方向离去。

    似乎，它听懂了杨间的话。

    还是说，这个鬼具备了少许生前的意识？

    杨间没有纠结这个问题，他走出了古宅。

    看了看时间。

    已经十点了。

    身后的古宅再次到了重启的时间，空荡老旧的房子里回荡起了摆钟的声音。

    杨间因为理会，只是略微抬头看了看不远处的宁安大厦；“我这都散完步了，他们还没有打完么？继续耗下去的话我今晚别想回去睡觉了，明天还有一大堆的事情要忙呢。”

    “算了，还是去催一催吧，现在应该差不多了。”

    他看着那宁安大厦的顶层还在黑着灯就知道灵异的交锋并未结束，而且还依旧是叶真处于下风。

    因为他光芒万丈的排场还是没有摆出来。

    想了想，他额头上的鬼眼睁开了，一缕红光朝着远处的大厦照了过去。

    下一刻。

    他消失在了原地。

    与此同时。

    昏暗，阴冷，散发着血腥和尸臭味的宁安大厦的高层内。

    叶真拿着已经弯曲变形的长剑，双手血肉模糊，浑身染血，此刻不得不发出了一声无奈的长叹：“这一战，是我叶某人输了，王察灵，你赢了，灵异圈之中我愿意称你为老二，仅次于杨无敌。”

    他终于认输了。

    眼前那两只黑白色的厉鬼犹如两道无法逾越的深渊一样横跨在眼前，就算是他也没办法对抗。

    用叶真的话来讲，他战至癫狂，拼到极限，可依旧没办法处理掉这两只鬼。

    王察灵虽然没有动手，但也是冷汗直冒，他可是清楚的看见叶真是如何拼命的，而越拼下去，自己的爷爷奶奶就越难拿下这个家伙，而且到了后面叶真是越来越难杀了。

    甚至最后一次他都感到心惊肉跳，生怕这个叶真厉鬼复苏之后的恐怖程度超过了爷爷奶奶化作的亡魂。

    不过好在，他总算是愿意收手了。

    “严格说起来不是我赢了你，而是我的爷爷奶奶赢了你，他们是民国时期的驭鬼者，活了很久，在驾驭厉鬼的道路上走的很远，如今死了，比生前更可怕，你能以一对二已经很可怕了，再进一步的话整个灵异圈还真没人是你对手。”

    王察灵说道。

    不过心中却是另外一种想法。

    一旦叶真真有要战胜自己爷爷奶奶的那一刻，他会毫不犹豫的取出棺材钉，将这个叶真钉死，绝对不能放任这么大的一个威胁存在。

    还好，这件事情并未发生。

    “不用解释那么多，输就是输，我叶某人不是输不起。”

    叶真随后又大笑了起来：“不过今日一战我收获良多，看见一条新的路，待我修行一阵子，我必定再次崛起，到那时我将扫平一切敌。”

    他信心十足，而且不是吹牛。

    而是与无法战胜的厉鬼对抗时候的确是学习了很多。

    “我们没成为敌人的理由。”王察灵说道。

    “你有成为强大敌人的实力，这一点就足够了。”

    叶真说道：“我要回大海市了，今日指教，我叶某人铭记于心。”

    说完，他转身离开了。

    走的很果断，没有丝毫的犹豫。

    “这个疯子......”

    王察灵总算是松了口气，他整个人紧张的都有些虚脱了，浑身的冷汗就没有停过。

    看了看一旁的爷爷奶奶。

    那恐怖的厉鬼身上竟残留着一道道裂痕，虽然这些裂痕正在慢慢的消失，但是依旧有粘稠发黑的鲜血流淌下来。

    幸亏鬼是杀不死的。

    遭受一些损伤不算什么，很快就会恢复。


------------

第一千两百三十章如此敲打

    叶真刚走，他就看见了红色的光亮照来，一个熟悉的鬼域扩散到了宁安大厦内。

    “是杨间的鬼域......”

    叶真看见了鬼域之中的杨间。

    杨间也看见了叶真。

    彼此之间打了个照面。

    但是叶真却只是微微点了点头，并没有停留，因为现在的他还需要去变得更强才行，目前没有资格去挑战这个杨无敌。

    “他这是要离开大东市了, 看样子这件事情结束了，不过他应该是以输家的身份离开的，不然脸色不会这么难看。”

    杨间看见叶真离去的方向神色微动。

    “也好，王察灵赢了叶真以后肯定会被叶真纠缠上，省的到时候来找我打架。”

    很快。

    他来到了宁安大厦内。

    此刻王察灵正坐在沙发上，喝着茶, 休息着，不过杨间的突然到来却让他的神经再次紧绷了起来。

    “你来的还真是准时, 叶真前脚一走, 后脚你就来了，不知道的人还以为你们之间沙商量好了。”

    他没有看见杨间，只是看到了红光照进来，心中就已经明白了是谁到了。

    不过身边那恐怖的老人浮现，足以为他挡下一切的灵异。

    “叶真果然输了，他不是你的对手。”

    昏暗的角落里，杨间缓缓的走了出来，他看了一眼王察灵身边的那两個老人。

    “民国时期的驭鬼者化作了亡魂，守护子孙后代，这样的恐怖存在的确没那么容易对抗，毕竟这一代的驭鬼者再怎么强也只是生存了几年而已，比不上那些生存了几十年的老怪物, 你还真是得天独厚, 以一个普通人的身份挤进了队长行列。”

    杨间说道：“这样存在灵异圈可是绝无仅有。”

    “杨间, 你说这话是嘲讽我靠长辈庇护么？”王察灵说道。

    “我可没有这个意思, 我只是想要知道, 如果我对你身边的两只厉鬼动手, 到底有没有胜算？”杨间目光微动。

    王察灵顿时沉默了。

    他明白杨间的意思，说出这话就是在测试能不能干掉自己。

    和叶真不同。

    这个杨间手中有着灵异圈第二根棺材钉，自己身边的四只鬼面对这个杨间的时候会直接数量减一，不是自己的爷爷被钉死就是自己的奶奶被钉死，除此之外，杨间本身驾驭的灵异力量也非常可怕。

    所以他真没有信心可以赢这个杨间。

    “你比叶真厉害多了，真动手的话，你的胜算肯定比他大，不过拼到最后会发生什么意外也不一定。”

    王察灵没有示弱，他得表现强势一点。

    刚击退叶真，让他明白了灵异圈的生存规则。

    一味的退让是没用的，必要的时候还得拿出硬实力震慑对手，不然的话总会有麻烦找上来。

    杨间鬼眼盯着那两只鬼微微转动着：“可惜我这次是来找你开会的，不是来找动手的，不然还真想试一试，毕竟上次的事情我可还清楚的记得。”

    上次摆钟诅咒事件，因为王察灵没出手导致陈桥羊跑了，两个人因此结下了梁子。

    “叶真不是总部的人, 他和我动手可以理解，你没有找我动手的理由, 我老宅的那个摆钟, 你有本事的话尽管去拿好了，不过我要提醒你一句，出了任何事你负责。”

    王察灵倒了一杯茶，然后一饮而尽。

    他是真的口渴了。

    因为之前被叶真惊出了一身冷汗，

    “放心，我会去拿的。”

    杨间说道：“现在叶真走了，明天就去总部参加会议，不要再找其他的理由了。”

    王察灵说道：“刚才如果你肯出手的话可以杀死叶真，你手中的棺材钉很克制他，现在你放走了他，哪天他再成长一步，我和伱都不是他的对手，到时候民间出一个这么厉害的驭鬼者，总部可不好办。”

    “不要试图挑拨，我怎么做是我的事情，与你没有关系，另外我现在已经接手了执法队长的位置，如有必要的话队长我也可以杀。”杨间冷冷的瞥了一眼。

    “执法队长？原来如此，这就是你会亲自来大东市邀请我去参加会议的原因。”

    王察灵一顿，随后明白了这个执法队长的含义。

    “可是你为什么要针对我，我们之间没有什么深仇大恨，上次摆钟的事情是我不对，可那件事情我最多也就是失责，并没有想要害你的意思，我们之间的关系应该更加缓和，而不是和现在这个样子。”

    杨间说道：“不，你误会了，我并没有针对你，至少我还没有真要动手的意思，我邀请其他队长的时候可是真差点打起来了，我只是敲打敲打你罢了。”

    “敲打我？这么直白的说出来真的好么？”王察灵愣了一下。

    杨间道：“没什么不好的，反正你心里也知道。”

    王察灵苦笑道：“说破就没意思了，只是为什么敲打的对象是我。我一直很配合总部那边。”

    “因为我总觉得你让人很不放心，一个驾驭了四只鬼的人，在灵异圈可以横着走，却躲在大东市不出去，不是有所图谋，就是看破红尘了，但是我想前者的概率大一些，所以我引叶真过来试探试探你。”

    “可惜没什么效果。”

    “叶真是你引来的？”王察灵目光一凝，盯着杨间。

    杨间道：“我只是告诉他你驾驭了四只鬼，实力很强，他喜欢和高手交手，所以他来了，就这么简单。”

    “你就不担心我被他杀了。”王察灵道。

    “他杀了你的话，我会为你报仇的。”

    杨间道：“毕竟死一个队长是大事，肯定得出面意思意思，不过你王家就此断代了也麻烦，所以我建议你还是找个女人生孩子比较好，让王四代出来，这样多一层保险，免得那几只鬼没人桎梏。”

    说着他看了看王察灵身边的那两只恐怖的厉鬼。

    “你知道的还真不少，这是我王家的秘密，你是从哪得来的。”

    王察灵又给自己倒了一杯茶。

    “你觉得我会告诉你么？”杨间说道。

    王察灵目光微动，在思考着自己是不是真的应该生个孩子以防万一？

    灵异圈的事情太过凶险，他身为一个普通人真的很难保证不会出事。

    “你的建议不错，我会考虑考虑的。”

    王察灵认真的说道：“但是我更想让我王家的宿命从我手中终结。”

    “没有了厉鬼保护，你什么都不是，终结宿命？可笑，今天不是你身边有厉鬼保护，你已经被叶真一拳打死了。”杨间冷漠一笑。

    王察灵道：“如果我身边厉鬼，叶真也不会找上我。”

    “有灵异力量不用，和没有灵异力量是两码事。”

    杨间说道：“你的学历比我高的多，道理肯定比我更懂......算了，我不想继续聊下去了，我还得去下一位队长那边看看，会议上再见吧。”

    他没有过多的逗留。

    确信了王察灵会参加会议之后杨间此行的目的就已经完成了。

    王察灵看着杨间离开之后，不禁深深的皱起了眉头：“这个杨间居然怀疑到我身上了，是直觉么？还是说他真的调查到了什么东西？”

    此刻他内心开始莫名的不安起来。

    毕竟他偷了饿死鬼，计划着古宅重启的事情已经很久了。

    如今计划才刚刚开始就已经被杨间盯上了，这要是真有什么举动的话，估计立马就会被察觉。

    “果然，还是我太过低调了，于是显得过于另类，导致很多人对我不放心。”王察灵揉了揉脑袋。

    他感觉自己被盯的这么死，计划根本不可能成功。

    唯一的办法就是先好好扮演好队长的角色，之后再悄悄实行自己的古宅重启计划。

    毕竟他有的是时间。

    这些驭鬼者活不了几年，就算是盯着自己，也只是短暂的一段时间而已，不会长久。


------------

第一千两百三十一章邀请结束

    离开大东市的杨间独自一个人行在某处小县城的道路上。

    看了看时间。

    现在已经到了十点三十五了。

    回忆总部的那份队长档案资料，他应该还有最后一个队长没有去联系。

    那是一个素未谋面的队长，名字叫张隼。

    用资料上的说法是这個队长一直活动在国外，不过最近才返回国内的，至于在国外干什么，资料上并没有明确的说明。

    “这是一位专门和国外有联系的队长么？不过目前他负责的城市是......大云市。”

    杨间目光微动,  瞥向了西面。

    “不过去之前还是先打个电话确认一下比较好。”

    杨间拿起了手机，准备拨通张隼的电话。

    不过此刻却有一通电话打了进来，上面没有来电显示，甚至没有号码提醒。

    “这是总部那边的电话。”

    杨间想了一下还是接通了。

    电话那边是曹延华的声音，他此刻心情似乎不错：“杨间，突然打电话联系你有些不太好，但是我有一件事情要临时通知你一下。”

    “什么事直接说。”杨间问道。

    “就在之前我这边已经收到了几个队长的信息反馈，他们都明确表达了明天要来总部参加会议的意思，这一切都亏了你，不然这个会议没这么容易召开，这一次真的是太感谢你了。”曹延华说话都带着喜悦。

    似乎很久没有遇到这么开心的事情了。

    “客套的话就不要说了，浪费电话费，说一说你打电话找我是为什么。”杨间道。

    曹延华道：“是关于张隼的事情，他这个时候因为一些特殊的事情已经出国了，暂时没办法赶来参加队长会议，所以这次的队长会议默许他不参加。”

    “你这件事情应该早点说，而不是等我找完王察灵还剩下他最后一个人的时候才告诉我。”杨间道。

    “抱歉,  我也是刚收到消息的，所以立刻就来通知伱了。”曹延华道歉道。

    杨间道：“既然队长会议把他排除在外的话,  那么这次的人员就已经齐了？”

    “是的,  没办法联系上的队长将会被候补队长替代。”

    曹延华道：“这件事情也会在队长会议上定下来，到时候会有不少的候补队长一同参加会议。”

    “行了,  既然名单已经敲定了,  会议也能顺利召开,  那我这次的事情也算是忙完了。”

    杨间道：“王小明现在还没有死吧,  我要去见他。”

    “这么晚了王教授已经休息了，明天我会安排你们两个人见面。”曹延华依旧很客气道。

    “好,  那我就等他一晚上。”杨间说道。

    曹延华道：“这次的事情麻烦你了，今天已经很晚了，你早点休息，明天还有一些重要的事情需要商讨，到时候可能又要麻烦你了。”

    “我就知道这个执法队长不是什么好职位，总部一堆事没人管的来，所以找我顶上去。”杨间说道。

    曹延华说道：“形势所迫，希望你能理解，不过这一次我可是把所有的家底都交给了你，足以表明总部的诚意。”

    “可惜饿死鬼丢了，你们到现在都没有查到什么。”杨间说道：“不然我手中可以有第二根棺材钉。”

    “其实这件事情一直在调查，目前可以肯定，饿死鬼绝对不是外人偷的，而是总部的驭鬼者偷了，另外身份极有可能是一位队长，毕竟具备鬼域，又敢偷饿死鬼的人并不多。”

    曹延华压着声音说道。

    “之前重点怀疑是柳三，沈林,  以及你，但是现在,  沈林和你的嫌疑排除，柳三的嫌疑最大。”

    杨间道；“只是怀疑，没有证据说了等于没说，如果你的怀疑错了呢，那岂不是一群队长要搞起内斗？”

    “所以这件事情才一直没说，只是在暗中调查。”

    曹延华道：“但对方没有留下任何的线索，饿死鬼事件也没有再次上演，灵异圈也没有出现第二根棺材钉的消息......如果一直这样下去的话，这件事情将永远没有结果。”

    杨间没有说话，他也认同了曹延华的这番说话。

    如果没有新的线索冒出来，这件事情的确没办法调查下去。

    “对了，说到棺材钉，张隼那边带回来了一个很重要的消息，说是第三根棺材钉在国外出现了，消息已经得到了证实，不过没有具体的资料。”曹延华道。

    “哦，还有这样的事情。”杨间目光一凝。

    第三根棺材钉在国外出现了？

    这消息的确很重要。

    自从饿死鬼事件结束之后棺材钉的存在就一直在灵异圈流传，他手中的这根棺材钉可一直被不少人惦记着，上次因为这件事情还招来了摆钟组织的人。

    “你怎么能肯定那是第三根棺材钉，而不是饿死鬼头上的那根。”杨间说道。

    曹延华道：“张隼调查的时候发现那根棺材钉最早出现使用的时间是在饿死鬼时间结束之后的一个月，发现的地点是米国的一处教堂内，而那个时候饿死鬼还存放在总部，所以这绝对不可能是同一根。”

    “原来如此，第三根棺材钉目前在谁手中？”杨间问道。

    “不清楚，这件事情得问张隼，他对国外的事情比较了解，按照他调查的方向来看，多半是和国王组织脱不开联系，这个组织的名字你应该也听说过，与其说这是一个组织，倒不如说这是国外各个国家，联合一批一流，顶尖的驭鬼者组建成的一个团体，这个组织受到各个国家，以及国外很多财阀，势力的支持，随着不断的吸纳成员，现在已经是一个不得了的存在了。”

    “当然，这个组织建立最初目的是团结在一起联手处理灵异事件，可是现在......不好说了。”

    曹延华又聊起了国外局势的一些变化。

    说了几句之后他话又一转：“如果国外存在什么很强大的灵异物品，那么一定落入了国王组织的手中，我感觉到这个组织很有可能会成为一个潜在的威胁，所以才召开队长会议，设立执法队长，团结国内顶尖的驭鬼者，避免某些时候这个组织的手伸到我们这边来。”

    “我对国外的情况不感兴趣，现在灵异事件频发，能活着就不错了，组织不组织的和我也没多大关系，他们敢招惹我，我就敢杀光他们，现在我倒是对第三根棺材钉感兴趣，如果张隼回来的话我会去找他聊一聊，看看这玩意到底在哪个外国人手中。”

    “如果确定了的话，我会去抢回来。”

    杨间毫不避讳的说道，他此刻很想去做强盗，去把别人手中的第三根棺材钉抢回来。

    只可惜，他没准确线索，只能干瞪眼。

    “你倒是直言不讳。”

    曹延华对于杨间这种强盗思想到也没觉得有什么不对。

    棺材钉这东西如果能那在自己这边的驭鬼者手中对局势肯定是有帮助的。

    这个时候局势恶化严重，大家都自顾不暇，哪有心思去关心别人。

    “好了，没什么其他事情的话我挂了，这个点我还能回去睡一觉，就不和你闲聊了。”杨间说道。

    “那你好好休息，有事联系我。”曹延华说道。

    杨间嗯了一声之后就挂断了电话。

    既然事情结束了，那么他也不打算前往大云市了，直接回大昌市睡觉好了。

    毕竟在睡梦之中他能遛遛狗，不算无聊。

    很快，他的脚下逐渐的渗出水渍，水渍开始越聚越多，不一会儿就形成了一个水坑。

    杨间的身体逐渐下沉，开始没入水坑之中。

    很快，他消失了。

    等到再次浮起来的时候却已经出现在了大昌市观江小区的别墅泳池内。

    泳池之中浸泡着不少的东西。

    有发裂的长枪，替死娃娃，草绳，鬼烛......等等一系列的灵异之物，为的就是方便他随时的取用。

    “明天大概就能召开队长会议了，不过我更在意的是王小明口中的那人皮纸秘密到底是什么。”杨间带着思索之色返回自己的房间。


------------

第一千两百三十二章一个人

    杨间是不需要睡觉的，甚至都不会感到疲累，也不会感到有睡意，但是被鬼梦化作的恶犬寄存之后他渐渐旳又喜欢上了睡觉。

    与其说是喜欢睡觉，倒不如说是喜欢做梦。

    梦中的一切无比真实，而且在梦中的杨间不会因为厉鬼的影响而丢失感情，他在梦中是一个正常的人，会害怕，会高兴，会激动......他需要在梦中找寻自我，这样才能体会到做人的感觉，而不至于被灵异影响，彻底沦为一个没有感情的怪物。

    不过梦中的杨间是孤独的。

    因为这里是他的梦境，世界可以很大，但却没有一个活人，只有他一个人，以及一条强壮的不像话的黑色恶犬。

    鬼梦世界内。

    杨间此刻站在了一条奇特的小路上，他眺望远处，一座老旧的欧式城堡坐落在道路的尽头。

    这栋建筑在梦中的世界显得格格不入，十分的突兀。

    因为那里已经不再是鬼梦的世界了，而是代号梦魇厉鬼构建而成的梦境。

    两个灵异的梦境早已碰撞在了一起，以一条小路相互连接着，彼此都可以跨越进入对方的梦境之中。

    但是得看主宰梦境的人谁更强了。

    弱的将会沦为拼图，被彻底吞噬。

    “梦中的恶犬还没有逮住那个城堡内的驭鬼者么？”杨间朝着那城堡走去。

    不一会儿他来到了城堡的铁门前。

    城堡的院子里到处都徘徊着恶犬的痕迹，显然这里早就已经被恶犬占据了，只差一个机会，一些时间，这里将会彻底的并入鬼梦世界之中。

    而那个时候恶犬将会变得更加恐怖。

    杨间没有进去查探，他在梦中只是一个普通人，跨越梦境，进了梦魇世界多少是有一些危险的。

    他只需要静静等待结果出现就行了，不着急。

    当即。

    杨间又遛着狗，转身离开了。

    他在梦中呆了一晚上，第二天一大早的时候就已经醒了。

    与其说是睡醒，倒不如说他脱离了鬼梦的世界，回到了现实之中。

    “时间差不多了，准备准备得出发了。”杨间看了看时间。

    现在是早上八点。

    他醒来的很准时，并没有沉迷在梦中世界。

    准备了一番之后。

    杨间走出了房间，朝着四楼的游泳池而去。

    泳池被灵异侵蚀，连接着鬼湖，通过这里他可以去往任何一个留下过痕迹的地方，根本不需要浪费力气用鬼域赶路。

    “杨总，早啊。”

    下楼的时候，杨间碰到了正在上楼梯的张丽琴，她眼睛一亮，微笑着打招呼。

    “你找我？”杨间看着她道。

    张丽琴有些被看破心思了，忙道：“没，我就是听到动静了，想要喊你下楼吃早饭，今天是江艳做的早饭，她可是特意起了一个大早。”

    杨间一边下楼一边道：“我不饿，暂时就不吃了，而且我今天要去总部一趟，可能会比较忙。”

    “又要出差么？”张丽琴颇为担忧道。

    “不算出差，只是去开会。”杨间说道。

    张丽琴说道：“队长会议召开肯定是有什么大事，你小心点，要安全回来。”

    她帮忙记录笔记，知道杨间身上发生的很多事情，不过她在外面的时候都是只字不提，假装什么都不知道，不敢泄露半点秘密，生怕招惹凶险，莫名其妙的死去。

    杨间此刻已经来到了四楼的游泳池，他走向了泳池内，身体却没有沉下去，而是踩在了水面上。

    “我不会有事的，另外叮嘱你们一句，这里暂时不要让人靠近，尤其是这个泳池，很危险，涉及灵异，不过我叮嘱也是多余的，你记录过笔记，应该知道鬼湖事件......”

    杨间说着，他的身体在缓缓的下沉。

    泳池不算深，但是这个时候却像是一个深渊一样足以吞没一切的事物。

    “我明白，我回头就把这里锁上，不让人进入。”张丽琴不敢靠近泳池，她当然明白这里的危险。

    一旦掉进去了，普通人立刻就要沉入其中，永远没办法爬上来。

    而且偶尔之间泳池内还有恐怖的浮尸出现，渗人无比。

    很快。

    张丽琴亲眼看见杨间沉入泳池内彻底的消失了眼前。

    她心有余悸，不敢在这阴冷的泳池旁边久待，立刻离开了四楼，并且将泳池所在的房间关上，锁住了。

    “可恶，我辛辛苦苦做好了早点他居然都不吃，而且还招呼都不打就跑了，有那么忙么？”

    当张丽琴下楼碰到江艳的时候，她拿着锅铲十分气恼的说道。

    “他去开会了，这是很重要的事情，你可别生气，杨总也很辛苦，天天要卷进灵异事件当中，大多数的时候真的很担心他。”张丽琴叹了口气道。

    江艳鼓起脸道：“我可是陪着他出生入死好几次了，上次他为了对付鬼，用这么粗的一根钢筋，直接对着我的肚子就捅了进来，差点就被他杀死了。”

    “不过我一点都不怪他，谁让我爱他呢。”

    “你可一点都不矜持。”张丽琴笑着道。

    江艳撇撇嘴：“那你矜持，经常大晚上的往杨间房间里跑？”

    张丽琴顿时脸一红有些不好意思了。

    两个人在聊天的时候，杨间却已经来到了总部所在的城市内。

    按照杨间的计算，这个时候很多队长应该才刚刚动身，还没有来到总部，一切顺利的话会议将会在中午，或者是下午的时候召开。

    而趁着这段时间，他要去找王小明。

    当即。

    杨间再次联系了曹延华，不过曹延华有些忙，要安排队长会议，所以就让沈良负责这件事情了。

    沈良也不拖延时间，立刻就安排了他和王小明的见面地点。

    不过他安排的见面地点很特别。

    不在总部内。

    而是在城市一处很普通的小区里。

    小区没什么特别的，还有普通居民住着，没有任何的危险。

    当杨间赶到的时候看见王小明正被几个保镖守着，而他本人则是坐着轮椅，停在一颗老树下面，似乎早就安排好了这次的见面，只等杨间的到来。

    “你来慢了，杨间。”

    王小明看着这颗老树，半响他转过头道。

    “是你来早了，而且看样子你在这里已经等我很久了。”杨间大步走来道。

    沈良也在附近，他此刻安排周围的保镖离开。

    既然杨间已经来了，那么这里的安全就不可能出问题，而且两个人的谈话他们也不适合在场。

    王小明道：“我说过，等这次队长会议召开的时候我会单独和你谈一谈，你的效率很高，根本用不了三天，今天他们就会赶到总部，会议很有可能会在下午两点召开，所以我们之间见面的时间也提前了。”

    “所以，上次你拿到人皮纸的那一刻，到底知道了一些什么？人皮纸到底有什么秘密。”

    杨间没有浪费时间，直接问道。

    “这个时候希望你能坦诚一点，不要再敷衍了，你知道我的耐心一向不是很足。”

    王小明缓缓道：“回答这个问题之前我想先问你一个问题，你为什么这么执着的去了解一件灵异物品的秘密？想知道它是怎么出现的，谁制作的？知道了这些之后你又能得到什么？就好像你使用鬼烛一样，你知道作用就行了，为什么要对鬼烛的来历感兴趣？”

    “每个人想了解的东西不同，这是莪们合作交易的一部分，你不需要理会。”杨间道。

    王小明微微一笑：“这样的回答的确很符合你的性格，人皮纸这件灵异物品的确很特殊，上次我拿到它的时候它告诉了我很多东西，预测了长远的未来，有些是真的，但是有些还没有证实，这件灵异物品在某种程度上应该是有推测未来的能力。”

    “不过，我对它的猜想却不仅仅是这样，人皮纸虽然是一件灵异物品，但实际上它或许并不是一只鬼，而是一个人。”

    一个人？

    杨间脸色微变。

    人皮纸会是一个人？
------------

第一千两百三十三章王小明下线

    人皮纸不是灵异物品，而是一个人？

    这样的话从王小明嘴中说出来让杨间感觉到很惊异。

    一张诡异的人皮怎么样都不可能和人这个身份挂钩。

    “你觉得人皮纸是一个人，那么你的理由是什么？”杨间目光一凝，继续追问道。

    王小明道：“首先你进入了一个误区，在灵异圈，人的定义已经被模糊了，你觉得什么样的存在才能算是一个人？活人的身躯？独立的意识？如果两者合一才算是一个人的话，那么现在的你是算人，还是算鬼？”

    “毕竟以你现在的身体状况已经和死人没什么区别了，可是你还活着，不是么？”

    “人皮或许是一件灵异物品，但也有可能是某个人，两者并不冲突。”

    杨间目光微动，很快理解了王小明的话：“所以人皮纸是一位以人皮方式存在的驭鬼者？人皮就如同身体，上面浮现的字迹就是意识，只是它并不是以人形的方式存在。”

    “对的，但这只是第一层定义。”王小明道。

    “第一层定义？还有第二层？”杨间追问道。

    王小明继续道：“当你接受了第一层定义之后，抛弃了人形就是人的这个概念之后，那么第二层概念就是，当活人的思维不断遭受灵异的影响，个人的行为举止都发生了变化，时间久了，它的行为更像是厉鬼了，那么它到底是人还是鬼？”

    “活人的意识，厉鬼的行为？以意识论人，还是以行为论人？”杨间皱起了眉头。

    “你总结的不错，我个人认为一个人有了人的行为，他才是人，哪怕这個人并不是以人的形势存在，如果一个人一直保持着鬼的行为方式，哪怕是具备了人的思维模式，我依旧觉得它是鬼，而你要探究的人皮纸，它是后者。”

    “通俗点来讲，它就是一个有意识的人，但是它却秉持着鬼的行为，是一个很危险的存在。”王小明道。

    杨间微微眯起了眼睛：“所以，这就是人皮纸的秘密？一个以人皮方式存在的驭鬼者，但却被灵异侵蚀太深，行为更像是一只厉鬼。”

    “是这样的。”

    王小明道：“这对你来说应该不难理解吧，李军就是一个很好的例子，他虽然死了，但是阿红把他画出来了，他虽然是鬼，但是依然秉持着李军的行为理念，所以我们还是将其定义为人。”

    “实际上，真要判定的话，李军就是鬼，因为他身上已经找不到一丝人的特征了，人皮纸不过是和李军相反的案例罢了，唯一的差距就是它上面寄存着知晓未来的灵异力量。”

    “那种预知，推测很精准，而且时间很长，已经不仅是几分钟，几个小时了，而是几个月，甚至是一年，两年......如果你能利用好的话，你可以掌控未来。”

    杨间此刻脑海里在快速的思考起来。

    他回想之前人皮纸上面的种种迹象。

    的确。

    人皮纸像是有活人意识一样，能够被他威胁，也能说出一些即将发生的未来，但是那种未来不是必定的，而是推测，你可以改变。

    “那么人皮纸，他的身份是谁？生前是什么人。”杨间继续问道。

    王小明此刻轻轻的咳嗽了起来：“不知道，也许是一位驾驭厉鬼失败的人，也许是民国时期的驭鬼者，也许是和厉鬼对抗以一种特殊方式活下来的幸存者......身份不重要，重要的是你知道它现在的身份就行了。”

    “它很有意思，我有预感，你很快就会需要它了，毕竟鬼湖的灵异不是那么好窃取的，你这身体撑不住多久，在没有办法的情况之下，你需要人皮纸为你推测出一条活下去的路。”

    “所以，千万要保留好它，不要将其喂给了你的那只小饿死鬼。”

    杨间说道：“它的主意有很大可能会害死我。”

    “只是有可能罢了，只要它还遵循着鬼的行为，那么它就很难说假话，因为鬼遵循规律行事，撒谎是违背规律的，因此它的内容一定是真实的，最多只是隐瞒几条关键信息罢了。”王小明说道。

    “你的推测很不错。”杨间点了点头。

    人皮纸的确如此，假话没有，只是隐藏关键信息，不经意间坑你，但如果你能觉察出来的话就能白嫖。

    “既然答案你满意了，那么这次的交易我们算是完成了，对吧。”王小明道。

    杨间道：“算是吧，你的答案给了我很大的启发，不过我仍然需要去证实一下。”

    “那我们应该聊一聊第二件事情了。”

    王小明控制着电动轮椅走了过来。

    “什么事情？队长会议的事情，还是说负责人高明的死。”杨间说道。

    王小明说道：“都不是，是我弟弟王小强的事情。”

    “你弟弟王小强？”杨间目光一凝。

    下一刻。

    砰！

    一声枪声突然响起，回荡在了这个老旧的小区内。

    “什么情况。”

    在不远处留意的沈良听到动静之后立刻就带着人赶了过来。

    他眸子一缩，看见了开枪的凶手。

    竟是坐在轮椅上的王小明，而开枪袭击的对象就是站在他对面的杨间。

    一颗弹孔精准的出现在了杨间的额头上，但是弹孔中渗透出来的不是鲜血，而是汩汩的在冒着阴冷的湖水。

    “砰！”

    紧接着，第二声枪声响了起来。

    杨间又被击中了。

    但是很快，第三声，第四声......接连响了七枪，每一枪都击中了杨间，没有一枪打歪。

    七枪过后，王小明停手了。

    因为子弹被打光了。

    杨间脸色平静，哪怕是身中七枪也依然稳稳的站在原地不为所动，只是开口问道：“这是什么意思？”

    “你知道么，我和我弟弟以前就生活在这个小区。”

    王小明喘了喘气，他持枪的手在颤抖着，因为他现在的身体已经很难支撑下去了，哪怕是开枪都很勉强。

    “那时候小区的小孩子很多，我弟弟经常被其他小孩欺负，但是每一次我都会替他撑腰，帮他教训其他的小孩......也许是我照顾的他太好了，导致他长大了之后很叛逆，不成熟，经常惹祸。”

    “最后一次闯祸，我没能帮到他，然后他被你给杀了，但我依旧是他的哥哥，所以我一直想要替他报仇，咳咳。”

    他剧烈的咳嗽起来，将压抑许久的情感和仇恨爆发了出来。

    “其实我有很多次机会杀了你，但是我不能那样做，因为理智告诉我，我弟弟是个罪犯，他死是罪有应得，而且你是总部非常重要的驭鬼者，我不能因为个人的仇恨就去弄死一位顶尖的驭鬼者。”

    “你活着，很多人都可以活着，你死了，很多人都会死。”

    “所以我一直在等一个机会，一个你背叛总部，犯错，堕落的机会，那样的话我就可以光明正大的干掉你，为我弟弟报仇。”

    王小明紧紧的握住已经打光了子弹的枪，他惨白的手掌上青筋暴起，内心很激动。

    “可是我等不到了，我生命即将走到尽头，今天是我能报仇的最后一次机会，我不想带着遗憾离去。”

    “原来是这样，如果你要动手的话至少得黄金子弹，而不是用普通的子弹。”

    杨间张开手掌，手掌上出现了七颗弹头，然后轻轻一抖，丢在了地上，同时身上的弹孔在迅速的愈合，很快就恢复如初了。

    王小明挤出一丝笑容道：“结果都是一样，不是么？”

    “也对，另外，我想问你一个问题，我这个执法队长算数么？”杨间说道。

    “算数，任何时候都算数。”王小明点了点头，认真道。

    随后，杨间转而道：“沈良，如果有人袭击一位执法队长，按照总部的规矩应该如何处理？”

    沈良脸色微变，迟疑起来，不知道该如何回答。

    “说。”杨间喝了一声。

    “持枪并且袭击一位执法队长的话，按照总部的规矩应该......杀。”

    沈良咬了咬牙道，他内心微颤。不敢相信竟然会发生这样的事情，王小明居然对杨间动起了手。

    这可是天大的事情啊。

    “很好。”杨间说道。

    随后他的脚下出现了一滩积水，汩汩的冒着泡。

    一根金色发裂的长枪从积水之中浮了起来，杨间一把抓住，在半空之中转了一面，用镶嵌柴刀的背面朝向了王小明，这一面不是灵异，是黄金，是金属，虽然刀背略厚，但是对普通人而言已经足够了。

    “让我送你上路。”杨间说道。

    “麻烦你了......”王小明面带微笑，露出了解脱的神情。

    还未说完，他耳边就听见了一阵呼啸的声音。

    没有痛。

    王小明立刻就感觉一阵天旋地转。

    一颗脑袋瞬间脱离了脖子滚落了下来。

    滚烫的鲜血溅射，染红轮椅上那具消瘦惨白的身躯。

    “杨间，停下......”

    沈良此刻狂奔而来，扑到了杨间身上，抓住他的手臂，试图拦下那落下的刀。

    可是晚了。

    杨间没有丝毫的犹豫，真就杀了王小明。

    沈良怔在了原地，满脸骇然：“不，不能杀他啊，他可是王教授。”

    “没有谁是不能杀的，另外，我可是杨间，执法队长杨间。”杨间冷漠且平静的说道。

    “完了，要出大事了。”

    沈良此刻脑海里只有这么一个想法。


------------

第一千两百三十四章队长汇聚（二合一）

    滚落的头颅，溅射的鲜血，坐在轮椅上那逐渐冰冷的消瘦身躯。

    这一幕不是虚幻，而是真实发生在眼前的。

    刚成为执法队长没一天的杨间就亲手杀了王小明。

    尽管王小明动手袭击了杨间，但是谁都知道身为一个普通人，而且还是一个虚弱的病人，拿着一把普通的手枪怎么可能干掉一位灵异圈顶尖的驭鬼者。

    那七声枪响根本就不是袭击，更像是一种信号。

    此刻沈良看着王小明的尸体脑袋都蒙了，此刻竟不知道该如何是好。

    王小明在总部的地位太高了，他研究灵异事件，制造灵异道具，帮很多驭鬼者解决了厉鬼复苏的问题。

    可以这样说，现在各个城市的负责人很多人都是因为王小明才得以存活下来的。

    一旦王小明死了，那么很多负责人的生存将受到影响，一些人活下去的希望将会被掐灭，到时候会闹出什么事情来可就不一定了。

    虽说王小明身患癌症，但是总部医治他的办法有很多，只要劝说通了，王小明很快就会恢复到健康的时候，绝对不会任由他这样病死。

    然而现在，一切都没有了意义。

    因为他已经死了。

    “杨间，王教授绝对不能死，你想想办法把他救回来，这事情还有回转的余地。”

    沈良混乱的脑袋恢复点了清醒，他此刻抓着杨间的胳膊，迫切的恳求道。

    哪怕是现在王小明的脑袋都已经掉下来了，但是他相信如果杨间真的肯动手的话，依靠灵异力量绝对是可以将其重新活过来的。

    因为他看过杨间的资料档案，他已经不止一次让已经死掉的人重新出现在这个世界上了。

    “我亲手杀了他，为什么还要救他？”

    杨间面无表情道，然后冷冷的瞥了一眼沈良：“如果王小明不死，那么刚才他朝我开枪袭击的事情该怎么处理？还是说我这个执法队长的名头只是一个虚名，实际上并没有权利，倘若是这样的话你直接让曹延华撤了我的职位，我立刻就让他复活过来，不过得快，死太久了的话我可就没办法了。”

    他给了沈良选择的空间，同时也想看看总部的态度。

    而这也是王小明想要的结果。

    他生前喜欢用价值来衡量一切，现在总部得在王小明和杨间之间进行最后一次衡量了。

    是硬保王小明，撤掉杨间的执法队长，还是承认王小明的死，不予追究，彻底确立杨间的权威。

    “我现在就联系部长。”

    沈良此刻情绪有些激动，他内心很不平静，急忙拿出了手机拨通号码。

    总部那边似乎早就有所准备了一样，很快电话就接通了。

    “部长，出大事了，王教授死了，就在刚才被杨间给杀了。”

    沈良说话有些急促，快速的将这里发生的事情说了出去。

    此刻。

    总部的会议室内。

    曹延华独自一个人坐在椅子上，抽着烟，他身前的桌子上的烟灰缸内已经堆满了烟头。

    听到电话里沈良的话，曹延华反常的有些平静，他只是皱着眉头，深深的抽了一口烟，然后将大半截烟头用力的塞进了烟灰缸内。

    “我知道了，那么杨间杀王教授的理由是什么？”

    电话那边的沈良愣住了，似乎部长这平静的态度超出了他的预料范围，不过很快他反应了过来，但即道：“王教授突然拿出手枪袭击了杨间，杨间以袭击执法队长的罪名将王教授给杀了。”

    “袭击执法队长的罪名么？好了，我知道了，这件事情就这么定下来了。”曹延华说道。

    沈良急忙道：“可是部长，杨间刚才说王教授刚死不久，如果行动够快的话或许是可以救回来的......”

    “够了。”

    曹延华平静的声音突然变得暴躁起来。

    “我说这件事情就这么定下来了，你想总部给杨间施压，让他救回王教授，你知道这件事情所带来的后果么？总部可以没有王教授，绝对不能没有杨间，还有，你给我记住现在杨间的身份，他是执法队长，总部上下所有人，包括我在内，只要犯了错，他就有处置的权利。”

    “另外你保护王教授不利，回头给我写一份辞职报告，我不希望今后的事情再次发生。”

    说完，曹延华把手机往会议桌上一拍，重重的挂断了电话。

    听到电话被挂断，沈良此刻脸色变化不定，一时间脑海浮想联翩。

    他脑海里此刻只有两个想法：王教授死了，曹延华不追究杨间了以及自己因为保护王教授不利被总部辞退了。

    “怎么会这样？”沈良心中依旧充满着不可思议。

    他没有想到一时间总部的态度会发生翻天覆地的变化。

    “沈良，告诉我，曹延华那边怎么说？”杨间在一旁问道。

    “不予追究。”

    沈良脸色十分的难看，咬着牙说出了这几个字。

    杨间笑了，他的笑容很冷：“看样子总部早就做出了选择，既然如此的话那就让王小明就此安息吧，他已经很累了，再把他拽回地狱实际上是对他的残忍。”

    说完，他收起了手中的长枪，瞥了一眼那滚落的人头之后便转身离开了。

    地上。

    王小明那张冰冷的脸上是带着笑容的，这笑容是解脱，是安详。

    毕竟，他在这里和杨间碰见肯定是早就做好了选择。

    一切都是如他所愿。

    而随着这件事情的告一段落。

    很快，王小明被杨间杀死的消息就立刻在总部内传开了。

    这是一场大地震。

    首先收到消息的便是总部的几个队长们，他们权限很大，在总部也有自己的一些人，所以可以得到一手消息。

    仅仅过去了不到半个小时。

    砰！

    一声巨大的开门声响起。

    总部的会议室的大门被人硬生生的一脚踹开了。

    当即。

    阴森，绿色的火光笼罩，李军阴沉着脸，带着阿红气势汹汹的赶来了。

    “部长，听说半個小时之前杨间杀了王教授，这件事是不是真的。”

    曹延华还坐在那里皱着眉头抽烟，他身旁烟雾缭绕，空气之中弥漫着浓浓的烟味，见到李军到来，他并不觉得奇怪，只是平静的点头道：“是的，王教授袭击杨间，被杨间给当众击杀了，这件事情已经结束了，你既然已经知道了为什么还要亲自跑过来问我？”

    “我想知道内幕。”

    李军说道：“王教授是一个得了癌症的病人，他绝对不可能会去袭击杨间，而且就算是他袭击杨间，以他的能力根本伤不了杨间分毫，杨间为什么要下狠手把王教授給杀了？”

    “王教授肯定不会无缘无故死的，我相信这其中肯定有什么缘由，这次事情事关重大，我们希望了解真相。”一旁的阿红也说道。

    曹延华嘴皮动了动，想要说话，发现喉咙十分的干哑，拿起一旁的茶杯准备喝一口。

    但在这个时候，一旁的角落里，一片黑暗忽的笼罩，那黑暗深处走出来一个人，这个人腰间挂着一根诡异的麻绳，脸庞发黑，神情麻木，眼神空洞，好似一具行走的尸体，让人感到恐惧。

    这人仅仅只是出现。

    周围映照的阴森火光就在退散，直到会议室一半被黑暗笼罩，一切才平息下来。

    “卫景，你也是为了王教授的事情而来的？”曹延华盯着他看了看。

    卫景当真如一具没有情感的死尸，说话的声音都是嘶哑怪异的：“是的，我也想知道这一切是为什么，杨间不会无缘无故的杀死王教授，王教授也不会无缘无故的袭击杨间，但是这种不合理的事情却真的发生了。”

    “所以我需要一个解释。”

    曹延华沉默了一下，然后道：“王教授为死去的弟弟王小强报仇，先开枪袭击杨间，随后被杨间击杀，合理合法，这就是解释。”

    “这个理由说服不了我。”李军认真的说道。

    “说服不了你？那你想做什么？去找杨间麻烦么，还是说把我这个副部长抓起来拷问？李军，记住你的责任。”曹延华猛地一拍桌子喝道。

    李军此刻沉默了。

    而与此同时，会议室内无缘无故的刮起了一阵阴冷的狂风。

    桌子上的烟灰被吹的到处都是，视线都模糊了。

    然而下一刻。

    狂风平息了，一个二十出头的年轻男子却突兀的坐在了曹延华旁边的椅子上。

    “曹洋？”

    卫景麻木的转过头去，看了看他。

    曹洋咧嘴一笑：“这么浅显的道理你们都看不明白么，王小明一日不死，你们这些人就一日向着王小明，不只是你们，很多负责人同样是向着王小明，都指望他解决厉鬼复苏的问题呢，所以某些时候王小明的话甚至比总部的话都管用，而王小明不过是一个普通人，无力约束队长，更没办法处理灵异事件。”

    “所以这种情况就导致另外一些人不服气，你看看，这次队长会议有多少人拒绝？除了你们两个人响应之外还有谁愿意来捧场。”

    “王小明被你们捧得太高了，他想要退下来就只有这么一个方法，那就是死，只有他死了，一切才会结束，新的话事人才能出来站台。”

    “而现在的总部需要旳话事人，就是杨间，只有他才能压服所有人，也只有他才能召开队长会议。”

    “所以王小明的死不是有什么内幕，而是时代已经容不下他了，他该退场了。”

    “这个解释，够了么？”

    说完，他再次看向了卫景和李军两个人。

    曹延华见到曹洋突然出现顿时微微松了口气，他生怕李军和卫景因为王小明的事而一时冲动做出什么出格的事情来。

    “啪！啪！”

    鼓掌声响起，此刻会议室的大门再次被打开了，一个肤色蜡黄，色彩艳丽，好似一个纸人般的男子缓缓的走了进来。

    柳三？

    所有人看向了他。

    “说的不错，一个总部就该有一个总部的样子，曹部长可以管事，但是管不住人，王小明管得住人，但是管不住所有人，所以这个管人的人得换，执法队长这个职位就是管人的老大，杨间能管住所有人，所以他就该上台。”

    柳三出现了，他赶来了总部，而且似乎来的很及时，看到了一出好戏。

    “权力的交替没必要非要死人。”李军盯着柳三道。

    “但是权威的确立是需要死人的，杀王小明立威，灵异圈震动，以后执法队长杨间谁敢无视？”

    柳三笑了笑：“李军，你别为王小明打抱不平了，我敢说王小明今天的死是他自己早就安排好了的，否则这件事情为什么要在队长会议召开之前发生？”

    “我知道你和王小明交情很深，但如果你尊重他的选择就应该好好履行好你队长的职责，而不是在这里闹事，不过还好你有理智，来找曹延华，而不是去找杨间，不然的话，杨间真不介意再杀一个队长立威。”

    李军再次沉默了，因为柳三有一句话很对，这一切都是王教授自己的选择。

    他不想死，绝对不会被杨间杀死。

    卫景也麻木的站在那里，没有再说话了，不知道在思考什么。

    “好了，都少说两句，队长会议会在下午一点半召开，在那之前希望大家都冷静下来，有什么事情的话可以放在会议上去讲。”曹延华此刻站了起来道。

    “好，会议上我会询问杨间的。”李军说道。

    他虽然理解王小明的做法，但是内心却无法接受杨间亲手杀了王小明的实事。

    一个为灵异事件奉献了一切的人，杨间是怎么下的了手的。

    那可是一个病魔缠身，将行就木的普通人啊。

    “咚！咚！咚！”

    忽的，会议室外又响起了敲门声。

    “谁啊？”曹延华喊道。

    会议室的大门再次被推开，一个穿着西装，带着眼镜，身材修长，俊朗儒雅的男子面带微笑的走了进来：“抱歉，是我，王察灵，没打扰到各位吧，请问会议开始了么？我应该没有来晚吧，真是抱歉，来总部的路上有些堵车。”

    “很面生的一个队长。”柳三微微打量起了这个人。

    不仅是他感到面生，卫景，曹洋，李军也都感到很面生，因为自始至终王察灵都没有在总部正式露过面。

    “王察灵？是你，没想到你这么快就到了总部。”

    曹延华说道：“我工作失误了，现在会议还没有开始，只是刚才起了一些小争执而已，真正的会议时间是定在下午一点半，消息很快就会通知下去。”

    “不碍事，我毕竟是第一次来总部参加会议，所以想早点和各位同事见见面，增进增进感情，自我介绍一下，鄙人王察灵，大东市队长兼负责人，以后还请各位多多关照。”

    王察灵扶了扶眼镜，笑着是道。

    “我是大津市负责人曹洋。我听说过你，国外留学回来的硕士，真正的高材生。”曹洋双手一摊，说道。

    “客气了，只是留学了几年而已，不值一提。”王察灵谦虚道。

    “柳三，DQ市负责人。”

    柳三也打了个招呼：“我们应该是第一次见面，希望日后有合作的机会。”

    “希望如此，”王察灵点头道。

    “李军，总部的负责人之一。”李军带着墨镜走了过去，伸手道。

    王察灵迟疑了一下，还是笑着伸手一握：“上次我家老宅的事情多亏了你出手帮忙，那个陈桥羊找到没有，如果有什么地方需要帮忙的话千万别客气。”

    “陈桥羊还没找到，有线索我会通知你。”李军说道。

    “卫景，总部的负责人之一。”

    宛如尸体一般的鬼差卫景朝着王察灵点了点头。

    随着王察灵的到来，话题转移，原本凝重的气氛得到了缓和。

    大家开始和正常一样互相交流，认识一番。

    王小明之死引起的问题暂时被搁置了，打算到队长会议上去讨论。

    “喂，有人嘛？外面的车是谁停的？里面有人落下东西了，是一个钱包，上面还有一张全家福。”

    忽的，一个突兀的声音在会议室外响起。

    王察灵这个时候笑容一敛，摸了摸西装口袋，钱包却已经不见了。

    他记得很清楚，自己的钱包刚才还在自己身上的，根本就没有落在车上。

    “咦，这全家福闹鬼，上面的老爷爷老奶奶盯着我看，靠，有危险。”

    伴随着会议室的大门打开，一个身影一闪而入，随后一个钱包被丢了出去，在那钱包夹层内还有一张被拿出来半截的全家福，全家福上有一对老人，一对中年夫妇，以及一个年轻人，只是此刻，这照片上的老人却诡异的转过头去，看向了一个方向。

    “周登，你在做什么。”曹延华猛地一拍桌子吼道。

    “没，没做什么啊，我什么都没做。”周登目光转来转去，始终不看曹延华一眼。

    王察灵依旧面带微笑，他走过去将掉落在地上的钱包捡了回来，当做没事一般把照片塞进了钱包的夹层内，然后收进了口袋内。

    “多谢这位周先生，帮我捡回去了钱包，回头我请你饮茶。”

    “客气，太客气了。”

    周登嘿嘿笑道：“就是一件小事，不值一提，我这个人还是很友好的，捡到的东西一定会送还。”

    捡？

    你这是偷吧。

    王察灵笑了笑，心知肚明却并没有点破。

    “周登，这里是队长会议，你一个队长候选搅合进来做什么，回你的房间好好休息。”

    曹延华说道：“不要搞事，老实一点。”

    “知道了，知道了部长，我这就回房间休息。打搅了，各位，打搅了。”

    周登打了个招呼又急忙离开了。

    不过门才刚刚打开，一个陌生的人就走了进来。

    “你是谁？”周登打量着这个人，毫无印象。

    “喂，部长，来了一个不认识的，也是队长么？”

    这个时候众人看去，脸色顿时一变。

    来的这个人的确很陌生，没有任何印象，但是浑身上下却散发出一股阴冷诡异的气息，毫无疑问是一位顶尖的驭鬼者。

    当即，卫景面无表情的往前走了一步，警觉了起来。

    “我是李乐平，档案资料上有我。”来的这个陌生男子缓缓的开口道。

    李乐平？

    顿时一个熟悉的队长名字出现在了众人的脑海里。

    那是档案资料上的一个队长，只是听到过他的名字，见过他的资料，却没有见过真人。

    “一个记不住样子的队长，李乐平？”王察灵开口道。

    “嗯。”

    李乐平轻轻应了一声。

    “真是不得了的灵异力量。”卫景放下了警惕，麻木的开口道。

    “既然记不住相貌，那谁又能肯定你就是李乐平呢？”曹洋笑了笑道。

    李乐平道：“我不想每次都回答这个问题，看样子会议还没有开始，杨间还没有到，既然如此那我先回房间休息了，什么时候会议开始了什么时候再来通知我。”

    他没有继续逗留而是转身又离开了。

    “真是冷漠啊。”柳三感叹道。

    “一个无法被记得住的人注定是孤独的，也是不合群的，可以理解。”曹洋说道。

    曹延华此刻感觉开始头疼起来了。

    果然队长集结之后，他再怎么拍桌子也没用，自己根本管不动这些人，说话和放屁没什么分别。

    看来请杨间来是十分正确的。

    只有杨间的话他们没办法无视。

    至于普通人在这些队长面前根本毫无话语权，哪怕是王教授也是如此。

    “物以类聚人以群分，这是自古以来的道理，不过这样的异类聚会还是头一次，曹延华，很久没见了，你还记得我么？”

    很快，又有一个人来到了。

    这是一个女子。

    身材娇小，一头秀气的黑发，但是她的眼睛却有一只是惨白的，十分另类，身上穿着一件烙印着厉鬼图案的老旧衣服，看上去不伦不类的。

    “何银儿，很高兴再次见到你，上次你失踪那么久总部可是十分的担心，现在见到你没事了也就放心了。”曹延华眼睛一亮，热情的打招呼。

    何银儿算是总部最早的一批驭鬼者，而且十分好相处，处理灵异事件又积极，他对何银儿的影响非常好，也非常深刻。

    “死而复生，不算好，也不算差，就是总部派出的那个叫杨间的人态度很恶劣，差点因为一些私事和我打起来了。”何银儿冷着脸道。

    曹延华顿时苦笑。

    杨间？

    现在他可是执法队长，召开队长会议全靠他了，自己可拿他一点办法都没有，以后还得仰仗他呢。

    没办法。

    曹延华只得打圆场：“队长会议比较紧急，杨间是受总部的嘱托去邀请各位来参加会议的，虽然有些小摩擦，但是希望各位还是多理解和体谅，一切以大局为重，如果真有什么不满的话可以冲着我来的，我向各位道歉。”

    “算了，也不是什么大事，你就不用道歉了，我也没把这事情放在心上。”

    何银儿不再纠结，她转而看向了其他人。

    “这么长时间没有来总部，增加了不少新面孔，也少了很多人，卫景，这里我就认识你一个，你不介绍一下么？”

    她虽然年轻，但是在总部的资历很老，和卫景是同一批的存在。

    至于其他人，严格说来都是‘晚辈’。

    卫景神色麻木道：“这些都是总部的队长们，你应该看过档案资料，我就不一一介绍了，相信很快你就都会认识。”

    何银儿目光微动，她脑海里回忆着档案资料，开始和周围的人一一对应。

    “似乎还有很多人没有来。”

    “大部分都已经到齐了，有几位还没露面罢了，下午的会议上除去个别几个，所有人应该都会到齐。”卫景说道。

    “那就好。”何银儿点了点道。


------------

老群已满，新群建立，群号如下。

群号：632807284

    有兴趣的可以加群。
------------

第一千两百三十五章爆发的冲突。

    总部会议厅内。

    曹延华明显感觉到了随着队长到来的数量越来越多，他越发的有心无力了。

    他这个副部长仿佛就像是一个泥菩萨，被人供在一旁，看似很重要，实际上却一点左右都没有，如果会议室内的这些队长想要做些什么的话,        他是无力劝阻的。

    目前能相安无事全凭自觉。

    毕竟当初挑选队长的时候也是经过精心赛选的，一些精神，状态不稳定的人肯定是不能成为队长的。

    但是这种相安无事的情况却并不会持续多久。

    此刻，一件注定该发生的事情发生了。

    何银儿在打完招呼之后，目光开始在其他人身上巡视：“我之前查看过鬼湖事件的档案资料，我发现参加鬼湖事件的队长一共有五个，李军，曹洋,        柳三，杨间以及失踪了的沈林。眼下大部分事件的参与者都在这里，我想问你们一個问题。”

    “嗯？”

    曹洋，李军以及柳三都看向了何银儿。

    “你想问什么？”曹洋说道。

    何银儿道：“你们处理完了鬼湖事件，但也因为鬼湖失控淹了太平古镇，我想知道你们当中是谁在太平古镇杀了一个独眼的老人，”

    她在寻求答案。

    而关于这个答案她也追问过身边的无脸人以及刘老板，可是他们守口如瓶,        坚决不说，并且让她忘记这件事情。

    没办法，何银儿只能去翻看档案资料,        询问当事人了。

    不过凶手的身份并不难猜，无非就是这几个队长罢了。

    只是为了确保事情的真实准确性，她需要当面确认,        避免找错人。

    “还有这事情？”曹洋却是皱了皱眉，并不清楚。

    李军也道：“你问的事情我不太清楚，虽然我们确实有进入过太平古镇,        但是却并未在那里杀害过什么人，阿红,        这件事情和你有关系么？”

    “当然没有。”阿红摇头否认道。

    “不是你们，那么就只有可能是你或者是杨间了。”何银儿看向了柳三。

    至于失踪的那个队长她觉得可能性很小，因为档案上说在鬼湖事情结束之前沈林就已经失踪了。

    柳三此刻微微一笑，他的笑容格外的冷漠，透露出一丝诡异：“你说的那个老头是我杀的。”

    他没有否认，而是直接承认了。

    因为这是没办法隐瞒下去的事实。

    “你杀的那个老头姓何，是我的爷爷。”

    何银儿立刻死死的盯着柳三。

    “是么？哪又如何，那个老头带着一帮人干扰我们处理鬼湖，还动手袭击了我们所有人，害我们差点全部沉入鬼湖死去，这样的人你觉得该不该杀。”

    柳三眯着眼睛，丝毫不畏惧。

    李军道：“是有这么一回事，我可以证明。”

    “何银儿，如果因为这件事情你要为你的爷爷报仇什么的，我劝你最好还是打消这个想法，那个老东西带着三位顶尖的驭鬼者出手，加上鬼湖事件的影响差点就团灭了我们所有人，后来其中一个无脸人出手帮助了阿红，解决了厉鬼复苏的问题，中止了争斗,        这件事情才平息下来。”

    “如今你要翻旧账的话，谁都不会高兴。”

    曹洋这个时候也缓缓的从坐位上站了起来，他不能当做没事人一样看戏，虽然双方争斗的事情他没有参与，但是他也是因为这件事情得以解决之后才被杨间从鬼湖之中捞出来的。

    如果当时赢的是太平古镇的那一伙人，那么他现在还在鬼湖内泡着。

    “一码事归一码事，当时争斗已经结束了，我爷爷已经离开了鬼湖，返回了太平古镇，可是柳三却追杀了过来。”

    何银儿道：“所以这件事情和你们没有关系，只和他一个人有关系，这是我们之间的恩怨，你们最好别参与进来。”

    “太平古镇的那老头对付我的时候可一点都没有留手，落井下石，手段狠辣的狠，这样的人活着，我睡不着觉。”

    柳三语气冰冷道：“这件事情本来已经结束了，伱今日旧事重提无非就是报仇，如果你想动手的话我可以陪你打一场，要么你死，要么我死，你看如何？这样是不是很公平？”

    “你既然这样说了那我就放心了。”何银儿此刻那只惨白的眼睛盯着柳三，杀意十足。

    “够了。”

    卫景此刻一喝，声音嘶哑干涩，显得无比的怪异。

    他缓缓的往前走来：“这里不是你们吵架，打架的地方，有什么私人恩怨暂时都搁置。”

    “你也知道是私人恩怨，所以我不会牵扯其他人，你们也少管。”何银儿认真的说道。

    “柳三，这里不是打架的地方，换个地方怎么样？附近不远处有一处废弃的培训基地，真死了人出现了厉鬼复苏的事情也不会影响到周围。”

    “你爷爷找死也就算了，你也想要找死的话那我就成全你，你既然地点都选好了，那还等什么，请吧。”柳三面无表情道。

    何银儿神色冰冷，一言不发，转身就朝着会议室外走去。

    两个队长级的人物此刻竟如同小学生一样要找个地方约架。

    不过这也是解决问题最直接的手段。

    “胡闹，真是胡闹。”

    曹延华此刻气的手抖了：“你们这是干什么，还不赶紧住手，李军，卫景你们帮忙拦住他们，不要让他们打起来。”

    可是李军和卫景却站在原地没有反应。

    他们不是不想出手，而是不敢出手。

    因为这一旦出手说不定就是一场混战，事情会变得更加的复杂，到时候可就不是两个人的事情了，而是一群队长都会被卷进去。

    “部长，你让李军和卫景出手，怎么出手？下手太轻拦不住他们，下手太狠互相杀起来了怎么办？灵异的对抗可是十分凶险的，稍有不慎就会死人，你是觉得麻烦太小，想把事情闹大一点么？通知杨间吧，他现在是执法队长，这个时候该是他出面管事的时候了。”

    曹洋在一旁说道，开口提醒曹延华。

    曹延华此刻见到何银儿和柳三头也不回的就消失在了外面的走廊上心中越发的焦急起来，好在有曹洋提醒他这才急忙拿起了电话开始联系杨间。

    “有意思。”

    王察灵站在一盘看戏，他面带微笑，轻轻扶了扶眼镜。

    但是在他的身后，两道阴冷恐怖的身影却是若隐若现。

    这么危险的地方，他不做点准备可不行，毕竟他是普通人，万一有什么灵异力量蹭到身上弄死了那岂不是死的很冤枉。

    “他们去培训基地了，我们得跟过去看看，不然的话真闹出灵异事件了那可就糟糕了。”

    曹洋此刻说了这么一句，然后就迅速的跟了过去。

    李军压着声音道：“左右都是队长，这不好劝，不过这件事情很严重，我跟过去看看，有机会的话我会拦住他们，卫景，你和我一起去，必要的时候捆住他们。”

    “鬼差的压制不能轻易对驭鬼者使用，很多驭鬼者是靠灵异维持生命的，一旦压制形成，灵异失效，他们就会立刻死去，我并不是不想劝架，而是很容易误杀其中一个，不过为了防止灵异失控我可以过去维持一下局面。”卫景说道。

    “好，那就出发。”

    李军和卫景立刻就离开了会议室，立刻赶往了不远处的培训基地。

    原本人数不少会议厅内此刻就只剩下了正在打电话的曹延华以及站在那里一言不发的王察灵。

    “这个时候我就不去添乱了，我还是回休息室休息去吧。”王察灵摇了摇头，趁这个机会离开。

    他不想做围观群众，怕自身沾染灵异，所以还是学那个李乐平一样安安静静的待着，等着下午的会议开始，毕竟这件事情和他也没什么关系。

    培训基地离总部并不远，只有十几里路而已。

    不过因为上次鬼差入侵的事件，这个培训基地已经被封锁废弃了，新的培训基地换到了别的地方去。

    虽然说是废弃，但是因为地方特殊，偶尔的时候还是会被使用的。

    比如作为灵异力量的实验场地，一些特殊情况下的模拟训练场所。

    但是今天。

    这个培训基地却来了一群特殊的客人。

    柳三和何银儿几乎同时进入了培训基地内的巨大操场上，不过因为很少打理的缘故，原本的操场却已经长满了杂草，有些杂草甚至都比人都高了。

    “环境不错，你真会选地方。”

    柳三点了点头，似乎对这里很满意：“如果死在这里的话坟头长肯定长的又高又大。”

    “废话少说，我看过你的档案资料，你似乎擅长使用纸人，希望今天你今天来的不是一个纸人而是本人。”何银儿说道。

    “放心，我来的肯定是本人，毕竟是参加队长会议我可不会用一个纸人来敷衍。”柳三说道。

    何银儿惨白的眼睛诡异的转动着：“我听说何爷爷先对你动手了，所以你才把他杀了，既然如此的话今天我让你先动手，我会承受你的一次灵异袭击，但是一次之后我会不留余力的对付你。”

    “有意思，还很谦让。”柳三蜡黄的肤色上露出怪异的笑容。

    “不是谦让，而是有怨报怨，有仇报仇，我爷爷欠你的我会还。”何银儿说道。

    “既然如此的话，那我就送你去见你爷爷。”

    柳三可不会手下留情，既然何银儿想要承受自己的一次灵异袭击，那么就一次袭击让她去死。

    她死了，也就不会再找自己寻仇了。

    当即。

    满是杂草的操场内传来了阵阵沙沙的声响，野草晃动，一个个人影诡异的浮现，缓缓的从这些杂草之中走了出来。

    这些人全部都脸色蜡黄，好似黄纸一般，而且模样全都一致，个个都是柳三，走在一起的话根本就分辨不出来哪个是本人，哪个是纸人。

    不过走出来的纸人并不是很多，只有九个。

    连同柳三自己在内的话一共十个。

    “这点数量够么？”何银儿打量着这些纸人并不畏惧。

    “差不多了，杀你爷爷的时候用了十几个纸人，但是我觉得杀你十个就够了。”

    柳三的说道，他的纸人从四面八方走来过来，将何银儿团团围住，犹如一个巨大的包围圈正在收缩。

    与此同时。

    曹洋，卫景，李军三个人却立刻赶来了，他们出现在了操场附近，看着这一幕。

    “柳三，冷静一点，这件事情还没有闹到非要动手不可的地步，何银儿，这件事其中有一定的误会，不要这么冲动。”李军一出现就立刻就开始劝说两个人。

    但似乎没什么用。

    如果有用的话刚才他们就不会来到培训基地约架了。

    “你们不要管，这件事情今天必须得有一个结果。”何银儿微微吸了口气，她神情凝重，准备好招魂了。

    虽然她说是要承受柳三的一次灵异袭击，但是她没说过不做好防备的手段。

    毕竟上一任招魂使就是死在他的手中，所以何银儿也不会大意。

    何银儿的手中此刻握着一样东西，那是一颗文玩核桃，已经盘出了包浆，这是太平古镇以前一个老人的遗物，本来是有一对的，但是她当初离开太平古镇的时候只找到了一颗。

    一颗也够了。

    她可以用这件遗物召开死者的亡魂。

    “看样子是真要动手了。”曹洋目光微动，却没有劝解的意思，而是在等。

    曹延华的电话已经打过去了，杨间此刻人就在大京市，以他那种规模的鬼域来到这里只需要几秒钟而已。

    但是下一刻。

    柳三走来的纸人此刻却突然加快了脚步，同时，纸人手臂上的皮肤却在一块块剥落，但是那剥落下来的却不是真实的血肉，而是一张张特殊的黄纸。

    但是在那黄纸里面，两条诡异可怕的手臂却逐渐呈现了出来。

    “要动手了么？”

    何银儿目光凝重，她的身旁同样有一个诡异的老人浮现，老人神情和蔼，身形模糊，躺在摇椅上，手中似乎还握着两个文玩核桃。

    但是很快，这个躺在摇椅上的老人身形却逐渐清晰起来，同时和蔼的表情也变的越发的狰狞诡异了。

    如同恶鬼复苏了一般。

    纸人和招魂两种灵异马上就要进行碰撞了。

    但是就在这个时候，所有的纸人却齐刷刷的停下了脚步。

    嗯？

    何银儿微微皱了皱眉，似乎有点不明白为什么柳三突然停手了。

    柳三却不理会何银儿，只是略微抬头看向了一个方向：“杨间来了.....”

    他的话才还未说完。

    下一刻。

    整片天空被鲜血染红了，所有的建筑都被笼罩在了红光之中，整个世界立刻就被拉进了一个可怕的鬼域当中。

    “果然赶上了。”曹洋见此顿时松了口气。

    “看样子不需要我们出手了。”卫景神情麻木的说道，他手上的草绳缓缓的放了下来。

    李军点了点头表示赞同。

    然而异常的变化还不止如此。

    红光笼罩的远处突然传来了阵阵水花的声音，不，那不是水花，而是浪。

    一片巨浪席卷而来，仿佛要吞噬这里的一切，众人所在的地面上更是不断的渗出积水，仅仅只是片刻的功夫积水就已经没过了脚踝，马上就要没过膝盖了。

    而且最诡异的是，脚下的积水之中还隐约有惨白的浮尸游动。

    “这是......鬼湖的水？”何银儿脸色微微一变。

    但是下一刻。

    巨浪席卷而来，瞬间将水位再次拉高了，直接没过了众人的腰间，似乎再高一点的话就能将人淹没了。

    而伴随着这股巨浪，红光映照的天空下，杨间手持发裂的长枪，踩在水面上一步步的走了过来。

    他一旁的水面下更是倒映出了一条狰狞可怕的黑色恶犬，红着眼睛，呲着牙，仿佛随时都要跃出水面将敌人撕碎。

    “这就是他动真格的样子么？”曹洋眯着眼睛，感到一阵心惊肉跳。

    覆盖天空的鬼域，淹没一切的积水，手中那件灵异武器，以及倒映在水中的恶犬......每一个现象的背后都代表着一种可怕的灵异力量。

    卫景微微低头看着这片积水，在他身旁水中有很多惨白的浮尸游荡，数量多到已经超过了他的压制名额。

    毫无疑问这些尸体是为他一个人准备的。

    “我早饭还没吃就听到曹延华告状，说你们突然要打起来了，能给个我理由么？”

    杨间面无表情，他额头上的鬼眼不安分的转动着。

    声音不大，却回荡在这片红色的世界里。

    (本章完)


------------

第一千两百三十六章如此制止

    杨间的出现既在意料之中也在意料之外。

    很多人心里知道身为执法队长的杨间会出现，但是没想到会以这种强势的方式出现，而且此刻展现出来的灵异力量超过了所有人的预料。

    毕竟在大多数人的情报之中鬼眼杨间也就是鬼眼比较出众而已，后来得到了棺材钉之后也只是依靠棺材钉去处理灵异事件罢了。

    至于其他的东西很少展露。

    但是人都是会进步的。

    杨间的进步很大，现在已经没有人知道他到底驾驭了多少灵异力量，只知道他对抗灵异圈的任何一个人都赢了,        压根就没输过，哪怕是灵异论坛的叶真也被他当众钉死在地上，成为了一幅世界名画。

    “杨间。”

    何银儿目光一动，一颗惨白的眼珠子看向了他。

    “你要插手这件事情么？这是私人恩怨，就算你当了执法队长你也挡不住我为爷爷报仇。”

    “报仇？为那个太平古镇的祠堂老人？那人死了也是活该，敢在我们处理鬼湖事件的时候袭击队长，就算是柳三不杀他，我也想找他清算，而且我之前在邀请来总部的时候就已经警告过你了，不要试图重建太平古镇，”杨间冷漠的说道。

    “要是你今天要决定找柳三报仇的话，那么我只能在这里将你干掉，然后再让总部重新选一位新的队长，这样正好两件事情一起解决。”

    李军立刻道：“杨间，我们应该劝架，不应该拉偏架，这件事情应该用比较温和的方法处理。”

    “李军，每个人都有自己的处事方式,        而我的方式很简单，让有问题的人消失，这個世界上驭鬼者不少,        少几个也没什么关系,        不能因为个别的存在而影响了所有人。”

    杨间说着再次看了过去：“何银儿，你觉得呢？”

    “我觉得你就是在针对我，不过没关系,        以一对二我也不是不行。”何银儿说道。

    她身旁那个坐在摇椅上盘核桃的老人此刻身体越发清晰了，这个时候已经从摇椅上站了起来，好似一只恶鬼复苏，将要杀人。

    不过何银儿并不认为自己招来一个魂就能拦住杨间和柳三两个人，她摸了摸手腕上缠着的手绳，这其实是一块老旧的手帕编制而成的，虽然不是什么灵异物品，但却是太平古镇另外一个老人留下来的遗物。

    招魂既然一个不行的话，那就两个。

    “真是自信，你觉得对付你需要我和柳三一起联手？如果需要联手的话，为什么总部会让我当这个执法队长？”

    杨间目光微动，下一刻他的身形已经缓缓的消失了。

    “来了。”

    何银儿顿时感到汗毛直立，一股巨大的危险迫近，但是在这一刻她的视野却模糊了，周围再也看不到其他的东西了，只有一片猩红。

    身体在这一刻变的僵硬起来，难以动弹。

    仿佛时间都暂停了。

    但是这种时间持续很短暂，她身上那件烙印着无数可怕厉鬼的衣服微微鼓起着，身体上的那种僵硬感觉瞬间就消失了，身体立刻恢复了过来。

    前后应该只是一两秒左右。

    然而下一刻。

    何银儿的眸子却是陡然一缩,        因为她看见了一柄锈迹斑斑的柴刀却已经架在了自己的肩膀上,        尽管还未接触，但是那柴刀上传来的阴冷却让她感到心悸，似乎只要再前进几寸，她的脑袋就会被轻易的砍下。

    “为什么没有拦他.....”她心中感到骇然。

    可是她目光微微一转却看见刚才招来的那个老人身体已经被撕裂成了两半，同时越发清晰的身体又再次变的模糊起来，最后风一吹，犹如一阵白烟般彻底飘散了。

    不是没拦杨间，而是没有拦住。

    “我这一刀可以轻易的砍下你的脑袋，虽然你有手段，但是我可以让你的所有手段都用不出来，现在你还有信心一对二么？”

    杨间出现在她的身旁，冷漠的声音在耳旁响起。

    何银儿脸色变化不定，她此刻心中不得不承认，杨间的这种袭击根本挡不住。

    因为太快了。

    快到她还来不及招魂就会被瞬间砍掉脑袋，除非提前做足准备直接招魂。

    可是招魂是有时间限制的，如果提前做准备的话，对方不和你硬拼，拖过招魂的时间，那么你就等于白白的浪费了一次招魂。

    她有一身的本事，可以招来无数可怕的亡魂，然而面对杨间都使不出来。

    “不说话？看样子你已经认清楚现实了，很好，机会我只会给伱一次，下一次的话我不会有丝毫的留手直接就会砍下你的脑袋，我不管你和柳三之间有什么矛盾，但是我只要还在，你就给我收敛着点。”

    “当然，如果你觉得不服，可以随时来挑战我，只要把我拉下马，以后你可以为所欲为，我说的话听清楚了么？”杨间说道。

    何银儿脸色难看，她抿着嘴不说话。

    “回答我。”杨间冷冷道。

    “我知道了。”

    何银儿深吸一口气，压住内心的怒火答应了下来。

    形势比人强，她打不过杨间，不得不服软，没什么好说的。

    这个时候要是还死犟的话，她丝毫不怀疑杨间真会下狠手杀了自己。

    她是最后的招魂使，太平古镇重建的希望，绝对不能中途死掉。

    “很好。”

    杨间缓缓的将手中发裂的长枪收了起来，同时倒映在何银儿身边湖水中的恶犬也往后退了回来。

    “刚才一起出手的还有一条恶犬么？”

    何银儿心有余悸的看了一眼水面，这才发现危险不仅仅是架在脖子上的长枪，还有水中倒映的恶犬。

    柳三见到何银儿吃瘪，嘴角露出了笑容。

    杨间会帮自己，这是理所应当，何银儿认不清楚形势，非要为私人恩怨报仇，肯定是不会被允许的，她的爷爷虽然是自己杀的，可是也不看看她爷爷做了什么事情，要知道当时那个老人不但袭击了自己，还袭击了杨间。

    那个时候杨间比自己更想干掉那个老人。

    “柳三，你别在那里偷笑，上次太平古镇的事情已经结束了，何银儿找茬有错，你这接的倒是挺快的，你何银儿有仇么？”

    杨间转而又盯着柳三道。

    柳三笑道：“我也是被迫无奈，她一个女人要找我约架，我如果不同意这多没面子啊，而且她一副要和我不死不休的样子，我索性一不做二不休把这件事情给了结了。”

    “你如果杀了一位队长，我也会把你清算了，我会让她不让你报仇，如果今后有类似的情况发生，你可以打电话给我。”杨间冷冷道。

    “那感情好，有你这句话我就放心了，我保证和她井水不犯河水。”柳三立刻答应了。

    杨间说道：“很好，那这件事情就到此为止了，下午的会议正常进行，你没什么问题吧。”

    “没问题。”何银儿面色阴沉道。

    杨间不再多说什么，他转身离去。

    随着他的离去，地面上的积水在迅速下沉，同时笼罩天空的猩红也在立刻退去颜色，恢复到了原本蓝天白云的样子，一切的灵异现象都在以一个极快的速度消失着，直到最后一切又都恢复到了原先的样子。

    周围的一切什么都没有改变，好似刚才发生的一切都是幻觉。

    “没事了，打不起来了。”李军微微松了口气道。

    没想到杨间是以如此强硬的手段制止了这场争斗，果然很符合他的作风。

    “队长也是有差距的啊。”曹洋嘴角露出一丝苦笑。

    他知道杨间比一些队长要强，却没想到差距会这么大。

    真下狠手的话杨间似乎可以在一次袭击之下就干掉一位队长。

    (本章完)


------------

第一千两百三十七章各自到来

    “算你运气好碰到杨间前来调停了，要不然的话今天的队长会议可就要死人了。”

    杨间离开之后，柳三冷冷的嘲讽了一句。

    说话的同时，周围的纸人在缓缓的后退，隐匿在了操场中间那片荒草之中，彻底消失在了人们的视线之中。

    何银儿也反讽道：“你应该庆幸杨间救了你一命才对，我已经做好了在这里拼死你的准备。”

    “说大话是没用的，真拼起来死的肯定是你，算了，我也不和你继续扯皮了，有杨间在我们打不起来，到时候真一不小心把你给弄死了，杨间找我麻烦，我可顶不住，不过你想报仇这件事情我看还是暂时放弃吧。”

    柳三也没有继续再多说什么，也是转身离开。

    何银儿目光闪烁不定，她一直惨白的眼珠子死死的盯着柳三离开的方向，内心按捺住一种想要将其杀死的冲动。

    “调停可一不可二，希望你们都能理智一点。”

    卫景声音嘶哑的说道：“李军，我们回去吧，去调查调查王教授的死因。”

    “好。”

    李军点了点头，他决定在下午的会议开始之前将王小明的死彻底的弄清楚。

    “一起去，我对这件事情也挺好奇的。”曹洋急忙跟了过去。

    很快。

    培训基地的所有人都各自散去了，只留下了何银儿一个人。

    何银儿矗立在原地好一会儿，最后才沉着脸独自离开了。

    她并没有回总部，而是坐车去往城市的一处不起眼的酒店内。

    在酒店内，何银儿见到了刘老板，还有那个身材高大，十分诡异的无脸人。

    一见面，何银儿开口就道：“我知道了谁是杀害何爷爷的凶手了，是总部一个叫柳三的队长。”

    “你果然还是去找那个人去报仇了。”

    刘老板立刻叹了口气道：“你不应该去，过去的事情都已经过去了，他就算是不被那个柳三的后生杀死，也会死于灵异，他撑不了多久的，你应该放弃仇恨好好的融入总部，借此机会重建太平古镇才对，继续招惹麻烦的话很容易遭遇不测的。”

    “你觉得我和那个柳三交手手，谁会赢？”

    何银儿认真的询问道。

    “你们看样子并没有打起来，这就好，这就好。”

    刘老板微微松了口气，随后又道：“这件事情不好说，招魂人是特殊的存在，自身实力并不算特别强大，但是一旦招魂成功，而且招来了厉害的亡魂，那么理论上这一代的驭鬼者之中没有人会是你的对手。”

    “不过我之前就和你说过了，灵异圈的事情充满着各种不确定性，就比如上次见到的那个叫杨间的后生，他的实力很强，你爷爷生前和他交过手，被干掉半条命，如果你遇到的话，说不定魂都招不出来就会被杀。”

    何银儿说道：“你说的对，我和柳三交手的时候那个杨间出现了，他拦下了我，一眨眼的功夫那把刀就架在了我的脖子上，我招来了一个亡魂，但是被他干掉了。”

    说完，她张开了手掌，那是一个早就碎裂成无数快的核桃。

    刘老板看了一眼，苦笑道：“这是当然的，你爷爷当初面对那个杨间的时候都一刀被砍下了脑袋，除非你把太平古镇的那几個牌位带过来，不然的话你不可能是他的对手。”

    “如果带来那几个牌位能对付杨间么？”

    何银儿继续询问道。

    “理论上可以干掉他。”

    刘老板想了一下，确信的点头道：“但也只是理论而已，招魂人招来的亡魂是有时间限制的，如果对方避开那段时间，亦或者在灵异的袭击下撑住活了下来，那么你输定了，倘若那个杨间和招魂后的你硬拼，那么他肯定死定了。”

    “我知道你在想什么，劝你还是尽早打消了这个想法吧，理论永远是理论，不会变成现实的，更何况太平古镇就这点家底了，拼光了可就没了。”

    “我明白了。”

    何银儿点了点头，她经过了这次之后算是认清了现实。

    总部的队长们实力已经远远超过当初她处理灵异事件时候的那一批人了，自己已经不算是最优秀的了。

    这个时候无脸人忽的伸手比划了几下，似乎想说些什么。

    何银儿看着他：“你想说什么？”

    刘老板却是立刻领会了意思，他道：“他的意思，你应该去寻找一些强大的驭鬼者生前留下的物品，增加自己底牌，以前的灵异圈也有十分恐怖的驭鬼者，如果能找到一些物品当做媒介的话，那么你会变得更强。”

    “有道理。”何银儿眼睛一亮。

    太平古镇的牌位越用越少，但是这个世界的灵异圈可不止一个太平古镇，也有别的驭鬼者。

    “我记得总部不是有很多档案资料么？你去翻看那些灵异事件的档案资料肯定可以找到不少的线索。”刘老板提醒道。

    “说的对，我差点把这点给忘了。”何银儿此刻的思路立刻就打开了。

    她知道有不少灵异事件是驭鬼者死后厉鬼复苏形成的，只要找到事发地点，获取几件对方使用过的物品肯定非常的简单轻松。

    刘老板又道：“新的太平镇一时半活儿也建不完，你利用这段时间好好的历练，积累一番，你肯定能超过你爷爷，成为一位最强的招魂人。”

    他在不断的开导何银儿，让她不要被仇恨冲昏了头脑，要利用自己年轻的优势好好的成长。

    “我这就去看档案资料，寻找可以用的媒介之物。”何银儿是一个行动派，她下了决定就立刻行动了起来。

    刘老板见此欣慰的点了点头。

    无脸人看着何银儿离开的之后不由伸手比划了几下：“她太冲动了。”

    “冲动是正常的，毕竟年轻，她还需要引导，不要给她太大的压力。”

    刘老板说道：“何连生让我们照顾她一段时间不就是担心这个么？不过我相信她能成为一个合格的招魂人，这是每个人都会经历的过程，而且她学习成长的很快，未来很有希望重建太平古镇。”

    无脸人点了点头，表示赞同。

    与此同时。

    城市的一辆公交车在站台前停了下来。

    一个年轻的光头男子面带微笑，扬起了一张微微发白的脸庞，走了下来，他背着一个背包，穿着一件宽大的素衣，像是一个和尚，显得不伦不类的。

    “还是喜欢坐公交车出行，虽然慢了点，但是安全。”

    他打了个哈欠，似乎刚刚睡了一觉。

    不过随后，他似乎察觉到了什么，朝着路对面看去。

    一辆黑色的专车停靠在马路旁边，一个穿着西装，带着墨镜的男子正站在那里等候着。

    “林北，林先生，还请上车，总部的会议马上就要开始了。”那个墨镜男子伸手示意了一下。

    旁边经过的路人带着几分好奇，频频看去。

    “总部还真是贴心，早知道专车接送我就不从机场一路坐公交车坐到这里了，浪费我好几块钱。”

    林北一边说着，一边走了过来。

    工作人员一言不发，只是履行职责接到林北之后就让司机立刻出发，将其送到总部去。

    “我听说杨间成了执法队长了。”车上，林北忽的问了这么一句。

    “是的。”

    工作人员认真的点了点头。

    “真没想到，当初在那辆灵异公交车上见面的同事居然已经成长到了这种地步，我还以为执法队长会选我呢，毕竟我的资历可比他老多了。”

    林北摸了摸自己光溜溜的脑袋：“不过我还欠了杨间一笔钱，不知道他这次会不会找我还钱，真是头疼啊，我可是一个穷光蛋，没钱还他，还是想办法赖账吧，毕竟他现在是执法队长了，肯定有钱，不会在乎我欠他的一千万。”

    一旁的工作人员不敢乱搭话。

    眼前这个看上去比较好相处的年轻人可一点都不简单，他可是新的队长人选。

    林北看着车窗外那繁华的街道，冷不丁的又说了一句：“我很想知道，杨间为什么能从十几个队长之中脱颖而出的，毕竟这个执法队长我也很想当啊。”

    他发出了感慨，也吐露了几分心声。

    不过对此开车的司机还有同行的工作人员都当做没有听见，一言不发，这种事情可不是他们能够搅合进去的。

    就算是发表意见的资格都没有。

    “唉，肯定是我在公交车上呆的时间太长了，导致现在一步落后，步步落后，以至于和那个周登一个层次了。”

    林北叹了口气脸上露出了郁闷的神色。

    见到没人搭理，他也就不再说话了，只是靠坐在车窗旁看着外面的风景。

    专车平缓的行驶在路上，很快，开进了总部内。

    实际上，参加这次会议的不仅仅是队长，很多候选的队长也要参加这次的会议，林北只是其中之一。

    除此之外还有一连串名单。

    毕竟这一次已经传出了消息，有几个队长空缺需要从候选队长之中筛选出来补齐十二个队长旳名额。

    而在总部准备召开队长会议的时候，杨间处理完何银儿和柳三之间的矛盾之后，却独自一个人坐在一栋大厦的顶层，吹着风吃着炸鸡，喝着可乐，面无表情的俯瞰整座城市。

    他的视线很广，可以看到这个城市的任何一个角落。

    “刘奇？”杨间微微皱了皱眉，念出了一个老同学的名字。

    他现在是队长候选，也要参加这次会议，而且现在人已经在这座城市了。

    很难想象，一个同样从七中敲门鬼事件活下来的普通人仅仅只是过了一年多竟然已经有资格当队长候选了。

    虽然驭鬼者成长很快，但是刘奇的成长也未免太快了。

    这很不合理。


------------

第一千两百三十八章阳光下的会议

    今日，这座城市依旧繁华热闹且平静。

    但是随着时间的过去，许多特殊的人物却从全国各地赶来了这里。

    他们的到来虽然并不起眼，但是汇聚一处决定却是所有人的未来。

    总部的队长会议就在今日的下午一点半正式开始。

    现在时间是下午一点，距离队长会议的召开仅仅只是半个小时。

    不知道是不是因为太多诡异的人汇聚在一处的缘故，今天早上的天气还不错，但是到了这个时候天空却昏暗了起来，一片压抑的乌云笼罩了整座城市，空气似乎都显得格外的压抑，让人感觉沉闷。

    “今天下午大概是要下暴雨吧。”

    城市之中很多的路人见到这种天气不由匆匆加快了脚步，生怕即将到来的暴雨把自己淋湿。

    然而在城郊的总部，各个工作人员却忙碌了起来，他们要整理资料，准备场地，确保这次队长会议顺利进行。

    “不要把开会的地方设在总部内，把会议室搬到外面去，外面场地大，发生什么情况立刻就能反应过来。”曹延华下了命令。

    有工作人员就道：“今天外面的天气不好，可能要下暴雨，在外面开会是不是有点不太好？”

    “你觉得那些队长开会还会在乎天气么？”曹延华说道。

    就这样开会的地点被搬到了总部外面的空地上。

    阴沉沉的天空下，一张巨大的圆桌摆放在那里，一共有十三张椅子，除去负责召开这次会议的副部长曹延华的位置外，余下的十二张位置分别对应了十二队队长，除此之外，在会议座附近还有一排排椅子。

    这是为那些候选队长准备的。

    “时间差不多了，立刻去通知所有队长，让他们入座，会议马上就要开始了，另外把这次会议要准备的档案资料给我送过来。”

    曹延华此刻从大楼里走了出来，他看了看时间，立刻吩咐收下的工作人员前去通知。

    很快，工作人员跑开了，准备将早已经来到总部等待的各个队长请出来。

    吩咐下去之后，曹延华这个时候微微眯着眼睛看了看天空。

    黑压压的天空隐约有阵阵雷声响起，周围还挂起了一阵狂风，空气之中弥漫着一层灰土，到处都是阴霾，让人睁不开眼睛。

    “真是恶劣的天气。”曹延华叹了口气道。

    但即便如此，他还是依旧将会议桌设在室外。

    因为他很担心在开会的时候这些队长再起冲突，到时候有什么小摩擦，在外面还安全一点，至少总部的工作人员不会受到影响和波及。

    很快。

    一张张熟悉的面孔陆陆续续的从总部内走了出来。

    “副部长，这种天气你让我们在外面开会可真有你的，是担心我们一不小心打起来么？”曹洋此刻走了过来，他笑着说道，一眼就看破了曹延华的心思。

    曹延华说道：“再恶劣的天气也影响不到你们，我只是为了以防万一罢了，入座吧，会议室时间马上就到了。”

    “听说你把沈良给撤职了，早该如此了，他这个人......不老实。”

    曹洋又笑着说了一句，然后便走向了会议桌。

    曹延华默默不语，看着这些队长不断的入座，心中开始在估算人数。

    李军，卫景，王察灵......那个是李乐平，还有柳三，队长已经有六个入座了。

    又过了一两分钟。

    一辆专车开了进来，何银儿走下了车，面色冷淡的走向了会议桌。

    “七个了。”曹延华心中暗道。

    除此之外，候选队长也开始到齐了，其中有周登，林北，还比较稚嫩的刘奇，他还是杨间的高中同学，经历也是匪夷所思，潜力巨大，以及大安市的负责人闻忠.....以及李军身边的阿红，最后是苏凡。

    便连杨间的队员冯全也抽空前来参加会议了。

    “打电话通知了杨间没有？”曹延华随后又问道。

    工作人员立刻道：“已经通知了。”

    话才刚刚说完。

    柳三便有所察觉，他第一时间抬头看向了天空。

    其他人也感受到了灵异的气息覆盖了周围，形成了一片可怕的鬼域。

    下一刻。

    浓浓的乌云被一道猩红的光亮瞬间驱散，原本的天空被撕开了一个巨大的口子，温暖的阳光洒落下来，笼罩了整个总部，原本昏暗的光线立刻就变的明亮起来，就连席卷周围的狂风也在这一瞬间消失的干干净净。

    气候被更改了。

    等到红光散去，杨间已经出现在了不远处的路面上，他大步走来，看似平平无奇，实际上散发出来的气息却让人感到心悸，甚至很多人的灵异感知已经在告诉自己，有巨大的危险在靠近。

    “杨间！”

    所有人皆微微侧目，盯着这個只有二十出头的年轻人。

    “鬼域更改变天象么？有意思。”王察灵扶了扶眼镜，内心也是感到惊叹，这个杨间对灵异力量的运用太强了。

    “是杨间，他来了。”

    坐在会议桌旁边凳子上的刘奇此刻眼睛一亮，有些欣喜起来。

    他这是上次七中分开之后第一次和杨间见面，没想到时隔一年多两个人会在这种场合碰面。

    “这家伙到底经历了什么。”何银儿神色微动，她想起了刘老板对自己的叮嘱，哪怕是拼上所有，自己也不是这个人的对手。

    李军，卫景，李乐平却是坐在那里，不苟言笑，似乎没有任何的想法。

    曹洋和柳三则是微微一笑。

    虽然大家心思各异，但是此刻没有一个人来质疑杨间的权威，而对于他成为执法队长的事情也没有人提出异议。

    “第八个，杨间到了。”曹延华心中暗道。

    杨间一声不发的走来，他来到了自己的座位上坐下，微微扫看了众人一眼。

    他的位置在上位，而曹延华的位置在下位。

    这意味着这场队长会议上杨间的地位最高，就算是总部的副部长这个时候也要退避。

    “连我在内，一共才八个队长，我听说总部设立了十二个队长，剩下的四个人哪里去了？”杨间瞥了一眼，直接询问曹延华。

    曹延华立刻走过来解释道：“之前一个队长是姜尚白，但是由于一些特殊情况，他死了，所以这个队长的位置一直空了下来，另外一位是沈林，失踪在了鬼湖灵异事件当中，到现在都没有任何的消息传来，估计已经遭遇了不测，还有一位队长张隼在还在国外执行任务，暂时没办法赶来。”

    “至于最后一位队长。”

    说着，他目光瞥向了身后的大楼。

    下一刻。

    一个约莫三十左右，穿鞋西装，像是一位文职人员的男子从大楼里走了出来，他面容僵硬，没有任何的表情，似乎那张根本就不是脸，而是木头刻出来的一样，非常非常的刻板。

    “这位是陆志文，第十二位队长，属于内定。他的身份，信息都保密，平时的工作是负责一些特殊的安保工作，以及灵异事件档案资料的整理。”曹延华介绍了最后一位队长。

    “各位同事，我是陆志文，希望以后有机会一起共事。”陆志文张了嘴，但是他的嘴巴却没有动，声音也很平淡，没有任何的起伏。

    怎么看都像是一具被当做提线木偶一般操控的死尸。

    杨间睁开了鬼眼打量了这个人，他无法窥视全貌，但是却依旧可以看到一些痕迹。

    这家伙根本就不是活人的身体，身体呈现出木头的纹理。

    “这就是总部隐藏的最后一位队长么？”其他人也在打量。

    随着陆志文入座，曹延华又道：“除去姜尚白和沈林两个队长空缺，以及张隼不在之外，这次的队长人员全部都到齐了，而这次会议的第一件事，就是从候选队长之中选出两个人填补这两个空缺，补齐十二队长的名额。”

    会议的第一件事，竟然是选拔新的队长。

    “目前从各位候选人的档案资料上来看，比较符合新队长人选的第一人是林北，其次是周登，第三位是闻忠，第四位是冯全......”曹延华又开口道。

    这个时候有工作人员将几个人的档案资料分别放在了各个队长的面前。

    这份资料的最上面是一份评估报告，而在这份评估报告中，林北和周登两个人的评分最高，超过了第三，第四位。

    杨间翻看了一下档案资料，他没有多看，因为之前曹延华就透露过了，这次的新队长的人选在不出任何意外的情况之下就是林北和周登。

    曹延华说道：“不知道各位对总部这样的评估有没有意见，如果有的话不妨说出来。”

    “我没意见，谁成为新的队长和我没什么关系。”曹洋耸耸肩，并不感兴趣。

    刘军说道；“我赞同林北和周登成为队长，他们的评分很高，在目前的候选人之中最优秀，可以填补队长的空缺。”

    “我也没意见。”李乐平回应了一句。

    何银儿翻看了资料说道：“我觉得闻忠不错，他可以取代周登，这个周登手脚不太干净，喜欢偷东西，以前还偷过别人的电瓶车，反观闻忠，大安市负责人，尽心尽责，而且没有任何的不良风评，那个苏凡也不错，很有潜力，而且参与过S级灵异事件。”

    曹延华点头道：“有几分道理，各位还有什么意见么？”

    王察灵此刻正在擦拭眼镜，他不想发表意见，这是一件很容易得罪人的事情。

    “周登不错，他经历的灵异事件比较多，经验胜过闻忠。”

    杨间扫看了一下众人开口道：“另外这件事并不是这次队长会议的重点，既然总部的评价出来了，那么就让周登和林北成为新的队长，毕竟队长这个位置也不是定下来就不会改变的，等下次位置腾出来其他人再上场也不迟。”

    他一开口，会议桌上立刻就没有了声音。

    何银儿看了杨间一眼，也选择了沉默。

    曹延华再次看了看其他人一眼：“既然大家都没有什么意见的话，那么林北，周登你们从今天开始就是新的队长了，现在你们请入座。”

    “嘿嘿，我当队长了，真不错，杨队，以后还请多多关照。”

    周登此刻站了起来，他笑的很开心，脸上都是灿烂的。

    林北摸了摸光头，微微一笑，他看了看杨间，并没有说什么，立刻入座了。

    两个新队长的加入以及那位隐藏队长陆志文的曝光，直接补全了总部旳十二队长的位置。

    至于这两个新人以及那个陆志文是否具备队长级别的实力，他们并不太关心，因为时间会检验一切，成为了队长如果没有队长级的实力那是很快就会死于灵异事件当中的。

    “好了，既然新队长的事情已经敲定下来了，那么队长会议现在正式开始。”曹延华走到了桌位前，然后缓缓的坐了下来。

    此刻总部外狂风暴雨，乌云密布，远处的天空雷声阵阵。

    但是在这里，撕裂天空的那个口子一直没有愈合，明亮的阳光照了下来，笼罩着室外的会议桌，以及附近所有人。

    这里没有暴雨，没有狂风，没有乌云。

    有的只有温暖和祥和。


------------

请个假，明天补更。

卡文了....
------------

第一千两百三十九章查出的凶手

    “轰！”

    一声震耳欲聋的雷声在天空之上炸响，城市的上空，乌云笼罩，电闪雷鸣。

    一场暴雨即将倾泻而下。

    但是在这个城市的一角，却有一处天空无法被乌云笼罩，甚至连雷电都没办法跨越，远远看去就像是黑压压的云层被什么东西撕开了一角。

    而顺着那撕开的一角，明媚的阳光洒落下来，正好覆盖了一片区域。

    被覆盖的区域不是别的，而是正在进行队长会议的总部。

    沐浴在阳光之下。

    一张巨大的圆形会议桌露天摆放，在这个会议桌前，十三张椅子围绕会议桌一圈，除了一张椅子是空着的之外，其余的十二章椅子都坐满了人，这是驭鬼者总部的副部长以及十一位

    队长们。

    而在会议桌旁，左右各有两排椅子摆放，上面坐着的是队长候选。

    此刻，队长会议正在进行。

    “队长会议的第一件事，是一份死亡通知。”

    曹延华此刻表情严肃道：“这是有关这个城市负责人高明之死的事情，就在前两天，在城市里巡查的高明负责人被一位神秘的驭鬼者杀死了，相关的资料已经摆放在你们的面前，你们可以认真看看。”

    其他人神色微动，看了看身前的档案资料。

    上面有文字说明，也有现场照面。

    高明被砍掉脑袋，尸体倒在地上的那一幕呈现在了众人的面前。

    “灵异圈敢袭击负责人的驭鬼者并不少，但要说真正敢在总部的眼皮底下杀死一位负责人的可以说是绝无仅有。”

    曹延华说道：“所以总部目前的要求就只有一个，希望你们帮忙可以找出凶手，然后将其打掉，绝对不能允许这样一位无法无天的驭鬼者存在于这个世上。”

    他语气坚定且认真，把这件事情当做重中之重。

    “对方敢在这座城市里动手干掉一个负责人，如果不是疯子，那就是一个高手，而且根本就没有把总部的队长放在眼里，显然是一个极其凶险的存在，如果能将其揪出来联手干掉他自然是最好不过，毕竟谁也不敢肯定凶手杀高明，是处于报复，还是说是有意针对总部的负责人。”

    王察灵戴上了眼镜，第一个开口说道。

    “如果是后者，那么今后一段时间，各个城市的负责人都有危险，甚至说队长也有可能在对方的报复范围之内，灵异圈这么大，民间的驭鬼者也不少，出几个反社会人格的驭鬼者也是很正常的，各位怎么看？”

    李军说道：“这件事情自然没什么好商量的，和副部长说的一样，将凶手揪出来干掉，就这么简单，不过我之前和杨间一起调查过案发现场，杨间通过某种手段追查到了凶手的线索，并且和凶手有过一番灵异对抗。”

    “结果怎么样？”立刻，柳三就很好奇的询问起来。

    李军看了一眼杨间，然后道：“不分上下。”

    “好家伙，还真是一個高手，和杨间拼个不分上下。”周登睁大了眼睛，十分惊讶。

    杨间补充一句道：“严格说起来，并非不分上下，而是我逊色一筹，只可惜那个人我并没有窥探到他的长相，只知道他是一个男性，身高180公分左右，另外.....不像是现代人，像是一个老古董。”

    “和秦老一样，民国时期的遗留？”曹洋问道。

    “相貌应该并不老，手上没有皱纹，看上去只有三十左右，不过灵异力量保住相貌不变不是什么难事，我认为那个凶手是冲着鬼画去的，高明只是比较倒霉，骑着摩托车巡查的时候恰巧路过了平安大厦附近被随手给杀了。”杨间说道。

    何银儿说道：“一个负责人被人随手杀了？我不信，副部长，你去找来高明生前的常用的一件遗物，我把他的亡魂招来，亲自问问他，相信这件事情很快就能有结果了。”

    “靠，这也能办到？”周登又惊讶了起来。

    人都死了好几天，还能把亡魂招来，简直就是匪夷所思。

    其他队长也都诧异的看了一眼何银儿，万万没想到她的灵异力量竟然会是这个。

    曹延华立刻道：“好，我这就去让人将高明生前的遗物拿过来。”

    随后他立刻安排下属去办这件事情。

    “给我最多二十分钟，东西很快就会拿过来。”曹延华安排完了之后又立刻道。

    杨间却是挥了挥手：“不用了，二十分钟太慢了，我动手吧。”

    说完，他的鬼眼立刻睁开了。

    鬼域瞬间朝着城市的方向笼罩而去，很快，会议桌的旁边立刻就多了几件高明的遗物。

    遗物之中有他生前穿的皮衣，还有经常带的墨镜，以及出事当天骑的摩托。

    “这三件东西够了么？”杨间问道。

    何银儿看了看，说道：“有三件遗物足够了。”

    随后她站了起来走到了那辆摩托车旁边拿起了那副黑色的墨镜。

    “招来的亡魂持续的时间有限，你们有什么问题的话最好快点询问。”

    说话的时候，她手中的那副墨镜立刻就被一股阴冷的气息侵蚀。

    伴随着灵异力量的出现，在何银儿身边逐渐浮现出了一个人影。

    这个人影一开始很模糊，但是随着世间的过去模糊的人影变的越发的清晰起来，最后更是和真正的活人没有什么两样。

    高明再次出现了。

    “因为他是被人杀死的，不是死于厉鬼复苏，所以可以极大程度上保留活人意识，倘若他是厉鬼复苏而死的，那么能留下生前多少的意识那可就不一定了。”

    何银儿向着众人解释了起来。

    招魂人招出来的亡魂状态不是固定的。

    某些时候也存在着亡魂失控的情况发生。

    “高明，你能听到我说话么？”曹延华面对这种诡异的情况没有害怕，而是立刻抓紧时间询问了起来。

    被何银儿招出来的高明神情有些麻木，他矗立在那里似乎还有些没办法接受现在状况。

    “我死了么？”

    高明此刻竟开口说话，仿佛真的又活了过来一样。

    其实何银儿知道，高明这不是活了过来，而是死前的意识短暂的回归了，一旦时间到了，一切就都将烟消云散。

    “你已经死了，这种状态的你维持不了多久，我们用了某种特殊的方法把你短暂的复活了，现在需要通过你了解你死亡的真相，那一天，到底是谁把你杀了。”

    杨间懒得多废话，立刻就询问你了起来，同时也迅速的和他说明了情况。

    亡魂状态的高明看了过去：“杨间？原来是这样，是这么一回事.....你是想知道我是怎么死的？”

    “我是被一个人杀死的，那一天我骑着摩托在城市里巡查，我的眼眶之中倒映出了一个灵异的身影，那个身影朝着关押鬼画的平安大厦而去，但是在我看清楚他的一瞬间，我的脑袋被什么东西砍了下来。”

    高明面露沉思之色，他表情开始抽搐了起来，时而痛苦，时而狰狞。

    “他怎么了？”曹延华急忙道。

    何银儿面无表情道：“亡魂不是活人，他是以遗物作为媒介连接死者生前的那一刻，并且通过灵异力量跨越一切呈现到现在，这不是复活，所以眼前的高明也不是你们认识的高明，如果让其思考太复杂的东西那么自身就会发生某种异变。”

    就算是她也没办法将眼前的情况彻底的解释清楚，因为招魂人招出来的亡魂本身就是难以理解的存在。

    杨间此刻示意了一下曹延华，让他不要插嘴，然后道：“留下凶手的画像，你可以安心死去了，剩下的事情交给我们，我们会为你报仇的。”

    “杨，杨间？”

    高明脸色狰狞，犹如厉鬼复苏一般，但是他很快又恢复了平静，而趁着恢复平静的那一刻，他空荡的眼眶看向了眼前的会议桌。

    某种灵异出现在桌子，让桌子出现了腐蚀的迹象，这些腐蚀的痕迹构建成了一张画像。

    那是凶手的画像。

    “啊！”

    做完这一切之后高明嘶吼，脸庞扭曲，如同恶鬼一般竟扑向了一旁的何银儿。

    “亡魂的反噬么？果然，活人意识越高就越不好控制。”

    何银儿面无表情，她随手一挥，切断了媒介的联系。

    瞬间。

    高明还没有触碰到何银儿身体就在半空之中烟消云散了，同时何银儿手中的那副墨镜也立刻碎裂成粉末。

    遗物损坏，亡魂消失。

    这代表着一次招魂结束了。

    不过高明虽然消失不见了，但是他却留下了重要的线索。

    “桌子上的画像应该就是凶手了，不过我没有见过这个人，你们有谁见过么？”

    曹洋瞥了一眼，然后微微摇了摇头，表示自己不认识。

    “我也不认识。”卫景麻木的说道。

    李军也摇了摇头，一旁的李乐平则是没有说话，他也并不认识这个人。

    “俺也一样。”周登也立刻搭了一句话。

    王察灵道：“我看过很多总部的档案资料，灵异圈似乎没有这个一号人物，这应该是民间的驭鬼者，并且是不怎么出名的那种。”

    杨间盯着那桌子上的画像看了一眼，虽然画像有些简陋，但是他却一眼认出了这个人。

    张羡光！

    果然是他。

    他眸子一凝，尽管已经有猜测了，但是真证实的时候还是让人感觉诧异。

    “如果是他的话那一切就不足为奇了。”

    杨间立刻想到了那个在大澳市和鬼画中旳女子长相一模一样的何月莲。

    那个何月莲的背后就有张羡光的身影。

    如今高明的死又牵扯到了鬼画。

    这一切就能解释的通了。

    张羡光这家伙还活着，并且一直在围绕着鬼画计划着什么，何月莲就是他的一个棋子，如今他来到了这座城市就是冲着鬼画去的，高明不过是路上遇到的一颗小小的绊脚石罢了。

    “居然没有一个认识这个人，难不成这个人就真的如此低调，在灵异圈一点痕迹都没有留下？”

    林北摸了摸光头，笑着说道。

    此刻，那个隐藏的队长，陆志文嘴巴张开，僵硬的说道：“他叫张羡光，大汉市，双桥镇人，生于1942，至今未死。父亲张洞，双桥镇人，母亲刘桂，大金乡人.....曾任职于双桥镇小学教书。”

    “嗯？”

    当即，所有人齐刷刷的看向了这个总部隐藏的最后一个队长陆志文。

    这个陆志文竟然将凶手的名字，籍贯，甚至父母都报了出来，要不要调查的这么详细啊？

    “他有张羡光的档案么？还是说他认识张羡光。”

    杨间也眸子微动，有些惊疑不定的看着他。


------------

第一千两百四十章会议上的大事件

    陆志文脑海里仿佛已经有了张羡光的档案一样，将他的名字，出生，乃至于父母，甚至是以前在什么地方任职的信息都说了出来。

    这非常不可思议。

    因为杨间明白，张羡光是很早就混迹灵异圈的存在，几十年前进入过鬼邮局，之后就一直失踪了。

    这样的人很难在这个世界上留下什么线索信息，就算是有，那些信息和线索都会被灵异隐藏和覆盖，真要挖掘出来的话是要付出相当的代价。

    “原来凶手叫张羡光么？还以为这个人是从石头里蹦出来的，没想到也是有迹可循，既然你有他的档案资料，那么能告诉我们一些他目前的线索资料么？”李军认真的询问道。

    其他队长的目光也都一直停留在他的身上。

    陆志文面无表情的说道：“这些只是张羡光的籍贯资料而已，实际上他最后的行踪是任职于双桥镇小学教书，而他教书的时间也仅仅只有一年不到，之后张羡光辞职了就再也没有他的信息线索了。”

    “他就像是从这个世界上蒸发了一样，直到今天才冒出来。”

    李军立刻思考了起来。

    曹洋此刻皱了皱眉道：“如果是这样的话，那么这些信息的作用并不大，42年出生的，算算时间今年已经有八十岁高龄了，而且期间失踪的时间长达近五十多年，这么长的时间如果一直混迹在灵异圈的话，那么经历了什么难以想象。”

    “而且我不相信这个人隐藏了这么久今天突然冒出来就只是单纯的为了鬼画而已，他肯定是在图谋着什么。”

    “有道理，老而不死，隐藏多年，一定有所图谋。”李军点了点头。

    其他人虽然没有发表意见，但也默认了这个说法。

    一个八十多岁的人用灵异的力量维持着三十岁左右的相貌，并且活跃至今，期间既没有在灵异圈露面，也没有加入总部成为队长，难不成一直在养老不成？

    如果是养老的话那这次一露面就杀了一位总部的负责人，这显然是不合理的。

    所以必定是有所图谋，而且图谋很大。

    “不管这个叫张羡光的人在图谋什么，这个人一定是十分的危险，你们必须在最短的时间内找到这个人将其杀死，让他的图谋都给我见鬼去，绝对不能放任这个家伙不管。”

    曹延华立刻义正辞严的说道，似乎给所有人下了一个死命令。

    他嗅觉敏锐，从目前的信息情报上来推断他心中觉得这个张羡光会带来很大的危机，必须尽早解决。

    “这个当然。”李军点头道。

    不过除了他回应之外，其他的队长都沉默不语，似乎并没有把他的话当做一回事。

    而在这短暂的沉默过程之中，那个新成为队长的林北笑着开口道：“副部长，这事情没这么简单，一个人如果真的为了什么事情筹划了几十年的话，那么他的计划一定是非常缜密的，撇开这个张羡光本人将其危险不说，难道他就没有其他的同伙么？”

    “没有什么准备就去找凶手的话，下场多半是和高明一样，死的很惨，之前杨间不是和那个张羡光交过手了么？实力已经得到了验证，我觉得如果没三个以上的队长联手的话想要干掉他基本不可能。”

    说完，林北看了看旁边的周登。

    周登立刻就道：“你看我做什么？你觉得我打不过那个张羡光么？”

    “我没这个意思，我只是觉得新人还是比较容易死的。”林北说道。

    “你不也是新人嘛。”周登说道。

    林北笑了笑道：“我当驭鬼者的时候你还在偷电瓶车呢，要不是为了解决厉鬼复苏的问题消失了很长一段时间，不然我早就成了队长了，现在不过是迎头追赶罢了，所以严格意义上我并不是新人。”

    他能当队长不是靠资历，而是最近都在不断的处理灵异事件，既是保护自己所负责的城市，也是有刷功劳的意思。

    他很清楚，现在这个世界诡异多变，只有成为队长才能站得高看得远，活得久。

    如果退缩不前，那么很快就会时代淘汰，毕竟驾驭厉鬼的人等于走上了一条没有回头的路，要么死，要么就拼尽一切硬着头皮往下走，除此之外没有任何的办法。

    “你说这话我就不开心了。”

    周登看着他说道：“说的好像谁没有经历过厉鬼复苏似的，我也是从那辆公交车上下来的，你要是觉得我不配当这个队长你可以出个价，我卖给你，怎么样？”

    说完他上下打量着林北，似乎在掂量着他身上有什么值钱的东西。

    “我就随便说说而已，你别在意。”林北耸耸肩也不再多言了。

    周登盯着他看了看，决定回头让他走路回家。

    其实其他的队长也有些看不起周登。

    林北好歹占个资历老，活得久，而且自从下了那辆灵异公交车之后也的确解决了不少灵异事件，所以这才能当队长。

    反观周登样样不如林北，能当队长的原因完全是因为他最近解决了一件非常棘手的灵异事件：恐怖博物馆，再加上现在处于队长更换时期，算是捡了个便宜，要是换做以前第一次选队长的时候，一件级别为A的灵异事件还真支撑不了一个队长。

    “讨论就好好讨论，不要说一些和事情无关的话题。”杨间此刻说了一句。

    明眼之人都看的出来林北对周登很不满。

    但周登当队长是总部定的，而总部的评价是很公平公正的，没有任何的问题，所以哪怕心里有不服也不能当众表现出来。

    “抱歉，是我耽误了大家的时间了。”林北见到杨间发话，还是当众道了歉。

    王察灵这个时候缓缓开口道：“副部长，你费这么一番功夫召开队长会议不会只是让我们给高明报仇吧？如果是这样的话你大可发一个通缉令，我们如果遇到了那个张羡光自然是会对付他的，何必坐在这里互相吵起来。”

    他对张羡光的存在不感兴趣，只是想要跳过这个话题，看看这场会议真正的目的到底是什么。

    “的确，凶手的事情已经真相大白了，剩下的无非就是追查而已，但是所有人聚在一起只是为高明报仇的话那未免太过大材小用了。”

    柳三点了点头，赞同了王察灵这番话。

    曹延华说道：“会议主要是五件事情，第一件事是确定十二个队长人选，第二件事是高明被杀一案-，如今既然有结果了那么这件事情可以暂时放一放，回头会议上再次处理，这第三件事则是执法队长的事情。”

    “你们不少人应该已经提前收到消息了，关于在十二个队长之间选一位做执法队长的传闻，现在我可以正式告诉大家，这件事情不是传闻，并且执法队长的人选已经定了下来，就是大昌市负责人鬼眼杨间。”

    他当中宣布这件事情。

    虽然很多人都知道，但是过程还是要走。

    “驭鬼者需要被束缚，队长更需要被约束，杨间不归总部调遣，他是独立于总部之外的存在，拥有对所有队长的征调和处置权，如果你们对执法队长的职责权限不太明白的话可以去看你们面前的档案资料，上面说的一清二楚。”

    “当然，你们如果对杨间成为执法队长有什么不满亦或者是有其他意见的话可以现在就说出来。”

    曹延华说道这里停顿了一下，然后看了看众人的神情。

    可惜那一张张冰冷麻木的死人脸实在是看不出任何的情绪，也不知道这些队长心中到底在想什么。

    “总部的意思是队长以后也有人管，是吧。”

    何银儿说道：“队长需要被约束我倒是没有什么意见，但是谁有来约束杨间呢？他的权限范围太大了，甚至连队长都可以杀，如果他乱来的话我们拿他一点办法都没有。”

    “非常时候，非常办法。”

    曹延华认真的说道：“十二个犯错的概率大，但是一个人犯错的概率就小，而且我相信杨间会很好的做好这份工作，你如果不放心的话那就让时间来证明，现在你不能以莫须有的理由来反对执法队长的设立。”

    “你都这样说了，那我没意见。”何银儿说道。

    这个时候林北说道：“副部长我倒是对设立执法队长这个位置没什么意见，这是一件好事，避免有些队长无法无天，肆意妄为，但是我对人选有些疑虑，为什么会是杨间？如果执法队长是从十二个队长之中选出来的话，那么我是不是也可以参与竞选？”

    “我没别的意思，我就是打个比方，杨队，你也别生气，这事情敞开了说比较好，免得到时候成一根刺扎在大家的心里谁都不愉快。”

    杨间脸色平静，仿佛没有听到一般。

    曹延华立刻怔了一下，似乎没有想到刚成为队长的林北会问出这么一个问题。

    “这是要对杨间发难么？这个林北不会这么蠢吧。”

    王察灵面带微笑，微微看了看那个光头。

    “他的评分最高，仅此而已，你们觉得有问题可以和杨间的档案资料进行对比，他处理的灵异时间很多，S级灵异事件参与了也不少。”

    此刻那个陆志文平淡的开口，给了大家一个可以服众的解释。

    “那如果有人解决的灵异事件超过了杨间呢，那么执法队长是更换，还是依旧是杨间？”林北又继续问道。

    曹延华想要说话，这个时候却被杨间挥手制止了，他说道：“很简单，谁干掉我，谁就是新的执法队长，如果干不掉我，那么任何的意见都给我憋回去，规矩，是我制定给你们遵守的，而不是你们来制定规矩约束我的。”

    “有谁不服，现在就站出来，我会用我的办法让你服。”

    他很简单，粗暴，甚至非常嚣张。

    可是这话虽然粗鄙，甚至有些无脑，但是却很纯粹。

    这种不加掩饰的态度按理说会招来别人的反感才对，可是此刻迎来的却是所有人的默许。

    因为和杨间打过交道的人就会明白，他真的具备足够的实力，以至于可以不加掩饰表现出自己的强势，哪怕在别人看来这很粗暴，无脑，但是你又不得不承认，这一番话让人实在是没办法反驳。

    毕竟，灵异圈就是这样。

    没有人会去听一个可以被自己轻易干掉的人说的话。

    如一旁的曹延华一样。

    身为普通人对队长毫无约束。

    是曹延华不过聪明，不够有地位么？

    都不是。

    只会是他不是灵异圈的人，自身太过弱小，小小的灵异就能让他致命，这怎么去管理所有的队长。

    “你还是以前的态度，那就好。”林北笑了笑，似乎放下心来了。

    杨间瞥了他一眼：“从灵异公交车上活着下来你的确不简单，但是现在已经和那个时候不一样了，希望我们能和上次一样可以好好的合作。”

    “当然。”林北点了点头道。

    “这话题跳过，说手第四件事情吧。”

    杨间此刻如同话事人一样，让曹延华直接跳过执法队长的事情，直接进入下一个话题。

    曹延华继续道：“第四件事情......”

    说完他看了看左右，然后才压着声音道：“关于诺亚方舟计划。”

    “这件事情目前是机密中的机密，但是从今天开始不是了，我放在今天说是为了让大家心里做好准备。”

    “诺亚方舟计划？听上去像是要火星移民一样，虽然驭鬼者没了氧气也能生活，真要移民也不是不行......”周登开始唠叨起来。

    曹延华脸一黑，立刻打算了他的话：“诺亚方舟计划不是亚洲总部制定的计划，是国外的驭鬼者总部联合起来制定的一个计划，关于这个诺亚方舟计划的消息也是最近张隼在国外那个国王组织内探听到的。”

    “是真是假我不能肯定，但是这是一个非常恐怖的计划，我也只是知道一个大致。”

    “副部长，说一说国外那个诺亚方舟计划的大致内容，我挺有兴趣的。”王察灵扶了扶眼镜，认真的询问道。

    曹延华道：“国外的驭鬼者已经不想去处理一件件层出不穷的灵异事件，顶尖的驭鬼者不愿意以身犯险冒险，底层的驭鬼者疯狂求生，再加上很多资本家在灵异事件面前整日恐慌不安，于是乎诺亚方舟计划不知道在什么时候制定了出来。”

    “这个计划的大致内容是，尽可能的把国外所有的灵异事件引到我们这里来，利用我们的力量去解决那些灵异事件，既能确保他们那边的安危，维护自身的利益，又能打压我们，防止我们在灵异事件结束之后崛起，超越他们。”

    “这些混蛋。”

    李军听完之后双手猛地一拍桌子站了起来。

    哪怕是带着墨镜，他眼眶里阴森的鬼火依旧在剧烈的跳动着，显得非常的愤怒。

    柳三此刻脸色那抹微笑也瞬间冰冷的下来：“这是在挑起国内外灵异圈的战斗，他们如果敢做，那就让他们全死光，这个世界少了他们一样照转。”

    “他们这是在找死。”

    卫景麻木冰冷的脸上也浮现出了森然之色。

    “正好，我新盖的太平古镇还空着一堆没名字的牌位，想刻一些外国人的名字在上面。”

    何银儿也脸色阴沉，冷冰冰的吐出了几个字。

    周登不说话，只是默默的竖起了两根中指。

    王察灵摘下了眼镜缓缓道：“无风不起浪，有这消息传出肯定是有原因的，如果确定了计划实行时间我建议先一步动手直接截杀他们，让他们这个诺亚方舟计划胎死腹中，我们稳住现在的局势已经很不容易了，一旦诺亚方舟计划实行成功，那可就彻底完了。”

    “果然，还是外国人狠，杨间，你的鬼域可以更改地貌，而且范围很大，要不要试着把那些岛屿，大陆什么的翻个面，帮他们洗一洗上面的污秽？反正他们也不想活了，那就让我们送他们去见上帝。”曹洋咧嘴笑道。

    杨间面无表情道：“我算了一下，目前我的鬼域做不到这点，而且你这种做法很不人道，可行性也不高，对方也不是一个驭鬼者都没有，肯定会出面阻拦的，只有先杀光他们那边的驭鬼者这个计划才有成功的可能。”

    “他居然还说曹洋不人道？”

    曹延华额头上冒出冷汗，看了看杨间。

    陆志文此刻非常冷静道，他僵硬的开口道：“计划之所以还是计划，而不是行动，肯定是不具备实行条件的，只要我们的实力足够强，对方这个计划实行的概率不大，这次队长会议召集所有队长应该就是预防类似的事情发生，以求在某个关键时候所有的队长都能聚在一起。”

    这话一说，所有人心中立刻就明白了这次队长会议的重要性了。

    这次就相当于一次预演。

    一旦真有大事发生，十二个队长必须联手。

    “不过你们要防范他们针对队长级人物的袭杀。”

    杨间忽的想起了什么，开口说道：“大澳市的负责人骆胜是个叛徒，前不久我去大澳市游玩的时候被他们袭击过一次。”

    “哦，还有这样的事情。”王察灵愣了一下。

    “确实有这样的事情，那次事情的调查报告已经出来了，回头我会让工作人员将资料送到你们的手中，这件事情是一个很不好的苗头。”曹延华凝重的说道。

    轰隆！

    还未说完，一声惊雷响起，城市的上空异常酝酿许久的暴雨倾盆而下。

    但是众人的头顶依旧阳光催促，丝毫没有遭受影响。

    此刻所有人脸色凝重，重新审视着这个问题。

    有人居然想要干掉总部的队长？

    “张隼，不会有事吧。”

    一直没有开口的李乐平这个时候关注点却有些不同，他做出了一个提醒。


------------

第一千两百四十一章突然的变故

    队长会议还在进行。

    但是此刻城市之中却已被一片暴雨笼罩，这暴雨极其夸张，视线都模糊了，街道上行人都空了，没有人敢冒着这个大的雨赶路。

    大雨冲刷着世间的污秽，但是却冲刷不掉世上的灵异。

    一条街道上，几个模糊的身影迎着大雨从远处走来，他们没有穿戴雨衣，也没有撑着雨伞，就这样行走在雨幕之中。

    暴雨似乎和他们的身体错开了，彼此并没有产生交集。

    雨再大也无法淋湿这些人的衣服。

    这样诡异的一幕发生在街道上，有人看见，无比的惊异，刚想拿起手机来拍摄的时候却发现镜头前一片漆黑，根本没办法拍摄。

    不过诡异的身影来的快去的也快。

    转眼之前他们就消失在了街道上，等到再次出现的时候却已经走到了马路对面，并且从另外一个路口离去了。

    而沿着那个路口一直往前，是一条早就被封锁的街道。

    那片封锁的区域中间有一栋大厦。

    那是平安大厦。

    几个雨幕之中的身影就这样径直的走向了这栋被封锁的大厦。

    期间没有人阻挡。

    因为现在是队长会议期间，所有的队长都在开会，很多的驭鬼者集中在总部，哪怕平安大厦距离总部并不遥远，可却没有人在意这里发生的事情，因为不会有人想到，在这个节骨眼居然会一群人闯入平安大厦。

    要知道平安大厦里面并没有什么珍贵之前的东西，相反，那里充斥着黑暗和恐怖，任何人贸然闯进去，结果就只有死亡。

    但是这些冒雨而至的人显然并不畏惧死亡，他们也并非冲着平安大厦里面什么值钱的东西而去。

    这些人的目标就只有一个。

    那幅曾经埋葬一座城市的诡异油画，灵异档案资料上将这幅画称之为......鬼画。

    雨继续在下。

    可是雨中的身影却已经消失在了平安大厦内。

    与此同时。

    总部的会议桌前。

    阳光笼罩之地，队长会议还在继续进行着。

    不过这场会议也差不多要进行到尾声了，因为几件重要的事情都在会议上讨论完了，尤其是曹延华口中的诺亚方舟计划着实让惊讶了起来。

    “我相信张隼在国外是不会有事的，他很小心，也很谨慎，而且他也有能力可以自保，所以我们没有必要过分的担心这件事情。”

    曹延华此刻在会议桌上继续说道。

    “关于诺亚方舟计划的大致内容你们应该都已经清楚了，虽然这件事情也许不会真的发生，但是我们却不得不以防万一，要是真有那么一天的话，我希望各位能够放弃彼此的一些恩怨纠葛，团结在一起。”

    “这个是自然的，谁也不想看见灵异事件彻底失控。”

    “真有那么一天的话我会出手阻止的。”

    “副部长你放心好了，大局面前私人恩怨不值一提。”

    这些队长纷纷点了点头，表示到时候肯定是会出力的。

    毕竟一旦灵异事件彻底失控他们也不好受，毕竟没有人天生就是孤儿，大家都有亲戚，朋友，家人，谁都不想生活在一个灵异失控的世界里。

    “感谢你们。”曹延华真诚的致谢。

    杨间说道：“只要我们还活着你担心的这件事情就永远不会发生，不过你可以继续去让人调查，如果真有什么异动的话我会再次召集所有的队长前去摆平。”

    曹延华点了点头。

    他当然会继续派人去关注这件事情，现在局势好不容易稳住，如果国外的那些疯子真的实行了诺亚方舟计划，那么这些年的辛苦努力全部都要白费。

    “说一说你口中的第五件事情吧，这场会议不宜持续太长时间，所有的队长汇聚在一起其实并不是一家好事，因此这次的会议还是早点结束比较好。”杨间说道。

    “这个认同，缺少了队长维持，很多地方容易出事的。”王察灵立刻赞同道。

    他是迫不及待的想要早点会大东市去。

    眼下叶真已经被打发走了，他可以开始自己的计划了。

    曹延华立刻道：“也对，这次的会议的确不宜持续太长的时间，那么说一说第五件事情......”

    “等一下。”但是话才刚刚出口，却被人打断了。

    李军此刻认真的说道：“在这之前，我想当众问杨间你一个私人问题。”

    曹延华一顿，立刻就明白了李军到底想做什么。

    他想要劝止，但是想了想还是放弃了。

    “什么事情？”杨间平静的看着他。

    “关于王小明，王教授的死，我想知道你当时为什么要杀死王教授？”李军认真的说道。

    一旁的卫景也麻木的道：“我也想知道你杀王教授的理由。”

    其他人纷纷看向了杨间。

    有些队长甚至还不知道这件事情，毕竟王小明是上午死亡的，会议是下午一点半进行的，事情发生的时候有些队长甚至都没有来到总部，还在路上，比如林北和周登，他们对这件事就毫不知情。

    “王小明被杨间杀死了么？”林北心中略微一惊。

    他虽然不太了解王小明，也没怎么打交道，但是国内灵异圈的人都知道，总部的王教授研究灵异，解决厉鬼复苏问题，地位非常高。

    杨间并不意外，他看了看李军，然后道：“他开枪袭击了我，被我杀了，这件事情就这么简单，任何人，包括王小明在内，袭击一个队长都是错误的，我干掉他有什么不对么？”

    “王教授当时是一个病人，你完全可以不予理会，为什么非要杀死他不可。”

    李军依旧认真的问道：“你的手段我很清楚，王教授根本就不可能伤害到你，我想要知道你杀死他的真正原因。”

    “真正的原因？”

    杨间嘴角露出一丝冰冷的笑容：“说出来也不是不行，只是真正的原因就能说服的了你么？”

    李军说道：“关于王教授的死，我不希望里面有什么隐藏的黑幕，不管这个真相是什么，我都会接受。”

    “真相很简单，他希望死在我的手中罢了，仅此而已。”杨间说道。

    “只是如此么？”卫景一张发黑的脸庞朝向了杨间再次询问了一遍。

    杨间说道：“只是如此，他的那种身体状态已经撑不了几天了，你们很清楚，所以王小明在寻找一个可以了结他的人，不然他为什么要开枪袭击我？如果你对这个答案不满意的话，那我也不会给你们第二个答案。”

    “果然是这样。”李军沉默了起来。

    他和卫景以及曹洋都调查过一番，得到的结论和杨间的回答是一样的。

    王教授是在求死，他在以自己的死亡来结束一切，打开一个新的局面。

    里面没有任何的黑幕，也没有任何的恩怨纠葛。

    “我明白了，那么王教授死的事情到此为止了。”李军随后又点了一根烟，深深的抽了一口。

    他其实没有怪杨间下狠手，只是有点接受不了王教授的死去罢了，所以才需要寻求一个真相，这是给自己的安慰。

    “早就知道结果的事情，何必再多问一句呢？”曹洋摇了摇头，觉得李军有些不明智。

    但就是这种耿直的性格，他才是李军。

    “好了，会议继续进行。”曹延华扫了众人一眼，结束了这个话题，不想讨论王教授死亡的事情。

    这件事情已经结束了，再讨论下去指不定又引起什么矛盾冲突。

    “第五件事是有关于......”

    可是话才刚刚说出口。

    忽的。

    会议桌前的柳三猛地站了起来，然后脸色凝重的看向了城市的一个方向。

    紧接着。

    不止是柳三，何银儿，李乐平，林北都纷纷脸色一变，同时瞥向了同一个方向。

    “怎么，什么情况？出什么事情了么？”周登左顾右盼，有些茫然。

    王察灵皱了皱眉，也有点不明所以。

    他不是驭鬼者，对灵异的感知并不是很强。

    “平安大厦......垮了。”杨间鬼眼不安分的转动起来，他窥视着远处。


------------

第一千两百四十二章消失的画

    被封锁的平安大厦，此刻竟不知道出现了什么状况，里面传出了一些动静，紧接着整栋大厦竟不合理的扭动摇晃着起来，仿佛发生了地震一样，但是周围却并没有任何的震感。

    显然，这不是地震，而是某种诡异而又可怕的力量正在影响着这栋大厦。

    大厦晃动，玻璃破碎，大量的碎片掉落下来。

    幸亏附近早已封锁没有任何行人路过，所以没有造成伤害。

    但是大厦的动静远不止如此。

    突然。

    大厦中间的一角不知道什么原因突然残缺了一大片。

    缺少了支撑，另外一般的建筑无法支撑整栋大厦的重量，在几声巨响之下，承重柱和钢梁瞬间就崩断了，整栋大厦开始朝着一个方向倾斜而去，而且倾斜的速度越来越快，到最后已经不再是倾斜了而是直接的垮塌。

    “楼倒了。”

    虽然此刻暴雨，但是有不少人楼内办公的人隔着玻璃窗远远的看见了这一幕，他们都惊住了，随后纷纷拿起手机拍照。

    “不，不好，楼朝着这边倒下来了。”

    然而另外一个方向的人，见到这一幕却没有心情拍照了，而是瞬间恐慌了起来。

    因为这栋大厦倒下来的话似乎能砸到自己这栋楼，到时候那可就是一场大灾难。

    “快跑。”

    惊恐的叫声回荡，好几栋楼的人开始逃难，试图避开危险的区域，前往安全的地方。

    可是一栋大厦砸下来，速度这么快，纵然是有人反应了过来开始逃跑，但是又能跑多远？

    十几秒的时间他们甚至都走不到电梯口。

    然而大厦将倾之际。

    忽的。

    奇迹发生了。

    一道红光从城郊外的一个方向笼罩了过来，在红光到达的一瞬间，天空上的乌云瞬间荡然无存，全部都消失的干干净净，城市里的昏暗瞬间被耀眼的阳光取代。

    眨眼的功夫，雨过天晴，晴空万里。

    气象被瞬间更改了。

    但是更让人觉得骇人的是。

    那栋倒塌的大厦此刻竟硬生生的止住了，停滞在了半空之中，无法再砸落下来。

    “有人，那半空之中有人。”

    附近的高楼之中有人看见了那一幕，发出了惊呼，大叫出声，指着一个方向。

    这叫声吸引了很多人的围观。

    很多大楼内的人纷纷看去。

    他们见到了人生之中最难以忘记的一幕。

    一个人以一个违背常理的方式凭空站在了半空之中，伸手托举，触碰那倾斜倒塌的大厦，竟将其给扶住了。

    这是真正的扶大厦之将倾。

    “真的扶住了，这不是做梦。”

    有人已经近乎呆滞了，怀疑自己是在做梦，结果他揉了揉眼睛，打了自己一巴掌，但是眼前的一幕却依旧存在，并未消失。

    这不是在做梦。

    真的有人扶住了倒塌的平安大厦。

    “这个世界到底怎么了，还是我认识的那个世界么？”

    有人已经在怀疑自我了。

    这是超自然现象，任何编制理由都没办法说明自己看到的这种情况。

    “有人入侵了平安大厦.....鬼画的灵异似乎消失了。”

    屹立在半空之中的杨间，开启了六层鬼域硬生生的止住了倒塌的大厦。

    按理说他是不可能做到的。

    因为大楼内隐藏着可怕的鬼画，在鬼画灵异的影响之下，任何人的鬼域都没办法对平安大厦造成影响，哪怕是杨间也不例外。

    可是在总部的杨间也不能眼睁睁的看着平安大厦倒塌，所以他还是决定试探性的出手了。

    本以为不会成功。

    但是没想到居然真的做到了。

    “鬼画的灵异消失就意味着一件事情，鬼画要么已经被关押了，要么现在就不在平安大厦内了，它被盗走了。”

    杨间目光微动，开始快速的思考起来。

    “在队长会议正在进行的时候盗走鬼画，这胆子也太大了，难道他们就不怕被发现然后被队长杀死么？”

    “而且S级灵异事件鬼画，在这么短的时间内结束简直就是不可思议，灵异圈真的有人可以这么快处理鬼画？”

    他想了很多。

    但是眼下当务之急是如何的善后。

    灵异事件不能爆发在这里，不然波及开来会造成巨大的影响。

    看着已经倒塌成两截的平安大厦，杨间的一只鬼眼关闭，六层鬼域直接变成了五层鬼域、

    一道猩红的光亮笼罩。

    倒塌的大厦立刻就在眼前消失不见了，仿佛被瞬间送去了另外一个世界。

    危机暂时解除。

    随后。

    周围的灵异现象层出不穷。

    燃烧着的火光，阴冷的狂风，冒起的浓烟......

    立刻。

    队长们中止了会议通过鬼域立刻赶来了。

    但是此刻的平安大厦就只剩下了半截，另外一半消失不见了。

    “怎么突然会这样？平安大厦发生什么异变了，是鬼画失控了么？”

    曹洋皱着眉头环顾四周。

    可是却并没有感受到周围的灵异。

    李军立刻回答道：“不是，鬼画没有失控。”

    “会不会是那个张羡光来了，他之前就来这里踩过点，现在很有可能趁着我们开会的时间进入平安大厦内。”

    一个柳三的纸人从附近走了出来，他出声提醒道。

    “平安大厦内关押着鬼画，鬼画还一直处于失控状态，灵异圈的任何人进入平安大厦都很难保证可以活着出来，这是一处极其凶险的地方，那个张羡光会这么蠢在这个节骨眼上进入里面么？”

    卫景从黑暗之中走了出来，他觉得张羡光应该不可能敢进入平安大厦里。

    “这事情说不准。”

    杨间此刻面色凝重道：“但是我可以感觉到，平安大厦内的灵异力量正在消散，这些症状很符合一件灵异事件结束时候的状态，如果鬼画还在平安大厦根本就不可能倒塌，我也不可能用鬼域影响到这里。”

    “但是里面还有灵异力量笼罩，我无法窥视清楚。”

    “那就进去里面查探。”

    李军说完，一团阴森的火光笼罩，他立刻出现在了残缺的平安大厦顶楼。

    沿着倒塌的楼层，他往下看去。

    下面的漆黑深不见底，让人感到心悸。

    但是李军并不畏惧，他依旧沿着楼梯往下走去。

    “外面需要警戒，里面需要查探，我们得分工合作。”杨间说道。

    “我陪李军走一趟吧。”卫景说道。

    杨间目光微动：“不，你不行，鬼画里面有鬼差，你不能接触鬼差，柳三，曹洋，李乐平你们跟我一起进去看看，卫景，你让后来的队长把这里封死了，见到不明身份的驭鬼者出现直接宰了。”

    “带我一个，我也想要进去转一转，我能起到大作用。”

    周登不知道从什么地方冒了出来，他大声喊道。

    杨间没有理会，立刻就行动了起来。

    卫景没有拒绝，只是麻木的点了点头，周围的黑暗开始蔓延，准备封锁这里。

    随后其他的队长开始陆续赶到了。

    林北，陆志文，何银儿。

    看着空荡荡的会议桌，王察灵站了起来，有些不好意思道：“那个，副部长，能否安排一辆专车把我送过去？大家都去平安大厦那边了，我留在这里似乎有些不太好意思，多少得露个面。”

    曹延华看了看他说道：“已经十个队长赶过去了，你不如留在总部，以防万一。”

    虽然鬼域可以瞬间赶回来，但是依旧担心总部缺少队长级的人物在，要是出现什么意外的话那可就糟糕了。

    “这样最好不过了。”王察灵微微松了口气。

    他是真不想卷进去。

    万一被莫名的灵异蹭了一下......毕竟平安大厦内关押着的可是鬼画。


------------

第一千两百四十三章画前的碰撞

    尽管平安大厦断裂成了两截，但是余下的建筑依旧还有十几层楼高，而且这剩下的十几层楼依旧被灵异力量覆盖，无法轻易的窥视，只能亲自去查探。

    但是以身犯险是有很大风险的。

    平安大厦里的灵异可是那幅可怕的鬼画，并且鬼画里还徘徊着鬼差。

    任何一只厉鬼遇到纵然是队长也有可能死在这里。

    更重要的是，现在的平安大厦内似乎还隐匿着陌生的驭鬼者，他们似乎是冲着鬼画来的，很有可能和张羡光有关，甚至张羡光本人就在这里。

    “如果张羡光也在这里的话那么就算是队长联手也不一定能够安然无恙，他和我通过媒介交过手，是一个很可怕的存在。”

    杨间此刻心中暗暗警惕了起来。

    不过眼下，他和李军，李乐平，柳三以及曹洋五个人联手为的就是以防万一。

    沿着垮塌的楼层往下走。

    仅仅只是走了一层，周围的一切就都变的昏暗了起来，仿佛所有的光线都被吸收了一样，伸手不见五指，纵然是头顶上明亮的阳光照下来也仅仅只是往下探照了一层多一点而已。

    但是很快。

    周围的半空之中冒出了点点绿色的火光。

    这火光能够驱散黑暗，带来光亮。虽然这光亮很阴森但是却能照亮周围的路，让人不至于迷失在这片黑暗之中。

    众人明白，这是李军的鬼火，他在驱散黑暗照亮前路。

    但是这火光很微弱，只能勉强提供一些光源。

    “这种黑暗不正常，像是鬼差的鬼域。”

    杨间皱了皱眉：“我有几分怀疑鬼差可能脱离了鬼画被放了出来，如果真是这样的话，现在鬼差的压制名额只怕到了一个难以想象的地步，而且时间经过了这么久，它的杀人规律多半已经恢复了。”

    他以前通过修改记忆短暂误导了鬼差，让鬼差产生了逻辑冲突，误认为自身的压制名额是0，这样一来鬼差就废掉了，它只能杀害普通人，无法袭击驭鬼者，甚至也能中断它的成长，让鬼差压制厉鬼的数量永远卡在9这个数。

    而鬼差又被限制在了鬼画之中，鬼画里是没有普通人的，这样一来就等于完美解决了这件S级灵异事件。

    可是鬼差在鬼画里呆了那么长的时间，当初杨间设定的逻辑冲突还有没有被其他的灵异覆盖他可不敢肯定。

    如果鬼差真的以及摆脱了杨间当初制造的逻辑冲突，那么现在的鬼差将非常的恐怖。

    “鬼差事件的档案我看过，的确是一件无解级别的S级灵异事件，虽然当时我没有参与，但是这件灵异事件却是我遇到过所有灵异事件最为恐怖的存在，当时培训基地被鬼差袭击，杨间你能活下来真的是一个奇迹。”

    柳三感到惊叹。

    鬼差那落单必死的杀人规律着实让人窒息，那种无解的压制更是让人绝望。

    最可怕的是，鬼差的压制厉鬼的数量还会不断的增加。

    “鬼差的威胁的确巨大，但是现在我们知道了鬼差的杀人规律只要聚在一起就不会有事。”

    曹洋认真的说道：“就是不清楚现在鬼差的压制数量到底是多少了，有没有新的变化。”

    李克平此刻开口道：“真放出鬼差了，该头疼的是入侵平安大厦的人才对。”

    “柳三，你让一个纸人去探路。”

    杨间觉得待在一起还不够稳妥，让柳三送一个纸人先下去试探情况。

    “好。”

    柳三没有拒绝，很快，崩塌的楼顶上又出现了一个柳三，这个柳三是一个纯粹的纸人，它直接一跃而下，从楼顶跳了下来。

    纸人迅速的下落，很快就超过了杨间等人所在的楼层，然后消失在了楼下的黑暗之中。

    坠落了许久，也没听见落地声。

    柳三的纸人仿佛就这样被黑暗吞没了，没有任何的动静传出来。

    “似乎没什么效果。”曹洋探头看了一眼。

    “不急，得等等。”柳三说道。

    “加快一点脚步，我们这样的行动速度太慢了。”

    李军有些急躁，他迫切的想要了解这里的情况，于是他加快了脚步。

    杨间说道：“走的快不一定有用，太鲁莽的话很容易出事的。”

    “我们这里五个人，外面还有好几个队长，没必要太过于谨慎，我相信有情况也可以应对，要是这么多队长联手都没有办法联手应对的话，那么再怎么警惕也没有意义，你说对不对？”

    李军说着，看了一眼杨间。

    “你说的也有几分道理，既然你想冒一冒险，那就加快行动吧。”

    杨间想了一下，也没有拒绝。

    李军的这句话说的也确实对。

    平安大厦里里外外十一个队长都在，如果这都应对不了的话，那再怎么谨慎也没用。

    当即。

    行动加快了。

    五个人不断的深入底下的楼层。

    路过的几层都没有危险，甚至一点异常都没有看到，而且楼层里也没有看见什么尸体，都是很正常的物品，比如布满灰尘的桌子，枯萎的绿植，破碎的玻璃.....一切都保持在了当初平安大厦被封锁时候的样子。

    “连脚印都没有留下，很不对劲。”杨间皱了皱眉。

    他的鬼眼无视黑暗的影响可以看的一清二楚。

    布满灰尘的地面上如果有人走过的话一定是可以留下清晰的脚印，但是一路走来一个活人的脚印都没有看见。

    而这栋平安大厦也的的确确是有人入侵了。

    唯一的解释就是，对方一直身处于某个鬼域之中所以才没有留下脚印，当然也不排除对方知道杨间柴刀的杀人方法故意避免留下脚印。

    继续下楼。

    又经过了一个楼层。

    这个时候发现了情况。

    在楼道口，众人看见了一具残破的尸体，不，那不是尸体，是柳三的纸人。

    纸人碎裂成好几块，不成形状，彻底失去了灵异，成为了一堆废纸。

    “我的纸人在这里遭受袭击，死了。”柳三眉头一拧。

    他观察着周围。

    很干净。

    没有留下任何的痕迹。

    “你们觉得这是鬼杀的，还是人杀的？”曹洋盯着看了看。

    杨间瞥了一眼：“这个纸人是被人杀的，不是被厉鬼杀的，周围太干净了，像是所有动手的痕迹都被人刻意的抹除了一样，厉鬼可不会做出这种行为。”

    “加快一点，纸人被杀就意味着我们已经打草惊蛇了。”

    他要打对方一个措手不及，必须抢占先机。

    这里虽然黑暗，充斥着危险，但是对方也同样面临着这个问题。

    “跟上我，不要停留。”

    杨间此刻伸手一抓，一根金色发裂的长枪已经握在了手中。

    他的鬼眼睁开，鬼域扩散，彻底将周围的黑暗给驱散了。

    不过鬼域覆盖的范围很有限，仅仅只是一层楼的面积，再往下就很难扩散出去了。

    “鬼画的灵异影响在迅速的降低。”杨间心中一凛。

    他开始有不好的预感了。

    立刻。

    红光笼罩几个人，开始一层层的朝下入侵过去。

    十一层，十层，九层，八层......

    红光犹如一部电梯在黑暗之中急速下降。

    很快。

    在达到第七层的时候，红光突然闪烁了几下，然后骤然熄灭了。

    鬼域硬生生的被什么灵异干扰导致直接无法使用。

    “鬼画就在这一楼层。”杨间低沉的声音响起。

    能让他鬼眼直接失效的灵异就只有鬼画了。

    “我明白了。”

    李军话还未说完，周围立刻就出现了点点火光，随后这火光逐渐的变大，变成了一团团火球漂浮在半空之中，那火球散发出绿色的光亮，既在照亮这个楼层有在点亮这里的一切，驱散这里的黑暗。

    他同样很果决，要一把火先燃烧起来再说。

    反正这里已经没有了普通人，只有厉鬼和敌人，他不需要任何的顾忌。

    火光被点燃。

    空荡的楼层中间，一幅巨大的油画立在了地上。

    那油画的上画着一个穿着红色衣裙的女子，那女子的身形是模糊的，唯独一双白皙的双手格外的清晰，那双手像是真的已经从画中伸出来了一样。

    这幅油画原本是隐藏在黑暗之中的，但是却被鬼火的火光照了出来。

    杨间仅仅只是瞥了一眼，鬼眼就立刻闭了起来，不敢窥视。

    这不是衍生画，是真正的鬼画源头。

    “那幅画你们别乱看，鬼画的杀人规律是回忆，一旦你看见了千万不要在脑海里回忆鬼画的样子，不然你就会被鬼画盯上。”他压着声音提醒道。

    曹洋心中一凛，立刻收回了目光，只是看了鬼画的一角，不敢窥视全貌。

    李军也立刻让鬼火挡在了鬼画面前，阻碍众人的窥视，避免触发杀人规律。

    “原来是这样，难怪你要让我一起行动，原来是这个原因。”李乐平面无表情道。

    他驾驭了遗忘鬼，可以遗忘别人的记忆，一旦队长触发了鬼画的杀人规律，他可以立刻让其忘记鬼画的样子，避免被厉鬼盯上。

    “谁在那边。”

    忽的，李军一喝，他察觉到了什么。

    鬼画的背后是一片黑暗，纵然是鬼火也没办法完全照亮，但是阻挡在鬼画前面的鬼火却还是照出了几个模糊的身影，他们就以鬼画为交界隐匿在那里，和杨间等人相隔并不远。

    “你们来晚了，这幅画我们要带走了。”

    一个低沉嘶哑的声音响起，模糊的光线之中一只阴冷僵硬的手掌伸了出来，搭在了鬼画的画框上。

    “装模作样，找死。”杨间冷冷的一喝。

    几乎在开口的一瞬间，一根发裂的长枪就呼啸着飞了出去。

    鬼画挡在前面他没办法使用鬼域，即使如此，他也要将长枪掷出，试图钉死一个人。

    但是下一刻。

    一声金属的碰撞声响起，掷出的长枪被弹飞了出去，掉落在了一旁。

    黑暗之中，一把锈迹斑斑，老旧样式的大刀隐约呈现。

    “张羡光？果然是你。”

    杨间微微眯着眼睛，盯着那把大刀。

    与此同时，鬼画的身后一个模糊的身影试图靠近那掉落在一旁的长枪，想要将其带走。

    “不要去碰，那玩意上面有诅咒，这家伙精着呢，是在故意引诱我们。”

    一个略显苍老的声音阻止了那个人去触碰杨间的武器。

    “这个声音是......陈桥羊？”杨间眸子微微一凝。

    “动手。”曹洋此刻也是一喝。

    周围的狂风卷起，夹带着浓浓的尸臭味，鬼火被吹动的摇曳不停，同时他的身体略微往下弯曲了少许，比鬼画背后的某个人矮了一截。

    这是鬼压人。

    必须得比对方矮一点厉鬼才能压在对方的身上。

    噗通！

    一个身影骤然踉跄了一下，险些栽倒。

    李乐平面无表情，他绕开一旁，然后耨朝着这群人走去，他不被在意，毫无存在感，被所有人遗忘。

    “暂时还不是交手的时候，我们目的达到了，该走了。”一个冷漠的声音响起，在下达命令。

    鬼画被抓起，几个模糊的身影在迅速的后退。

    “给我留下。”

    李军大喝，他冲了上去，鬼火燃烧要吞没眼前的一切。

    他要拼命，要留下敌人。

    如果被这些人带走了鬼画，那么引发的后果难以想象。

    但是下一刻。

    一具诡异的死尸从黑暗之中走了出来，它挡住了鬼火，浑身都在被燃烧，但是却依旧无动于衷。

    这是某个厉鬼，被什么人驱使了，此刻呈现出来不是为了反击，而是为了抵挡李军的袭击。

    “陈桥羊，果然是你。”李军愤怒的说道。

    这种驱使厉鬼的手段毫无疑问是当初大东市遇到的那个人。

    “咬死他。”

    杨间带着杀意的声音响起，黑暗之中回荡起了恶犬的低吼。

    一条硕大的恶犬扑了过去，冲向了陈桥羊所在的位置。

    下一刻。

    恶犬消失不见了，它入侵到了某个人的脑海之中。

    “鬼梦？不要拖延，立刻撤。”那个冰冷的声音带着几分诧异。

    周围的黑暗在倒卷，隐藏在其中的人影和鬼画在一起迅速的消失不见。

    就在这个时候。

    被遗忘的李乐平动手了。

    他嘴角露出一丝渗人的微笑，一只手伸进了黑暗，逮住了某个行动缓慢的人。

    这一刻，必死的杀人规律触发。

    “什么？这个人是谁？”黑暗之中有人发出了惊异的声音。

    但是随后，一个人被硬生生的从黑暗之中拽了出来，然后摔在了地上。


------------

第一千两百四十四章撤走的敌人

    平安大厦的第七层。

    鬼火燃烧，黑暗笼罩，最可怕的灵异在这个不算大的楼层内碰撞。

    但是夺取鬼画的那一批人明显是不太想缠斗下去的，他们用了某种特别的方法撤离。

    而杨间等人自然也知道对方的打算，不想放他们离开，试图用各种手段拦截。

    但是对方很聪明，用鬼画摆在前面，利用鬼画这件灵异物品的特性产生灵异干扰，让队长们的鬼域没办法影响到他们，其中被干扰最大的是杨间，他的鬼眼此刻连睁开都很勉强。

    无法窥视这幅凶画。

    “砰~！”

    李乐平的偷袭成功了，他在对方撤离的时候发动了最可怕的袭击，硬生生的将一个原本要撤走的人硬生生的拽了回来。

    “不好，宋新海被留下了。”

    那残留的一缕黑暗之中有人发出了模糊的声音。

    “他已经死了，来不及了，鬼画已经拿到了，不要纠缠，再纠缠下去的话死的人会更多。”

    另外一个冷漠的声音回应，没有想要停留的意思。

    “姓杨的，竟敢放狗咬我，我们下次没完。”

    陈桥羊的声音回荡，带着恨意，但是他能说话显然是没有被恶犬拉进梦中的。

    那么恶犬袭击了谁？

    “不用下次了，现在你们就给我留下来。”

    柳三似乎提前感知到了这一切，他出手了。

    剥落的黄纸下，一条枯瘦，诡异的胳膊显露出来，这只胳膊竟硬生生的抓住了那片残留的黑暗，阻止了他们的离开。

    “机会。”

    杨间，曹洋两个人立刻就反应了过来，直接冲了过去。

    他们无所畏惧，一头扎进黑暗之中，只要纠缠住了对方，干扰对方离开，平安大厦内外所有的队长加起来可以围死这些人。

    “太自信不是一件好事。”

    下一刻，黑暗之中那把锈迹斑斑的老旧大刀一晃而过。

    危险！

    一股强烈的危机感出现在了杨间，曹洋，以及柳三的身上。

    三个人齐齐后退，柳三那只枯瘦的手掌也收了回来。

    一次袭击，对方击退了三个队长。

    随后，机会错过，前方一切异常立马平息了下来。

    没有了黑暗，也没有了人影，同样也没有了鬼画。

    对方通过某种灵异手段离开了平安大厦。

    杨间身上撕裂出了一个巨大的口子，身体几乎断成两截，但是他周围红光一闪伤口立刻就恢复了。

    没有犹豫，直接重启恢复。

    柳三默默的看了一眼手臂，枯瘦的手臂上也多出了一道口子，粘稠发黑的鲜血开始在流出。

    他受伤了。

    “对方已经逃走了，我们没有机会了，目前只能留下对方一个人。”李乐平面无表情道。

    他拉出来的那个人已经是一具尸体了，就躺在他的脚下。

    曹洋脸色很难看，他手中丢下一个断开成两截的替死娃娃，然后道：“如果没有我的鬼压制他，这个人不可能行动这么慢被你在撤退的时候截杀，可惜最后还是被他们逃了，好在最后大家都没事。”

    “的确，没事就好。”李乐平没有反驳。

    脚下的这个人之所以会被杀，不仅仅是他出手了，曹洋的鬼压人也袭击了他，在承受了这么多灵异的情况之下所以才暴毙了。

    “可恶。”李军非常气恼。

    他被一具阴冷的死尸缠住了，没有出手阻拦的机会。

    而眼下这只厉鬼已经被鬼火笼罩，失去了行动的能力，但是他也错失了出手的时机。

    “对方撤退的很果断，如果再晚一点的话我可以封锁他们的退路，而我用我的灵异武器做诱饵也没有钓到敌人，他们的队伍之中有陈桥羊，这家伙和我交过手有我的情报资料，一直在防范着我。”

    杨间脸色阴沉，附近的地面上不知道什么时候全是积水。

    可惜积水覆盖太慢了，没有影响到对方的退路，不然的话不会让对方走的这么容易。

    但是影响最大的还是他的鬼眼被鬼画封锁了。

    “要是真肯留下来和我们缠斗的话，我们肯定能赢。”

    柳三默默地用黄纸覆盖了那条受伤的手臂。

    此刻，附近的楼层之中许多纸人已经就位，将这个楼层团团围住了。

    这些纸人刚来，结果对方却跑了。

    “说这么多有什么用，对方已经逃了，还带走了鬼画，想想怎么追查这件事情吧。”

    杨间走向了李乐平，当他路过地面上掉落的长枪时，并没有去捡，而是积水覆盖，直接将这件灵异武器给吞没了。

    很快。

    他脚步停了下来，盯着地面上躺着这具尸体。

    “从他们刚才的对话之中得知这个人的名字应该是叫宋新海，你们有听过这个名字么？有没有相关的情报？”

    杨间观察的同时，脚下的鬼影朝着尸体覆盖过去，试图获取记忆。

    “没有，灵异圈没有这么一号人。”

    “我也没听过，也许陆志文知道，回头问一问他。”

    其他人摇头，表示没有听过这个叫宋新海的人，而且也不认识。

    “又是民间隐藏的驭鬼者么？”杨间皱了皱眉。

    他的鬼影入侵记忆失败了。

    不，不能算是失败，而是对方的记忆一片空白，像是所有的事情都被遗忘了。

    蓦地。

    他看了看李乐平。

    李乐平知道鬼影的能力，知道杨间的意思，此刻面无表情道：“我不是故意的，狮子搏兔亦用全力，对方来势汹汹，我没有理由留手，刚才下手太狠，他的记忆被我弄没了。”

    遗忘鬼的全力爆发。

    对方直接记忆清零，大脑成了一片空白，死的干干净净，一点情报都获取不到。

    “算了。”杨间也没有责怪。

    毕竟李乐平这种做法是对的，换做是他也不会留手。

    “不过这家伙承受了我和李乐平的袭击才死去，实力肯定不简单，尸体得小心处理，不然死后厉鬼复苏又是一件麻烦事情。”

    曹洋道：“不介意的话，我把他塞进这里吧？”

    说完他拿出了一个人皮袋子。

    那是人皮灯笼弄成的，里面存在无数可怕的厉鬼。

    “无所谓，人是你和李乐平两个人杀了，他没意见就行。”杨间说道，不会去争夺别人的战利品。

    李乐平面无表情道：“一具尸体，你想要就拿去。”

    “曹洋，把这只厉鬼也装走。”

    李军丢过来一具燃烧着鬼火的阴冷死尸。

    李乐平没有拒绝，将这两具尸体装进了人皮袋子内。

    小小的袋子像是一个无底洞一般可以塞下任何的灵异。

    “现在没有了鬼画，平安大厦彻底失去作用了。”

    杨间在没有鬼画干扰的情况之下睁开了鬼眼，扫看了好几遍。

    倒塌的平安大厦内没有任何灵异残留。

    李军此刻道：“不过我还能连接鬼画，进入鬼画世界当中。”

    “可对方却不在鬼画世界里，总不能冒险进入鬼画中去吧？那样太愚蠢了，简直就是在送死。”

    杨间说道：“对了，李乐平，刚才对方撤离的时候你有没有窥探到什么线索？毕竟刚才就只有你真正接近了对方。”

    李乐平回忆了一下道：“我出手袭击的那一刻透过黑暗隐约看见了一条小路。”

    “小路？什么样的小路。”杨间继续问道。

    “一条蜿蜒曲折的小路，模糊不清，一直延伸到很远的地方，那几个身影就是沿着这条蜿蜒的小路离开的。”李乐平道。

    “蜿蜒的小路？”

    杨间微微低着头，思索起来，似乎有些熟悉，但却一时间想不到有什么相对应的灵异现象。

    “对方拿走了鬼画，虽然不知道要做什么，但是我相信鬼画事件只怕又要再次爆发了。”

    曹洋收拾完了两具死尸之后，开口说道。

    “这个节骨眼上冒出这么一件麻烦事情来真是头疼，本来鬼画这件灵异事件就很不好应对，现在还得加上鬼画里的鬼差事件，以及张羡光那一伙人，这三件事情凑在一起可不是一加一那么简单。”柳三皱了皱眉。

    “一个不好，这灵异事件会成为压垮现在局势的最后一根稻草。”

    杨间说道：“凡事要往好处想，现在张羡光一伙人把鬼画处理了，如果我们能够追查到他们，把这伙人杀掉，不但麻烦解决了，鬼画事件也解决了，可以一箭双雕。”

    “希望如此吧。”柳三点了点头。

    “没必要继续逗留在这里了，回总部吧。”杨间说道。

    几个人再次探查了一圈，确定没有什么遗漏之后便离开了平安大厦。

    一出去。

    就看见了外面的卫景，何银儿，陆志文，林北，周登几个人。

    似乎王察灵并没有来。

    “情况怎么样了？”卫景一脸麻木的问道。

    “杀了一个，余下的逃走，他们带走了鬼画。”曹洋摇了摇头表示有些无奈。

    “嘶！”

    周登倒吸一口凉气：“五个队长联手，居然只留下了对方一个人，还被对方带走了鬼画，这些家伙有这么可怕么？”

    “对方没有恋战，拿了鬼画就走，能留下一个已经不错了，如果真拼起来的话我们绝对可以干掉他们。”柳三盯着他道。

    “当时我在就好了，我可以把鬼画偷......不，把鬼画夺回来。”周登叹了口气道。

    何银儿道：“现在对方逃了，下次指不定会引起多大的麻烦。”

    “尽快找出对方的位置，趁那个张羡光想搞事情之前处理掉他们就行了。”杨间面无表情道。

    可惜他的鬼眼被鬼画克制的太死了。

    不然对方一个都走不掉。

    “杨间，你去哪？”

    林北看见杨间似乎要离开，立刻问道。

    “找个地方睡觉。”杨间头也不回道。


------------

第一千两百四十五章推测出的位置

    杨间的突然离去让其他的队长们感受到了疑惑，但是很快他们反应了过来。

    “看样子刚才的事情并没有结束，杨间多半已经找到什么方法可以追查到对方了，或许很快就会有好消息传来。”

    柳三看着杨间离开的方向，他猜测了起来。

    “对方的手段很不简单，就算是遇到了如果队长的人数不够真不一定能够对付，这一伙人不同以往的驭鬼者，实力都很强，现在联合到了一起非常的可怕。”

    曹洋说道：“虽然我们可以应对，但是说句难听话，像这样的联手机会，我们能有几次？”

    “一旦队长分散开来，无法团结，那么对方将为所欲为。”

    他对双方的实力有了一个评估。

    联手的情况之下，对方不如自己这边，一旦分散，那么单个的队长会被轻易的干掉。

    “他们不是冲着我们来的。”

    李乐平面无表情道：“他们目的非常明确就是拿走鬼画，没有想要和我们交手的意思。”

    “这说明对方要做的事情比对付我们更重要。”林北开口道。

    “的确。”李乐平回道。

    队长们在相互讨论，同时也在想办法追查这些人的下落，试图将他们找出来，不想放任这些人不管。

    不过在短暂的商量之后，他们还是先决定返回总部再说，继续逗留在平安大厦附近也没有用。

    毕竟现在的平安大厦已经恢复了正常，没有了灵异笼罩。

    而当所有的队长返回总部的时候。

    总部那边的候选队长们却纷纷询问起了情况。

    “发生什么事情了？我看见平安大厦倒塌了，有灵异力量碰撞的动静，是不是鬼画失控了？”

    苏凡走了过来，好奇的询问道。

    赶回来的李军摇头道：“不是鬼画失控，是有人把鬼画抢走了，现在平安大厦的情况一切正常。”

    “鬼画居然被抢走了，对方什么人，这么狠？杨间呢，他怎么没有回来？”

    说话的是刘奇，他想要找杨间说几句话。

    “他有点事暂时离开了，你是杨间的高中同学？”

    曹洋看了他一眼：“真是让人意外，一个班级居然出了两个厉害的驭鬼者，不过鬼画的事情很复杂，你们不要打听，这件事情交给队长们去处理好了。”

    一旁那个叫闻忠的队长候选开口道：“这么多队长联手居然都没有摆平对方，看样子这件事的确不一般，不过我也想出一份力，可以的话分享一下情报怎么样？虽然我们不是队长，但也是队长候选，很多事情可以参与进去。”

    “是张羡光，陈桥羊一伙人做的，之前杀死高明的就是张羡光，陈桥羊这个人是谁你可以去翻看资料档案，他以前在大东市的一栋民国古宅出现过，这件事情王察灵想来会更清楚一些。”

    何银儿开口道，向着不明情况的众人简单的说了几句，透露出一些关键的信息情报。

    这些信息情报在队长之间都是公开的，没什么好隐瞒的，之所以不想说，是因为说出来也没有，普通的驭鬼者没资格参与进来。

    “原来是这样，我会追查他们行踪的，如果有消息的话我会报告总部。”

    闻忠点了点头道。

    “陈桥羊么？”

    此刻，王察灵听到这个熟悉的名字微微怔了一下。

    这个从自己古宅之中逃出来的危险人物没想到这个时候终于出现在了灵异圈。

    “你似乎很了解他，能具体说说么？”何银儿追问道。

    其他队长也都纷纷看向了他。

    王察灵微微一笑道：“我和这个陈桥羊在大东市碰过面，这是一个很危险的驭鬼者，曾经我父母还活着的时候曾想干掉这个家伙......”

    他没有拒绝，将自己知道的事情讲了出来，并没有什么隐瞒的地方。

    “居然是上一代活到现在的驭鬼者，难怪了。”

    其他人听完之后立刻将这个陈桥羊视作了一个极其危险的敌人，不敢有丝毫的大意。

    “幸亏这次干掉了一个叫宋新海的驭鬼者，而且看其样子也不像是这个时代的驭鬼者，估计和那个陈桥羊一个辈分，算上那个张羡光，全是一群老东西，没一个简单的货色。”

    周登骂骂咧咧起来。

    他觉得这次没出手有点丢人，只能把气发到这些家伙身上，哪怕没见面，也得隔空骂几句，绝对不能吃亏。

    就在他们议论的时候，杨间已经离开了大京市。

    不过，他并没有离开太远，只是找了一处无人的郊区，在地下挖了个坑，直接就睡了过去。

    “我要看看恶犬到底把谁拉进了梦中，它的袭击不会无效的，既然没有带走陈桥羊，那么也肯定带走了对方其他的同伙。”

    杨间带着这个想法很快就入梦了。

    这里是梦中的世界。

    世界是虚幻的，由鬼梦的灵异构建而成的，只是现在主宰梦境的却是一条体型硕大的恶犬。

    一处寂静无人的村庄内。

    恶犬的嘶吼和咆哮回荡不止。

    一个穿着黑色衬衫，约莫三十左右的男子此刻气喘吁吁，神情惊恐，浑身冷汗直冒疯狂的在这个陌生的村庄内奔跑着。

    他不跑不行，因为此刻他的身后就有一条比狼还大的恶犬在呲着牙追着自己。

    没有人不怕被狗咬，哪怕在梦中也是一样。

    “这不是寻常的梦，这是灵异的梦，如果我被这条恶犬咬死了，现实中的我多半也会遭遇不测，必须想办法先活下去。”

    这个衬衫男子一边奔逃，一边心中思考着。

    他额头上都急出汗了，整个人更是精疲力尽，气喘吁吁。

    没想到这个梦如此的真实，连体力都会下降。

    他觉得自己这样下去肯定会被追上咬死。

    “找个地方躲起来。”

    这个衬衫男子一咬牙，一个转弯，然后直接冲进了村庄一栋两层民房内，然后反手就将将大门给关上了。

    恶犬袭来，稍晚一步，在门外踱步低吼，凶性十足。

    “能有用么？”他略微松了口气，但是却还是不太放心，透过门缝窥视着外面。

    可是往外一看，却已没有了恶犬的身影。

    正当他要寻找的时候。

    忽的。

    身后一声野兽般的低吼响起，昏暗的大堂内一双猩红的眼睛亮着红光。

    “糟糕，后门没有关。”

    这个衬衫男子脖子僵硬的回头看了一眼，却看见了敞开的后门，以及一条可怕的恶犬。

    顿时，他汗毛炸立。

    可是再想逃却已经太晚了。

    刚刚打开门的一瞬间，身后的恶犬就已经嘶吼着扑了上来，直接就张开锋利的獠牙，对着他就撕咬了起来。

    “啊！”

    死亡的恐惧和撕咬的疼痛汇聚成了一声凄惨的叫声回荡在了这座无人村庄的内。

    他无力反抗，因为在梦中他就是一个普通人，对付不了这么一条恶犬。

    “我要被要死了么？”

    感受到鲜血的喷涌和肌肉的撕裂，以及獠牙刺进骨肉之间的剧痛，他感到了绝望，觉得自己就要被这条恶犬活生生的咬死在梦境之中了。

    然而就在这个时候。

    一个声音忽的在屋外响起。

    “停下，先别咬死他。”

    杨间站在屋外，他赶来了梦境的世界里，见到这样血腥的一幕。

    立刻。

    恶犬停下了袭击，通红的眼睛凶性毕露，张开的犬齿上满是鲜血，上面还挂着肉块，看的人心中发怵。

    可即便如此它还是听从了杨间的命令，没有将眼前这个人要死。

    杨间此刻盯着这个男子看了看，他看着那个人满是血污的脸庞，觉得有几分眼熟。

    “杨，杨间？果然是你，你竟然也能进入这个噩梦之中，呵，我说这话有些蠢了，这条恶犬是你养的，你能操控这样的梦境也是理所应当。”

    这个男子捂着脖子上不断汩汩直冒的鲜血，抬起头看着杨间，露出了一丝苦笑。

    “我见过你，当初在大昌市一场商业聚会的时候你露过面，期间因为得罪了我被张伟一枪打穿了脑门。”

    杨间搜索记忆，总算是认了出来。

    他叫王晗。

    除此之外，杨间对这个人的信息情报也是一无所知，只知道这个人以前透露过，和一些生活了十几年，甚至是几十年的驭鬼者有瓜葛。

    现在看来，当时王晗口中的人应该就是张羡光了。

    “你的记忆不错，是我，要不是为那个陈桥羊挡枪了，我今天也不会栽在这里。”

    王晗也没有否认，直接承认了。

    杨间说道：“大家都是聪明人，我也就不废话了，帮我找到张羡光他们一伙人，我可以不杀你，放你离开这个梦境。”

    “呵。”

    王晗靠坐在墙旁，捂着流血的脖子，冷笑回应。

    “你觉得我在骗你？”杨间看着他道。

    王晗道：“灵异圈内，别人说这话我肯定不信，但是我调查过你，多少有些了解，你说话还是有几分信用的，但是我还是不能把消息泄露给你。”

    “不说，你会死在这里。”杨间认真道。

    “有些事情比命更重要，我以前试图邀请你，可惜你拒绝了。”王晗说道。

    杨间道：“比命更重要的事情？你对张羡光这么忠诚么？”

    王晗咳嗽了两声，吐出了鲜血，然后道：“不，我对他一点都不忠诚，而且我们也不是上下级关系，严格的说起来我们只是在做一件很重要的大事罢了，他在为那件事情出力，我也在为那件事情出力，大家都是在为一个目标努力。”

    “听上去那件事情很危险。”杨间说道。

    王晗没有回答，而是道：“我以前成为驭鬼者的时候只是想要活下去，努力的活下去，后来我才发现熬到差不多的时候，感情，欲望，人性，统统都开始丢失了，我的家人，孩子，亲戚，朋友都在恐惧我，我像是一个怪物不被接受。”

    “我并不怪他们，因为我也明白这是每个驭鬼者都要经历的，所以在我彻底失去所有的一切之前，我必须找到一个为之奋斗的目标。”

    “很幸运，我找到了，咳咳......”

    在梦中，他是一个普通人，有感情，也有了情绪，所以才说出了一些感慨。

    如果在外面，王晗只会麻木相对，一言不发。

    杨间看着他道：“所以你们就杀死高明，拿走鬼画，和总部为敌？”

    “我们不是敌人，只是计划路上不能出现阻碍，我们拿走鬼画并没有打算和你们动手，严格说起来是你们先动的手，我只是被动的反击。”王晗说道。

    “这么一说，我们错了？”杨间反问道。

    王晗说道：“有些事情不分对错，只看结果，我们成功了，我们就是对的，你们干掉了我们，就是你们对的，所以你不要浪费时间了，我是不会透露消息给你的，你还是把我杀了吧，来到了这里我估计也没办法活着离开。”

    他认命了，决定死在这里。

    杨间目光微动，他其实有手段窃取这个王晗的记忆，只可惜现在是在梦中，他也只是一个没有灵异力量的普通人，做不到这点。

    “杀了你没必要，我会放你走，不过你不说我也能找到张羡光，之前你们动手的时候虽然极力隐藏，但还是留下了一些线索痕迹，你们之前撤退的时候身后出现了一条蜿蜒的小路，那条小路之前我还没有想起来，现在想起来了。”

    “是鬼邮局对吧，你们是通过鬼邮局撤走的。”

    杨间说完自己的猜想之后然后紧紧的盯着王晗看去。

    果然。

    王晗脸色变了，他在这里没办法隐藏情绪。

    猜测证实了。

    对方的确是通过鬼邮局撤走的。

    杨间联想到鬼邮局的管理者名单，第一任管理者是罗文松，从邮局内坠落，死后化作厉鬼，形成了敲门鬼事件，第二任管理者是田晓月，可是她却被分尸五块分别泡在了瓶子里，然后隐藏在鬼邮局各个地方，现在虽然尸体拼接了，但是依旧生死未知。

    而鬼邮局的第三任管理者是张羡光，第四任管理者是孙瑞。

    也就是说张羡光当过邮局的管理者很长一段时间，他利用鬼邮局离开合情合理。

    “你们通过鬼邮局撤走，那么现在你们应该就在大汉市，对了，张羡光的祖籍就在大汉市，双桥镇......这么说起来，一切都对上了，难怪大汉市一直没有灵异事件发生，负责人孙瑞以前和我提起过，大汉市很平静，以前我以为是鬼邮局在大汉市的缘故，现在看来，后续是张羡光处理掉了大汉市附近所有的灵异事件。”杨间眯着眼睛道。

    王晗顿时脸色骇人。

    他一句话都没透露，这个杨间竟然已经准确的推测出了所有的信息，就差把他们要做的事情给猜出来了。

    “我现在就去大汉市找你们，希望到时候你们不要急着逃走，我虽然不会杀死你，但是短时间内你还是待在梦中吧。”

    随后杨间转身离开，还未走多远他的身形就开始变得模糊起来，随后从噩梦的世界里消失了。

    恶犬依旧徘徊在附近，它紧盯着王晗，并未动手，只是在监视着他。

    “可恶。”

    王晗恼怒无比，只能发出一声不甘的怒吼。

    他很清楚，杨间不杀自己，不是因为仁慈，而是想要留着自己这根线找到他们。

    在事情没有结果之前，王晗可以活着。

    但是事情结束之后，那么他也就失去了活下去的价值。

    脱离了梦境之后。

    杨间很快苏醒了过来。

    他睁开了鬼眼，鬼域扩散，直接去到了总部。

    敌人虽然极有可能在大汉市，那么就不能大意，必须队长联手，确保万无一失的扑灭对方。


------------

第一千两百四十六章八人出动

    总部。

    队长会议桌前。

    经过了平安大厦鬼画被盗一事之后，队长们已经没有了开会的想法，他们现在的注意力已经被张羡光一事给吸引了。

    此刻他们讨论的是怎么样把这一伙人揪出来，把鬼画的事情给控制住。

    毕竟当初鬼画的关押是靠秦老出手，如果再一次失控的话，那还真不知道应该怎么样处理。

    “想要找到张羡光其实并不是很难，我有办法可以确定他的位置。”

    忽的，会议桌上，一直比较低调的陆志文开口道。

    这句话一出来，立刻所有人的目光都被吸引了过去。

    “你有办法应该早点说，我们就没必要讨论这么久了。”

    柳三看着他，有些不悦道。

    李军追问道：“什么办法？”

    陆志文道：“我只能确定他的大致位置而已，但是真要找起来话是需要一些时间，如果各位有更好的办法我还是建议用你们的办法，不过现在大家似乎都没有追查别人的手段，那我就只有说出来了。”

    “不管你的办法是好是坏，先拿出来比较好，别藏着捏着浪费大家的时间。”柳三冷着脸道。

    “等我一会儿。”

    陆志文没有说话，只是拿起了随身携带的一支钢笔，然后在一张空白的纸上书写了起来。

    白纸上写着张羡光的名字，这些名字不多不少正好十六个。

    十六个名字围绕成一个圈，中间则是留出了一个空白的区域。

    陆志文做完之后便拿起了那根钢笔放在了纸上。

    立刻。

    诡异的事情发生了。

    钢笔竟在纸上转动了起来。

    “你这是在玩笔仙么？”何银儿盯着那根钢笔看了看。

    “差不多，如果你要这样理解的话也没有问题。”陆志文道。

    很快。

    钢笔停了下来，指向了一个方向。

    “张羡光在南方，而且从这个方位来看，他路过的城市有中阳市，中乡市......大正市，大汉市。顺着这条路线一直走的话，这个罗盘可以找到他的位置，还是那句话，这需要一点时间。”

    陆志文说道。

    “你的意思是我们得拿着这玩意，按照这个方向一直追查下去，什么时候你的这玩意停下来了，什么时候就找到了张羡光？”

    李军皱起了眉头道。

    卫景麻木道：“用鬼域赶路的话，一切顺利的情况之下半个小时可以确定大致的方位。”

    “这样太慢了，对方知道自己已经暴露了，肯定不会在一个地方久待，他多半会转移位置，真要追查到的话半个小时肯定不够。”

    林北思考了一下，然后道。

    陆志文道：“定位一个顶尖的驭鬼者比定位一个普通人困难，所以我并不认为我这个方法是一个好方法。”

    “不过这个时候也无所谓了，有方法就行，我们现在就可以行动起来。”李军道。

    “等一等，这事情得听听杨间的意见。”

    曹洋说道：“队长会议开始的第一天，大家如果不给执法队长一个面子那么太说不过去了。”

    “他说睡觉去了，谁知道什么时候过来。”何银儿道。

    柳三开口道：“用不了很久，人已经来了。”

    下一刻。

    周围的红光一闪，杨间再次出现在了众人的视线之中。

    杨间大步走来，开口道：“张羡光他们在大汉市，那是孙瑞负责的城市，我们现在出发的话可以在那里碰上他们，有没有哪个人愿意跟我一起走一趟的？”

    “大汉市？你确定？”李军说着又看了看一旁的陆志文。

    陆志文收起了钢笔，点了点头，觉得杨间的这话没有错。

    “基本上可以肯定了。”杨间说道。

    李军道：“那好，我陪你去一趟。”

    “算我一个吧。”柳三道。

    曹洋也从座椅上站了起来：“都有已经交上手了，断然没有退缩的道理，我也去。”

    “虽然我不想这么麻烦，但是对方一个人死了我的手中，这事情已经没完了。”李乐平也站了起来。

    一时间，响应的人很多。

    他们都愿意跟着杨间一起去处理这件事情。

    卫景麻木道：“我也陪你一起去，一口气将这些人干掉，避免以后再闹出麻烦。”

    “既然有这么多人，那我就不去了，希望各位别见怪。”

    王察灵这个时候开口道。

    杨间盯着他看了看：“你既然不想去就算了，我不勉强。”

    “多谢。”

    王察灵感受到杨间不善的目光不动声色，依旧微微一笑表示感谢。

    “杨队，带我一个啊。”周登说道。

    “涉及鬼画的事情很危险，你刚刚成为队长，说实话我觉得你不太适合参与进来。”杨间认真的说道。

    周登道：“我有分寸，放心好了。”

    “好，既然你决定了那我也不勉强。”杨间点了点头。

    林北此刻道：“我暂时留在总部，怕人都走了总部没有人看着出问题，杨队你不反对吧。”

    “你想留下就留下好了，我反正是要去。”何银儿没有丝毫的犹豫。

    她虽然和杨间有过节，但是在这样的大事情上她不会退缩。

    曹延华这个时候不合时宜的说道：“杨间，对付那个张羡光需要这么多队长一起行动么？我没有别的意思，我只是觉得把所有人调走的话如果别的地方出现了什么是意外那么就没有人处理了，多少得留几个人下来吧。”

    杨间想了想觉得也有道理，他道；“曹洋你留下。”

    曹洋看着他有些不理解。

    “你自保差一点，刚才张羡光袭击你的时候你动用了替死娃娃，这信息已经暴露了，下次再见面你很有可能会被当成重点照顾对象，对方有所准备，这次见面说不定就是一场火拼，任何的差错都会死人。”杨间说道。

    “现在这个节骨眼，队长不能折。”

    “好吧，如果人手不够，喊一句，我立马赶到。”

    曹洋耸了耸肩，只好妥协了。

    实际上，他自保能力并不弱，只是有些时候他为了稳妥一些罢了，不过总部也需要人看着，也就没多说什么了。

    很快。

    名单敲定了下来。

    杨间，卫景，李军，柳三，何银儿，周登，李乐平以及那个比较神秘的陆志文。

    足足八个队长。

    这样的联手在目前的灵异圈可以说是绝无仅有。

    曹延华见此也默许了杨间这样的征调。

    毕竟这件事情很特别，不能大意，能留下三个队长下来已经不错了。

    “杨间，我觉得我也可以帮上忙。”

    忽的，候补队长的人中，刘奇走了过来他有些期盼的开口道。

    “刘奇？”

    杨间盯着他看了看，最后道：“多谢，不过你没必要跟着一起冒险，你走到这一步不容易，不要轻易出问题。”

    “那好吧。”

    刘奇叹了口气道。

    的确，队长级别的争斗，他暂时还没办法参与进去。

    “既然人数已经敲定了，那还等什么，出发吧，多浪费一分钟，对方都有可能逃掉。”何银儿催促道。

    “你们不要对抗我的鬼域，我带你们走。”

    杨间此刻二话不说鬼眼睁开。

    下一刻。

    红光笼罩天际，总部的八个队长瞬间就消失在了眼前，直奔大东市而去。

    “希望一切顺利。”

    曹延华见此情景只能心中暗暗祈祷。

    现在的总部已经禁不起折腾了，好不容易凑齐了十二个队长，选出了执法队长，局势恢复了稳定，这要是此行折损掉一些人，那他心都要滴血。

    可是涉及鬼画的事情又不得不管。

    毕竟鬼画一旦失控，影响的可不止是几座城市这么简单。

    “你为什么要留下？”此刻，王察灵忽的看向了一旁的林北。

    林北笑了笑：“没什么，我就是想和你聊一聊天，而且我对杨间有信心。”


------------

请假

明天更新。十分抱歉
------------

第一千两百四十七章管理者间的恩怨

    大汉市。

    一位身穿长裙，身材婀娜，完美无瑕的女子行走在路上，她拎着一袋子食物，还有一袋子各种各样的书籍朝着一栋烂尾楼走去。

    这栋烂尾楼立在这条繁华街道上已经许多年了，直到最近几个月才不知道被什么人给接管了，建了围墙，设立了保安，将其保护了起来。

    附近的人以为这栋烂尾楼终于要再次动工修建了，结果只是清理了一下烂尾楼附近的建筑垃圾，一些杂草，打扫了一下环境之后，便又再次弃之不管了。

    何月莲的出现吸引了不少路人的目光，他们感到惊艳，因为没有见过这么漂亮的女子。

    很快。

    保安放行，何月莲进入了大门，再次走入了这栋烂尾楼。

    她一走进去，眼前的一切立刻就发生了诡异的变化。

    周围的景物消失，天空瞬间昏暗，一栋现代风格的公寓楼矗立在眼前，旁边还闪烁着霓虹灯，显得格外的诡异。

    “东西买了么？”

    公寓楼的一楼大厅内。

    孙瑞杵着一根手杖，一瘸一拐的走来，不过他在门前的时候停住了，并没有走出这扇大门。

    “我感觉成了你的送货员了，想要什么都要我去买，你也是大汉市的负责人，就没有一个属下什么的么？”何月莲将东西放了下来。

    原来这两大袋子的东西都是买给孙瑞的。

    “谁买都是一样，只是你要待在我的公寓楼内的话就得付出点什么，跑腿卖点东西已经算是便宜你了。”

    孙瑞说着，不予理会，自顾自的拎着东西走到了旁边的沙发上坐下。

    何月莲道：“这么说来我这算是付房租了？”

    “你可以这么理解，如果你不想呆在这里的话可以离开，没有人拦着你。”

    孙瑞说完他从袋子里翻找出了一个盒子，拆开之后里面是一台游戏机。

    顿时他露出了一丝笑容。

    呆在这里的时间太无聊了，他看过电视机，看过书，现在得试试玩玩游戏了，如果不这样打发时间的话，他觉得自己早晚都要疯掉。

    “我回房间了。”何月莲说了一句，她朝着一楼的101号房间走去。

    虽然这地方看上去金碧辉煌的，但是却处处透露出诡异，不过她在这里住了一些天之后也逐渐开始习惯了，同时也接受了这里的一些不寻常。

    何月莲明白，自己必须习惯接受这一些。

    公寓内再次恢复了平静。

    孙瑞此刻正坐在沙发上认真的玩着新到手的掌上游戏机。

    本以为今天又会这样渡过。

    可是一会儿之后。

    忽的。

    大厅外那片看不到尽头的昏暗世界之中突然出现了一条蜿蜒曲折的小路，那条小路没有尽头，不知道延伸到了什么地方，而在那条小路上却突然多出了几道身影。

    起先，这几道身影距离还很遥远，但是随着时间的过去，小路上的身影却在迅速的靠近。

    仅仅几分钟的时间，这几道身影就已经出现在了大门外面。

    “宋新海死了，王晗到现在也昏迷不醒，多半也很难活下去，总部的这些队长们实力有点超过了想象，要不是利用鬼画克制了那个杨间，外面撤退的路还真有可能被切断。”

    一个声音在门外响了起来。

    “灵异事件发生已经有几年了，总部的队长是从全国的驭鬼者选拔出来的，实力强是正常的，而且做任何的大事都难免发生牺牲，不过我相信他们的牺牲是值得的。”

    另外一个声音回应。

    随后，公寓的大门被推开了。

    四个人一前一后的走了进来。

    为首的一位是穿着中山装，约莫三十左右的男子，目光平静，带着几分沧桑。

    旁边的一位年纪稍大一些，应该是有五十岁左右，鬓发发白，双手略显枯瘦，脸上没什么血色。

    另外一个人年纪更大，已经有老年斑了，看上去有六七十岁，穿着简单的布衣，布鞋，而且身上的衣服已经浆洗的有些发白，但依旧干净整洁。

    最后一个人是一个年轻人，看上去只有三十不到，但是此刻却昏迷不醒，被那位约莫五十左右的男子背在身上。

    “嗯？”

    四个人的到来让坐在沙发上正在玩游戏的孙瑞不由愣了一下。

    自从他当了鬼邮局的管理者之后，解除了信使的诅咒，这里已经很久没有陌生人到来了，偶尔只有杨间才会突然闯进来探望探望自己，其他人都是得经过他的同意，被他拉进这里，否则根本没办法来到这里。

    “你们是什么人？”孙瑞立刻杵着手杖站了起来，他神色充满了警惕。

    心中第一时间怀疑这些人可能是以前五楼的信使。

    毕竟当初解决鬼邮局诅咒的时候一些五楼的信使并没有全部都来，在外面还是有一些信使遗留的，如今这些人的突然到访让孙瑞以为是那些不知道情况所以过来鬼邮局查探的信使。

    可是随后这个猜想被他否定了。

    因为就算是五楼的信使现在也没办法自由的进出鬼邮局了。

    对方明显是通过以前鬼邮局的路来到这里的。

    “等等，你有些眼熟，你是......张羡光？”

    随后，孙瑞目光一凝，死死的盯着那个三十左右，穿着中山装的男子。

    这个男子的相貌和油画里某个人的相貌一模一样。

    除了气质有些不同之外，其他的完全一致。

    两个张羡光？

    孙瑞脸色微变，随后反应了过来：“原来如此，你一直都活着，没有死去。”

    “新的鬼邮局管理者么？”

    张羡光打量了一下：“抱歉，我有点事临时借用了一下鬼邮局，希望没有给管理者添麻烦。”

    “借用？”

    孙瑞杵着手掌：“张羡光，你既然已经离开了鬼邮局，那么鬼邮局的一切都已经和你没有了关系，你应该没办法随意的借用鬼邮局吧，那条通往鬼邮局的路以前只有邮局的信使才能使用，但是现在信使的时代已经结束，再也没有了信使，你应该来不了这里才对。”

    “虽然你是新的管理者，但是我以前在这里呆的时间比你还长，哪怕是离开了，偶尔借用一两次鬼邮局的灵异力量也是不足为奇的，你放心，我不会给你添麻烦，我这就离开。”

    张羡光缓缓的说道，然后示意了其他人准备离开。

    几个人刚想走。

    下一刻。

    “砰！”

    邮局的大门重重的关上了，随后大门逐渐变得模糊起来，竟直接消失不见，只剩下了一面光秃秃的墙壁。

    “有人告诉我，你这个人不简单，可能是个麻烦，所以我想请你留在鬼邮局，等事情弄清楚了我再放你离开。”

    孙瑞眯着眼睛，杵着手杖一瘸一拐的走了过来。

    没想到自己在这里守株待兔，居然能守到真正的张羡光。

    之前何月莲的事情就让人好奇。

    如今正主出现，正好问个清楚。

    “我就只是借个道，何必这样做呢？”

    张羡光脚步停了下来，叹了口气道。

    “说清楚了自然不会为难你......”孙瑞说道。

    但是话才刚刚出口。

    突然。

    一股危机感涌来，他随后看见前面的张羡光转过了身来，同时手中不知道什么时候竟拿着一把锈迹斑斑，样式老旧的大刀。

    而在这一转身的瞬间。

    孙瑞眼前的景物开始摇晃，颠倒起来。

    他的脑袋竟不知道什么时候被砍断了，从脖子上掉落了下来。

    脑袋重重的砸在了地上，发出咚咚的声响，而孙瑞的身躯还杵着手掌立在那里纹丝不动。

    “你......”

    孙瑞眼睛怒睁，他并未死去。

    亦或者在这里他根本就不会死。

    “我不想和你动手，可是你为什么偏偏要拦我的路？鬼邮局的管理者我又不是没宰过，记得上一个被我砍掉脑袋的管理者是一个女人，没想到她不行，你这个新上任的更不行。”

    张羡光提着大刀一步步走来，他面容冷峻，不苟言笑。

    “原来如此，田晓月是你肢解的？”孙瑞明白了过来。

    “田晓月？很久没有听到这个名字了，真的有些怀念了。”

    张羡光目光略显回忆，他扫看这里，仿佛在追忆以前的时光。

    在鬼邮局内，他也曾有过一段惊心动魄的经历。

    “我不是你的对手，但也不会让你们轻易的离开这里。”

    孙瑞的脑袋躺在地上，但是他依旧是管理者，可以掌管鬼邮局。

    为了应对一些危险，他早就做了后手。

    下一刻。

    被封锁的一楼大厅墙壁上开始出现了一扇扇的门，这些门没有房门号，全部都是临时形成的，而且每一间房门都是打开的，里面漆黑一片，不知道通往什么地方。

    透过那片黑暗，有人可以明显感觉到恐怖危险的气息正在靠近。

    “张羡光，你什么时候变得这么啰嗦了，和他说这么多做什么，杀了他，事情就结束了。”陈桥羊此刻冷着脸道。

    “在鬼邮局内，管理者是死不掉的。”

    张羡光道：“看来他想释放鬼邮局内的厉鬼和我们同归于尽，可惜，这只是你一厢情愿的想法罢了，这里的鬼还不足以留下我。”

    孙瑞不说话，只是盯着这几个人看。

    他知道自己不是对手，哪怕是成为了邮局的管理者也依旧不是这些人的对手。

    但是如果能将其困在这里的话，那么自己也算是值了。

    “发生什么事情了......”

    然而在这个时候，一个女子的声音响起，听到动静的何月莲此刻从房间内走了出来。

    可是当何月莲看见大厅中间孙瑞的无头尸体时，她顿时怔住了。

    “是鬼画中的女子？”

    陈桥羊被何月莲的长相惊住了。

    张羡光道：“合适的时间，合适的地点，时机刚刚好，跟我走吧，你的这条命我要收回了。”

    他似乎对何月莲出现在这里并不意外。

    何月莲意识到了不妙，下意识的后退了几步。

    “我不太愿意动手，你是一个聪明人，知道反抗的代价，配合一点你可以少受一点罪。”

    张羡光目光平静的看着她道。

    何月莲目光闪烁，她惊恐不安，可是面对这种无形的压迫，她没办法反抗。

    连孙瑞都被砍掉了脑袋，她一个普通人女子又能做什么？

    没办法。

    何月莲只能带着绝望缓缓的走向了张羡光。

    “谁，谁来救救我。”

    她想要求救，可是电话也不在身边，不然她可以通过渠道试图联系那个杨间。

    不过就在这个时候。

    张羡光目光一动，微微看向了二楼。

    一具冰冷的女尸不知道什么时候出现在那里，神情麻木诡异的看向了这边。

    “田晓月？你还是要拦我么？”

    张羡光认出了这具女尸，正是邮局的第二任管理者。


------------

第一千两百四十八章晚来一步

    “大汉市到了。”

    一道红光照亮了天空，但是很快就消失不见了，

    八个神色怪异的人陆续的从街道附近一条死胡同内走了出来，他们出现的十分突兀，和周围的路人很不协调，但是他们的到来却又没有引起任何人的留意。

    “大汉市鬼邮局的现实地点么？不过，按照罗盘上所指引的方位，张羡光的确就在这里。”

    陆志文左右扫看了一眼，他看着不远处那栋被围起来的烂尾楼时立刻就确定了当前的位置。

    “就是那栋五层楼高的烂尾楼？”柳三缓缓走来，他目光盯着前方。

    虽然看过档案资料，但是他还是第一次来到这里。

    “果然平平无奇，很难想象这样的一个地方居然隐藏着一栋鬼邮局，不过周围并没有张羡光的踪迹，他似乎不在这附近，也许在鬼邮局里面，希望你的那个罗盘能有用。”

    李乐平看着来来往往的路人，周围一切都很平静。

    根本就不像是有灵异事件发生的样子。

    而且他也感受不到周围的灵异气息。

    当然不止是他，其他人也是一样。

    “在不在鬼邮局内，进去看看就知道了。”卫景神情麻木。

    “就这样直接过去？会不会太鲁莽了，要不要做点准备，埋伏一下？”周登建议道。

    “......”

    其他人都用一种怪异的眼光看着周登。

    埋伏？

    对方多半也是具备鬼域的，你怎么埋伏？

    “大汉市负责人孙瑞现在管理鬼邮局，如果张羡光真的进入了鬼邮局话那么现在的孙瑞只怕是凶多吉少，不要耽误，立刻进去。”

    杨间目光凝重，同时也有些担忧。

    他鬼眼再次睁开。

    红光笼罩前方，一条由鬼域形成的路直通前方。

    而在鬼域的影响之下，眼前烂尾楼也立刻出现了变化，不再是刚才熟悉的样子，而是变成了一栋现代化的五层公寓楼，这栋公寓楼坐落在一片昏暗的世界里，不存在于现实当中。

    踩着鬼域形成的路，杨间，李军，柳三，李乐平，陆志文，周登，何银儿，卫景八个人直奔这栋公寓大楼而去。

    五颜六色的霓虹灯闪烁。

    写着地狱公寓四个字的招牌立在大门口。

    虽然名字变了但是谁都知道这里的前身就是鬼邮局。

    八个人的强势入侵直接无视了鬼邮局的规则，纵然是邮局的管理者也没办法阻拦他们的进入。

    “门被堵住了。”

    然而当他们来到大门口的时候，却发现门后竟是一面厚重的墙壁，进入里面的路消失了，这种情况像是被人故意而为，似乎是想阻止外面的人进入，当然也有一个可能，那就是阻拦里面的人出来。

    “灵异构建而成的东西或许很强大，可是在某种时候却也是一种缺陷。”

    这个时候卫景走上前来，他伸出手掌放在了前面的墙壁上。

    略微一用力。

    眼前的墙壁立刻轰然倒塌。

    立刻。

    墙壁后的大堂呈现了出来。

    然而此刻的大厅内一片漆黑，空气之中还弥漫着隐约的尸臭味，到处都充斥着一股阴冷的气息。

    “似乎来晚一步了，孙瑞可能已经出事了。”卫景麻木的打量了一下眼前。

    他看到了徘徊在大厅内的厉鬼。

    不算特别恐怖，但也凶险异常。

    而孙瑞身为邮局的管理者怎么样也不可能生活在这么一个满是厉鬼的地方。

    “但是罗盘所指的位置就是在这里，张羡光可能还没有走。”

    陆志文又拿出了那张写满张羡光名字的纸，接着又放上了那根钢笔。

    钢笔转动，朝着眼前那片黑暗指去。

    这很明显告诉众人张羡光就在鬼邮局的内。

    “我先照亮一下，看看周围的情况再说。”

    李军开口道，随后他使用灵异力量，让鬼火燃烧，驱散眼前的黑暗。

    阴森的绿色鬼火在一楼大厅内跳动，周围的黑暗开始消散，周围的情况呈现了出来。

    金碧辉煌的大厅内一点都不显诡异，而且里面沙发，吧台，书架，电视等等之类的现代化物品一应俱全。

    只是这里缺少人气，显得很冷清。

    “孙瑞的确是出事了，”

    杨间脸色阴沉，他没有迟疑，大步走了进去，他鬼眼窥视黑暗，试图寻找到孙瑞的痕迹。

    他很担心孙瑞会死，虽然在这里身为管理者是不会死去的，但是张羡光这个人很可怕，真要干掉一位管理者估计也不是什么难事。

    而一旦管理者死去，那么鬼邮局就会再次失控，到时候他之前所做的一切努力就都白费了。

    很快。

    他的目光锁定了一具尸体，准确说是一具无头尸体。

    那具无头尸体杵着一根手杖诡异的矗立在那里一动不动。

    “是孙瑞的身体。”杨间脸色微微一变。

    最担心的事情果然还是发生了，孙瑞遭受了重创，脑袋被砍掉了，只剩下身体徘徊在鬼邮局内。

    这样的一幕和当初高明被杀简直一模一样。

    毫无疑问。

    这是张羡光动的手。

    “帮忙把孙瑞的脑袋找出来，如果他还在这里的话那么他应该还活着，找到他就能够知道这里到底发生了什么事情，而且孙瑞不能死，必须救回来，不然这里会失控。”

    杨间说道：“另外，这里有厉鬼游荡，你们当心一点，不要翻车了。”

    “这是小事。”

    卫景解下了腰间的草绳，他面无表情的朝着一片驱散不掉的黑暗走去。

    在黑暗之中，没有人比他的黑暗更加的深沉。

    因为他的代号是鬼差。

    “看样子我们扑了个空，没办法，只能先把这里的情况处理一下，不然大汉市又要遭殃。”李军点了点头，也立刻动手了。

    其他人也没有多废话，开始出手解决这里的厉鬼。

    杨间大步朝着孙瑞的尸体走去，没有犹豫，直接用发裂的长枪捡起钉在墙上，避免他的身体出现异常。

    很快。

    一楼大厅内的凶险被快速的清理，一些隐藏的厉鬼被发现了，然后被队长们立刻限制关押。

    虽然厉鬼很危险，但是面对八个队长联手显然还够看。

    随着时间的渐渐过去。

    众人都在寻找孙瑞的头颅，可惜都一无所获。

    不过就在这个时候。

    “找到了，我找到了一颗脑袋，不知道是不是孙瑞的。周登的声音突然响起。

    他不知道去了什么地方，中途消失了一段时间，等到他回来的时候手中却捧着一颗头颅。

    只是这颗头颅上贴满了黑色的纸，这些纸连成一片将脑袋全部都裹住了。

    “我来看看。”杨间立刻走了过去。

    周登说道：“杨队，你觉得这是孙瑞么？被包裹成这个样子，根本看不出来啊。”

    杨间盯着那黑色的纸看了看。

    这和当初鬼邮局内的黑色信纸很像，以前处理鬼邮局的时候他见过，不过这黑色信纸和鬼邮局第二任管理者田晓月有牵扯。

    没有犹豫。

    他接过了脑袋，伸出发黑的鬼手立刻一把撕开了覆盖在脑袋上的黑纸。

    伴随着黑纸脱落，孙瑞的相貌呈现在了眼前。

    黑纸似乎具备某种灵异力量，它封存着孙瑞的一切，不过现在这种封存却失效了。

    只剩下一颗脑袋的孙瑞立刻睁开了眼睛，他再次清醒了过来。

    “杨间？”

    孙瑞见到杨间，并不觉得奇怪，他立刻道；“现在是什么时间？我被封存多久了？”

    “不算久，应该不超过半个小时，我追着张羡光而来，他最多就只有半个小时的动手时间。”杨间说道。

    “原来是这样。”孙瑞顿时松了口气：“我还以为已经过去了好久了。”

    “先别说这么多，我先把你的脑袋拼回去。”

    杨间带着孙瑞的脑袋来到他的身体旁边。

    身后的鬼影此刻缓缓的站了起来，从杨间的手中接过脑袋之后放在了那具被钉在墙壁上的无头尸体上。

    鬼影的拼接立刻起了作用。

    脑袋放上去之后伤口像是不存在一样，完美的契合在了一起。

    做完这一切之后杨间这才拔下钉住尸体的棺材钉。

    当即。

    孙瑞恢复了过来。

    “这次真是丢人了，非但没有帮上忙，而且还给你们添麻烦了。”孙瑞叹了口气道。

    他看着这么多人前来帮忙顿时有些不好意思。

    “先把这里恢复过来再说。”杨间道。

    “好。”

    孙瑞点了点头。

    下一刻。

    昏暗的公寓内立刻灯光亮起，那出现在墙壁上一扇扇打开的房门此刻砰地一声关闭了，随后迅速的消失不见。

    游荡在楼层内的厉鬼被强行送去了公寓的深处，让其再也没办法浮现出来。

    仅仅只是几分钟的时间，这里的一切就已经恢复了原样。

    “这就是管理者的能力么？的确不可思议，不过我想知道，你能掌控这里的一切，那你是怎么输的这么惨的？”周登看的惊叹不已，随后又一脸狐疑的看着孙瑞。

    “这位兄弟，丢人的事情就别提了，这里这么多人，多少给我点面子。”孙瑞说道。

    周登道：“那好吧，我到旁边去参观参观，你不介意吧。”

    “不介意，欢迎有空常来坐。”孙瑞说道。

    “孙瑞，张羡光呢？”李军见到这里的事情平息了，他立刻走了过来，询问起来。

    其他队长也看到这里的情况好转了，不再忙活，都聚了过来。

    “各位先坐，我慢慢说。”孙瑞说道，然后示意大家沙发上坐下。

    很快。

    地面凹陷，几个沙发升起，出现在了众人的面前。

    “情况很紧急，没时间浪费。”

    何银儿催促了一句：“你不要磨蹭。”

    “刚才不久前张羡光带着三个人闯进了鬼邮局，我一开始以为他们是当初鬼邮局残留的五楼信使，后来我认出了张羡光这才警觉了起来，本来想把他们困在鬼邮局内，结果一个照面，我脑袋被砍了下来。”

    孙瑞叹了口气道：“之后他带走了何月莲，并且击退了田晓月，我无力阻止，只能被他利用田晓月的黑纸封闭了感知，让我陷入了沉睡，把我藏在了公寓内的某处。”

    “之后的事情我就不知道了，但是鬼邮局肯定没办法困住张羡光，他现在应该已经走了。”

    “可是他还在鬼邮局内，我的笔不会出错的。”

    陆志文微微张开嘴，声音不断传出。

    孙瑞道：“那是油画里的张羡光，他以前是鬼邮局内的信使，每一个信使在送完最后一封信之后都会在鬼邮局内留下一幅自己的油画，而油画中的人也永远定格在了那个时候，并且油画内的自己永远只能存在于油画的世界里，没办法出现在现实之中。”

    “所以现实之中的张羡光才是真正的张羡光，油画里的不过是以前他当信使时候的记录。”

    “原来是这样。”陆志文微微点了点头。

    杨间问道：“何月莲一直呆在这里？”

    上次他让何月莲来找这里找孙瑞，没想到这次居然会碰到张羡光，这也太巧合了。

    孙瑞说道：“抱歉，当时那种情况我没办法保下她。”

    “现在何月莲，鬼画，全部都在张羡光手中，他似乎要做的事情都差不多做完了，接下来才是我最担心的事情。”

    杨间皱起了眉头，同时觉得张羡光这一切来的太顺利了。

    似乎一切都在按照他的计划进行。

    “我要和油画里的张羡光碰面。”杨间道。

    “这个没问题。”孙瑞点头道。

    何银儿道：“这里的情况既然已经稳住了，那么现在应该去追查凶手才对，他来到大汉市并不久，人肯定还在这附近不远，我们很快就能追上他。”

    “没用的，不能了解张羡光想做什么，我们就没办法阻止他，他总能快我们一步。”杨间说道。

    “杨间说的对，和过去的张羡光聊一聊或许能够知道他想做什么，这样才能领先他，将其阻拦，否则一直跟在他后面追，很容易再次做无用功。”

    柳三走过来道：“你这种心急的心态可不行，万一对手利用这点做好准备，等我们前去，我们很容易吃亏的。”

    何银儿说道：“继续拖下去，对方估计早就没影了。”

    “既然已经来了，也不在乎这一时半会儿，听听油画里的张羡光怎么说。”卫景一脸麻木的道。

    “既然你们都这么说，那我收回刚才的建议。”何银儿也不争执，选择退让。

    很快。

    一幅油画被孙瑞取来了。

    这幅油画很大，画中是一个约莫三十左右，身穿中山装，比较斯文的男子。

    杨间没有犹豫，立刻朝着油画走去。

    他一接触油画，身形就没入了其中，成为了一个油画中的人。

    “这东西和鬼画相似。”李军打量道。

    “我们也进去看看。”柳三好奇，想要跟过去一探究竟。

    其他人也想看看这个张羡光到底是什么人，也跟着杨间和柳三的一起进入了油画。

    不过周登却没有进去，他不知道溜达到了什么地方，已经不见了人影。

    油画内又是一栋诡异的五楼楼。

    这里是油画里的鬼邮局。

    “杨间来了么？”

    杨间的到来，立刻引起了油画里不少人的注意。

    这些不是活人，都是以前五楼的信使，他们送完了最后一封信之后当时的记忆全部保留了下来，就连灵异能力也具备，只是达不到生前那种地步而已。

    “我来找张羡光。”

    他开门见山，直接说道。

    “他在这里。”有几个油画里的人指向了不远处。

    张羡光就站在那里，他带着几分好奇看向这边。

    杨间大步走来：“现实中的你在外面闹出了很大的事情，他带走了鬼画，带走了何月莲，干掉了一位负责人......我想问你，你是真的不知道他想做什么么？”

    “好家伙，张羡光，你还真能闹腾啊，杀了城市负责人，这是要造反么？”

    一个年纪比较大的老旧之人有些诧异的看着他。

    “难怪你一直没有消失，原来外面的你一直都活着，真是佩服。”有人惊叹道。

    “净给后生添麻烦，张羡光，你还是早点死了比较好。”也有人冷冷一哼，表示不满。

    其他队长也出现了，他们盯着张羡光，和杨间一样希望得到他的回答。

    “又是这个问题啊。”

    油画里的张羡光叹了口气道：“我上次已经回答了，我的一切都停留在他脱离鬼邮局的那一刻，之后他经历了什么想做什么，我是真的一概不知，我实话我也很想配合你，可是我能做的的确很有限，毕竟时间能改变人，不是么？”

    “杨孝，你怎么看？”杨间看向了另外一个人。

    当即。

    另外一个人从角落里走了出来，这个人和杨间有七八分相似，咋一看去还以为是同一个人。

    “杨间？不，不是他，只是相似。”柳三感觉诧异。

    “杨孝？这应该是一个假名，他真实身份应该是杨间的父亲。”

    陆志文说道：“档案里，杨间的父亲叫杨孝天，母亲叫张芬，祖籍大昌市，阳镇，梅山村......不过杨间的父亲已经死了十几年了，死因是车祸，这里的杨孝应该是他父亲生前留下的灵异复制品，和张羡光一样。”

    “原来如此。”

    其他人恍然，同时也很诧异。

    没想到杨间的父亲以前也是驭鬼者，也卷进了灵异事件当中。

    “你为什么觉得我会知道什么？”杨孝问道。

    杨间道：“直觉。”

    “直觉？好吧，以我对他的了解，如果他想做一件大事，就一定会先去一个噩梦开始的地方，这既是坚定决心，也是斩断过去。”杨孝缓缓的开口道。

    “不管张羡光想做什么，我猜他一定会从双桥镇开始。”

    “双桥镇？你的老家？”杨间又看向了张羡光。

    油画里的张羡光点了点头：“的确，那里是我的老家，不过我在这里从未提起过这件事情，杨孝，你是怎么知道的？”

    杨孝只是道：“说梦话是一个不好的习惯。”

    “原来如此，你的灵异力量曾经干扰过我么？”

    张羡光苦笑着道：“双桥镇有一个废弃的私塾，现在不知道还在不在了，你们可以去那里看看，以前我在那里念过书，或许能给你们提供一点帮助。”

    杨间深深的看了他一眼：“希望你真能配合我们，而不是有意隐瞒。”

    “我没有隐瞒什么。”油画里的张羡光认真道。

    “我们现在就去双桥镇，截杀他。”李军道。

    杨间点了点头，不再拖泥带水，立刻转身欲走。

    “等等。”

    忽的，油画里的张羡光又提醒道：“以前的我认识一些驭鬼者，如果你们要去对付他的话，小心他身边有几个很厉害的帮手，我不敢肯定那些人是否能够活到现在，但是个别几个你们要特别当心，他们分别是宋新海，聂英平，张先，陈桥羊。”

    “好，我知道了。”杨间点了点头。


------------

第一千两百四十九章熟悉的灰白

    “去双桥镇截杀张羡光，带回鬼画，彻底结束这件事情。”

    杨间从油画的世界里走了出来，他的态度坚决，杀气腾腾。

    几个队长也陆陆续续的从油画的世界里走了出来，他们知晓了前因后果，也了解了张羡光的过往，对于这样的一个危险人物是坚决要铲除的。

    “双桥镇离这里并不远，动用鬼域的话一分钟以内就能赶到。”柳三开口道。

    “一切顺利，一个小时之内可以结束这一切，正好傍晚之前我还要返回大原市。”何银儿此刻已经有些不耐烦了。

    她觉得杨间磨蹭了太多的时间，本来这件事情可以更快解决。

    “周登呢？他又跑到什么地方了。”杨间准备出发的时候却发现队伍少了一个人。

    “他在五楼瞎逛。”孙瑞杵着手杖说道。

    “让他下来，该走了。”杨间说道。

    孙瑞点了点头。

    很快。

    正在五楼的周登突然一脚踩空了，整个人惊呼一声直接掉落了下来。

    “砰！”

    周登摔在了一楼的大厅内，他急忙翻身起来，然后左右看了看，发现其他人都齐刷刷盯着他。

    “各，各位好啊。”

    杨间盯着他道：“你手里拿的是什么东西？”

    “这个么？没什么，我随手在五楼捡的，”周登急忙将手里的宝贝藏了起来。

    “算了，出发吧。”

    杨间也没有计较那么多，不过看周登手中的那件东西确实有些眼熟，他以前在鬼邮局的时候好像见过，是一件灵异物品，只是现在去双桥镇更重要，所以就不纠结这件事情了。

    当即。

    众人再次出发。

    他们离开了公寓来到了大汉市，接着鬼域扩散，杨间带着他们直奔双桥镇而去。

    双桥镇是一个很普通的小镇，如果不是因为这里是张羡光的老家根本不会有人认识这个地方。

    和其他的小镇一样，这里风景优美，平静且祥和，远离了大城市的喧嚣，生活节奏缓慢，是一个颐养天年的好地方。

    但是一件诡异的事情却打破了双桥镇的平静。

    这一天下午。

    双桥镇的天空上突然下起了雪。

    “不，不是下雪，而是纸灰？”

    路边，一个行人还以为是下雪了，伸手一接，却发现手上的竟然是纸灰。

    纸灰一开始飘落的还比较少，但是很快，飘落下来的纸灰越来越多了，天空开始被遮蔽了，周围的青山绿水也逐渐的变成了灰蒙蒙的一片，整个色彩艳丽的世界突然之前似乎就褪去了颜色一样，只剩下灰白。

    双桥镇的很多人感到好奇，纷纷议论了起来。

    “怎么这么多纸灰？不会是山上有人烧纸吧，可现在也不是烧纸拜祭的时间啊。”有人猜测起来。

    “肯定是空气污染，这么多的纸灰得少多少纸啊，这附近一定是建了什么化工厂。”也有上了年纪的老头振振有词道。

    “不知道这纸灰有没有毒。”更多的人是担心起来。

    不过他们的生活却并没有受到什么影响，该怎么样还怎么样，只是一时间对于这样突如其来的变化有些无法适应罢了。

    然而这一幕的出现却让杨间等人硬生生的止住了脚步。

    他们赶来双桥镇，却不敢进入小镇，因为这灰蒙蒙的天空让他们感到强烈的不安。

    “鬼画失控了......那个张羡光真该死。”

    李军脸色阴沉，那空洞的眼眶死死的盯着前面那笼罩在灰蒙蒙世界里的小镇。

    “小镇里还有居民，看来他并不顾及普通人。”卫景麻木的脸上露出了几分难看之色。

    “不能将这些人带出来么？”何银儿皱眉道。

    杨间脸色冷漠：“带不出来，前面就是鬼画的鬼域，进入了那里就等于进入了鬼画的世界里，想要出来就只有一条路可以走，那就是找到鬼画所在，从鬼画的画框之中走出来。”

    “和刚才进出那幅油画一样？”何银儿问道。

    “对，当然也不排除其他的灵异手段可以进出鬼画，不过是否有效还不好说。”杨间道。

    “张羡光是故意这么做的，他想利用鬼画隔绝双桥镇，哪怕是我们已经追查到了也不敢轻易的涉足其中，因为稍有不慎我们很有可能会被困死在鬼画世界里，上次总部针对鬼画的一次行动就以团灭结束。”

    柳三表情凝重道。

    “那我们也不能站在这里什么都不做。”周登嘀咕了一句道。

    “有个疑点，张羡光他怎么知道我们会直接来双桥镇？”

    陆志文开口道：“我们是孙瑞那边打探到的消息，而且一知道消息后立马就出发直奔这里而来，按照正常的情况张羡光是根本不可能提前做好准备的。”

    “油画里的那个张羡光估计撒谎了。”李乐平开口道：“我觉得他有问题。”

    “现在已经不是计较这种事情的时候了，鬼画已经失控......”李军说道，但是他的话还未说完。

    忽的。

    众人又差距到了什么，猛地抬头看了看天空。

    灰白色的纸灰竟从头顶上缓缓的飘落下来。

    “鬼画的鬼域在变大，而且速度很快，这不是正常的失控，像是有人在控制这一切？”

    杨间凝目道，他感到鬼眼此刻受到了压制，想要闭起来。

    “难道鬼画被驾驭了？”李军问道。

    杨间道：“绝对不可能，这种程度的厉鬼活人根本没没办法驾驭，哪怕是张羡光也不敢驾驭鬼画，这是在自寻死路，现在摆在我们面前的就只有两条路，要么进入双桥镇，找到张羡光将其解决，然后再联手处理鬼画事件。”

    “要么，现在就撤退，直接封锁双桥镇，将鬼画的影响控制在一定的范围之内。”

    “前者一旦失败，鬼画失控，队长死亡，局势彻底失控，后者稳妥一些，但是得舍弃双桥镇，我们八个人都是队长，也别问什么总部了，投票决定吧。”

    说完，他看向了众人。

    众人神色凝重，自然明白眼下的这个决定到底有多么重要。

    气氛顿时有些沉重起来。

    不过在这个时候，一通电话响起。

    杨间接通了电话，不过此刻的信号已经受到了灵异干扰，有嗤嗤的杂音了。

    电话是孙瑞打来的，他用黄金接了一根电话线，连接了鬼邮局和外界，方便能够与外界交流。

    “杨队，大汉市出状况了，似乎下起了灰白色的纸灰雨，你们那边情况怎么样了？有没有找到张羡光。”

    孙瑞此刻站在门口，看着大汉市那灰蒙蒙的天空顿时露出了担忧之色。

    “我知道了，给我一点时间解决，还有，小心油画里的张羡光，必要的时候抹除他，这个人可能有问题。”杨间说完，立刻挂断了电话。

    其他人也听到了电话里的声音。

    “大汉市也有被鬼画入侵的迹象么？”众人沉默了一下。

    “不只是大汉市，附近的其他城镇都有这样的情况发生。”

    陆志文看向了远处，他开口道：“杨间说的对，鬼画这不是失控，而是被人操控了，有人想将鬼画的鬼域扩散出去，毕竟按照理论，鬼画的鬼域是可以无限扩大的，直到覆盖所有触发了鬼画杀人规律的人。”

    “如果有人利用这点，那么鬼画的能影响的范围将超出想象。”

    “既然是这样，那么现在也不需要投票了，不干掉对方，处理掉鬼画，这玩意估计都能跑到我大原市去。”

    何银儿冷着脸，此刻毫不犹豫的朝着双桥镇走去。

    现实的情况已经由不得他们迟疑了。

    “走吧。”

    卫景麻木的转身，同样往前走去。

    杨间此刻也没有说话，他的脚下在渗出水渍，一根发裂的长枪被水中的一具浮尸捧了起来。

    他一把抓起长枪，头也不回的朝着双桥镇而去。

    而身后的水渍却并未消失，反而开始不断的汩汩扩散着。

    只是这扩散的速度有些慢。

    李军，柳三，李乐平，周登，陆志文五个人也同样一句话不说，立刻跟了上去。


------------

第一千两百五十章可怕的计划

    预料之中最坏的情况发生了。

    鬼画在人为的情况之下，彻底的失控了，此刻不只是双桥镇的天空上下起了灰蒙蒙的纸灰雨，附近的村镇也同样如此，甚至就连大汉市也有鬼画入侵的迹象发生。

    虽然双桥镇和大汉市相隔了很长一段距离。

    但是鬼画的入侵能够无视距离的影响，哪怕是相隔上千公里的城市，只要有人见过了真正的鬼画，并且触发了鬼画的杀人规律，用不了多久那个城市同样也会被鬼画的鬼域笼罩。

    直到最后，所有被入侵的区域连成一片，形成一个难以想象的巨大鬼画世界。

    真是因为如此，这幅画才会被定为S级灵异事件。

    “双桥镇的居民好像还没有意识到危险降临了。”

    走在镇上的道路上，带着墨镜的李军左右看去，却发现路上的居民一个个都还很平静，没有惊慌，面对落下来的纸灰也只是撑着雨伞将其遮挡，并没有太在意。

    “他们没有见过鬼画，鬼不会盯上他们，所以他们暂时还是安全的，但他们待在鬼画的鬼域里被鬼盯上也是早晚而已。”柳三说道。

    “现在管不了他们了，鬼画的失控在加剧，影响的人肯定越来越多，之前在油画里，那个张羡光说他们可能在双桥镇以前一处老私塾里，虽然不知道真假，但是还是得去看看。”卫景神情麻木，他的目光搜寻周围，似乎发现什么。

    可是没什么收获。

    他们已经进入了鬼画的世界里，在这里所有人的鬼域都遭受了影响，行动并不是那么便利。

    当然，这一点对他们有影响，对张羡光等人也有影响。

    “我向镇上了几个老人打听了，的确是有这么一个私塾，但是很多年前就已经改建成了学校，现在的名字应该是叫双桥镇小学。”

    柳三沉默了少许，忽的开口说道。

    他的纸人也在不知不觉的情况之下进入了双桥镇。

    哪怕是自身没有离开，他也能他通过纸人了解周围的情况。

    “双桥镇小学？”

    陆志文指了指一个方向道：“应该是在那边。”

    众人改变了方向，同时也加快了速度，直奔双桥镇小学而去。

    当他们赶到的时候的确是看见了一栋五层楼的建筑，高高的院墙将这栋楼围住了，两扇早已锈死的铁门上挂着一把锁，透过铁门他们可以看见这学校的操场上满是杂草，可见这处小学也已经很久没有使用了。

    杨间走到了铁门前，伸手一扯，铁门扭曲，上面的锁立刻崩断，大门嘎吱一声缓缓的打开了。

    “怎么看那一伙人都不像是会躲在这里的样子，是不是那个油画里的张羡光在撒谎？”

    李军皱起了眉头，他眼眶里阴森的鬼火跳动，做好了随时点燃这里的准备。

    “他的话不可信，但是在某些时候我们却又不得不信，毕竟我们急于找到张羡光，任何一点线索都应去尝试，而且他的某些消息也确实是真的，鬼画就在双桥镇，这里被灵异入侵的痕迹最深，所以鬼画的失控一定是从双桥镇开始的。”

    “至于张羡光他会不会在这里，那得找了之后才知道。”杨间面无表情道。

    “不过我们这一大群人，号称队长，兜兜转转的一圈结果连敌人都找不到，说出去这也怪丢人的。”何银儿有些不悦道。

    不过说归说。

    但是一行人还是走进了这栋早已经被废弃的学校内。

    “感觉到了，那栋楼内的确有人，看样子我们的运气不算很差。”

    忽的，柳三眼睛一眯，盯着前面那栋老旧的教学楼。

    他的感知确实没有错。

    下一刻。

    那栋废弃大楼的楼梯口处，一个脚步声出现了，一个人缓缓的从昏暗的台阶上走了下来。

    这个人是.....张羡光。

    他居然主动的露面了，并没有打算继续隐藏下去，亦或者对他而言，已经没有必要隐藏了。

    “你们来晚一步了，不过这也不怪你们，毕竟这件事情我已经计划很久了，断然没有失败的可能。”

    然而张羡光一走出来，见到众人的那一刻他并不觉得诧异，反而早有预料一般，开口便是这么一句。

    “鬼画呢？”杨间冷着脸盯着他，并没有急着动手。

    张羡光笑着摇头道：“鬼画？到了这一步鬼画已经不重要了，你们只需要知道鬼画现在正在失控就行了，而且失控的速度，很快.....”

    “利用鬼画失控，让鬼域入侵城镇，将现实之中的一切都拉进鬼画里来，这就是你的计划？你想要让灵异力量杀死所有人？”陆志文开口询问道。

    张羡光说道；“不，恰恰相反，我是要救所有人，外面的世界充满灵异，普通人朝不保夕，靠你们这些驭鬼者东奔西走，能解决多少厉鬼？上一代人的失败就是最好的见证，所以得换一条路走。”

    “比如让他们生活在鬼画的世界里，毕竟鬼画的世界可以无限扩大，大到足够容纳所有人，你们之前经历过鬼画事件，应该也知道，国外的一座城市被鬼画侵蚀之后有不少的幸存者在鬼画里生活了大半年，他们依然健康。”

    他说出了一个让人感到惊悚的言论，竟然想让所有人生活在鬼画的世界里。

    “你果然就是一个疯子，这种愚蠢的计划也能想出来？”

    李军冷冷的说道：“待在鬼画的世界里被鬼杀死是早晚的。”

    “愚蠢？”

    张羡光看向了他：“你觉得你想到的问题我会想不到么？鬼画之所以凶险，无非是没有人驾驭，可若是有人能够成功的驾驭鬼画呢？而成功被驾驭之后，鬼画的世界将不再危险，因为一切的凶险都是可控的。”

    “就算是最顶尖的驭鬼者也有死亡的那一天，灵异的侵蚀不可逆转，你的这种疯狂的计划注定是失败的。”何银儿说道。

    她身为招魂人，按照理论也最多只能活一百年左右。

    之后极限就会到来，她也会死去。

    而上一任招魂人寿命更短，只有六十岁不到。

    张羡光说道：“你的这个问题我也考虑过，并且在二十年前就想到了办法解决，那就是让一个永远不会死去的人去驾驭鬼画。”

    “没有人不会死去。”柳三说道。

    杨间脸色微动：“不，有一种人不会死去。”

    “什么人？”其他人看向了杨间，

    张羡光笑了：“看样子你已经反应了过来，不错，是有一种人不会死去，”

    “鬼邮局的管理者。”杨间神情凝重了起来。

    孙瑞？

    当即，所有人脑海里想起了之前大汉市的负责人孙瑞。

    孙瑞哪怕是被砍下了脑袋，失去了身体，没有身体里的鬼维持生机，依旧还能存活。

    “你想让邮局的管理者驾驭鬼画，然后再利用鬼画入侵现实的特性，让所有人生活在鬼画的世界之中，隔绝外面的灵异事件，一劳永逸的解决灵异带来的危害？而鬼邮局的管理者自身又不会死去，如此一来就能永远的驾驭鬼画，让鬼画不再失控？”

    杨间这一刻明白了张羡光的想法。

    “对，是这样。”

    张羡光点头道：“而我将这个计划称之为桃花源计划，亦如古人描绘的那样，生活在一个与世无争的桃花源世界之中，而身为这个世界的管理者，我可以解决灾荒，战争，灵异，疾病......一切都很完美，不是么？”

    “不过新的世界依旧需要秩序和管理，如果可以的话我希望你们能够加入我的这个计划，帮助我维持，完善这个新的世界。”

    说完他向众人伸出了手中，做出了邀请。

    “真让你这个计划成功了，那么所有的人性命都绑在了你身上，一旦你出了问题，所有人都要死在鬼画里，几十亿条生命，你就这么自信，自己背得动？”

    杨间握紧了手中那根发裂的长枪。

    “这一点我也考虑过了，所以我大多数的时候不会亲自去管理新的世界，会交给有志之士去管理，比如田晓月，比如孙瑞，又比如你们这些队长们，毕竟古人云，至人无己，神人无功，圣人无名。”

    “他这话什么意思？”周登有些不理解道。

    陆志文开口道：“至人无己，神人无功，圣人无名，意思是地位到了极致的人就不能有偏见，神佛一类的存在就不能做事，因为不做就不会错，就能永远受人膜拜，而圣贤一类的人就不能追求名利，被名利所束缚，他的意思是，要成为一个没有偏见，不做任何事，不追求名利的存在。”

    “这样那还是人么？”周登惊讶起来。

    “能做到这点，已经不是人了，而是天道。”陆志文道。

    “张羡光，这种糊弄鬼的话你觉得我们会相信么？”

    何银儿冷着脸道：“而且你的计划注定不可能实现，因为今天你就会死。”

    “邮局的管理者是不会死的。”张羡光摇头道。

    杨间道：“你现在可不是管理者，真正的管理者是没办法离开鬼邮局的。”

    张羡光道：“说的对，真正的管理者是没办法离开鬼邮局的，想要离开就只有一个办法，那就是死。”

    “你不是管理者，那你说个屁啊，搞了半天果然是在糊弄鬼。”周登骂道。

    张羡光缓缓走来，他说道：“可我也不是真正的张羡光。”

    这句话一出，立刻就点醒了所有人。

    他们立刻睁大了眼睛，联想到了油画里的那个人。

    “看来你们反应了过来，可惜反应的还是有些慢，我成为邮局的管理者之后自始至终都没有离开过鬼邮局，因为这个计划需要管理者的这个身份。”张羡光说道。

    “原来如此，所以我的笔没有指错位置。”陆志文目光阴沉了起来。

    周登更加疑惑道：“你不是张羡光那你是谁？”

    “他是油画里的张羡光，每一个信使在送完最后一封信之后就有三个选择，要么离开鬼邮局，要么选择上鬼邮局的六楼，而选择上鬼邮局六楼就能成为鬼邮局的管理者，至于第三个选择，那就是复活一个油画里的人。”

    杨间深吸了一口气，被这家伙的可怕给震惊到了。

    “张羡光第一次送完信之后脱离了鬼邮局，然后留下了自己的画像，第二次他再进入鬼邮局，送完最后一封信后选择了复活油画里的自己，但是复活成功之后他会再次回到鬼邮局的一楼重新开始送信，直到第三次他送完了最后一封信，他成为了管理者。”

    “所以，张羡光虽然进出了鬼邮局两次，但实际上最后一封信送了三次，因为只有这样才能满足他现在的要求。”

    虽然理解，但是杨间心中依旧震撼。

    三次通关鬼邮局，这个张羡光还能活下来，并且成为邮局的管理者，这得多可怕？

    要知道送信的任务是根据信使的实力而增加难度的，并不是张羡光通关一次之后第二次就会变轻松。

    当初杨间已经是一个顶尖的驭鬼者了，并且成为了异类，最后通关鬼邮局都好几次差点死在了送信的过程之中。

    “你说的对，最后一封信我送了三次。”

    张羡光没有否认，点头承认了：“不过这一切的秘密从今天开始都没有了意义，而我主动的说出这一切，是希望让你明白，我的计划是具备成功性的，并不是镜花水月。”

    “这么一说，你计划成功的可能性的确很大，难怪你会为之努力几十年。”杨间说道。

    何银儿诧异道：“你居然信了他的鬼话？”

    “为什么不信？他不是没有理智的疯子，而是真的找到了一条可行的路，虽然很极端，但是确实可以一劳永逸的解决灵异事件。”杨间道。

    张羡光笑道：“看来还是有人可以理解我的。”

    “不过你的计划虽然好，但是拿这么多人命赔你去赌灵异的不确定性，说实话，我并不敢赌，因此还希望你中止这个计划，如果可以的话，麻烦你现在就去死，免得给我们添乱。”杨间认真的说道。

    “那么我可以理解为，交涉失败么？其他队长也是这样的想法？”张羡光道。

    “我倒是有别的想法，如果你肯自杀的话，我可以留两个纸人帮你守墓。”柳三说道。

    李军道：“这样的人尸体就应该一把火烧光，免得死后厉鬼复苏。”

    “我就说不要浪费时间，早点动手，早点解决，他说不定是在拖延时间。”何银儿道。

    张羡光听到这些话，顿时叹了口气：“既然交涉失败，那么你们就别再阻拦我做事了，因此就请各位队长今天都死在这里吧。”

    “是么？”

    忽的，身旁一个声音响起，一直没有开口的李乐平不知道什么时候已经出现在了他的身边，一只冰冷的手掌抓住了张羡光的手腕。

    “干得好，李乐平。”李军立刻大步往前走去。

    鬼火燃烧瞬间点燃了整栋大楼，同时火光溢出，直接将张羡光团团围住。

    下一刻。

    一根发黑的草绳从空中垂下，直接勒住了张羡光的脖子，将其吊了起来。

    “成功了么？”

    其他队长没有出手，只是冷冷的看着这一幕。

    他们要警惕周围。

    因为张羡光并不是一个人，他有同伙。

    骨头断裂的声音咔咔响起。

    被草绳吊起来的张羡光艰难的看了一眼旁边的李乐平：“同样的错，我不会犯两次，我记不住你，但是却会提防你。”

    “嗯？”

    李乐平皱起了眉头。

    张羡光立刻停止了挣扎，他垂下了脑袋，失去了活动的能力，似乎已经死了。

    死后的尸体在快速腐烂，身上的血肉剥落，很快就只剩下了一具白骨，随后骨头破碎，化作粉末，消散不见。

    尸体竟就这样凭空消散了。

    但是猛地。

    李乐平看向了楼梯口。

    一个脚步声出现了，随之出现的还有锈迹斑斑的老旧大刀摩擦地面发出的金属声。

    张羡光再次从楼梯上走了下来。

    这一刻，李乐平察觉到了凶险，不等他准备。

    一条手臂竟缓缓脱离了身体掉落在了地上。

    粘稠的鲜血喷涌。

    李乐平当即抓起掉落的手臂，缓缓后退，脸色变化不定。

    “想要阻拦我，得拼命才行，不然很有可能会团灭的。”

    再次走下来的张羡光拍了拍肩膀。

    燃烧在肩膀上的鬼火竟直接被他拍灭了。

    不仅如此。

    废弃的操场周围也传来了异常。

    这一刻，天空不再是灰蒙蒙的，而是迅速的灰暗下来。

    一团黑暗笼罩了这里。

    “鬼差来了。”

    卫景看着那片熟悉的黑暗，脸色麻木的说道。

    “开什么玩笑，鬼差怎么会在这个时候出现。”周登大惊失色。

    李军空洞的眼眶之中火光跳动：“肯定是牧鬼人陈桥羊做的。”

    可是周围却并没看见陈桥羊的身影出现。

    活人只见鬼，生死不见牧鬼人。

    现在看来，这句话当真不假。

    “鬼差的压制名额是9，一旦落单，必死无疑，我们必须聚在一起才行。”卫景再次说道。

    这话一出，其他的队长立刻靠了过来。

    八个队长聚在一起，鬼的数量绝对超过了9，短时间内可以无视鬼差的袭击。

    “那么问题来了，鬼差更危险一点，还是我更危险一点？”

    此刻，废弃的教室内，又有人影走了出来。

    这个人同样拎着一把锈迹斑斑的老旧大刀。

    他还是张羡光。

    不。

    不只如此，第二个，第三个，第三个张羡光分别从教学楼内的各个角落走出。

    他们全都一模一样，没有任何的差别，哪怕是灵异武器也都相同。

    足足五个张羡光汇聚，联手而来。

    “无限重启？”

    这一幕似曾相识，但却让人感到无比的惊悚。

    “这家伙.....”

    杨间脸色严峻，这是他第一次感受到同为驭鬼者的压迫感。


------------

第一千两百五十一章惨烈的碰撞（求月票，求月票。）

    这一刻，张羡光终于露出了那可怕的獠牙。

    他的计划不但让人惊悚，展现出来的实力也同样让人感到绝望。

    灵异圈从未有驭鬼者可以展现出级别的灵异力量，哪怕只是刚刚接触，众人心中都已经有了一个大致的评估，那就是他们和张羡光的差距很大，至少差了一个级别。

    而眼下却是足足五个张羡光联手而来。

    不仅如此，周围已经在被一片黑暗吞噬，那片黑暗之中藏着同样让人感到毛骨悚然的厉鬼......鬼差，

    “鬼差的出现并不是为了袭击我们，而是为了困住我们，限制我们，防止我们分散，卫景，你能肯定鬼差的压制名额一定是9么？”柳三此刻有些不安起来，他咬着牙道。

    这鬼差的出现对他的纸人影响太大。

    纸人一旦靠近，立刻就会被鬼差清除，所以他需要知道正确的数量，好让纸人汇聚在一起之后再前来这里。

    卫景神情麻木的解释道：“从培训基地出来之后的鬼差压制名额是9，但是经过了后续的灵异事件之后，鬼差的具体名额是多少已经无法肯定了，但是我可以肯定的是，我的压制名额是9，所以大概鬼差也是如此，某种不确定的变化让鬼差压制名额停留在了这个数字上。”

    他说出了一个理由。

    “好，信你一回。”柳三不再多问。

    “何银儿，招魂，立刻。”杨间看了她一眼说道。

    “用不着你提醒。”

    何银儿深吸了一口气，立刻取下了手腕上的手绳，还从衣服之中拿出了一把老旧的木梳，以及一块早就停止运转的怀表。

    三个模糊的轮廓逐渐出现在了附近。

    她一口气招出三个亡魂。

    但是亡魂的出现需要一点时间。

    可是对方却根本不会给何银儿招魂的时间。

    五个张羡光此刻已经袭来，他们动作并不一致，但是却同时抬起了手中那锈迹斑斑的老旧大刀。

    这把刀砍人不需要接触，也不清楚以什么作为媒介，但是在刀抬起来的那一刻，所有人都感觉到了一股强烈的危机感。

    几乎没有任何的犹豫。

    杨间，李军，柳三，卫景，李乐平五个人往前走了一步，直接挡在了其余三个人的前面。

    第一次的袭击必须扛下来。

    挡不住，连还手的余地都没有。

    一刀落下，仿佛随意的在半空之中一挥。

    瞬间。

    某种可怕的灵异力量爆发，直接袭击了他们五个人。

    杨间的脖子上再次出现了一道狰狞的裂口，一颗脑袋再次从脖子上栽落下来，这一刻他无法重启，因为他身处于鬼画的鬼域之内，鬼眼遭受压制，几乎无用。

    而一旁的李军，脸上撕开了一个口子，阴森的鬼火通过那个口子喷涌而出，仿佛那失控的火焰要将自己吞没。

    柳三纸人的身躯同样被撕开，但是里面却露出了一具阴冷感受的死尸，那死尸被划开了皮肤，流出了粘稠的血迹。

    卫景面无表情，他的胸膛被直接撕开，露出了腐烂发臭的内脏。

    李乐平更加凄惨，他被拦腰砍断，直接栽倒在了地上。

    “你们......”

    何银儿见到如此惨烈的一幕顿时怔了一下。

    她没有想到几个人会如此果决的替她挡下张羡光的这次袭击，让她能在这次的袭击之下安然无恙。

    周登也惊住了，随后眼睛都通红了。

    因为不只是何银儿被保护了，他也在保护的范围之内。

    “挡下了么？”

    陆志文依旧面无表情，但是他却死死的盯着前方的张羡光，杀意腾腾。

    “这就想解决掉我们，张羡光，你也未免太小看人了。”

    这一刻，杨间的无头尸体动了，直接抬手将发裂的长枪投出。

    其中一个张羡光立刻停下了脚步，做好了准备。

    然而飞来的长枪在半空之中被一个高大的鬼影给抓住了，这个高大的鬼影脸上烙印出了一张血红色的脸庞，那脸庞和杨间一模一样。

    鬼影一把抓住发裂的长枪抬手就朝着张羡光砍去。

    张羡光想动，却发现脚下被无数只发黑僵硬的手掌给抓住了，这些手掌层层叠叠，不断往上攀爬，几乎要将其吞没。

    金铁交击的声音回荡。

    “你也不过如此。”

    他面无表情，还是抬起了这把诡异的大刀挡住了袭击。

    然而巨大的力量让他有些失去了平衡。

    骤然间，必死的诅咒爆发。

    张羡光顿时满脸死灰，随后这种死灰的气色立刻朝着身体各处蔓延开来。

    “砰！”

    必死的诅咒让其受到了干扰，长枪调转一头，棺材钉直接刺穿了他的身体将其钉死在了地上。

    当即，这个张羡光彻底没有了动静，同时身体也开始在快速的腐烂，如之前一样，而且略有不同的是，此刻连张羡光手中的那把老旧大刀也一并腐朽了，并没有遗留下来。

    “果然，你比其他人更强。”

    其他四个张羡光有些异色，似乎没有想到杨间能够这么快就干掉一个自己。

    但即不等他多想，队长们的反击却已经开始了。

    阴森的鬼火笼罩，瞬间就将一个张羡光吞没在了其中，李军整个人也消失在了火光之中，他的身形和张羡光的身形碰撞在一起，整张人皮黏在了他的身上，仿佛要将其整个覆盖。

    卫景此刻无视身上的伤口，手中发黑的草绳已经从四面八方落下，缠绕在了另外一个张羡光的身上，那草绳越缠越紧，几乎把他困成了一个稻草人。

    鬼差的可怕压制形成，让其失去了挣扎的力气。

    柳三此刻手臂上黄纸剥落，诡异枯瘦的手掌显露，并且高高抬起，然后面对张羡光的时候突然落下。

    某种可怕的杀人规律出发。

    这一刻，第四个张羡光心脏都骤停了，直接一个脚步不稳栽倒在了地上。

    李乐平此刻被砍成两截的身体不知道什么时候已经消失了，刚才那一段记忆凭空消失，他再次完好无损的出现在了眼前。

    浓浓的烟雾将第五个张羡光笼罩，他没入了烟雾之中，游荡寻找了起来。

    一旦找到，找人鬼的杀人规律触发，或许能干掉最后一个张羡光。

    高大的鬼影缓缓的拔起了发裂的长枪，转而盯着周围那几处异常，同时黑影覆盖地面，地上的人头被黑影托举了起来，缓缓的拼接回了无头身躯上。

    “一把火烧不掉我。”与此同时，第二个张羡光的声音从鬼火之中传来。

    火光之中，一个人影硬生生的将一层人皮撕了下来，随后鬼火逐渐熄灭，不过他身上有多处烧焦的痕迹，但却依旧存活，而李军的身体却不再充盈，如同干瘪的气球，只剩下一张软绵绵的人皮，被张羡光掐在手中，无法动弹。

    同时。

    另外一边，缠绕在张羡光身上的鬼绳竟在开始不断崩断，某种可怕的灵异不受压制，想要脱困。

    “砰！”

    下一刻，鬼绳齐齐断裂，第三个张羡光身体有些扭曲变形，但他还是拎着大刀斩断鬼绳，无视了卫景的袭击。

    第四个张羡光被柳三袭击，栽倒在地，可是他却猛地抬起了头，再次缓慢站起，可见其意识还在，并未一击死亡。

    这一幕，让柳三睁大了眼睛，感到惊悚。

    “别找了，我就在这里。”

    浓烟之中，一个人影闷哼一声从浓烟之中跌倒出来。

    那竟是李乐平。

    而第五个张羡光完好无损的从浓烟之中大步走了出来。

    队长级的袭击，只有杨间成功干掉一个张羡光，余下的四个张羡光依旧存活。

    非但如此，拼尽全力的李军更是直接折损了，而他能做的只是烧掉了张羡光一层皮。

    “招魂人，我们不是这个人的对手，这个人放在民国时期也是顶尖的存在，用灵位，不要舍不得。”

    此刻，一个被何银儿招出来的亡魂，见此一幕立刻提醒道。

    这句话说完，三个亡魂，立刻脸色狰狞，似乎失去了理智，随后如厉鬼一般直奔张羡光而去。

    三个亡魂没有分开袭击，而是冲向了第二个张羡光。

    老一辈的亡魂判断很正确，他们要干掉这个张羡光救回李军，最大程度上拼掉对付的同时，挽回己方的劣势。

    “亡魂也要捣乱么？”这几个张羡光再次抬起了手中的砍刀。

    然而这一刻。

    其中一个张羡光伸手却是握了个空。

    刀......不见了。

    “我成功了。”

    周登带着一张人皮面具，整个人变的诡异陌生起来，但是他语气却有几分惊喜，因为此刻他的手中握着一把锈迹斑斑的老旧砍刀。

    这把刀正是张羡光的刀。

    “咦？”

    随后，握着这把大刀的那一刻，周登发现眼前的视线变了，变的格外怪异起来，因为视线不是完整的，而是分裂的，如同一张完整的图片被撕裂成了许多碎片，那一道道撕裂的口子犹如刀劈一般，狰狞诡异。

    可当周登视线一变，看向黑暗的时候，所有的裂口都消失不见了，一切又都恢复了正常。

    “不要握着这玩意。”

    一旁陆志文，抓住了周登手，夺过了那把老旧砍刀，然后一把丢在了一旁。

    此刻周登的手臂已经彻底的腐烂了，血肉剥落，只剩下的骨头。

    “诅咒？”周登倒吸了一口气。

    他看着自己的手，可是也感觉不到疼痛。

    不过刚才的那一幕让他似乎明白了什么。


------------

第一千两百五十二章走出油画的人

    废弃的双桥镇小学的操场上，代表着灵异圈最顶尖的一群驭鬼者此刻正在进行着对惨烈的灵异对抗。

    仅仅只是一动手，就是毫无保留的杀招，势要将对手当场击毙。

    而灵异的对抗充斥着各种不确定性和凶险，稍有不慎，哪怕是队长级的驭鬼者也要当场死去。

    就在张羡光和几个队长对拼的同时。

    双桥镇小学外的不远处。

    几个人却是注视着此地，他们不敢靠近，因为鬼差已经被引了过来，将那片地方包围了，形成了一个死斗场，任何人靠近的话都会触发鬼差的杀人规律。

    “八个队长一个不落，张羡光拼上这条命也算是值了，不说他能一口干掉所有人，哪怕只要拼掉一半，鬼差就能将余下的人全部解决，这是一场没有胜负的战斗。”

    一个长着老年斑的老头面容肃穆，看着被黑暗封锁的区域。

    他叫张先，也是双桥镇人，虽然年纪看上去比较大，但实际上在张羡光面前只能算是晚辈。

    “这就是他让我把鬼差引来的目的么？的确够狠的，想用自己的命换掉总部的八个队长，这要是成功了，灵异圈还真没有人可以阻拦他的计划。”

    一旁陈桥羊眯着眼睛道。

    张先平静道：“这是最稳妥的，八个队长联手，真拼到最后，张羡光大概率会输。而我们输不起，只能赢，所以就得用这种极端的方法。”

    “如果我们几个人联手，未必就真拼不掉对方。”

    陈桥羊说道：“我的手段你也清楚，对付这种有所准备的争斗无往不利。”

    “我知道，可是对方也不简单，也有后手，张羡光不会在这种关键时候赌这一手，我也不建议赌。”张先说道。

    陈桥羊点头道：“理解，谋划了几十年，肯定不想最后一战定胜负，否则打输了一场，满盘皆输那多冤枉，既然要打也要打的有意义，现在鬼差已经围住了那里，那我们在这里做什么？”

    随后他又问道。

    张先说道：“防止计划失败，必要的时候让鬼差失控，增加鬼差的压制数量，给予残留的队长最致命的一击，免得到时候有几个存活的队长逃了出来。”

    “原来如此。”

    陈桥羊眯着眼睛道：“难怪需要我在这里看着=。”

    “他们进入双桥镇小学的那一刻就已经输了。”张先开口道：“这里是鬼画的世界，他们逃不掉的。”

    “那我还真要拭目以待了，看看那几个队长最后到底是怎么死的。”

    陈桥羊心中也有些期待起来。

    张先此刻又扭头看向了另外一个方向：“趁着所有队长都在这里交手的时候，那边差不多也可以开始行动起来了。”

    他口中指的是，大汉市鬼邮局。

    而在鬼邮局内。

    孙瑞杵着手杖站在门口，看着外面灰蒙蒙的太空，他眉头紧锁，露出了深深的担忧之色。

    “灵异侵蚀的情况越来越严重了，看这样子再过一会儿整座城市都要笼罩在鬼画的鬼域之中了，也不知道杨间他们能不能来得及阻止这一切，要是时间再晚一些的话那么这座城市大概就要完蛋了。”

    他此刻很揪心，因为他是大汉市的负责人。

    负责城市这么久，如今只能眼睁睁的看着灵异出现，自己却是无能为力。

    但是孙瑞没有察觉的是。

    在油画的世界中。

    真正的张羡光依旧待在鬼邮局内，他默不作声，只是静静的坐在一个角落里，心中却是在默念着时间。

    油画内没有时间的概念，他只能通过当时杨间离开之后心中做一个大致的估算。

    这个时间不能太早，也不能太晚。

    过早的暴露会增添不必要的风险，但是太晚的出现却有会影响计划的顺利进行，所以得卡一个非常关键的点。

    “也不知道什么时候可以从这鬼地方出去，被困在这里太久了，我已经快要忘记了外面世界是什么样子的了。”

    油画内的鬼邮局中，再次传来了抱怨的声音。

    这样的声音每天都有，不足为奇。

    “我感觉这次的鬼画很有可能失控，这对我们来说也是一个机会。”

    “机会？我看是危机才对，要是真闹出了灵异事件，外面可是会死很多人的。”

    而在这些人议论的同时，又有人看向了角落里的张羡光、

    “喂，张羡光，你到底在外面想做什么？又是杀队长又是弄鬼画的，我感觉你在谋划着什么大事，而且你刚才回答杨间的一番话似乎也有所隐瞒。”

    本以为张羡光不会回答，没想到角落里的张羡光却是缓缓的站了起来。

    “时间差不多了。”

    “什么？”

    油画里的张羡光微微一笑：“我说，时间差不多了，我该离开这里了。”

    “离开这里？张羡光，你糊涂了？我们都是被画出来的人，不是真实的，只能存在于油画的世界里，永远也没办法离开，就连自杀都很难做到，只能如同亡魂一般永远徘徊在这里，不得自由。”

    有人怪异的盯着他打量着，似乎眼前的张羡光一时间有些陌生起来。

    不像是平时认识的那个人。

    张羡光不说话，只是自顾自的往外走去。

    其他人疑惑的盯着他看，皆是不明所以。

    “你如果不想解释的话，不管你要做什么，我都会阻拦你。”

    这个时候，杨孝走了出来，他站在了鬼邮局的门口，拦住了他的去路。

    “说的对，不解释一下的话，这里你出不去。”

    其他人也看出了张羡光的古怪，被杨孝这一提醒，立刻就走上前来，同样拦住了他的去路。

    一群，至少十几个人，都是以前五楼的信使，放在外面不算顶尖的驭鬼者，也算是一股巨大的灵异力量。

    张羡光道：“解释？也行，看在我们相处这么多年的份上，的确是应该给你们一个解释，免得你们到现在都被蒙在鼓里。”

    “但是这件事情却是说来话长了，我还有别的事情要忙，就长话短说。”

    “其实我和你们不一样，你们是油画里画出来的灵异之人，但是我不是，我是正常的活人。”

    “开什么玩笑？正常的活人？在油画里活了十几年，你居然说你是正常的活人？当我眼睛瞎的么？”立刻就有人反驳道。

    杨孝也是皱了皱眉：“我在送完最后一封信之后你就已经在这里了，正常驭鬼者不可能十几年如一日不受灵异力量的影响，也不可能不吃不喝的情况之下依旧维持身体的正常机能，哪怕你是异类，也不可能永远保持这个状态。”

    “是的，所以我还有另外一层身份，那就是邮局的管理者，只有身为管理者，才能一直呆在邮局内不死，才能十几年如一日保持一个样子，完美的融入你们当中。”张羡光说道。

    这话一出，顿时所有人脸色骤变。

    消息透露，对他们而言不亚于一个晴天霹雳。

    “你是邮局的管理者？”杨孝死死的盯着他。

    张羡光点头道：“是的，准确的说我是第三任管理者，外面的那个孙瑞是第四任管理者，毕竟鬼邮局可没说就只允许一个管理者的存在。”

    “好了，大致的事情就是如此了，你们其实应该感谢我，因为我已经让鬼画笼罩了整个大汉市，很快就能成功了，一旦成功，到时候油画之中的你们就能进入鬼画的世界，从这个狭隘的地方脱困离开，运气好的话还能见到你们以前的亲戚朋友，相信以后的日子并不会无聊。”

    “嗯？”

    他们先是愣了一下，随后明白了过来，顿时眸子猛地一缩。

    “你这疯子，先让整座城市都拉进鬼画中来？”

    “错了，不是整座城市，而是所有的城市，所有的人，只有待在鬼画的世界才能隔绝灵异的袭击，才能保证所有人都安全的生活。”张羡光认真而又冷冽的说道。

    “我希望到时候你们成为我的同行者，而不是干扰着，不过现在，还不是你们做出选择的时候。”

    “如果在这里杀了你呢？”杨孝眯着眼睛道。

    张羡光道：“我是邮局的管理者，在邮局内死不掉，你们杀不掉我的。”

    “那就让你永远的沉睡下去。”

    杨孝大步走来，他的身形逐渐模糊，将要消失，同时一股强烈的困意影响着张羡光。

    “杨孝，你是个天才，如果再成长个十几年不怀疑你真可以做到，可是你已经死了，所以现在这盘棋我得换个对手下了。”

    张羡光也不敢迟疑，免得真被拉进噩梦之中去，当即往前走了一步，他的身前立刻出现了一个出口，整个人顺着这个突然出现的缺口真的走出了油画的世界。

    杨孝阻止失败，他灵异力量无法影响油画外人。

    “他说是真的，他真的走出了油画世界。”其他人惊住了。

    张羡光回头一看，对着油画世界的杨孝道：“等我成功，我们再来下棋。”

    随后，出口关闭。

    邮局外的视角被切断了。

    此刻。

    张羡光再次出现在了公寓的一楼大厅，他看见了站在门口的孙瑞。

    而孙瑞也察觉到了，猛地回头看向了他。

    “你.....你是张羡光，你居然从油画里走了出来，这怎么可能？”孙瑞很震惊。

    “没什么不可能的，因为我不是油画里的人，杨间能自由进出，我也能。”张羡光随口说了一句。

    孙瑞听到之后立刻联想到了什么：“你才是真的张羡光，第三任邮局的管理者？”

    “答对了，看样子你不蠢，就是实力弱了点。”张羡光点头道。

    但是下一刻。

    砰！

    一声巨响，公寓的大门被一股强大的力量撞开了。

    一个约莫三十出头的男子大步走了进来：“计划可以开始了，都准备妥当。”

    “聂英平，你做的很好，一切都很顺利。”张羡光面无表情，似乎也在预料之中。

    此刻这个叫聂英平的男子将手中拎着的那幅巨大的油画重重的放在地上。

    这油画被黑布遮盖，看不清楚相貌，但是一种感觉告诉着孙瑞，这就是鬼画，但应该不是真正的源头鬼画，而是一幅衍生品。

    “走吧。”张羡光说道。

    他要借助这幅油画离开这里，只有这样才能做到既不脱离鬼邮局，又能离开这里。

    聂英平盯着孙瑞道：“他怎么办？也是邮局的管理者。”

    “不要理会，他干预不了我们要做的事情，而且现在他知道的也太晚了，他就算是想阻止也无能为力，因为我也是邮局的管理者，不管他做什么，我都能改变回来。”张羡光无视了孙瑞，他要么不走出来，一走出来就必定成功。

    所以孙瑞的存在对他来说并不重要。

    反正最后驾驭鬼画，掌控一切的人是他，而不是孙瑞。

    孙瑞脸色格外难看，他死死的握住手杖，青筋暴起，恨不得和对方拼命，但是他知道自己不是对手，连邮局管理者的身份也没有任何的优势。

    聂英平点了点头，解开了黑布，露出了鬼画。

    张羡光毫不犹豫的走进了鬼画的世界之中，消失在了鬼邮局内。

    “真是一个废物，你也配做第四任管理者？”

    聂英平瞥了一眼孙瑞，然后带着鬼画也转身离开了。

    “可恶。”

    孙瑞此刻痛感自己无力，他明白自己这个管理者不是自己争取来的，而是被杨间硬生生捧上来的。

    “不过，你们会后悔今天无视的，我不和你们动手是因为我知道自己一个人阻止不了你们，但是却不代表我没有方法。”

    他咬着牙，拿起手杖重重的对着地上一敲。

    下一刻。

    一幅幅巨大的油画在墙壁上呈现了出来。

    那些画像都是邮局历代的五楼信使。

    這一刻，所有的五樓信使都齐齐的看向了孫瑞。

    孙瑞阴沉着脸，在墙壁上打开了一个暗格，取出了一幅巨大的画。

    这画也是被黑布覆盖。

    和刚才那个聂海平手中拿着的鬼画一模一样。

    因为这也是一幅鬼画，虽然也只是一幅衍生品。

    这幅鬼画是当初杨间亲自送过来的。

    当时孙瑞已经知道了张羡光有问题，正在调查他，所以那时候他偷偷的将这幅画隐藏了起来，除了杨间之外，谁都不知道。

    张羡光虽然是邮局的管理者，但是平时隐藏的太好，反而不知道这件事情。

    這算是灯下黑。

    “我还有一幅鬼画，你们愿不愿意进入其中阻止张羡光？”孙瑞盯着所有人的油画，开口问道。

    “还有一幅鬼画？那不要浪费时间了，让我们进去，我们会帮你阻止那个张羡光的。”杨孝开口道。

    “他是管理者无法被杀，我们这种半死不活的亡魂只怕难以是他的对手，但是我也想试一试，看看能不能有所改变。”

    “这家伙想拉着所有人一起进入鬼画世界里，这是要杀光所有人啊，我虽然很想见我的家人，但不想在鬼画的世界里和他们碰面，那样太残忍了。”

    所有油画里的亡魂全都情绪激昂起来，意见很统一，想要阻止张羡光，不愿意看见他那个计划成功。

    毕竟这种疯狂的计划很难让人接受。

    “不管你们是真心的还是在撒谎骗我，但是眼下我没得选择，只能相信你们，我们这类人下场已经很凄惨了，如果大家不希望所有人跟我们一样，活在鬼画的世界里，还请帮我。”孙瑞深吸了一口气道。

    他真诚的恳求完之后，不带任何的犹豫，揭开了遮盖鬼画的黑布。

    他将鬼画覆盖在了其中一幅油画上。

    油画和鬼画相互接触。

    一条连接彼此的通道开启了。

    7017k
------------

第一千两百五十三章腐朽的老人

    鬼邮局发生的事情，身处于双桥镇废弃小学的杨间等人并不清楚，他们现在面临的问题可比孙瑞面临的问题要大的多。

    因为灵异的对抗还在继续。

    在杨间，李军，卫景，柳三，李乐平五个人的保护下，何银儿招魂成功了。

    三个亡魂具备生前驾驭的灵异力量，但是这种灵异力量维持的时间很短，可是驭鬼者之间的交手顷刻之间就能分出胜负，决定生死，所以对这三个亡魂而言足够了。

    此刻的袭来，让余下的四个张羡光明显动容了。

    他抬起手中锈迹斑斑的老旧大刀，想要重演之前一幕，将三个亡魂一击干掉，不给这些亡魂捣乱的机会。

    谁曾想到，这一刻，某种无法理解的灵异力量让其中一个张羡光手中的大刀消失不见了。

    机会！

    这一刻三个亡魂残留的意识反应过来，瞬间做了调整，一个亡魂改变方向冲想了那个没有武器的张羡光，余下的两个亡魂依旧试图救回李军。

    “动手，再来一次，一人不行就三人联手。”

    杨间此刻身体拼接成功，他低喝一声，鬼影手持发裂的长枪迅速直奔最近的一个张羡光而去。

    卫景，柳三，李乐平反应了过来。

    他们单对单不行，那么联手之下却未必了。

    当即，三个人同样改变了方向，对最后一个张羡光动手了。

    然而此刻张羡光的三把诡异的大刀已经砍了下来。

    瞬间。

    一个亡魂拦腰断成两截，随后这个亡魂身体迅速的开始黯淡下来，最后一阵扭曲，变成了一缕烟雾立刻就消散了。

    但余下的两个亡魂却瞬间笼罩住了这个抓住李军的张羡光。

    当即，这两个亡魂消失不见了。

    但是被袭击的这个张羡光却愣在了原地无法动弹了，随后脸色迅速的死灰发黑，脸上开始出现了一道道裂纹，随后这些裂纹越来越多，身体也开始扭曲，发出嘎吱嘎吱的声音，好像骨头在破碎，内脏在腐烂。

    仅仅几秒钟的时间，这个张羡光身体突然砰地一声如脆弱的瓷器一般碎裂开来，直接化作了一堆粉末，只留下一团漆黑发臭的残留物。

    “果然是不行了，只能带走一个，要是活着的时候至少再干掉三个......”

    一个老态虚幻的声音幽幽响起。

    两个亡魂身形模糊，很难维持正常的形体了，但是他们却依旧完好无损，可见联手杀一个张羡光难度是不大的。

    但是他们不是生前的状态无法承受灵异力量的侵蚀，仅仅一次袭击，亡魂的身躯就撑不住了。

    “入侵身体的鬼么？还好只是亡魂，没办法一直维持身前的力量，不过给我带来麻烦的人还真不少。”

    一旁那个两手空空的张羡光目光微动，随后又瞥了一眼不远处的何银儿和周登。

    “你还有空看别的地方？”

    杨间已经袭来，柴刀立刻劈砍下来。

    张羡光想动，可是脚下已经被黑影覆盖，一只只焦黑的鬼手再次覆盖在了身上，他的行动受到了短暂的干扰。

    而这种干扰在关键时候是致命的。

    “有意思。”

    张羡光微微抬起头看了一眼，脸上没有惊恐，似乎出奇的平静。

    下一刻，他的脑袋被瞬间劈成了两半，身体被直接肢解了，而肢解后的身体并没有维持原样，而是如之前一般开始迅速的腐烂下去，仅仅十秒钟的时间不到，身体就已经彻底的腐烂消失，一点残留都没有。

    卫景，柳三，李乐平三个人联手袭击了一个张羡光。

    鬼绳的压制，配合柳三的某种可怕的灵异袭击，再加上李乐平的必死诅咒，三个队长级的灵异加身，那个张羡光毫无反抗之力，被硬生生的杀死了。

    但是卫景不好受，他承受了可怕的袭击，脖子撕开了一个巨大的口子，整个脑袋差点都要掉下来，发黑的血液溅射，状况十分惨烈，同时胸口再被砍了一刀，脊椎都断裂了，身体几乎全部撕开，内脏都流淌了一地。

    他一个人竟然承受了两次袭击。

    张羡光居然在干掉李军之后，想要叠加袭击，再带走卫景。

    卫景一个踉跄身体无法支撑，直接栽倒在了地上，他身上的伤口没办法愈合，黑色粘稠的血液不断流淌，但是他却依旧睁着一双空洞麻木的眼睛，还能保持意识清醒。

    “这样都没有死么？我似乎挑错了对手，但在你们五个人当中，这已经是最有希望干掉的家伙了，看来我还是低估了你的生存能力，不过你被我砍了三刀，接下来估计会很不好受。”余下最后一个张羡光平静的说道。

    卫景麻木的脸上没有任何的表情：“不会有机会了，你输了。”

    杨间面带杀意，他已经手持发裂的长枪再次袭来。

    柳三默不作声，双手上的黄纸还在不断的剥落，那具遮盖的恐怖老尸漏出的全貌越来越多了，继续拼下去的话他会有失控了风险。

    因为一旦超过了某个界限，身体内的这具老尸他将很难再控制住。

    “再来一次，让他去死。”

    李乐平虽然不起眼，但却已经配合杨间直奔最后一个张羡光而去。

    “死？”

    最后一个张羡光嘴角露出一丝冰冷的笑：“我的袭击才刚刚开始，你们就已经精疲力尽了，不敢说今日在这里干掉你们所有人，谦虚一点至少得再干掉五个吧，而且你们的灵异力量已经用了出来，我还没用呢。”

    伴随着他的话音落下。

    身后不远处那栋废弃的教学楼内，又有几个诡异的声音晃动。

    熟悉的脚步声响起。

    一个，两个，三个，四个，足足四个张羡光再次走了出来，他们依旧如刚才一般，手持锈迹斑斑的老旧大刀，面容冷冽，神色诡异。

    “嗯？”

    这一幕的出现，让想要动手的杨间和李乐平立刻停下了脚步，随后眸子陡然一缩，心中骇然了起来。

    卫景，柳三，以及躲在后面的何银儿，周登，以及陆志文也都怔了一下。

    “还，还有？”周登嘴都哆嗦了一下。

    “退。”

    杨间不带犹豫，示意了一下李乐平，然后立刻捡起地上那李军留下的死人皮，然后迅速的退了回去。

    李乐平也停止了袭击。

    他明白杨间的意思。

    破解不了对方这种重启的手段，再拼也没有任何的意义，只会增添不必要的伤亡。

    “你们这是怕了么？”张羡光开口道。

    “重启不是没有代价的，你这种级别的重启要承受的东西更可怕，真拼下去，你能做到重启几次？”杨间冷冷的说道。

    张羡光道：“干掉你们肯定是没有问题的，放心好了。”

    “杨间。”

    这个时候陆志文喊了一声：“对方把鬼差引过来的目的不是为了限制我们行动，而是为了保护那栋教学楼，他重启的秘密在楼内，到现在为止他展现出来的灵异手段非常的少，这很不合理，只有一个可能，那就是所有的张羡光都是假的，真正的张羡光并未露面。”

    嗯？

    杨间被这一提醒，看了看一旁笼罩学校操场的黑暗，立刻明白了过来。

    “原来如此，是怕我们分开行动，进入教学楼么？”李乐平也意识到了这点。

    “在鬼画世界里和我交手估计也是为了限制我们的鬼域。”

    柳三阴沉着脸道：“刚才李乐平的鬼域范围就受到了极大程度上的限制，只能覆盖一小片区域，唯一不受影响的是李军的鬼火，但是他现在被干掉了，之后目标是卫景，并不是卫景容易杀，而是卫景的鬼域和鬼差的鬼域相通，他也担心卫景会利用鬼差的鬼域进入那栋楼内。”

    “所有人的鬼域受限，分开行动又会落单被鬼差盯上，对方想强行把我们聚在一起，选择和他不断火拼，直到最后把我们所有人都拼死，这就是他的计划。”

    陆志文说道：“一切都是安排好了的，这个废弃的操场就是他为我们准备好的角斗场。”

    “被看出来了？还以为你们会在第三波，第四波袭击之后发现端倪，没想到第一波袭击就已经察觉了过来，不得不说你们的确很厉害。”张羡光此刻并没有反驳，而是直接承认了。

    都是聪明人。

    既然被看出来了也就没有必要继续隐藏下去了。

    “我来拦住他，你们杀进教学楼。”

    何银儿此刻深吸一口气，她的双手捧着一块灵位，灵位被一股灵异力量侵蚀，开始迅速的褪色，一下子像是老化了一样。

    但是随后，她的身边出现了一个模糊而又恐怖的身影。

    此刻，她不再有任何的保留，选择招魂最可怕的存在，打算直接扭转局势。

    “你拦得住五个张羡光么？”杨间头也不回，只是凝神问道。

    “拦得住，但是拦不久。”

    “那就分头行动，我和柳三还有李乐平杀进去，你们在外面顶着。”杨间说道。

    “好。”

    其他人立刻点头，同意了这个方案。

    “我说，杨间，当着我的面讨论分头作战是不是有点不太好，而且你觉得走了三个人之后，余下的几个真的不会被我团灭么？如果你真打算这样做的话，我是没意见。”

    张羡光五个人再次汇聚在了一起，联手迫近。

    他依旧自信，哪怕是被杨间等人看出端倪也一点没有慌张，甚至非常笃定。

    “行动。”

    杨间无视他的话，脚下漆黑的鬼影扩散，他和李乐平，柳三两个人立刻冲了出去。

    “想要找死，那就成全你们。”

    五个张羡齐动，这一次他手中大刀，锁定了何银儿。

    顿时，何银儿汗毛直立，浑身感觉都感觉到了一股死亡气息笼罩。

    “可恶。”

    一旁周登和陆志文毫不犹豫的拦在了何银儿的面前。

    卫景想出手，结果身体只是抽动了几下，无能为力，他虽然没死，但是却无法动弹了，就连身体内的灵异力量也受到了干扰，有点不受控制了。

    这一刀砍断的似乎不仅是身体，还有对灵异的联系。

    没了杨间，李乐平，柳三挡在前面，再加上卫景，李军相继折损，这样的袭击很难再抵挡下来了，因为人手根本就不够。

    但是杨间等人却没有停下脚步，甚至没有回头看一眼。

    因为犹豫就等于分头行动失败，既然做出了决定那就不能轻易的放弃。

    瞻前顾后是大忌。

    然而就在此刻。

    一个略显的模糊老态身影挡在了何银儿，周登，陆志文三个人的面前。

    可怕的袭击落下，却如同石沉大海一样，没有任何的异常出现。

    所有人都安然无恙。

    “招魂成功了。”

    何银儿浑身都冒出了冷汗，她双手紧握着灵位，盯着眼前的那个逐渐清晰起来的苍老身影。

    她自己都不知道，这次招来的是什么样的驭鬼者。

    只知道这是太平古镇的底牌之一，不到情况紧急的时候绝对不能用。

    “嗯？”

    五个张羡光同时露出了一丝异之色。

    “看样子来了一个不得了的亡魂，和之前那三个亡魂，不是一个层次的。”

    很快，他心中有了判断。

    很快。

    这个老人稳定了身形，他浑身腐朽，身上沾染着泥土，像是一具坟里挖出来的死尸，甚至脸上还有一块残缺，似乎是腐烂了。

    然而就是这么一个存在，却转动着黑色没有瞳孔的眼睛，扫看了周围一眼，目光略微在前方杨间的身上停留了一下，不，應该说是在杨間脚下的那个巨大黑影身上停留了少许，似乎他认识鬼影。

    “是太平古镇的招魂人把我招出来了么？”

    腐朽的老人在低喃，声音怪异，但却证明着他还有残留的意识，并未失控化作真正的厉鬼。

    何银儿听到这句话这才微微松了口气。

    越恐怖的存在，招魂之后就越有失控的风险，到时候招来一只恐怖的厉鬼说不定连招魂人都想杀。

    “亡魂就别出来捣乱，安安心心的死在过去不好么？”张羡光冷冷道。

    “说的也对，不过你也不小了，路上有你陪我估计不会寂寞。”

    腐朽的老人叹了口气道，知道自己意识清醒的时间不长，必须做点什么事情才行。

    他走向了张羡光。

    “地面，不对劲......”倒在地上的卫景有所察觉，看了看地面。

    地上出现了泥土，发黑腐烂的泥土。

    张羡光也意识到了什么，他想要避开某种媒介触碰。

    可是下一刻，他两条胳膊直接掉落了下来，他有些惊愕，不知道什么时候胳膊变成了泥土崩溃了，一个踉跄，双腿也折断了，身体竟然在快速的化作腐朽的泥土。

    “不能和他站在太近，他的灵异是以泥土作为媒介，侵蚀活人的，而且这泥土应该是某种可怕的坟土，能够压制灵异......”

    张羡光死死的盯着这个腐朽的老人，随后脑袋也溃散了，化作了一堆泥土。

    足足五个人，没办法对抗，只留下了五个隆起的土丘，像是五座老坟一般矗立在原地。

    一个照面。

    张羡光输的一塌糊涂。

    但是这个腐朽老人的身体也不再清晰了，又开始逐渐模糊起来。

    显然亡魂越是拥有强大灵异力量就越难长时间维持。

    “好。”周登见此一幕頓时激动了起来。

    何银儿也心中欣喜，她招来的亡魂极大程度上超过了她的预料，比刚才三个亡魂简直厉害的不止一星半点。

    “居然这样简单的就干掉了？”卫景很不可思议。

    他和张羡光交过手，虽然张羡光没有展现其他的灵異力量，但是有一点，那就是他非常难杀，无论是必死的诅咒，还是厉鬼的压制，亦或者是意识的袭击都能抵挡下来，再配合那诡异的大刀，简直强悍无比。

    但是这一切，在这个腐朽的老人面前却是不值一提。


------------

推书。444号医院。

    火种新书上架。大家可以去订阅支持一下。

    火热热的太阳高高的挂在天空中，可是吴凯却丝毫没有感觉到天气的炎热，因为身体被改造过的原因，他从山里走到省道上只用了一天的时间，却没有一丝的疲劳，此时的他沿着马路边走边欣赏着周围大自然的景色。

    多罗还以为自己吞食大脑的行为被发现了，用手猛力的抹了几下嘴巴，企图将嘴角的脑浆残液消灭，随后面不改色的迎上了莎莉的目光。

    吴敏闻言害羞的跺了跺腿，言不由衷地抱怨道：“周阿姨！您就知道笑话人家，人家不理您了！”说玩后慌张的向着办公室外逃窜而去。

    大家一起来到了熊猫基地，接着一起在那里欣赏起了熊猫宝宝们。。

    如果不是叶天宏，戴维斯可能会就此沉沦，但庆幸的是，他来到了拉齐奥队，今天，他要复仇。众人惊呼，他们仿佛看到了惜日颠峰状态下的‘野猪’，那个中场的绝对统治者。

    “取下你的狗命。”盖伦说完后，一步步的走向了赵信，面色极为的阴冷，这冰冷的眼神让人不寒而栗，长枪刺出。

    其他人也明白，野猫能够在安全的环境下恢复良好，也是让王平放心离开基地，再次迈向未知世界的动力。

    不过，此界有眼无珠的人物还是少数，大多数人遥遥见了，便会敛形收声，然后有多么远跑多么远。

    陈媚似乎是没听到卫风的说话。她‘揉’了‘揉’自己的两边的太阳‘穴’，努力回忆着之前的事情，可她就是想不起她是怎么坐上车的，眼中不禁闪过一丝疑‘惑’之‘色’。

    虽然帕拉蒂这个，计划看上去不怎么样，不过就在这开战之初，的确取得了较大的优势。

    梁健本要回县里，突然又接到了王雪娉的电话。梁健问她有什么情况。王雪娉说，今天又有一批矿业股东前来上访，说，石矿不能关，石矿关了，他们的钱不知去向，都没了。

    片刻后，苏霁月换好了衣衫出来，一身蓝色正装衬得她器宇轩昂，发觉是男装时，苏霁月放心不少，一颗心也就安定了下来。

    季向鸿看见季霄凡没事后，也可以放心了。只是，他还守在另外一个手术室门口。

    为首的金绯依三人中熟悉度最高的，看金绯依的架势，陶笛就知道来者不善。

    阎王耸了耸肩膀说，可能是因为我长的比较帅吧，有时间没？喝两杯去不我三哥？

    早春二月，大地复苏，草长莺飞，蓟城外数万劳力在修筑城池，这些劳力有蓟城内的百姓，也有附近县邑的劳动力，以及难民中抽调的壮丁。

    没办法，这都是林逸当初闯下来的祸，而且这一次狠狠地戏耍了冈萨罗，冈萨罗不抓狂才有鬼了。

    “对了，你们也不要放松了，一定要紧紧的盯着刀锋，千万不能让他离开我们的眼睛，刀锋非常的狡诈，一旦稍稍不察觉，我们就会吃亏。”双头狼轻哼一声道。

    沈映月帮罗谨妃脱了穿在外面的衣服，留下最后一件里衣，用毛巾浸了冰冷的冷水，再慢慢按在她的里衣上。
------------

请假一天。

    身体不舒服。实在写不完。

    一掌劈出，犹如排山倒海的狂放卷席而来，形成一条龙卷风，向楚天羽的剑气巨龙撞击而去。

    然而，在明皇不断杀敌时，他也在心中不断思考着。明皇觉得，在域外之力灵魂大肆行动后，一定会有什么目的。

    苏曦儿连连点头，张开肉乎乎的双手，紧紧抱着对方，安安静静依偎在苏子墨的怀里。

    “名字那么好听，人却这么恶毒。”仟陌别过脸不去看她，萧素萱，怎么没听过这个名字？

    “不要管我是谁，我是一个想撮合你和刘璐的人，如果你相信我的话，今天晚上就按我说的做”，李瑶咬着嘴唇说道。

    柳天现在知道，只要他把平日的状态带到现在，再加上柳天自己在斗技场中积累的战斗经验，想要战胜和他同一等级的人，并不是什么难事。

    看见袁星坚定地眼神，战天知道自己阻止不了了，只能希望张中校下手不要太重，真要是出点什么意外的话，就真的损失大了。

    如同尖利的刀锋切过细嫩的豆腐一般，直升机坚硬的合金，在红色巨剑面前，没有丝毫的阻力就被拦腰炸断，化作了废铁冒着黑烟跌落。

    “曾师姐我……”听到曾柔的话语，魏姓中年修士也是脸色一黯，脸上有挣扎与犹豫的神色闪过。随后，此人脸色一变，瞬间归为平静。

    “有时候会想起过去的生活，突然会感觉有些荒唐，想念倒是不上，多就是有些感慨吧，现在的生活和过去比起来挺不错的，收入稳定，还安全，重要的是这里，这里安稳了许多”，三虎指了指自己的心脏认真的道。

    百里稷并无身体上的损伤，正是因为如此，对方才越发的肆无忌惮，在他年幼的心上留下无可磨灭的伤害。

    才刚挡住那袭来的大片黑箭，下一刻，那几十个阴魔王仿若受到了什么命令下达一般，终于有了动作，带着贪婪和阴鸷的面容杀来，瞬间就与沧家家主他们对上，也跟着展开了激烈大战。

    其身后一片浓雾滚动，蔓延铺展开来，犹如浪涛般大面积的覆盖，所过之处，立时黑雾弥漫，伸手不见五指。

    正午，阳光初现，地上虽有水渍，映着阳光一点一点的闪亮；空气也是特别的好了。

    她自信，大师兄非常在乎她。要是明日，大师兄发现她失踪，肯定会放弃比武，不顾一切去寻找她的。

    却又忍不住仔细竖起耳朵聆听，在听到床榻的咯吱咯吱声，以及皇后娘娘喉咙中溢出的细碎嗓音时，纷纷低下头。

    天空上，那些骑在仙鹤上的门人也纷纷降落在广场上，跟在墨离之后拜倒。

    这样，对他的嗓子不好，要是一直选择这样的方法，大哥的声音能不能复原还是未知之数。

    所以有时候长痛不如短痛，找一回若能让他放弃最好，若不能就继续找吧，没见到尸体，漫舞也算失踪，这人只要有一条希望就能继续下去。

    战凌希没有妈妈，家里连一个关心他的人都没有，就连老夫人对他的态度也一般。
------------

第一千两百五十四章张羡光的媒介

    何银儿第二次的招魂成功直接扭转了局势。

    第二波重启后的五个张羡光遭受到了重创，直接被灵异侵蚀化作了一堆坟土，成为了地上五座矮小的坟丘，这样的坟丘很熟悉，似曾相识，在很多灵异之地都有出现，不知道以前见过的那些坟丘是否是眼前这个被招魂出来的腐朽老人以前留下的痕迹。

    “这个老东西厉害啊，一口气干掉了所有的张羡光。”周登此刻劫后余生，说不出来的喜悦。

    “周登，你别乱说话。”何银儿狠狠的瞪了他一眼。

    招来的亡魂是有意识的，虽然这个意识维持的时间很短暂，但是却不能将其当成一个随意摆布的存在，如果得罪了这个亡魂，说不定亡魂转头就来对付自己这些人。

    谁知道这个腐朽的老人生前是什么脾性。

    腐朽的老人身形虽然在逐渐模糊，但是听到周登的话，还是微微朝着他看了一眼：“年轻人就不知道尊老爱幼么？”

    “抱歉，他这个人没什么文化，不会说话，还请您别和他一般见识。”何银儿急忙道歉。

    哪怕是她身为招魂人，也不敢在这样的一个可怕老人面前指手画脚。

    “我能存在的时间不是很长，不能帮你们带走这个后生，剩下的还得靠你们自己，毕竟你们后辈的事情我不想干预太多，如果是闹鬼的话我这老家伙还能帮你们摆平，不过难得招魂重新出现在了这个世界，多少也得留下点什么才行，不然的确有些对不住当初对太平古镇的承诺。”

    腐朽的老人叹了口气，他略微看了看前面的那栋废弃的大楼，并没有选择出手。

    最后他的目光在李军和卫景两个人身上停留了一下。

    一张燃烧着鬼火的人皮，一具被张羡光砍的几乎碎裂的尸体。

    再看了看那片笼罩在操场附近的黑暗。

    “当初没完成的事情，我索性帮你完成了，这或许就是缘分吧。”

    最后，这个腐朽的老人走向了卫景，将地上的卫景拎了起来，然后独自离开。

    他朝着那片黑暗走去，脚步虽然缓慢，但是仅仅只是几步人就已经远去了。

    “这个老东西......这个老人他要做什么？他把卫景给拎走了。”周登惊愕道：“要不要出手阻拦他。”

    “你别出馊主意了。”

    何银儿脸色难看道：“他是想要趁着自己意识清醒，还能行动的时候做点什么事情，看着样子似乎想要帮助卫景。”

    “他是冲着鬼差去的，不会是想帮卫景驾驭鬼差吧。”

    陆志文那僵硬的脸上露出了几分动容之色。

    虽然只是一个推测，但万一是真的话那可就捡大便宜了。

    而他们在议论的时候，杨间，柳三，李乐平三个人可没有功夫留意这边。

    他们只知道五个张羡光被何银儿成功阻拦，并且顺利的解决了。

    抓住这个机会和空档，他们不浪费任何的时间直接进入了这栋废弃的教学楼内。

    “在三楼。”

    柳三抬起头看向了第三层的某个教室。

    他能感觉到，三楼的那间教室内，有人，而且存在灵异干扰，大概率真正的张羡光在那里。

    “后面那几个张羡光已经被解决了，如果对方还会重启的话那么第三波重启之后最危险的反而是我们，到时候我们将要面临五个张羡光的袭击，所以这是唯一的一次机会，不要有任何的保留，就在这里一次定胜负。”杨间目光冷冽道。

    他虽然在说话，但是行动却一点都不慢。

    就这么一点时间，他们就已经从一楼来到了三楼，并且直奔那个有问题的教室而去。

    与此同时。

    三楼的那间教室内却已经有人影在晃动了，而不止一道人影在晃动。

    “砰！”

    毫不犹豫，杨间的鬼影覆盖，陈旧的教室大门立刻就四份五裂当场就崩碎了。

    而在这个废弃的教室内，张羡光就站在中间，一动不动，但是在他前后左右以及头顶上，五个位置却分别放置着一盏油灯，那油灯有些奇特，燃烧的时候发出昏暗发黄的灯光，而朦胧模糊，显得有些诡异。

    空气之中更是弥漫着一股淡淡的尸臭味。

    “尸油灯？”杨间一眼就看出了这油灯的奥秘。

    这玩意点燃之后能够照出隐藏的厉鬼，不，准确的说是照出隐藏的灵异。

    而让人感道悚然的是，那五盏油灯照在张羡光的身上却在附近的地面，墙壁上分别倒映出了五个影子，那影子晃动，扭曲，竟缓缓的脱离了地面，墙壁站了起来。

    这一幕像极了杨间的鬼影。

    但是和鬼影不一样的是，那浮现出来的五道身影却并不是黑影，而是黑暗褪去演变成了真正的活人。

    他们长相，衣着，甚至是手中拎着的砍刀都一模一样，只是有些地方还没有彻底完善，还是黑影的状态，但是这种完善的速度很快，只需要再过几秒钟就能彻底达到完整的状态。

    “这就是张羡光重启的秘密？”

    三个人短暂的怔了一下，但是很快就反应了过来。

    动手！

    杨间黑色的鬼影已经覆盖了整个教室，连同那放在地上的黑色油灯也一起笼罩，这个教室立刻就陷入了一片漆黑之中。

    燃烧的尸油灯瞬间就被掐灭了。

    尸油灯照出来的影子是作为某种媒介存在的，杨间率先要做的就是阻断媒介，让张羡光重启失败。

    而在鬼影覆盖的同时，杨间已经冲了进去，这次他没有将长枪掷出，而是直接选择近距离接接触，抬起拥有棺材钉的那一头朝着站在教室中间的张羡光钉了下去。

    如果一击得手，那么这次的争斗就可以顺利的结束了。

    与此同时，柳三也选择出手了，他纸人的身躯在继续剥落，一双枯瘦，布满尸斑的双脚已经呈现在了外面，他毫不犹豫的伸出双手抓住了一个刚刚从墙壁上剥离下来的张羡光，同时阴冷的双脚也踩中了地上的一个人影。

    这一刻，柳三隐藏的可怕灵异爆发了。

    刚刚重启出来的那个张羡光身形竟开始迅速的腐烂，随后还没有睁开眼睛就已经消失了，而脚下被踩中的那个身影更惨，直接重启失败了，再次成为了一个没有任何灵异力量的影子，微微的晃动过了几下便消失了。

    他一出手就就干掉了两个。

    李乐平此刻脸色有些诡异，整个人陷入了一种失去了意识的梦游状态，他同样直奔最近的一个人影而去，这个人影已经彻底重启完成了，化作了张羡光的样子，已经睁开眼睛清晰了过来。

    在清醒的一瞬间，这个张羡光就已经抬起了手中的大刀，要做出反击。

    然而慢了一步。

    李乐平已经贴近，必死的诅咒爆发，这一次他已经进入了梦游状态，梦游杀人的灵异叠加让自身的灵异达到了自身能掌控的最强时候。

    刚清醒的张羡光立刻了僵住了身体，他脸上的死灰迅速的蔓延，整个人同样开始迅速腐烂，最后彻底的消失在了眼前。

    两个人联手，趁着张羡光重启之际直接干掉了三个。

    但是余下的两个实在是没办法阻止，已经重启完成了，并且睁开眼睛清醒了过来。

    “成功么？”

    然而就在这个时候杨间手中的棺材钉却已经贯穿了站在油灯下的张羡光身体。

    棺材钉的压制是无解的，再强大的驭鬼者也会被钉死，之前的几次对抗足以说明了这一点。

    “真是危险啊，就差那么一点我就真要被你用棺材钉钉死在这里了，可惜你的运气差了一点，但是有时候差一点就是满盘皆输。”

    然而此刻，这个张羡光却死死的盯着杨间，他还能说话，意识也是清醒的。

    似乎贯穿他身体的棺材钉并没有奏效。

    杨间此刻眸子一缩。

    他看见此刻张羡光身躯竟然消失了，仿佛和周围的黑暗融为了一体，只剩下一个模糊的轮廓。

    而棺材钉虽然贯穿了他的身躯但并没有那种钉住的感觉。

    “你是一个不存在现实中的人，需要某种东西作为媒介才能呈现出来。”杨间同样盯着他，手中发裂的长枪缓缓的收了回来。

    这种情况他遭遇过，而且不止一次。

    不存在现实的灵异有很多，比如需要水才能出现在现实中的恶犬，又比如只活在记忆当中的人，再比如喊出鬼这个字才会出现的厉鬼.....

    真正的张羡光也是这一类。

    “继续对抗下去话我的情报都差不多都要被你们这些队长摸透了，你们的确不简单，要不是今天你们当中有个招魂人，招出了一个不得了的存在，今天你们八个队长注定是要被团灭的。”

    张羡光模糊的身影越发黯淡了，几乎就要从眼前消失。

    杨间不理会他的话，而是推测道：“你在试图转移话题？可惜我已经有所发现了，刚才的情况能满足你媒介的东西就只有一样，那就是，光亮。”

    “你会出现在有光亮的地方，一旦黑暗笼罩，你就会消失在眼前，我说的对么？”

    张羡光脸色骤然一变。

    果然，这个杨间才是最麻烦的家伙。

    这绝不是靠情报分析出来的，因为头脑不可能反应这么快，這是一种对灵异的直觉，就如同人的下意识的反应一样。

    “先殺了你。”

    张羡光这一刻情绪有些波动了，他语气带着森然的杀意，丝毫不掩饰。

    连媒介都被分析出来了，这就意味着他已经不再有优势了，甚至连自身的重启都会被封锁。

    而他布置这个用来拼死八个隊长的局很快就会被破。

    一旦被破，那么他的计划很有可能失败。

    这是绝对不允许发生的。

    周围其他的两个张羡光动手了，连同眼前这个模糊的本体，一起朝着杨间袭击過来。

    “现在，你也晚了。”

    杨间脚下的鬼影再次扩散，如同粘稠而又漆黑的浓墨立马包裹住了整个教室里。

    没有了光线，袭来的张羡光彻底的消失在了眼前。

    因为他无法呈现在黑暗之中。

    同时站在原地的杨间也并未遭受任何的袭击。

    巨大的危机暂时化解了。

    “猜对了？”

    柳三惊疑道，声音在漆黑的教室里响起。

    杨间说道：“不要放松警惕，只是中断了他的媒介而已，并不代表我们已经赢了，他还活着，而且就在我们身边。”

    “至少现在困住他了。”李乐平道。

    “困住？媒介的中断只是让我暂时没办法袭击你们罢了，但并不意味着我就被你们困住了，而且没有了光线虽然我袭击不了你们，但是你们也接触不到我，灵异的入侵和对抗都是相互的，这一点你们应该很清楚。”

    张羡光的声音响起，他徘徊在黑暗之中，甚至可以听到他脚步声音。

    可是他并未留下脚印作为媒介，看样子他一直在防备着这一点。

    显然，张羡光针对杨间做了一定的研究。

    杨间皱起了眉头。

    他脑海里在快速的思考接下来的对策。

    因为他知道隔绝光线，阻断媒介困不住张羡光多久，这家伙一定是有办法突破鬼影的覆盖。


------------

第一千两百五十五章骤亮的油灯

    双桥镇的争斗还在继续。

    而在鬼域笼罩的大汉市，真正的张羡光却已经开始行动起来了。

    “鬼邮局有一些麻烦还没有处理掉，你走的太急了。”聂英平开口问道。

    张羡光此刻行走在鬼画的世界里，他们要前往距离双桥镇不远的一处村庄，在那里，一切都做好了准备。

    “再继续待下去的话我担心出现意外，我现在虽然是邮局的管理者，但实际上我所掌握的灵异力量非常，非常的少，要不是我和杨孝打好关系，利用他的名头庇护，我在油画里估计早就待不下去了。”

    “毕竟当初为了计划的实行，我驾驭的灵异力量全部都转移给了另外一个我。”张羡光吐露出了自己现在的状况。

    实际上真正的他是外强中干，毕竟灵异力量就只有一份，只能给一个人用。

    聂英平道：“你还真是胆大，要是被识破了，亦或者是我来晚一步，你估计会被那个孙瑞留在鬼邮局。”

    “在鬼邮局我死不了，那个孙瑞能力不足，拦不住你，我照样可以脱困。”

    张羡光道：“不然我当初为什么要干掉那个田晓月，让邮局第四任管理者一直迟迟没有上位？”

    “第一任管理者就眼睁睁的看着这一切发生？”聂英平问道。

    “罗文松么？”

    张羡光道：“我和他交流过这个计划，他不反对也不支持，所以他默许了我所做的一切，或许他心里也很清楚，灵异事件层出不穷，他撑了一辈子最后情况依旧一团糟，未必没有想要试试我这个计划的想法，毕竟这条路以前也没有人走过，我哪怕不完全成功，最不济也至少能够保证一片区域的安全，留下一处净土。”

    “这老一辈的人都有一个毛病，那就是不太爱干预后辈的选择，所以在他开始肢解自身灵异，准备处理身后事的时候，外面的我再次回到了鬼邮局然后顺水推舟，送他上路了。”

    “管理者在鬼邮局内不会死，可是一旦离开了鬼邮局，就会死去，这既是保护，也是诅咒。”

    “其实我还是比较感谢他的，毕竟没有他的默许我的一切计划都不会成功。”

    说到最后张羡光也有几分感慨起来。

    他很多人其实不想杀，但是有些事情没办法，不杀人成不了大事。

    “理解。”聂英平点了点头道。

    很快。

    两个人的脚步停了下来，他们来到了这个村庄一栋不起眼的楼房前。

    “张羡光，聂英平，你们来了？”

    很快，门打开了，一男一女两个人走了出来，他们年纪不小了，约莫五十左右，也是驭鬼者，以前是邮局的信使，并且成功送完了信脱离了鬼邮局，但是离开鬼邮局后却面临厉鬼复苏的难题。

    那个时候活跃在外面的张羡光出现了，并且找到了他们。

    于是，他们成了张羡光的队友。

    “杜洪，张莹，辛苦你了，何月莲了怎么样了？还活这么？”张羡光点了点头。

    “她求生欲比较强，没有想要自杀的想法，而且她一直挺配合的，这给我们节省了不少的麻烦。”杜洪说道。

    “那就好。”

    张羡光走进了屋内，却看见何月莲一个人失魂落魄的坐在椅子上一句话也不说。

    “你似乎认命了？”他盯着何月莲问道。

    何月莲微微抬起头看了他一眼：“你不就是想让我死的比较有价值么？我一个普通人面对你们这些驭鬼者除了认命能有什么办法？”

    “也对，很多时候人都是身不由己的，其实我不想杀你，只是有些时候为了稳妥起见，不得不牺牲掉一些人。”张羡光叹了口气说道。

    “虚伪。”何月莲骂了一句。

    张羡光说道：“喜欢骂就多骂几句，没关系，毕竟有些事情我做的确实不对，但计划依旧是要进行。”

    这个时候，之前那个叫杜洪和张莹的两个驭鬼者去从隔壁的房间里将红色的木箱子抬了出来。

    箱子微微颤抖，里面不知道装着什么东西。

    “你已经知道了自己长相的由来，但是你估计不清楚，鬼画之中的女子生前也是一位驭鬼者，她死后防止自身厉鬼复苏，将自身的灵异肢解了，所以才形成了一件又一件的恐怖灵异事件。”

    “肢解的灵异犹如破碎的拼图，只要将其一件件收集回来，并且拼凑好，那么就能将其复活。”

    “虽然复活的不再是以前的那个驭鬼者，甚至都不一定保持清醒的意识，但是继承的灵异力量却是真实的。”

    “我现在虽然没有将所有的拼图收集齐全，可是通过一些其他的方法依旧可以补足凑齐，而你将承载这一切。”

    张羡光指着何月莲道。

    “我成了驭鬼者，第一时间就是杀光你们。”

    何月莲冷笑道，她明白了，自己就是一个实验对象。

    “如果你能做到的话杀光我们也没关系。”张羡光平静道。

    他之所以需要这个何月莲是因为她的相貌十分重要。

    鬼画是回忆才能触发杀人规律的存在，也就是说，它身上的灵异具备回忆过去的能力，所以必须找一个一模一样的人才行，否则回忆产生偏差，和记忆中的人不一致，那么大概率会出问题。

    而何月莲成功的驾驭了一切之后，那么他将取代这一切。

    “砰！”

    此刻，红色的木箱子打开了。

    一股阴冷的气息伴随着淡淡的尸臭味弥漫开来。

    红色的大木箱子里竟躺着一具枯瘦的干尸，这干尸穿着红色的衣服，犹如出嫁的衣服一般，头上遮着红布，看不到脸，但是仅第一眼就可以辨认，这干尸新娘身上的穿着和鬼画上的女子穿着很接近。

    不过此刻这具干尸却被一根老旧的铁链给困住了。

    铁链似乎是一件灵异物品，可以困住厉鬼让其没办法脱困。

    然而这干尸新娘却依旧在挣扎，似乎粗壮的铁链也没办法将其彻底封死。

    “还缺一双鞋子。”聂英平道：“你打算怎么做？”

    “画一双出来，虽然只能维持短暂时间，但是应该足够了。”

    张羡光从口袋里摸出了一个盒子，打开之后里面是如血一般鲜艳的染料。

    这是油画里的染料。

    很诡异的东西。

    这玩意能够将画出来的东西变成真实存在，虽然只存在于油画的世界里，但依旧具备灵异力量。

    不过这里是鬼画的世界，这染料的作用能维持的时间估计就很有限。

    “既然都准备好了，那么开始吧，我去把鬼画之中的厉鬼引过来。”聂英平说道

    “干尸新娘牵手鬼画中的厉鬼，相信这一幕会很有趣。”张羡光说道，他心中也期待着。

    与此同时。

    双桥镇废弃教学楼的局势此刻却是有一些变化。

    杨间的成功判断，阻断张羡光的重启，并且鬼影覆盖，切断了废弃教室内的光源，将这个张羡光困在了这里。

    虽然不足以干掉他，但却让人看到了胜利的希望。

    毕竟张羡光的缺点已经找到了。

    “隐藏在这里的张羡光有三个，真人就在其中，现在的他做不到重启了，但是没有光亮我们就接触不到他，灵异的袭击暂时中止，可是这样耗下去也不是办法，必须想办法动手，免得再出现什么变故。”杨间开口道。

    “而目前最简单也是最有效的办法那就是点燃一盏油灯，把张羡光照出来，然后和他火拼，三对三，我们不是没有胜算。”

    “我们可以把外面的人叫过来。”黑暗之中，柳三建议道。

    “李军，卫景情况你也看到了，何银儿招魂好几个，手中能剩下多少个媒介还不少说，周登新上的队长实力略显不足，唯一能起到作用的或许就是那个情报不明的陆志文了，可是把他调过来的话，其他人出了问题怎么办？”

    “别忘记了，外面还有鬼差，还有张羡光隐藏在暗中的队友。”

    李乐平说道：“那就三对三，直接拼掉他，我状态已经不对劲了，没时间犹豫。”

    他处于失控状态，但是却在极力保持理智。

    “你们两个拦住一个张羡光，剩下的两个交给我。”杨间说道。

    “一对二，你做的到么？真不怕我把你给杀了，现在的你没办法用那只鬼眼，实力受到了很大的限制，这种感觉不好受吧。”张羡光听到了这些对话，他做出了回应。

    这种讨论已经没必要躲着了，大家都待在鬼影覆盖的教室里，动手火拼是必然的事情。

    “是不好受，但是干掉你应该没问题。”杨间冷冷道。

    “嗯？什么声音，漏水了？”忽的，张羡光轻咦一声。

    杨间不说话，他的脚下已经开始渗出积水，同时周围的墙壁上也开始冒出了水珠，空气变的格外潮湿起来。

    鬼湖在鬼画的世界里很难成形，虽然他在双桥镇留下痕迹，积攒湖水，可是这个时候也暂时指望不上，这一招后手只能继续留着了。

    因此他现在没有打算使用鬼湖的灵异，而是以水作爲媒介，将那條恶犬呈现出来。

    立刻。

    漆黑的环境里突然多了一双通红凶恶的眼睛，一野兽般的低吼回荡了起来。

    “那条恶犬么？果然，到了最关键的时候你还是用上了它。”张羡光语气凝重，但是对此却并不感到意外。

    杨間在隐藏手段他一直都知道。

    毕竟没有拼到最后谁也不能肯定有什么意外会出现，保留一些底牌是很有必要的。

    但是现在，杨间不打算保留了。

    “看来你的确是打算拼命了，那么来吧，三对三，这很公平，不是么？”张羡光的声音继续响起。

    杨间不说话，只是默默的拿出了一盏金色莲花状的油灯。

    张羡光摆在地上的油灯他不敢点燃，灵异物品还是用自己的比较放心。

    “灯一亮，分生死。”杨间冷冷道。

    柳三和李乐平两个人立刻做好了准备，他们都深吸了一口气，等待光亮的时候。

    为了稳妥起见，杨间此刻利用鬼影分别向柳三和李乐平送去了一只替死娃娃。

    两个人下意识的接住之后立刻心中明白了。

    杨间自己也毫不犹豫，直接使用了替死娃娃。

    一只替死娃娃挣脱了他的手，直接掉落在了地上，然后一路小跑着没影。

    先使用，以防不测。

    做足了准备之后，杨间这才点燃了尸油灯。

    尸油灯一点燃，立刻漆黑的环境里多了一簇光亮，

    昏暗发黄的油灯照亮了周围。

    隐藏的灵异立刻就呈现在了眼前。

    而在照亮的一瞬间。

    三个一模一样的张羡光直接呈现在了眼前，而此刻这三个人却已经將杨间围住了，并且手中的锈迹斑斑的大刀朝着他落下。

    这一刻杨间眸子陡然一缩。

    这个张羡光竟无视了李乐平和柳三，想要集合所有力量将杨间给杀了。

    “你选错对手了。”杨间嘴角露出了一丝冰冷的笑。

    纵然是张羡光也犯了一个致命的错。’

    那就是真正的杨间不是这具身体，而是覆盖教室的黑色鬼影。


------------

第一千两百五十六章消失的痕迹

    灯光骤亮，火拼开始。

    张羡光动手果决而又狠辣，他舍弃了对抗柳三和李乐平，选择尽全力干掉杨间，或许在他看来在这里拼死杨间一个，比拼死柳三和李乐平两个人的价值都大。

    亦或者，他觉得分开袭击一个队长都干不掉，如果集中一起的话可以再杀一个人。

    无论哪个原因他都选择了杨间作为目标。

    三把锈迹斑斑的老旧大刀落下，几乎在灯亮的眨眼时间就已经袭来，快到根本就让人反应不过来。

    显然，在灯灭的时候张羡光就已经围在了杨间的身边等待时机。

    杨间手中发裂的长枪在这一瞬间也抬了起来。

    灯光摇曳。

    眨眼的时间一番生死的对抗就已经结束了。

    杨间被瞬间分尸了，他脑袋直接被一把大刀从中间斜着劈下，不过诡异的是这一刀却并未留下伤口，像是转移到了其他什么地方，但是随后身体却是直接被拦腰截断，最诡异的是张羡光的最后一刀，不是冲着杨间本人去的，而是冲着杨间脚下去的。

    这一刀把鬼影撕开了一道狰狞的口子，如同杨间的柴刀一般想要将厉鬼肢解。

    而被撕开这道口子之后杨间立刻就感觉身体失去了控制，无法连接在一起。

    但是在杨间被分尸的时候他的反击也奏效了。

    一根发裂的金色长枪贯穿了其中一个张羡光，将其刺穿，钉住了。

    三个人一模一样，灵异力量也一样，杨间分不清楚谁是真的，谁是假的，他只能三选一。

    运气似乎有些差。

    那个被钉住的张羡光陷入了死寂，随后因为失去了灵异力量的维持，身体开始迅速的崩溃，直接消失在了眼前。

    “咬死他。”

    杨间尸体倒下的同时，留下了这么一句话。

    瞬间。

    附近传来一声积水践踏的声音，随后一条体型硕大的恶犬，直奔两个张羡光而去。

    恶犬还未靠近，就已经消失不见了。

    其中一个张羡光身体一软，陷入了沉睡之中，直接栽倒在了地上。

    显然他被恶犬拉进了梦中世界。

    但是剩下最后一个张羡光却没有受到任何的影响，他面容冷冽，让人看不出深浅。

    他和杨孝打过交道，破解鬼梦袭击的方式其实也很简单。

    那就是保持清醒，不能被强制拉近梦中世界，而要保持清醒就需要另外的灵异力量来抵挡恶犬的袭击。

    张羡光没有驾驭这方面的厉鬼，所以他只能选择灵异物品，弥补这样的缺陷。

    而那件灵异物品就在他的身上。

    至于重启的分身，则不具备灵异物品的保护，挡不住那条恶犬的袭击。

    看见杨间倒下，恶犬冲出，柳三和李乐平也立刻跟上了，他们虽然稍迟一步，可也因此得到了一个绝佳的机会。

    因为此刻张羡光的袭击刚刚结束，而杨间一己之力换掉了对方两个人，剩下的一个肯定是真正的张羡光，此刻一旦袭击成功就能将这个家伙干掉，彻底解决这件事情。

    所以柳三和李乐平此刻打算拼最后一把。

    浓烟冒起，李乐平身形模糊，他如同梦游一般朝着真正的张羡光走去，仅仅只是靠近，必死的诅咒就已经袭来。

    柳三脸上一张发黄草纸剥落下来，竟露了半张枯瘦，死寂的脸庞，以及一只深深凹陷的眼眶。

    那具可怕的老尸呈现出来的部分越来越多了，这也表明柳三是真的在拼命了，想要在这里干掉张羡光，哪怕是拼着身体内老尸失控的风险。

    诡异的老尸此刻好似已经复苏了一般，干瘪的眼皮突然一动，一只森然，发绿的眼珠子呈现了出来。

    而老尸的复苏让柳三脚步有些踉跄，似乎身体有些在失控了。

    但是他还撑得住，至少现在绝对不能出问题。

    “这就送你上路。”

    柳三咬着牙，那小半诡异的老脸似乎也跟着抽动了起来，一只阴森发绿的眼珠子诡异的窥视着眼前的张羡光。

    这一刻。

    张羡光感到了可怕的凶险袭来，但是他刚刚砍掉杨间，面对这样的袭击防范已经晚了。

    “只能硬抗。”

    他也早就料到了会有这么一幕的情况发生，所以他选择硬抗，并不打算做出反击。

    当即。

    李乐平和柳三的袭击骤至。

    必死的杀人规律以及恐怖的灵异袭击叠加这是足以致命的，纵然是队长也会立刻惨死。

    张羡光此刻为了强杀杨间选择硬抗是一种极其冒险的行为，现在的他就在为这种选择而付出代价。

    立刻。

    他的脸色瞬间死灰了起来，随后皮肤上映照出一层阴森的绿光，整个人以一个难以想象的速度迅速腐烂，不，不是腐烂，而是融化，好似化作了一滩绿色的尸水一般消融。

    这种消融如同普通人承受了厉鬼的袭击一样，无法逆转，只能等死。

    “这家伙也藏着不得了的后手，之前就已经感觉到了，只是没想到这个节骨眼上他真敢拼。”

    张羡光死死的盯着柳三，他的脸庞也融化了，露出了骨头，随后骨头也在融化。

    再不想办法的话，他真要被这结果队长拼死在这里了。

    没有丝毫犹豫。

    张羡光往前艰难的迈了几步，身体栽倒了下去，但同时也扑灭了杨间尸体旁边那那盏昏暗的油灯。

    光线瞬间消失了。

    周围再次陷入了死寂当中。

    从灯光亮起，到灯光熄灭，前后不过是十秒以内，但是经历的凶险却是难以想象。

    而现在，结果未知。

    “死了么？”

    一片漆黑之中，柳三的声音响了起来，但是他的声音之中却夹带着一份特别的嘶哑。

    好似有另外一个声带在发生。

    “不清楚，但是刚才那种情况，他多半已经撑不住了，只是他倒下的一瞬间扑灭了杨间的那盏油灯，这个举动很特别，但是眼下我不能继续呆在这里了，我的离开一小段时间。”

    李乐平的声音也响了起来，空气之中的浓烟味渐渐散去。

    然而他的极限到来了，自身要进入梦游的状态。

    虽然持续的时间不长，最多也就是一两个小时，可是在这种情况之下退场就意味着接下来的争斗已经和他没有了关系。

    虽然他随身携带红色鬼烛，可以点燃红色鬼烛保持清醒。

    可这又有什么意义。

    点燃红色鬼烛意味着就没办法动用灵异力量，争斗也无法参与，和陷入梦游没什么两样。

    因此。

    李乐平毫不犹豫的转身离开了。

    “看样子都到极限了。”

    伴随着覆盖教室的黑影退去，一个高大的黑影烙印着一张血色的面孔矗立在那里。

    黑影晃动，发出的却是杨间的声音。

    “你果然没事。”

    柳三顿时松了口气，同时亦是感到惊悚。

    原来真正的杨间已经不是地上的那具尸体了，而是眼前这个高大的黑色鬼影。

    他是怎么做到这点？

    明明是鬼，却拥有了人意识。

    难怪张羡光那样拼都干不掉杨间。

    拥有了鬼的特性，这怎么可能会死。

    高大的鬼影此刻走了过来，他直接拿起了地上那根发裂的长枪，同时自身的尸体上捡回了一些灵异之物，比如那根鬼项链。

    握住鬼项链的那一刻。

    一具新的身体再次浮现，高大的鬼影融入其中。

    杨间再次睁开了眼睛清醒了过来。

    “和刚才说的一样，我拼死了两个张羡光，而你们的袭击也很及时，只是张羡光是不是已经死了，我并不能肯定，至少现在光亮再次出现，他并未露面。”

    环顾四周。

    虽然教室昏暗，可依旧看得清楚周围。

    周围已经没有了张羡光的身影，他似乎真的已经被干掉了。

    “就算不死，他也绝不好受。”

    柳三此刻捂住那半张脸：“而且现在我也已经拼到极限了，再打下去的话我会死，我需要休息一会儿，暂时不能再动手了。”

    “理解。”杨间点了点头。

    显然，这一次交手，柳三和李乐平虽然没有死，可也被拼的被迫退场了。

    算上之前的李军，卫景，已经用出最后底牌的何银儿，这个张羡光已经成功的耗掉了五个队长。

    但是他的运气差了一点，一个都没有干掉，只有李军折损了。

    可李军本身就是阿红画出来的，只要将那张人皮带回去，李军依旧可以再次活过来。

    此么，杨间将地上的那盏熄灭的尸油灯拿了起来，目光微动，思考着接下来的行动。

    点燃之后的尸油灯可以照出隐藏的灵异。

    兴许，张羡光还在。

    “李乐平既然已经走了，那么柳三，你也退回去，剩下的事情交给我。”杨间立刻做出了决定。

    “好，你当心一点，外面还有周登和陆志文，实在不行把他们调过来。”

    柳三点了点头，捂住脸，跌跌跄跄的退走了。

    他知道，楊间是不放心，要善後。

    这里也只有他还有对拼的资本，可以对抗张羡光，而他留在这里只是一个累赘，甚至还是一个隐患，毕竟一旦老尸失控，那么所有人都将面临巨大的危险。

    等柳三离开之后。

    杨间毫不犹豫再次点燃了尸油灯。

    不打死张羡光，他真的不甘心。

    昏暗的油灯再次照亮了周围。

    本以为又是一次火拼。

    可是废弃的教室内卻再也看不到了张羡光的身影。

    除此之外，也没有其他的灵异浮现。

    油灯之下，一切正常。

    “真的死了么？”杨间皱着眉，他不放心，举着尸油灯在教室里转一圈。

    依旧没有发现。

    他怀疑张羡光在熄灯之后溜了，毕竟刚才那一刀张羡光撕开了他的鬼影，留下了一道缺口。

    虽然那缺口在地面上。

    但是水泥地面又怎么能挡住灵异。

    杨间没有丝毫的犹豫，拿着尸油灯来到了二楼。

    在二楼。

    他的尸油灯照出了一些阴森的绿色尸水，那是一些灵异的残留物。

    这个痕迹的出现让杨间的脸色顿时阴沉了下来。

    原来张羡光那一刀是为了自己留下退路。

    “他大概率没死。”

    杨间想到这里，拿着油灯立刻追寻着地上的灵异痕迹找了过去。

    “絕对不能让这家伙死灰复燃。”

    他看的出来，张羡光受了重创，虽然最后熄灭了灯，隔绝了媒介，中断了袭击，但两个队长的必死诅咒已经承受了，想要存活不付出代价怎么可能。

    一滴滴绿色的尸水犹如荧光物一般在昏暗的灯光下呈现。

    杨间追寻着痕迹来出了教室，来到了走廊，又沿着台阶回到了一楼，接着，这些痕迹进入了学校的后门。

    而在后门的处的一块空地。

    杨间看见了一盏油灯。

    所有的痕迹在那盏油灯附近消失了。

    杨间意识到了什么，脸色骤变，立刻退回，朝着操场上聚集的其他队长而去。


------------

第一千两百五十七章特殊的场景

    “怎么回事，黑暗散开了？”

    当柳三撤出废弃教学楼的时候却看见笼罩在周围的黑暗竟然消失不见了。

    要知道那片黑暗可是鬼差的鬼域。

    他折返的时候已经落单了，心中都担心会被鬼差盯上，没想到转眼的功夫隐藏在附近最大的危险居然不见了。

    “是何银儿招出来的一个亡魂解决的，具体情况我们也不太清楚，对了，你们那边情况怎么样了？杨间，李乐平呢？那个张羡光解决了没有。”陆志文立刻问道。

    周登和何银儿也看着他，希望得到一个好消息。

    “张羡光和我们在教室里火拼了一场，他应该是受了重创，生死未知，现在杨间留在那里善后，李乐平状态很不对劲，疑是要失控了，先一步撤离了，我也很糟糕，不能继续争斗下去了。”柳三脸色难看道。

    陆志文顿时皱起了眉头：“这么一算的话，李军，卫景，李乐平，以及你，四个人都失去了作战能力，余下的就只有我和周登以及何银儿了，但是何银儿的底牌已经用了，手中能招的魂估计也很有限，张羡光疑是还未死，这么一来的话情况真的不太妙。”

    “幸亏，游荡在附近的鬼差被暂时处理了，可以松口气，只是这样的话隐藏在暗中的敌人也有可能袭击我们。”

    “放心，还有我，只要我还有一口气在就绝不会让你们受到伤害。”

    周登此刻站出来，信誓旦旦的说道。

    何银儿瞥了一眼：“你别吹牛了，从开始到现在，你就偷了张羡光一把刀回来，什么作用都没有发挥。”

    “我这不是还没有到动手的时候嘛。”周登说道：“底牌要在最后使用。”

    “周登说的也没错，现在这种情况，再有危险的话，我和周登顶上，到现在为止我也没有出过手，对方对我的情报不足，这是一个机会。”

    陆志文面无表情道。

    “那就看你们表现了。”

    何银儿道：“刚才那样的魂我可招不出来了，这一次我就带了一个灵位，不过我状态很好，还能出手。”

    “这么一来的话，情况似乎也不太糟糕。”柳三说道。

    毕竟还有三个队长能够继续交手，对方张羡光又受到了重创，再加上杨间也还在，鬼差危机解除，他们还有拼的底气。

    不过与此同时。

    在这栋废弃小学的不远处。

    陈桥羊和张先两个人却也发现了这里的变化。

    鬼差的突然消失这在所有人的计划之外。

    “鬼差被收拾了，我看见一座巨大的老坟把鬼差埋了进去，同时埋进去的还有总部的一个叫卫景的队长。”

    陈桥羊眯着眼睛，看着废弃小学附近的一块空地。

    那块空地之前被黑暗笼罩。

    但是黑暗散去之后，却多了一座诡异的老坟。

    老坟很大，像是一个土丘，没有墓碑，泥土也很不正常，发黑发臭，带着一种诡异的气息。

    “没有了鬼差，这些个队长就等于脱困了，现在你们打算怎么办？别告诉我这种情况没个应急手段？”陈桥羊转而又看向了张先。

    张先面容平静，并不焦急：“能杀掉这些队长固然是最好，杀不掉拖住他们也算是一种成功，不过现在的他们状态都不好，为了防止意外出现，还是干掉他们比较稳妥，不过这需要你这个牧鬼人的帮忙。”

    “稍等一会儿。”

    说完，张先离开了一会儿，等到回来的时候他手中拎着一个笼子。

    这笼子很古怪，四四方方，不是木质的，而是一根根骨头拼接而成的，上面挂着一把铜锁，将笼子锁住，笼子里面漆黑一片，隐约有一只只诡异的手掌伸出抓住笼子，试图挣扎，脱离笼子，可是却无济于事。

    “这是鬼笼，里面囚禁着不少的厉鬼，都是这些年我们这些人积攒下来的，此刻释放出来，必定凶险万分。”

    张先开口道，他竟有打开鬼笼，释放厉鬼的打算。

    陈桥羊眸子一动：“要我把鬼赶到那些个队长身边去？用这些鬼耗死他们，你这方法太狠了，一不小心，双桥镇可就毁了，鬼画世界只怕是要变成地狱了。”

    “非常时刻非常方法，这些鬼不算特别恐怖我们能关押一次自然也能关押第二次，最多也就是浪费一些时间罢了。”张先说道。

    “既然如此，那就来吧。”

    陈桥羊嘴角也露出一丝冰冷的笑，这种程度的牧鬼他还是第一次。

    “那就开始。”

    张先不说话，只是摸出了一把钥匙，打开了鬼笼上面的铜锁。

    铜锁一打开，他立刻将这个笼子往前丢了出去。

    “砰！”

    瞬间一只只胳膊从笼子里面伸了出来，附近更是出现了一个个可怕的人影，甚至有鬼域出现。

    陈桥羊不敢大意，他的手臂在滴血，滴落下来的血液汇聚在一处，形成了一行字：去前方。

    他指引厉鬼，往前方而去。

    如同放牧一般，引导羊群的方向。

    不过，还待在废弃教学楼的杨间，此刻察觉到了张羡光的意图，立刻折返。

    “张羡光的目标不是我，是周登，何银儿他们，此刻所有人都到了最虚弱时候，他想在最后拼掉状态不佳的队长们，那盏油灯的出现就意味着这栋教学楼内不止五个张羡光，而是六个，他还隐藏了一个。”

    “亦或者，隐藏的那个人才是真的。”

    杨间一边折返一边思考。

    然而此刻已经晚了。

    一个模糊的身影从柳三，何银儿，周登等人身边浮现出来，这个身影不断靠近，同时也越发清晰起来，

    “是张羡光。”柳三目光一凝。

    “我来对付他。”周登立马冲上前来。

    “说实话，我现在的状态不太好，甚至说有些糟糕，所以这是我最后一次袭击了，撑过了，你们平安无事，撑不住，就死吧。”

    张羡光的声音响起，伴随着他的出现众人只觉眼前的光线越来越亮，最后竟到了一种近乎刺眼的地步。

    但是当光亮达到极限，众人感到失明的时候，一切却又迅速恢复了正常。

    “嗯？”

    何银儿最快睁开眼睛，但是眼前的一幕却让她愣住了。

    这里不再是废弃学校的操场，而是一处陈旧的私塾内，这个私塾有不少学生，但是那些学生却像是失去了色彩一样，穿着黑色的衣服，浑身惨白，如同一个个死人，而诡异的是他们也在其中。

    “这是怎么回事？”何银儿愣住了。

    “这不是真实的，这是某个灵异构建而成的场景，而且不是在现实之中，应该是在我的意识内......”

    陆志文说道，他也坐在一张书桌前，纹丝不动。

    不是他不想动，而是没办法动弹。

    柳三也在附近，他想要挣扎，却发现无济于事：“看样子我们的意识被某种灵异束缚了，这应该是张羡光的手段，他这个时候才真正动用了自身的灵异力量么？”

    “除了不能动之外好像也没什么事。”

    周登说道，他也坐在一张书桌前，像是一个学生。

    “进入这个灵异构建的意识世界里似乎就只有我们四个，杨间和李乐平不在，这表明这一次张羡光改变了策略，想要一口气带走我们四个。”柳三瞥一眼。

    他周围坐着何银儿，陆志文，周登。

    然而这个私塾并不小。

    周围至少坐着二三十个诡异的学生，他们混入其中显得格格不入。

    然而在这里他们是没办法控制自己，只能保持一动不动。

    “有什么办法可以摆脱这种束缚，脱离出去，回到现实么？”何银儿问道。

    柳三说道：“这方面的灵异精通的人是那个沈林，但是他上次鬼湖事件失踪了.....还有一个人应该是杨间，他身边似乎跟着一条诡异的恶犬，那条恶犬好像也会意识方面的灵异袭击，但是杨间不在，他留在那栋教学里寻找张羡光的踪迹。”

    “现在看来，对方是看见杨间不在想要打一个时间差，趁着杨间还没有反应过来干掉我们。”何银儿凝重道。

    “敌人很狡黠啊。”周登感慨道。

    然而在说话的时候，这个老旧私塾的大门却嘎吱一声打开了。

    一股阴冷的气息涌了进来。

    脚步声响起，一个穿着陈旧，死气沉沉的诡异之人走了进来，这个人手中拎着一把锈迹斑斑的砍刀。

    张羡光？

    不，这不是张羡光。

    这个人的相貌很陌生，脸上满是皱纹，带着一块块，黑色，青色的斑痕，浑身上下没有半点生气，如一具死了七天的尸体再次诈尸了一般。

    “是鬼！”

    四个人的心中立刻就冒出了这么一个想法。

    鬼，拎着刀走了进来，所有人都不能动弹，如同砧板上的鱼肉，任人宰割。

    “不是吧，张羡光还有这一招？”周登惊疑不定。

    “嘘，别说话。”何银儿立刻道。

    鬼似乎听到周登的话，一张死气沉沉的脸朝向了这边。

    短暂的停顿之后，鬼拎着刀缓缓的朝着这边走来。

    “真来了？”周登急忙闭嘴，睁大眼睛，继续试图挣扎。

    可是依然无济于事。

    这里不是外面，似乎动用不了灵异力量，无法与之对抗。

    鬼走了没几步，突然停了下来，然后猛地抬起手中的砍刀将旁边一个学生的脑袋劈了下来。

    那个陌生的学生坐在那里一动不动，在脑袋被砍掉之后身体开始迅速的消失，最终什么都没有剩下，于是一个座位又被空了出来。

    鬼继续往周登这边走来。

    没走几步，又是抬起刀劈了下来。

    又有一个陌生的学生从眼前消失了，腾出了一个空位。

    “这鬼东西动手几乎没有规律而言，像是完全随机。”

    柳三心中一凛，他觉得继续待下去的话早晚自己这些人会被鬼盯上，然后一刀砍死。

    在这里死了，外面的自己多半也会死。

    但偏偏这种情况却无力反抗。

    此刻。

    一个身体惨白，穿着黑色衣服的学生突然开口说话了；“在这里活下去，得靠运气，没有其他的活路，我想看看你们的运气怎么样，到底会不会被鬼给抽中。”

    “张羡光？”

    听到这个声音，所有人目光转动，看向了他。

    “我在这里也和你们一样，如果鬼抽中了我，那么我也会死，不过你们四个人，我才一个，怎么样我生存的概率都要大一点。”张羡光继续道。

    “原来如此，这就是你的最後一次袭击？”陸志文说道。

    张羡光道：“拼到这一步，我赢不了你们，你们的实力确实有点超过了我的预料，但预料之外的对策我也准备了，毕竟谋划了这么久，我不能输。”

    “所以你打算和我们同归于尽？”何银儿冷冷道。

    “或许我们会死，但是我的计划会成功。”张羡光道：“而且我的存在就是为了留下你们这些队长，防止你们干扰我。”

    说话的時候，鬼再次靠近了。

    一道砍下，一个陌生的学生脑袋滚落在了地上。

    周登冷汗直冒。

    因为鬼就站在他的面前，相隔不足两米，而被砍掉脑袋的那个学生就坐在他的前面。

    他，差点被抽中了。

    “有驚无险。”周登心头狂跳。

    但是此刻张羡光却又补充了一句：“这个厉鬼随机杀人的灵异游戏没有我的允许是不会停下来的，你们可以暂时庆幸一下，但是随着这里的人越来越少，你们最后一定会被抽中的，只是早晚的问题。”

    “那这还是靠运气么？不是必死无疑？”周登说道，但是他看见鬼就在身边，急忙又闭嘴了。

    “是靠运气，如果鬼先抽中这个张羡光，那么游戏就结束了。”柳三冷冷道。

    但是他心中却是暗道倒霉。

    本以为自己可以暂时退下去休息，把事情交给杨间，没想到张羡光竟如此的不讲武德，转而自己这些老弱病残。

    “砰！”

    又是一颗人头滚落在了地上。

    周登的身边又少了一个陌生的学生。

    他很幸运，前后两个人都没了，但是他却还活着。

    鬼拎着刀无视了周登，继续往前走。

    这个时候何银儿却紧张了起来。

    路过了周登，马上就到了她的身边了。

    反观张羡光，真是选了一个好位置，离开的远远，短时间内绝对没有被抽中干掉的风险。


------------

第一千两百五十八章新的眼睛

    当杨间折返回来的时候他已经意识到了情况不妙。

    柳三，何银儿，以及周登，陆志文四个人全部都站在原地一动不动，他们闭着眼睛，像是陷入了沉睡之中一样，对外界的事物没有半点的反应。

    “这是针对意识一类的灵异袭击，类似于鬼梦那种，果然，张羡光想要引开我，好干掉剩下的人，他知道我驾驭了鬼梦，身边跟着一条恶犬，所以这样的袭击对我来说是没用的，所以才改变了策略。”杨间目光微动，一眼就看出了端倪。

    “不过，他怎么有这个自信，能够在这么短的时间之内就得手？”

    他心中有些疑惑。

    但是还是没有迟疑，脚下开始渗出积水，他要利用恶犬入侵几个人的意识，将他们从昏迷之中唤醒。

    然而就在此刻。

    忽的。

    杨间察觉到了什么，他转头向着不远处。

    此刻废弃操场的围墙上，两条死灰色的胳膊此刻搭在了上面，随后一具断腿残缺的诡异尸体噗通一声从围墙上落下，隐约之间一双诡异怨毒的目光投来，这具断腿残缺的尸体竟以一个不可思议的速度朝着这边爬来。

    不止如此，旁边的墙皮上，竟开始浮现出了一张张诡异的人脸，那人脸挣扎扭曲，似乎想要挣脱墙壁从里面走出来。

    操场的杂草之中，竟不知道什么时候突兀的站着几个形色怪异的人。

    有的人枯瘦，修长，犹如一根电线杆一般矗立在那里。

    有的人僵硬麻木，走起路来，手脚紧绷，一点都不灵活，显得尤为怪异。

    ......

    “鬼，而且数量还很多。”杨间神色一僵，目光环视周围一圈。

    自己等人，不知道什么时候竟被一群厉鬼被包围了。

    这些厉鬼的恐怖级别应该不是很高，至少他还没有感觉到凶险，但是这种数量的话......足够堆死一个队长了。

    而且所有人都遭受了意识袭击，如果杨间跟着恶犬一起入梦的话，那么外面的这些人将无人看守，到时候多半会出现的厉鬼杀死。

    “这就是对方准备的后手么？配合张羡光的意识袭击，内外一起进攻，让人无法招架。”他看了一眼，立刻明白了对方的举措。

    “但这么多鬼同时朝着一个地方过来，绝不是偶然，是有人故意操控了。”

    “隐藏了这么久，那个陈桥羊终于还是动手了。”

    杨间目光闪烁，他试图找到陈桥羊的踪迹，结果却找不到这个牧鬼人的半点痕迹，仿佛就不在这里。

    “陈桥羊，这种争斗你也要参合进来么？真不怕事后清算？”他低喝一声，声音回荡在周围。

    陈桥羊远远窥视这里的情况，他听到杨间的话，只是冷冷一笑，并不做回应。

    他还是沉得住气的。

    不会因为三言两语就蠢到暴露自己的位置。

    虽然他知道，在鬼画的世界里，杨间的鬼眼不能用了，可心中依旧对其防备。

    “还想引我出去，做梦吧。”陈桥头继续引诱厉鬼过去，不予理会。

    杨间喊了几声之后发现对方依旧没有露头，心中也清楚，这家伙上次吃了亏之后对自己的防范很深，已经不敢再正面出现了。

    毕竟他对陈桥羊了解很透彻，一见面动手，死的绝对会是他，不存在别的可能。

    然而几句话没有引出陈桥羊，附近的鬼却已经靠近了。

    那只断腿残缺的厉鬼，此刻已经爬到了眼前，鬼袭击的目标是周登，那鬼伸出满是泥污的手臂，试图去抓周登的大腿。

    “砰！”

    可是还未得手，一根发裂的长枪就已经飞来将这厉鬼钉死在了地上。

    “数量还在增加，我如果花时间在这里对抗这些厉鬼的话，他们四个人只怕是要死在张羡光的手中。”

    杨间此刻深吸了一口气，感觉到了事情的难办。

    低头看了看。

    脚下的积水还不足以形成规模，只能勉强将恶犬呈现出来。

    但是恶犬需要他去控制，否则一旦进入梦中，很有可能不分敌我，全部一口咬死。

    “用鬼烛能挡得住么？不行，鬼烛持续的时间太短了，支撑不到我把这几个队长救回来，用替死娃娃呢？也不行，就算是用替死娃娃转移了意识袭击，保护了他们的安全，可是他们还没有办法醒来，依旧要面临凶险。”

    杨间脑海里在快速的思考对策。

    “杨，杨间。”

    这个时候，一个微弱的声音在旁边响起。

    杨间骤然回过神来，他留意到了躺在地上的一张燃烧着鬼火的人皮。

    李军？

    也许是残留的染料还未彻底消失，亦或者是某种坚强的意志支撑着他，已经破裂的人皮此刻微微抬起了脑袋，发出了声音：“把我的鬼火拿走，驾驭它你就可以在鬼画的世界里动用鬼域了......这是最好的办法。”

    李军的话断断续续。

    “失去了鬼火，灵异失衡，倒是时候就算是阿红把你画出来了，人皮也大概率会失控，而且事后也很难再找到相对应的灵异力量让你恢复过来。”杨间说道。

    人皮和鬼火是彼此达成了一种平衡。

    类似于完整的人皮灯笼。

    正是因为如此李军才能保持清醒，否则仅仅只靠一张人皮的话李军根本没办法控制。

    可是李军却没有回应陷入了死寂当中。

    或许他的意志只能支撑到这里，没办法继续交流下去了。

    杨间此刻沉默了，他看着被鬼火吞没的人皮，虽然那已经不再是李军的相貌了，但是他的话却一直在耳旁回荡。

    “迟疑是大忌。”

    蓦地。

    杨间没有再犹豫，一把抓起了地上那张燃烧着鬼火的人皮。

    “鬼火燃烧的是灵异但是炉火燃烧的却是灵异尸体，两则有着惊人的相似，所以我大概率可以借用鬼湖的灵异去压制鬼火的燃烧，如果一切顺利的话，炉火和鬼火配合在一起，将会形成一种更加可怕的灵异火焰。”

    杨间开始迅速的被鬼火笼罩，那从破裂的人皮之中溢出的鬼火仿佛找到了燃烧的源头，开始不断的覆盖在他的身上。

    这几乎已经是一种灵异袭击了。

    很快。

    杨间整个人已经被阴森发绿的鬼火吞没了，而他手中的那张破裂人皮上的火光却渐渐的熄灭了。

    鬼火毫无保留的转移到了他一个人的身上。

    鬼火在失去了人皮的束缚之后在疯狂的燃烧。

    一股焦臭味开始迅速的蔓延开来。

    然而杨间身体内流淌着的却不是血液，而是鬼湖之水，伴随着潮湿，积水开始蔓延，鬼湖的灵异开始压制鬼火的失控。

    疯狂燃烧的鬼火此刻竟有了熄灭的趋势，竟然慢慢的收敛起来。

    杨间的推测是对的，S级的灵异鬼湖对抗鬼火到底还是具备优势，所以驾驭鬼火是没有问题的，至少这个过程很顺利，并不凶险，没有发生失控被鬼火烧死的情况。

    由于新的灵异拼图加入。

    此刻。

    杨间额头上，被鬼画压制的几乎没有办法睁开的鬼眼此刻竟然再次活跃了起来。

    一道裂口从皮肉上出现。

    下一刻。

    一只诡异的眼珠子，浮现了出来，并且微微的转动着。

    鬼眼此刻也在被鬼火燃烧，但是这种灵异的侵蚀对鬼眼丝毫不影响，反而燃烧的鬼火逐渐的融入进了鬼眼之中。

    灵异互为拼图，相互拼凑在一起，就会形成新的灵异。

    此刻，鬼眼发生了变化。

    阴森发绿的鬼火与猩红的鬼眼形成了一个新的眼睛。

    这只眼睛不再猩红，也不再发绿，而是呈现金黄色。

    金色的鬼眼一浮现，那属于杨间的鬼域瞬间就扩散了出去。

    鬼域也不再是猩红一片，同样是金黄色，整个灰蒙蒙的世界像是一瞬间被照亮了一样，全部都笼罩在了一片光亮之中。

    而被鬼域覆盖的厉鬼竟瞬间被点燃了，汹汹燃烧的火焰瞬间将其吞没，犹如跗骨之蛆一样，粘在厉鬼上无法挣脱，也无法熄灭，反而随着时间过去，这鬼火燃烧的越来越旺盛了。

    厉鬼在燃烧的之下失去了行动的能力。

    这鬼火已经不单单是鬼火了，还有炉火能力，一些具备身体的厉鬼只会成为炉火的燃料，最后不断的燃烧，不断的被压制，形成一个没办法破解的循环，只能僵在原地。

    一只厉鬼接着一只厉鬼被点燃了。

    仅仅只是十秒不到，围困过来的厉鬼在杨间的鬼域覆盖之下彻底沉寂了。

    “开什么玩笑？”

    这一幕，让不远处的陈桥羊和张先眸子陡然一缩，心脏都有些停滞了。

    “快走，这个杨间驾驭新的灵异力量，引起了某种质变，再不走我们都得死在这里。”

    张先低吼一声，他的皮肉已经在迅速的变的焦黑起来，同时身体冒烟，全身上下也变的通红了。

    他感到有一团火在身体里燃烧，很快就要将自己给点燃了。

    “该死的。”

    陈桥羊也脸色骤变，二话不说掉头就跑。

    可是这怎么走？

    放眼看去，整个世界金黄一片，好似笼罩在璀璨的光亮之中。

    仅仅只是身处于这片鬼域，身体就无法控制的燃烧起来，而且呆的时间越久，被点燃的概率就越大，一旦点燃，他们的下场多半会和那些被驱赶的厉鬼一样，被火焰吞没，最后僵立在原地，无法动弹。

    而且这火，似乎不会烧普通人，是专门针对厉鬼，针对驭鬼者的。

    “啊！”

    张先试图逃走，结果没办法破解这片鬼域，没一会儿工夫，他被点燃了。

    火焰从他的身体里燃烧，从耳朵，鼻孔，嘴巴，眼睛里冒了出来。

    他无比的痛苦，骨头都被烧的噼里啪啦作响，浑身都被火焰吞没了。

    陈桥羊心惊肉跳，急忙动用灵异力量。

    下一刻。

    四个诡异的纸人抬着一个纸轿，从不远处晃晃悠悠的跑来，虽然看上去速度很慢，可是一晃眼的功夫纸轿就已经来到了陈桥羊的面前。

    他没有丝毫的犹豫立刻钻进了纸轿之中。

    进入纸轿。

    陈桥羊才感觉炙烤的疼痛感减少了很多，被点燃的风险暂时化解了。

    “离开这里。”

    陈桥羊再次驱使着厉鬼，让纸轿载着他离开。

    可是此刻，他微微抬起头看了看轿顶，却是眼皮直跳。

    纸轿也在燃烧。

    “快，再快一点。”

    陈桥羊这一刻彻底慌了，他知道如果不能在纸轿彻底被点燃之前离开这里的话，那么他就会和纸轿一起被火焰吞没。

    被火焰吞没之後鬼肯定不会死，最多受到压制，但是他却会死，而且会死的很惨。

    然而杨间此刻卻并未理会被点燃的张先，以及乘坐纸轿试图逃离的陈桥羊。

    他没有时间耽误了，再耽误的话四个队长只怕一个都救不回来，毕竟隊长的命可比一个陈桥羊的命重要多了。

    看到危机暂时解除。

    当即，杨间的身边一条恶犬一跃而出。

    “把所有人都拉进梦中。”

    杨间下了命令，随后他眼睛缓缓的闭上了，陷入了沉睡之中。

    一进入梦中。

    杨间再次来到了那熟悉的村庄之中。

    这里是他的老家。

    但是此刻。

    这个村庄的附近却多了一处不属于自己的建筑，那是一处老旧私塾。

    私塾模模糊糊，并不清晰，像是被一层薄雾笼罩，而且周围也没有路，像是被隔开了。

    “新的灵异之地？果然，通过鬼梦我可以找到，他们几个应该就是被困在那栋建筑里没办法脱离出来。”

    杨间看了一眼，然后立刻朝着那老旧的私塾跑去，同时下了命令：“冲进那个私塾里。”

    恶犬在身边低吼咆哮，先杨间一步冲了过去。

    恶犬先行，老旧私塾周围的薄雾散去，同时这栋建筑越发清晰了。

    本来周围也没有路的，但是随着恶犬走过，一条蜿蜒小路卻立刻出现了。

    这条路是恶犬入侵的痕迹。

    “那处私塾的灵异不算很强，恶犬的入侵几乎没有阻挡，难怪张羡光之前不敢动用这样的手段，他知道意识的袭击是比不过恶犬的，所以干脆不用，不过这袭击对我没用，但是对其他的队长或许是致命的。”

    杨间心中很焦急，加快了速度。

    恶犬一路奔跑，很顺利的就彻底入侵到了对方的世界。

    一条通往私塾的路被彻底打通了。


------------

第一千两百五十九章另类保护

    老旧的私塾内。

    一具宛如老尸般的厉鬼手持锈迹斑斑的大刀游荡，所有人进入这间私塾内的人都只能如一个木桩人一样坐在桌子前没办法动弹。

    而鬼此刻更是肆无忌惮的随机杀人。

    私塾内有二三十个诡异的学生，他们像是早就已经死了一样，穿着黑色的衣服，身体惨白，一动不动，如同记忆之中的亡魂，被永远的困在了这里。

    但是除了这些早已死去的亡魂之外，何银儿，周登，柳三，陆志文四个人却是刚来到这间诡异的私塾内不久。

    纵然是队长级的驭鬼者，依旧没办法反抗，只能呆坐在原地。

    此刻的鬼路过了周登身边，然后又朝着何银儿走去。

    何银儿的桌子靠墙，这意味着她身边坐着的学生很少，只有前面有左边一个存在死人。

    鬼走来必定是要随机杀人的。

    “三选一么？”

    何银儿此刻的心也提了起来，不知道自己有没有周登那种运气。

    鬼已经靠近了。

    阴冷的气息近在咫尺，何银儿只能眼睛转动，身体却依旧僵硬，只能眼睁睁的看着这一切的发生。

    很快。

    鬼突然脚步停下来了，它来到了何银儿的身边。

    三分之一的概率。

    何银儿运气似乎很不好，她被抽中了。

    周登立刻大叫道：“鬼东西给我滚过来。”

    “没用的，声音吸引不了鬼的注意，看来她的运气只能到此为止了，不错的开头，至少能带走一个队长。”张羡光的声音响起，他转动眼睛看着这一幕的发生。

    鬼抬起了手中锈迹斑斑的大刀，如同之前一般，随手就朝着何银儿的脑袋砍去。

    在鬼的眼前，何银儿和其他坐在这里的学生没有任何的区别。

    “我会被杀死么？”

    何银儿眸子紧缩，她眼睁睁的看着那把诡异的大刀落下，她浑身紧绷到了极点，想要动用一切的力量挣扎这种束缚，可是依旧没用。

    “不要啊。”周登大叫道。

    坐在不远处的柳三脸色阴沉，只能注视着这一幕的发生。

    “砰！”

    下一刻，厉鬼手中的刀没有任何的意外落了下来，然而这一刀竟然偏了，并没有砍中何银儿的脑袋，而是一刀砍在了何银儿面前的桌子上。

    老旧的木桌立刻就四分五裂了。

    “嗯？”

    见此情景张羡光顿时就愣住了。

    这怎么回事。

    鬼砍人砍歪了？

    何银儿也惊出了一身冷汗，她睁大了眼睛，略显惊恐之色，有一种劫后余生的感觉。

    “我没事？”她有些难以置信。

    刚才那一刀明明是对着自己砍下来的，而自己也没办法动弹，按理说是必死无疑才对。

    “运气太好了，那鬼劈歪了。”周登见此狂喜。

    运气？

    柳三目光闪烁：“肯定不是运气，肯定是有别的什么灵异干扰让鬼的袭击产生了误差.....”

    还未说完，他目光看向了一个不怎么起眼的人。

    “陆志文，是你做的？”

    这种干扰厉鬼误判的事情，绝对不是周登，何银儿能做到的，那么唯一的可能就是那个一直不显山不露水的陆志文了。

    陆志文并没有否认，而是道：“是我做的，在你们动手的时候我给你们每个人身上都动了一点小小的手脚，只有在生死危机的时候才能发挥作用，不要误会，我动的手脚是对你们的保护，不是害你们。”

    “你可以看做是一层灵异保护。”

    “灵异保护？这么说来我身上也有？”柳三皱起了眉头道。

    陆志文道：“是的，不只是你，李乐平，李军，卫景，何银儿，周登他们都有，只有杨间我没有动手脚。”

    “比如李乐平，他的梦游鬼有失控的风险，如果真到了他个时候，那层灵异保护会让他在失控的时候保持理智，而他本人却毫无感觉，虽然持续不了很久，但让他撑过关键时候应该是没问题的，比如李军，他要死的时候，我的灵异保护会让他保留一丝意识，这样可以让他避免鬼妆化掉之后厉鬼复苏，增添不必要的麻烦。”

    “何银儿的灵异保护要特别一点，当足以杀死她的灵异袭击到来的时候，那么袭击将产生偏差，虽然看似微不足道，但是关键时候却能保住性命。”

    陆志文吐露出了一个秘密。

    虽然张羡光就在这里，但是外面的那场战斗已经打完了，现在说出来已经没关系了。

    “原来如此，可是你怎么知道李乐平就一定会失控，李军就一定会被干掉？”柳三问道。

    陆志文平静道：“我没有预知，我并不知道事情的后续发展会这样，我只是设想最糟糕的情况发生罢了，针对最糟糕的情况做出预防，这并不是一件很难的事情。”

    “不管怎么样，我活下来了，我应该谢谢你。”

    何银儿此刻深吸了口气，平复内心的紧张，她可不管陆志文动用了什么小手段。

    她只知道自己躲开了一次必死的灵异袭击活了下来。

    这样就足够了。

    “可是这样的灵异保护能有几次？游戏还在继续，只要人没死，鬼就会继续随机杀人，一个人避开了一次袭击之后还是有可能再次被鬼给盯上的，到时候希望你的能力还能救下她。”张羡光冷冷道。

    陆志文道：“你说的对，这样的灵异保护只有一次，但是你动用的时间又有多少？你故意引开了杨间，想要抓住这个时间的空档干掉我们，但是现在我们虽然被困住了，可是依旧没死。”

    “你指望杨间会来救你们？”

    张羡光说道：“他或许会来，但绝对来的没这么快，我在外面安排了后手，虽然不足以干掉杨间，但是拖住他，让他没办法前来支援应该是没问题的，毕竟为了今天，我准备了不少的应急方案。”

    他相信，这个时候杨间已经被外面的厉鬼给纠缠住了，没时间前来救援。

    鬼此刻袭击何银儿之后，虽然没有将其杀死，但却并没有继续袭击了。

    杀人既然那是随机的，那么下一次何银儿被抽中的概率就会非常低。

    鬼再次游荡了起来。

    这一刻轮到柳三该紧张了。

    因为鬼路过何银儿之后，绕到了中间，而他就坐在中间其中一排的座子前。

    “柳三，你放心，你肯定不会被抽中的。”周登说道。

    柳三阴沉着脸道：“现在与其祈祷自己运气好不被鬼盯上，还是想想怎么脱困吧，在这里呆的时间越久就越危险，好运不会一直眷顾我们。”

    说话的时候，又有一个死气沉沉的学生被厉鬼抽中砍掉了脑袋。

    座位再次空了一个。

    同时，鬼也越发的靠近柳三了。

    不过他周围都有学生，他被抽中的概率并不高。

    “在这里连动用灵异力量都办不到，怎么想办法？”

    周登摇头道：“我真无能为力，在外面的话我绝对不会让你们失望的。”

    “这类袭击很稀少，克制的方法更少，整个灵异圈能驾驭这方面灵异力量的人也没几个，那个林北好像有这方面的灵异力量，可惜他也没过来。”陆志文说道。

    “嗯？”

    可就在互相交流的时候，张羡光似乎察觉到了什么，目光朝着私塾的大门处看去。

    此刻大门紧闭，根本看不出名堂。

    但是随后一声恶犬的低吼声却骤然回荡在了教室外。

    “狗叫？”

    这个声音立刻引起了所有人的注意。

    “是杨间，他来了。”柳三眼睛一亮立刻道。

    他见过那条恶犬，第一次是在太平古镇的时候，之前和张羡光交手的时候这条恶犬也出现过。

    恶犬的出现就意味着杨间就在附近。

    “太好了，我们有救了。”周登也惊喜了起来。

    “该死的。”张羡光顿时脸色变化不定。

    杨间的出现不单单意味着这个必死的局有了转机，更意味着外面的张先和陈桥羊并没有将其拦住。

    也就是说外面出了很大的状况。

    “至少得杀一个吧。”张羡光内心十分的不甘。

    这些个队长就真的这么难杀么？

    打到现在，对方就折损了一个李军，其他人虽然重创，可依旧没死。

    每次总是差那么一点。

    张羡光认为不是他的实力不足，而是对这些队长的评估抵了一点，导致这些队长暴露出了很多底牌，全都超出了预计。

    果然。

    总部的资料完全没有可信度。

    “冲我来了？”

    然而此刻，柳三却是汗毛直立，他看见那厉鬼在砍掉一个学生之后，继续往前走，在他附近停了下来。

    他的附近有四个人，其中三个是死人，他被抽中的概率很低。

    鬼此刻再次挥刀。

    一个学生的脑袋被砍掉了，随后身体消失，座位空了出来。

    “运气不算差。”柳三微微送了口气。

    可是鬼拎着刀往前走了一步之后却又再次停了下来。

    这样的情况出现就意味着鬼再次抽中了附近的某个人，这让刚刚松口气的柳三再次紧张了起来。

    “来得及么？”张羡光死死的盯着這一幕。

    希望鬼抽中柳三。

    因为此刻鬼身邊就只有柳三以及一个死人。

    这是二分之一的概率。

    “砰!”

    然而这一刻，私塾的木门被瞬间撞开了，一条体型硕大的恶犬呲着牙直接扑了进来，而杨间却紧随其后。

    这个教室的所有人都坐在这里没办法动弹，可是恶犬和杨间却不受束缚，如同教室内的厉鬼一样可以自由行动。

    “杨间，快帮忙救下柳三。”何银儿见此立刻喊道。

    “嗯？”

    杨间环顾了一圈，立刻就看见了一只厉鬼正站再柳三的旁边，并且抬起了手中那把锈迹斑斑大刀。

    “咬死它。”

    几乎没有迟疑，他下了命令。

    恶犬嘶吼，立刻扑了出去。

    张羡光见此顿时露出了一丝惨笑，因为他看见鬼已经抬起了刀，准备砍向柳三，但是那刀还未落下就已经被恶犬扑倒在了地上。

    野兽般的撕咬声响起。

    鬼毫无招架之力，只能任其撕咬，无法对抗。

    最后一个干掉柳三的机会也没了。

    “看来我的运气用完了，无往不利的必死之地，以前不知道为我解决了多少敌人，偏偏今天拉进来四个人却一个都没杀死。”张羡光自嘲了起来。

    觉得自己时运不济。

    准备的再好也没用。

    “运气？是你太小看别人了。”

    杨间冷着臉道：“能在一件件灵异事件活下来的驭鬼者，你觉得很容易对付么？这可不是以前，那个时候灵异刚刚复苏，各种事件的难度都很低，自然出不了什么厉害的角色，可是现在却不一样了。”

    “有道理，最残酷的时代造就了你们这群家伙，和你们交手我败的无话可所，不过我的计划现在多半已经成功。”张羡光说道，

    他依旧從容，镇定。

    因为他知道，争斗的胜负左右不了他计划的成功。


------------

请个假。

    身体不舒服。请个假。十分抱歉。大家早点休息。

    这东西要是让大蛇丸之类的人发现了可就真的有点麻烦了，所以还是赶紧毁掉比较的好。不管是不是有这个可能，其实对于他来说这都没有任何的意义。

    砂忍村中心，高出其他绝大部分建筑一层的风影大楼顶层，刚上任还没有多久的我爱罗正在熟悉政务。

    桌上原本就已经摊开的卷轴倒并不是情报卷轴，而是雨藏留在这边的飞雷神卷轴。

    “来都来了，不尝尝吗？”沙蓓蓓大方的给顾淼杯子里倒了一半，自己却没有倒。

    高扬吓了一跳，这才觉得这个坑爹的玩法实在是要命，自己活祭别人玩的很嗨，可有一天别人天天也拿自己这么搞呢？

    内心戏颇多的顾淼又想到，这些佛像都是同一个佛吗？如果不是，投下来的香火钱，算供奉谁的？各位佛们是全殿平摊呢，还是按他们间隔的数字为一组，组内平摊？

    大龙梦境，漫天的星空逐渐转换为碧蓝的天幕，天要亮了。地狱星有如永不谢幕的灯塔，时刻为大龙的测量术指引方位。

    突然在下游河床中的巨石上有一点跳跃的红色，定睛一看，是头扎红布条的富贵在向我们招手。

    形骸道：“你告诉他们说我并无恶意，只是想问问他们最近有没有遭遇劫掠。”也是他先前在那谷仓中见了许多从野兽身上割下的肉，这冰原上粮食紧缺，肉食何等难得？定是青阳教徒从别处抢来的。

    苏泽映一副可爱的扮相，愣愣地侧着头看着那个男人，心中的念头却在急转。

    她怕应离悲地位超越自己，她怕应离悲以后会报复她，反过来打压她。

    “所以，我不能跟你回去，这一仗，也必须要打。”沐苍王的声音坚定无比。

    到了第四天，上官容又不在家，半夏转了一圈没找到婴垣，心里正有些疑惑，却听到厨房里有些动静。

    道念不断充斥虚空，即将成就太虚同量，这纯阳劫数似是就要这么过去了？这让何恒有种不真实的感觉。

    “就是你窜动祁袁说我在操场上练拳，也是你给祁胜利大校传消息说我要打死祁袁了？”韩易上下打量这张海洋一眼。

    在这种地方，随时随地都会遇到各式各样的变异兽的攻击，它们的数量无穷无尽，有着十分灵敏的感知，一旦遇到，几乎必死。

    整个身体经常会做出一劈一抓这样的简单动作，脚下甚至是马步跨越，但威力巨大，一动就十米多，简直吓人。

    “哈哈哈！我是第一个进到这天阳秘境的！”，混战之中，一道灰黑色的人影直冲光门。有心算无心之下，硬是被他冲到了离光门不断一米的“禁区”。

    若加工后的绿葫芦，用处不大的话，就卖给农场系统算了，也不值得再花费金币往外拿了。

    两股力量在空中对碰着，周围数里之地登时都化为飞灰，山体摇晃，逐渐坍塌。

    局势迷离引双方无限猜测，然时间太紧来不及行事，干脆打法潇子陵日夜紧跟，谨防姜氏行贿，那是个赚钱不要命的主，必须滴。
------------

第一千两百六十章重现一切的计划

    恶犬的出现就意味着在这个老旧私塾内的厉鬼随机杀人游戏宣告结束了。

    面对这条恶犬，私塾内的鬼无法对抗，轻易的就被压制了。

    伴随着野兽般的低吼和撕咬声响起，灵异对于这间老旧私塾内的人束缚越来越弱了。

    “我似乎可以动了。”

    周登此刻微微转动了脖子，手指也抬了起来，身体虽然依旧僵硬无法动弹，但是这样的情况正在迅速消失。

    “这是自然的，恶犬进入了这里，就意味着灵异入侵了进来，现在这里已经不是由这只鬼掌控了，随着时间的过去，厉鬼对于这里的掌控会越来越低，甚至最后这里会换过一个主人也说不定。”

    柳三看着地上那条体型硕大的恶犬，尽管知道这玩意不会袭击自己，但是却依旧心有余悸。

    幸亏这条恶犬是在杨间手中，如果是在这个张羡光手中，刚才所有人都已经死了，根本不可能活到现在。

    “没想到杨孝的鬼梦，时隔这么多年，再次碰上，输的依旧是我，他的确是一个天才，把鬼梦变成了一条恶犬，然后寄存在你身上，这样做既可以防止厉鬼复苏，又能驾驭这种灵异力量，方案几乎完美。”张羡光略显感慨的说道。

    “只是这条恶犬虽然厉害，但你的存在更是超乎了我的想象，与其说是输在这些队长的手中，倒不如说是输在你的手中。”

    他说完，看向了杨间。

    “这个时候就不要说一大堆废话浪费时间了，在你身上我们已经浪费了太多的时间，干掉你之后我们还要去处理鬼画，真正的你估计已经在驾驭鬼画的路上了。”杨间说道。

    张羡光笑道：“你说的对，我的死活并不重要，另外一边是否成功才重要了，一旦身为管理员的我驾驭了鬼画，那么一切都将结束。”

    “杀不死的管理者结合鬼画的灵异力量，再加上其他的一些灵异拼图，就算是何银儿再招出那种民国时期的亡魂出来只怕也赢不了，你们自然也是一样。”

    “我让你别废话，你听不懂是么？”

    杨间拎起旁边的一张凳子，对着张羡光就丢了过去。

    “砰！”

    坐在桌子前的张羡光被砸翻在了地上，鲜血立刻就顺着头皮流了下来。

    他身体僵硬，可是依旧挣扎着站了起来。

    恶犬的入侵导致私塾内的灵异束缚变弱了，这种变化对他也是相同的。

    “生气了？果然，在梦中的世界你恢复了本来的感情，连脾气都变大了。”张羡光笑了笑，并不在意这点伤。

    “杨间，我们赶紧离开这里，回到外面，然后去找到真正的张羡光，再杀他一次。”柳三立刻说道，提醒杨间不要冲动在这里浪费时间继续动手。

    杨间压下内心的火气道：“要脱离这里，得恶犬的入侵达到一定程度才行，你们还没有恢复行动这意味着还没办法脱离，等你们可以行动之后，走出这间私塾，那么自然可以清醒跟过来。”

    “看这样子还得浪费一点时间才行。”陆志文道。

    此刻他已经晃动着身体从座位上站了起来，想要走路，可是双脚却像是生了根一样根本就没有办法挪动。

    恶犬还在袭击厉鬼。

    此刻私塾内的厉鬼已经被撕咬的血肉模糊，甚至手指都被咬断了，那锈迹斑斑的大刀也脱手掉落到了一旁。

    可是鬼无法被杀死。

    这就导致恶犬虽然处于绝对的优势，但是想要彻底侵占这个私塾依旧是需要一些时间的。

    一旦侵占完成，私塾内的鬼大概率会消失，最后沦为恶犬的拼图之一。

    就在杨间等待私塾内的灵异消散的时候。

    鬼画的另外一处地方，一件凶险异常的事情正在发生。

    这是双桥镇附近一处不起眼的小村庄内。

    “我来了。”

    聂英平那略显紧张和不安的声音响起，只见他从一个方向迅速的奔来，速度很快，快到有些不合常理。

    而在一栋民房前的空地前，身为邮局管理者的张羡光以及杜洪，张莹两个驭鬼者此刻却是面容凝重，等待着什么东西的到来。

    聂英平此刻奔到眼前：“张羡光，千万不要失败，一旦失败不但我们所有人都会死，而且事后还会被总部的那些队长清算，接下来看你的了。”

    快速的说了这么一句话之后，他又离开了，似乎在躲避着什么。

    聂英平虽然离开了，但是在他来的方向，却突兀的出现了一个人影，那个是一个女子，穿着一身鲜艳如血一般的红色衣服，这身红色的衣服在灰蒙蒙的鬼画世界里显得尤为醒目，而且这个女子的相貌始终模糊不清，像是隔着一层浓雾一般，唯一能看清楚的是那双手，白皙阴冷。

    “鬼画之中的厉鬼出现了。”一旁的杜洪和张莹见此情景立刻深吸了口气，然后急忙撇过头去，不敢多看。

    看的越多，脑海里就越容易浮现厉鬼的模样。

    一旦忍不住想起就会触发厉鬼的杀人规律，被这恐怖的厉鬼盯上。

    聂英平显然是以自己为饵，主动触发了厉鬼的杀人规律，把这鬼画之中的鬼引了过来。

    “立刻开始吧。”张羡光说道。

    鬼已经出现，但是目前却不会有危险，因为它是冲着聂英平来的，他们没有触发厉鬼的杀人规律，所以暂时不会被鬼给盯上。

    杜洪和张莹两个人不敢马虎，立刻从那口红色的木箱子里将一具同样穿着红色衣服，带着红色头盖的尸体抬了出来。

    这是一具干尸，被铁链困住，但还在挣扎着，仿佛随时都要挣脱束缚一般。

    “干尸新娘最可怕的不是这具干尸，而是身上的这身红色的嫁衣。”

    张羡光眯着眼睛道：“这具干尸只是一个倒霉的女人罢了，没办法掌握灵异平衡，被这身衣服给杀死了，不过这也是正常的，毕竟这种程度的灵异不是一般的驭鬼者可以驾驭的，想要掌握平衡非常的困难。”

    “现在，这件衣服得换一个新的主人了。”

    说完他看向了一旁的何月莲。

    何月莲脸色骤变，看着那具干尸上的一身红衣，眼中立刻就被恐惧给填满了，她想要拒绝。

    可是现在这个情况已经由不得她做主了。

    “动手把这件衣服脱下来。”张羡光道。

    一旁的杜洪和张莹点了点头。

    锁链困住了干尸，让这干尸新娘没办法杀人，这给了他们可以大胆操作的空间。

    这件红色的嫁衣不同于鬼童身上穿着的那件寿衣，这件衣服是可以轻易脱下来的，而鬼寿衣一旦穿在身上是没办法轻易脱下来的，只有依靠灵异手段才能将寿衣扒下来。

    只是面对厉鬼的时候很多人光是活下来就已经很困难了，谁又敢靠近厉鬼，将鬼身上这身红色的衣服被扒下来呢？

    很快。

    在一番努力下，一件红色的嫁衣从干尸身上分离了。

    一脱下这件红色的衣服，干尸立刻就恢复了平静，失去了灵异的支撑，重新沦为了一具普通的尸体，没有了任何的异常。

    但是这身红色的嫁衣却格外的诡异，此刻犹如一个活人一般立在了原地，衣服的下面甚至没有任何的支撑。

    忽的。

    红色的衣服一只衣袖飘荡，瞬间缠住了那个叫张莹的手臂。

    张莹当即一惊。

    一旁的杜洪此刻眼疾手快，急忙将锁链困住缠在了这件红色的衣服上，并且将其用力的拉到了一旁，这才让张莹摆脱了束缚。

    “不要大意，一旦被缠上，你会成为第二个干尸新娘的。”

    张莹有惊无险的脱困了，凝重的点了点头。

    张羡光此刻走了过去，一把掐住了何月莲的脖子，然后摁住她的脑袋，让她看向眼前那鬼画之中的厉鬼。

    何月莲脸上露出了痛苦的神情，她几乎要窒息了，奋力的挣扎，可是无济于事。

    她眼前恍惚，只看见前方不远处站着一个红色的身影。

    那是.....鬼。

    脑海之中无法避免的出现了画中女子的样子。

    鬼的杀人规律触发了。

    不远处的厉鬼此刻动了，一声声清脆的脚步声响起，红色的身影开始朝着这边靠近。

    “第一步完成，开始第二步。”张羡光此刻松开了何月莲的脖子。

    一旁的杜洪点了点头，当即将困住红色嫁衣的锁链拿走。

    立刻，这件恐怖的鬼嫁衣宛如厉鬼一般复苏了。

    但是众人早有准备，直接远离了这件衣服。

    张羡光只是用力一推，何月莲就往后跌去，撞在了这件红色的嫁衣上。

    缺少活人当做宿主的红色嫁衣在何月莲接触的一瞬间立刻就附着在了她的身上。

    “啊！”

    何月莲惊恐的尖叫。

    但是她的身体却不听使唤，被那件诡异的嫁衣肆意的摆弄，仅仅只是片刻，这件红色的衣服不知道怎么回事就已经穿在了她的身上，而且十分的合身，仿佛量身定做的一般。

    冷！

    穿上这件衣服之后，何月莲感觉身体立刻就僵硬了，一股可怕的阴冷侵蚀了全身，仿佛要将其冻僵，而且身体的生机正在以一个难以想象的速度失去。

    她的皮肤由红润变的苍白，接着再变的死灰，就好似这灰蒙蒙的天空一样。

    紧接着，何月莲的意识也开始变得模糊起来，仿佛就要死去了一般。

    鬼嫁衣的灵异过于可怕，无法被驾驭，普通人穿上之后结果就只有死。

    然而就在这个时候。

    一块红色的盖头由张莹送了过来，直接盖在了何月莲的头上。

    瞬间。

    何月莲那模糊的意识被一股灵异力量拉了回来，并且在她的脑海里似乎多出了另外一段记忆，那段记忆断断续续，犹如碎片，不属于她本人，可是记忆之中的人却是和她长的一模一样，犹如一个模子刻出来的一般。

    可是紧接着她又陷入了痛苦之中。

    她的意识仿佛要被撕碎，红色的头盖似乎也是一件可怕的灵异物品，这件灵异物品在侵蚀何月莲的意识。

    不过这种侵蚀却暂时保护了何月莲没有被身上的这件鬼嫁衣杀死。

    但是现在何月莲身上的灵异依旧是处于失衡的状态。

    这种情况之下，必须立马加入新的灵异平衡这一切。

    此刻。

    鬼画之中的厉鬼却已经靠近了。

    诡异的脚步声响起，让人感到不安。

    张羡光，杜洪，张莹三个人迅速的后退，不敢靠近分毫。

    但是在离开之前，张羡光还是完成了自己要做的事情，将一双红色的绣花鞋穿在了何月莲的脚上。

    这双鞋不是真实的。

    是染料画出来的，具备灵异力量，只是无法长时间维持。

    他不确定这双绣花鞋是否是重要的拼图之一，所以他不敢赌，只能尽可能的复刻鬼画之中的女子生前的一切灵异，做到尽可能完美罢了。

    “第三步开始了。”

    退到不远处之后，几个人死死的盯着眼前一幕。

    现在已经不担心触发鬼画的杀人规律了，因为鬼画在杀何月莲，她不死，鬼画暂时是不会杀其他人的。

    厉鬼靠近之后。

    头盖下的何月莲依旧在发出痛苦的哀嚎，但是她没有死，哪怕是那可怕的脚步声贴近，她也依旧没有死，因为她身上穿着那件嫁衣，红色嫁衣的恐怖抵挡其他的灵异，既在保护何月莲，也在杀死何月莲。

    此刻。

    痛苦挣扎的何月莲此刻毫无征兆抬起了手，这不是她在控制，而是身上的这件红色的嫁衣在主导这一切。

    这种抬手的动作就意味着这件可怕的嫁衣要开始招鬼了，亦如当初杨间在灵异公交车上看见的那一幕一样。

    然而眼下，鬼就在眼前，根本不需要她开始招鬼。

    所以就在她抬起手的那一刻。

    鬼画之中的厉鬼伸出了一只白皙而又阴冷的手掌，抓住了何月莲。

    厉鬼和失控的何月莲牵了手。

    一接触，两种灵异产生了无法预料的对抗。

    鬼和失控的何月莲此刻瞬间陷入了平静的状态。

    鬼画之中的厉鬼无法动弹了，同时何月莲也不再痛苦的哀嚎了，而是站在原地一动不动。

    就连天空上那不断飘落的灰蒙蒙纸灰，这一刻也停止了。

    见到这一样的一幕，杜洪，张莹，以及折返回来的聂英平此刻都紧张了起来。

    “会成功么？”

    张羡光轻喃，他的心也提了起来。

    布局这么久，其实最重要的不是能否干掉杨间那么一伙人，也不是中间会有什么纰漏，最重要的是他能否复刻鬼新娘以及鬼画生前的一切。

    “你是不会成功的。”

    然而一个熟悉的声音打破了周围的沉寂，回应了张羡光。

    “嗯？”

    张羡光的思绪被拉了回来。

    此刻。

    孙瑞杵着手杖，一瘸一拐的走了过来，他一副病恹恹的样子，可是眼中却闪烁着坚定的光芒。

    “是你这废物......”

    聂英平下意识的想要骂上一句，可是话到嘴边的时候却止住了。

    孙瑞的身旁竟跟着一大群人，这些人看上去陈旧，死气，好似活在过去的亡魂。

    “张羡光，你应该没有忘记吧，当初杨间还送来了一幅鬼画，你给我们出来的机会了，现在你得为自己的失误买单了。”杨孝盯着眼前几个人，缓缓的开口道。

    “废物带着一群亡魂，还是废物，成不气候。”聂英平冷冷道。

    张羡光道：“为什么非要和我过不去呢？我的计划实行成功，你们也将受益，到时候就不需要困在油画的世界里了，完全可以在鬼画的世界里生活，你们既能拥有灵异力量，又不会死去，完全可以尽情的享受生活，比现在这种苟延残喘的样子不是好千百倍？”

    “我们还活着是因为心中有念想，有人记住我们，有人不曾遗忘我们，可是你這样做，却是在讓所有人陷入绝望，你觉得我们会让亲人，朋友，孩子，陷入这种绝望当中麼？”杨孝语气冰冷道。

    “说的对，我可不想让我的子孙后代一辈子活在鬼画的世界里。”

    “没什么好说的，今天就送他上路。”

    “如果他只是弄一个小镇规模的鬼画世界我还会同意，可是要把所有人拉进鬼画里来，这我可不敢同意，这个疯子还是得赶紧去死，绝不能让他祸害我们国家。”

    其他的亡魂也是言语激烈，他们对张羡光的这个计划非常反对，甚至恨不得立刻杀死他。

    “四对三十六，不，算上第四任管理者，应该是四对三十七，我们胜算似乎不大。”张羡光开口道：“但.....也不算小，毕竟你们都是亡魂。”

    “是么？可你现在身上还具备多少灵异力量？”杨孝道。

    张羡光道：“不重要，重要的是我还是鬼邮局的管理者，你们处理不了鬼邮局就没办法处理我。”

    “所以，我来了。”孙瑞杵着手杖一瘸一拐的往前走了一步。

    “管理者对管理者，我或许赢不了，但也输不了，拖住就行了。”

    张羡光目光微动，没想到这个节骨眼上，这个第四任的管理者终究还是成了一个麻烦，早知如此，应该把陈桥羊留下的。

    可是陈桥羊是一个墙头草，不完全信任，聂英平更讓人放心一些。

    瞥了一眼，一旁的何月莲。

    还僵在那里一动不动，这种灵异冲突不知道什么时候才能结束。

    “动手。”孙瑞不给对方机会，此刻低喝一声。

    三十六个亡魂齐动，这数量让人感到压力巨大，更别说一些个别的亡魂驾驭的灵异力量到现在都让人感到不安。

    这绝不是一场轻松的战斗。


------------

第一千两百六十一章胜负已分

    “终于可以动了。”

    梦境之中的老旧私塾内，周登在等待了一会儿之后，忽的感觉到了身上的某种灵异束缚彻底的消失了，他站起身，自由的活动了起来。

    不仅是他。

    柳三，何银儿，陆志文三个人也是同样如此，全部都恢复了行动。

    这种情况的出现就意味着张羡光彻底失去了对这片灵异之地的掌控。

    此刻。

    那条体型硕大的恶犬也停止了撕咬和咆哮。

    因为那只徘徊在私塾内的厉鬼已经被恶犬撕的粉碎了，地上只残留着一些尸体和衣服的碎片，以及那把遗落在地上的大刀，除此之外便什么都没有剩下了。

    然而厉鬼虽然消失了，但是私塾却并未消失。

    此刻私塾的外面变的明亮了起来，周围的黑暗和浓雾散去了，虽然依旧昏沉，但却依稀可以看见不远处的地方一座死寂的村庄映入眼帘。

    这栋私塾此刻已经融入了鬼梦的世界中。

    如此一来也就意味着恶犬获取了新的灵异拼图，驾驭了新的灵异力量。

    “既然这里的事情已经结束了，那么我们得立刻离开这里。”杨间说道。

    “他怎么处理？”

    何银儿指了指不远处的张羡光。

    他还没有死，但也没办法脱离这里，反而被困在了鬼梦的世界中。

    “杀了他的话厉鬼复苏也是一件麻烦的事情，让他困在鬼梦的世界里，然后再去外面处理他的身体，等他的身体处理好了之后我再回来解决他。”

    杨间早就做好了安排，所以才一直没有动手将张羡光杀死。

    “有道理，这个时候杀了他只会增添不必要的麻烦。”

    柳三点了点头，认同了杨间这个做法。

    虽然大家巴不得这个张羡光死，可是也得分时候。

    “不杀我？就这么肯定这里可以困住我？不担心我脱离了这个梦境世界再去找你们麻烦？”

    张羡光说道，同时他突然动了起来，捡起散落在地上的一根断裂的木条就朝着杨间冲了过去。

    他也恢复了行动，此刻竟想要在梦中的世界将杨间杀死。

    显然，他对这个梦中世界的规则非常的了解。

    在这里，大家都是普通人，没有灵异力量，而且都非常的脆弱，只要受到了重创就会死在这里，哪怕是杨间本人也不例外。

    “拦住他。”杨间反应了过来，立刻道。

    下一刻。

    恶犬低吼，还未冲来一种同时不属于鬼梦的灵异力量就已经出现了。

    张羡光瞬间就被束缚了，直接僵在了原地没办法动弹，整个人就像是雕塑一般，只有眼睛能微微的转动着。

    “这是这私塾的灵异束缚？没想到厉鬼被狗咬死了之后灵异力量也被狗给继承了。”柳三惊疑不定道。

    杨间道：“这是必然的结果，在梦中的世界一旦和这条恶犬对抗失败之后，灵异就会被沦为拼图，相反，如果有什么东西可以干掉这条恶犬的话，那么梦中的世界也会被别人驾驭，张羡光输了，所以这间私塾已经不再属于他了。”

    “真是可怕。”

    陆志文看出了端倪，忍不住瞥了一眼那条体型硕大的恶犬。

    “让他就这样呆在这里吧，我们该走了。”杨间说道。

    很快。

    梦境的世界开始排斥他们，意识逐渐脱离，最后他们的身形全部都消失在了私塾内，只留下一条恶犬以及被无法动弹的张羡光。

    废弃小学的操场上。

    之前陷入沉睡中的队长们此刻开始接二连三的睁开了眼睛清醒了过来。

    “那是什么？一具燃烧的尸体？不，不对，那是鬼。”

    忽的，柳三环顾周围，却是略显惊异，他看见了周围出现了一处处火堆。

    认真观看却发现那不是火堆，而是一只只被火光吞没的厉鬼。

    那火光有些熟悉，像是李军的鬼火，但颜色却有些不同是一种淡绿色，少了几分阴森感，但依旧可怕，因为仅仅只是被火光映照，所有人就感觉到了皮肤上有阵阵刺痛的感觉传来，真的很难想象如果离得近的话，到底得承受多大的痛苦。

    “燃烧灵异的火焰？你拿走了李军的鬼火？”何银儿诧异的看着杨间。

    杨间说道：“这是唯一的办法，只有李军的鬼火才能在鬼画的世界里燃烧，才能使用鬼域，也只有鬼域才能对抗周围不断涌现的厉鬼，非常时刻，顾及不了太多。”

    何银儿沉默了起来。

    其余人看向了地上那张破损的人皮。

    人皮并没有厉鬼复苏的迹象，但是人皮脸上的染料却已经彻底的消失了，看不出李军的脸，而且这张人皮里面空空荡荡，再也没有了燃烧的鬼火。

    “相信李军还在的话不会反对杨间这种做法。”

    柳三开口道：“毕竟杨间的做法并没错，如果不是这样的话，我们所有人都要死，这附近厉鬼的数量的确太多，这种情况之下杨间也不敢入梦。”

    “这么说来，李军死了？”周登有些伤感道。

    “人皮还在李军就还有复活的可能，毕竟阿红还安全的待在总部，时候只是需要寻找新的灵异平衡，让阿红再画出李军就行了。”

    陆志文一边说着一边走了过去，将那张诡异的人皮收了起来。

    “如果是这样的话那情况还不算糟糕。”何银儿点头道。

    “现在，还有一件事情要做，那就是将张羡光的身体找出来。”

    杨间说道：“他不存在于现实之中，只有在有光亮的地方才能呈现出来，可是仅仅只是利用光亮当媒介的话还不行，张羡光自身应该是具备鬼域的，他袭击你们的时候自身藏在鬼域之中，所以要找到他得满足两个条件才行。”

    “光亮，以及足够强度的鬼域，而这两个条件现在我都具备。”

    说完，他的鬼眼再次睁开了。

    立刻周围的一切瞬间变了颜色，天空不再是灰蒙蒙的一片了，而是被笼罩在一阵金黄色的光亮之中。

    “不是红色的鬼域......”柳三看了杨间一眼。

    却见他的那只鬼眼此刻也不是猩红一片了，而是呈现金黄色似乎隐约有火光跳动。

    “比之前的鬼域更加的危险。”何银儿心中难道。

    她能感觉道，这片金黄色的鬼域不仅仅只是颜色的变化，其中还有其他的灵异力量，虽然那种灵异极力收敛，可是她依旧能够感受到周围那种让人感觉到不安的炙热。

    仿佛一团烈火隐藏在这里的每个角落，一旦爆发可以轻易的将任何一个驭鬼者点燃。

    “没找到张羡光。”周登盯着周围看了看。

    杨间道：“这说明鬼域的强度还不够。”

    他睁开了一只鬼眼，鬼域不过是一层罢了，但是这一层鬼域却不同于以往的一层鬼域，这是鬼火的鬼域配合鬼眼的鬼域，鬼域的强度胜过之前。

    他再次睁开了第二只鬼眼。

    一切似乎没什么变化，只是周围有一种炙热的刺痛感，而张羡光依旧没有显现。

    睁开第三只鬼眼。

    这是第三层鬼域。

    此刻周围的光亮越发明亮了，地面上甚至可以看见阴森的鬼火跳动，其他人感到皮肤都被炙烤的有些通红了，继续呆下去的话只怕有被点燃的风险。

    “还不够么？”

    杨间心中暗道，他睁开了第四只鬼眼。

    鬼域开启到了四层。

    这个时候金黄色的世界内到处都充斥着火光，一切的事物都在燃烧，任何的驭鬼者都没办法长久的在这里待下去，只要在这里站上十几秒，整个人都有可能变成一个火人，彻底的被鬼火给吞没。

    而在这片火光笼罩的鬼域内。

    一个模糊不清的身影却突兀的出现在了众人的视线之中。

    “是张羡光，他在那里。”周登眯着眼睛，立刻指着前方道。

    这里是杨间的鬼域，他自然立刻就发现了张羡光，他道：“还不够，四层鬼域仅仅只是将其呈现了出来，想要真正接触到张羡光鬼域还需要加强。”

    “这种程度的鬼域都没办法碰到他？”柳三很惊异。

    他觉得杨间现在这片鬼域已经可以威胁到队长了，没想到对方藏的更深。

    “他要动手，自然会把自己藏好，不过拼鬼域的话他是赢不了我的。”

    杨间说话的时候第五只鬼眼睁开了。

    按照以往的时候，他的五层鬼域足够将一些危险程度很低的厉鬼送离现实世界。

    然而此刻鬼眼睁开，却没有影响到张羡光分毫。

    只是他的身形瞬间清晰了起来，不再那么模糊，可以触碰到了。

    然而当杨间开启到这一层鬼域的时候，他却发现所有的火光都消失了，甚至就连耀眼金黄色鬼域也瞬间黯淡了下去，仿佛褪色了一般，周围隐约浮现出少许的猩红。

    “李军的鬼火结合炉火，只能燃烧到第四层鬼域么？再往后，鬼眼的灵异就会再次占据上风。”

    杨间感受到了鬼域的变化。

    因为他的视线之中又出现了熟悉的红色。

    如果开启第六层鬼域的话，只怕鬼域就会再次变成红色。

    显然，单纯的靠鬼火和一点炉火，没办法和鬼眼媲美，这两种灵异并不对等。

    但这些都不妨碍什么。

    毕竟能燃烧到四层鬼域地步已经很恐怖了。

    杨间此刻大步朝着张羡光走了过去：“这家伙的鬼域是我见过的驭鬼者当中最强的存在，而且还必须得依靠媒介才能触碰到他，这要是放在外面的话，杀个人再逃走，任何人都找不到，幸亏他是在鬼画的世界里，而且也不打算逃跑。”

    来到张羡光的面前。

    他此刻手持锈迹斑斑的大刀，一动不动的站在那里，脑袋微微垂下，眼睛闭起整个人陷入了沉睡之中。

    杨间却是毫不留情，棺材钉直接刺穿了他的双手将其钉在了地上。

    当的一声。

    那把锈迹斑斑的大刀掉落到了地上。

    下一刻。

    鬼域消失，一切的异样再次消失不见了，天空之中再次变的灰蒙蒙起来。

    而张羡光却没有再消失了。

    他被棺材钉钉住了，一切的灵异都陷入了死寂，现在的他只是一个普通人罢了。

    “杨间，那把刀掉，你要不要啊？不要的话送给我怎么样。”周登此刻眼睛直勾勾的盯着那把掉落在地上的大刀。

    “不能给你，张羡光的灵异武器很特别，我想带走。”

    杨间脚下的积水流动，朝着那把掉落在地上的大刀涌去。

    很快。

    积水汇聚在一起，形成了一个水洼，迅速的将那把锈迹斑斑的大刀给吞没了。

    这件灵异武器连杨间都吃了大亏，拿回去研究一下，或许还能填补自己灵异武器的缺陷。

    “周登你脸皮为什么这么厚？”何银儿瞥了他一眼道。

    虽然那件灵异武器很强大，但是大家都知道，那是杨间的战利品。

    周登眼睛转了转：“我就问问，万一杨队他不喜欢，不想要呢？问问嘛，不碍事。”

    “那我可不可以摸一摸张羡光的尸体，说不定他身上還有什么危险的物品？”他又打起了别的注意。

    “不要乱动，这家伙很危险，谁知道尸体上留下了什么后手，把他的尸体關押起来是最稳妥的，不是这里是鬼画的世界，找不到合适的容器。”柳三表情严肃道。

    杨间道：“让他的尸体沉湖。”

    积水在吞没那把大刀之后又继续覆盖了张羡光的尸体。

    很快，尸体噗通一声掉落进了积水之中，然后迅速的朝着水下沉去。

    转眼之间张羡光就消失在了眼前。

    做完這些之后，这里的一切才宣告结束。

    “真可惜。”

    周登眼巴巴的看着张羡光的尸体消失，有些恋恋不舍。

    “该进行下一步的行动了。”

    杨间知道自己没时间休息，他还要继续行动。

    柳三说道：“接下来的行动我只怕没办法参与了，你带何银儿，周登，还有陆志文去吧，我在这里看着卫景和李乐平，等你们的好消息。”

    他拼到了极限，现在这个時候不得不退场。

    “好，那就分头行动。”杨间说道：“你们还能动手，对吧？”

    “我没问题。”

    周登立刻道：“我还没有真正出手呢，虽然受了点小伤，但是不妨碍。”

    “我的状态也没问题，不过我能动用的媒介不多，很难发挥之前那样的实力了。”何银儿道。

    之前交手的时候她被保护的很好，没有受伤，只是损耗了几件媒介而已。

    陆志文道：“我也没问题。”

    “既然都没有问题那现在就出发。”杨间说完又看了看柳三一眼。

    柳三点了点头表示没问题。

    杨间不再多说，鬼域扩散，带着三个人立刻就离开了废弃的双桥镇小学。

    走之前他没有忘记将周围燃烧的厉鬼沉入鬼湖之中，防止死灰复燃，增加不必要的风险。


------------

第一千两百六十二章意外的出现

    “鬼画的世界比之前要大的多，要在这里找到真正的张羡光可不是一件容易的事情，而且鬼画世界里是有鬼的，如果没有方向的乱转，不但浪费时间，而且还容易遭遇凶险。”

    何银儿说道。

    她看着一望无际的灰蒙蒙天空，心中涌出了一种无力感。

    很难想象这是一件灵异事件引起。

    不过这个时候天空上那不断飘落的纸灰已经消失了，虽然地面上依旧有大量残留的纸灰，可是这种变化的出现却给人一种不好的预感。

    仿佛暴风雨前的宁静。

    “我可以指引方向，配合杨间的鬼域找到真正的张羡光并不难。”陆志文说着就已经动起了手。

    还是那根特殊的钢笔，配合一张写满张羡光名字的纸，可以指引一个大致的方向。

    “在那边。”

    当即，他伸手一指，朝着双桥镇外的一個方向指去。

    话才刚刚落下，杨间就已经带着三个人朝着陆志文所指的方向赶去。

    在鬼画的世界里能使用鬼域是一个巨大的优势，而且通过鬼域寻找人也是极大的便利。

    很快。

    一座不起眼的村庄引起了杨间的注意。

    他的鬼域覆盖察觉到了这里的异常。

    而当杨间认真留意的时候，这里的情况就让他感觉到诧异，不过不是亲眼所见，他甚至都怀疑自己是不是出现了幻觉。

    他在这里竟然看见了孙瑞，看见了杨孝以及鬼邮局中那些生活在油画里的亡魂，也看见了鬼画的厉鬼，还有以前遭遇过的一只恐怖厉鬼......干尸新娘。

    “找到了，就在这里。”

    杨间立刻停下了移动，带着何银儿，周登以及陆志文就直奔这座不起眼的村庄而去。

    与此同时。

    这座小村庄内，孙瑞带着三十六个油画中的亡魂和张羡光，聂英平，以及杜洪，张莹四个人进行着最惨烈的火拼。

    这是堵上信念和性命的争斗，谁都不想输，谁都不愿意退步。

    虽然张羡光一伙人的人数比较少，但其中聂英平是一个顶尖的驭鬼者，甚至胜过一些总部的队长，而杜洪和张莹两个人也是老牌的驭鬼者，虽然不及队长级驭鬼者，可也差不到哪里去，唯一比较拉胯的是失去了大部分灵异力量的张羡光。

    不过张羡光是邮局的管理者，他不会死，这也算是一个巨大的优势。

    孙瑞的一方虽然人数多，但是亡魂具备的灵异力量甚至不如活着的时候，而且他们的成长早就停滞了十几年甚至是几十年，说实话已经有点跟不上时代了。

    可是亡魂却胜在人多，驾驭的灵异力量当中也有非常难缠的存在。

    一时间双方颇有一些势均力敌的姿态。

    仅仅只是动手的片刻之内，就已经出现了伤亡。

    亡魂虽然在油画里不会死，但是遭受到了其他灵异重创的时候也会消亡，毕竟油画的灵异能够维持他们不死，其他的灵异也能抹除他们的存在。

    更何况，这里并不是油画的世界，而是鬼画的世界。

    在脱离了油画之中后亡魂也丧失了一部分优势。

    所以三十六个亡魂开始接二连三的遭受重创，无法维持生存，开始消散。

    “姜伟，洪秀云，王道海，张小梅......”

    一个亡魂呐喊者熟悉朋友的名字，他亲眼见到这些人被聂英平干掉，身体溃散，直接消亡。

    而其他的亡魂也丝毫不逊色，在付出了几个人作为代价之后，干掉了对方的那个叫张莹的女性驭鬼者，同时另外一个杜洪也难以招架，被其他的亡魂灵异袭击硬生生的耗到即将厉鬼复苏了。

    杨孝则是乘此机会拉着真正的张羡光进入了梦中，试图将这个罪魁祸首给带走。

    “一群亡魂，死了都不知道多少年了，以为依靠着数量多就能赢么？今天我就要让你们知道，驭鬼者的差距不是靠数量就能弥补的。”

    聂英平低喝，他身体阴冷，死灰，身上的皮肉出现了阵阵淤青，像是被冻伤了。

    此刻，附近有灵异在侵蚀着他，试图将他给杀死。

    但是他周围的温度却是在骤降，附近的亡魂好似在这一刻进入了冰棺之中一样，眉毛，头发，眼皮上结了一层厚厚的冰霜，有些亡魂试图靠近聂英平袭击他，结果身体却直接冻僵在了原地，成了一具僵硬的尸体。

    聂英平手中不知道什么时候拿着一间老旧的小玩具，那是以前孩童经常玩的拨浪鼓，这拨浪鼓上面红色的油漆斑驳，鼓面更是肮脏，发黑，而且这小玩具还有缺损，左右两个垂下的弹丸消失不见了。

    但是诡异的是，在这拨浪鼓的鼓面下隐约却有一张人脸，两只手掌的轮廓浮现出来，好似有恶鬼关押在里面一般。

    显然，这是一件诡异的灵异物品。

    不，准确的说，这是聂英平的灵异武器。

    他拿着拨浪鼓此刻犹如拿着重锤一样，对着冻僵的尸体一砸。

    沉闷的鼓声之中夹带着恐怖厉鬼的尖叫声回荡，让人感到毛骨悚然。

    而一声之后，冻僵的尸体直接粉碎了，连一点痕迹都没有留下，同时那可怕的尖叫声让附近好几个亡魂直接眼睛一翻，栽倒在了地上，鼻子，眼睛，口中都有粘稠的鲜血流出来，似乎意识遭受了重创。

    “不能放任这个家伙不管，他的实力很强，如果不能干掉他的话我们赢不了。”有亡魂大吼道。

    “废物就应该安安静静的死去。”聂英平大步走来，他鬼域扩散，附近的温度骤降。

    这种温度不是真实的低温，而是灵异影响了现实，如果能够隔绝灵异影响的话，那么这种低温的感觉就将不存在，就如同鬼火的灼烧一样，不是真实的火光，是灵异力量的显现。

    刚开口的那个亡魂立刻感觉浑身都被冻僵了，好像血液都停滞了流动。

    明明已经没有了活人的身体结果却依旧能够体会到冻僵的感觉。

    “你不要太狂妄。”

    这个亡魂怒视，他在身体冻僵之前做出了反击，有一道阴暗的身影脱离他，朝着这个聂英平而去。

    但是灵异的袭击还未到来，就在聂英平的身前停住了。

    那道阴暗的身影同样身上布满寒霜，冻僵在了原地。

    聂英平冷着脸，毫不犹豫的击响了手中的拨浪鼓，那个亡魂立刻就失去了动静栽倒在了地上，显然是无法抵抗这种灵异被干掉了。

    “咳咳。”

    忽的，一声病入膏肓的虚弱咳嗽声响起。

    代号病鬼的孙瑞此刻也毫不犹豫的选择了动手，趁着杨孝拖住张羡光的时候，他要联手其他的亡魂干掉这个聂英平，只要杀了他，对方剩下的人就毫无招架之力，这场争斗就赢了。

    聂英平此刻感受到了喉咙有异物，忍不住想要咳嗽，同时身体也感到一阵无力。

    “这点灵异力量也想干掉我？废物就是废物，永远上不了台面。”

    他冷哼一声，不为所动，同时那仿佛被冻伤皮肤上竟浮现出一个刺青。

    刺青上面的图案是一具枯瘦的尸体，仿佛饿死了一般，瘦骨嶙峋，而且栩栩如生，仿佛这具尸体就趴在他身上一般。

    这样的灵异让人感到有些熟悉。

    以前也有驭鬼者拥有这样的刺青，只不过刺青的图案有些不同而已。

    这刺青的浮现，聂英平咳嗽的感觉立刻就消失了，皮肤上附着的厉鬼帮他挡住了灵异袭击。

    “这家伙......”

    孙瑞此刻不得不承认，这家伙的实力的确很强，而且展现出来的灵异力量至少就有三种。

    也就是说，他至少驾驭了三只鬼。

    并且动手到现在，自身也没有厉鬼复苏的迹象，这也能说明他暂时解决了厉鬼复苏的问题，可以长时间动用灵异力量，想要耗死他几乎是不太可能的一件事情，毕竟他带来的亡魂数量也没有多到无穷无尽的地步。

    “一些臭鱼烂虾也想阻拦我们的计划，今天一口气全部将你们解决了，让你们以后连复活机会都没有。”

    聂英平此刻再次动手，仅仅一个人就至少干掉了超过十个的亡魂。

    忽的。

    一声凄惨的叫声响起，让他短暂的怔了一下。

    不远处的张莹惨死了。

    她被亡魂围住死在了灵异袭击之下。

    不过张莹也带走了好几个亡魂，这已经是她的极限了。

    “该死。”聂英平见此大怒。

    杜洪和张莹虽然实力不怎么样，可大家都是队友，理念是一致的，计划成功之后还需要一起管理新的鬼画世界，如今却被这些亡魂耗死在了这里。

    然而这一失神，聂英平就感觉到了一阵恍惚，一股强大的睡意袭来。

    “噩梦杨孝？想要拉我进入噩梦世界，我对你早有防范了，这些人当中你的威胁才是最大的。”

    他意识模糊，昏昏欲睡，但是依旧在最后的关头晃动了手中的拨浪鼓。

    厉鬼的尖叫声回荡。

    聂英平瞬间一个激灵清醒了过来。

    杨孝目光平静，心中并不觉得可惜。

    他能拉张羡光进入噩梦之中已经算不錯了，這个聂英平有所准备很难將其成功拉进噩梦的世界里。

    “先解决你再说。”

    聂英平此刻盯上了杨孝，决定处理掉这个危险的家伙，顺便可以让张羡光清醒过来。

    “拦住他。”

    孙瑞不敢大意，急忙走上前去，余下的亡魂在干掉了杜洪和张莹之后也迅速的赶了过来。

    这些亡魂的数量已经不多了，只剩下十余人。

    “拦得住我麼？”

    聂英平敲击着手中的拨浪鼓，那如同小孩玩具一般的东西此刻却发出了毛骨悚然的尖叫声。

    一声声尖叫声响起，亡魂捂着脑袋痛苦哀嚎，直接栽倒在了地上。

    孙瑞在受到了重创，鼻子溢出鲜血，脑袋疼痛的几乎要裂开了。

    但是他也是邮局的管理者，尽管这种灵异袭击让他痛苦，可是却依旧没死。

    抓住这个空档，聂英平动用鬼域几乎瞬间来到了杨孝的面前，他一把将杨孝抓住。

    阴冷的寒意袭来。

    冰霜在杨孝身上蔓延，很快就要将其冰封了。

    “属于你的噩梦已经结束了，老老实实的消失吧。”

    聂英平神情森然道，拿起那拨浪鼓就对着杨孝砸去。

    然而就在此刻。

    一阵光亮从不远处照了过来，入目之处一片金黄，整个世界瞬间被点燃了，可怕的火焰熊熊燃烧了起来。

    聂英平那要砸下的手臂立刻就僵住了。

    不是他不想砸，而是整条手臂遭受到了束缚，一只只焦黑的手掌黏在了他的身上，让其胳膊失去了知觉。

    “看来噩梦没有结束，还在延续。”杨孝冷静的说道。

    下一刻。

    杨间，周登，何银儿，陆志文四个队长的身影浮现在了火光之中。

    “这不可能。”聂英平见此情景眸子陡然一缩。

    他不可思议的是杨间等人不但活了下来，还突破了陈桥羊，张先他们的封锁来到了这里。

    这几个队长的出现就意味着一件事情，那边的行动失败了。


------------

第一千两百六十三章死鸭子嘴硬

    “看样子你们的计划还在实行阶段，并没有彻底的完成，既然如此，那么我可以宣布，你们的计划结束了。”

    鬼域之中，杨间从火光之中走了出来。

    他再次留意了一下周围的形势。

    最关键的点在于那个穿着红色嫁衣的女子，虽然这个女子头上盖着红布，看不清楚样子，但是猜的没错的话应该就是之前被张羡光从鬼邮局里带走的何月莲。

    而一旁那個阴冷模糊的红色女子身影毫无疑问就是鬼画之中的厉鬼。

    何月莲此刻和厉鬼牵手，彼此僵直，站在原地一动不动，不知道暗中产生了什么样的灵异冲动。

    可目前结果是好的。

    因为张羡光并没有得手。

    “连同杨间在内一共有四个队长赶来了这边，也就是那边的行动就拼掉了对方四个人么？这和预想之中的结果相差太大了，尤其是最重要的这个杨间非但没死，而且似乎还驾驭了新的灵异力量......这火阴冷却又灼痛，只针对驭鬼者，多半是那个李军身上的鬼火。”

    聂英平脸色格外的凝重，他没有了之前的那般狂妄。

    四个队长站在眼前，一旦动手，死的绝对会是他，想要赢没有任何的可能。

    “计划真的失败了么？”聂英平感到一种无力和不甘。

    他还想拼，可是杜洪，张莹死了，张羡光虽然身为邮局的管理者可是自身并没有多少灵异力量，并且被那个噩梦杨孝克制，现在还在沉睡，不知道什么时候才能苏醒过来。

    还有活动能力的人就只剩下他一个。

    而聂英平要面对的却是孙瑞加上十几个亡魂，以及杨间和剩下的三个队长。

    这种事情，他怎么可能做得到。

    “你刚才不是很能说么？怎么现在一句话都不说了，难道是怕了？”

    杨间盯着聂英平语气平静的开口道。

    但是这平静的语气之下隐藏着的却是森然的杀意。

    “怕？”

    聂英平冷哼一声道：“和灵异打交道这么久，活到现在，你觉得我会怕么？只不过是计划出现了纰漏，让你们这几个队长活下来了而已，不然的话这场争斗是我赢了。”

    说话的时候他缓缓的往后退去。

    覆盖在身上的那一只只阴冷焦黑的鬼手此刻正在被冻僵，然后灵异力量得到了削弱，他略微一晃，一只只诡异的手掌就脱离了他的身体被他甩开来。

    仅仅靠一只鬼手还压制不了他。

    “你身上的纹身不错，以前我认识一个朋友，身上也纹着一只恶鬼，可惜没能活下来，看样子你的运气更好一些，找到了掌握灵异平衡的方法。”

    杨间留意到了他身上皮肤上的厉鬼刺青。

    毫无疑问。

    和当初张韩身上的是一样的，虽然厉鬼的图案不同但明显是出自同一个地方。

    那个地方应该是恐怖刺青馆。

    只是杨间并不知道恐怖刺青馆的真正位置，也没有刻意去寻找，并且随着张韩的死，这件事情也就没有在意了。

    “怎么，你也对那鬼地方感兴趣？不过我不会告诉你的，你还是死了这条心吧。”

    聂英平看了一眼身上的纹身，知道杨间想探听。

    杨间道：“既然你都这样说了，你我也就不问了，这就送你上路吧。”

    他的鬼眼此刻不安分的转动着。

    鬼域之内火光充斥，点燃一切，但是在这里受到影响的就只有聂英平一个人，其他人根本就没有受到影响。

    以杨间对鬼域的掌控，完全可以将人和灵异力量错开，彼此互不影响。

    火光的笼罩，让聂英平感受到了灼烧的刺痛感，而且这种感觉不是在皮肤表面，而是在身体内部，仿佛内脏都要燃烧起来了。

    要知道这还是他有灵异力量对抗的情况之下，如果没有灵异力量对抗，那么他现在就已经被活生生的烧死了。

    “耗下去的话我必死无疑，奋力一搏还有机会，这个杨间虽然活下来了，但是他一定也有损耗，至少我没有看见他手中的那根棺材钉，以及一直跟在身边的恶犬，在这里拼死他，让他的灵异力量失控，事情或许还有转机。”

    聂英平目光闪烁，脑海之中出现了这么一个想法。

    到了这一步，除了继续拼下去之外没有第二条路可以走。

    “动手。”

    他很果断，脑海里这个想法一出现内心立刻就坚定了下来，聂英平双手紧握，打算依靠那个老旧的拨浪鼓产生对周围的所有人产生干扰，然后一次袭击之下分出胜负。

    可是就在这个时候。

    聂英平手掌一紧握，却发现自己竟然抓了个空。

    随后他就看见，杨间身后的一个人手中竟把玩着刚才自己手中的那个拨浪鼓。

    “这个拨浪鼓真不错，是以前从没有见过的稀奇玩意，不知道有什么样的灵异力量，回头我好好研究研究。”

    周登此刻喜上眉梢，反复观看，把玩着手中的拨浪鼓，浑然没有在意那个聂英平要杀人一般的目光。

    “你又偷别人的东西了。”何银儿瞥了一眼道。

    周登立刻反驳道：“这怎么能叫偷，我可是正大光明的从敌人手中夺走他的武器，刚才他可是一直有所防备，我可没有下黑手。”

    “该死的家伙。”

    聂英平此刻暴怒，恨不得将这个周登千刀万剐。

    没了这件灵异武器，他连拼命的资本都没有，此刻刚想动，下一刻他就看见无穷无尽的火光铺天盖地的朝着他涌来。

    他眸子陡然一缩，整个世界已经没有了任何东西，只有一片阴森的火海。

    “可恶啊......”

    聂英平发出了不甘的怒吼。

    他连动手的机会都没有整个人就被火光给吞没了，虽然在鬼火的笼罩之下他还挣扎对抗的一翻，可是依旧无济于事，因为这鬼火之中夹带着炉火的灵异，这种灵异点燃了他的身体，以他的骨头。身体内的灵异作为燃料，疯狂燃烧着，除非他舍弃身体，否则身上的火焰是不会熄灭的。

    当然，若是现在他能逃离杨间的鬼域，脱离鬼画，或许还有一丝活下来的机会。

    可是聂英平做不到，他鬼域不如杨间，挣脱不鬼域就意味着摆脱不了这片火海，只能硬生生的承受这种炙烤。

    这就是现在杨间鬼域所产生的一种质变。

    “真是一个顽强的家伙。”

    杨间眯着眼睛，看见火光之中聂英平挣扎的身躯。

    短时间内，这家伙竟没被烧死，还在火焰之中蹦跶，这种生命力堪称顽强。

    不过这也从侧面表明了这个聂英平的确是一个高手，只可惜遇到了自己，如果这样的人愿意加入总部的话，多半也是一个队长级的人物。

    “这就结束了？我还想再出手呢。”

    周登此刻睁大了眼睛，看着被火海吞没的聂英平，立刻感到一阵痛惜。

    他还想偷点什么东西回来，可是现在却没机会出手了。

    “本来他们就已经输了，这个聂英平不过是垂死挣扎罢了，一个人对上我们这么多人，输是必然的。”陆志文缓缓道。

    “杨间，你来太及时了，差点我们就要输了。”

    孙瑞此刻大松了一口气，一瘸一拐的走了过来。

    杨间说道：“已经算是来晚了，我们被另外一个张羡光拖住了太长的时间，不然的话，何月莲连牵手鬼画的机会都不会有，现在张羡光的那些队友死光了，可是他留下的隐患还在，这件事情还没有彻底结束。”

    “可是这已经是很好的结果了。”孙瑞道。

    此刻一旁的杨孝此刻忽的道：“张羡光马上就要脱离噩梦的世界了，身为邮局的管理者因为在噩梦之中没办法轻易杀死，所以他找到了破解噩梦的方法。”

    “鬼梦的灵异我熟悉，他挣脱出来也是合情合理的，不过现在，他只怕会后悔自己清醒过来。”杨间说道。

    被拉进噩梦之中的人并不是完全就是死路一条，只要将梦中的厉鬼干掉，那么就能结束一天的噩梦。

    当然也仅仅只是结束一天而已。

    第二天噩梦还会继续。

    周而复始，直到进入噩梦中的人死去这一切才会结束。

    果然。

    如杨孝说的一样。

    陷入沉睡之中的张羡光此刻睁开了眼睛清醒了过来。

    他成功了。

    在噩梦之中战胜了梦中的厉鬼，脱离了出来。

    然而当张羡光睁开眼睛的那一刻他却愣住了。

    他的周围被一片火光笼罩，整个世界不再是灰蒙蒙的，而是一片金黄色，而且周围更是围着杨孝在内的十几个亡魂和第四任管理者孙瑞，以及不可能出现在这里的几个人......杨间，何银儿，周登，陆志文。

    而刚才还在的队友，杜洪，张莹，聂英平三个人却已经没有了踪迹。

    结果显而易见。

    “用得着这么盛大的陣勢来欢迎我么？”

    张羡光很快回过神来，他嘴角露出一丝苦笑。

    他明白。

    现在只剩下他一个人了，身边志同道合的队友死光了，对方还有队长存活。

    “你一己之力对抗总部，对抗国内灵异圈的顶尖力量，输的不冤枉。”陆志文開口道。

    “输？”

    张羡光看了看所有人一眼：“我可没有说我已经输了。”

    “这种情况之下，你觉得你还有翻身的机会？”杨间盯着他。

    “有些时候的失败其实也在计划之中，我从未想过行动一开始就能够一帆风顺。”张羡光说道。

    周登骂骂咧咧道：“你这不是死鸭子嘴硬嘛，输就是输，还这么多屁话。”

    张羡光笑了笑：“我是输是赢，得看那边的情况。”

    说着他看向了一旁和鬼画之中的厉鬼牵手中的何月莲。

    “是鬼画侵蚀何月莲，彻底的厉鬼复苏，还是说何月莲驾驭鬼画，成为一个独一无二的驭鬼者呢？我觉得这是一件值得期待的事情。”

    “就算是何月莲成功驾驭了鬼画，一切都和你没关系。”孙瑞说道。

    张羡光说道：“不错，是和我没关系，但是你们又怎么能够肯定，何月莲就不会按照莪安排好的路走下去呢？普通人可是很容易被灵异影响的。”

    “其实谁掌控鬼画的世界我不是那么执着。”

    “原来如此。”杨孝明白了张羡光的想法。

    他自己失败了也不要紧，只要计划成功了就行，何月莲看来不仅仅是一个棋子，还是一个后手。

    “现在就杀了何月莲。”何银儿冷冰冰的说道。

    楊间皱着眉，伸手拦住了他。

    “你做什么？”何银儿问道。

    张羡光说道；“晚了，现在的灵异冲突已经开始了，你这个时候杀了何月莲就等于让鬼画事件彻底失控，到时候危险胜过何月莲成为驭鬼者。”

    “毕竟鬼画现在已经影响了足够的范围，此刻失控等于害死无数人。”


------------

第一千两百六十四章新的月莲

    “你这家伙，为了自己的计划成功居然拿所有人的性命做要挟，幸亏我们阻拦了你，让你失败了，不然的话所有人都会被你害死。”

    何银儿此刻咬牙切齿的盯着张羡光恨不得立刻就将其杀死。

    张羡光却道：“灵异事件层出不穷，以后死的人只会更多，不会变少，我的桃源计划成功的概率并不小，或许会有一些风险，但是我觉得这是值得的，而且为了这个计划的成功，连我自己都可以牺牲，你们又怎么能够理解我的心情。”

    “我是在救所有人，不是害人，只是为了确保计划的成功，必要的时候用必要的手段，心慈手软是成不了大事的。”

    “你就没有想过，如果何月莲驾驭鬼画失败了呢？双桥镇以及附近的村庄，还有大汉市的所有人，难道都要为你的失误买单？”杨间冷冷的问道。

    张羡光道：“真到了那一步的话，我会联合聂英平，张先，陈桥羊还有宋新海等几个人联手处理鬼画事件，以我这一只队伍的实力关押鬼画不难做到，只可惜，我的这些志同道合的队友在和你们的对战之后死了。”

    “所以严格的说起来，不是我在搞破坏，而是你们在干扰阻止我，毕竟按照之前正常的计划，鬼画的影响我会控制在双桥镇，而不是这个样子......”

    “我一开始就在避开和你们交手，为的就是不想节外生枝，只是没想到你们能够这么快找到双桥镇，为此我只能在双桥镇和你们交手。”

    他现在被围困，失去了对抗的手段，关于计划的前因后果他也不再隐瞒，一一说出。

    随后他又叹了口气道：“说到底还是我时运不济罢了，各种时机都把握好了，唯一失误的就是遇到了你们这么一群总部的队长，如果我能早一年动手的话相信阻力绝对没有这么大，可是若是我早一年的话，那个秦老又还在......”

    张羡光不是不想早点动手，而是在秦老还活着的时候没办法动手，好不容易熬到秦老退场了，总部的十二队长又冒了出来，中间虽然存在一小段时间的真空期。

    但是秦老的消失是机密，谁都不知道他什么时候消失不见的，所以等张羡光调查清楚的时候总部的那段真空期已经过了。

    十二队长计划的成形，执法队长的设立。

    一切的一切都意味着总部只会越来越好，而不是越来越差，再等下去的话，十二队长继续成长下去，张羡光的优势将荡然无存。

    所以没办法。

    他只能挑在这个时候动手。

    “老秦么？我以前送信的时候认识他，那个时候他在开一辆灵异公交车，是一个很神秘的家伙。”杨孝开口道。

    “你说那个老头？我也见过他，送信的时候有过交集，也是在那辆公交车上，不过他似乎是一个很普通的老头，没想到这么厉害，活着的时候你居然都不敢有所行动。”

    也有其他的亡魂记起来了这个神秘人。

    张羡光自嘲一笑：“普通老头？他可不普通，我调查过他，这家伙自打娘胎生下来就是顶尖的驭鬼者，而且他的出生不是意外，而是人为的产物，是民国时期的那些老东西弄出来的，其目的是在他们那一批人消退之后，下次灵异复苏之前，引导新一批驭鬼者的出现。”

    “当然，秦老开了那么久的灵异公交车，也有维护灵异之地平衡的意思。”

    “所以他的人生是早就安排好了的，正如今天的何月莲一样，也是安排好了的，等的就是这一天。”

    何银儿懒得听他继续废话，她对过去的事情不感兴趣，对秦老的存在也不感兴趣，她只是想要解决这次的事情之后返回大原市继续重建她的太平古镇。

    “杨间，现在这个何月莲不杀，一旦等她驾驭了鬼画之后或许真会是一个巨大的隐患，她一个普通人一旦拥有了这种级别的灵异力量，就等于一个定时炸弹，我建议还是用你的那根棺材钉将其直接钉死。”

    “她现在没有反抗的力量是动手的最好机会。”

    “何银儿的建议似乎没毛病，杨队，我也觉得现在连人带鬼一起钉死是一个很好的选择，这样一来鬼画事件就等于结束了。”周登也点了点头，表示赞同。

    一旁的陆志文开口道：“事情不是如你们想象中的那样，这里是鬼画的世界，在鬼画内是关押不住厉鬼的，想要关押只有一个办法，那就是袭击厉鬼，让厉鬼重启，而重启后的鬼会重新回到鬼画之中，那个时候再找到真正鬼画的位置，在其重启回到鬼画的那一刻就是关押的最好时机。”

    “但是真正的鬼画已经被张羡光隐藏了起来，位置只有他自己知道，不过看这样子他是不打算说了，就算是利用灵异力量入侵他的记忆也难做到，毕竟现在的他还是邮局的管理者。而要想在这么大的鬼画世界里找到那幅画，难度非常大，需要大量的时间。”

    “有这寻找的时间，何月莲和厉鬼之间的灵异冲突多半也已经结束了。”

    “所以张羡光连这点都考虑清楚了，除非我们真鱼死网破，干掉何月莲，让鬼画彻底失控，然后再解决失控的鬼画，否则的话只能等这件事情结束。”

    “在干掉何月莲和等待何月莲完成灵异冲突的选择上，显然后者的风险更小，毕竟何月莲只要驾驭了鬼画那么失控就不存在，甚至我们可以争取说服何月莲放弃张羡光的计划，相反我们一旦动手，鬼画一定会失控。”

    陆志文不但说出了鬼画的一些规律，还分析出了利弊，只要不蠢的人都明白，与其直接让鬼画失控，还不如陪着张羡光赌一把，赌何月莲可以成功。

    万一失败了，结果也不会变的更坏。

    “靠，听你这么一说，这个张羡光可真他娘的够阴险啊，自己打不过我们就想了这么这一招。”周登又忍不住骂骂咧咧起来。

    何银儿也沉默了。

    她现在才明白为什么刚才杨间要阻止自己干掉何月莲。

    不是不想杀，而是不能杀。

    “你也是一个聪明人，比其他的队长想的要透彻的多。”张羡光看了陆志文一眼，微微笑道。

    “杨队，那现在怎么办？”孙瑞一瘸一拐的杵着手杖走过来问道。

    其他人也都看着杨间。

    现在，他才是做决定的人。

    “等。”

    杨间此刻缓缓闭上了鬼眼：“何月莲只要成功了，她绝对不会走张羡光的老路。”

    “杨间，你这么自信么？何月莲的存在可是我一手缔造的。”张羡光说道。

    “你能失败一次就能失败第二次，这件事情结束之后我会亲自送你上路，虽然你是邮局的管理者，但是管理者也是可以被干掉的，你可是亲自给我演示了一次怎么干掉一个管理者的方法。”

    杨间冷冷道。

    “那我等着。”张羡光笑了笑。

    一番讨论之下，事情敲定了。

    他们要等待灵异冲突的结束，然后通过不同的结果来决定接下来的行动。

    杨间此刻为了以防万一，从脚下的积水之中拿出了一个麻绳编制而成的绳圈，有点像是卫景手中的鬼绳。

    “这是什么玩意？以前没见过。”周登立刻凑了过来，打量着。

    “总部的灵异道具，可以困住厉鬼，虽然厉害的鬼困不住，但是困住现在的张羡光应该没什么问题。”

    杨间拿着绳圈丢到了张羡光的脚下。

    “你是自己走进去还是我请你进去？”

    张羡光摇了摇头，没有抗拒，而是很配合的走进了这个草绳圈内。

    形势比人强，他这一刻也算是体会了之前何月莲的那种无奈了。

    “大家都准备一下吧，如果何月莲失败，我们就要和鬼画对抗了，这不是一件轻松的事情。”杨间又道。

    其他人点了点头。

    他们开始准备起来，清空这里的场地，商量好对策，制定方案准备应对接下来的事情。

    而在这段时间内。

    宛如一位红衣新娘的何月莲在僵在原地大概半个小时之后终于有了一些细微的变化，她发出了一些痛苦的声音，好似在遭受某种痛苦的折磨，而与此同时，那牵手何月莲的厉鬼原本就模糊的身形这个时候竟开始逐渐的透明起来。

    仿佛就要消散了一般。

    “嗯？”

    这样的变化引起了所有人的注意。

    在场的不管是驭鬼者也好还是鬼邮局内的亡魂也好，都是实打实拼杀出来的存在，对灵异的敏感程度都很高，此刻发生这种情况毫无疑问是鬼画的灵异正在消散。

    而消散的灵异不是真的凭空消失了，而是转移到了何月莲的身上。

    这说明第一阶段的灵异冲突已经结束了，现在已经是第二阶段了，灵异开始融合。

    这种融合之后有可能会让何月莲成为新的驭鬼者，也有可能会出现一只难以想象的恐怖厉鬼。

    此刻。

    何月莲虽然没有任何的动作，但是她的意识却在遭受可怕的灵异侵蚀。

    在她的意识里出现了一个身穿红色嫁衣的女子，那个女子和她长的一模一样，完美无瑕，漂亮的不像话，但是这种相貌却不是正常的活人拥有的，像是一个死人，亦或者是像是灵异的产物，让人感到不真实。

    这个诡异的女子此刻从远处一步步走来，不断的朝着她靠近。

    她无法动弹只能待在原地，看着这个对方的靠近。

    而随着这个女子的靠近，一些不属于她的记忆开始在脑海里出现了，这些记忆犹如碎片一般零散。

    “我的名字是何月莲，不，我还有另外一个名字......她是谁，我又是谁？我的记忆出现了问题么？不，我只是回忆起了以前的一些事情。”

    “那些不是我的记忆，是鬼，是鬼在侵蚀我，我必须得对抗它，不然我会死。”

    何月莲的意识在灵异的冲突之下被污染和影响。

    如果她不能在这种灵异影响之下保持清醒和自我，那么等灵异融合结束之后，她就不再是活人了，而是一具尸体。

    驭鬼者和鬼之间最明显的特征就在于驭鬼者有自己的意识，而鬼没有只凭借规律杀人，凶险而又恐怖。

    随着时间的过去，何月莲感受到自身意识遭受侵蚀越来越严重，有些时候她甚至都感觉自己已经消失了。

    可是每当她的意识陷入沉睡的时候，有另外的一股灵异力量将其拉扯了回来。

    如此反复许多遍，何月莲在生死边缘不断的徘徊，她心中的恐惧已经消失了很多，剩下的就是一股执念。

    她不想死。

    这是最基本的求生欲，不夹带任何的东西。

    何月莲开始试图掌控一些什么，哪怕是最细微的东西她都不想放过。

    在灵异的碰撞之中，何月莲这个最弱小的第三方是可以窃取到一些力量的，一旦她获取了一份微弱的灵异力量，那么就能以此为起点，不断平衡这种灵异冲突，从而在这种艰难的情况之下生存下来。

    所以这不但需要运气，还需要意志和手段。

    不是每个人都能成为一个合格驭鬼者的。

    很多人虽然运气使然，意外的驾驭了厉鬼，但是能力不足很快就会被淘汰，成为厉鬼的载体。

    灵异复苏的时代注定是会赛选出一批顶尖的驭鬼者。

    何月莲一个普通人此刻拥有了这样的机会，能否抓住的看她自己，就算是张羡光把一切都计算好，他也不肯定何月莲就一定会成功，所以也做好失败后方案。

    此刻。

    意识之中的那个完美无瑕的女子此刻已经来到了何月莲的面前，她身形不再模糊，而是清晰可见。

    两个人彼此相对，一模一样，犹如在看镜中之人。

    何月莲死死的盯着眼前这个人，不，应该说是鬼。

    她感觉自己现在可以动了，不再是提线木偶，但是面对这个情况她却不知道该怎么办。

    因为何月莲没有处理这件事情的经验。

    “不该逃避。”

    何月莲咬着牙，试图去触碰意识中的鬼，如果可以的话她不介意在这里和它打一架，反正自己是绝对不能认输的。

    然而就在触碰眼前厉鬼的一瞬间。

    也许是生前的拼图集齐了，灵异在某个瞬间达到了平衡，又或者一份记忆的碎片在灵异的触碰下苏醒了。

    这一刻，鬼画之中的女子竟露出了一丝微笑。

    这笑，不诡异，反而带着一种和善。

    “我是的前生，你是我的今世，好好活下去......”

    话一说完，意识之中的诡异女子此刻立刻如脆弱的瓷器一般开始破碎，凋零，同时一份更加完整的记忆开始在何月莲的脑海里出现。

    她在这一瞬间仿佛回忆起了前世的种种。

    自己就是鬼画之中的这个女子，经历了种种不可思议的事情。

    但是何月莲明白，根本没有什么前世今生，这个鬼画之中的女子说出这样的话是在代表着自己将要继承她的一切，包括记忆。

    那个时候，何月莲或许自己都会认为她和鬼画之中的女子会是同一个人。

    如同前世今生一般。

    “原来她真正的名字也叫月莲。”

    这一刻，她知道了鬼画之中女子的生前的一些信息，虽然这些信息破碎，不全面，但是还是让她了解到了很多事情。

    与此同时。

    正在观察这里情况的众人也看到了不可思议的一幕。

    牵手何月莲的那鬼画之中的厉鬼此刻身形彻底的消失了，一点痕迹都没有留下来。

    何月莲的双手变的格外的白皙起来，身上的气息也开始阴冷诡异，同时她痛苦挣扎的声音也消失。

    一切都陷入了死一般的寂静之中。

    没有人知道眼前这个盖着红色的头盖，穿着红色的嫁衣，只有一双白皙的手掌露在外面的女子到底是人，还是鬼。

    但是所有人可以肯定。

    这玩意不管是人，还是鬼，都会极其的恐怖，

    “差不多要结束了。”杨间目光微动，可以感受到灵异的变化。

    张羡光此刻也是死死的盯着何月莲，他迫切的想要知道结果，这是他一辈子的心血，哪怕不是他继承这一切，可只要看到何月莲活下来，他也算是死而无憾了。

    “希望她能活下来，不然又是一件大麻烦，这种程度的厉鬼想要对抗的话难度的确很大。”何银儿说道。

    周登道：“杨队，等你一句话，我随时都可以动手。”

    他摩拳擦掌，似乎准备大干一场。

    有过了一会儿。

    灵异的冲突和融合彻底的结束了。

    此刻红色的头盖下，何月莲缓缓的睁开了眼睛。

    她活了下来，同时也清醒了过来。

    可是她却和之前有些不一样了，两种记忆的融合，让她发生了很多的改变，无论是意识的改变还是身体上的改变。

    但是醒来的她没有任何的行动，她在思考，也在适应新的灵异力量。

    此刻通过鬼域何月莲已经知道了周围的情况。

    十几个亡魂，好几个驭鬼者，连同那个张羡光在内都盯着自己看。

    他们既好奇，又有几分紧张，甚至做好了动手的准备。

    “是在防范我么？不，他们在担心我会变成厉鬼，所以才做好了出手的准备，那么现在我应该怎么办？是动用灵异力量凭空离开这里，把他们彻底的甩开，还是和他们见一面，表明情况？”

    何月莲心中思忖了起来，同时也在考虑自己未来的路。

    “逃走不是一个明智的决定，必须得面对，更何况杨间他们并不是坏人。”

    想到这里，她那白皙的手掌微微动了一下。

    这一个动作，瞬间就让所有人做好了动手的准备。


------------

第一千两百六十五章消亡的一切

    “她的手动了，大家小心。”

    周登瞪大了眼睛，看见了那露在红色嫁衣外面的白皙双手动了一下，立刻就忍不住喊了一句。

    这种动作注意证明对方已经苏醒了。

    但是谁都不知道她醒来之后是人还是鬼。

    不过通常这种不确定的情况大家都是往最坏的结果去想，毕竟面对这种级别的灵异必须得做好一切的准备，谁都不可能大意。

    杨间此刻也睁开了鬼眼，脚下甚至都浮现出了一滩积水。

    一旦动手他会立刻取出棺材钉第一时间袭击眼前的鬼，强行让其重启，然后再以最快的速度找到鬼画的真正位置，只有这样的话才有机会将其关押。

    当然，计划是这样的。

    可是真要实行起来的话不付出一些代价是不可能的。

    然而就在这个时候，那红色的头盖下，何月莲的声音却传了出来：“是我，我还活着，我不是鬼，别动手。”

    这话一出来，立刻所有人都怔了一下。

    成功了？

    张羡光此刻笑了，笑了很开心，何月莲活着，这说明他的计划成了，虽然现在成功的人不是他，可是这足以证明他几十年的谋划是正确的，这条路是可行的。

    “我就知道会成功，我就知道，她还活着就说明她已经成功驾驭了鬼画，我的桃园计划是正确的，你们都看到了吧，我不是疯子，我是在做一件正确的事情......”

    说着说着，他流下了眼泪。

    可惜杜洪，张莹，聂英平，张先，宋新海......这些队友都死了，没有能活着看见这一幕。

    以前那些质疑他，和他为敌，被他下狠心干掉的人也看不到这一幕了。

    如果他们能看见的话，或许会成为自己志同道合的队友，而不至于因为这个理念让他被迫下狠手，杀掉一些自己不想杀的人。

    想到以前的种种。

    张羡光觉得自己背负了太多，太多了，但是眼下，他却觉得这一切都是值得的。

    因为自己是对的，他们是错的。

    “开什么玩笑，这样也能活下来？这就把鬼画给驾驭了？”

    何银儿也是眸子一缩，感到十分的不可思议。

    这可是S级灵异事件啊，而且出了鬼画之外还有干尸新娘。

    两种灵异凶险而又可怕，如今却便宜了一个普通人？

    “我几十年的谋划，一群顶尖的驭鬼者为了她奔波，最后她能活下来不是理所应当的么？”张羡光却是笑了起来。

    “他娘的，看的我口水都要流出来了，想当初我为了对抗复苏冒着生命危险上了那辆灵异公交车，经过了一次次的凶险最后才活这下了车，她倒好，什么都没有做就驾驭了这样厉害的鬼，真是人比人气死人。”

    周登盯着眼前的何月莲忍不住咽了咽口水。

    “有些人生下来就是富二代，有些人生下来就贫穷，这个世界本来就是不公平的，不过张羡光说的对，他几十年的谋划，如今便宜了何月莲也是可以理解的，就好比普通人也有买彩票中了十几亿的，更何况何月莲是早就安排好了的，最后的结果无非是两种，要么成功，要么失败。”孙瑞目光闪烁道。

    杨间此刻往前走了一步，冷淡道：“何月莲，既然你已经活下来了，那么你现在的选择是什么？是继续实行张羡光的桃花源计划，还是有其他什么想法？你的选择很重要，不要含糊其辞的回答，我需要知道你的答案。”

    其他人没有说话，但是依旧保持警惕。

    何月莲活着只能说明鬼画不会失控了，但是这并不代表着何月莲没有危险，现在的她掌握的灵异已经足以左右国内的局势了，不再是一个任人宰割的普通人。

    “我在被张羡光抓走的时候说过，如果我能活下来并且成为驭鬼者的话，我一定会报复，把张羡光给杀死。”

    何玉莲的声音从红色的头盖下传出来。

    “他会死，谁动手并不重要，重要的是你的选择。”杨间继续道。

    何月莲报复张羡光是私人恩怨，影响不了大局，关键的是何月莲未来的走向。

    “把所有人带进鬼画世界里生活，这个所谓的桃花源计划我并不认同，甚至很反对，在一个充满灵异的世界里生活，这本身就是一件荒谬的事情。”

    何月莲认真的回答道，表明自己的立场。

    “不过关于以后，我还没有想好，如果可以的话，我愿意听你的安排。”

    说到后面，她话锋一转，竟向杨间示好起来。

    关于这点，何月莲是自己思考清楚了的，她现在的身份很微妙，虽然驾驭了不得了的灵异力量，可是她并不认为自己依靠这种灵异力量就可以无法无天。

    这个世界还有总部，还有队长，还有一批顶尖的驭鬼者。

    她一个人必须得寻找一方庇护。

    而又有什么比直接投靠杨间，依靠总部更好的呢？

    所以何月莲很干脆，直接表明自己的立场。

    “听我安排？这是一句客套话，还是认真的？”杨间目光微动。

    “当然是认真的，我相信你的决定。”

    何月莲说道：“毕竟你救了我不止一次，今天要不是你的话我肯定没办法活下来，是非对错我还是分的清楚。”

    “驾驭了鬼画和干尸新娘这种程度的灵异，说实话，在这里把我们这些人全部都干掉都不成问题。”杨间平静的说道。

    何月莲回应道：“我为什么要这样做？我能活下来就很幸运了，而且我和你们都没有仇，相反，你和孙瑞多帮助过我，真正要杀的应该是张羡光他们才对。”

    “你能这么想就好了，既然你反对桃花源计划，并且要报复张羡光的话，那这表明你并没有受到他的一些影响，只是你是否能够保持今天的这种想法我还不知道，但是对你的安排我会考虑一下的。”

    “如果不出问题的话，你会加入总部，成为总部的队长，甚至是一位城市的负责人，当然，这一切得看你的意愿了。”

    何月莲说道；“加入总部，成为负责人，我认为没有问题，现在我进入了灵异圈，很多事情没办法置身事外了，以后还希望杨队你能多多关照。”

    “那就好。”杨间说道。

    一番短暂的交谈足以解决很多问题。

    那就是何月莲或许不是朋友，但绝对不是敌人，她的思维和头脑都很清晰，没有一些极端的想法，甚至愿意加入总部成为负责人。

    “太好了，如此一来鬼画事件不是就解决了么？”

    周登欣喜道：“张羡光你看到了没有，你失败了。”

    “看样子可以避免一场争斗了。”

    孙瑞也是微微松了口气，此刻感觉手心都冒出了冷汗。

    何银儿看着何月莲道：“记住你今天说的话，你身上的灵异力量很危险，如果你能成为同事的话，我会欢迎你，但如果你要搞事情的话，所有的队长会再次集结，哪怕是你驾驭了鬼画，我们还是有办法干掉你的。”

    “有没有完全驾驭这种灵异力量还不知道，需要确认一番才行，灵异的平衡可能是短暂的，其中未必没有再次失控的风险，何月莲，你如果想要继续活下去的话，就必须尽可能的保证自己的灵异在一个可控的范围之内，你不是驭鬼者，很多事情都需要去学习，加入总部你是最好的选择。”陆志文开口道。

    何月莲微微点了点头，表示明白。

    此刻杨孝走到了张羡光的面前：“你的计划是成功了，但是只是一部分，她看样子不会去按照你的想法去做，反而愿意加入总部，站在杨间那边，所以，你失败了......”

    “失败？”

    张羡光笑道：“不，我没有失败，杨孝，你知道么？当灵异不断的复苏，局势彻底失控，更糟糕的情况出现，就连是你们这些队长也没办法应对的时候，何月莲自然会想起今天发生的生气，也会明白，桃花源计划的可行性。”

    “那一刻，不需要我去怂恿，她自己就会去做这件事情。”

    “有能力不去做，可没能力去做，是两回事，你见过有不吃肉的狼么？虽然我看不到那一天的到来，但是我相信会有那一天的，只可惜她不是邮局的管理者，哪怕是计划实行了也有一个期限，当她如民国的那些人一般衰老，死去的时候，计划只能被迫终止。”

    “而这个期限，大概是七十年左右。”

    杨间瞥了一眼道：“你放心，那种情况永远不会出现的，除非国内的驭鬼者都死绝了，但只要有灵异就有源源不断的驭鬼者出现，而随着和灵异对抗的继续，驭鬼者只会越来越强大，最后赢的一定是驭鬼者。”

    “以前如此，现在也是如此。”

    “年轻自信真是一件好事。”

    张羡光说道：“以前我也是这么认为的，但是见到了太多人的死去，我才明白，这个世界是没有希望的，依靠驭鬼者去战胜厉鬼是行不通的，你现在不明白不要紧，以后会明白的，当身边的亲戚，朋友，家人都被灵异吞没的时候，你会后悔今天阻止我的这个计划。”

    “有时候好死不如赖活着。”

    “回邮局吧，该处理你了。”杨间冷冷道。

    “也对，我的确也该上路了。”张羡光说道，他并不恐惧，反而有一种莫名的解脱。

    何月莲此刻道：“我来动手杀了她。”

    杨间转而看向她：“你确定你要亲自动手？”

    这话一出，其他人都盯着何月莲看。

    何月莲愣了一下，立刻就明白自己说错话了，她现在的身份很特别，不能和张羡光扯上联系，哪怕是亲手动手杀他都不行。

    “只要他死了就行，我不亲自动手也没关系。”她立刻改口道。

    杨间道：“鬼画的位置在什么地方？”

    “我找找。”何月莲说道。

    这里是她的鬼域，哪怕她是刚刚成为了驭鬼者，也能对鬼画世界里的一切了如指掌。

    很快。

    一个老旧的画框好似凭空出现，从半空之中掉落了下来。

    这画框遮盖着一层黑布。

    杨间走了过去，揭开了黑布。

    然儿这幅以前承载了鬼画灵异的画框此刻已经彻底失去了灵异力量，上面木质的框架发裂，油画也是模糊不清，没有了那种诡异感，变的十分普通了。

    “看来鬼画已经彻底消失了。”何银儿道。

    杨间道：“油画只是灵异的载体，现在灵异全部集中在了何月莲身上，这画框也就没用了，重新变成一副普通的话也是正常的，既然如此的话，只能把所有人都带邮局里去了，不能让管理者还有之前油画里的人出现在现实的世界，否则他们全部都会消亡。”

    “我认识邮局，我知道在哪。”何月莲道。

    她此刻适应了一些灵异力量之后知道该怎么使用鬼域。

    现在鬼域已经笼罩了大汉市，鬼邮局的大门早就暴露在了她的眼皮底下，想要进入鬼邮局就是眨眼的功夫。

    “不过还有一些为西安的东西在我的鬼域内，杨间，你觉得该怎么处理？”

    忽的，何月莲感觉到了什么，直接询问道。

    “一起带回去。”杨间说道。

    “好。”何月莲点了点头。

    她没有动，可是周围的一切却在发生着巨大的变化，整个世界好像在这一刻扭曲了，所有的视线都有受到了影响，无法确定周围的景物。

    但是这种异常的变化很快就消失了。

    等到众人看清楚的时候发现已经到了鬼邮局的门口。

    那栋闪烁着霓虹灯的公寓大楼就矗立在眼前，随后整个鬼域的世界开始在压缩，周围的景物在疯狂的汇聚在一起，像是整个世界在不断的变小一样，而随着鬼画世界的缩小，所有人的位置也在发生着变化，在不断的朝着鬼邮局涌去。

    哪怕是自身没有动，可是整个世界却裹挟着他们改变了位置。

    最后。

    他们全部都站在了鬼邮局内的大厅里。

    明亮的灯光，干净整洁的地面，现代化的装潢，一切都是那么熟悉。

    “到了，这样应该就没问题了。”

    何月莲一直未动，声音从红色头盖下传出。

    杨间说道：“现在你可以收回你的鬼域了。”

    “我对灵异力量还不太熟悉，给我点时间，让我试一试。”

    何月莲又沉默了，她开始尝试着让收回鬼域，在尝试了几下之后她找到了诀窍。

    灰蒙蒙的世界就此消散。

    所有人都脱离了鬼画的鬼域。

    “看来你对灵异力量的控制比我想象中要好得多。”杨间觉得有些诧异。

    这不是一个新人可以办到，似乎有过一些经验。

    “我的脑海里多一些不属于自己的记忆，我在回忆过去，读取这些记忆，然后我就学会了......”何月莲说道。

    “那是鬼画生前的记忆，本来属于我的那份记忆会加入，在灵异的冲突之下，一旦有第三方加入，那么她身为普通人的意识很快就会被抹去，最后只有我会存在，因为我身为管理者，有邮局诅咒的保护，所以我的意识是特殊的，不会被轻易消失，因此赢家大概率会是我。”张羡光开口道。

    杨孝道：“完美的安排，利用鬼邮局的诅咒你的确可以做到很多事情，我怀疑过这点，所以我一直盯着你，并且直接将你拉进噩梦世界之中。”

    “所以你不是不想动手，而是没有出手的机会。”何月莲开口道。

    张羡光笑了笑：“是的，我可以说是倒霉透顶了，被拉进噩梦之中后我意识到了情况不妙，已经在拼命的挣脱噩梦了，可是还是晚了，我醒来的那一刻聂英平已经死了，我被这么一大群人看着根本没有机会。”

    他不怕杨孝的噩梦，因为他自信可以摆脱，只是没想到摆脱之后情况会变成那个样子。

    “算了，现在说什么都没用，你们也别动手杀了我，把这草绳拿走，我会走出鬼邮局的。”张羡光很坦然道。

    “自杀么？好，我准你这么做。”杨间看了一眼周登，示意了一下。

    周登眼睛一亮，笑呵呵的走过去将地上的那个草绳圈拿走了，然后自顾自的收了起来。

    张羡光整理了一下衣服，看了一眼杨孝：“可惜了，还想和你下完那盘棋的，看来是没这个机会了，告辞了。”

    “走好。”杨孝平静的回道。

    张羡光又看了看矗立在一旁一动不动的何月莲，然后洒脱一笑，接着头也不回的朝着鬼邮局外走去。

    他的梦从这里开始，也从这里结束。

    恍然间，他想起了第一次踏入鬼邮局时候的情況。

    那時候的他还是一个新人......而當时最大的梦想就是脱离鬼邮局。

    “我一辈子没有摆脱鬼邮局，没想到最后会以这样的一个方式离开......”

    张羡光带着笑容走了出去。

    跨过了大门，来到了外面的世界。

    他不需要在躲在阴暗的邮局里了，这一刻，他沐浴在了外面的阳光之中，感受那不知道多少年没有感受过的温暖和明媚。

    “沐浴在阳光下的感觉真好。”

    张羡光张开了手臂，仿佛在拥抱这片光明的世界，而与此同时。

    走出鬼邮局的管理者也失去了邮局的保护。

    张羡光以一个肉眼可见的速度在阳光之中消散着，如同尘封许久的东西，一天重见天日瞬间氧化了一般。

    他和第一任管理者不同。

    他自身没有很强的灵异力量，如果是强大的管理者，哪怕是走出鬼邮局，顶多也就是意识消亡，尸体会因为灵异力量的缘故保留下来。

    当张羡光彻底消失的时候，他的身上掉落下来了一个不起眼的玻璃球。

    显然那是一件灵异物品，是张羡光用来转移意识的手段。

    那颗玻璃诡异的滚动着，似乎有意识一般正在远离。

    没了张羡光控制，这件灵异物品开始显现出一些异常了。

    “放着别动，我来。”周登立刻就冲了出去，追着那颗玻璃球而去。

    “这就是管理者走出鬼邮局的下场么？”孙瑞见此心中一凛。

    他亲眼所见才知道，这个诅咒的可怕。

    以前虽然知道管理者是不能走出鬼邮局的，但是他也有尝试走出去的想法，毕竟没有亲眼所见，孙瑞多少是有点不确信的。

    现在看来，自己这种想法很危险，简直是在作死的边缘徘徊，他以后绝对不能这样想了。

    “不管怎么样总算是结束了，真是不容易。”孙瑞感慨道。

    杨间道：“张羡光的事情虽然结束了，但是留下的烂摊子可不少，几个队长和他们拼都拼快复苏了，这个问题如果处理不好的话，我们只怕會有折损。”

    “他们也都在这里，我把所有人都带进来了。”何月莲说道。

    一座老旧的坟墓，此刻孤零零的矗立在大堂的一角。

    那里面埋葬着鬼差，还有卫景。


------------

第一千两百六十六章滞留

    所有人齐聚鬼邮局让原本空荡荡的大厅显得有些拥挤。

    油画里的亡魂此刻被孙瑞安排回到了油画的世界，他们都是很重要的驭鬼者，未来也是有机会复活的，折损的太多他这个管理者自己都会觉得心痛，毕竟鬼邮局变成了地狱公寓，已经不再送信了，以后不会再有这样的亡魂了。

    “三十六个亡魂，死了十九个，只剩下十七個，损失很大。”

    孙瑞心中暗道：“听说油画的世界里藏着一种灵异染料，可以将一些不存在的东西画出来，以前的油画就是这些灵异染料画出来的，不知道我找到那些染料之后能不能将已经死去的信使再画出来。”

    他又有别的想法，想要复活这次死掉的亡魂。

    “看样子事情已经结局了，没想到结果会是这么一个样子，这个何月莲成了最后的赢家。”

    此刻，大厅的一个角落里，一个纸人的身影浮现，却见柳三缓缓走了过来。

    他之前在双桥镇休息，何月莲之前动用鬼域把所有人都带回了邮局，也包括他。

    “李乐平呢？怎么没有看见他？”杨间问道。

    “我在这里。”李乐平从另外一个位置走了出来，他平平无奇，站在那里似乎有一会儿了，但是却没有引起任何人的注意。

    “看样子你已经没事了？”杨间打量道、

    李乐平道：“失控的时间本来就是不固定的，有时候很短，有时候会长一些，只是在当时那个时候我没办法继续参与争斗罢了。”

    “卫景还埋在里面，动手的是何银儿招出来的那个亡魂，那个亡魂很可怕，不但把卫景埋了，还把鬼差给关押了，现在不知道结果怎么样了，我们已经折损了李军，不能再折损一个队长了，能救必须救回来。”

    陆志文神情僵硬的开口道。

    杨间盯着那座大厅里的巨大老坟：“要想关押鬼差，至少得满足两个条件，足够强大的鬼域，以及能够压制鬼差的灵异，一座老坟就能将鬼差给压住，可以想象何银儿召出来的亡魂有多可怕。”

    “他既然将卫景和鬼差埋在一起肯定是有道理的，多半也不是为了害他，而是想让卫景驾驾驭鬼差。”

    说着，他朝着这座老坟走了过去。

    这样的老坟杨间见过很多。

    当初在福寿园的时候就有一片无边无际的坟场，那坟场内的坟土就和这坟土一样，能够埋下厉鬼，将厉鬼永远的困在老坟之中。

    而老坟越大，压制的厉鬼就越凶。

    眼前这老坟是杨间见过最大的一座坟，比普通的坟大四五倍，看上去像是一座土丘。

    “和冯全的坟土差不多。”杨间又联想到了冯全驾驭的灵异力量。

    不知道他驾驭的灵异力量和何银儿招出来的亡魂是不是有什么联系。

    “卫景暂时不动动，坟土一挖开的话鬼差就会脱困，到时候这里就没办法呆了。”杨间思忖了少许之后，得出了结论。

    “那这样不管也不是办法。”孙瑞走过来道：“卫景毕竟还在里面，时间久了谁知道会出什么问题。”

    杨间看了看何银儿：“之前那个亡魂消失之前就没有留下什么话么？”

    “没有，他带着卫景离开之后就没有再出现过了。”何银儿摇头道。

    “没有信息留下，又不能把鬼差挖出来，这事情的确是有些难办，除非能确定现在卫景的状况，不然的话这座老坟是不能轻易乱动，按照我的意见一切还是保持原样，回头我会去让冯全走一趟，他对这方面的灵异有研究。”杨间皱眉道。

    孙瑞道：“长时间不理会卫景，他不会有事吧。”

    “如果要出事他现在已经出事，如果没事那么就算是他被埋在坟土里也不会有事，他是异类，已经不需要依靠身体生存了，你们放心好了，我会关注卫景的事情，至于李军的事情，陆志文，你得去从总部那边找到阿红，想办法让李军复活。”杨间道。

    陆志文说道：“没问题，我回去之后就去寻找复活李军的方案，相信找到新的灵异平衡应该不是什么难事。”

    “好，那李军和卫景的事情就暂时这样处理了。”杨间说完，又看向了何月莲。

    何月莲穿着红色的嫁衣，盖着红色的头盖依旧是站在那里一动不动。

    尽管知道她是活人，但是这样的装束依旧让人感到毛骨悚然。

    “何月莲，最重要的还是伱的事情，现在张羡光死了，你也自由了，并且驾驭了难以想象的灵异力量，你接下来有什么打算？”杨间询问道。

    其他人也看向了何月莲。

    之前的她默默无闻，但是现在的她却不得不让所有人都重视。

    何月莲沉默了一下道：“我暂时没有什么好的想法，我之前有想会大澳市，但是我已经进入了灵异圈，回去已经没有了意义，如果可以的话我希望能听听你的安排。”

    她态度很友好，表示愿意听从杨间的安排。

    杨间道：“你有三个选择，第一个选择是跟着我们一起返回总部，然后加入总部，第二个选择是待在这里，熟悉自己的灵异力量，同时也要确定自己的状态，不懂的事情你可以问孙瑞，至于第三个选择......你可以离开这里，既不加入总部，也不留在鬼邮局，你是自由的，可以去世界上任何一个地方。”

    三个选择么？

    何月莲红色头盖遮住了脸，看不清楚她的样子，不过她似乎在思考和衡量。

    “我觉得我现在这个状态不是适合出现在外面，我还是留在这里一段时间比较好，等我适应了新的身份之后，我会去加入总部。”

    好一会儿之后，何月莲给出了自己的答案。

    她觉得最后一个选择是一个陷阱，如果自己选择走出鬼邮局的话，只怕下一刻所有的队长就要联手将自己杀死在这里。

    这样危险的灵异力量，总部怎么可能放任不管。

    什么样的人才最自由？

    死人。

    何月莲觉得自己既然已经进入了灵异圈就必须遵守灵异圈的一些规矩，这是活下来的基本。

    “很好，那就这么决定了，你留在鬼邮局，孙瑞会教你成为一位合格的驭鬼者，正好，这里还残留着一些厉鬼，可以让你练练手。”杨间说道。

    “杨队放心好了，我会教好她的。”孙瑞说道。

    杨间道：“有什么情况及时通知我，而且我偶尔我也会过来看看的。”

    孙瑞点了点头。

    “既然这里的事情都安排好，那我们是不是可以离开了。”何银儿说道。

    “不，还需要去双桥镇一趟善后，看看有没有什么灵异残留，另外张羡光一伙人还有两个人没有找到，一个是王晗，另外一个是陈桥羊，前者被我困在梦中，但是身体不知道被藏在什么地方，这是一个隐患，后者似乎失踪了。”

    杨间目光微动：“之前何月莲将所有人带回这里的时候，似乎没有见到陈桥羊，要么何月莲把他落下了，要么他就用某种办法脱离了鬼画的鬼域。”

    “脱离鬼画的鬼域概率不是很大，如果陈桥羊有这本事的话早就跑了，也不会差点被我一把火烧死，所以大概率是落下了。”

    “我没有留意那个叫陈桥羊的人，我要收回鬼域的时候比较粗糙，很多人我觉得是普通人就没有带走。”何月莲说道。

    她刚获取到灵异力量，对鬼域的控制不如楊间，不会筛選人和灵异，出现失误是正常的。

    “陆志文，你跟我走一趟，把王晗和陈桥羊找出来，尤其是陈桥羊，他是一个隐患，这家伙驾驭的灵异力量很特别，弄不好会闹出大事。”杨间说道。

    “好。”陆志文立刻点头答应了。

    “至于其他人，可以先返回总部把这件事情报告一下，要是接下来没有其他什么麻烦的话，你们可以返回各自负责的城市，这件事情就到此为止了。”

    “我们走吧。”

    说完，杨间带着陆志文暂时离开了鬼邮局。

    “既然这事情都已经解决了，各位不如就在這里先休息一下吧，等事情彻底结束了，大家再离开，我这里房间多，各位可以随便住。”孙瑞此刻热情相邀，让大家在这里入住。

    “也好，我在这里住两天再走。”柳三点了点头没有拒绝。

    他不是真想住在这里，而是需要處理好自身的状况，不能拖延。

    “今天我在这里住一天，我明天一早回总部，”何银儿说道，然后朝着一件房间走去。

    李乐平不说话，也独自走进了一间房间里休息去了。

    随着众人的短暂离开，一时间热闹的大厅又再次变的冷清了起来。

    孙瑞看了看何月莲：“看样子你要在这里久住了，不过房费得涨价，等你适应好了新的灵异力量之后，得帮忙去处理几件灵异事件，以后你加入总部之后这些都会变成你的功劳，还有你不要真觉得自己现在就很厉害了。”

    “灵异力量是有代价的，越可怕的灵异力量就越容易害死你，所以你的生存之路才刚刚开始。”

    “原来如此，我知道了。”何月莲沉默了一下，郑重的说道。


------------

第一千两百六十七章穷途末路

    “杨间，这里没有其他人，和我说一说你对这个何月莲的真正想法？她的存在已经影响到了整个局势的平衡，如果他站在总部的对立面，那么又是一个张羡光，不，甚至比张羡光的威胁更大。”

    “当然，如果她愿意加入总部，成为负责人，对总部肯定是一件好事，对局势的稳定也能起到至关重要的作用。”

    “可是何月莲和我们不一样，并不是加入总部之后一层层筛选出来的驭鬼者，她类似于大海市的叶真，属于民间的高手，而通常这类人立场多数是不确定的，现在这個时间点，出现何月莲这个不确定因素不是一件好事。”陆志文接二连三的说道。

    他和杨间离开了鬼邮局，此刻正在大汉市内转悠，他们在寻找王晗的位置。

    根据陆志文的灵异指引，王晗应该就在这附近的某个角落。

    杨间此刻睁开鬼眼，鬼域扩散，查探周围的异常。

    很快，他发现了王晗的位置，当即他带着陆志文进入了一栋不起眼的单元楼内，在这栋住宅楼的某个房间，王晗昏迷的躺在床上一动不动。

    杨间走了过去，一把将王晗拎着起来，然后道：“陆志文，你对何月莲不放心，我也对她不放心，但是有些时候你必须得明白，何月莲目前掌控的灵异力量很可怕，我们只能争取她加入总部，站在我们这边，没第二个选择。”

    “哪怕是干掉何月莲，可一旦她身上的灵异失控，又是一件S级灵异事件，或许说是SS级灵异事件更合适一些，而没有哪个队长愿意去处理这样的灵异事件。”

    “队长也是人，如果可以的话谁愿意去招惹这样的麻烦？张羡光主要是要实行桃花源计划，如果他不这样做的话，他的死活队长一点都不会关心。”

    “伱如果有什么其他的想法最好是收起来，何月莲的事情我会来处理，你不要去管，这件事情出了问题我也会负责，相反，如果其他人接触了何月莲惹出了什么事情，我会把那个人杀了，不管是谁。”杨间说着拎着王晗的尸体往外走去。

    陆志文跟了过去，说道：“虽然对何月莲的初步试探已经结束了，她暂时没有其他什么想法，可等她适应了自身的灵异之后，以及全盘接纳了她口中说的一些不属于她的记忆碎片，那么何月莲很有可能就不再会是何月莲了。”

    “她会变成什么样子，没有人知道，灵异可是会影响一个人的。”

    杨间脚步一停，转而看着他道：“你仅仅只是出自自己的担心，还是说你预知，感觉到了什么不好的事情？如果没有一些依据的话，你说的话就是废话。”

    陆志文说道：“离开鬼邮局之后，我抽空画了一张素描，是有关于何月莲的，你可以把这幅素描画当做一种预知，和熊文文那样，只是熊文文可以预知全部，我只能预测未来的一个画面，而恰巧，画中有你的存在。”

    说完，他摊开了那张画。

    这是用黑色钢笔涂抹而成的素描画，而且墨水似乎都没有干，随手一摸，黑色怪异的墨迹就沾染在了手指上，在画中，杨间的尸体漂浮在一个黑色的水潭之中，而在旁边不远处就站着一个穿着嫁衣诡异的女子，虽然是黑色的素描画，但是依然可以很清晰的分辨出来，这就是何月莲。

    “也许当时的她已经不是何月莲了，而是厉鬼也说不定，可是从素描之中透露出来的信息来看，你应该已经死了，而她就在旁边，虽然不能仅凭一个画面就断定她是凶手，但是在目前的灵异圈能干掉你的能有几个？”

    “所以她的嫌疑是很大的。”

    陆志文虽然语气僵硬麻木，但是却显得认真而又严肃。

    这不是一件小事。

    现在的杨间可是总部的执法队长，他一旦死了，总部会发生什么事情可想而知。

    “又是预知我死亡的东西？”

    杨间皱了皱眉：“以前我去岛国出差的时候，除灵社内有一台老式的放映机，任何人使用都可以把自己死亡的画面呈现出来，不过我做过实验，未来是可以更改的，灵异的预知不是百分百准确的。”

    “那台放映机也预测了你的死亡？”陆志文问道。

    “和你这差不多，不过画面之中没有何月莲。”杨间说道。

    陆志文道；“两种灵异都预知了你的死亡，这件事情不会这么凑巧，我认为需要重视，至少得让这个结果不再发生。”

    “假设干掉了何月莲，预知的结果依旧没有改变呢？”

    杨间说道：“亦或者就是因为你的动手和猜忌，才导致未来的这件事情发生了呢？你相信灵异的预测？我不信，我更相信我自己多一点。”

    陆志文沉默了一下。

    杨间继续道：“这件事情就当做是没发生过，你什么都不需要做，我现在才是执法队长。”

    说着，他将那张素描取了过来。

    下一刻，阴森的火光笼罩，素描在火光之中化作了灰烬。

    这素描是灵异的产物，对付这种东西鬼火完全可以将其焚烧殆尽。

    “走吧，去双桥镇走一趟。”

    杨间再次出发，他带着陆志文还有王晗的尸体再次折返了回去。

    没有了鬼画的影响，杨间的鬼域可以轻易的覆盖双桥镇，甚至所有的居民都发现不了。

    “陈桥羊不在大汉市，也不在双桥镇，他溜了。”杨间带着陆志文再次出现在了那栋废弃的小学附近。

    也不是什么都没有发现。

    杨间径直走向了地面上遗留下来的一个怪异的物件。

    那是一个笼子，由骨头拼凑出的笼子，不过此刻笼子是打开的状态，上面还挂着一把老旧的铜锁。

    毫无疑问，这是一件灵异物品。

    杨间捡了起来，随手丢到了脚下的积水之中。

    “陈桥羊的方向是这个方向没有错，他肯定是躲到更远的地方去了。”

    陆志文此刻又在用那根钢笔指引方向。

    钢笔的一头指向远处，那里就是陈桥羊所在的位置。

    但是这种指引是有缺陷的，只有方向，没有距离。

    “只要有方向把他找出来不是难事。”杨间准备出发。

    陆志文却拦下了他：“我建议暂时还是算了，这个陈桥羊肯定已经跑远了，如果强行要追杀他的话，他可能会闹出不小的事情把很多无辜的人牵扯进去，我们或许能够杀他，但是却要承受一些不必要的代价。”

    “相反，现在放过他的话，他只会永远的隐藏起来，不敢再露面。”

    “有些人不处理掉，以后照样会弄出麻烦来，你怕现在出事，就代表着以后要出事，队长一起行动的机会可不是什么时候都有，这次错过了，下次我都不一定能够再找到他。”杨间说道。

    “不要废话了，现在就出发。”

    杨间拒绝了陆志文的建议，虽然他的这种想法没有错，可是少一个隐患肯定比多一个隐患要强。

    更何况陈桥羊这个人知道大东市古宅摆钟的事情。

    要是哪天去把那摆钟偷了，那引出来的麻烦可就更大了。

    当即。

    两个人再次行动了起来，朝着陆志文所指的方向而去。

    然而陈桥羊距离他们所在的位置比想象中的要远得多，杨间跨域了一个城市，两个城市......五个城市都没有到达陈桥羊所在的位置。

    “这家伙不会是出海去到国外了吧。”杨间目光一沉，他已经追到了王察灵所在的大东市了。

    而且陆志文的方向所指还在前面。

    这说明陈桥羊也不在大东市。

    “以他的灵异力量，跨海去往国外也是能够做到的。”

    陆志文说道：“他现在已经成了惊弓之鸟，真去了国外的话，有些事情还真不太好办。”

    “在国外有国外的驭鬼者总部，我们被发现之后有可能会被阻拦下来......等等，位置好像变了。”

    陆志文还未说完，忽的看见那根漂浮在纸上的钢笔突然转了半圈，指向了另外一个方向。

    “他没有去国外，这家伙是知道我们在找他，所以从刚才到现在都一直在远离我们，现在他怕我们找到他，所以换了个方向逃跑。”

    杨间二话不说，当即调转了方向，朝着钢笔所指的位置赶去。

    陈桥羊或许能够长时间使用鬼域，但是鬼域之间也有范围大小。

    “他没有去国外倒是有些出乎我的意料。”陆志文觉得有些不可思议。

    这都已经到了海边，陈桥羊居然要冒险折返回去。

    这一动基本上想要再逃掉可就困难了。

    杨间此刻鬼眼睁开，鬼域的范围在不断的变大，此刻已经可以笼罩一座城市了

    如此大范围的鬼域朝着一个方向移动这种速度是惊人的。

    很快。

    在一座普通的小县城里，杨间的鬼域覆盖和另外的灵异产生了碰撞。

    鬼域相互干扰。

    一顶诡异的纸轿出现在了杨间的视野之中，那纸轿上有残缺，烧毁的痕迹，仿佛刚刚经历了一场火灾。

    “陈桥羊你逃不掉了。”下一刻，杨间带着陆志文出现，拦在了这纸轿的面前。

    鬼域之内火光浮现，从四面八方的朝着陈桥羊涌去。

    属于他的鬼域在不断的被压缩。

    抬着纸轿的纸人也停下了脚步。

    “从大汉市追到这里，都不肯放过我，姓杨的，你可真够狠的。”纸轿之中传来了陈桥羊那咬牙切齿的声音。

    杨间道：“上次你从大东市逃走，如果肯一直隐姓埋名的话我多半是不会去找你的麻烦，可是你不安分非要搅合进张羡光的这件事情中去，一次又一次，你这样的人太过危险了，我觉得还是处理掉比较好，不然下次你引起更大的麻烦我会后悔今天没有把你干掉。”

    纸轿内的陈桥羊沉默了一会儿语气带着几分恳求道；“张羡光的事情我虽然有参与，但也是被迫无奈，毕竟我和他有旧，而且我也不知道这件事情会闹的这么大，虽然我们之间有些误会，但我也是可以去改过自新的，给个机会怎么样？”

    他此刻竟开始求饶起来。

    看来陈桥羊也明白，今天被截了下来，很难再逃走了。

    对方有追查自己的灵异力量，无论跑到什么地方去都没用。

    “放过你？也不看看你做了什么事情。”杨间冷冷道。

    陈桥羊继续恳求道：“这年头老一批的驭鬼者已经不多了，你留着我，我可以给你做事，帮总部处理灵异事件，将功补过，你杀了我除了解气之外什么也得不到，何必呢？正所谓展颜消宿怨，一笑泯恩仇，我们之间并无深仇大恨，现在张羡光他们失败了，我一个人也翻不起什么风浪，对你们也没什么威胁。”

    “多一个帮手总归是一件好事。”

    “留你容易生乱，一个像你这样的驭鬼者一旦生乱产生的影响胜过十件灵异事件。”杨间态度坚决，并不同意。

    鬼域内的鬼火更加旺盛了。

    此刻纸轿已经被点燃了，上面开始冒出了火苗。

    陈桥羊不敢从纸轿里出去，他一出来大概率会被烧死，但是这样下去的话也坚持不了多长的时间，所以继续道：“不如这样吧，我帮你们处理二十件灵异事件，换我这条命，怎么样？三十件也行，四十件也行，你开个条件，我保证做到。”

    “你这样的人反复无常骗一骗别人还行，骗我？做梦吧，当初王察灵的父母把你困在古宅不是没有原因的，你以前肯定没少作恶。”杨间不为所动。

    陆志文也没有劝说杨间。

    之前他可以劝杨间，但是现在人都逮住了，再劝就有些蠢了。

    “你们如果真要把我赶尽杀绝的话，那我也只好鱼死网破了。”陈桥羊恼怒道：“你们之前为了追杀我，沿路经过了八座城市，十五个县城，我在那些地方都留下了一点灵异，我活着的时候那些隐藏的灵异不会失控，会被我束缚。”

    “一旦我死了，厉鬼没有我约束，那就是二十几件灵异事件，到时候会发生什么事情我可就说不准了。”

    陆志文目光闪烁：“杨间，你说的对，这样的人的确该杀，他之前所谓处理三十件灵异事件保命，多半是想自导自演，你放过他，他留下的灵异就会成为了他的功劳，杀了他，他留下的灵异就会闹出灵异事件，左右都是算计。”

    “姓杨的，给条活路，大家以后相安无事，怎么样？”陈桥羊又试探性的说道。

    “要挟我？”

    杨间冷着脸踩着熊熊燃烧鬼火，大步朝着纸轿走去。

    此刻纸轿已经燃烧了一小半，到处都是残缺的，里面坐着陈桥羊焦躁不安，犹如热锅上的蚂蚁。

    “你以为我会受你要挟么？你想让灵异失控，用普通人的生命当筹码，那我就抹去你的意识，让别人继承你的灵异，如此一来，这件事情自然会有人解决，像你这种现成的驭鬼者身上的灵异力量可是最好继承的，连复苏的问题都没有。”

    “糟糕。”

    陈桥羊脸色大变，准备舍弃纸轿逃走。

    “晚了。”

    下一刻，纸轿彻底被火光吞没，周围的烈火更是阻拦了陈桥羊的退路，把他困死在了鬼域之中。

    陈桥羊那刚滴落在地上的粘稠血液，立刻就被火焰吞没，那血液之中的灵异被燃烧殆尽，没起到任何的作用。

    “姓杨的......”

    他脸色扭曲，有些绝望而又愤怒。

    刚一回头，一只焦黑手掌就掐住了他的脖子，随后漆黑的鬼影覆盖，直接朝着陈桥羊的意识入侵过去。

    “安心上路，不会痛的。”杨间声音在耳旁回荡。

    陈桥羊视线一阵模糊，意识开始消亡，他眼皮在迅速的闭上，

    他外号叫牧鬼人，在身边没有鬼的情况之下，正面交手的能力并不强，甚至可以说有些弱，正是因为如此，他才会一直隐藏自己，尽可能的不露面。

    很快。

    陈桥羊的身体一抽动，他停下了挣扎，整个人软绵绵的悬挂在半空之中，翻起了白眼。

    他没有死。

    但是却已经是一个活死人了，因为他的记忆被杨间彻底读取了，意识被强行抹去了。

    “活人只见鬼，生死不见牧鬼人？你的时代结束了。”

    杨间一松手，陈桥羊脱手落下，他没有倒在地上，而是双目无神的站立在原地。

    随后周围的火光消失，他的鬼域收了回去。

    “一个无意识的驭鬼者，的确是一个很好的实验对象，杨间，让我带走怎么样？我可以让他披着那张人皮，然后由阿红画出李军的脸，让李军在陈桥羊身上复活。”陆志文说道。

    “有把握做到么？”杨间问道。

    陆志文道：“他的灵异能约束厉鬼，也能约束人皮，这样的灵异很适合复活李军，成功的概率很大。”

    “用在复活李军上的话我不会吝啬，给你了，顺便再把一个人带去。”杨间说完，他的眼前再次浮现出一个人影。

    一开始这个人影是模糊的，后来越来越清晰，最后彻底的呈现在了眼前。

    这是一个陌生的年轻人。

    然而下一刻。

    這个陌生的年轻人睁开了眼睛清醒了過来：“杨间？你又把我复活了？这次是什么事情啊，上次为了你我可跳湖自杀了，这次不会又想让我去死吧。”

    “别废话了，一切的经历都在你的脑海里，我把那个陈桥羊一部分的记忆给了你，回头配合陸志文将一些城市里隐藏的灵异找出来处理掉，你知道那些地点。”杨间说道。

    他需要一个工具人。

    于是死了好几次的王善又被他复活了。

    “好吧，我大概明白了。”王善叹了口气，有些无奈道。

    陆志文看了看杨间，又看了看王善：“灵异产物么？不过居然有正常活人的意识.....不简单。”

    “东西都给你了，剩下的事情就别再找我了，我对这些琐碎的事情不感兴趣。”

    杨间对着陆志文说完之后身体就沉入了脚下的积水之后，然后消失在了眼前。

    “也顺便送我一程啊，這里距离总部有点远。”陆志文说道，可似乎说的有些晚了。

    “他一向如此，你习惯就好了。”

    王善走过来安慰道；“这已经是我第三次，还是第四次复活，不知道这次我能活多久，自我介绍一下，我叫王善，以后还请多多指教。”

    “陆志文，总部的队长之一，我有你的档案资料。”陆志文说道：“帮我背上陈桥羊的身体，我们也该走了。”

    “没问题，杨间让我听你的，现在你是老大。”王善耸耸肩，主动背起了陈桥羊的身体。

    下一刻，三个人的身形开始扭曲起来，随后消失在了原地。

    陆志文也有鬼域，只是范围没有杨间那么变态罢了。

    所以他还是希望杨间能够捎他一程的。


------------

第一千两百六十八章赎罪

    “事情结束了，以张羡光为首的一批驭鬼者全部死亡，鬼画被一个叫何月莲的普通人驾驭了，目前安排在大汉市负责人孙瑞所掌管的鬼邮局内。”

    此刻，总部的曹延华在收到消息之后顿时就松了口气，然后将这个消息告知了会议桌前的其他人。

    “这么快就搞定了？有些出乎意料，记得之前传来的消息可不太有利，大汉市出现了鬼画失控的灵异现象。”坐在椅子上的王察灵听到这个消息之后顿时有些诧异。

    在他看来，对方敢杀高明，又能当着这么多队长的面带走鬼画，实力肯定强劲。

    没想到这么快就传来了对方败亡的消息。

    “八个队长一起联手，还由杨间带队，整个灵异圈内可找不出第二支这样的队伍，对方输了理所应当，没什么奇怪的。”一旁的林北笑了笑，似乎很有信心。

    王察灵道：“灵异的对碰结果必定是惨烈的，付出的代价只怕也不小吧。”

    曹延华表情凝重，并没有得胜的喜悦，只是道：“李军确认死亡，能否重新复活还不清楚，卫景失联，生死未知，柳三状态下滑严重，已达失控的边缘，何银儿动用了最可怕的招魂手段，但依旧险些被杀”

    这些消息一出来，王察灵，林北两个人脸色顿时就僵了少许。

    “开什么玩笑，八个队长联手，结果这么惨烈？”候选队长闻忠又惊又怒的从座位上站了起来。

    “李军死了？”阿红也有些惊异起来。

    曹延华深吸一口气道：“幸亏有杨间，不然的话这次行动很有可能以团灭收场，他的存在起到了决定性的作用。”

    这一刻，他觉得王小明力排众议让杨间当执法队长的这个选择真是正确的。

    如果他真听信了总部其他人的意见将杨间冷落，选其他人当执法队长，那么这次的行动由其他人带队，结果只会比这次更加糟糕，绝不会更好，毕竟杨间明面上的能力就足够强，更别说他还喜欢藏各种后手。

    所以想一想，曹延华背后都惊出了一身冷汗。

    要是这次的行动被团灭了八个队长，那么总部就彻底完了。

    虽然候选队长有不少，但是比起第一批从众多驭鬼者之间筛选出来的队长们还是差了不少。

    “对方真有这么变态？这种队伍配置居然都出现了如此高的折损。”曹洋也神色凝重了起来。

    “具体的事情经过还需要等陆志文回来之后详细报告，但是目前传回来的重要信息就只有这些，不过好在这件事情已经彻底结束了，就连鬼画的危机也解除了，这算是不幸中的大型吧。”曹延华说道。

    “带回李军的那张人皮，他还能重新复活。”阿红此刻走过来道。

    曹延华说道：“我知道，可是李军的鬼火给了杨间。”

    “给了杨间？这是为什么？没有了鬼火，灵异失衡，李军的复活就会出现问题，杨间不可能不明白这个道理。”阿红顿时疑惑了起来。

    “这个问题还用问么？在鬼画的世界里，杨间用不了鬼域，能力受到了极大程度上的限制，但是李军的鬼火却可以使用鬼域，如果让杨间来驾驭鬼火的话，等于彻底将他的能力解放出来，只有这样才能扭转局势。”

    不怎么起眼的冯全解释道。

    这次的队长会议他也参加了，只可惜没有能评选成新的队长。

    “原来是这样。”阿红点了点头也算是理解了，随后道：“不过这样一来的话，得寻找新的灵异平衡才行。”

    “这件事情总部会操心的。”曹延华认真的说道。

    王察灵此刻却道：“以对方的那种实力，就算是队长联手出现一些伤亡是难免的，我现在倒是很好奇，那个叫何月莲的普通人居然驾驭了鬼画，那可是s级灵异事件，这种程度的灵异力量被驾驭了的话，这个人起步就是队长级实力，如果放任不管的话带来的危害可是巨大的。”

    “杨间和她有过接触，从其他人传来的消息判断，何月莲对总部的态度比较友好，并且明确表示过了愿意加入总部，如果她真有这个想法的话，以后总部或许会多一个新的队长。”曹延华将鬼邮局内发生的一些事情说了出来。

    “一个普通人，一步登天，成了一个顶尖的驭鬼者，听上去真玄乎，可是普通人的心性太差，不稳定，最后是掌控灵异，还是被灵异掌控，那可就不知道了，副部长你可得擦亮眼睛，别弄个累赘进来。”林北摸了摸光头笑着说道。

    “这话说的有道理。”曹洋也点头表示认同。

    驭鬼者靠的不仅仅只是厉鬼带来的灵异力量，也看个人的素质。

    如果一个人素质太差，哪怕是硬塞给他灵异力量，也很难掌控，最后只会被灵异侵蚀，要么性格大变，要么受不了那种压力变成神经病，要么心态崩溃，最后成为一只复苏的厉鬼。

    这不是开玩笑，而是有一桩桩血淋淋的真实桉例存在的。

    “所以何月莲被杨间安排在鬼邮局，让孙瑞教导其一段时间，这段时间内，孙瑞会评估她的精神状态，也让她掌握和适应新的灵异力量，在没有确定她安全的情况之下，是不会允许其离开鬼邮局到处乱走的。”曹延华说道。

    “那就好，这样的安排没问题。”林北赞同道。

    “不过这件事情闹的这么严重，为什么之前杨间他们没有让我们支援？我们剩下的三个队长加入其中的话，局势肯定会变得更好。”阿红说道。

    曹洋瞥了一眼：“你算算时间，从杨间他们出发到现在才用了多久？灵异的对抗和拼杀是惨烈的，等我们支援过去的话事情都结束了，而且鬼画的鬼域已经笼罩了大汉市，我们进去想要找到杨间都得花费不少的功夫，支援是根本不可能做到的一件事情。”

    王察灵不说话，只是默默的摘下了眼镜，左看右看。

    他倒是能够支援过去，不过这样一来就暴露了太多的信息了。

    “好了，这件事情已经结束了，善后的事情总部会处理，后续的进展你们可以查阅档桉资料了解。”曹延华说道，不再继续讨论这件事情了。

    他之所以要急着说出来，是希望能稳定人心。

    虽然付出了不小的代价，但终归是赢了，而这也能够证明，执法队长的设立是很有必要的，如果不是这次杨间带队，靠总部的征调绝对不可能这么快让这些队长参与行动。

    “既然事情结束了，剩下善后的事情也应该不需要我们了，我想知道今天晚上我能不能返回大东市。”王察灵此刻说道。

    “队长会议还没结束你就急着走？”曹洋看向了他。

    王察灵道：“浪费太多的时间耗在这里不是好事，我那边还有很多事情没有处理，这次是看在杨间的面子上抽空前来的，而且发生了这样的事情之后队长会议已经算结束了，他们也没空继续回来参加会议了。”

    “如果后续还有什么重要的事情需要我出面的话，到时候我再来总部就是了。”

    面对这样的解释，曹延华也没办法反驳，而是道：“如果今天没有什么事情发生的话，你可以返回大东市，把这么多队长耗在这里的确不是一件好事。”

    “多谢曹部长理解。”王察灵微微一笑。

    “不过，下次队长会议开启还希望你准时参加。”曹延华又道。

    “这个当然。”王察灵答应了。

    而与此同时。

    杨间在干掉陈桥羊之后并没有返回鬼邮局，他已经安排好了剩下的事情，相信不会出什么大意外，所以他趁着这段时间，找了个安全的地方睡了一觉。

    他进入了梦中的世界。

    还是那熟悉的寂静村庄。

    整个世界似乎只有他一个人。

    不过杨间却在一栋房子内找到了还被困在噩梦之中的王晗。

    王晗此刻浑身是血，躺在地上气息微弱，他在梦中的世界被恶犬咬伤了，现在伤势很严重，虽然他紧急处理一下，可是这样下去话用不多久他依旧会死在这里。

    “张羡光死了，你们的桃花源计划失败了。”杨间走进了这栋房子，开口就是这么一句话。

    闭着眼睛躺在血泊之中的王晗此刻强撑着迷湖的意识睁开了眼睛，他听到这个消息之后眼中露出了一丝惊疑之色。

    “失败了？”他又闭起了眼睛，心中的某个信念支柱倒塌了。

    杨间说道：“你的身体我也找到了，但是我不太想杀你，因为今天死的人已经够多了，所以我打算放你离开这里。”

    “这不像是你作风。”王晗呼吸有些不稳，他开口回道。

    “毕竟你没有闹过事，我还是愿意给你一次机会的，但也只有一次，希望你能好好珍惜这次机会，如果我再次听到你闹事的事情消息传来，那么你还会再次回到这里。”杨间说完之后也不理会，转身就走了。

    王晗强撑着支起身子看着离去的杨间，他依旧有些不可思议。

    杨间居然真的不杀自己，要放过自己？

    是因为张羡光的计划失败了，自己已经成不了气候了么？还是说他善心大发了？

    他带着这种想法，身体渐渐模湖，随后他消失在梦境的世界中。

    脱离梦境之后，现实之中的王晗睁开眼睛清醒了过来。

    而在送走了王晗之后，杨间也没有闲着，他依旧在梦中的世界游走，他此刻朝着村外的方向走去。

    在距离村外不远处的地方有一处老旧的私塾。

    一条小路连接着村庄和这私塾。

    杨间顺着这小路走了过去，他再次推开了私塾的大门。

    宽敞的私塾内。

    张羡光犹如一个木桩人一样被定在了原地一动不动，他无法挣脱恶犬的束缚，被困在了这里，但是他还活着，并未死去。

    “看样子真正的我已经失败了。”

    张羡光虽然不能动，但是依旧可以开口说话。

    此刻杨间的出现给他带来了一个很不好的信号。

    这意味着那边的行动失败了。

    如果成功，杨间根本就不可能这么快出现在眼前。

    “邮局内的你已经死了，你的那些队友也死光了，不过王晗我放了他一马，这个人没什么威胁，而且也没有闹过事，我愿意给他一次机会。”杨间开口道。

    “所以你是来善后的？”张羡光说道。

    杨间道：“有这样的想法，但是我还没有下定决心。”

    “你在梦中的世界中难道变心软了？”张羡光瞥了他一眼道。

    “不是这个原因，而是你的桃花源已经是不可能成功的了，所有的灵异都被何月莲驾驭了，她对你的计划很反对，你没有了任何的机会，而在你计划没办法成功之后我想知道你接下来有什么打算。”杨间说道。

    “没什么打算，我的一辈子都在为这件事情而努力，而我也是为此而存在的，如果计划失败了，我也没有存在的必要。”张羡光说道。

    杨间道：“我知道了，那你就永远的待在这里吧。”

    “不杀我，你能放心？”张羡光问道。

    “我杀了陈桥羊，知道了一些事情，但是有些我还没有搞懂，你是唯一知晓真相的人，我打算留你一阵子，咨询一些事情。”杨间说道。

    张羡光目光微动：“你确定我会说给你听么？”

    “应该会吧，毕竟你守着那些事情也没有任何的意义。”杨间想了一下说道：“如果你不说，那对我而言你就失去了价值，我只能让你消失了。”

    “有意思，不过你最好还是杀了我，不然小心我脱困离开。”张羡光说道。

    杨间道；“你脱不了困，如果你有这种本事的话，我早就死在了你的手中。”

    张羡光现在的意识在鬼梦世界里，身体在鬼湖里。

    这种情况下想要脱困简直就是天方夜谭。

    “有些事情说不准的。”张羡光说道。

    “不要放狠话了，你无非就是想要求死罢了，可是你闹出这么大的事情，我不会这么轻易的就杀了你，你得赎罪。”杨间冷着脸道，他并不相信张羡光的话。

    至少他对自己处理张羡光的手段很有信心。

    “我这次来是和你打声招呼，希望你心里有个准备，你自己好好想想吧，我走了。”

    杨间不再多言，他转身离开了这间私塾。

    张羡光看着杨间离开，身体依旧无法动弹，只是目光闪烁，心中思索了起来：“赎罪么？”


------------

请个假

今天请个假。临时有事。十分抱歉。
------------

第一千两百六十九章昏暗的中药铺

    当杨间脱离了梦中世界之后，他想了一下没有回鬼邮局也没有回大昌市，而是朝着记忆中的一个特殊地方赶去。

    因为那个地方不但和陈桥羊有牵扯，也和张羡光有牵扯。

    这些上一辈的驭鬼者都和同一个地方有联系，杨间觉得自己得去调查一下。

    很快。

    杨间来到了距离大汉市不远的中江市，这座城市并不怎么起眼，是一座很普通的城市，普通到哪怕总部的档案里都没有提起过，因为这座城市既没有负责人，也没有出现灵异事件，被很多人下意识的忽略了。

    但是中江市老城区的一条街道上却坐落着一个中药铺，这个中药铺的年代已经很久远了，似乎从这条街出现的那一天起这家中药铺就已经开在了这里，它的存在是不少上了年纪的居民儿时的回忆。

    仿佛这条街道如果缺少了这家中药铺，一切都变的没有了意义。

    此刻。

    街道口处，一个脸色苍白，气质阴冷，目光锐利的青年突兀的站在那里，他的出现和周围显得格格不入，但是却没有引起附近路过居民的注意，被人下意识的忽略了。

    “就是这里了，一家中药铺，却能医治灵异复苏的病，以前鬼邮局的五楼的驭鬼者也和这里有牵扯。”杨间目光微动，沿着这条街道看去。

    老旧的街道和附近现代化的高楼大厦显得格格不入，那已经被岁月磨平了棱角的青石砖，见证了这座城市的发展。

    老旧的中药铺就坐落在这街道中间最好的位置。

    一切都是旧的，但是那中药铺的招牌却是新的，像是前不久刚换的一样。

    “这里似乎马上要拆迁了。”杨间看了看周围。

    附近的老城区已经被拆了许多，按照这种进展的话不出五年，这最后一片老城区也得被拆掉，到时候这条街道也会跟着一起消失在城市变迁当中，所有的真相和故事都会被掩埋。

    这是岁月的力量，大势所趋，没办法阻拦。

    杨间的到来有些晚，但不算太晚，这家中药铺终究还在，没有消失不见。

    踩着清凉的青石板，他走进了这条老旧的街道上。

    尽管这条老街已经经过了多次的装潢，翻修，但是谁都看的出来，这条老街的寿命已经到了，现在只是绽放最后的光彩罢了。

    街道两边大多是传统的老式小吃店，还有一些显得格格不入的奶茶店。

    路上的行人不多，偶尔路过的大多数是附近居住的一些老人。

    这些老人从小就生活在这里，哪怕没事的时候也会到这条街道上来逛一逛。

    中药铺虽然很少有人会去光顾生意，但是偶尔路过的时候都会瞅一眼。

    只是中药铺阴冷，昏暗，没有灯光，只靠白天的光亮照进去，现在是下午时分，阳光不足，所以中药铺给人的感觉格外的阴森，哪怕是小孩子在这附近玩耍也会下意识的避开这里，不愿意踏入。

    杨间这种常年和灵异打交道的人一眼就看的出来，这中药铺有灵异的气息。

    普通人不知道，只觉得这个药铺昏暗，阴冷。

    实际上这是灵异的影响。

    杨间站在中药铺的门口朝里面看去，一种无形的力量阻拦了他，让他没办法彻底看清楚里面的一切，只能看清楚一些轮廓。

    “不希望被人查探么？不过我可不惯着这地方。”

    杨间目光一冷，鬼眼毫无顾忌的睁开了。

    瞬间。

    昏暗的中药铺立刻就被一道光束给照亮了，所有昏暗被一扫而空，同时药铺内好几盏油灯，好几根蜡烛被齐刷刷的点燃了，只是上面跳动着的不是普通的火焰，而是淡绿色的鬼火。

    “年轻人悠着点，别把我这药铺给烧了。”

    这个时候，一个声音响起，却见药店的后面，一个老中医模样的老头杵着拐杖，缓缓的走了出来。

    这个老人的身边跟着一个三十左右的女子，是一个身材丰满，风姿卓越的美女，只是因为常年不见阳光，皮肤过于白皙，气质前些有些阴冷。

    杨间盯着这个老人看，却发现这个老人带着墨镜，双目已经失明，脸上长着老年斑，身体格外的枯瘦，整个人散发出一股死气沉沉的气息，甚至都能隐约闻到一些腐烂的尸臭味，不过这种尸臭味却被一股更浓烈的中药味给遮蔽了，不是细心的人根本分辨不出来。

    “你这样的身体还能活着，真是不得了，按理说你找应该入土了才对。”

    “眼睛里看不到一点光，死了也不安心，只能硬撑着了。”老人缓缓的说道。

    “我叫杨间，总部的执法队长，大昌市的负责人，我今天来这里是因为我窃取了几个作乱驭鬼者的记忆，知道了有这么一个地方的存在，不过你这里有灵异保护，禁止别人查探，所以我才亲自走这一趟。”

    杨间开口说道，表明自己的身份和来意。

    “执法队长？好大的名头，这是来耍威风的还是来兴师问罪的？”

    旁边，那个三十左右的成熟女子轻轻一笑，似有几分嘲弄。

    杨间目光一冷，盯着她道：“你要清楚，今天我是一个人来的，真要来兴师问罪的，我绝不会一个人来，而且你算什么东西，这里也有你说话的地方？若是放在外面，像是这种不人不鬼不清不楚的人，第一时间已经被我踩在了脚下。”

    “以前来到这里求药的人没有一个不是恭敬，谦卑的，你是我见过最猖狂的，实在是让人觉得讨厌。”这个女子皱起了眉头。

    杨间不与她说话，只是看向了那个老头：“你如果死了，她也活不久，难怪你要硬撑着，这样一点眼力劲都没有的人，很快就会被杀。”

    这个老头嘴角微动，竟笑了起来，只是他没有发出笑声，那老脸上褶皱的皮肤拉扯，显得尤为阴森和诡异。

    “脾气不小，本事也不小，你很不错。”他无声的笑了一会儿之后，对杨间这样评价了起来。

    旁边那个成熟的女子顿时脸色微动，有些惊疑不定的看着杨间。

    “他说的对，小茹，你别看他年轻，他是这些年来走进这家药铺之中最厉害的一个，执法队长的这名头也是实至名归，不出意外的话，这个时代当家做主的就是他了，你得客气着点，去倒杯热茶来。”

    老人随后又挥了挥手，示意了一下那个女人。

    这个女人叫小茹的女人，脸色顿时微变，她深深的看了一眼杨间，目光在他额头上那只金黄色的眼睛上停留了少许，然后应了一声，接着转身离开了。

    “坐吧。”老人随后坐在椅子上，示意了一下杨间。

    黑色的太师椅，上面的扶手宛如包浆了一般，光滑油亮。

    杨间盯着这太师椅看了看：“我见过这样的椅子，在一栋古宅里，也是这个位置，只是当时坐着的不是人，是一具老尸，后来是我帮其入殓的。”

    “是嘛，那我得多谢你了，替他入殓下葬。”老人感慨道。

    “你果然认识那具老尸。”杨间目光微动。

    见到这样的椅子他就明白了。

    这家伙和那栋古宅内的老尸脱不了干系。

    “我以前和那人是朋友。”

    这个杵着拐杖的瞎眼老人没有隐瞒，只是缓缓的开口说道。

    “真是一次意外的收获啊。”杨间目光闪烁。

    眼前这个老人竟是一位活着的民国时期驭鬼者，而且还是顶尖的存在，居然认识古宅老尸。

    要知道民国时期的那批驭鬼者，最晚的一个就是秦老，结果秦老就撑不住要死了，眼前这个人居然还活着。

    如此算来的话，眼前这个人的年纪至少得有一百二十岁往上，甚至更老也说不定。

    活到这种地步，还能保持意识，不被灵异侵蚀，显然非同寻常。

    “看样子你不是来求药的，而是带着问题来的，幸亏你来的还算是时候，如果再晚一些的话，估计你也只能看见我的一口棺材了。”

    老人朝着杨间看去，只是他的眼睛是瞎的，不知道是不是真的可以看清楚杨间的样子。


------------

这几天有事。

更新不稳定。十分抱歉。
------------

第一千两百七十章问答

    很快。

    那个叫小茹的成熟女子端来了一壶热茶，分别给杨间和旁边中药铺的老人倒了一杯，虽然她对杨间有些成见，可是这场面的功夫还是要做的，不可能连招待都不招待。

    倒完茶之后这个小茹并没有离开，而是站在旁边静听着。

    她的目光一直停留在杨间的身上，似乎是在认真的打量着。

    “民国时期的驭鬼者我见过几位，鬼邮局内的第一任管理者，凯撒大酒店的那具高大男尸，古宅的那个入殓老人，大川市的那个提着菜篮的老婆婆.....不过他们大多数都已经死了，甚至个别的几个都是刚死不久的，唯一还活着的是那个已经死而复活的红姐，她取代了一个叫柳青青的驭鬼者，意识重新苏醒了。”

    “而你，严格意义上来讲是唯一从那个时期活到现在的人。”

    杨间看着那热气腾腾的茶杯，然后缓缓的开口道。

    这个戴着墨镜，死气沉沉的老人此刻苍老的脸庞微动，他挤出了一丝微笑：“看来你经历的事情也不少，不该遇到的都遇到了，能活下来的确是不容易，你说的那几个我都认识他们，鬼邮局的管理者叫罗文松，凯撒大酒店的那具男尸生前的名字叫李庆之，古宅的那个叫张洞，大川市的那位叫孟小董，你口中的那个红姐，原先的名字应该是叫张幼红，不过你还少算了一位，他们应该还有一个看守坟场的叫罗千。”

    “那个时代是属于他们的，只是岁月不饶人，再顶尖的人物也会被可怕的灵异吞噬，最后只能如秋风落叶一般陆续凋零。”

    “六个人？但是那鬼地方有七座坟，剩下的一个人就是你？”杨间问道。

    这个瞎眼老人继续道：“你这样说也没错，可实际上人各有志，他们有自己要做的事情，我也有我要做的事情，所以我离开了灵异之地，来到了这里经营着一家中药铺，比起处理灵异事件，我更在意的是后辈的培养。”

    “灵异事件层出不穷，是没办法彻底解决的，以前所有的路都是错误的，治标不治本，或许后辈的出现能走出一条不一样的路来，所以我一直在等，希望等到那么一天，哪怕是看见一点希望，这辈子也算是值了。”

    他叹了口气说道，可是内心却夹带着一股强烈的执念。

    这种执念支撑着这个老人几乎腐朽的身躯。

    可即便如此，他的极限也要到了，这样的身躯没办法继续存活。

    “如果找到灵异事件的源头，或许有些事情能有转机。”杨间盯着他道。

    “灵异事件的源头？年轻人，如果你是带着这个问题来这里的话，那恐怕是要让你白跑一趟了，这个问题我也想要知道，可惜没有人能够回答的出来，只能在灵异之中寻找答案了，有些人找到了属于自己的答案，但回答却各不一样。”

    老人那苍老的脸上再次露出了少许的笑容，这笑容有些自嘲。

    “各不一样的答案？能说一说么？”杨间依旧询问道。

    “有些人觉得我们这个世界本来就是有鬼的，真实的灵异事件隐藏在一个个民间怪谈之中，正如你们这些年轻人接触灵异事件之前一样，以为这个世界上是没有鬼的，只把这玩意当做是故事看待。”

    老人语气缓慢的说道。

    “也有人觉得，我们生活的这个地方有问题。”

    杨间神色一动：“我们生活的地方有问题？什么意思。”

    老人继续道：“你应该乘坐过那辆公交车。”

    “是的，我坐过那辆灵异公交车两次了。”杨间说道。

    “那辆公交车能够承载你去一个个未知的灵异之地，那些地方在现实之中无法找到相对应的地方，但却又真实存在，实际上这类的地方还有很多，于是就有人猜测，也许我们生活的地方才是灵异之地，厉鬼只是回到了原本属于它们的地方，它们所在的灵异之地才是真实的活人世界。”

    老人此刻说出了一个让人感到非常惊愕的假设。

    这个话一出杨间自己都愣了一下。

    我们生活的现实才是灵异之地？

    “不过除了这两个猜测之外还有第三个猜测。”

    老人不等杨间继续思考，他又接着说道。

    杨间立刻收起了种种心思，认真的倾听了起来。

    和那个红姐比起来，眼前这个老人更愿意将自己所知道的一些真相，见闻毫无保留的说出来，没有想要打哑谜的想法。

    “第三个猜测就是我们生活的世界也许不是一个正常的世界，这个世界有问题，如故事中一样，有人间，也有地狱，我们以前一直认为自己就生活在人间，实际上我们却是生活在地狱之中，而地狱之中本身就是存在厉鬼的，不是我们觉得世上有鬼，而是这个世上就不应该有活人。”老人说道。

    “人间如狱？”杨间目光微动，露出几分不可思议的神色。

    老一辈的驭鬼者对于灵异源头的思考竟有这样的看法。

    瞎眼的老人又晃了晃脑袋道：“其实不管是哪个猜想都不重要，重要的是怎么在这灵异的世界之中生存下来，怎么在驾驭厉鬼的道路上走出一条前所未有的道路来，哪怕这条道只有一个人成功，那么都将代表着灵异事件的终结。”

    “希望有时候真的很重要，我的眼睛虽然瞎了，但是脑子不糊涂，看事情还是看的清楚的。”

    这个老人死气沉沉，唯有提起希望二字的时候浑身上下涌现出一股活气。

    他迫切的想要看见那缕希望的出现，这样哪怕是死，也可以安心了。

    “驾驭的厉鬼无非就是那几条路，平衡，死机，诅咒，异类......可是每一条路都是有缺陷的。”

    杨间盯着这个老人道：“你这样的民国时期的驭鬼者都不算是成功的话，那么现代年轻的驭鬼者连厉鬼复苏的问题都没有解决，更加是不可能成功的。”

    “不，你错了，我们那一辈的人的路已经走到了头，没有再前进的可能了，你们学我们哪怕是成功了，也不过是顶尖的一批人苟延残喘的活上一个世纪罢了，对于无法被杀死的厉鬼而言，这点时间太过短暂了，只能勉强维护一下和平，无法更进一步。”

    老人说着拿起了旁边冒着热气的茶杯，喝了一口：“所以我们要的不是继承者，要的是开拓者，在一件件灵异事件的碰撞当中，寻求某种不可预知的特殊变化，孕育出一个时代最强最为特殊的驭鬼者，不用担心厉鬼复苏，也不用受困于身体的寿命，更加不担心被灵异侵蚀意识。”

    “原来是这样，所以你们才不干涉后来的驭鬼者，也不留下驾驭厉鬼的方法，而是希望这一代人去探索，从而创造出一些特例出来。”

    杨间说道，心中的疑惑又少了一些。

    现在看来王小明的想法是对的。

    纠结过去没有任何的意义，反而会被局限在过去之中，没办法走出一条新的道路来。

    “如果你们这一代人没有出一个特例的话，那么你们老了，快死了的时候相信也会做出和我们同样的事情来，就算是你们解决了灵异事件，但是灵异照样会在几十年之后复苏。”老人说道。

    “如同轮回一样，永远重复着相同悲惨的事，死了一批又一批无辜的人。”

    杨间听到这里之后也沉默了起来。

    这个老人说的一点都没错，如果不能出一个特殊的驭鬼者，那么自己这些个总部的队长只是一个裱糊匠罢了，和上一代没有任何的区别，最后的结果依旧是失败。

    “年轻人，有些事情你知道的还太早了，这对你来说不是一件好事，提前了解到这个世界的绝望很容易摧毁一个人的意志。”老人又叹了口气说道。

    杨间转而道：“我没那么脆弱，而且有些事情早知道总归是好的，不过我想知道的是，你这家中药铺为什么要帮那些驭鬼者解决厉鬼复苏的问题？你要清楚，因为你的缘故，导致了不少的驭鬼者在外面作乱，带来了很大的破坏。”

    “厉鬼复苏是一种病，有病就需要治，我只管救人，剩下的事情我管不上，他们在外做什么，闹出了多大的动静也和我无关，我只是希望他们能够活的时间长一点罢了，也只有活着的时间够长才能有更大的概率孕育出那个希望。”

    这个老人表明了自己的态度，表示自己救人不是有其他的想法，仅仅只是一视同仁的帮助驭鬼者罢了。

    “我也不是解决厉鬼复苏，而是延缓厉鬼复苏，他们能够活下来更多的是自己努力的结果。”老人又道。

    “我大概明白了你的意思了，你想让驭鬼者面临厉鬼复苏的时候活的时间更久一点，好让他们在那有限的时间里迸发出所有的力量，从而诞生出你口中所说的那个希望。”杨间点了点。

    “可惜，我一辈子也没有看到这个希望的出现。”老人摇头道，显得很失落。

    杨间见此又问了其他的一些问题。

    这个老人当真是没有保留和隐瞒，将自己知道的都说了出来，这解除了杨间心中很多的疑惑。

    “什么样的手段才能延长厉鬼复苏的时间？如果你不介意的话，能否透露一下。”杨间随后又问道。

    “杨间，你今天问的太多了，有些问题我们不想回答。”这个时候一旁那个叫小茹的成熟女子看不下去了，想要阻拦他。

    老人却是挥了挥手表示并不在意：“对别人或许我不会说这么多，但是对你我却愿意将自己知道的东西都如实的告诉你，毕竟你才是未来。”

    说完挥了挥手，他示意了一下小茹。

    那个小茹目光动了动，看了看杨间，最后转身去了旁边的药材盒子里，拿出了一个黄纸小包，这玩意看上去像是一包药材。

    但是杨间却感受到了一股强烈的灵异气息。

    “这是一剂特殊的中药。”

    老人说道：“目前的灵异圈就只有我能配出来，你想知道怎么延缓厉鬼复苏的问题，你可以亲自喝一帖药试试，具体的也只有自己经历了才知道。”

    看着那一小包特殊的药，杨间可没有信心吃下去，毕竟谁知道这里面有什么东西。

    “胆小鬼，这可是好东西，能救命的，居然还嫌弃，以前的驭鬼者为了一包这样的药都能在门口打起来。”小茹冷嘲热讽了一句说道，然后又将药包收了起来。

    杨间冷冷的瞥了她一眼：“我有我的办法去解决厉鬼复苏，靠你一包药，说实话我信不过。”


------------

第一千两百七十一章离开药铺

    杨间信不过一包这样古怪的中药。

    虽然眼前这个老人说这玩意可以延长厉鬼复苏的时间，但是涉及灵异的东西大多数都是有代价的，这样的一包药或许对于面临厉鬼复苏的人是救命的药，但是对于杨间而言可能是毒药，毕竟他和普通的驭鬼者并不一样。

    这个叫小茹的成熟女子或许是平日里见惯了低声下气上门求药的驭鬼者，面对杨间这种上来就要放火烧店铺，一副无法无天样子的驭鬼者自然是十分的反感甚至是厌恶。

    但药铺的老人并不讨厌杨间。

    因为这么多年来，杨间是他见到过最年轻，最出色的驭鬼者，没有之一，以前他也帮助过一些很不错的后生，可惜那些人并没有达到预想中的成就。

    眼前的这個人如果不意外死亡的话，以后最低的也能达到自己这一代的层次。

    “或许你用不上这样的药，但是拿着总归是一件好事。”老人说道。

    杨间想了一下，觉得也有道理，他道：“我需要付出什么代价？”

    老人说道：“什么都不需要，就当是我这个长辈的给后辈的见面礼。”

    小茹不说话，只是将一包药递到了杨间的面前。

    老人又道：“小茹，再拿两包药，一包太少了。”

    小茹有些诧异，但并没有说什么，而是点了点头后转身离开，再取来了两包药。

    “收下吧。”她盯着杨间道。

    杨间看着那三包药也没有客气，直接接过：“也许我身边的朋友用得上这东西，不过还是得多谢你的好意。”

    “算不了什么，反正我也没多久好活了，能在快死的时候遇到你也算是一件幸运的事情，至少，这一代也算是后继有人了，未来虽然残酷，但也不至于绝望。”老人叹了口气道。

    “你这样的人物一旦死了会闹出很可怕的灵异事件，希望你能有所准备。”杨间认真的说道。

    老人笑道：“我已经备好了棺材，寻找了一个合适的葬身之地，不会闹出麻烦的，小茹会帮我料理后事，等我死后，这家中药铺也会跟着消失，一切的痕迹都会被抹去，可不敢给后生带来一些不必要的麻烦。”

    “那就好。”杨间又道：“能埋葬驭鬼者的棺材我也见过，是在太平古镇那家棺材铺里买的么？”

    “不错，你的经历的确很多，连太平古镇的那条鬼街都去过。”

    老人也不觉得意外，而是点头承认了：“那里的棺材能够封锁灵异，最适合用来料理后事，只是价格有点贵很难买得起，如果有机会的话，你趁早也去准备几口棺材，毕竟太平古镇的鬼街也落败了，棺材铺能营业多久都是一个未知数。”

    “一口棺材得十八块钱，现在鬼钱在灵异圈可不好找。”杨间说道。

    “毕竟那个钱庄很早就倒闭了，鬼钱流通越来越少，的确不好找，实在不行只能去打劫棺材铺了。”老人笑了笑，又给杨间出了一个主意。

    杨间听闻之后点了点头，觉得很有道理。

    找不到鬼钱，做不了买卖，大不了就去打劫。

    只要自身的实力足够强大，棺材铺内的灵异就拿自己没有办法，他就不信棺材铺的老板还活着。

    老人又忽的说道：“你觉得我身边的这个徒弟怎么样？”

    “不怎么样，和之前的评价一样，分不清楚形势，容易死。”杨间瞥了一眼道。

    “你.......”这个叫小茹的女子顿时气急。

    “毕竟在我身边待久了，没有经历残酷的灵异，心气比较高，冲动也是正常的，不过你若是不介意的话，我让这徒弟跟着你，你磨练磨练她，以后说不定能做你的帮手。”

    老人竟说出了这样的话。

    显然，这是在为这个叫小茹的女子谋求一条出路。

    杨间神色微动。

    一旁那个叫小茹的女子却是认真道：“师傅，他并不符合我心中的要求，跟着他肯定是一个错误的决定。”

    “你懂什么，我阅人无数，见过多少有出息的后生，他是最特殊的一位，你跟着他才有可能去见证未来，跟着别人早晚也会死在灵异事件当中，活不长久，有时候看一个人不要看他怎么说，得看他怎么做。”老人微微的摇了摇头道。

    杨间却直接道：“人各有志，你还是不要勉强了，不过你今天送了我三包药，又愿意回答一些我心中的问题，以后等你死了，有机会的话我会关照一下你这个徒弟，也算是对你的善意的回报。”

    “也只有如此了。”老人又叹了口气道，显然对小茹的选择很失望。

    眼前这个叫杨间的后生说的对，小茹眼力太差，心气又高，不适合在灵异圈生存，如果跟对了人那么还能有一个好点的未来，若是跟错了人，亦或者是自己闯荡，那么她根本活不了多久，很快就会死。

    老人也没有多劝，毕竟他见惯了死亡。

    “行了，我这一趟的问题得到了答案，是时候离开了，这家中药铺我不会让人来打搅的，你可以继续开下去，直到你死亡的那一刻，以后有机会的话我会再过来坐一坐，希望你不要拒绝。”杨间此刻站起身来。

    老人笑道：“希望下一次你来这里的时候我还活着。不过我撑个一两年应该是没有问题的。”

    “那就好，那我们下次再见了。”

    杨间说完，转身离去，不过当他走到门口的时候回头说了一句：“对了，那个以前经常来这里的张羡光，陈桥羊一伙人已经死了，我杀的。”

    说完这句话之后，杨间便是消失在了门口。

    “不可能，他怎么能杀死张羡光？”

    小茹很惊异，她也认识张羡光，非常清楚张羡光的实力。

    或许在老一辈人眼中张羡光不算顶尖，但是在现在这个时代的灵异圈内，张羡光绝对算是第一。

    “张羡光也死了么？还真是一个非常糟糕的消息。”

    老人老脸微动，回想起了当初见到张羡光的那时候。

    也是一个非常有出息的后生，亦如今天他第一次见到杨间一样。

    没想到，自己还没有死，张羡光却已经死了。

    一旁的小茹此刻也脸色变化不定，从师傅的表情和语气上就可以得知，刚才那个叫杨间的年轻人没有说假话。

    这个时代怎么了？

    一个看上去二十左右的驭鬼者竟能干掉张羡光？要知道张羡光可不是什么小角色，以前在灵异圈也是顶尖的人物。

    “难怪这么嚣张，有这样的实力的确也有嚣张的资本。”小茹心中暗道，觉得自己之前太低估这个人了。

    如果真在外面遇到这个家伙的话，她相信自己真的会被他杀死。

    杨间离开了中药铺之后并没有急着离开，而是在这个城市一处偏僻的地方留下了鬼湖的水渍，因为他知道自己很快又会再来这里，只要这个老人还活着一天，那么这地方就非常的重要。

    毕竟难得碰到这样一个愿意回答问题，解开你疑惑的老人。

    而且通过这次的对话，杨间也明白了为什么张羡光会实行桃花源计划了。

    那个老人说出来的三种猜想都有一个共性，那就是这个世界存在问题。

    张羡光的桃花源计划就是想要构建一个没有问题的世界，哪怕是一个灵异的世界，那也好过生活在这个不确定的世界当中，随时被灵异吞没。

    至少鬼画中的灵异是可控的。

    但是民国时期的那种顶尖的驭鬼者显然选择的不是这条路，而是想要彻底的终结灵异，要做到这点的话就必须得走出一条不一样的驭鬼者之路。

    而这条路是不存在的，需要开拓。

    于是乎，他们将希望寄托于灵异碰撞之间产生的不确定性，而不是按部就班的驾驭灵异。

    毕竟，只要有活路，驭鬼者就不会去冒险，只想着苟延残喘的生活下来，只有厉鬼复苏的问题没有解决，驭鬼者才会去不断的寻求突破的方法。

    “既要驾驭灵异，具备鬼的力量，又要不被灵异侵蚀，长久的活下去，这还真是有够困难的，如果灵异圈真的有人可以做到这点的话，那么这种人已经不能算是人了，而是神，不过这个老人说的对，一旦有人成功了，灵异事件就结束了，因为成功者只要不断去处理灵异事件的话，随着时间的过去，灵异就一定会结束，最不济，留下一条正确的路，也能指引所有的驭鬼者前进。”

    杨间心中暗道。

    带着这个想法，他离开了这座城市。


------------

第一千两百七十二章消失的灵异冲突

    离开了中药铺的杨间看了看时间，已经到了晚上。

    今天发生了太多的事情了，从总部会议，再到张羡光的鬼画计划，再到和这个民国老人对话，他忙碌了一天决定还是返回大昌市睡觉去。

    大事已经处理了，剩下的一些琐碎小事他也没有心思去理会。

    至于那个还没有开完的总部会议，杨间觉得也没有必要继续进行下去了。

    毕竟现在大部分的队长都有事情要忙。

    观江小区，一栋亮着灯光的五层别墅内，在第三层有一個室内游泳池，这个游泳池内的水阴冷，深邃，仿佛连接着未知的深渊。

    很快。

    清澈的池水之中，一个人影浮现，伴随着一阵水花声响起，杨间缓缓的从水池之中走了出来。

    积水溅了一地，但是很快这些积水却又朝着水池流了过去，汇聚到了一处，而泛起涟漪的水池又立马恢复到了之前那波澜不惊的的样子。

    这个游泳池已经不是一个普通的游泳池了，而是一个小型的鬼湖。

    普通人掉下去的话立马就会沉入水底，永远爬不上来。

    更别说，水池之中还有许多诡异的尸体起伏，飘荡。

    “把鬼湖放在家中不是一个好的选择，虽然鬼湖被我驾驭了一部分，但是难保不准有什么意外出现。”

    杨间看了一眼，决定回头找个时间把鬼湖移到别的地方去，至少是不能放在家里了。

    三楼的门被封锁了，防止有人不小心进入。

    不过这对杨间没有什么影响，他来到了一楼的客厅。

    客厅内灯光璀璨，哪怕很多地方用不上灯，但还是将其全部打开了。

    显然，这是江艳的习惯。

    她经历了灵异事件有后遗症，晚上习惯性的将所有的灯全部打开，怕黑暗之中有什么诡异的东西出现，虽然这样做有些浪费电，但是在某些时候，这种做法还是有些用的。

    因为灵异出现必定会影响周围的环境，而电路也会受到干扰。

    所以通常情况之下，灯光是一种很好的预警。

    此刻。

    江艳和张丽琴正坐在沙发上一边看着电视，一边玩着手机，她们丝毫没有察觉到杨间的到来。

    “你们还是一如既往的悠闲啊，真羡慕你们。”

    杨间站在楼梯口观察了好一会儿才缓缓的开口道。

    两个人一惊，立刻朝着声音传来的方向看去。

    “杨间。”

    “杨总。”

    两个人露出了几分喜悦之色，因为见到杨间平安回来就知道这次出差没有遇到太大的凶险，否则尚通大厦就不会这么平静了。

    “跟我上楼，把今天的档案资料记录下来，明天还要早点起来去公司一趟。”

    杨间面无表情的说道，然后转身走上了台阶。

    “等等我。”

    江艳嬉笑着跟了过去，她一把拉住了杨间的手，还是显得那么亲密。

    很快。

    杨间的房间里，他诉说着今天发生的一切，详细而又真实。

    张丽琴和江艳两个人一起负责记录。

    “竟然不是灵异事件？”随着事件的记录，江艳有些诧异。

    本以为这次又是去处理灵异事件，没想到却是参加了总部的会议和人打了一架。

    但是随着事件到张羡光的桃花源计划时候，江艳和张丽琴都露出了震惊的神色。

    灵异圈居然还有这样疯狂的人，要把所有城市的人都拉近鬼画的鬼域之中生活。

    幸亏是失败了。

    不然的话她们待在大昌市也不安全，早晚也得进入鬼画的世界当中。

    而关于鬼画的事情，两个人心里也清楚，毕竟鬼画事件也记录在了笔记本上，而李阳就是从鬼画世界之中活着逃出来的。

    “没想到今天我们差点就要完蛋了。”

    江艳和一旁的张丽琴对视了一眼，彼此都能看见对方眼中的惊慌和不安。

    “有时候知道真相不是一件好事，越了解，就越能明白这个世界的绝望，所以这才是为什么灵异事件需要遮掩的原因，哪怕是遮掩的手段很粗糙，可只要糊弄住大部分的普通人就行了，不然这个世界会生乱的。”

    杨间缓缓的开口道。

    “那个何月莲真的有那么漂亮么？”江艳看着笔记本上的描述，她神色古怪的说道。

    杨间点头道：“很漂亮，完美无瑕，但这个世界上就没有完美无瑕的事物，尤其是人，越是完美越是可怕，她咋看一下很惊艳，可是认真观察的话却让人感到诡异，何月莲是灵异的产物，而且现在驾驭了不得了的灵异力量，十分危险。”

    “真没想到，这个世界上还存在这样的人。”张丽琴轻声感慨道。

    “记录完成之后笔记本放好，还是老规矩，关于这些事情你们保密，当然你们喜欢传出去也无所谓，到时候引来了危险你们自己负责。”杨间说道。

    “我才不会到处说。”江艳信誓旦旦的说道。

    她只是胆子小又不蠢，这种机密的事情说出去就是在找死。

    张丽琴也不是那种不知道分寸的人，否则也不可能活到现在，她脑海里知道的灵异档案一辈子都不会透露出去。

    “行了，时间也不早了，你们回去休息吧。”杨间道。

    “不要，我今天就睡在这里。”江艳眨了眨眼睛，一口拒绝道。

    “你呢？”杨间看着一旁的张丽琴道。

    “啊？”

    张丽琴怔了一下，随后捋了捋头发，目光闪烁，轻声细语道：“外面已经很晚了，我一个人回去也不太好吧.....”

    房间里顿时安静了一下。

    “无所谓，只要不影响我就行了。”

    杨间却是面无表情的说道，他的身心都是冰冷的，没有半点活人的温度，哪怕是身边躺着再漂亮的女子他也不会有任何的想法。

    很快。

    杨间独自睡去了，他进入了睡梦之中。

    只有在睡梦之中，他才能感受到情绪的变化，才能作为一个正常人活着。

    所以入梦，是杨间休息的最佳方式，也是他维持人性的手段。

    否则一直保持驭鬼者的思维模式，时间久了难保不会性格扭曲。

    “这么快就睡着了？”

    江艳却是睁大了眼睛，伸手在杨间面前晃了晃，结果他却像是一具尸体一样一动不动，身体都凉了。

    “早点休息吧，明天还要上班呢。”张丽琴笑了笑，只得在旁边找了个地方蜷缩着睡了起来。

    虽然今天晚上没能发生点什么，但至少能睡一个安稳踏实的觉。

    第二天的时候杨间结束了一晚上的梦境清醒了过来。

    梦中。

    他遛狗，散步，顺便找张羡光聊了一会儿，当然聊天是次要的，更主要的目的是看看这家伙到底有没有从梦境的世界中逃出去。

    结果很明显。

    张羡光依旧被定在那私塾里一动不动。

    “这家伙果然是在吓唬我，想要让我杀了他。”杨间彻底确定了张羡光的想法。

    不过越是如此，他就越得留着这家伙。

    也许未来有用。

    醒来后的杨间，没什么事情很早就开着车在大昌市内转悠了起来。

    和前阵子比起来，最近大昌市的人气又更足了一些，恢复了几分繁华和热闹。

    看来只要城市稳定，灵异造成的影响会慢慢的抹平，直到最后一点痕迹都没有留下。

    “一切正常，没有问题。”

    杨间开车在大昌市兜了一圈之后便返回了尚通大厦。

    一下车。

    他的出现就吸引了大厦附近不少人的注意。

    杨间习以为常了，他带着江艳和张丽琴走进了公司。

    “间君，早上好。”

    前台，一个长相甜美的女孩热情而又带着几分喜悦的朝着杨间鞠躬问好。

    “惠子？”

    杨间看见这个女孩，想起来了自己已经安排了惠子来公司当前台。

    虽然有些大材小用，但这已经是惠子最好的选择了，否则她一辈子也没办法摆脱岛国除灵社的影响。

    “在这里上班还习惯么？”杨间问了一句。

    惠子很开心道：“有间君的关照，惠子在这里很自由，不但能拿到高额的薪水，还能有宽敞，安全的住宅，惠子打算让家人移民来大昌市长久定居。”

    “岛国的除灵社出了问题，让你家人移民过来也是一件好事。”杨间随口道。

    不过说者无心，听者有意。

    这句话落在惠子的耳中，却是立马坚定了移民的决心，不但要将家里移民过来，还要将自己关系好的亲戚朋友一起移民过来。

    “好了，你继续工作吧，有事可以找我。”杨间说道。

    “祝间君工作顺利。”惠子又鞠了一躬。

    跟在旁边的江艳却是盯着惠子的身前，露出了深深的敌意。

    “明明年纪不大，为什么会有这么好的身材。”想到这里，她又瞥了一眼张丽琴。

    来到尚通大厦顶层的办公室。

    如往常一样，张丽琴汇报这几天的工作状况。

    这次出差的时间很短，公司也没什么事情，唯一算对杨间来说比较在意的是，张伟决定过几天举办同学聚会，问杨间什么时候有空。

    “你回复一下张伟，这三天内我都有空，有个人我也想要见一见，顺便聊一聊。”杨间道。

    “好的，杨总。”张丽琴点了点头，将这件事情记下来了。

    这个时候，楼下办公的刘小雨此刻走进了办公室，她道：“杨间，有事情汇报。”

    “你也有事？说说看什么事。”杨间回道。

    “冯全乘坐早上的航班返回了大昌市，同行的还有刘奇，这个人你应该在总部会议上见过，是你的同学。”刘小雨说道。

    杨间说道：“刘奇倒是比较积极，会议一结束，他立刻就跑了过来，看样子是找我有事的，正好，趁着这次同学聚会见一见他。”

    “还有，最近大昌市发生了疑是灵异事件的案件，目前李阳在着手调查，我觉得有必要通知你，这是相关档案资料。”刘小雨又拿出了一份档案递了过来。

    “我之前巡查了大昌市，一切正常，并没有灵异事件发生。”杨间皱着眉，接过了文件。

    他翻看了几眼，大致了解清楚了。

    最近大昌市有人陆续失踪，失踪的人毫无规律，有些是在上班过程中，有些是在家睡觉，也有些甚至是走在路上就失踪了......不过人数不算多，只有十几件失踪案。

    “李阳调查的结果怎么样了？”杨间问道。

    “毫无头绪。”

    刘小雨摇头道：“不过经过排查，已经确定了这不是人为，也没有发现驭鬼者的痕迹，所以初步的断定是灵异事件。”

    “我知道了，今天我会去查查看。”杨间说道。

    事情既然发生在大昌市，那么他就会比较上心，不管是不是灵异事件，他都会将这件事情解决。

    不过这事情影响不是很大，一座城市这么多人，失踪十几个真的是微不足道。

    “另外，黑色雨伞这件灵异事件你要抽空去解决了，虽然这件事情没有造成伤亡，但是已经造成了不小的影响。”刘小雨说道。

    “我明白，不过这件事情很复杂，没有把握的情况之下过去就等于送死。”杨间说道。

    刘小雨道：“我担心失踪的案子和这件事情有牵扯。”

    “有什么直接的证据么？”杨间问道。

    “没有，我就是猜测，毕竟大昌市附近就只有这么一件灵异事件处于失控状态了，不，还有一件，城郊高速公路附近的那个血池......”

    刘小雨立刻道，她工作了这些天，对大昌市的情况还是了解的很清楚。

    杨间刚想说什么，忽的，他察觉到了什么，目光朝着办公室的不起眼的角落看了过去。

    不知道什么时候，一个老旧款式的红色橱子摆放在了那里。

    之前不留意他差点忽略了。

    “鬼橱？怎么会，鬼橱前面的那只鬼呢？”

    杨间神色一凝，他可没忘记，当初为了处理鬼橱，让恐怖的许愿鬼和鬼橱产生了灵异冲突，一次性解决了两件麻烦事。

    现在鬼橱完好无损的出现在了身边，那许愿鬼却又不见了。

    这是否代表着灵异冲突已经结束了？

    而且鬼橱也再次发生了某些变化，不再以诅咒的方式存在于杨间的视线之中，而是摆放在周围不起眼的角落，好似回到了以前的状态。

    如此变化，是否代表着鬼橱交易诅咒又开始了？

    “刘小雨，帮我联系个人，她叫刘思悦，身边带着一个叫赵小雅的女孩，这个人前不久被我安排来了大昌市。”杨间立刻道。

    如果鬼橱出现在了自己身边，那么那个恐怖的厉鬼应该就回到了赵小雅的身边。

    也许失踪的案子和这厉鬼有关系。


------------

第一千两百七十三章古怪的连线

    没想到参加完总部会议之后刚上班就遇到了这么一件头疼的事情。

    鬼橱和许愿鬼之间的灵异冲突在自己不知情的情况之下悄无声息的结束了，这意味着当初好不容易解决的鬼橱诅咒又要再次面对了。

    尽管杨间和鬼橱之间的交易已经终止了，

    但是鬼橱依旧出现在了身边，这表明，他和鬼橱之间的交易并不是他想终止就能终止的。

    “以我现在掌握的灵异力量并不担心和鬼橱的交易，也不担心鬼橱的诅咒，但是这玩意真正可怕的地方在于，不仅能够影响自己，还能够影响身边的人。”坐在办公室内的杨间目光微动，盯着那角落里的鬼橱。

    这灵异之物只有他能够看见，其他人看不见。

    很快。

    刘小雨找到了相关信息，联系到了刘思悦，并且确定了地址。

    “杨间，刘思悦的确已经来到了大昌市，身边确实带着一个叫赵小雅的女孩，她目前居住在阳光小区。”

    在大昌市找一个普通人，这对刘小雨来说简直就是不要太容易。

    当然，杨间也能找，他只需要鬼域覆盖城市很快就能确定刘思悦的位置。

    不过这点小事没有必要，既然有人可以去办，杨间也不用亲力亲为。

    “我知道了，我这就走一趟，看看那边的情况。”杨间此刻站了起来，准备出发。

    这个时候张丽琴道：“杨总，你早饭还没有吃呢？吃了早饭再去吧。”

    “不用了，你们吃吧，这件事情非同寻常，不处理好的话会闹出很大的麻烦，把车钥匙给我，我自己开车过去。”杨间说道。

    “那你可要小心一点。”

    江艳从随身的手提包内取出了车钥匙递了过去。

    杨间点了点头，立刻就出发了。

    他一离开。

    办公室角落里的那个红色的鬼橱也随之消失不见了，这个诅咒只跟随杨间，目前看来还没有影响到周围的人。

    杨间开着车，很快就来到了大昌市的阳光小区。

    这是一处比较高档的小区，环境很好，不过住的人却不多，毕竟上次饿死鬼事件结束之后很多人都搬离了大昌市，尤其是条件好的人，更是不愿意再回来这座城市了，因此也导致了阳光小区变的如此的冷清了。

    不过一个人少，冷清的小区却是非常适合刘思悦居住。

    她要照顾一个危险的小女孩，住在人少的地方比较合适，但是人又是群居的，需要很多配套的生活设施才能生活下去，所以周围没有人居住也不行。

    “咚！咚！”

    杨间敲响了小区内一住户的房门。

    很快。

    房门打开了，一位长相清秀，年轻乖巧的女子有些诧异的看着杨间，但随后这种诧异却又迅速的变成了惊喜。

    “杨间，伱总算来了。”刘思悦有些激动道，她神情略显憔悴，似乎这两天没有睡好。

    “赵小雅呢？”杨间开门见山，直接问道。

    刘思悦朝着客厅沙发的方向看了一眼。

    杨间立刻走了进去，他看见了一个坐在沙发上正在看卡通动漫的小女孩，不，现在说是小女孩已经有些不合适了，应该说是一位约莫十六岁左右的少女了。

    “长大了？之前似乎没有这种变化。”

    虽然他知道赵小雅生长很快，异于常人的快，但是在他制造灵异冲突之后赵小雅的这种变化却停滞了一段时间。

    很简单，因为她身边没有鬼跟着了，灵异力量没有影响她，所以赵小雅才会停滞成长。

    可是现在

    “一夜之间就变成了这样，那鬼又出现了，我昨天晚上睡觉的时候能够感觉到，有什么东西走进了房间里，可房门明明没有被打开，甚至我恍惚之间听到了晚上客厅内有脚步声响起，还有厨房拿刀的动静。”

    刘思悦抓着杨间的胳膊道：“那鬼似乎更凶了，之前不会这样的，我很害怕，那鬼会在某个时候突然出现在我床头边将我杀死，虽然我是你复活的，心甘情愿的帮助你照顾赵小雅，引导她驾驭厉鬼，可是我真的很害怕。”

    她的精神有些紧张。

    不是刘思悦退缩了，而是厉鬼出现了一些反常的行为，让她感到了恐惧和绝望。

    这种感受，不是杨间修改记忆就能解决的，这是每个人内心深处都有的情绪。

    “我既然来了自然是要处理这件事情。”杨间说道。

    随后他看向了赵小雅。

    赵小雅此刻像是没有发现杨间的到来一般，她睁着一双大眼睛，坐在沙发上纹丝不动，像是一个木头人，眼睛一直盯着前面的电视机屏幕看。

    这种姿势保持了不是一时半会儿，而是维持了好几个小时。

    时间越久，就越发觉得诡异，让人感到悚然。

    杨间观察了少许，心中暗道：“果然，鬼橱恢复了正常，这许愿鬼也重新回到了赵小雅的身边，只是在灵异冲突之下，鬼橱和许愿鬼不可能完全不受影响，既然灵异冲突失衡那一定是有一方灵异比较强，才会导致天平倾斜。”

    “而灵异冲突失败的一方，必定是要承受某些代价的，纵然是厉鬼也不例外，但是从目前的情况来判断的话，鬼橱并没有损坏，而许愿鬼也没有特别的变化，唯一的变化就是许愿鬼似乎变凶了一些。”

    从刘思悦的神情就可以看的出来，赵小雅身边的厉鬼很不安分了。

    但是这鬼隐藏的很深，就算是普通的鬼域也没办法查探，杨间得开启五层鬼域才能看到那厉鬼模糊的轮廓，但即便如此，他也没办法针对那厉鬼。

    虽然他有鬼剪刀，可以看到厉鬼的诅咒。

    但是这许愿鬼的诅咒不在他身上，而是在赵小雅的身上。

    所以最好的办法就是赵小雅拿着鬼剪刀，直接剪断自己和许愿鬼之间的联系，让许愿鬼重新附着在其他人的身上，这个人可以是任何一个人，但绝不能是小孩。

    因为小孩很难沟通，容易被灵异影响。

    就在杨间思考的时候，坐在沙发上看电视的赵小雅不知道什么时候突然扭过头来，一双大眼睛诡异的盯着他看。

    正在播放动漫的电视机此刻突然受到了什么东西的干扰，直接变成了雪花屏，嗤嗤作响。

    刘思悦一惊，害怕的后退了几步，她照顾赵小雅多时，此刻却是感到无比的惊悚，因为她感觉到了，赵小雅已经彻底变了，不再是之前那个单纯的小孩了，现在变得很危险，很恐怖，思维也很奇怪了。

    “我见过你。”

    赵小雅开口说道，她那少女的外表下发出的却是孩童一般稚嫩的声音。

    “你见过我，那你知道我是谁嘛？”杨间却是面色如常的回道。

    赵小雅又僵坐在沙发上，片刻之后才开口道：“你是杨间，我爸爸就是你害死的。”

    她的爸爸叫赵开明，大昌市第三任负责人，亲手缔造了饿死鬼事件。

    “你错了，你爸爸不是我害死的，你爸爸是自杀的。”杨间平静的说道。

    “我不相信你。”赵小雅说道。

    杨间道：“你还小，很多事情都不懂，但是真相就是如此，你爸爸赵开明是自杀的，他的死和我没有关系。”

    赵小雅不说话，又转过头去看着花屏中的电视机。

    “她现在就是这个样子，很古怪，你要小心一点，那鬼就在她的身边。”刘思悦鼓起勇气，小心翼翼的走过来提醒道。

    她知道自己是杨间复活过来的人，如果杨间出了意外的话，那么她也活不长。

    赵小雅看了一会儿花屏的电视之后，此刻自顾自的开口道：“它说了，只要你死了，我爸爸就能复活过来，回到我的身边.”

    说到这里，她猛地转头又看向了杨间：“那你可以去死嘛？”

    一双漆黑的眼睛之中，没有小女孩的单纯，只有一种说不出来的阴冷和怨恨。

    这不是正常人该拥有的眼神。

    杨间皱了皱眉，刚想说话，赵小雅却又开口道：“我希望你能够去死，要是你活着，我爸爸肯定会很不开心。”

    “啊！”

    刘思悦此刻吓了一跳，她睁大了眼睛，自语道：“不，不好，她刚才许愿了。”

    “许愿我去死？有意思。”

    杨间却是嘴角露出一丝笑容，这笑容很冷，不带一点活人的温度。

    然而下一刻。

    许愿的效果出现了。

    客厅里的灯光突然熄灭，花屏中的电视机也立马黑屏了，不远处的房间的房门此刻更是嘎吱一声缓缓的打开了。

    一阵阴冷的风吹进了客厅。

    窗帘摆动，昏暗笼罩。

    哪怕是在白天，周围依旧阴森可怕、

    杨间此刻却是不慌不忙，他脚下积水渗出，一具惨白的死尸从积水之中爬了出来，这死尸手中拿着一把老旧的红色剪刀，剪刀的把手上缠绕着各种黑色的头发，有些头发粘稠发黑散发出一股淡淡的腐臭味。

    惨白的手臂举起这把鬼剪刀，递到了杨间的面前。

    杨间接过之后，这具水中爬出来的诡异尸体又迅速的缩了回去，很快就消失在了眼前。

    一根头发缠绕，鬼剪刀的媒介形成。

    杨间的视线再次发生了变化。

    他看见了一条线。

    一条虚幻，不现实的线，这线是一种诅咒的显现，代表着杨间身上正遭受了灵异的窥视。

    然而这根线竟没有和赵小雅连接在一起，也没有和赵小雅身边的鬼连接在一起，这细线一路延伸，竟延伸到了阳台一角，一个红色的橱子之中。

    那是再次浮现在周围的鬼橱。

    “赵小雅许愿杀我，诅咒却连接在鬼橱上？”杨间顿了一下，感觉到了古怪，甚至有些不可思议。

    (本章完)
------------

今天有事请个假

明天补更。十分抱歉。
------------

