第一千两百七十四章小孩子得教

    杨间拿着鬼剪刀，想要利用这件灵异物品找到许愿鬼的位置。

    可是让他感到意外的是赵小雅许愿让厉鬼杀死自己，结果鬼剪刀显现出来的那根线却并不是连接着厉鬼，而是连接着鬼橱。

    鬼橱出现在阳台的位置，不怎么起眼，仿佛很早就摆在那里了一样。

    但是随着赵小雅的许愿之后，那个不起眼的老式橱子此刻却发出了轻微的嘎吱声。

    下面的橱门竟缓缓的打开了。

    “嗯？”对于鬼橱的这个变化，杨间感到了有些意外。

    随后他又看了看一旁的刘思悦。

    “如果许愿成功了的话，按照正常的情况，你会死，但是你偏偏还活着，这意味着那个能实现愿望的厉鬼已经发生了某些不可预知的变化。”

    刘思悦睁大了眼睛，她这才反应过来。

    的确。

    自己并没有死。

    按照正常的情况，赵小雅许愿会死掉一个亲人，如果亲人死光了，就会死最亲近的人，最亲近的人死光了就会死认识的人......以此类推。

    而她已经照顾赵小雅很长一段时间了，如果下一个许愿要死人的话，那么死的一定会是她。

    但是偏偏刘思悦还活着，并没有死。

    “这，这个，我也不知道。”刘思悦此刻也不知该如何解释这种情况。

    杨间眯着眼睛道：“还有一个可能，那就是我把你复活后，在厉鬼的判断里，你不是一个正常的活人，所以厉鬼跳过了你，把这份诅咒转移到了其他人的身上，最近大昌市有一些人意外的失踪了，也许这和赵小雅有关系，不过这只是猜测，还没有得到证实。”

    “毕竟按照上次许愿的过程，诅咒杀死的人不会无缘无故消失，尸体会被留下，这和目前的情况有些不符。”

    他此刻将以前的信息串联在一起，发现有很多信息彼此冲突，没办法证实。

    “那现在怎么办？”刘思悦略显紧张的问道。

    虽然她是灵异复活的人，心态比寻常的普通人好的多，但毕竟不是驭鬼者，没办法分析出太多的东西来。

    “这事情和你没有关系，我会来处理。”杨间挥了挥手道。

    与此同时。

    那阳台的位置，打开的鬼橱此刻正在往外渗血，那血粘稠，猩红，仿佛有意识一样在地面上蔓延蠕动，很快就覆盖了周围一片地方，并且这种蔓延的趋势没有停下，还在继续扩大范围。

    “许愿鬼不出现，鬼橱却要释放灵异对付我？难道许愿鬼把鬼橱给驾驭了？”杨间皱了皱眉。

    他手握鬼剪刀，目光巡视周围。

    杨间还看见了身上几根隐晦的细线，有的线穿过了墙壁，飘向了极远处，那是鬼眼都没有办法窥视到的地方，还有的线连接着脚下的积水之中，似乎和鬼湖牵扯到了一块，又有的线缠绕在手上，朝着凯撒大酒店的方向而去。

    最后一根线来自于手腕上那红色的玉镯，这根线也连接着未知的远处，也许和那个红姐有牵扯。

    不看不知道，这认真一看，杨间身上牵扯的灵异还真不少。

    但是杨间却并没有动用鬼剪刀将这些诅咒之线剪断，上次他就剪断过一次鬼湖的灵异袭击，结果代价就是沾染上了一个新的灵异，似乎有些得不偿失。

    毕竟熟悉的诅咒他不害怕，未知的诅咒才更加让人担心。

    “所以现在的情况是，赵小雅许愿，鬼橱却完成愿望要杀死我么？那这种情况似乎变成了赵小雅驾驭鬼橱了......所以基本上可以断定，上次的灵异冲突，是许愿鬼赢了，鬼橱失败了。”杨间若有所思。

    然而就在他思考的时候。

    鲜血覆盖的地面上，一条血淋淋的胳膊竟从血泊之中伸了出来，这胳膊上没有皮肤，仿佛被活生生的剥走了一张皮。

    昏暗的客厅里到处都充斥着一股刺鼻的血腥味。

    很快。

    一具血淋淋的尸体竟这样从血泊之中缓缓的爬了出来。

    随着这具尸体的出现，附近的墙皮开始剥落，家具开始褪色，而在剥落的墙壁背后竟也有鲜血渗透出来，而且更诡异的是，那渗出鲜血的位置竟不再是冰冷的水泥了，而是一块块被剥去了人皮的血肉。

    随着时间的过去，墙皮不断剥落，同时露出来的血肉也越发多了，这些血肉连接一片，仿佛形成了一具更大的无皮血尸。

    “这鬼橱还真要杀我？”杨间目光微动，一只金黄色的鬼眼缓缓的睁开。

    瞬间。

    周围的昏暗被驱散了，灼热的气息立刻出现，仅仅只是眨眼之间，一缕缕淡绿色的火光就充斥着整个房子，将墙壁上的鲜血给点燃了，这些火焰犹如跗骨之蛆一般一旦沾上就没有办法甩掉。

    “好痛。”

    刘思悦感觉到了浑身刺痛，她皮肤泛红，整个人似乎要被点燃了。

    “这火只燃烧灵异，对普通人，普通的物品不会造成什么影响，你是灵异的产物，这火能把你给烧的连灰都不剩下，暂时到门外等着。”杨间随口道。

    刘思悦闻言急忙走了出去，不敢再待在房间里了。

    不过走出门口的她看了一眼坐在沙发上的赵小雅。

    哪怕是火光在她身边燃烧，她却一点都没有受到影响。

    赵小雅不是普通的驭鬼者，身上并没有灵异力量，所以鬼火的燃烧对她的影响非常小，基本上可以无视。

    但是那满地的鲜血，已经从血泊之中浮现出来的无皮血尸可就不一样了，直接就被笼罩在了火焰之中，而且这鬼火更是以血尸作为燃料，越烧越旺。

    “啊！”

    凄厉，让人感到毛骨悚然的尖叫声响起。

    这不是活人可以发出的声音，而是这具血尸上传出来的。

    杨间面无表情，他鬼眼死死的盯着眼前的鬼。

    周围燃烧的鬼火越发旺盛了，整个客厅都笼罩在了一片火光之中。

    “年纪这么点大，就想着杀人，虽然你是一个小孩，遭受了灵异的影响，思维出了问题，但是你应该知道，杀人是一件错误的事情，如果你不能听话，服从管教的话，那么我也不会再给你犯错的机会。”

    杨间此刻踩着层层火光走来，他盯着赵小雅，给予她警告。

    赵小雅依旧麻木而又诡异的看着杨间，似乎不太理会他的话，反而用那有些天真的语气道：“你是坏人，我只是想让我爸爸复活过来，为什么你不能帮我？”

    杨间问道：“所以，你希望我去死，帮你复活你父亲赵开明？”

    “对啊，这有什么问题么？”

    赵小雅依旧用那天真的语气回道。

    “可是要帮你的话我就死了。”杨间说道。

    “是啊，如果你愿意帮我的话，就一定愿意去死，而且你死了也没关系，反正你不是我爸爸，只要我爸爸复活过来就行了，很多人都愿意为了我去死，为什么你就不愿意呢？所以你就是坏人。”赵小雅说道。

    “......”

    杨间沉默了一下，一时间竟不知道该如何回答了。

    果然，他这个人就是嘴笨，连一个小孩子都说不过。

    “你的认知果然有问题，想要纠正只怕是不可能，但是我还是愿意给你这个机会，帮你找个好点的老师，扭转你的这些想法，如果不行，那么我只能让你永远的消失在这个世界上。”

    “入梦吧，没教好你之前就别醒来了。”

    杨间说话的时候，身后的积水之中突然窜出了一条体型硕大的恶犬，这恶犬低吼咆哮，无视燃烧的火光，直扑赵小雅而去。

    恶犬袭来，赵小雅麻木的脸上这才露出了害怕的神情，她眼泪在眼眶之中打转，竟吓的要哭出来了。

    但是紧接着。

    恶犬消失了，而赵小雅也身体一软，倒在了沙发上。

    她陷入了昏睡之中，进入了噩梦的世界里。

    而进入噩梦之中的赵小雅却并未出现在那个寂静的村庄之中，而是被恶犬叼着，拖进了一间老旧的私塾内。

    赵小雅没有办法行动，她只是睁大了眼睛，十分的惊恐。

    恶犬将其摁在了私塾的书桌前之后便摇着尾巴离开了。

    “杨间怎么连这么小的女孩都不放过？”

    一个声音响起，在讲台的位置，张羡光犹如木偶一样站在那里，唯一能动的就是眼睛和嘴巴，他阅人无数，看见赵小雅的这种神情姿态，以及那种天真无邪的眼神就明白，这是一个小女孩，虽然长得像是一个少女，但眼神却不会骗人。

    以他的性格，对于这种小女孩通常都是无视，绝不会去动手。

    “这里是什么地方？我要回家，我不要呆在这里，你们都是坏人，不仅不愿意为我去死，还放狗咬我，如果你们全部都死了那多好，我爸爸就能回来了，到时候他就能够保护我了.....呜呜。”

    赵小雅一边哭着，一边说道。

    在鬼梦的世界里，她的情绪恢复了正常，不再那么麻木怪异了。

    一旁的张羡光听到赵小雅的这一番话立刻皱起了眉头。

    抱歉，看走眼了，这个小女孩是怎么用那天真无邪的语气说出这种恶毒的话来的？

    “我们口中的恶，和她意识中的恶不一样，她这是认知出了问题。”张羡光观察少许，得出了结论。

    眼前这个女孩不是坏，只是她不知道什么是坏。

    “杨间把这个小女孩丢到这里来是想让我来教她么？他的心还真是够大的，为什么会觉得我会去教她，难道他不担心我以这个小女孩作为突破口脱困离开么？”

    “看来，他对自己很自信啊。”

    张羡光又思考了一会儿，最后叹了口气道：“罢了，闲着也是闲着，教书育人而已，也算是我的老本行了。”

    他决定教导教导这个小女孩。

    不成材，至少得成人。

    要是教不好，这个小女孩回头就得被杨间给杀了。

    将其送到这间私塾当中，应该是这个小女孩最后的一个机会了。

    “别怕，那狗不乱咬人，我叫张羡光，你叫什么名字？”张羡光开口问道。

    “我叫赵小雅......”

    与此同时，现实之中。

    在杨间的鬼火疯狂燃烧的情况之下，客厅内的异常开始退散了，那具无皮的血尸烧的一片焦黑，不过尸体还在尖叫，挣扎，但是随着鬼火继续的燃烧，尸体竟在开始融化，血肉在一块块掉落下来。

    最后这具无皮的血尸彻底溃散了，成了一滩血液。

    血液上火光覆盖，灵异无法扩散，此刻已经没有了危险。

    而作为始作俑者那个鬼橱此刻也被火光吞没。

    但是鬼火燃烧，却并没有损伤鬼橱，依旧完好无损，而且火光不管如何涌动，始终没办法侵入鬼橱里面。

    “我就不信了，真没办法解决你这玩意。”杨间来到了鬼橱的面前，开始思考着怎么处理这东西。

    他不需要和鬼橱继续交易了，所以必须彻底解决这鬼橱诅咒。

    他有不好的预感。

    许愿鬼和鬼橱灵异冲突结束之后发生了某些异变，变的更加凶险了。

    7017k


------------

第一千两百七十五章撕裂的眼前

    鬼橱虽然被鬼火笼罩，但是却并没有被点燃。

    这东西似乎不受鬼火的影响。

    或许是因为鬼橱是一种诅咒，并不是存在于现实的厉鬼。

    但是鬼火的燃烧依旧可怕，鬼橱下面那层打开的橱门已经没有灵异出现了，之前出现的厉鬼也因为鬼火的燃烧被压制到了极限，相信只要鬼火继续燃烧的话，这鬼橱的灵异会被封锁，没办法产生危害。

    “我要的不是靠鬼火封锁鬼橱，也不是要剪断鬼橱和我之间的联系，而是要彻底处理掉这件灵异事件，否则它不危害我，也会危害其他人，而其他人没有掌控鬼橱的能力，产生的危害比在我手中要大得多。”

    杨间此刻依旧在思考。

    他以前就用过很多方法去对付鬼橱，譬如用柴刀肢解，用鬼湖淹没，最后才是利用了许愿鬼制造了灵异冲突才让这玩意消停了一段时间。

    可是这些方法没有一个有用的，制造的灵异冲突也只是维持了一段时间而已，并没有一劳永逸的解决。

    “以我掌握的灵异手段，目前还真没有什么好的办法可以处理鬼橱。”

    杨间认真思索了一下，他发现自己居然拿这玩意没有办法。

    虽然他现在不担心鬼橱释放的灵异袭击自己，可是他也不可能一天二十四小时都提防这玩意。

    就算是杨间能防范，可是这鬼橱已经开始影响周边的人了。

    所以这东西到了不得不处理的地步。

    “当初沾染这鬼橱诅咒本以为随着自己驾驭的灵异能力提高最后可以轻松的解决掉，如今看来，我能理解鬼橱的第一任主人为什么会失败了，如果我不能在寻找到新的手段，那么鬼橱的诅咒我是摆脱不掉的，除非去把人皮纸找过来。”

    杨间还有最后一个不得已的手段，那就是询问人皮纸。

    虽然他对人皮纸的忌惮很深，可是有些时候还是不得不用。

    “等等，我还有一件灵异物品，或许能对这鬼橱有效果。”杨间忽的想起了什么。

    他脚下积水翻滚。

    很快，积水之中一具阴冷的尸体浮现，这具死尸抱着一把满是锈迹的老式大刀。

    这是张羡光手中的刀，也是他的灵异武器。

    虽然不知道这件灵异武器有什么作用，但是杨间与之交手之后心中这件灵异武器的可怕也大致能够了解一二。

    “正好，趁这机会掌握张羡光这把大刀的灵异力量。”杨间心中暗道。

    此刻水中的尸体将这把老式的大刀捧起，杨间没有丝毫的犹豫，伸出焦黑的鬼手一把抓住了刀柄。

    当即。

    杨间就感受到了一股阴冷的气息顺着手掌入侵身体，随后整条手臂变的僵硬麻木起来了，有点不灵活。

    转而看去，他的手臂上竟浮现出了尸斑，一股淡淡的尸臭味传开。

    似乎马上这条手臂就要彻底腐烂了。

    “这是握着这把大刀的代价么？还是说我的方法不对，触发了某种灵异袭击？”

    杨间皱了皱眉，他想到了自己的长枪，看似简单，实际上你握的地方不对，长枪失去了平衡，立马就会触发必死的杀人规律。

    不过仔细回想当初张羡光使用大刀的方法，发现却并没有什么特别的地方。

    “暂时不去研究手臂腐烂的问题了，现在的我这种程度的灵异侵蚀顶得住。”杨间估算了一下，他用鬼手握着这把大刀，虽然遭受了一些影响，但是影响不是很大，没什么致命的凶险。

    而在握住这把大刀之后，杨间的眼前发生了变化。

    他的眼前犹如一张被撕裂成无数碎片的照片一样，一道道裂纹出现，横七竖八，没有任何规律可言。

    “一个撕裂的视角，除此之外并没有其他的变化。”杨间试着松开手中的大刀。

    眼前的撕裂又消失了。

    可见，这种视角只有在握住大刀的那一刻才会呈现。

    “仔细想来，张羡光挥舞大刀轨迹都是固定的，有些刻板，所以他真正要砍的不是眼前的人，而是视线之中的裂痕？这些裂痕可能是一种媒介，但凡出现在媒介之中的东西都会被撕裂，所以之前高明不是被他砍掉了脑袋，而是被撕裂了脑袋。”

    “这种撕裂，似乎可以无视距离，仅仅只靠视线就行了，如果配合鬼域，不，不对，如果配合鬼眼的视线，那么就可以做到隔着几十里之外将敌人撕裂？”

    杨间推敲一番之后，竟发现这件灵异物品居然和自己的鬼眼更配合一些。

    不过推测对不对，他还得印证一番才行。

    眼前的鬼橱就是最好的印证对象。

    沿着裂痕砍下一刀，撕裂眼前的事物......

    杨间缓缓的抬起了这把老旧的大刀。

    眼前的视线之中，一条很大的裂痕横贯眼前，将眼前的鬼橱给撕裂了，而他要做的就是沿着这条既定的轨道，挥舞大刀就行了。

    这一点都不难。

    当即。

    杨间手中的大刀准确无误的沿着裂痕劈砍了下去。

    平平无奇的一刀。

    但是下一刻。

    不可思议的一幕出现了。

    现实之中的事物当真被撕裂了，一道狰狞的裂痕凭空出现，竟直接将眼前的鬼橱撕裂成了两半，不止如此，这条裂痕还在延伸，附近的墙壁也被撕裂了，除此之外，远处的住宅楼上也出现了裂痕。

    整个世界，仿佛被一刀分裂成了两半，不仅仅是灵异，连现实的事物都遭受了影响。

    “轰！”

    大楼在倾斜，要倒塌了。

    “不但能撕裂灵异，还能撕裂现实？这和柴刀的肢解完全不同，是两种极端。”杨间暗暗心惊。

    看着倾斜倒塌的大楼，他立刻使用鬼域，影响现实，将这撕裂的大楼恢复好。

    可是恢复好之后，大楼的墙壁上依旧在不断的龟裂。

    那道裂痕的残留灵异还在影响现实，不过这种影响随着时间的过去会慢慢变弱，直到最后消失。

    不过眼前被撕裂成两半的鬼橱却没有恢复过来，那道裂痕一直存在。

    “之前在双桥镇的时候，我的鬼影被这刀撕开了一道口子，鬼影就有了失去联系的感觉。”

    “这么看来，被这刀砍中的驭鬼者，不会死亡，只是身体连同灵异一起会被分离，分离之后，两部分失去联系，彼此变成了两个独立的个体一样，虽然对普通人效果不明显，但是对驭鬼者，却是致命的......”

    杨间继续揣摩，明白了这玩意的可怕。

    严格意义上来讲，这把大刀比柴刀更凶。

    柴刀只是肢解，肢解之后灵异会恢复，然后再次结合在一起，然后又能恢复如初，虽然这需要一些时间，但是危害并不大。

    但是这刀砍到驭鬼者身上把驭鬼者分割之后，分割的部分不会被压制，不会死机，会开始复苏，各自成为一个独立的个体，彼此并不相连。

    也就是说，一只鬼被砍一刀之后会变成两只鬼。

    两只鬼都具备活动能力，只是灵异力量也会被分割成两半。

    但是鬼可以这样，驭鬼者却不行。

    驭鬼者身体内的灵异是平衡的，一旦分割，平衡失效，立刻就会死。

    “当初张羡光挥动大刀，砍我没砍死是因为真正的我是鬼影，砍柳三没死，是因为柳三纸人下面藏着一具恐怖的尸体，没办法砍断，但是砍李军，砍卫景，却立马奏效了，虽然没有将两个人杀死，可仅仅只是撕裂了一道口子，就让李军和卫景退场了，没办法继续动手，只能倒在地上......而砍李乐平虽然有效果，但是李乐平动用了遗忘鬼，遗忘了袭击，这等于另类的重启。”

    “现在仔细想来，张羡光有信心干掉总部的几个队长还真不是吹的，只是他没想到，除了卫景和李军之外，有好几个人不怕被砍，而且余下的几个怕砍的还被保护了起来，等到第二轮要动手的时候，结果何银儿招魂成功了......”

    杨间此刻有些理解，张羡光当时为什么会觉得自己倒霉了。

    “所以撕裂的鬼橱，不是被我破坏了，而是现在变成了两个鬼橱了？”

    “那么在这裂痕没有消失之前，两个鬼橱又该怎么利用......”

    杨间目光微动，他在开动脑筋，试图制造一个新的灵异冲突。

    7017k


------------

第一千两百七十六章消失不见

    鬼橱裂开成了两半，但是那道裂痕随着时间的过去却又在慢慢的消失，鬼橱没办法行动，所以杨间不会坐等这裂痕消失让鬼橱恢复，他立刻动手将鬼橱搬离。

    裂痕的影响之下，一半的鬼橱被杨间挪到了一旁，另外的一半还待在原地。

    这种情况之下，哪怕是裂痕消失了，鬼橱也不会恢复。

    由于杨间是斜着砍下这一刀的，所以分开的鬼橱并不对称，但也算是勉强保留了鬼橱上下两个橱门。

    “假设两个鬼橱都具备原先鬼橱的灵异能力，都可以与人交易交易，那么一個什么样的交易才能让两个鬼橱产生冲突，再次死机？亦或者这么最大化程度利用两个鬼橱进行交易？”

    杨间在思索。

    “制造灵异冲突这对我来说不难，只需要对一个鬼橱提出要求，另外一个鬼橱提出相反的相求就行了，但问题是现在这种情况还有许愿鬼的存在，那厉鬼就徘徊在赵小雅的身边，它似乎操控了鬼橱，现在这厉鬼也已经到了不能忽视的地步。”

    “既然要解决，那么这分裂的鬼橱和许愿鬼都要一起解决，无论留下哪一个都是隐患。”

    一时间，杨间也没有想到什么好的办法。

    但是他觉得如果不能同时解决两个隐患的话，至少得解决一个隐患才行。

    “还是先试试鬼橱能否产生灵异冲突吧，如果成功，至少鬼橱是不需要担心了。”杨间在短暂的思考，之后决定做点什么。

    他在房间里找来了笔和纸，决定开启新的交易。

    杨间在一张纸上，写上了一个交易内容：让许愿鬼三天之内出现在我的面前。

    同时，他在另外一张纸上写上了另外一个交易内容：让许愿鬼三天之内不要出现在我的面前。

    两个交易内容截然相反，鬼橱想要完成交易几乎是不可能的。

    当然，要是意外出现，许愿鬼真的出现在了杨间的面前，那么他就能趁此机会关押许愿鬼，最不济也能将其肢解，分裂，左右都不会吃亏。

    为了稳妥起见。

    杨间更是同时将这两张交易内容的纸塞塞进了分裂开来的鬼橱之中。

    虽然裂开的鬼橱已经不成形了，但它依旧具备很强的灵异，并不是不能使用。

    很快。

    两张纸条分别落入了两个裂开的鬼橱之中。

    杨间没有做出什么动作，只是静静的等待结果。

    如果鬼橱要和自己继续交易的话，就必定要先完成杨间的要求，而他的要求也一点都不过分，对鬼橱而言可以很容易就能做到。

    然而此刻裂开成两半的鬼橱却并没有任何的动静。

    似乎鬼橱已经坏掉了，没办法继续完成交易。

    “猜想错误么？是不是裂开的鬼橱不够完美，所以诅咒交易不能触发？”杨间皱起了眉头，等待了好一会儿都没有变化。

    没办法。

    他只能闭上鬼眼，将客厅内的鬼火消除，没有必要继续维持下去了。

    鬼火一消失。

    地上就只留下了一滩干枯的血迹，但是这干枯的血迹却又很快再次变的湿润起来，随后又继续开始冒出鲜血.....

    没有了鬼火的压制，之前鬼橱释放的灵异又要再次复苏了。

    杨间看了看却发现，那一滩粘稠的鲜血却并没有再袭击自己了，而是自动分裂成了两部分，分别朝着两个残缺的鬼橱流淌过去。

    鲜血进入了鬼橱之中，消失不见了。

    这种现象表明，鬼橱针对杨间的袭击取消了。

    赵小雅许下的那个愿望也没有实现。

    但就在他这样想的时候，摆在他眼前的那两个裂开成两半的鬼橱此刻既开始迅速的褪色老化了......鲜艳的红色油漆消失，紧接着木质的橱门开始腐朽，到最后一个完整的鬼橱竟就这样在眼前溃散，消失了。

    “嗯？”

    这样突然的变化让杨间都愣住了。

    他预想过很多的情况，唯独却没有想过这种情况。

    “怎么回事？是灵异冲突导致鬼橱彻底坏掉了？”杨间无法理解这种现象。

    按理说，就算是他塞了那两张纸进去鬼橱也不至于腐坏才对，顶多就是和之前一样灵异死机。

    “杨间，事情解决了么？”

    此刻，门外刘思悦的声音响起，她小心翼翼的朝着屋内看去，看见里面的情况平息了，这才出声询问。

    “现在鬼橱不见了，这下情况似乎变的更复杂了，没有了鬼橱这根线，许愿鬼的存在更加隐晦，想要对付这鬼也变的更加的困难。”杨间此刻也有些无奈了。

    不过他也没多想。

    也许这三天之内会有一些转机，毕竟他给鬼橱的定下的要求时间是在三天之内。

    “你进来吧，把赵小雅带上，跟我离开这里。”

    杨间暂时放下心中的思考，吩咐门口的刘思悦。

    “我们去哪？”

    刘思悦走了进来，将昏迷在沙发上的赵小雅背了起来。

    杨间道：“赵小雅昏迷不醒，她需要一个稳定的环境来维持她的生存，我带你们去尚通大厦，接下来你的任务很简单，就是陪着赵小雅，有情况随时通知我。”

    “好，好的。”

    刘思悦点了点头，随后又有些迟疑起来：“可是那只鬼怎么办？”

    “放任不管危害更大，尚通大厦有驭鬼者盯着，有动静立马就能反应过来。”杨间说道。

    虽然带赵小雅回公司，会给公司所有的人增加危险。

    但是这份危险必须承受，好过厉鬼在外面游荡不受监视。

    很快，

    杨间开车带着刘思悦和赵小雅返回了尚通大厦，一返回尚通大厦，杨间就让人给赵小雅和刘思悦安排了住处，以及相应的医疗设备，保证赵小雅长时间睡觉，身体不至于饿死。

    安排好了之后，他则是返回了自己的办公室。

    “队长，你这一上午的跑去哪了？怎么人影都没看见，我还以为附近又有什么灵异事件出来了。”

    办公室内，黄子雅坐在沙发上喝着红茶，悠闲自在道。

    “带回来一个麻烦，你打一个电话给熊文文，这几天值班让他就待在公司里，还有，让李阳这些天住在公司里。”杨间说道。

    黄子雅神色一动：“把李阳和熊文文一起调来，看样子这麻烦可不小，能说说么？”

    “这事情和大昌市上一任负责人赵开明有关系，他当时被一只能实现愿望的厉鬼盯上了，成为了特殊的驭鬼者，具体的经历我就不说了，现在那只鬼在他的女儿赵小雅身上，而赵小雅我已经带回了公司。”杨间简单快速的说明了一下情况。

    黄子雅立刻懂了：“这么说来，鬼也跟着进了公司？”

    哐当！

    听到这样的话，给杨间倒可乐的张丽琴立刻有些惊慌了，她手一抖，杯子都撞倒了。

    杨间瞥了一眼，并不在意，对着黄子雅道：“可以这么说，鬼隐藏的很深，徘徊在赵小雅身边，现在赵小雅人在公司的医疗部躺着，鬼也多半跟了过去，不过不用紧张，这鬼暂时没有危害，我把李阳和熊文文调过来只是为了以防万一而已，顺便监视一下动静。”

    “时间不会很久，如果确认这几天没有异常的话，我会将赵小雅转移到别的地方去。”

    “原来如此，你想把那只鬼揪出来？熊文文有预知，可以更快的发现那鬼，配合李阳的能力，也许可以在公司把那只鬼给关住。”

    黄子雅放下茶杯，玩弄着身前浓密乌黑的长发，大概明白了杨间的想法。

    “不过灵异始终充斥着一些不确定的变化，公司的所有人多少还是要承担一定风险的。”

    杨间道：“这个自然，但这不就是负责人的责任么？”

    “也对，我们就是和这玩意打交道的，承担一点风险也是正常的，那我这就去通知熊文文了。”

    黄子雅笑了笑，然后拿起了手机联系熊文文的母亲陈淑美。

    想要熊文文来公司必须要经过他母亲的同意。


------------

第一千两百七十七章熟人碰面

    办公室内的杨间在安排一些事情的同时也在留意周围的情况。

    果然。

    鬼橱暂时没有再出现了。

    〃小杨，你可真是的，一天天的就不能让我省点心嘛，一有事就打电话喊熊爹我过来帮忙，不过这也正常，毕竟离开了我你们都办不成事，不过话我可说好了，我就在这呆三天，三天之后我就要回去写作业了。此刻，熊文文推开了办公室的大门走了进来，依旧是那幅嚣张跋扈的样子。

    〃队长让你过来可没什么好事，公司里进来一个特殊的驭鬼者，她身边跟着一只鬼，虽然暂时没有危险，但是这玩意又有谁说得准呢？〃黄子雅笑着说道。

    “什，什么？”

    熊文文顿时脸色大变：〃有鬼？小杨你这就不厚道了，你等着，我这就找我妈去告你状。”

    说完，他掉头就想跑。

    “你是不是怂了？”杨间问道。

    顿时,熊文文停下了脚步,转身道：什么？小杨你再说一遍，我会怂？“不怂你怎么跑了？”杨问道。

    “你说话可得讲道理，熊爹我这不是跑，是你不厚道，我要去告你状。熊文文义正言辞道。

    “怕就是怕，别找什么理由,赶回家写作业吧，小孩子就是小孩子，胆子真小。”杨间挥了挥手道。

    熊文文顿时就急了，立刻就不走了，-屁股坐在沙发上：“我不走了，这几天熊爹我就住在这里，让你看看，我到底是不是害怕？”

    “中间可别偷跑离开。〃杨间又道。

    〃保证不会，熊爹我说话算数。熊文文立刻道，他似乎没有意识到自己已经被杨间套路了。

    毕竟是小孩子，还是比较好忽悠的。

    又过了一会儿。

    李阳也收到消息赶来了公司。

    “队长。”他打了个招呼。

    杨间点了点头：“最近调查失踪桉子的情况怎么样了？有没有什么新的发现。”

    李阳摇头道：没什么进展，一些人凭空失踪，毫无征兆，也没有灵异痕迹，不过初步可以断定和黑色雨伞这件事情没有任何的关系,也不是驭鬼者闹出来的事情，但是我觉得这和灵异事件有牵扯，很有可能这件灵异事件发生的地方并不在大昌市，而在别的地方。”

    〃别的地方发生的灵异事件，但是人却在大昌市消失的……”

    杨间神色一动：”倒是存在这种事情，有些灵异事件是全球性的，发生的地点和遇害的地方并不一致。”

    他之前怀疑是许愿鬼闹出来的事情,不过李阳的推断却让这件事情有了一个新的方向。

    〃我浏览了驭鬼者的网站，网站上倒是有几件新的灵异事件冒出来，我在继续留意，看看有没有联系。〃李阳说道。

    杨问道：〃你这几天留在公司里，我带来了一个比较特殊的人，你和熊文文需要观察一下公司里的情况，看看会不会有什么灵异发生。”

    随后他又将赵小雅的事情大致的说了一遍。

    〃赵开明的女儿，赵小雅？没想到这个许愿鬼居然纠缠到了一个小女孩的身上。”

    李阳皱起了眉头，他也觉得这厉鬼很不简单，的确要重视。

    “盯着赵小雅的时间不会很久，就三天，三天之内如果一切正常的话，我会将赵小雅转移到市郊一处好一点的疗养院，让人照顾她。”杨间说道。

    他和鬼橱的交易期限就是三天。

    三天看不到效果，那就只能放弃。

    “三天么？这个时间不长。”

    李阳点了点头：“我这几天会住在公司特别关注这件事情。杨间说道「赵小雅这几天会一直处于昏睡状态，她没办法许愿，所以也不用过于担心危险，那鬼真出现的话也大概率会冲我来，毕竟赵小雅最后许的一个愿望就是杀死我。“〃让一只鬼跟着这样一个小女孩的确不稳定，就不能换过一个人么？”李阳问道。

    〃在公司随便挑一个人也比一个小女孩强。〃

    〃事情没这么简单，许愿鬼现在跟着赵小雅虽然危险，但也受到了限制，如果这个宿主不存在了，许愿鬼等于没有束缚，到时候谁能成为新的宿主可不是我们说了算是，大概率是由鬼决定的，我可不想第二个赵开明出现。”杨间说道。

    李阳想了一下，觉得这也有道理。

    身为小孩子的赵小雅虽然不稳定，但至少没什么野心，下一任宿主如果是一个有野心的成年人，那带来的影响肯定更大。

    在能控制局势的情况之下，最好不要乱来。

    〃好了，这件事情就暂时讨论到这里了，李阳你带熊文文去赵小雅那边看看,有空多在公司转一转，巡查巡查。”杨间说道。

    “我这就去看看。”

    李阳还没有休息一会儿又准备开始工作了，他招呼了一下：〃熊文文，跟我来。小李，你还是先去吧，熊爹我晚点再过去。”熊文文眼睛转动，想要逃避。

    李阳却是走了过去，一把将熊文文拎了起来：“别浪费时间，配合你的预知先确定一下情况，如果没事你自己爱去哪玩去哪玩。〃熊文文没办法反抗，就只能被李阳带走。

    杨间安排好了之后在办公室内闲坐了一会儿，喝了一杯可乐，浏览了一下驭鬼者网站，打发了一点时间。

    在快到中午的时候，张丽琴接到了前台的一个电话。

    电话挂断之后，她立马转告了杨间：“杨总，张伟在楼下，叫你下去一趟。”

    “张伟？有说什么事情吗？杨间问道

    张丽琴道：〃他说刘奇想要见你，请你吃顿饭，聚一聚。“刘奇？他的行动还真够快的，上午才到大昌市，这个时候就已经找到了张伟,让张伟过来约我出去见面，这是担心自己一个人尚通大厦把见不到我，你回复张伟，我马上就下去，让他在楼下等一等。”杨间说道。

    “好的。”张丽琴点了点头，开始回消息。

    杨间此刻站起身来，准备去见一见刘奇。

    这个刘奇和他是高中同学,当初敲门鬼时间结束之后就没有再见过面了，中间一次同学集会的时候,张伟邀请他，他也没有来，说是家里亲人去世了，没空过来。

    算算时间，上次聚会到这次正好一年了。

    只是一年事件,刘奇已经不再是一个普通人了，而是一个驭鬼者，并且加入了总部，成为了总部队长候选。

    虽然不知道刘奇经历了什么，但是可以想象，一个普通人能够在一年之内到达这种层次，绝对是非常不简单的。

    杨间觉得自己有必要了解了解这个同学了。

    之前在总部参加队长会议的时候他就有这样的想法，不过张羡光的出现导致会议中断，很多事情都没有进行下去。

    带着这种想法，杨间乘坐电梯前往了一楼的大厅。

    此刻大厅之中,张伟正在滔滔不绝的和刘奇讲述着最近发生的事情。

    〃刘奇，你觉得想不到，当初我们从七中逃出来之后到底经历了什么，幸亏你回老家了，不然的话能不能活到现在还不一定，也只有我这个人本事够硬，才能勉强的生存下来，换做是其他人早就死了不知道多少遍了。”

    张伟在吹嘘，讲述自己的一些丰功伟绩，只是大多数挨揍的经历被他直接选择性的遗忘了。

    刘奇笑了笑，并没有多说什么，他在打量着这栋尚通大厦。

    “杨间办公的地方很平常，一点也不像是执法队长该有的样子，看来他还是一如既往的低调。”

    〃什么？执法队长，腿哥又升职了？可恶，早知道我也加入那个什么总部了，以我的实力升职加薪绝对轻而易举。”张伟有些愤愤不平道，他本来对总部不感兴趣的。

    但是听到刘奇也加入总部之后，张伟立刻就有些行心动了。

    毕竟两个同学都在总部，他不加入感觉多杀有些丢人。

    〃你还是别加入总部了吧，灵异圈有不是什么好地方，我和杨间是身不由己没有办法，其实我也和你羡慕你，做一个无忧无虑的富二代多少。”刘奇也发出了几分感慨，有些少年老成的味道。

    〃是啊，你说的对，当一个富二代挺好的。〃

    张伟表面应和，其实心中冷笑：你绝对想不到，我还有一个外号叫双持金枪客，白天我直播，晚上我维护大昌市和平，我阿伟的情报网布满大昌市的大街小巷，连腿哥都佩服。

    “上次你在群里不是说要同学聚会么？其他几个同学没有来大昌市么。刘奇又问道。

    “其他几个同学？哪还有其他几个同学，当初七中跑出来的就我们七个人，这些年接二连三的死的差不多，就剩下王珊珊和苗小善，还有我和杨间，以及你了，不过苗小善明天才坐飞机回来，至于王珊珊，她去外婆家玩了，到现在也有联系，不知道发生了什么事情，我和她留言了好几条，一条都没有回。”

    张伟说着又道；“你可小心一点，别突然就死了。””?”刘奇看着他，神色有些古怪：〃为什么我会不小心死了？〃〃你看上去就很容易死掉的样子。张伟说道。

    〃这是从哪看我很容易死掉的样子？刘奇问道。

    张伟道：〃你说话都不喘气，走路都没影子，这不是一副死相吗？我这个人看人还是比较准的。”

    刘奇不知道该说张伟观察仔细，还是该说他在胡编乱造？

    自己是驭鬼者，身体上存在一些灵异状况是很正常的，不是每个驭鬼者都能和正常人一样的。

    “你放心好了，我肯定可以活的很久。

    刘奇说道，不过他在说这句话的时候不知道为什么心里莫名的发虚，似乎没什么信心。

    毕竟驭鬼者都短命。

    哪怕是杨间也不敢说可以活很久。

    “杨总。”

    “杨总好。”

    忽的，就在这个时候，一个个恭敬的声音在大厅里回荡。

    路过的员工纷纷向杨间问号。

    人没有到,声音就先传来了。

    刘奇转过头去，立刻看见刚走出电梯的杨间此刻正大步朝这边走来。

    〃腿哥，是我，阿伟。张伟挥了挥手，大声道。

    “不用这么大的声音，我听见了。杨间道：“你今天怎么和刘奇来公司了？“〃我每天可是忙得很，主要是刘奇想要找到了我，说是想和你聚聚，不知道该这么联系你，所以我就带他来了。”张伟说道：“正好，这小子请客，走，我们去吃午饭。〃杨间，你好。〃刘奇看见杨间有些喜悦，不过多少有些拘谨。

    杨间点了点头：〃走吧，找个地方坐一坐，有什么事情到时候再聊。既然刘奇加入了总部，那么和他也就不会有什么大矛盾，最起码不会和那个孙仁一样，绑架张伟，敲诈一只被关押的厉鬼，还想要杀死自己。

    7017k


------------

第一千两百七十八章刘奇的过往

    这是一座被封锁遗弃的学校。

    一辆车停在了校门口。

    三个人从车上走了下来，站在学校的门口观望着。

    “为什么来七中？这里已经被封锁一年了。”刘奇有些好奇，看着学校的操场，杂草遍地，神情不由有些恍惚。

    他的脑海里立刻就回想起了当初一班的同学在这里经历的敲门鬼事件。

    那是平常的一天，大家都在上晚自习，谁能想到一场噩梦降临了，虽然这件事情只是过去了短短一年，但如今却已物是人非。

    “没什么地方可以去的就来这里逛一逛，而这里安静，没人打搅，适合聊天。”杨间说道。

    “也是，我也很久没有故地重游了，今天回来顺便看看也挺好的。”刘奇点了点头道。

    张伟此刻摸着下巴道：“腿哥，你觉得我把这块地买下来怎么样？我可以把这里改建一下，作为一个秘密基地，这附近出行方便，人又少，附近的居民都搬迁离开了，而且有位于市中心，做什么都方便。”

    “没想到你还有这样的生意头脑。”杨间有些诧异。

    “哈哈，我就觉得这么一大块地太浪费了，买来肯定稳装不赔。”张伟大笑着说道。

    “走吧，进去逛一逛，然后在里面找个地方坐下来吃点东西，阿伟，把东西带上。”杨间道。

    张伟道；“放心好了，我买的烤串一直有好好保管。”

    他说着去车后备箱拿了一大袋打包盒，还有一打可乐。

    三个人越过了褪色的封锁线，走进了杂草丛生的废弃学校里。

    “我还记得，钱万豪就是死在这里。”刘奇此刻指了指前面，略显感慨的说了一句。

    张伟道；“别提那个坑货了，要不是钱万豪接了电话，把鬼引过来了，我们当时活着离开的人绝对不止七个，还有，当时我的童子尿也很有用，腿哥你说是不是？”

    他对钱万豪印象也很深。

    毕竟读书那会儿这家伙是个学霸，非常得意，让人记忆犹新。

    “你那童子尿除了沾我一手的尿骚味一点用都没有。”杨间说道：“最该死的是那个方镜，要不是他大部分同学都能活下去，他太自私了，为了自己活下去坑死了很多人。”

    “最可惜的是苏蕾，我们班的班花，长的那么漂亮没有被鬼杀死，结果却掉下楼摔死了。”刘奇说道。

    “我当时和苏蕾一起掉下去的，她太倒霉了，被钢筋刺穿了脖子，不然是不会死的。我在旁边看着，那时候苏蕾还活着，还有呼吸，我很想想救她的，但奈何我阿伟有心救人，无力回天啊。”张伟捏着拳头，心中格外的遗憾。

    刘奇说道：“原来是这样，我只看见你和苏蕾一起掉下去了，没想到她不是摔死的，是被刺穿脖子死的。”

    三个人讨论着以前的经历，彼此之间的距离似乎又拉近了不少。

    行走在寂静的操场上。

    沿着当初逃生的路折返重走，唤醒了当时不少的回忆。

    “刘奇，你应该知道，我是在敲门鬼事件当中成为驭鬼者的，所以才能带你们离开七中，脱离敲门鬼的鬼域，可你当时却是一个普通人，现在这一年时间，你不但成为了驭鬼者，还加入了总部，成为了候选队长，你这经历了什么？”

    杨间忽的脚步一停，看向刘奇，出声询问。

    刘奇也不隐瞒，直接道：“上次同学集会的时候我没有来，并不是我不想来聚会，而是我老家发生了一件事情，我的爷爷奶奶在同一天，同一时刻去世了。”

    “同一天，同一时间，两个人一起去世？”杨间目光一凝：“你爷爷奶奶是驭鬼者？”

    “其实我也不知道他们算不算驭鬼者，但是我可以肯定他们身上是具备灵异的，以前遭受过某种诅咒，但是却幸存了下来，于是我爷爷和我奶奶的生命被捆绑到了一块，只要一个人死了，另外一个人就会跟着死。”

    刘奇说到这里又苦笑道：“你觉得无法想象那场丧礼有多恐怖，哪天晚上，两口棺材摆在灵堂里，夜晚我和几个亲戚守灵的时候，我爷爷奶奶竟从棺材之中消失不见了......他们死了好几天，但却在老家附近游荡。”

    “这是诈尸了？”张伟睁大了眼睛。

    杨间道：“厉鬼复苏？”

    “不清楚。”

    刘奇摇着头道：“我无法断定当时爷爷奶奶的那种情况，到底是灵异复苏，诈尸苏醒，还是说被灵异入侵，占据了尸体，我只知道随着我爷爷奶奶不断的在老家游荡，而从那个时候开始村子里陆陆续续的开始有人死了......”

    “事情越闹越大了，所有人都恐慌起来了，有人开始逃离那里，但是逃离出去的人最后都会再次回到村子里，只是回来的时候就已经不再是活人了，而是一具冰冷的死尸，他们眼睛，鼻子，嘴巴都在流血，看得人毛骨悚然。”

    “最可怕的时候是村子里有几十个人都变成了尸体，就那么站在田野里，直勾勾的盯着我们。”

    说到这里，刘奇眼中出现了几抹恐惧。

    内心深处最恐怖的事情再次诉说一遍，让他感到有些无法适应。

    “看样子你爷爷奶奶游荡在村子里，不断在杀人。”

    杨间道：“这么说来，你爷爷奶奶多半不是驭鬼者，如果是驭鬼者的话他们心中就会做好防范，死的时候一定会处理身后事，绝对不会让你们这些亲人后代回来奔丧还要经历这样恐怖的事情。”

    “你之前说你爷爷奶奶以前遭受过诅咒，我大概能猜测，你爷爷奶奶年轻的那会儿遭遇了灵异事件，为了活命没办法沾染上了某种诅咒，只是他们以为这种诅咒等自己死后就没事了，根本没想过会闹出这样的麻烦。”

    “你分析的很对，事后我认真思考，的确是这样，我爷爷奶奶是沾染灵异诅咒却又生存下来的普通人，活着的时候这份诅咒没事，但是死后，诅咒失控，开始演变成了这件可怕的灵异事件。”刘奇点头道。

    张伟道；“我的天啊，你被你爷爷和奶奶困在村子里，到处追杀，这可真是离谱到家了，对了，你是怎么解决的？可别告诉我，你跪下来给你爷爷奶奶磕头了。”

    “当时村子里就只有我经历了灵异事件，敲门鬼事件虽然给我带来了很大的影响，但是不得不说也教会了我很多东西，比如那个周正讲的三句话。”

    “鬼无法被杀死。”

    “能对付鬼的只有鬼。”

    “洞察鬼的规律。”

    刘奇继续说道；“当初我们能活下来就是因为这三句话，所以我冷静下来之后开始把这件事情当做一件灵异事件去处理，我必须得找出厉鬼的杀人规律，以普通人的身份活下来。”

    “中间虽然经历了一些凶险，但是我运气不错，找到了原因。”

    “我爷爷奶奶之所以会不断杀人，是因为诅咒失衡了，死去的爷爷在找奶奶，死去的奶奶在赵爷爷，明明只是在同一个灵堂，可是他们始终没有碰面，于是乎开始杀人，而离开村子的越远的人越容易成为被杀的对象。”

    “而破解的方法很简单，那就是让我爷爷找到奶奶，彼此手牵手在一起，尸体就会停止活动。”

    “索性的是你成功了。”杨间说道。

    刘奇痛苦的点了点头：“是的，我成功了，把我死去的爷爷和奶奶葬在了一口棺材里，这件灵异事件才结束了，但是死了太多的人了，我的很多亲人都死在了村子里......”

    他不愿意详细说明当时的情况。

    看样子为了让他死去的爷爷奶奶牵手合葬，付出了惨重无比的代价。

    毕竟当时刘奇的村子里人都是普通人，普通人要解决灵异事件简直就是拿命去堆，而且还得有人愿意去冒险。

    刘奇能活下来，肯定当时有人冒着生命危险去做这件事情。

    而愿意为刘奇这样拼命的人，多半是刘奇的父母。

    杨间沉默了一下，没有继续多问了。

    “你也别太伤感，事情都已经过去了，我们还要努力的生活下去。”张伟走过去想拍了拍他的肩膀安慰一下。

    刘奇却躲开了：“不能触碰我，得和我保持距离，不然普通人很有死的，我可不想意外的把你害死。”

    “靠，你不早说。”张伟急忙后退了好几步。

    “所以你从那件事情之后成为了驭鬼者？”杨间问道。

    刘奇继续道：“不，不是，从那件事情之后我意识到了，这个世界灵异频出，想要活下去，想要保护身边的人就必须得驾驭灵异力量，我可以承担所有的痛苦，但是我不能再看见我的亲人为我牺牲了，那种无力感，那种绝望感我这辈子都不想再体会了。”

    “于是那件事情结束之后我发疯似的去寻找灵异的痕迹。”

    “索性，灵异的痕迹不难找，我开始主动的去接触灵异，为的就是和当时杨间你一样驾驭灵异，成为驭鬼者。”

    杨间道：“驭鬼者的出现是偶然，你一个普通人主动去触碰灵异很容易死的。”

    “我知道，但是我没得选。”

    刘奇说道：“我唯一有优势的地方就是我知道灵异杀人是有规律的，而且驾驭厉鬼不能驾驭太过恐怖的厉鬼，必须是灵异刚出现一点苗头的时候再去驾驭......我经历了好几次凶险，最后天无绝人之路，我成功了。”

    “在一处有灵异痕迹出现的地方，我终于驾驭了厉鬼，成为了驭鬼者。”

    “但是我知道那只是开始，想要成长就必须不断的去接触灵异，所以我没有停下脚步，而是继续去参与灵异事件，从灵异事件当中获取新的灵异力量，并且不断进步。”

    刘奇说道：“所以我那段时间一直处于失联状态，后来等我闲下来的时候，我通过张伟得知，你加入了总部，成为了大昌市的负责人，所以我决定和你一样也加入总部。”

    “不得不说这是一个正确的决定，加入总部之后我获取了很多有关驭鬼者的知识，知道延长厉鬼复苏的方法，所以我不断的解决灵异事件，不断的关押厉鬼，寻找新的灵异平衡，然后可能是因为我太过投入了，等我回过神来的时候我已经被提名了候选队长。”

    虽然他说的只有三言两语，但是完全可以想象出来。

    当时刘奇已经疯癫了，不断的去处理灵异，这其中肯定不仅是有生存下去的原因，更大一部分原因是想用一件件灵异事件来麻痹自己，减轻内心的痛苦，同时也想将内心的愤慨发泄到那些厉鬼的身上。

    生与死的历练，一次次的幸存下来。

    一年的时间，刘奇的确是达到了一个让人感到惊讶的高度。

    这和杨间的经历很相似。

    只是杨间经历的事件更凶险，刘奇比较谨慎，经历的灵异事件都是那种非常小的灵异事件，风险不算特别高。

    7017k


------------

第一千两百七十九章捡到的斧头

    刘奇虽然诉说着以前的可怕经历，但是他很聪明，涉及具体灵异力量的地方都模糊过去，不透露出来，显然是要保密，哪怕是张伟和杨间是老同学，也是有所防备。

    这是正常的行为。

    杨间也没有去打探刘奇到底驾驭了什么样的灵异力量。

    三个人聊着天，坐在废弃学校操场上，吃着烤串，喝着可乐，仿佛正常的同学聚会一般。

    “刘奇，接下来你有什么打算？”杨间喝了一口可乐问道。

    “其实我也没有什么太大的想法，一开始的我就只想着获取更强的灵异力量，一直在埋头和灵异打交道，如今我一停下来休息反而有些不知道该做什么了？不过我现在是一个城市的负责人，生活的很富裕，地位也高，唯一的遗憾就是身边的亲人没几個了。”

    刘奇嘴角露出一丝苦涩，显得很无奈。

    这一切都不是他想要的，只是有时候真的没办法，从他遇到灵异的那一刻，就注定脱不开身了。

    “那就安安心心的当一个负责人，有空可以来大昌市聚一聚，以后我们都是同事也经常会有见面的时间。”杨间说道。

    “其实我见过的这些人当中我最佩服的就是杨间你了，有些事情只有真正经历了，才能明白，你这个队长的份量到底有多重，我看过你的档案资料，你经历的那几件灵异事件，无论哪一件，如果换做是我的话早就不知道死了多少遍了。”

    刘奇丝毫不掩饰对杨间的钦佩。

    他其实和杨间的经历很类似，可就是类似，才会对杨间的经历和成就感到难以置信。

    “都是为了活下去罢了，如果可以的话，我也不想成为驭鬼者。”杨间说道。

    “是啊，都没办法。”

    刘奇有些感慨，随后他又微微一笑道：“不过我的运气也不算差，在总部也有你这么一个老同学在，说实话，我很开心，以后如果有什么地方用得上尽管吩咐，呵呵，我差点忘记了，你是执法队长，真要帮忙的话，直接征调，我也不能拒绝。”

    “刘奇，你找我应该不光只是为了参加同学聚会吧？是不是有什么事情需要我帮忙？看在以往同学的情分上，我还是愿意帮你的。”杨间脸色平静道。

    刘奇说道：“不，杨间你误会了，我真没什么事情需要你帮忙的，我这次来真的只是来参加同学聚会的，我负责的城市虽然有一些麻烦，但是那些麻烦我能处理，我很重视身边的亲戚和朋友，我们是一起经历过生死的同学，莪不希望我们之间的交情夹带着任何利益在里面。”

    “抱歉，是我想多了。”杨间开口道歉道。

    “不，杨间你也没错，以你现在的这种身份地位，身边肯定会出现不少寻求利益的人，其实我也有过相同的经历。”刘奇摇了摇头，表示理解。

    就在两人闲聊的时候，却发现不知道什么时候刚才在附近晃荡的张伟却不见了，而且应该消失了有一段时间了。

    “对了，张伟去哪了？刚才还在这呢。”刘奇反应过来左右寻找道。

    杨间睁开鬼眼随意的瞥了一眼：“在那边操场上，他似乎在......挖坑？等等，张伟那边有些情况，我们过去看看。”

    他神色微动，看见了什么特别的东西，立马站了起来。

    “遇到危险了？可是我并没有感觉到附近存在灵异。”刘奇好奇道。

    “不是遇到危险了，我们过去看看就知道了。”杨间也没有多说，他立刻朝着另外一个操场走去。

    很快。

    他们找到了张伟，此刻张伟不知道从哪找来了一把铲子，在奋力的刨坑。

    他累的额头出汗，而随着地上一个泥坑刨开，一根老旧，阴冷的木棍逐渐的出现在了眼前。

    “张伟，你在做什么？”刘奇问道。

    张伟站起来，擦了擦汗道：“你们来的正好，刚才我不知道吃坏了什么东西，有点拉肚子，本来想去厕所的，但是你们也知道，这里厕所很久没用了，怪吓人的，所以我就打算来操场中间解决一下的，毕竟这里空气新鲜，视野开阔，又干净卫生，是个蹲坑的好地方，”

    “结果我就这样走在路上的时候被这玩意绊了一跤，幸好我身手敏捷，不然准摔个狗吃屎，我这火爆脾气哪里能忍，肯定是要报复回来的，所以我就去学校里找了把铲子，想把这玩意给铲平。”

    “哪知道这东西结实的要命，根本铲不烂，我只好改变方法，把这玩意挖出来，你看这越挖越深，到现在都没有挖出来。”

    一边说着，张伟一边愤愤不平，他把铲子一递：“腿哥，你力气大，你来挖吧，绝不能惯着，必须铲平，不然下次我来这里上厕所肯定又会摔跤。”

    杨间接过铲子，又看了一眼，还没开口，一旁的刘奇就道：“这不像是一根烂木头，倒像是什么东西的把手，而且这不是普通的物品。”

    “那是什么玩意？”张伟问道。

    “有灵异气息，这玩意涉及灵异，不然的话这一铲子下去，这种木头绝对断成两截。”

    杨间没有刻意的睁开鬼眼去看，刚才随意瞥了一眼，就感受到了灵异干扰。

    刘奇道：“七中应该已经不止查探过一遍了吧，为什么还会有这东西？是敲门鬼事件发生的时候留下来的么？还是说饿死鬼事件残留的一些灵异？”

    “不是，我鬼域不止一次扫看过这里了，我敢肯定这玩意应该是最近出现的，但是从这掩埋的情况来看似乎已经存在了好几年了，不过也不用乱猜，拔出来看看就知道了。”杨间说完直接走过去，伸出焦黑的鬼手，一把抓住了那根老旧的木头。

    他的力气非常大，超出了活人的范畴。

    一用力，地面立刻隆起，一把沾满泥土，涂抹着红色油漆的斧头竟被他从地下拔了出来。

    “是一把斧头？”刘奇眸子一凝：“还是一件灵异物品。”

    “嗯？”

    杨间用力一甩，上面的泥土甩掉之后，看着这把阴冷，诡异的斧头，他脑海里立刻就有了一些回忆。

    他见过这玩意，之前在邮局鬼画之中的时候他就见过有一位油画里的驭鬼者拿着这把斧头砍人。

    不过油画世界里的灵异物品都是画出来的，不能带出油画，否则会立刻消散。

    但油画里出现的东西现实之中一定是有对照的。

    “一把灵异斧头？我这是不是发了？”张伟眼睛一亮，顿时惊喜起来。

    刘奇感到匪夷所思，他这次算是开眼了：“真没想到你走在路上也能捡到一件灵异物品，而且这把灵异武器似乎很稳定，没有灵异失控的情况出现。”

    “那我是不是也能用？”张伟问道。

    “一般情况下，使用灵异武器是有代价的，普通人没办法承受这种代价，不建议使用，但是也得分情况，有些灵异武器使用的时候代价很小，甚至是普通人也可以承受，不过你先别急，让杨间看看情况，查探清楚再说，毕竟他才是灵异行家。”刘奇说道，劝阻张伟别冲动。

    有时候身为普通人哪怕是伸手一碰灵异物品都有可能会死。

    杨间拿在手上一会儿之后感觉这斧头随着时间的过去越来越沉重了，这种重量像是在无限增加，直到最后让你再也拿不起来。

    不过斧头放回地上之后又没事了。

    这重量显然不是真实的，而是一种灵异负担。

    至于这斧头有什么作用，杨间没有使用，无法判断，不过他可以肯定的是，触碰这东西肯定是不会有事的，上面没有明显的诅咒。

    “你说的没错，这是一件灵异物品，而且还是一件武器，上面没有发现任何的诅咒，不过我刚才拿在手中，感到越来越沉，最后没办法只能松手放下，不过松手之后再拿起来这种沉重感却又在重新积累。”

    “看来，这灵异武器没办法长时间紧握。”

    杨间盯着这把红色的斧头，更多的在考虑这玩意出现在这里的原因，不过斧头的重量再次加剧了，他没办法只能放下。

    “既然没事，腿哥那让我玩一玩。”张伟有些迫不及待了，他走了过来将放在地上的斧头一把夺了过来。。

    “张伟，危险，别乱来。”刘奇急忙喊道。

    可是他又不碰触碰张伟，一时间没有敢拦。

    张伟拎着斧头却没有感到丝毫的不适，他甚至掂量了一下道：“这东西很轻嘛，一点都不重，没感觉啊。”

    斧头在他手中就像是一根小木根一样，轻的不像话。

    “看来是灵异越多的人握着斧头就越沉。”

    杨间盯着张伟观察，做好了直接重启，将张伟从死亡边缘拉回来的准备。

    可是他活蹦乱跳的，没有沾染任何的诅咒。

    “不过刘奇说的对，灵异物品都很危险，你别乱玩，我回头研究研究，摸清楚一下情况再说。”杨间道。

    张伟道：“这研究得多久啊，我觉得这玩意真不错，我想拎着出去砍砍鬼。”

    他这一刻信心膨胀，竟想去斧劈厉鬼。

    “一个礼拜之内估计就研究的差不多了，公司里的陈博士就是这方面的专家，他的研究更透彻一些。”杨间说道，他决定让陈博士去解密一下这把红色斧头灵异。

    自己这几天得盯着随时可能出现的许愿鬼，就不去分心了。

    “那行，回头我就把这斧头给陈博士看看。”张伟还在玩手中的斧头，他对着附近的杂草劈砍了一下，觉得格外顺手。

    杨间见其没事也没有多阻止，只是道：“不要乱来，先研究透彻了再玩，如果适合给普通人用的话，你可以拿着，不然只能封存在安全箱里了。”

    “杨间，他运气一直是这么好？还是说只是今天例外？”刘奇此刻看着羡慕无比。

    那可是一件灵异武器啊，在灵异圈非常非常的宝贵。

    “应该是一直都这么好。”杨间叹了口气道。

    “真是让人眼红啊。”

    刘奇砸了咂嘴，想要去问张伟讨要，却说不出口，而且张伟也不可能给自己啊。

    “别羡慕了，我在这里巡查了不知道多少遍，一直都没发现这里有什么不寻常的东西，直到今天被张伟找到了。”杨间也很无语。

    他感觉自己每隔一段时间就用鬼域巡视城市当真一点用都没有。

    这么一件灵异武器就在眼皮底下居然都没有发现。

    “回去吧，看张伟这样子就知道他没心思坐下去了，我送他去陈博士那里，你也一起来吧，我带你参观参观公司。”杨间说道。

    “也好。”刘奇点了点头，也没有拒绝。

    三个人再次出发离开了。


------------

第一千两百八十章白水镇

    杨间带着刘奇和张伟返回公司之后第一件事就是找到了陈博士，让他去研究研究张伟手中的那把斧头。

    这件灵异物品很特别，如果能够知道上面寄存的灵异力量的话或许以后能起到不小的帮助。

    不过让杨间感到好奇的是，这玩意为什么会出现在七中的操场上。

    七中当初闹出过敲门鬼事件，事情结束之后整个七中都被反复查探了好几遍，就连杨间平时巡查大昌市的时候也会特别留意之前发生过灵异事件的地方，他的鬼眼更是窥视过七中多次，所以他可以肯定，这件灵异物品绝对不是一直呆在七中。

    应该是最近出现在七中的。

    因为杨间最近一段时间都在外面出差，不是处理鬼湖，就是处理凯撒大酒店，要么就是和张羡光打架，很少关注大昌市发生的事情。

    “老陈，你可要好好的保管我的这把斧头，我阿伟翻身做主就靠它了，等你研究完成了之后我把我之前买的那辆跑车送给你，保证不会让你吃亏的。”

    张伟此刻恋恋不舍的看着自己心爱的斧头被拿走，一时间如失挚爱了一般。

    “张伟，你没必要那么夸张吧，弄的像是生离死别一样，这玩意很危险，不研究清楚的话你一用就可能毙命，你不要着急，慢慢等着，要相信杨间。”刘奇说道。

    “你们都是驭鬼者，当然不会明白我这种一身本事，无力施展的痛苦了，这把斧头不光是我翻身的机会，还是我一展才华的机会。”张伟认真而又自信的说道：“你们等着，要不了多久我也能加入总部，成为城市负责人。”

    “要成为负责人没那么容易......”刘奇说道。

    “我人生的字典里就没有困难两个字。”

    张伟依旧自信，他随后道：“腿哥，同学聚会哪天举办啊？我们得定个时间，明天苗小善就来了，可是王珊珊那边还没有动静，你得去催一催她，已经有一段时间没有回我信息了，我给她发了几十个红包，一个都没有领，这可有点不正常。”

    “大后天中午吧，我这三天还有一些特殊情况需要处理，王珊珊的确离开的时间有些长了......”杨间沉吟了起来。

    他记得王珊珊把鬼童带走了，而且鬼童脖子上挂着的铃铛里还藏着人皮纸，他现在遇到的一些情况需要用到人皮纸，所以是时候让王珊珊回来了。

    “正好，王珊珊的父亲王彬就在公司里，我去找他问问。”杨间也不想浪费时间，直接行动了起来。

    “一起去。”张伟说道。

    杨间也没有拒绝，三个人离开了陈博士所在的研究部，前往王彬的办公室。

    王彬是公司的经理，虽然职位不高，但是在公司的权利很大，基本上公司大大小小的事情都是他在操办，杨间和张伟只是挂个名而已，平时根本就不管公司的事情，只有在一些特别重要的场合才会露面。

    而王彬也的确尽心尽责，公司在他的打理下井井有条，发展迅速。

    唯一一次出问题的就是上次和张伟的父亲张显贵在大澳市输了一大笔钱。

    不过杨间并没有怪他，毕竟人都会犯错的，而且上次那件事情是被人故意设的局。

    “王叔叔，在吗？”张伟直接推开了王彬的办公室，毫无顾忌的走了进去。

    王彬的办公桌前堆满了文件，而他此刻正抽着烟，皱着眉看着一份计划书。

    张伟的到来打断了他的思绪，当他抬起头来的时候却看见了杨间也走了进来，当即他放下了手中的工作站了起来。

    “张伟，杨间？你们怎么有空来我这办公室了，是不是出什么事情了。”他脸上露出了笑容。

    “没什么事情，就是想问问王珊珊的情况，她离开大昌市已经有一段时间了，我需要她回来。”杨间说道。

    王彬说道：“珊珊？她前段时间不是去外婆家了么？这段时间我都在忙工作，没太在意这件事情，既然是杨间你要找珊珊那我这就打电话让她回来。”

    “王叔叔，我已经试过了，电话根本打不通。”张伟说道。

    “怎么会？”王彬有些诧异道。

    杨间说道：“她走的时候带走了鬼童，这说明她不是单纯的去外婆家游玩，而是带着目的去的，现在人失联了多半出了什么意外，而且还不是简单的意外，鬼童的存在可以处理大部分危险程度不高的灵异事件。”

    “就算是遇到非常危险的灵异事件，鬼童也能保证王珊珊的安全，最起码撤出灵异区域是没有问题的。”

    “珊珊带着鬼童在身边？”

    王彬神色一变，他知道珊珊身边跟着这玩意，而且一直在养着那小鬼，所以大部分时间珊珊都没有住在家里，而是住在那栋翻修好的民国老宅内。

    不过这次王珊珊带着鬼童去外婆家他是真的不知道。

    灵异的事情他不关注，也不想去参与，他只是做好自己的本职工作就行。

    所以现在王彬都以为王珊珊只是单纯的去外婆家玩而已。

    “这么说来的话这件事情的确是严重了。”王彬这下急了：“杨间，那现在该怎么办？”

    “我还以为你知道一些情况，没想到你也和我一样并不知道具体情况，既然王珊珊失去了联系，那只好我亲自走一趟去把王珊珊接回来，你把地址告诉我，我这就出发，一切顺利的话晚上就能把人接回来。”杨间说道。

    王彬立刻道：“珊珊的外婆家在大山市，白水镇，离大昌市并不算远，只有两百公里左右，她外婆叫王秀丽......”

    “已经足够了，大山市白水镇，有这地址就行了。”杨间点了点头：“那不打搅你工作了，我现在就行动。”

    “拜托你了，希望珊珊一切平安。”王彬开始担心和紧张起来。

    毕竟他们一家人好不容易熬过了饿死鬼事件，如今才刚刚走上正轨，恢复正常的生活，可不想再卷进什么灵异事件当中了。

    “放心，不会有事的。”杨间安慰了一句道。

    三个人很快离开了王彬的办公室。

    这个时候刘奇说道：“杨间，一起去吧，这个白水镇肯定有问题，我帮你问一问大山市的负责人。”

    说完他拿起了卫星定位手机，开始接通接线员。

    很快。

    他从接线员那里问清楚了大山市情况，他立刻道：“大山市的负责人叫萧阳，代号鬼雨，很不凑巧的是他也失联了，而且失联的地方就是在白水镇，那地方果然有问题，不过总部那边并没有白水镇灵异事件的档案。”

    “我觉得这个白水镇不是没有灵异事件，而是想要记录灵异事件的萧阳出了问题，但是现在失联的时间还很短，在过几天如果还没有联系的话总部那边就要让候选队长过去查探了，不过按照正常的情况，这件事情应该是由杨间你负责的。”

    杨间说道：“离大昌市两百公里以内的大山市，按其他队长的管辖范围的确是由我负责，可是我和总部有约定，我只负责大昌市，其他地方不在我的管辖范围。”

    “还有这约定？”刘奇愣了一下，并不知道其中的内幕。

    杨间没有继续这个话题，而是继续道：“白水镇有问题，这件事情我去处理好了，你还是留在大昌市。”

    “我很清楚杨间你的能力，一个人处理绝对没有问题，但是我想多一个人多个帮手，而且王珊珊也是老同学了，出一份力帮个忙也是应该的。”刘奇依旧坚持想要同去。

    “刘奇，你这样说我可就不开心了，说的好像我阿伟胆小怕事一样，腿哥，你等我一下，我去把我的双枪取回来，我让你们看看什么叫大昌市双持金枪客的实力。”张伟也表示要去，不想退缩。

    “阿伟，灵异事件你不要参与，王珊珊带着鬼童都能失联，再加上一个负责人都可能栽了，这事情不简单，你留在大昌市，我和刘奇去就行了，还有苗小善明天就要来大昌市了，你要替我去接机，好好招待一下她。”杨间认真的说道。

    刘奇也道：“张伟，我知道你很讲义气，可是这件事情不一般，你留在大昌市，等我们把王珊珊带回来。”

    “既然你们都这样说了，那我就听腿哥的留下好了。”张伟也没有坚持，只能不甘心的留了下来。

    他多少还是有点分寸的。

    杨间也不拖泥带水，直接睁开了鬼眼，释放了鬼域。

    “刘奇，不要对抗我的鬼域，我带你赶路......”

    声音才刚刚落下，他和刘奇就已经消失在了原地，仅仅只是两秒钟的时间他们就离开了大昌市。

    “这就是灵异圈顶尖鬼域的能力么？”

    这一刻，刘奇感受到了杨间鬼域的可怕，轻易覆盖一座城市，跨越两地只需要十几秒，连一分钟都不到。

    在鬼域里，所有的视线都模糊了，但是他依旧可以判断出来，自己的位置在以一个难以置信的方式转移着。

    等到视线恢复正常的时候。

    杨间和刘奇就已经来到了白水镇。

    白水镇不大，也没有什么名气，因为依水而建，水流清澈，所以才叫白水镇。

    “天空在下雨。”

    杨间皱起眉头，微微抬头看向了天空。

    天空昏暗而又压抑，浓浓的乌云笼罩，犹如密不透风的盖子，覆盖着整个白水镇。

    镇外阳光明媚，镇内却是阴雨连绵。

    就连温度都相差很大。

    阴雨笼罩的白水镇，到处都充斥着一种夹带着莫名寒意的湿冷，普通人生活在这种气候环境里，哪怕是穿着厚棉袄都要打哆嗦。

    “不是正常的雨，简直就像是一个鬼域笼罩着小镇。”刘奇伸手触碰了一下天空上落下的雨。

    雨水落在手中格外的阴冷，而且给人的感觉不太真实，因为雨水很快就消散了。

    这不是蒸发掉了，而像是凭空消失了。

    “雨水是灵异的显化，这里果然有问题。”杨间看着这种天空，不由想起了黑色的鬼伞。

    但是黑色的鬼伞中的雨水并没有什么问题，雨伞之中的雨水只是作为一种媒介的存在，真正凶险的是雨伞之中徘徊着的可怕厉鬼。

    “大山市的负责人代号就是鬼雨，这场雨可能和他有关系。”刘奇说道：“不过没有哪个负责人可以长时间维持这种程度的灵异.....所以他多半已经厉鬼复苏了。”

    “不一定，雨水虽然有些灵异，但是还达不到杀死人的地步，普通的雨伞就可以隔绝，只是环境受到了影响整个白水镇都比较潮湿阴冷罢了。”

    “如果大山市的负责人真的厉鬼复苏了，这雨落下来可就是会死人的。”

    杨间说道：“不过我实在是不喜欢下雨，所以先让这雨停了再说。”

    下一刻。

    他鬼眼睁开，鬼域扩散。

    下一刻，阴暗的天空上出现了光亮，那光亮璀璨而又金黄，撕开了乌云，驱散了阴雨，空气之中的阴冷气息更是以一个不可思议的速度迅速散去。

    阴暗了许久的白水镇此刻再次出现在了阳光之中。

    连绵的阴雨在这一刻被终结了。

    “一般的灵异，只怕不需要出手，仅仅只是路过一趟，事情就解决了吧。”刘奇暗暗心惊。

    只有亲身经历，才能明白杨间这个执法队长的份量到底有多重。

    换做是他，只怕还要撑着伞小心翼翼的走进这个白水镇，哪敢这样肆无忌惮的进入一个可能有灵异的小镇。

    “不要大意。”杨间开口道。

    “？”刘奇神色古怪的看着他。

    自己有表现出很大意的样子么？自己一直很谨慎好不好，你才比较大意。

    杨间又道：“我驱散的不过是普通的灵异现象，真正的凶险还未浮现，我能感觉到这个小镇的不寻常，你让接线员把白水镇的最新地图调过来，我觉得这里有些地方不像是白水镇的建筑，那片地方，我的视线是扭曲的。”

    “我明白了。”刘奇也不废话，再次打电话给了自己的接线员。

    很快。

    最新的白水镇地图被发送了过来。

    杨间看了一眼，对比了一下现实中的白水镇，当即停下了脚步。

    超过一半的白水镇，竟不在地图上。

    7017k


------------

请假一天。

节日快乐。请假一天十分抱歉。
------------

第一千两百八十一章沉睡的人

    对比了原先白水镇的地图，杨间才发现了这座小镇的诡异之处。

    这小镇竟超过一半的建筑不在地图上，而且刚进入小镇的杨间和刘奇既没有发现半点的不对劲，仿佛这个小镇本来就是这个样子的，根本就不可能是地图上的样子。

    “不可思议，还有这种情况发生？现实和地图既然不一样。”刘奇死死的盯着手机上的地图，然后又抬起头来看着小镇街道附近的几栋建筑。

    地图上，那几栋建筑不存在。

    但是眼前，这几栋建筑却和周围的街道完美的契合，仿佛本来就在那里一样。

    “如果不是这地图是从总部传过来的，我甚至怀疑这地图是假的，或者是以前的老地图，但是这份地图最新更新的时间是在三個月前，而三个月的时间一座县城根本就不可能发生这么大的变化。”

    刘奇此刻也是惊疑不定。

    他看着那正常无比的县城街道，甚至雨过天晴之后还有不少镇上的居民行走在路上，很难将这里的一切和灵异联系在一起。

    “正是因为这也这里才显得可怕。”

    杨间脸色平静道：“如果真是一切正常的话，王珊珊就不会在这里失联了，除此之外大山市的负责人也在白水镇出了问题，虽然这里的灵异没有扩散，镇上的人还没有开始大量的死亡。”

    “这这并不代表着一切就是安全的，不过对于这里的情况我心中大致有了猜测了。”

    “什么猜测？”刘奇问道。

    杨间目光巡视了一圈道：“白水镇必定是和某处灵异之地产生了交集，那片灵异之地一定是出现了某种问题，然后开始入侵现实了，只是这个入侵不是瞬间完成的，而是会有一段过程，所以一开始的时候很多人并不会察觉异常。”

    “但随着时间过去，灵异入侵的情况加剧，这座小镇一定是会出现各种难以想象的恐怖灵异事件。”

    “那为什么这座小镇还看上去很正常没有问题？如果是这样的话，小镇内的灵异会越来越凶，到最后肯定是会引起巨大反应的。”刘奇说道。

    杨间继续行走在小镇的道路上，他神色平静道：“已经引起反应了，大山市的负责人那个叫萧阳的人来到这里就是最好的证明，只是他似乎低估了这里的凶险，没有建立档案，没有传出消息，就这样失踪了。”

    “总部那边对于负责人失联之后是不会立刻采取救援行动的，因为灵异会干扰连线，失去联系的事情是常有的事情，所以不会因此浪费不必要的人力物力，所以在负责人失联的这段时间内白水镇是不会有人管的。”

    “好了，现在说这些事情意义不大了，既然已经来了那就想办法找到王珊珊将其救回来就行了。”

    杨间继续深入白水镇。

    此刻因为他的鬼域缘故，天空上的阴雨被驱散了，阴冷的小镇也重新恢复了光亮，潮湿状况也得到了好转，不过周围的建筑内依旧散发出一股很重的水汽，这些水汽扑来带着一股霉味，让人有些不适。

    看来这里已经下了很久的雨了。

    杨间短暂驱散了这里的一些灵异现象，也没办法在一瞬间彻底改变这里的一切。

    “先去王珊珊的外婆家，期间不要进入任何一栋建筑内，你无法判断哪栋建筑是白水镇的建筑，哪栋建筑不是白水镇的建筑，在我鬼眼的视线里，所有的建筑都是扭曲变形的，灵异影响了整座小镇，连我都不能分辨出哪栋建筑有问题，哪栋建筑没问题。”

    “所以你最好默认，所有的建筑都有问题。”

    杨间此刻很想使用鬼域放一把火点燃整座小镇，但是他忍住了。

    这里灵异的雨水下太久了，导致很多普通居民的身上沾染了灵异气息，一旦他点燃小镇，很多普通人都会被连带一起烧死。

    “看样子是灵异的雨水污染了正常的水源，在普通人吃喝拉撒的过程之中不可避免的会带进身体中去，那个叫萧阳的负责人为什么会留下这么一手？他应该很清楚自己的灵异会对普通人才是影响才对，他依旧这样做了。”

    “显然这个萧阳是故意，因为阴雨之中的灵异维持的很巧妙，既能污染普通人，又不至于让人致命......”

    “那么他这做法是别有深意，还是说有其他什么考虑？”

    杨间在猜测。

    可惜他联系不到这个萧阳，不然的话可以问问情况。

    刘奇此刻打起十二分精神警惕着周围。

    他此刻有些一惊一乍的，因为他觉得每一个路过的居民都有问题，每一栋建筑也都有问题，这小镇在他看来根本就不是一座正常的小镇，而是一座鬼镇。

    只是鬼现在还没有出现罢了。

    相比之下杨间却平静了许多，脚步稳健的朝着王彬说的地址走去。

    不过白水镇和之前有很多不一样的地方，地址也发生了一些变动，杨间转了一圈最后才确定了王珊珊外婆家住处。

    那是一栋临街的两层小楼，十分平常。

    此刻，房子的大门半敞，里面昏暗一片，只能透过少许的缝隙看见大堂的墙壁上挂着一幅巨大的画，那是一幅寓意着多子多福的观音画，不过此刻画像上却是长满了霉斑，这些霉斑覆盖在画像上，给原本寓意美好的画像增添了几分诡异。

    “嘎吱！”

    杨间此刻来到了大门口，伸手将大门推开了。

    浑浊的空气之中夹带着一股浓浓的霉味，大堂内的墙壁上，角落里都长出了绿色的苔藓，似乎这里已经很久没有打理了。

    他瞥了一眼桌子上的饭菜。

    也都发霉了，不知道放了多久。

    “看样子这里已经出事了，王珊珊的外婆如果还在的话家里不可能没有人打理，杨间，能找到王珊珊外婆的联系方式么？先打个电话试试看。”刘奇也走了进来，他微微捂住了鼻子，打量了一下说道。

    “不用打电话了，王珊珊的外婆一直在这房子里，根本就没有出去过。”

    杨间鬼眼已经睁开了，那只眼珠子不安分的转动着，最后看向了隔壁的房间。

    刘奇脸色一变，不过不等他多想，杨间已经来到了隔壁房间的门口。

    “门锁上了，是从外面上锁的，看样子是不想里面的人出来。”杨间试着推开，结果无济于事，没办法，他只能略微一用力，直接破坏了门锁。

    房门打开之后，霉味伴随着淡淡的尸臭味铺面而来。

    房间的床上，一个约莫七十左右的老人此刻躺在床上一动不动，这个老人松弛的皮肤呈现死灰色，眼睛闭起，神态安详，像是死去了多时。

    但是奇怪的是她的身体却没有腐烂。

    在这种阴暗潮湿的环境之中，按理说尸体会烂的非常快才对。

    “被灵异浸染的尸体，随时都有再次活动起来的可能。”杨间抬起了手掌，焦黑的鬼手上有淡绿色的鬼火跳动。

    他打算火化了这具尸体。

    火光一出现，房间里的阴暗和潮湿立刻就被驱散了，连带那种霉味也消失了不少。

    床上死灰色的尸体在火光的笼罩之下竟恢复了几分血色，而且尸体也出现了细微的动作。

    杨间见此皱起了眉头，立刻掐灭了鬼火。

    “是顾忌王珊珊，不打算火化她的外婆么？”刘奇问道。

    “不，眼前这个老人似乎还没死，她被灵异侵蚀了，虽然没有了呼吸和心跳，但是灵异却保住了她的生命，处于一种极其微妙的状态，刚才鬼火的出现，驱散了一部分灵异，她立刻就恢复了一些血色，还有苏醒的迹象。”

    “还有这种那事情？”刘奇很惊讶：“那是不是可以把王珊珊的外婆救回来？”

    “不能，鬼火虽然驱散了一部分灵异，但是由灵异维持状态的老人会有被点燃的风险，继续下去的话她必死无疑，所以我掐灭了鬼火。”

    杨间想了一会儿之后，忽的从脚下的蔓延的积水之中取出了一样东西。

    那是一张黄纸。

    虽然略有残缺，可是依旧可以覆盖一张脸。

    他走了过去，将这张黄纸覆盖在了床上这个呈现死灰色的老人上。

    黄纸一贴到脸上就像是有意识一般直接黏在了皮肤上。

    然而下一刻。

    床上的老人却突然起了巨大的反应开始剧烈的挣扎起来，像是要窒息了一般。

    杨间不为所动，一旁的刘奇也是冷眼旁观，看着这一幕的发生。

    因为他们看见，随着这个老人挣扎的同时，身上的死灰色开始消散，重新变成了正常的皮肤。

    到最后，身上所有的死灰消失，老人彻底变成了正常的样子。

    但与此同时，老人也停止了挣扎，像是窒息死亡了一般，彻底没了动静。

    “似乎没有用？”

    刘奇有些疑惑的看着杨间。

    “本身我就没打算救醒这个老人，黄纸的作用是让其陷入沉睡，但是却又能保持不死，就和刚才的情况一样，只是我不放心让一种未知的灵异来维持她的生命，与其如此，倒不如我来这样做，不过那种灵异还在老人的身上，只有解决了灵异的源头，这种灵异力量才会消散，现在的黄纸只是暂时将其压制了而已，一旦撕开，老人又会变成刚才的样子。”杨间说道。

    “走吧，去别的地方看看，这小镇还有很多不寻常的地方，我们怕是有的忙了。”

    杨间看了一眼床上的老人之后便转身离开了房间。

    刘奇也跟着离开了，走前不忘将门重新锁上。


------------

第一千两百八十二章夜晚的小镇

    杨间和刘奇离开了王珊珊外婆家之后开始重新审视这座县城。

    现实和灵异交融，活人和死人共处。

    看似正常，实际上处处充满着诡异，眼下虽然危险没有显现出来，但是杨间隐约感受到了一种不安。

    虽然以他现在的能力可以对抗大部分的灵异，甚至是厉鬼，可是这并不代表着他可以在灵异事件当中横着走，谁知道什么时候会突然冒出一只无比恐怖的厉鬼。

    “县城这么大，去哪找王珊珊他们呢？”刘奇此刻有些茫然，不知道从什么地方下手。

    追查，找人并不是他的强项。

    “什么地方不寻常，就去什么地方找，这个县城虽然比之前更大了，但是也在能接受的范围之内，顶多是多花一点时间罢了。”杨间说道。

    他沿着街道朝着县城更深处走去。

    沿路走过来的地方他基本上可以肯定没有什么凶险，所以他要更加深入县城才行。

    此刻街道上一辆车都没有。

    路上的行人也似乎变的稀少了起来，偶尔才有一两个人路过，那路过的行人脸色很不正常，有些苍白，浑身沾染着灵异雨水，不知道是活人，还是死人。

    “我去拦下一个人问问情况。”刘奇说道。

    此刻。

    迎面走来一个中年男子，这个中年男子穿着雨衣，雨靴，身上湿漉漉的，像是刚淋过雨一样，脸色有些苍白，神情有些呆滞。

    杨间没有拒绝刘奇的提议。

    “这位大哥请等一等，能向你打听一下这里的情况么？”刘奇很客气的问道。

    可是这个穿着雨衣的中年男子却像是没有听见一样，依旧自顾自的走着，略显惨白的脸上没有丝毫的变化。

    杨间盯着这个中年男子的眼睛，发现这个中年男子的眼睛上蒙上了一层薄薄的水汽，像是玻璃上起了雾一样，这水汽能遮蔽光亮，导致这中年男子的眼球有些发黑，不过这种异常比较隐晦，不太容易发现。

    “等等。”刘奇伸手阻拦。

    中年男子还在往前走，置若罔闻，无视刘奇的阻拦。

    不过在他即将要和刘奇接触的时候，刘奇皱着眉收回了手。

    他担心自己这一拦，把人给拦死了。

    “这个人被一层水汽给蒙住了眼睛，多半被灵异给迷惑了，产生了幻觉，之前没有认真观察还真没有察觉，现在看来，不只是眼前这个人，这个小镇上的所有人只怕都是如此。”杨间说道。

    “难怪小镇出现了这样的变化居然还有正常的活人在大街上走动，原来他们都产生了幻觉。”刘奇恍然。

    杨间此刻走了过去，一把将眼前那个中年男子掐住。

    焦黑的鬼手具备压制一只厉鬼的能力。

    仅仅只是触碰，这个中年男子身上沾染的灵异就在迅速的消散，他眼中的那层水汽也很快消失不见了。

    很快。

    这个中年男子从茫然，呆滞之中渐渐的回过神来了。

    但是他回过神来的那一刻眼睛立刻就变的惊恐起来，整个人更是剧烈的挣扎，颤抖着，仿佛见到了什么无比恐怖的事情一样。

    “啊！”

    中年男子挣扎不脱杨间的手，发出了绝望的尖叫。

    “一个大男人，怕成这个样子真是丢人。”杨间随手将其丢在了地上。

    这个男子重重的摔倒，或许是因为疼痛，或许是因为杨间的一番话，他冷静了一点，少了几分惊恐，多了几分理智。

    “死，死了，都死了......快离开这里，快离开这里，这里有鬼，不能待了，到处都是鬼，死了好多人。”这个男子瘫坐地上，大声的喊道，神态有些癫狂，似乎回忆起了一些非常可怕的事情。

    刘奇此刻伸手戴上了一副手套，然后重重的打在了这个男人的脸上：“别乱喊乱叫，我们可不是鬼，我们是来救你的。”

    “真是麻烦。”杨间此刻忍不住想要窃取他这个人的记忆，省的浪费口舌多问。

    被刘奇重重的扇了一巴掌之后，这个中年男子才彻底冷静下来，他反而有些生气起来；“你敢打我？你知道我是谁么？”

    刘奇冷着脸，又是一巴掌甩在他的脸上：“我们是总部处理灵异事件的负责人，管你是谁，不好好配合我们的话，现在就在这里毙了你也合情合理。”

    说完，他直接拿出了一把手枪，直接顶在了这个中年男子的脑门上。

    “大，大哥，对不起。”

    冰冷的金属接触额头，让这个中年男子吓的直哆嗦，眼下的威胁胜过了心中对灵异的恐惧。

    “我问你答，别隐瞒。”刘奇这才收回了手枪，冷冷道。

    “好，好的。”这个中年男子连忙点了点头。

    刘奇继续盘问。

    这个中年男子名叫郑小荣，是白水镇本地人，在白水镇经营一家饭店，算是一个不小不大的老板。

    “你说镇上闹鬼？闹鬼的地方具体在哪？”刘奇问道。

    “到了晚上，鬼就在镇上游荡，很多，很恐怖，一开始我以为是有人骗我，直到后来我亲眼看见了......有人不断的死去，后来白水镇就下起了雨，很多人想要逃离这里，但是他们不知道为什么都走不出去，所有人都被困在了镇上。”

    这个叫郑小荣的男子带着几分惊恐诉说着小镇上发生的可怕事情。

    “是那个萧阳干的，他的鬼雨覆盖了小镇，灵异浸染了所有人，雨水化作水汽遮蔽了活人的眼睛，让他们产生了幻觉，一直在小镇里游荡。”杨间脸色平静道。

    刘奇点了点头，继续问道：“下雨之后你还看见了什么？”

    “不，不清楚，我只是觉得这雨有古怪，所以穿着雨衣想要逃离白水镇，可是走在雨中后来我就失去了意识，整个人浑浑噩噩，像是梦游一般，不知道过了多久，今天才突然清醒了过来。”郑小荣道。

    “对了，我之前试着逃离白水镇的时候看见了雨中出现了很多的人，那些人都没有撑伞，也没有穿雨衣，这些人只在晚上出现，我怀疑那些雨中不撑伞的根本就不是人，全部都是鬼，这里太恐怖了，到处都是鬼，它们混在人群之中，让人分辨不出来。”

    他随后又想起了什么，急忙补充道。

    “晚上鬼会出现么？还是说是因为灵异雨水的缘故小镇里的鬼才浮现了出来。”杨间思考起来。

    “这么说来我们要等到晚上才行？”刘奇说道。

    杨间道：“也许晚上才是灵异和现实交汇的时候，既然如此的话那再等几个小时也无所谓，你叫郑小荣对吧？趁着天还没有黑你现在就离开白水镇，沿着这条路直走，你会很顺利的离开这里。”

    他指了一个方向，示意他离开。

    郑小荣闻言急忙拔腿就走，但是走了没有几步他却猛地回头跑了回来，噗通一声跪了下来，哀求道：“我老婆还在白水镇，我求求你们救救她，让我和她一起离开。”

    “之前可没听你说你还有一个老婆。”杨间道。

    “我之前过于紧张和害怕一时间没有想起来。”郑小荣有些羞愧道。

    “整个小镇出事的人何止你老婆一个，想要救你自己去，我不会为了救你老婆一个人在白水镇乱转，留给你的时间不多了，现在你还有大概三个小时的时间找你老婆，一旦到了天黑可就由不得你了。”杨间冷淡的说道。

    郑小荣听完之后脸色变化不定，他思考了一会儿，一咬牙站了起来再次转身朝着白水镇外奔跑而去。

    刘奇冷眼旁观，对郑小荣的离去习以为常。

    在灵异事件当中，这种事情算不了什么。

    他也是过来人，也见识了不少人性的黑暗。

    杨间和刘奇也没有继续去查探小镇内的异常了，他们决定等天黑再行动。

    而在这段时间内。

    没有了杨间鬼火的燃烧，之前消散的乌云不知道什么时候竟又再次汇聚到了一起，随后阴冷的小雨开始淅淅沥沥的落下，原本好不容易出现阳光的小镇再次恢复到了之前的样子。

    因为天气再次变的恶劣起来的缘故，小镇入夜的速度似乎有些快。

    才五点多钟，小镇就已经是昏暗一片了，宛如夜晚一般。

    “六点开始就正式进入晚上了。”杨间和刘奇站在一栋房子的屋檐下避雨，他看着时间忽的开口道。

    “六点？和鬼邮局的时间一致？”刘奇说道。

    他虽然没有去过鬼邮局但是却见过档案资料，尤其是和杨间有关的灵异事件他都会格外的关注。

    杨间说道：“在大部分的灵异事件当中，晚上不是从十二点开始，而是从下午六点开始，所以白水镇应该也是从六点开始进入夜晚。”

    “日夜颠倒，现实和灵异交替，你可要小心一点，别一不小心死在了这里，如果后悔了的话现在我可以送你离开白水镇，不要逞强。”

    刘奇说道：“我有分寸，放心好了。”

    杨间点了点头没有多劝了。

    又过了一会儿，六点准时到来了。

    明明之前还有一些光亮，还可以看清楚周围的建筑，但是随着六点准时到来，周围的光线好像突然消失了，彻底进入了黑夜之中。

    与此同时。

    “嗤！嗤！”

    好似电流的声音响起，周围建筑的门店上一个霓虹灯的招牌突然闪烁了起来，并且在漆黑的环境之中亮起了灯光。

    那五颜六色的光亮扩散开来，微微驱散了一些黑暗，让这个白水镇不至于伸手不见五指。

    天空上的雨在继续下。

    然而在雨水覆盖的街道上，一个个人影由虚幻逐渐变成真实，竟在短短的片刻之内浮现在了眼前。

    一个，两个，三个......密密麻麻的人影出现，雨中的街道上竟站满了人，这些人相隔一定的距离，微微垂着脑袋，淋着雨行走在路上。

    寂静，昏暗的环境里传来了那略显嘈杂的脚步声。

    “好家伙。”刘奇见此眸子陡然一缩，心中感到了震惊。

    无数游荡在雨中的人？那真的是人么？还是说那些都是厉鬼。

    这真是不得了的大场面。

    “嘎吱。”

    忽的，

    身旁的临街店铺大门此刻缓缓的打开了，店铺内黑漆漆一片，但是隐约能够听见里面传来的一些怪异动静。

    不只是一家临街店铺。

    整条街道上，超过一半的临街店铺都打开了门，除此之外，有些楼房的窗户处也亮起了发黄的灯光。

    之前还冷冷清清的白水镇到了晚上之后竟一下子热闹了起来。

    “可怕的一座县城。”杨间眯着眼睛，鬼眼的视线里全是灵异干扰。

    整座县城仿佛都是灵异构建的，没有一处地方是正常的。

    普通人如果误入了这里，想要活着离开只怕是希望渺茫。

    刘奇此刻似乎察觉到了什么，他微微低头看去。

    马路旁下水井的缝隙之中，一双布满血丝，睁的几乎眼角裂开的眼睛竟死死的盯着他。

    刘奇脸色骤变，下意识的后退了一步。

    “哐当！”

    井盖发出一声声响，似乎被什么东西顶开了，一条满是划痕，伤口淤青腐烂的胳膊竟从那井盖下伸了出来。

    那胳膊很长，贴在地面上，朝着刘奇伸来。

    杨间也留意到了，他睁开了鬼眼，跳动的鬼火点燃了那条诡异的胳膊。

    这厉鬼的手臂此刻受到了灼伤，立刻就缩了回去。

    但是漆黑的下水道口，那双布满血丝的眼睛却并未消失，反而更加怨毒的盯着刘奇了。

    “一只徘徊在下水道的鬼，不过看这样子鬼没办法袭击离开下水道口比较远的人。”杨间在等待那鬼出来，结果那鬼却并未有所反应。

    刘奇脸色凝重道：“看来这里真的是处处充满着凶险，这里简直就是一座彻彻底底的鬼镇，王珊珊来到了这里，难怪会失联，那些白水镇的居民估计也是这样吧。”

    “但是在这种情况之下，王珊珊以及其他人真的可以活下来么？”

    “别小看王珊珊身边的鬼童，她肯定还活着，而且我可以肯定，白水镇肯定还有不少人幸存了下来。”杨间说道，他看向了雨中马路上的那些游荡的行人。

    这些行人大部分都是活人。

    但是他们的状态都很特殊，和之前的郑小荣以及王珊珊外婆的情况类似，处于无意识状态，虽然没有生命迹象，但是某种灵异却让这些人并未死去。

    在这鬼地方，这种状态反而是一种保护。

    如果他没猜错的话，这应该是那个大山市负责人做的。

    灵异的雨，侵蚀活人，不是伤害他们，而是在保护他们。

    7017k


------------

第一千两百八十三章熟悉的衣服

    夜晚的白水镇阴雨连绵。

    昏暗的街道附近，五颜六色的霓虹灯闪烁，寂静的马路上，成群的人垂着脑袋淋雨行走，幽深的下水道内，布满血丝的眼睛在窥视靠近的活人，一切都显得那么的诡异，让人感到恐惧，迫不及待的想要逃离这里。

    但是既然来到了灵异之地又怎么能够轻易的离开这里。

    杨间和刘奇两个人此刻行走在昏暗的街道上，注视着周围的异常。

    这里已经是一座鬼镇了。

    任何的危险都有可能出现，也幸亏他们是驭鬼者，具备对抗灵异的能力，不然的话，普通人陷入这里基本上很难幸存下来。

    路过一家闪烁着霓虹灯招牌的路边店铺，杨间略微瞥了一眼。

    “旅店住宿。”

    霓虹灯的招牌上有这么四个字，这家旅店的大门是打开的，在旅店入口处有一个吧台，那吧台的后面站着一个人，那是一个女人，这个女人头发是湿漉漉的，像是刚刚淋了雨一样，肤色死灰，宛若一具尸体般站在那里一动不动。

    杨间的目光似乎吸引了那个女人的注意。

    忽的。

    那个女人猛地转过头来看向了杨间。

    这个时候可以看清楚，这女人另外的半张脸此刻像是在融化一般，皮肉在簌簌的往下掉，一双眼睛空洞无神，但是嘴角却露出了少许的微笑。

    整张脸的表情仿佛早就被设定好了一般，显得怪异而又恐怖。

    “一只厉鬼么？”杨间目光微动，但也只是路过，并未走进这家旅店。

    不过余光一撇，他还是看见了旅店内的招牌。

    住宿三元。

    三元？

    杨间第一时间就想到了鬼钱，因为只有鬼钱的面额才有三元。

    “这是一家鬼旅店，这玩意有人敢入住？”刘奇忍不住打了个寒颤。

    杨间道：“也许鬼旅店里面很安全也说不定，不过要入住的话需要花钱，我们身上现在可没有钱，现在还是不要多事了。”

    两人快速路过，不愿意在这家鬼旅店门口逗留。

    他们还需要去找王珊珊，因此不能浪费时间去查探一些危险的地方，对于发现的一些厉鬼他们也只能选择无视，毕竟这里的灵异太多了，真要去处理的话根本顶不住。

    继续往前走。

    又有新的霓虹灯闪烁。

    霓虹灯的招牌上写着两个字：面馆。

    面馆不大，里面只有七张桌子，每一张桌子上只摆放了一副碗筷，那碗筷有些褪色，像是摆在坟头经过了风吹日晒一样，略显惨白，而在桌子前面却摆放着一条老旧的长凳，那长凳上面涂着黑色的油漆，那种油漆让人不由的联想到了棺材上的黑色油漆。

    面馆的后厨无法看清楚，被一团黑暗笼罩，但是隐约却传来了菜刀剁砧板的声音。

    那声音迟钝，而有节奏。

    “也不是一个正常的店铺。”杨间心中暗道。

    他和刘奇继续往前走，不但在留意路边的店铺，也在观察马路中间那一个个垂着头淋着雨，犹如活死人一般游荡的人。

    可惜这些人都面孔陌生，王珊珊并不在其中。

    没办法。

    杨间和刘奇只能继续寻找。

    他们又路过了一家闪烁着霓虹灯招牌的地方，这个霓虹灯招牌上写着服装店三个字。

    本来杨间并不打算过多的留意这些诡异的店铺。

    然而服装店一件挂在木架上的衣服却引起了杨间的留意。

    那是一件样式老，上面沾染着不知道什么污秽的黑色寿衣，这件寿衣虽然挂在木架上，但却像是一个活人一样在摆动衣袖，让人感觉这衣服想要挣脱木架的束缚，想要脱离这家服装店。

    “那是......鬼童身上的鬼寿衣？”

    杨间脚步蓦地一停，死死的盯着上面的那件衣服。

    除了那三根确认了的棺材钉之外，灵异圈几乎不存在两件一模一样的灵异物品，尤其是鬼寿衣这样的东西，他接触灵异以来就只见到过一件，虽然也有其他衣服类型的灵异物品，比如红姐身上的红色旗袍，何月莲身上的鬼嫁衣，何银儿身上的那件老旧上衣。

    但是黑色的寿衣却是独一份。

    “不会错，我和鬼寿衣打交道的时间不短，这玩意就是有雷同的，也不可能连污秽的地方都一样，这绝对就是鬼童身上的那件。”

    杨间目光闪烁：“到底发生了什么事情，鬼寿衣居然脱离了鬼童出现在了这里？难道鬼童已经死了？”

    鬼童虽然是灵异的产物，但是却并不是真正的鬼，存在消亡的可能。

    当初他就是担心鬼童会被鬼杀死所以他才将鬼寿衣穿在鬼童的身上。

    刘奇此刻见到杨间停了下来，顺着他的目光看去。

    当他见到这服装店内的那件鬼寿衣时也顿时愣了一下：“那不是鬼寿衣么？以前穿在朋友圈的姜尚白身上，后来他死了，这件灵异物品应该是落到了杨间你的手中，怎么会出现在这里？”

    刘奇没见过鬼童，所以不知道鬼寿衣后续的事情。

    杨间不说话，只是目光冷冽，大步朝着这服装店走去：“我要取回鬼寿衣，你在外面等着，这是我的事情，不要参与进来。”

    “好，杨间你小心一点，外面如果有什么情况发生的话我立刻通知你。”刘奇说道。

    杨间点了点头，大步走进了这家服装店。

    一走进去。

    服装店的大门就嘎吱一声，缓缓的关上了。

    不大的店铺内，摆放着的可不止鬼寿衣一件衣服，杨间还看见了其他的衣服，有老旧的西装，也有灰白色的大褂，还有绿色的长衫......每一件衣服都不简单，都有灵异残留，只是杨间也不能肯定这些衣服是不是灵异物品。

    但是杨间却二话不说，朝着鬼寿衣走去，他要带走这件衣服。

    然而就在他伸手刚刚触碰到鬼寿衣的时候。

    一个僵硬的声音突兀的在衣服店内回荡：“买一件吧，只要十七块。”

    十七块。

    这和太平古镇鬼街中的一口棺材价格一样，非常贵。

    “买一件吧，很便宜了......”僵硬的声音再次响起。

    “没钱，这件衣服我要了。”

    杨间不理会这个声音，他焦黑的鬼手用力一扯。

    鬼寿衣脱离了木架被他强行取走了。

    这件衣服一拿到手中就开始灵异复苏了，衣服直接就缠在了他的胳膊上，和他的皮肉粘连到了一块，似乎想要附身在杨间的身上，让其成为下一任鬼寿衣的宿主。

    纵然是焦黑的鬼手具备压制一只厉鬼的名额也没办法彻底限制住鬼寿衣。

    不过这是正常的，以前杨间就尝试过压制鬼寿衣。

    这件衣服想要让其彻底平静下去，得有三个压制名额才行。

    杨间暂时也不理会，任由这件鬼寿衣黏贴在手臂上。

    拿到鬼寿衣之后他没做停留，打算立刻离开这家服装店。

    强买强卖的行为似乎在这家服装店内行不通。

    下一刻。

    服装店内立刻传来了一声尖锐的叫声，犹如将死之人在惨叫，又仿佛一具死尸在长啸，这声音无法形容，但是却能够感受到这声音之中夹带着的凶险和可怕。

    伴随着这声尖锐的叫声回荡，随后服装店内的墙壁开始不断的脱落，一个和墙壁差不多颜色的尸体轮廓浮现了出来。

    尸体此刻噗通一声从墙壁上掉落了下来，然后发出咔嚓咔嚓骨头扭动的声音。

    仅仅只是片刻的时间。

    一个身上涂抹着水泥，被封存许久的厉鬼便复苏醒来了，一切的原因都是因为杨间买衣服不付钱。

    鬼的出现，让外面霓虹灯招牌都瞬间熄灭了。

    紧闭的店门，此刻更是阻拦了杨间的离开。

    而此刻。

    鬼在扭动着那僵硬的身躯，以一个不怎么协调的姿势朝着杨间走去，显然是要袭击他。

    然而鬼还未靠近。

    准备离开的杨间却已经停下了脚步，他猛地回头，一只鬼眼睁开，昏暗的店铺内瞬间就出现了光亮，这光亮带着一抹猩红。

    眼前的鬼立刻僵在了原地无法动弹。

    随后。

    一根发裂的长枪高举，属于柴刀的那一面毫不迟疑的落了下来。

    瞬间。

    厉鬼的身躯被肢解成了两半，粘稠恶臭的血液流淌了一地，怪异的尸体倒在地上，立马失去了动静。

    六层鬼域的暂停配合柴刀的袭击，一旦奏效，再可怕的厉鬼也会被瞬间肢解。

    杨间要么不动手，一动手就一定不会留手。

    然而鬼被肢解之后服装店内的灵异却并未消失。

    大门依旧被紧锁，外面的霓虹灯还是处于熄灭状态。

    “还有鬼么？”杨间盯着店铺内的一举一动。

    随后，他看见了那一件件风格怪异的衣服开始逐渐的隆起，那空荡荡的衣袖之中竟开始伸出一条条阴冷的胳膊，仿佛衣服之中突然冒出了一个人，想要将那件衣服再次穿起来。

    然而紧接着，杨间的鬼眼扫看了一圈，一缕缕淡绿色的鬼火开始跳动，不断的出现在这店铺内的各个角落，仅仅只是眨眼的功夫，鬼火就彻底的燃烧了起来。

    火光充斥着整个服装店，似乎要将这里焚烧，那一件件怪异的衣服更是被火光给吞没了。

    这种程度的鬼火便连地上肢解的尸体都被点燃了，尸体成为了鬼火的燃料，加大了鬼火的燃烧。

    如此燃烧之下。

    那一件件衣服中伸出的阴冷胳膊竟又迅速的缩了回去，鼓起的衣服也再次变的干瘪起来。

    灵异正在消散。

    “嘎吱！”

    不只是灵异消散了，就连服装店刚才紧闭的大门此刻也缓缓的打开了。

    杨间面无表情，踩着燃烧的火光，转身走了出去。

    显然。

    这次和鬼的对抗，是他赢了。

    服装店的鬼留不住现在的杨间，现在的他已经具备了强买强卖的资格了。

    难怪中药铺的那个老人建议杨间去打劫棺材铺了。

    不过杨间也很收敛，并没有去打其他衣服的主意，他并不贪求灵异物品，尤其是不明不白的灵异物品。

    而当他再次出现在这服装店外的时候却蓦地发现，之前在外面等他的刘奇消失不见了......

    杨间皱起了眉头，鬼眼四处窥视，很快找到了刘奇的位置。

    此刻的他竟不知道什么原因矗立在前方马路中间的人群之中，他立在原地，似乎有些呆滞，仿佛见到了什么不可思议的事情一样。

    “刘奇，回来，不要待在那里，那片人群之中有鬼混入其中，很凶险。”杨间低喝一声，唤他回来。

    刘奇听到了杨间的话，他回过头来，带着几分难以置信道：“杨间，我刚才在这些人群之中看见了我的爷爷奶奶。”

    “这不可能，你产生幻觉了。”杨间立刻否认。

    之前刘奇说过，他已经给自己的爷爷奶奶合葬了，现在已经埋了许久，怎么可能会出现在这里。

    “这是真的，我没有看错，也不是幻觉。”刘奇十分笃定，不过说出这话的时候他也难以置信。

    7017k


------------

第一千两百八十四章门上挽联

    白水镇的街道上，淋着雨行走在路上的人绝大多数都是原先镇上的居民，他们被雨中的灵异侵蚀，虽然介乎于生死之间，但也因此免于厉鬼袭击，一旦有机会，他们可以脱困离开这个鬼地方。

    但是刘奇说在人群之中见到了他死去的爷爷奶奶这是绝对不可能的事情。

    刘奇的老家不在白水镇，相隔很远，而且尸体也下葬许久，确定是彻底死亡的存在，便是灵异手段也很难将其复活。

    “难道真的是我看错了？”刘奇立在原地，淋着小雨，脸色变化不定。

    周围宛如行尸走肉一般的行人缓缓路过身边，他思索着刚才发生的事情。

    他认为自己绝对没有看错。

    刚才他在服装店外等杨间的时候亲眼看见自己的爷爷奶奶牵着手在人群之中走动着，那熟悉的至亲是不可能认错的。

    可是当刘奇有些冲动的跑过来的时候却发现自己的爷爷奶奶已经不见了。

    像是混入人群，随着人流不知道去往了何处。

    “不要一惊一乍的，人群之中混杂着恐怖的厉鬼，也许是灵异对你产生了干扰，见到自己熟悉的亲人不是什么难以接受的事情，这种现象在很多时候都很常见，但大概率都是厉鬼吸引活人的一种手段，需要警惕。”杨间说道。

    刘奇点了点头：“你说的对，也许太过真实了，导致我一时间有些难以接受，下次我会注意的。”

    说着，他穿过人群撤了回来。

    “我的这件寿衣拿到了，现在得赶紧离开，鬼火在失去了我的灵异维持之后没办法继续燃烧下去，到时候服装店内的鬼很有可能会离开店铺走出来追杀我。”杨间看着手中的鬼寿衣道。

    身后的服装店内淡绿色的鬼火还在汹涌燃烧，不过此刻火势已经有减弱的趋势了，再过不久，这火肯定会熄灭。

    “那我们赶紧换个地方，必须尽快找到王珊珊的位置，这里比想象中的还要凶险，我现在有些担心她可能已经死了。”刘奇有些不安道。

    “见不到人也得找到尸体，这事情必须得有一個结果才行。”杨间面无表情道。

    两个人没有继续逗留在街道上，而且继续深入小镇，朝着马路上人群涌来的方向走去。

    在他们离开之后片刻。

    果然。

    服装店内的鬼火熄灭了，不过店内那被肢解的厉鬼上还有火光在跳动，那厉鬼拥有身体，具备炉火特性的鬼火就是以尸体内的骨头作为燃料的，所以其他的鬼火熄灭了，这尸体上的鬼火依旧没有受到影响。

    服装店内没有了鬼火的燃烧那渐渐怪异的衣服竟又再次蠕动了起来。

    干瘪的衣服鼓起，空荡荡的衣袖之中伸出了阴冷的胳膊。

    衣领之下，有惨白的死人头探出。

    这哪里是一家服装店，简直就是一家厉鬼店，那一件件怪异的衣服竟都是一只只可怕的厉鬼伪装而成的。

    如果不知道情况的人将这衣服带回家，那么到了晚上，衣柜里的衣服将化作一只恐怖的厉鬼推开柜门走出来，然后无声无息的在你的房间里游荡。

    幸亏杨间不贪心，他只拿了鬼寿衣。

    而鬼寿衣本身就是一件灵异物品。

    所以鬼寿衣里面并没有其他的厉鬼寄存。

    穿着旗袍，大褂，西装等等不同服装的厉鬼此刻汇聚在鬼火摇曳的服装店内，它们神情麻木，眼神空洞，宛如木偶一般竟缓缓的走出了店铺。

    鬼的数量足足有五个。

    离开了店铺的鬼没有胡乱游荡，而是朝着刚才杨间离开的方向走去。

    服装店内的所有鬼似乎盯上了杨间，要在这白水镇找到杨间。

    此刻的杨间还不知道这里发生的事情。

    可怕的灵异之地，强烈的灵异干扰，让杨间的鬼眼无法穿过建筑窥视周围的全貌，他的视线落到任何的建筑上都会被灵异扭曲视线，只能看见目所能及的地方。

    沿着街道往前走。

    这条看似不算长的街道这个时候就像是在无限延伸一样，怎么走都没办法走到尽头。

    马路上淋着小雨游荡在街上的人似乎也无穷无尽一般。

    杨间抬头看去，人群跟随着马路一起看不到终点。

    这绝不寻常。

    再联想到之前刘奇说在人群之中见到了自己的爷爷奶奶，这让杨间对这条街道越发在意了。

    “这里难道就只有我们两个活人么？白水镇那么多人被卷进了这里，按理说再怎么样多少也会有几个运气好的人幸存下来才对，但是一路走来，除了霓虹灯闪烁的招牌就只有那一栋栋黑漆漆的房子了，一个活人都看不到。”

    刘奇认真观察了好一会儿，此刻有些泄气了，他觉得自己在做无用功，一点线索都找不到。

    而长时间高度警惕任何人都受不了。

    “寻找活人，也许得换个方法，有些时候鬼的杀人规律是一种最正确的引导，能准确无误的找到周围隐藏的人，这比我们找人更加的搞笑。”杨间看着不断落下的阴雨，脚步停了下来。

    他忽的想到了一个主意。

    下一刻。

    淅淅沥沥的阴雨之中，一条恶犬的身影逐渐浮现了出来。

    杨间呼唤出这条寄存在记忆之中的恶犬，此刻的恶犬借由灵异的雨水作为媒介出现在了眼前。

    “帮我找到离我最近，意识清醒的活人。”他下达了命令。

    尽管命令有些复杂，但是恶犬似乎听懂了。

    下一刻。

    雨中恶犬的身影快速的朝着一个方向奔跑过去。

    “跟上。”杨间神色一动，立刻喊了刘奇一声。

    两个人迅速的奔跑，追着恶犬而去。

    恶犬的身影在雨中断断续续的浮现，但是速度不算特别快，两个人可以跟上，毕竟这里不是梦境，具备灵异的人体力和速度都异于常人，不会疲倦，也不会气喘吁吁。

    一个转弯。

    恶犬离开了主路，走进了一条胡同之中。

    胡同阴暗潮湿，光线都没有，一片黑暗。

    杨间鬼眼睁开，鬼火零星的浮现在半空之中将周围的黑暗给驱散了。

    不一会儿。

    恶犬冲进了一栋四层楼房的楼道之中。

    恶犬进入楼道之后身影开始在快速的消失，地面上只留下了几个湿漉漉的恶犬脚印。

    楼道里没有雨水，缺少媒介的恶犬无法显现。

    但是这样已经足够了。

    恶犬的脚印在二楼的时候已经彻底消失了，而杨间却已经在三楼的一户门前停了下来。

    这户住户的门前贴着一副对联。

    对联不是红色的，而是白色的，白色的对联上用墨汁写着两行黑色的大字，这字体是繁体，看上去有些年月了，这对联分别写着：生不害人，死不累人，问心无愧，吾亦归去。

    “这是一幅挽联，是写给死人的。”刘奇神色微动，他试着伸手去碰。

    可是还未碰到这白色的挽联，他的意识就一阵恍惚，随后就失了神，对外界没有了任何的感知。

    “刘奇。”杨间一喝。

    刘奇一激灵随后清醒了过来，他这个时候却发现自己竟然不知道什么时候已经走下了楼梯，正准备离开这栋楼。

    “刚才我怎么了？”他有些茫然和惊异。

    杨间道：“你像是梦游了一样失去了意识，自顾自的转头下楼，看样子这挽联有问题，这玩意既然能够影响驭鬼者，想来也能影响厉鬼，能让厉鬼试图进入这间房间的时候莫名其妙的转身离开。”

    “这写给死人的挽联显然是有人故意贴在这里的，这是在用灵异保护这户人家。”

    说着，他没有去触碰挽联，而是伸手去开门。

    不过当杨间接触到门的时候也感觉到了一股阴冷的气息涌入自己的脑海里。

    然而随后，恶犬的低吼在脑海里回荡。

    这种阴冷的感觉又立刻消失不见了。

    杨间的意识没有受到干扰，他很顺利的就打开了大门。

    大门一开。

    里面昏暗的环境里，传来了微弱的光亮，那光亮的来源是房间中间的一个小火盆。

    而在这房间里，不少的人神情惊恐朝着杨间所在的方向看去，这些人大多数都是年轻的男女，也有个别的老人和小孩，不过人数不是很多，只有二十几位，而且身上没有任何的灵异气息，应该是躲藏在白水镇的普通人。

    “幸存者？”杨间鬼眼睁开，随意扫看立刻就明白了这里的情况。

    门外的白色挽联是在保护这房子里的幸存者。

    杨间往前走了一步，踏进了房间里。

    可是这些幸存者却一时间恐惧起来，他们捂着嘴巴尽量不让自己尖叫出声，哪怕自身已经恐惧到了极点。

    显然，他们把杨间当做了鬼。

    “不要紧张，他们不是鬼，是来救援我们的。”这个时候，一个声音响起，安抚了众人。

    下一刻。

    一个男子缓缓的站了起来，这个男子年纪不大和杨间差不多约莫二十左右，但是略显稚嫩的外表下透露出的却是成熟和稳重。

    “你是谁？”杨间看着他道。

    “你虽然不认识我，但是我认识你，你是鬼眼杨间，总部的队长之一，算起来我还应该喊你一声杨队。”这个年轻的男子走过来说道。

    “大山市的负责人，萧阳？”杨间看着他道。

    萧阳苍白的脸上挤出一丝笑容：“还真是荣幸，传闻中的鬼眼杨间居然记得我这么一号不起眼的小人物。”

    “你在白水镇失踪了有一段时间，总部那边以为你已经死了，再过几天如果还没有传出消息的话，你就要被定义为死亡了。”杨间神色平静道：“我追寻着活人的气息来到这里，没想到居然找到了你。”

    “所以，总部这是让杨队过来救援了？如果是这样的话，那我还真是受宠若惊啊。”萧阳有些喜悦起来。

    他知道自己在这里拖下去的话会等到总部的支援，没想到这次支援的却是一个如此有份量的存在，看来这次是稳了。

    杨间没有回答，而是转而道：“一个叫王珊珊的女孩子，她是我的高中同学，也在白水镇失踪了，所以我来了，除此之外没有别的理由。”

    “原来如此。”

    萧阳依旧笑容不减：“不管什么理由，杨队你还是来了，不是么？不过你来的有些晚了，我之前的确和那个叫王珊珊的女生有过一定的合作，但是她后来失联了，现在莪也不知道她在什么地方，白水镇恐怖的地方层出不穷，甚至我不能肯定她是否还活着。”

    “不过王珊珊身边跟着一个名为鬼童的存在，那玩意我在档案上见过......那是第二阶段的饿死鬼，杨队真不简单，身边居然养着这么一个可怕的东西。”

    “她最后一次出现在哪？”杨间问道。

    萧阳也不隐瞒，直接道：“带着那个鬼童逆着马路上的人流前进，消失在了人群之中，也许她在寻找什么人。”

    “那条马路上具备某种可怕的灵异力量，有人在路上看到了死去的至亲，有人在马路上看到了死去的恋人......那是一条亡魂出没的道路。”

    刘奇闻言顿时脸色一变。

    这么说来，他之前看到了的爷爷奶奶不是假的，而是真的？

    “我从这个被灵异侵蚀的白水镇内获取到一些特殊的信息，不知道真假，据说如果有人可以从那条亡魂路上带回来那个死去的至亲，那么这个死去的至亲就会脱离亡魂的身份，再次变回一个活人。”

    “什么？还有这样的事情？”刘奇顿时睁大了眼睛，感到不可思议。

    萧阳说道：“我也只是获取到一些信息而已，无法判断真假，而且也没有人成功过，倒是有人见到过死去的至亲想要去尝试，可是没有一个人活着回来，他们迷失其中，成为马路上的一具行尸走肉。”

    “王珊珊带着那鬼童闯入显然也是因为这条无法证实的信息。”

    “你的消息对我很有用，看来我得感谢你。”杨间说道：“作为回报，我可以带你离开白水镇。”

    萧阳摇头道：“其实我一个人的话脱离这里不难，但是我一走，这里绝大部分居民都要死去，他们的生命全靠我的鬼雨维持，如果没有找到带走绝大部分居民的办法，我是不会离开的。”

    说着他看向了其他的幸存者。

    这些幸存者个个神情紧张，生怕萧阳会丢下他们离开这里。

    “你们放心，我说过不会丢下你们不管，作为一位负责人，我说话算数。”萧阳对着这些幸存者认真的说道。

    “像你这样的负责人已经不多了。”杨间看着他，认真的说道。

    萧阳笑道：“别这样说，虽然杨队你比较冷漠，行事有些极端，但你解决的灵异事件，救的人，可比我多得多，我一直认为驭鬼者论迹不论心，不管一个人有什么样的目的和想法，只要解决了灵异事件拯救了大部分人的生命，这就是一个了不起的人。”


------------

第一千两百八十五章门口的五人

    杨间通过和这个萧阳的聊天大概了解了一些情况。

    王珊珊的消息也有眉目了。

    只是没有想到，王珊珊居然逆着马路上的人群消失在了白水镇深处，到现在依旧下落不明。

    她一走，连带着鬼童也不知道去哪了。

    想要找回来只怕没那么简单。

    “接下来你有什么打算？”杨间开口问道。

    萧阳道：“尽可能的将困在这里的白水镇居民带离出去，但是我做不到，每天早上六点是灵异和现实交替的时候，拥有强大灵异的驭鬼者可以打破这个界限返回现实，我尝试过，我一個人的话勉强可以跨越这个界限，但是其他人就不行。”

    “他们被困在了这里，不具备强大的灵异力量，无法打破界限回到现实，所以我才一直留在这里，帮助他们维持生命，而不至于死在这个可怕的小镇之中。”

    “然而我一个人的力量实在是有限，这二十几个人是我最近一段时间收拢的幸存者，大部分的幸存者被我动用了灵异力量陷入了活死人状态，游荡在大街上......我本以为这种做法是正确的，只等我打破界限，他们就可以回到现实之中，但是我错了。”

    “小镇的马路上的情况我刚才和你说过了，十分不寻常，我把大部分的居民安放在那里导致不少的厉鬼和亡魂也跟着混入了其中，现在我都没办法分辨出哪些是厉鬼，哪些是亡魂，哪些是活死人了。”

    萧阳摇头苦笑，显得很无奈：“我这个失误导致现在的情况变得十分复杂了，挽救的办法我也想过，那就是我消除留在活人身上的灵异，将他们从活死人状态下唤醒，这样一来才能将白水镇居民筛选出来，不过那样做的话风险也不小。”

    “活人一旦苏醒，这种情况肯定控制不了，到时候厉鬼袭击杀人，所有人惊慌逃窜，一旦四散在白水镇内，想要再收拢就更加不可能了。”

    “而且我也没有能力带着这么多人打破现实和灵异的界限带他们离开这里，所以我僵在了这里。”

    他想要救下所有人，却能力不足，又不愿意独自一个人逃离白水镇，所以自己也被困在了这里，只能等待总部的救援，寻求外界的帮助，然后解开这个死结。

    杨间的到来让萧阳看见了希望。

    毕竟鬼眼杨间的鬼域是十分强大的，也许可以带着所有人打破灵异和现实的界限，在六点整的时候扭转局势，把所有人都救出去。

    “你的方案不错，只是能力不足，而且你很谨慎，避开了这个小镇很多的凶险，否则你绝对不可能活到现在。”

    杨间点了点头道：“我明白了，现在时间是晚上八点二十，时间就定在明天早上六点。”

    “六点钟的时候灵异和现实再次交汇，我会带着白水镇的居民离开这里。”

    “杨队，不是我不信任你，我觉得这样做太过冲动了一点，最好还是先演练一下，万一到时候失误了，所有人没办法在那个时间点离开白水镇，那么就只能等第二天，而大多数的普通人是没办法在这里活到第二天的。”

    萧阳提出了建议，希望杨间可以分批将人送离白水镇。

    只要第一批成功了，那么剩下的第二天，第三天再行动也不迟，毕竟都待在这里这么多天了，也不急于这一时半会儿。

    “我相信你的判断，你也要相信莪的能力，如果我做不到的话，那么目前总部就没有一个队长可以做得到了。”杨间说道。

    他这点自信还是有的，毕竟在鬼域方面他不输给任何一个驭鬼者。

    “不过在计划实行之前，我需要去找到王珊珊，这也是我此行的主要目的。”杨间说道。

    萧阳道：“那如果在六点之前没有找到呢？”

    杨间说道：“那我会暂时放弃寻找王珊珊，选择执行计划，先将大部分居民送出白水镇。”

    “杨队你这样说那我就放心了。”萧阳点了点头道。

    但是话才刚刚说完，忽的他察觉到了什么，目光朝着楼外的一个方向看去：“杨队，这次你来白水镇就只有你和他两个人么？没有其他的同伴一起跟过来吧。”

    “就我们两个人，没有其他人。”杨间说道。

    “我察觉到了几个人进入了这条小巷之中，那几个人身上具备很强的灵异力量，隔绝了雨水的侵蚀......”萧阳说道：“如果不是驭鬼者的话，那么就只有一个解释了。”

    “小巷里出现了几只鬼。”

    萧阳二话不说，当即走了过去，一把将刚刚打开的大门给关上了：“不过这种情况我也不是第一次遇到了，外面的那副对联是我贴的，只要贴在大门上哪怕是厉鬼站在门口也不可能袭击房间里的人。”

    “想要去寻找王珊珊的话我建议杨队你再等一等，等这次的危险过去之后再行动，我是能自保，但是这里还有二十几个幸存者，不能连累他们。”

    “也许我应该出去，真有鬼的话也许是冲着我来的。”杨间皱了皱眉，想到了之前他抢劫鬼寿衣的事情。

    萧阳道：“没关系，我招惹的鬼也不少，那些鬼追寻着我来到门口转一圈之后就会离开，到时候一切都会恢复正常。”

    “既然你都这样说了，那我先在这里等一等吧，不过你们可以放心，有情况的话我能应对，不会害死你们的。”杨间说完，又对着房间里的幸存者保证道。

    这些幸存者也经历了很多凶险，此刻虽然恐惧，但也没有那么绝望，此刻也很配合的点了点头。

    很快。

    楼外的小巷里出现了一连串沉重的脚步声，这些脚步声很杂，像是一群人在走路，可见小巷里鬼的数量绝对不少。

    昏暗的房子里，唯一的光亮是一个燃烧着木头的小火盆。

    这点火光在这种情况下更大的作用是给人心理安慰，给不了实质上的安全。

    “上，上楼了。”一个蜷缩角落里的女子，哆哆嗦嗦的说道。

    脚步声清晰的在寂静的楼道里回荡，仿佛有一群人走了进来，并且没有任何的迟疑沿着台阶竟一步步的走了上来。

    “和之前的几次不一样，这次外面的鬼，数量似乎出奇的多，之前顶多就一两个脚步声。”旁边一个年轻男子咬着牙，压着声音说道，他看了看那个叫杨间的人。

    虽然不敢说出来，但是心中却多少有些责怪这个人。

    如果不是他，今天就不会面对这样的凶险了。

    “一，二，三......五个上楼的声音。”萧阳在细数着脚步声，最后确定了数量，是五个。

    这数量的确有些惊人。

    而且此刻最前面的一个脚步声已经走到了二楼，正在往三楼这边走来。

    门外白色的挽联还在，只是萧阳没办法肯定这一副挽联能否顺利的送走五只鬼，毕竟之前也没有尝试过。

    “有总部的队长肯定是没问题的。”萧阳心中暗暗想到。

    他对队长级的驭鬼者还是比较有信心的，对于这种场面应该是可以应对的。

    “来了。”刘奇站在门口的位置窥视，他贴在大门上，试图通过缝隙看清楚外面的情况。

    很快。

    在楼道转角的位置，他通过缝隙看到了诡异的一幕。

    一个穿着西装的男子，此刻迈着沉重的步伐缓缓走来，但是当刘奇看到那个西装男子那双惨白，阴冷的手掌时，却立刻明白了，这根本就不是活人，而是货真价实的厉鬼。

    穿着西装的鬼最后在三楼的时候停下了脚步。

    它就站在门外一动不动。

    不止如此。

    第二个身影出现了，那是一个穿着灰白色大褂的人，也是死寂骇人，并且从楼下走到了三楼，也是站在门外一动不动。

    第三个身影出现了，那应该是一个穿着旗袍的诡异之人，那旗袍是绿色的，透露出阴森的气息，此刻来到三楼之后也矗立在那里一动不动。

    第四个身影紧接着又浮现......

    但是刘奇已经没办法看清楚了，因为外面的视线都被鬼给挡住了，只能通过身影判断，第四只鬼也来到了三楼。

    “是服装店内走出来的鬼，这是冲我来的，这还真是阴魂不散啊。”杨间鬼眼微微转动，透过昏暗的光线，顺着门缝他看清楚了外面的情况。

    萧阳诧异道：“服装店？小镇那家闪烁着霓虹灯招牌的服装店？杨队，你怎么好端端的招惹到了这玩意，这里可是鬼镇，我之前外出路过都是极力避免靠近那些诡异的店铺。”

    “没什么，就是顺手进去抢了一件衣服，放了一把火然后就溜了，没想到这些鬼东西还真跟过来了。”杨间说道。

    “......”萧阳嘴角一抽。

    这就是总部的队长么？在这鬼地方竟然如此的肆无忌惮，真不怕被鬼杀死？

    “杨间，挽联似乎没有起到作用，外面的鬼没有离开。”刘奇在报告外面的状况，他此刻确定，五只鬼就站在门外，将门彻底堵死了。

    “五只鬼一起出现，灵异太强了，靠一副对联还是太勉强了，看样子得拼命。”萧阳深吸了一口气道。

    他也做好了动手的准备，没有将所有的希望都寄托在一副对联上。

    “等等，挽联似乎有点作用，第一只鬼在离开。”刘奇睁大了眼睛，看见第一只穿着西装的厉鬼正试图打开门走进来。

    结果伸手还未接触挽联的时候，鬼迟钝了少许，紧接着居然开始转身朝着楼下走去。

    脚步声再次响起，不过这是下楼的声音。

    “太好了。”有不少幸存者庆幸起来。

    可是这高兴还未持续两秒，下一刻，所有人又再次僵住了。

    因为离开的脚步声只是走了不到七八步台阶就停了下来，紧接着又传来了上楼的声音。

    鬼又掉头折返回来了。

    此刻，门外的鬼变成了那个穿着灰白色大褂的鬼了，而上楼的那个西装鬼则是站在了其他厉鬼的身后。

    刘奇此刻继续观察。

    第二只鬼也伸出了冰冷的手掌试图打开门。

    然而诡异的情况再次出现了。

    那穿着灰白色大褂的厉鬼还未触碰到大门就被挽联影响，转身朝着楼下走去，但是随着下楼的脚步声响起没几下，却又再次戛然而止。

    紧接着又是上楼的声音。

    “折返的时间缩短了......”

    刘奇猛地意识到了什么，转身道；“杨间，鬼在故意消耗门口挽联的灵异。刚才那只鬼下楼走了七步，这只鬼下楼只走了五步，按照这种情况，第五只鬼就会彻底无视挽联的影响冲进房间里了。”

    “不碍事，鬼推门闯入的那一刻，我会出手，回头路过服装店的时候我顺手拆了那家店，省的以后闹腾。”杨间平静的说道。


------------

第一千两百八十六章三人行

    门外徘徊不肯离开的五只厉鬼给予屋内的众人极大的压力。

    幸存者更是惊恐不安。

    谁都明白，一旦这五只厉鬼打开门闯入了房间里，那么房间里的绝大部分人都会死去，能活下来的估计没几个。

    而作为将鬼引来的罪魁祸首杨间，自然也被不少的幸存者责怪。

    但是他们敢怒不敢言，万万不敢开口说出半句言语，毕竟萧阳都要喊一声杨队的人绝对非同寻常，如果开口得罪说不定会死的很惨。

    此刻，门外第三个离去的脚步声再次响起。

    和刘奇观察的一样。

    第三只鬼受到门口那对挽联的影响越来越小了，仅仅只是下楼走了三步台阶然后就戛然而止了，紧接着便又听到了折返回来的声音。

    到了第四只鬼的时候，受到的影响再次变小，这第四只鬼竟只往楼下走了一步，随后便又退了回来。

    但是鬼退回来之后却不再是站在门前，而是重新排队，站在了其他鬼的身后。

    以此类推。

    到了第五只鬼的时候便彻底无视了挽联的影响，而这只鬼身上穿着的衣服却是一件灰青色的长袍，这件长袍虽然样式老旧，但是却是一件新衣服，衣服上面没有任何的污秽和磨损的痕迹。

    “鬼要来了。”刘奇说道。

    萧阳也死死的盯着这扇房门。

    昏暗的房间里，一個小小的火盆还在燃烧着，不断散发着光亮，但是就在此刻，火盆里的火苗虽然还在燃烧，可是光线却是越来越暗了，就连周围的温度也跟着下降了好几度，一股阴冷的气息从门外散发了进来，任何人都可以感受到门外的不寻常。

    保护了众人许久的大门此刻不安分的晃动了起来，而且随着时间的过去晃动的频率变的越来越大了。

    “门口的挽联要彻底失效了，都小心一点。”

    刘奇压着声音道，此刻他没有逞强而是缓缓的后退了好几步。

    门外有足足五只厉鬼，这不是一个驭鬼者可以应对的。

    虽然有杨间在这里，但是没有人想被波及其中。

    “嘎吱！”

    随着大门剧烈的晃动，最后这扇大门上的灵异彻底没办法阻拦外面的厉鬼，最后晃动声骤然停止，紧接着门缓缓的打开了。

    有人想要尖叫，但是却死死的捂住了嘴，不让自己发出声音来，可是露在外面的一双眼睛却显得格外惊恐。

    明明十分的恐惧了，可是某种好奇心却驱使着这些幸存者忍不住的想要朝着房门外看去。

    这一眼，却是看见了真正恐怖的一幕。

    五个穿着老旧，衣服截然不同，浑身散发着阴冷和死寂的人此刻好似一具具死去多时的尸体一般直直的矗立在那里，站在门口最显眼的是一个穿着灰青色长袍的人，这是一个略显肥胖的中年男子，不过脸色格外煞白，一双眼睛满是空洞和麻木。

    鬼？

    借着几乎要失去光亮的火盆，不少人看见了门外的鬼。

    啊！

    恐惧让人失去了冷静，有人忍不住发出了惊恐的叫声，但是更多的人却是害怕的连叫都叫不出来。

    死气沉沉，穿着那灰青色长袍的鬼此刻往前迈了一步，试图走进房间里。

    刘奇和萧阳此刻严阵以待，做好了动手的准备，他们并没有完全将希望寄托在杨间的身上。

    不过此刻。

    杨间却是毫不犹豫的动手了。

    一根发裂的长枪不知道什么时候出现，被他握在了手中，紧接着伴随着呼啸声响起，刚刚前脚走进房间里的厉鬼还没有做出什么事情来，便直接被飞来的长枪贯穿了脑袋然后狠狠的钉在了后面楼道的墙壁上。

    一声巨响。

    墙壁此刻都龟裂了。

    然而被钉住的厉鬼却并没有失去行动，竟在不安分的挣扎起来，最后竟挣脱了棺材钉的束缚，恢复了行动，但这厉鬼的脑袋却已经是残缺不全了，然而随着厉鬼挣脱了棺材钉之后却又在迅速的恢复。

    那张微胖而又死寂的脸庞又再次复原了。

    “没钉住？不会吧。”此刻，刘奇睁大了眼睛，感觉很不可思议。

    那可是棺材钉啊，连饿死鬼都能钉住，怎么可能钉不住眼前的一只厉鬼。

    “原来如此，鬼的身体并不重要，重要的是那件衣服。”杨间一次袭击，立刻就明白了是怎么回事。

    没有棺材钉钉不住的鬼。

    而与此同时。

    其他的鬼却又紧随其后，试图走进房间里。

    “我来处理。”杨间大步迎面走去，他让刘奇和萧阳别出手。

    随着他的走来，周围开始浮现出了阴森的鬼火，鬼火在燃烧，迅速的笼罩着眼前的厉鬼。

    这次的鬼火更加凶猛，仅仅只是出现就彻底的将眼前五只厉鬼全部笼罩在了火光之中。

    伴随着鬼火跳动，那灵异衣服下的身体被点燃了，开始成为鬼火的燃料，在不断的燃烧着。

    此刻，火光之中的厉鬼停下了脚步，没有继续前进了，它们的身体开始迅速的焦黑，溃散，到最后竟又缓缓的缩回了衣服当中去了。

    灵异受到压制不敢露头。

    可是火光之中的那五件怪异的衣服却漂浮在半空之中没有丝毫燃烧起来的迹象。

    寄存着恐怖厉鬼的衣服已经和鬼寿衣是一个性质了，鬼火是没办法摧毁的，哪怕是火光燃烧的再剧烈也无济于事。

    “鬼火一消失这衣服之中的鬼又会再次出现，到时候又要来袭击我。”杨间目光微动：“这样的鬼只有彻底关押才行。”

    他这次出门没有带关押厉鬼的容器，不过他却能连通鬼湖，借助鬼湖将厉鬼关押。

    只是鬼湖关押厉鬼的数量是有限制的，如果长时间不清理湖中浸泡着的厉鬼，那么鬼湖关押厉鬼的能力就会越来越弱，最后彻底消失。

    但是眼下，杨间可不会在意这些，鬼湖的清理工作以后他会去做的。

    积水从脚下浮现，快速的扩散出去，，随后幽深的积水之中伸出了一只只被浸泡的发白的胳膊，这些胳膊顶着鬼火的燃烧和炙烤争先恐后的抓住了那在火光之中燃烧着的几件衣服，然后将其拉进了鬼湖之中。

    被鬼火压制的那几件怪异的衣服没办法挣扎反抗。

    最后全部都沉入了积水之中，消失在了众人的眼前。

    一场看似巨大的危急就这样以一种不可思议的方式轻松的化解了。

    “这样就行了？那可是五只鬼啊。”萧阳愣在了原地，有些不敢相信自己的眼睛。

    一开始见到杨间棺材钉失效，还以为要经历一场凶险的对抗。

    结果杨间改变了策略，转眼之间竟全部解决了？

    这一切都太快了。

    “鬼湖和鬼火的两种灵异，这一般的厉鬼哪能顶得住。”刘奇却是自嘲一笑。

    这看似简单的背后代表着的却是顶尖的灵异力量。

    杨间道：“处理几只鬼并不难，可难就难在这鬼地方可不止是这几只鬼，一旦数量太多，那么连我多不能保证可以全部应对。”

    “可不管怎样，这场危机暂时是化解了。”萧阳松了一口气道。

    一旁的刘奇点头道：“这是自然。”

    他倒是接受的比较快，毕竟刚才杨间敢招惹那服装店的鬼就肯定是有把握应对的。

    杨间将厉鬼沉入鬼湖之中后没有多说什么，只是大步走出了房间：“我引来的危险解除了，那么我也应该去办我的私事了，还是那句话，王珊珊不管找没找到，我们之前的计划都会在六点准的时候进行。”

    说着，他沿着台阶下楼，准备离开这里再次回到白水镇的大路上去。

    “我见过王珊珊，如果要找她的话我可以帮忙，她沾染了灵异的雨水，如果在灵异干扰不那么强烈的情况之下我能大概感应到一点位置，所以我还是陪杨队走一趟吧。”萧阳道。

    “你走了，这些幸存者怎么办？”

    萧阳道：“门口的挽联还有用，只要不碰到刚才那种情况就没问题，不过我想那种情况也是极少数，现在处理了，我觉得我可以放心离开一段时刻。”

    “既然如此那我们三个人就一起行动吧。”刘奇说道。

    “我们快去快回。”

    萧阳说道。他回头看了一眼房间里的幸存者。

    从眼神之中可以看得出来，这些人十分不希望自己离开，但是他觉得杨间的事情早点办完，所有人就少承受一份危险。

    一旦杨间在白水镇出了问题，没办法按约定完成计划，那么后果可就严重了。

    所以帮助杨间就是帮助所有人。

    就算是他留在这里，也只是起到一个安慰人心的作用，根本做不了什么，毕竟挽联挡不住的鬼，他也挡不住，挽联挡得住的鬼也不需要他出手。

    “那就不要浪费时间了。”杨间没有拖延事件，此刻已经下了楼。

    萧阳叮嘱了这些幸存者几句，让他们无论发生什么事情都别离开这个房间。

    不过这也不是他第一次离开这里，这些活下来的幸存者也多少明白一些生存的方式，自然是不会轻易离开这房间的。

    很快，三人下了楼走出了这条小巷，再次来到了白水镇的大街上。

    街上的情况依旧和之前一样，没什么分别。

    “继续深入白水镇。”杨间鬼眼窥视了一圈没有什么收获，决定继续逆着人群走去。

    实际上他鬼眼也能感应王珊珊，但是这里灵异干扰太严重了，鬼眼的很多视线都是扭曲的，所以这种感应失效了。


------------

请个假。

今天有事。没办法更新。请假一天。十分抱歉。
------------

第一千两百八十七章路边的纸花

    “白水镇每天都会有着不一样的变化，昨天还能看见的建筑也许第二天就消失了，正是这种变化，导致我这些天以来都没有能摸清楚这里的状况，我只知道越是深入白水镇就越是凶险，杨队，你可以观察周围的建筑，随着我们深入，属于那种正常的建筑越来越少了。”

    “到最后只怕白水镇将彻底消失在视线之中，我也将真正的进入一个未知的灵异城镇。”

    “而我担心太过深入的话会有迷失的风险，到最后可能再也没有办法返回来，所以不是必要的情况我建议得适可而止。”

    路上，萧阳一边说着这里的情况，一边劝说杨间冷静行事。

    在他看来，为了一个叫王珊珊的高中同学就如此冒险是很不值得的。

    白水镇的居民更加重要一些。

    “我知道你的意思，你是担心我过于深入，无法折返回来，导致明天早上六点的撤离计划失败？”杨间走在路上，他目光左右巡视，在观察着周围的异常。

    “一条命和一座小镇所有人的命，孰轻孰重显而易见。”萧阳道。

    杨间道：“一個重要人的生命，和一群不认识的人命，你觉得哪个更重要一些？或许你不应该陪我走这么一趟，你留在刚才那栋楼里会更安全一些。”

    “我也希望快点将人找到然后返回来，如果我不跟来的话，万一杨队你真的迷失了那么我会后悔当时我的决定。”萧阳顿了顿并没有回答杨间第一个问题。

    一旁的刘奇道：“那么你现在可以感应到王珊珊么？”

    萧阳此刻摇了摇头道：“感应不到。”

    说完他看向了马路上那游荡着的一个个活死人，这些活死人身上都浸染着灵异的雨水，但是其中却并没有王珊珊。

    “有一个可能，那就是你们要找的王珊珊并不在室外，而是在室内，而且这个室内存在着灵异，只有这样才能彻底屏蔽我的感知。”萧阳说出了一个可能，并且这个可能性非常大。

    “如果在室内的话，那白水镇这一栋栋建筑去找，简直就是大海捞针根本就是一件不可能的事情。”刘奇皱起了眉头。

    这些建筑都不寻常，随便一栋建筑内都有可能存在着凶险。

    萧阳继续道：“不过现在还不能肯定，我需要进一步的查探才能确定，王珊珊到底是不是真的在室内。”

    “继续前进吧。”杨间面无表情道。

    三个人短暂的交流了一下之后，继续沿着马路逆着人群深入白水镇。

    的确和萧阳说的一样，越是深入，那种正常的建筑就越少，反而那种闪烁着霓虹灯招牌的大楼越来越多了，这些大楼透露出不寻常的气息，如之前的那服装店一样，甚至有些大楼给人的感觉比那服装店还要凶险，不过有些大楼并没有进出口，一堵堵完整的墙。

    那些墙壁封锁着大楼，让人不能随意的进出。

    杨间略微抬起头朝着一栋闪烁着霓虹灯招牌的大楼看去。

    那是二楼的位置。

    那二楼的窗户内亮着灯光，但是里面却是空无一人，可靠近之后认真倾听，却隐约听见了楼上传来了剧烈的争吵声，这声音像是两个人在吵架，可是当你想要分辨出具体的内容时，却一句也分辨不出来，那争吵声像是在讲方言，又像是以一种无法知晓的方式在交流。

    可是这栋大楼封闭，根本就不可能有活人可以在这样的地方居住。

    杨间没有过多的好奇，只是略微留意了一下之后就迅速的经过，他现在还不想招惹这些诡异现象，免得给自己带来一些不必要的麻烦，从而浪费时间。

    刘奇和萧阳也留意到了附近一些楼房内的异常。

    他们不敢出声，甚至路过的时候都放缓了脚步，生怕惊扰到什么。

    可是有些时候不是小心就有用的。

    在继续往前走的时候，他们遇到了怪事。

    前面的路边竟不知道什么原因插着一朵朵颜色艳丽的花，略微靠近之后才辨认出来，这根本就不是鲜花，而是彩纸折成的纸花，这些纸花有红色，黄色，绿色，蓝色......各色各样。

    纸花沿着路边的绿化带一直延伸，起先纸花的数量还很稀少，但是随着深入，这纸花却越来越密集了，已经彻底取代了道路旁边所有的树木和绿化带了。

    “不能再继续前进了。”

    萧阳停下了脚步：“路边的树木都消失了，街道旁边的正常的建筑也开始越来越少，再往前的话就已经不是现实和灵异交汇的白水镇了，而是一处未知的灵异空间，我不建议冒这个险。”

    五颜六色的纸花给了他一个警告。

    告诉萧阳继续这里已经不再是活人的世界了，现实和灵异的界限到了这里就是极限。

    “王珊珊还没有找到。”杨间依旧面无表情道。

    萧阳道：“如果她不在前面呢？而是躲在了某栋建筑之内，那么我们这样继续往前走岂不是浪费时间，白白冒险了？我觉得你要找的那个王珊珊应该不在前面，因为她没有理由继续深入，前面属于活人的痕迹已经彻底消失了，剩下的全部死人的痕迹。”

    “你看这纸花，这简直就是插在死人坟头的玩意，你觉得王珊珊来到这地方又什么意义？”

    刘奇听闻之后也道：“杨间，他说的有点道理，这里连驭鬼者都不敢深入，王珊珊肯定也不会，我们要换一个方式去找王珊珊，之前那条狗不是有追查活人的能力么？这个时候也许可以尝试一下，看看那条狗到底会往那边走，我们好判断一下。”

    杨间停下了脚步，他并没有因为萧阳的劝解而生气，而是在判断，他道：“你说的对，驭鬼者都不敢涉足的地方王珊珊也没有理由涉足，既然你们都不同意，那么就到此为止吧，以这里为界限，如果王珊珊在更深处的话那我们就放弃寻找。”

    听到这话，萧阳和刘奇都微微松了口气。

    继续走下去的话，他们压力太大了，很可能就是在送死。

    杨间有把握，那是因为他是队长，有这样的实力，这并不代表着他们也有。

    阴雨落下。

    恶犬的身影再次在杨间的身旁浮现。

    “帮我找到意识还清醒着的活人。”杨间再次下达了命令。

    恶犬是没办法精准定位到王珊珊的，只能通过这种方式去探寻。

    很快。

    雨中浮现出来的恶犬身影动了，它直接就奔跑了起来。

    几个人盯着恶犬奔跑的方向。

    好消息是，恶犬并未往前继续深入，但是坏消息是恶犬也没有掉头离开，而是朝着马路对面跑去。

    “不管是我们要找的人还是幸存者，都得跟过去。”杨间说道，他跟在了恶犬的身后。

    刘奇和萧阳迟疑了一下也立刻跟上。

    他们跨过了路边的插着纸花的绿化带，试图越过马路

    然而当他们再次走上这条马路没走几步的时候脸色顿时就变了。

    马路的对面消失不见了，取而代之的却是一个个游荡在路面上的人，这些人的数量很多，一眼看去无穷无尽一般，根本就看不到尽头。

    “怎么会这样？”萧阳也愣住了。

    他可以肯定，这些人身上虽然沾染着鬼雨的灵异，但是绝对不是活人，全部都是亡魂。

    回头！

    没有多想本能告诉他，这条马路没办法跨越过去只能回头折返。

    然而当萧阳想要回头的时候却发现回头的路也消失了，同样是一眼看不到尽头的亡魂。

    亡魂伴随着阴雨游荡，萧阳和刘奇此刻犹如大海之中的一叶扁舟一样摇摇晃晃，不知所措，似乎随时都有可能被吞没。

    “莪们这是真正的进入鬼域当中了，这里明显就不对劲。”刘奇脸色格外的凝重。

    “走不到马路对面，也回不了头，我们被困在了这里。”

    萧阳沉声道：“现在我们千万不能分散，一分散肯定就要彻底的迷失在这里，必需立刻和杨队汇合，我们三个人联手或许还有可能脱离这里，而且时间必须得快。”

    “要知道，亡魂和活死人混杂不算什么，真正可怕的是其中还存在着厉鬼。”

    他们走的太深入了。

    要知道之前走在马路上可绝对不会有这样的情况出现。

    这种变化是从什么时候开始的？

    对了。

    应该是从路边出现纸花之后开始的。

    之前的路边没有纸花，所以马路并没有彻底和灵异之地接轨，可是现在，纸花出现，代表着他们正式进入了灵异之地。

    只是这界限是模糊的。

    所以等他们反应过来的时候就已经晚了。

    刘奇此刻脸色微动，他耳旁听到了一个熟悉的声音，那是下水道井盖晃动的声音。

    他试图巡声看去，却什么都没有看到，这里的路面上并没有下水道。

    但是他已经能够猜测的到，之前那隐藏在下水道的厉鬼已经再次盯上了自己。

    恍然之间，刘奇似乎看到了隐藏在昏暗的人群之中那一双布满血色的眼睛。

    “小心。”

    就在刘奇微微失神的时候，耳旁传来了萧阳的低喝。

    蓦地。

    刘奇被惊醒了，他却看见一个阴冷的身影几乎擦着自己的鼻尖从眼前一晃而过。

    虽然只是一撇，可是他却看见了这是一个非常高大的人。

    犹如踩在高跷上一般，足足有三米左右，而且身上穿着花花绿绿的衣服，看不到正脸。

    “你没事吧。”萧阳顿时松了口气。

    刚才刘奇差点被撞上了，辛苦运气好点。

    “我没事，刚才那是什么？”刘奇也有些惊魂未定道。

    “不知道，但是我能够肯定，那绝对是一只鬼......一只穿梭在人群之中的厉鬼。”萧阳深吸一口气道。

    刘奇不敢在这里继续逗留了，他和萧阳决定先和杨间汇合。

    然而环顾四周，却已经没有了杨间的踪影。

    明明刚才只是相隔几米而已，但是在这里这几米的距离像是在被无限拉长一样，以至于这种情况之下他们居然都分散了。

    而不知道是不是错觉的缘故。

    刘奇和萧阳竟感觉周围的人在逐渐朝着自己这边靠近过来。

    附近竟开始感觉有些拥挤了。

    这种微妙的变化让两个人同时嗅到了一种凶险。

    “我好像又看见了我的爷爷和奶奶了。”刘奇此刻怔了一下，他看见了两个淋雨前行的老人。

    没有看错。

    那正是他死去的爷爷和奶奶。

    并且此刻这两个老人正在朝着他缓缓的走来。

    “又开始了。”

    萧阳咬着牙压着声音道：“在这里你会看见你很多你熟悉的亲人，千万不要被迷惑了，这些人根本就不能称之为人，是灵异显现出来的亡魂，你相信就完了。”

    “虽然传闻如果将亡魂带离这条马路就能让亡魂复活，可是如我之前说的一样，没有人成功，相反他们会被亡魂拖累，一起跟着迷失，最后死都不知道怎么死的，我之前就看到了我的父母，甚至看见了我死去的小妹，我最冲动的一次甚至都牵上了我那个小妹的手。”

    “可是那根本不是我小妹，因为那女孩拉着我带我走向一个错误的方向，我试图改变，结果无能为力，我也逐渐迷失，最后我只能松手，放弃复活我的亲人，只有这样我才脱离了马路，回到了路边。”

    “也是那一次的经历，让我彻底明白了这里的可怕。”

    “我明白了，我不会上当的。”刘奇点了点头，撇过头去，不愿意再去看自己的爷爷奶奶。

    然而在另外一个方向，他又看见了自己同村儿时的伙伴。

    那是他非常重要的朋友，但是却死在了村子里发生的灵异事件之中。

    “你也在这里么？”刘奇心中默念。

    可是那个亡魂在萧阳眼中却又是另外一个十四岁女孩的模样。

    那是他的小妹。

    一个眼睁睁死在眼前，却又无法救回来的亲人。

    这是他一辈子的遗憾。

    女孩看着萧阳，似乎在朝他伸手，恳求萧阳将自己带离这里。

    “我不会再上第二次当了。”萧阳深吸一口气，死死的握住拳头。

    与此同时。

    杨间却置身于亡魂游荡的世界里。

    他和萧阳，刘奇一样也迷失了，不过他们两个人还能相互有个伴，而他却是独自一人。

    此刻，杨间也遇到了和他们一样的情况。

    周围的亡魂游荡靠近，一张张熟悉的脸庞浮现。

    他看见了赵磊，看见了周正，看见了严力......

    以前死去的朋友化作亡魂在这里游荡，似乎在示意杨间拯救自己。

    只要脱离了这条马路，他们就能复活。

    杨间脸色冷漠：“小把戏罢了。”

    说完，他手持发裂的长枪一刀砍下。

    眼前亡魂化作的赵磊被直接劈成了两截。

    鲜血流淌，眼睛睁大，死不瞑目。

    赵磊被杀，亡魂之中便再也见不到他的样子了，似乎永远的从杨间的世界里消失了。


------------

第一千两百八十八章不甘的亡魂

    马路此刻已经消失，杨间仿佛站在一个充满着亡魂的世界。

    四面八方都看不到尽头。

    到处都是亡魂在漫无目的的游荡，并且随着时间的过去这些亡魂还在逐渐的朝着杨间靠近。

    明明这些亡魂的相貌是那么的陌生，但是不经意看去，却又发现个别的亡魂竟又是以前非常熟悉的人，只是‘熟悉的人’无一例外都是死人，没有一個活人。

    他们是同学，是亲戚，是朋友，甚至还有敌人......

    这些都是杨间以前认识的人，只是他们因为各种原因都死了。

    不过也只有死去的人才能出现在这些亡魂当中。

    然而杨间却是目光冷漠，看着亡魂之中出没的那一个个熟悉的人，脸色没有丝毫的变化，甚至当场将赵磊的亡魂给劈成了两截，因为他根本不相信死去的人会化作亡魂游荡在这里。

    他觉得一切的本质都是灵异。

    这些亡魂多半是能倒映出人内心最熟悉的人出现，虽然模样一样，但是这些亡魂和那些死者根本就不搭边。

    只有愚蠢的人才会被这些亡魂迷惑，确信他们就是亲人。

    也许其他人不是看不破，只是过不了自己内心的那一关罢了，宁愿欺骗自己，也要将这诡异的亡魂当做自己的亲人去看待，甚至愿意去赌那一丝希望，将亡魂拉离马路，然后印证白水镇的传说，让亡魂以活人的身份再次复活在这个世界上。

    但是杨间可以断言，一旦你真的打算这样做了，迎来的绝不是亲人的复活，而是无数凶险的靠近。

    “亡魂似乎并不危险，普通的手段似乎都能够轻松的解决。”

    杨间观察着‘赵磊’被劈成两节的身体。

    此刻这个‘赵磊’似乎已经彻底死了，没有了任何的动静，鲜血流淌一地，身体都变的死灰黯淡起来，一双眼睛茫然而又空洞，死后这具尸体也没有出现任何的异常，不具备任何诈尸醒来的迹象。

    “杀了亡魂之后，其他的亡魂之中就不再有赵磊出现，这意味着从此以后复活赵磊的机会在我生命之中彻底失去了，就算是我以后再来到这里，估计也不会有赵磊出现了。”

    杨间通过观察周围，得出了结论。

    “如果真是这样的话，那么其他的亡魂还要不要杀呢？”

    他目光一瞥，又看向了其他熟悉的人。

    尽管知道这些是假的，但是内心却又不愿意抹杀掉这最后一份念想，也许，万一白水镇的传闻是真的，有人真能将一个亡魂带离马路，那么亡魂真的可以复活呢？

    杀了这些以前认识的人那可就意味着最后一个机会被自己亲手葬送掉了。

    “果然，人最难过的始终是自己的那一关，哪怕是我遭受灵异影响，已经没有感情了，可是内心的执念依旧存在，依旧不甘心看着一些人死去，哪怕是现在内心之中也有想要将某些人复活回来的冲动。”杨间微微闭起了眼睛。

    过去的记忆一幕幕出现，那些记忆之中的人也不断的浮现。

    周围游荡过来的亡魂此刻越来越多。

    亡魂之中熟悉的人也变的越来越多了，到最后杨间的周围甚至都站满了以前认识的人。

    甚至他还在这人群之中看见了王小明。

    王小明和其他的亡魂一样，也是神情麻木，眼神空洞，不断的靠近过来。

    尽管这种表情没有透露出任何的情绪，可是这些亡魂都向杨间伸出手，希望可以得到他的帮助，救他们离开这里，摆脱这鬼地方，让自己复活过来。

    然而杨间却站在原地无动于衷。

    他劈掉了赵磊之后，经过了一番观察之后内心也陷入了思索和决断之中。

    可是亡魂却并没有给杨间太多思考的时间。

    此刻。

    周围亡魂已经拥挤成了一个圈，将杨间围困在了中间，而且这些亡魂都伸出手试图触碰杨间。

    杨间还在闭着眼睛思考。

    亡魂伸出的手距离他只有十几公分。

    然而在即将触碰到杨间的时候，所有的亡魂却都不动了，伸出的手也全部僵在了半空之中，那十几公分的距离就像是有一层无形的隔阂一样，阻止这亡魂和现实之人的触碰。

    这不是杨间身上具备灵异的缘故，而是这些亡魂主动都停止了行动。

    显然。

    这些亡魂是没办法打破生死之间的隔阂，这条界限要打破只能是由活人去打破。

    而打破这界限的人却是要承受相当大的代价。

    “死去的人已经死了，纵然是这里的亡魂真的可以复活，那么一切都已经失去了意义。”杨间此刻猛地睁开了眼睛。

    眸子之中闪烁着坚定的光芒。

    “我不需要这个复活的机会，这事情今天不做一个了断的话，以后还会让我心生纠结，既然如此的话干脆今天就把事情给做绝了，所有熟悉的亡魂都不要再出现在我的面前了。”

    杨间此刻没有举起发裂的长枪。

    而是陡然睁开了鬼眼。

    金黄色的鬼眼十分怪异，和周围的阴森的环境显得格格不入，而且鬼眼一睁开，淡绿色的鬼火立刻就在周围跳动。

    附近的亡魂瞬间被鬼火点燃，开始在燃烧。

    火光之中，一张张熟悉的脸庞出现在了杨间的面前，他此刻没有逃避，而是冷冷的盯着那些以前的熟人。

    “安息吧，不要在来干扰我前进了，你们都是死了许久的人，就不要再出现在这个世界上了。”

    亡魂的皮肤开始焦黑，熟悉的脸庞开始变的陌生起来，随后人脸开始融化，血肉逐渐剥落，到最后只剩下一具白骨了，但是骨头上也有鬼火在燃烧，似乎鬼火要将这些亡魂燃烧的连一点渣都不剩下，才能罢休。

    亡魂没有杀人的能力，也没有凶险，对付起来非常的轻松。

    唯一比较特别的就是亡魂的数量非常的多，多到无边无际，看不到尽头。

    杨间此刻心如冷铁，一把火，亲手送走了以前的那些死去的熟人，彻底掐灭了复活他们的机会。

    而随着熟悉的人在鬼火之中消失，之前汇聚过来的亡魂开始在退散，甚至是其他地方游荡过来的亡魂都在有意无意的避开了他的身边。

    等到火光退去。

    杨间的身边便留下了一处大概五米左右的真空范围。

    在这范围内一个亡魂都不存在，哪怕是他试着往前走几步，前面的亡魂也会主动的躲避开来。

    一个斩断了过去所有熟悉的人，连亡魂都畏惧，不敢靠近。

    但是此刻杨间却并没有高兴，反而在思考自己这样做是不是错了。

    可该做的都做了。

    哪怕是现在杨间在后悔，也无济于事了。

    这也是他的目的，在自己最理智的时候，一咬牙将所有的事情都处理了，不给自己后悔的机会。

    但是此刻刘奇却没有这么好运了。

    他没办法如杨间一样狠心，一咬牙斩断过去，他此刻眼眶微微湿润，看着附近出现的一个个熟人，此刻的内心是五味杂陈。

    因为刘奇还没有彻底被灵异侵蚀掉感情，也没有成为杨间那样的异类，所以他注定不能摆脱过去。

    “萧阳，我要试一试。”刘奇一咬牙，似乎下定了决心，然后伸出了手。

    “不要，刘奇，至今为止我就没有见到过哪个人可以活着将亡魂带离这里的。”萧阳立刻明白了刘奇的想法，赶忙阻止。

    刘奇道：“那是因为动手的都是普通人，没有驭鬼者，如果是驭鬼者的话是有机会的，而且我也不是普通的驭鬼者，我在总部提名了队长，我是这个时代最顶尖的一批驭鬼者，我觉得我可以做到，而且就一个人，如果我做不到我会放弃的。”

    “可万一成功了呢？不试一试怎么知道我就会失败。”

    他亦如其他人的想法一样，相信自己是特别的，相信自己是可以成功的。

    萧阳脸色变了变，这一幕和当初自己救小妹的时候何其相似，他知道当时自己的那种状态，旁人根本就不可能劝的通。

    “好，你愿意赌一把，那我就帮你。”他想到了什么，目光闪烁，最后一咬牙竟愿意陪着刘奇再疯狂一次，

    一切都是来源内心的不甘。

    如果这次两个人联手能成功的话，那么就意味着他还有挽救亲人的机会。

    “多谢。”刘奇十分感激道。

    “不要忙着谢我，我也有私心，因为我也想要知道这个传闻到底是不是真的，如果你也失败了，那也好让我死了这条心，动手吧，不要再浪费时间了。”萧阳道。

    驭鬼者的疯狂和偏执再次占据了上风。

    萧阳也想赌。

    因为他的视线之中再次出现了那一个个熟悉的亲人，尤其是他那个小妹，明明还是一个小孩子，明明那么可爱.......

    他不敢去多看，生怕看了之后又重蹈覆辙。

    刘奇此刻湿润的眼眶环顾身边的亡魂，最后往前一步，立马抓住了其中一个亡魂。

    那是一个中年男子。

    也是他的父亲。

    当初爷爷奶奶去世闹出灵异事件的时候，如果不是父亲舍命，他根本活不到现在。

    “爸，我要复活你。”刘奇心中在呐喊，紧紧的抓住亡魂的手。

    尽管这手冰冷没有一丝温度，但是他却依旧无比的激动。

    “走。”

    一声不甘的呐喊，刘奇直接拽着亡魂，掉头就走。

    回头是距离马路边最近的方向。

    而要跨越马路则距离更远。


------------

第一千两百八十九章带着亡魂前进

    刘奇和萧阳没办法斩断内心的牵挂被游荡在马路上的亡魂迷惑，想要去赌一把，试图带走其中一个亡魂，然后印证这里的传闻，看看能不能真的将其复活。

    可以带走亡魂真的那么容易么？

    要知道在灵异圈最可怕的事情就是逆转生死，让死去的人复活。

    刘奇和萧阳之前比较顾全大局的两个人现在完全将和杨间汇合以及拯救白水镇居民的事情抛之脑后了。

    两個人联手，带着一个满脸死灰，身体冰冷的中年男子，头也不回的折返回去。

    这个中年男子模样的亡魂没有任何的反抗，像是一具行尸走肉一般任由刘奇拉着前进，它并没有化作厉鬼袭击刘奇，也没有招来其他的恐怖。

    一切似乎都很顺利。

    甚至其他的亡魂都不由自主的让开了一条道路，示意刘奇和萧阳两个人离开。

    仿佛只要沿着前面的那条路走下去，一切都有希望。

    不过萧阳虽然此刻冲动，但是头脑还算是冷静，他明白将亡魂带离这里是没那么容易的，所以他一直很警觉。

    萧阳出声提醒道：“我虽然之前尝试过一次带走亡魂失败了，但是我不能肯定是否每个人带走亡魂的时候遇到的凶险都是一样的，我只能提醒你，距离马路旁边越近出现诡异的情况就越多，别看现在所有的亡魂在给我们让路，似乎在帮助我们，等过一会儿你就会明白，这一切都是假象。”

    “我明白，我心中有准备。”刘奇点了点头，并没有大意。

    他当然明白要带走一个亡魂肯定是没有那么容易的，经历了这么多，早已经不是以前那个读书时候天真的学生了。

    两个人脚步很快，交流也是边走边说。

    很快。

    顺着亡魂主动让开的一条道路，两个人没一会儿功夫竟看见了远处道路的尽头闪烁着霓虹灯。

    那霓虹灯照亮了周围，隐约可以看见路边那一朵朵色彩艳丽的纸花。

    “看到了，那走到尽头我们就能离开马路了。”刘奇脸色一喜，心中有些激动起来。

    他还以为之前会在这里迷失方向，没想到这么轻易的就找到了离开这里的路。

    有了方向，只要硬着头皮往前走行了。

    然而此刻的萧阳却已经做好了应对凶险的准备。

    他也有过这样的时候，明明希望就在眼前，可是最终还是失败了，但是这一次他和刘奇联手，试试看能不能打破这个诅咒。

    很快。

    刘奇神色微动，他率先察觉到了一样。

    他伸手抓着的那个和自己父亲长的一模一样的亡魂此刻竟不知道怎么回事，脚步变的越来越慢了，不，不是脚步变慢了，而是身体越来越沉，像是有一股巨大的阻力在阻拦着亡魂的前进。

    这股阻力分摊到了刘奇身上，原本轻快的脚步这个时候竟有些举步维艰了。

    仿佛陷入了深渊泥潭之中，没办法快速前行。

    “有一股阻力在阻拦者我继续前进，而且越往前走，阻力越大，萧阳，你说的那种异常出现了。”刘奇脸色阴沉道。

    不过没有牵着亡魂的萧阳却并没有这个感觉，他道：“我来帮你。”

    说完他伸手就去帮刘奇牵住那个亡魂的另外一只手。

    但是这伸手一抓。

    突然。

    原本如死尸一般死寂的亡魂这个时候竟张开了嘴巴，发出了难以置信的怪异尖叫，这声音透露出一种无法形容的痛苦，仿佛在极力抗拒着萧阳的触碰。

    与此同时，亡魂那死气沉沉的身体这个时候竟然在快速的发黑，腐烂，溃散，如果持续下去的话，这个亡魂只怕很快就要彻底的死去。

    这种情况的出现，吓的萧阳急忙松开手，放开了亡魂。

    他收回手之后，亡魂的嘴巴立刻闭了起来，尖叫声停止了，同时身体也停止了恶化，并且随着时间的过去竟在慢慢的恢复。

    “之前没有两个人一起带一个亡魂的例子，现在看来，只能由亡魂的亲人牵着亡魂才不会反抗，如果有第二个人帮忙，只怕这个亡魂会因为某种原因彻底的死亡，这应该是这条亡魂道路上的规则。”萧阳冷静下来，稍加分析，得出了结论。

    “看来得靠你自己了，不过如果周围有其他的危险出来，我可以出力。”

    “没关系，我也早有准备。”刘奇说道。

    随后他深吸了一口气，感受到前进越发困难之后决定动用灵异力量。

    下一刻。

    亡魂身上的死灰和阴冷开始迅速的向着刘奇身上蔓延，同时蔓延过来的还有那股巨大的阻力。

    这种灵异力量来源于一种诅咒。

    刘奇背负的诅咒，他可以将任何人身上的灵异全部转移到自己身上，当然越是强大的灵异就越需要长时间的接触，而对于普通人而言，这种诅咒会极其危险，只要刘奇一接触普通人那么只需要短短片刻活人身上的一部分就会转移到自己身上。

    比如健康，视线，味觉，甚至是寿命。

    严格意义上来讲，他可以通过不断转移活人的寿命，让自己永远的活下去，当然被转移掉寿命的普通人当然会立刻死去。

    可是也只是意义上而已，毕竟驭鬼者最该担心的不是寿命问题，而是厉鬼复苏问题，一旦驭鬼者厉鬼复苏了，再长的寿命也没用。

    而转移并不是全部的，会损失一部分。

    如果说普通人有一百年寿命的话，那么转移到刘奇身上就只剩下三十年。

    也就是获取到了三成。

    剩下的七成，像是折损掉了，亦或者被这个诅咒的源头某个恐怖的厉鬼给夺取了。

    同样的，如果转移的是灵异，那么灵异也会出现折损的情况，只是折损的多少就不固定了，得根据灵异的恐怖程度来定，所以这种转移等于变相的在削弱灵异，但尽管如此，削弱的灵异附着在刘奇的身上，依旧是给他极大的负担。

    好在背负这种诅咒的刘奇很好的利用了这个诅咒，驾驭了其他的厉鬼。

    “还行，顶得住。”

    刘奇深吸了一口气，感受到阻力得到了极大程度的削弱，比之前轻松了很多。

    他再次拉着亡魂加快了脚步。

    距离在被迅速的拉近。

    目测一下，此刻离开这条马路已经不足五十米了。

    不过此刻，其他的异常再次出现了。

    昏暗的一角，一双布满血丝的眼睛此刻出现了，此刻盯着刘奇，开始在迅速的靠近。

    毫无疑问那是一只厉鬼。

    布满血丝的厉鬼在迅速的靠近，怪异的身体在黑暗之中快速前进，好似尸体快速的在地上爬行。

    厉鬼还未靠近，明明已经相隔还很远。

    两条满是划痕，少许腐烂的胳膊突然从一旁亡魂的身后伸出，然后一把抓住了正在前进的刘奇。

    这一切来的太突然了。

    只顾着拉着亡魂前进的刘奇根本就没有反应过来。

    “是之前那盯上我的鬼，该死，偏偏在这个时候......”

    刘奇脸色骤变，随后身体不受使唤，一个踉跄直接栽倒在了地上，同时身体更是被一股巨大的力量拉扯，不断的往后滑去。

    本来前进阻力就大，此刻被厉鬼袭击更是有一种雪上加霜的感觉。

    这个时候萧阳毫不犹豫的出手了。

    他双手湿漉漉的，像是沾染了雨水，然后一把抓住了那条满是划痕，略显腐烂的手臂。

    巨大的拉扯力量立刻削减了许多。

    刘奇略微止住了身形。

    但是还不够。

    那双手像是铁箍一样，牢牢的锁在了自己的身上，无法摆脱。

    “不行，这鬼不一般，无法将其逼退。”萧阳低吼道，他感到自己的双手像是抓住了一根荆棘，此刻手上也满是划痕。

    随后划痕开始迅速的淤青，腐烂，并且开始朝着全身蔓延过去。

    他只是一个普通的城市负责人，不具备那种顶尖的灵异，能够靠着鬼雨把白水镇的人变成活死人，让鬼不袭击他们就已经很不错了，平时也只是躲在楼房里，依靠着那灵异物品挽联来对抗碰见的厉鬼，极少和厉鬼正面对抗。

    而且最重要的是。

    上次他带走亡魂的时候遇到的灵异并没有这么强。

    果然。

    每个人遭遇到的情况都不一样。

    灵异越强的人遭遇到的凶险就越大。

    “我来。”

    趁着此刻，刘奇再次出手了，要知道他身上驾驭的灵异可不止一种。

    一个模糊的厉鬼身影浮现在了眼前，这个厉鬼蹲坐在地上，摇摇晃晃，像是一个不倒翁一样，此刻这厉鬼的身影却是压在了那双满是划痕的胳膊上面。

    那两条胳膊此刻开始扭曲，变形，耳旁传来了咔嚓咔嚓骨头碎裂的声音。

    刘奇此刻脸上的死灰在逐渐增加，同时那摇摇晃晃的厉鬼身影也越发清晰了，摇晃的幅度更是在不断的增加着，似乎随时都要栽倒在地上。

    随着厉鬼摇晃的幅度越大，灵异的恐怖程度就越高。

    那双满是划痕，带着少许腐烂的胳膊无法承受刘奇和萧阳两个人的灵异对抗。

    最后一声骨头折断的声音响起。

    两条胳膊终于彻底折断了，随后便失去了动静，然后瘫在了地上无法动弹。

    仅仅抓住刘奇的那双手掌也失去了力量直接松开了。

    刘奇深吸了一口气，急忙摆脱厉鬼的纠缠，拉着亡魂远离那两条胳膊，然后继续前进。

    他一撤离。

    那压在胳膊上摇摇晃晃的厉鬼身形也迅速的变淡，很快消失在了眼前。

    萧阳也抓住这个机会收手撤离。

    他走的时候低头看了看。

    果然。

    手掌被割开了许多道口子，而且没有鲜血流出，只有腐烂的伤口。

    不过随着灵异的雨水冲洗，这伤口却又略微好转了一些，至少腐烂程度没有加剧。

    “那鬼暂时被压制了没有追过来，趁着这段时间，一口气冲出这里。”刘奇咬着牙说道。

    他此刻很不好受。

    承受了亡魂的那种巨大阻力，还动用灵异力量击退了一只恐怖的厉鬼，最倒霉的是，他刚才被厉鬼拖着后退了二十几米，再次拉开了和马路边的距离。

    萧阳不说话。

    因为他有预感，这剩下的五十米距离只怕没有那么好跨越。

    很快。

    预感得到了证实。

    当刘奇再次返回刚才的位置时候，前面的路却已经被堵死了。

    路中间，三个人并排牵着手，迎面走了过来。

    这三个人长相竟是一样，而且都是女子，唯一不同的是，这三个诡异的女子只有残缺的五官，一个女子只有一双死灰色的眼睛，一个女子只有一张涂着鲜艳口红的嘴唇，最后一个女子只有一对惨白的的耳朵。

    “这不是亡魂，这是厉鬼。”

    刘奇和萧阳顿时愣住了。

    “不要和这东西对抗，绕开这玩意。”

    然而此刻，第一个女子那一双死灰色的眼睛微微转动着，像是活了过来，死死的盯着刘奇和萧阳。

    一瞬间。

    萧阳感觉汗毛直立，一股巨大的凶险笼罩自身。

    原本他和那三只厉鬼还有一段距离，但是忽然间。

    似乎只是眨了一下眼睛。

    三只厉鬼竟已出现在了萧阳和刘奇的四周，而且尽在眼前，仿佛要贴住了一般，吓的两个人下意识的后腿，可是这一退却发现身后撞在了左右两个女子的手掌上。

    不知道什么时候，左右两只鬼竟抬起了手臂，伸的笔直，想要拦住他们的去路。

    阴冷的气息笼罩。

    还不等两个人有所反应，第一只鬼和第三只鬼继续往前走，收缩空间，然后抬起了手臂以一个不合理的方式弯曲着，形成了一个圈，似乎想要将两个人围困住。

    “不好，冲出去，千万不要让三只鬼把我们困住。”刘奇脸色也是骤变。

    看着突如其来的变化，也是感觉到了凶险的逼近。

    一种身为驭鬼者的直觉告诉自己，一旦这三只鬼成功了，那么被困在中间的他们绝对会死的很惨。

    萧阳此刻动用灵异力量，结果不可思议的一幕发生了。

    头顶上的灵异雨水竟然停了，没有落下。

    但是他分明看见，三个诡异女子的身外还有雨水在不断的滴落。

    灵异的雨水竟被完全隔绝在了外面。

    刘奇此刻也出手了，身前那摇晃的厉鬼身影再次浮现。

    蹲坐在地上的厉鬼再次如同不倒翁一样晃动起来。

    然而这一次，摇晃的厉鬼撞在那三个诡异女子的胳膊上，竟没有任何的动静，反而被那胳膊撞击，摇晃的频率竟迅速的缩小起来。

    不过这也不是没有效果。

    三个诡异女子手掌相碰形成包围的速度略微放缓了少许。

    “能钻出去么?”萧阳再次做出尝试。

    他弯腰低头，试图从三个诡异女子的手臂下面钻出这个包围。

    然而刚一动。

    下一刻，他神情一恍惚，紧接着又回到了三个诡异女子围困的中间。

    没用。

    而且此刻。

    刘奇，萧阳此刻鼻子，嘴巴，眼睛开始在不断的流出鲜血，身上的生命气息好像在迅速的逝去。

    显然这是一种极其可怕的灵异袭击。

    因为少许的耽误。

    此刻厉鬼弯曲的手臂已经要彻底触碰合拢了，留下的空间只剩下几公分左右。

    “晚了，没机会冲出去了。”刘奇此刻悚然。

    他决策失误了。

    如果第一时间后退，那么他完全可以活命。

    但是第一时间萧阳和他都是想着对抗，试图和之前一样正面压制厉鬼。

    然而失败了。

    这也导致了他们失去了逃跑的机会。

    而这根源是因为刘奇不想掉头撤离，因为刚才已经撤离了二十几米，如今好不容易相隔几十米的距离就能离开这里了，再退，那什么时候才能带着亡魂复活啊。

    “点燃鬼烛。”

    刘奇没有放弃希望，他摸出了一根红色的鬼烛。

    已经成为队长候选的他，自然也有这种灵异道具。

    可是当他试图点着鬼烛时，却发现鬼烛怎么样都点不燃，像是没办法燃烧一样。

    “怎么会......”这个时候刘奇愣住了一下。

    萧阳明白了，这阻拦刘奇的厉鬼比想象中的更恐怖，他道：“放弃亡魂吧，不然我们都有可能死在这里，这鬼是不可能让我们活着带亡魂离开这里的，快点，时间不够了。”

    亦如当初他一样，

    深陷绝境，必须做出抉择了。


------------

第一千两百九十章停下的雨水

    活人想要带走亡魂很难，驭鬼者同样也很难，哪怕是动用灵异力量也没用。

    刘奇驾驭的灵异明显比萧阳要强大的多。

    然而他却也比萧阳遭遇了更大的凶险，这种凶险已经超过了两个人应对的范围，让人感到绝望，心中都涌出了无力感，哪怕是内心再怎么不甘心此刻现实也告诉了他们，想要带着亡魂是不可能的一件事情。

    逆转生死，复活死去许久的重要之人，这代价刘奇承受不了。

    此刻，萧阳在劝说，希望刘奇放弃，不要再执着下去了。

    既然已经失败了，那么就证明这条里根本走不通，至少他们没有这个能力可以活着带着亡魂离开这条马路。

    “也许那個杨间可以做到吧，不，或许他也做不到，越是拥有强大灵异的人遭受的凶险就越大，也许普通人更有机会将亡魂给带回来吧。”

    萧阳此刻想到了杨间，但是随后他却认为就算是杨间也没办法成功。

    他猜测，带走亡魂的人不是强大的驭鬼者，而是心理素质很高的普通人。

    可是眼下，已经由不得萧阳继续思考下去了。

    因为此刻巨大的凶险笼罩，周围的厉鬼围困过来，要断绝他和刘奇两个人的活路。

    而萧阳此刻已经没有了任何的办法，只能是听天由命了，他想要点醒刘奇，只有这样才有机会活下去。

    “刘奇，你还在犹豫？已经没有时间了。”他此刻更急了。

    因为刘奇的手依旧紧紧的抓住那个亡魂没有松开。

    纵然是这个危机时刻他也不想松手。

    或许对他而言，有些人比他的生命都重要，让他可以毫无保留，不留余地的选择拼一把。

    “我知道，但是现在这个情况就算是放弃了亡魂就能平安无事么？绝对不可能，鬼已经盯上了我们，此刻正在袭击我们，舍弃亡魂不会中断厉鬼的袭击，相反，只要我们能撑过这次的袭击那么复活亡魂的道路就将一马平川，顺顺利利。”

    “萧阳，很抱歉把你牵扯了进来，但是这一次我想拿命赌一次。”

    刘奇深吸了一口气，此刻已经做出了决定。

    他要竭尽全力的拼一把，不想退缩。

    这一退缩，他感觉自己会后悔一辈子的，而且以后再也不会有这样的勇气前来这里了。

    萧阳此刻沉默了。

    他理解刘奇此刻的想法，这是和当时的他做出了截然不同的两种选择。

    当初他是选择了逃避，而刘奇却选择了硬拼。

    “不需要顾及我，这是我做出的决定，我既然已经答应了和你走这一趟自然明白这一趟要付出的代价。”

    萧阳没有退缩，他深吸了一口气继续道：“放手一搏吧，我之前没有勇气做到的事情希望你有勇气做到。”

    “好。”刘奇没有回太多的话，只是说出了一个字。

    此刻。

    短暂而又快速的交流之后，眼前那三个诡异的女子此刻已经将他们两个人给彻底围困的起来。

    第一个和第二个诡异的女子各自伸出了冰冷的手掌，此刻这两只手掌的距离已经不是剩下几公分那么简单了，而是只剩下几厘米。

    这点距离，根本不够一个活人通过。

    也就是说，现在刘奇和萧阳两个人就算是想要逃跑也是晚了，不拼都不行。

    “将鬼的灵异转移到我的身上来，然后借由我背负的诅咒，将这股可怕的灵异了削弱，如果我能承受住并且活下来，那么我就能成功，相反，这灵异我如果无法承受的话，那么我就会立刻死于厉鬼复苏。”

    刘奇眼神坚定，知道自己在做什么，他这不是一时冲动，而是一种抉择。

    几乎在眼前这厉鬼牵手围困住他们的同时。

    刘奇也伸出了手掌。

    他一把抓住了那个脸上只长有一张红色嘴唇的厉鬼。

    只需要简单的触碰，灵异就会转移到他的身上来。

    接触到那冰冷没有一丝温度的细瘦胳膊之后，刘奇为了手中牵着的那个亡魂，开始挑战自己的极限。

    而与此同时。

    萧阳在三只厉鬼牵手围成一个圈的瞬间，直接脑袋一沉，随后整个人重重的栽倒在了地上，他的口中，眼睛，鼻子里全部都有鲜血在不断的流出，一时间性命垂危。

    这样的灵异袭击，不是他能够承受的。

    然而刘奇和夏阳在这里拼命的事情杨间并不知道。

    杨间此刻的目的很简单，那就是追寻着恶犬，跨过马路对面，寻找到迷失在这里的王珊珊。

    面对周围游荡过来的亡魂，他根本不信，一把鬼火烧毁一切，斩断了所有的牵挂。

    没有复活亡魂的想法，他前进的路虽然略有波折，但是并没有致命的凶险。

    可是，马路对面就像是永远看不到尽头一般。

    杨间不断的往前走，可是周围的景物却还是没有任何的改变，四周依旧游荡着无数的亡魂，根本找不到马路旁边的一些标志性的建筑特征。

    他似乎迷失了。

    “刘奇和萧阳如果够聪明的话，他们应该这个时候折返回去，保证自己的安全。”他心中默念。

    不过刚才杨间也有尝试着寻找他们两个人。

    但是失败了。

    所以杨间干脆不理会两个人了，独自前行。

    然而就在这个时候，杨间脚步停了下来。

    他抬头看向了那漆黑的天空。

    不知道什么时候，笼罩白水镇的雨水此刻停止了。

    “雨停了？他们那边到底发什么事情了，难道那个叫萧阳的人遭遇了凶险？”杨间皱起了眉头。

    要知道灵异的雨水不能停很久，一旦停雨的时间久了，游荡在这里的活死人就会因为没有这种灵异的维持苏醒，而苏醒之后他们一个个都只是白水镇的普通居民，恐惧和绝望会吞没这些人，让他们丢失最后一个可以活下去的机会。

    “希望只是暂时的，如果到时见还不能恢复的话，我只能动用我的鬼眼尽可能的保下一批人了。”

    杨间心中暗道。

    继续前进。

    杨间在亡魂徘徊的世界里寻找脱离这里的路。

    而他之前的猜测很准确。

    萧阳的确遭遇到了不测。

    雨之所以停了下来，是因为萧阳在刚才的袭击之中没有能够活下去。

    他死了。

    死的悄无声息，只是眼睛，鼻子，嘴巴等部位流出了少许的鲜血，但是身体却躺在冰冷的地面上没有任何的动静，并且随着时间的过去身体逐渐的僵硬起来。

    驭鬼者一死。

    之前维持的灵异现象也会跟着消失不见。

    好在萧阳驾驭的厉鬼没有到复苏的地步，所以暂时他的尸体是不会有异常的。


------------

请假一天。

今天太忙了。实在写不了。明天开始补更。十分抱歉。
------------

第一千两百九十一章迟到的火光

    “失败了么？”

    此刻。

    亡魂游荡在一望无际的道路上，而在这道路旁边不远的地方，一个约莫二十左右的青年此刻身体失去了知觉，直接栽倒在了地上。

    他身上的肤色开始迅速的变的黯淡死灰起来，同时他五官竟开始逐渐变的模糊起来，竟有种要消失的感觉。

    但是倒下的刘奇一只手依旧死死的抓着眼前的诡异女子。

    这三个诡异女子，身材高挑，纤细婀娜，如果遮住脑袋的话怎么看都像是三位美女，但是让人感到恐惧的是，这三个女子的脸上却格外的怪异，一个女子只有一双惨白的眼睛，另外一个女子只有一张鲜艳的红唇，最后一个女子却只有一对苍白的耳朵。

    此刻这三个诡异的女子手牵手将刘奇以及倒在地上的萧阳围困在中间。

    某种可怕的必死灵异让驭鬼者难以对抗。

    萧阳已经死了，而刘奇也快了。

    他利用自身的诅咒，试图将眼前这三个诡异女子身上的灵异转移到自己身上来，虽然成功了，但是这三个女子身上的灵异太强了，纵然是通过触碰，转移了一部分灵异，可是这手牵手的必死袭击刘奇依旧没办法抵抗。

    此刻，他虽然没死，仅仅只是因为刘奇身体内的灵异还在对抗。

    可是这样对抗下去的话，刘奇要么死于厉鬼复苏，要么被袭来的灵异杀死，左右都是死路，没有第二条路可走。

    然而即便是到了这个地步，刘奇的一只手依旧死死的抓着另外一个人。

    那是一个亡魂。

    这是他的父亲，当初为了救他惨死在村中，让他至今心中都悔恨无比，所以他想将父亲带回去，脱离白水镇，以一个活人的身份出现在这个世界上。

    “我做不到，我没有能将你复活过来。”

    倒在地上的力气牵着‘父亲’的手，嘴角开始流出鲜血，同时眼前的视线也迅速的模糊起来，就连听觉也在迅速的丧失。

    想要张嘴说话，却发现已经感觉不到嘴巴在哪了。

    因为此刻刘奇的眼睛，嘴巴，耳朵正在消失。

    “萧阳，抱歉，是我害死了你，不过我马上就要去陪你了。”刘奇此刻心中不甘而又痛苦。

    自己这冲动而又鲁莽的决定，不但害死了自己，还害死了负责人萧阳，最重要的是，萧阳一死，白水镇的居民没有灵异的雨水维持活死人的状态，到时候白水镇也会出现大量的伤亡.....一切都是自己引起的。

    这一刻，刘奇觉得自己死的很羞愧，明明有更好的选择，偏偏自己选择了最糟糕的一个选择。

    然而就在刘奇面对死亡的时候。

    他手中抓着的那个亡魂不知道是否觉察到了刘奇根本没有能力将其带离这条马路，亦或者是别的什么原因。

    原本呆滞死气沉沉的亡魂这个时候竟扭动了脖子，神色诡异的看了看刘奇。

    然后冰冷的胳膊一甩，竟直接挣脱了刘奇的手，然后缓缓的转过身去，朝着马路深处缓缓走去，而且不可思议的是，三个诡异女子手牵着手竟没有将这个亡魂给拦住，反而被亡魂从手臂下面钻了出去。

    而这个亡魂在离开之后那原本和刘奇父亲张的一模一样的脸庞此刻也逐渐的变的陌生起来，到最后已经彻底变成了另外一个人，和之前已经完全不同了，陌生而又阴冷，和周围游荡在路上的亡魂差不多。

    到最后，这个亡魂汇入在那众多的亡魂当中，再也找不出来了。

    刘奇此刻眼前已经彻底模糊了，他看不清楚周围的一切，但是他依旧可以感受到，自己到死都不肯松手的亡魂竟挣脱了自己的手臂离开了自己。

    他自嘲一般的苦笑，可是只能脸庞抽动，根本就发不出来任何的声音。

    “这或许就是对自己最大的报应吧吗，连‘父亲’都舍弃自己而去，是觉得跟着我是一个错误的决定么？还是我这样的我让身为亡魂的他都感觉到了无比的失望。”

    他心中是这样想的。

    或许刘奇并不知道，这里的亡魂也许不是他的父亲，又或者这里的亡魂可以是任何一个人。

    当你觉得亡魂是你亲人的时候，它就可以是你的亲人，当你不觉得亡魂是你亲人的时候，那么它就是游荡在这里的鬼。

    黯淡死灰的气息此刻已经侵蚀到了刘奇的脸上。

    他嘴巴和眼睛已经消失了，耳朵不知道什么时候也不见了。

    只剩下鼻子和眉毛还在脸上，整个人显得不伦不类的。

    而没有了嘴巴，他嘴巴也不用再流血了，只是鼻子处有粘稠的鲜血不断的溢出，同时他的意识也跟着一起模糊起来。

    可就在刘奇即将要意识彻底消散的时候。

    不知道是不是临死前的错觉。

    他的鼻子微微动了动，闻到了一股焦臭的味道从周围传来。

    像是尸体被烧焦了一样。

    好像这种焦臭的味道不是错觉。

    刘奇甚至感觉到了皮肤上传来的灼伤感。

    这一刻，他怀疑周围已经燃烧起了熊熊大火，而自己此刻已经被火光包围了。

    但是刘奇现在看不到，所以没办法判断这种感觉是否是对的。

    不过不重要了。

    他已经接受了自己失败的事实，此刻正在等待死亡。

    然而随着时间的过去。

    刘奇却发现自己即将消散的意识却一直，并且意识还在逐渐的清晰起来。

    “怎么回事？”

    他的心中产生了怀疑。

    然而刘奇的感觉并没有错，在他的周围的确有大火在燃烧，这是绿色的鬼火，阴森冰冷，可以灼烧灵异。

    鬼火燃烧的范围很大。

    仿佛要将这条路上的一切都燃烧殆尽一般，入目之处到处一片火光，似乎看不到尽头。

    而在这片火光的深处。

    杨间却是面无表情的踩着地面大步朝着这边走来，他手中紧握着发裂的长枪，对抗着能从火光之中挣脱出来的厉鬼。

    “果然，刘奇和萧阳出事了，刚才雨一停我就想到了这点，心中放心不下，决定回头过来看看，不过现在看来我似乎来晚了，两个人似乎都已经死了，被鬼给杀害了。”

    他目光冷淡，越过火光看见了路上的情况。

    三个诡异女子、手牵手将萧阳和刘奇围困在中间。

    而这两个人躺在地上没有了动静，甚至尸体的状态都不正常。

    这种情况很符合被鬼杀死后的样子。

    杨间继续靠近。

    而那三个女子模样的厉鬼此刻依旧手牵手站在那里。

    过火已经落在了这三只厉鬼的身上，并且在剧烈燃烧着。

    可是鬼火仅仅只是燃烧到了这三只厉鬼的背面，根本没办法跨越厉鬼的身体，笼罩它们的中间。

    那六条阴冷的手臂围成的一个圈，仿佛是一块无法逾越的地方，连鬼火都侵蚀不了。

    杨间的到来似乎吸引了厉鬼的注意。

    其中一个背部燃烧着鬼火的厉鬼，苍白的耳朵微动，似乎听见了杨间的脚步声传来，然后立刻扭转了脑袋，面朝了杨间的方向。

    一只鬼扭动脑袋，另外三只鬼也跟着扭动脑袋。

    “发现我了么？”杨间脚步一停，脸色凝重了起来。

    可是鬼却并没有动静。

    杨间停顿一下之后立马就意识到了不对，他看见倒在地上的刘奇尸体到底的时候一只手依旧抓着其中一只厉鬼的脚踝，死死的不肯松开。

    “鬼没有袭击我，依旧保持了这个姿势，难道刘奇没死......”

    他目光微动。

    只有刘奇没死，鬼的袭击还在继续，才能解释为什么自己被鬼盯上了却没有被袭击。

    意识到这点之后，杨间没有丝毫的犹豫直奔厉鬼而去。

    这一刻，猎人和猎物之间的身份仿佛对调了一般。

    杨间竟要袭击厉鬼，而不是被厉鬼袭击。

    可是三个手牵手的厉鬼面对杨间到来依旧没有任何的动作。

    一切都和猜想中的一样。

    鬼没有杀死刘奇之前是不会转而袭击下一个人的。

    而刘奇之所以能撑住不死并不是因为他自身的灵异力量有多么强大，而是他那特殊诅咒的缘故，他将厉鬼的灵异转移到自己身上从而削弱驾驭，虽然这次的转移不彻底，但却挡住了这次的袭击，僵持住了一段时间。

    如果不是这种特殊的诅咒，他的下场绝对是和萧阳的下场一样当场就要暴毙。

    杨间到来，鬼没有任何的动作，简直就像是一个活靶子一样。

    随着他手中发裂的长枪刺出。

    刚才那耳朵动了一下的厉鬼立刻就被一根锈迹斑斑的棺材钉被贯穿了冰冷的身躯。

    厉鬼被贯穿身体之后立刻就失去了所有的灵异，直接瘫软栽倒。

    那牵手的冰冷胳膊此刻也无力的垂下去了。

    原本完美的围困因为缺少其中一只厉鬼的缘故，立刻解除了。

    在接触围困之后，刘奇的意识再次恢复了不少，他身体微微一动，恢复了少许的知觉。

    这一幕落在了杨间的眼中便彻底肯定了自己的猜测是正确的。

    看样子没有能救下萧阳，却能将刘奇从死亡的边缘之中拉回来。

    虽然刘奇这个样子很惨，可只要人还活着一切就都能恢复。

    可就在杨间刚刚压制一只厉鬼，破解了厉鬼手牵手的袭击之后，另外的两个诡异的女子好似彻底失控了一般，变的不平静了。

    一个只有眼睛的厉鬼此刻死死的盯着杨间，那双惨白的眼珠子上逐渐倒映出了杨间的样子。

    而另外一个厉鬼，却鲜艳的红唇微张，扭动着那纤细妖娆，却又阴冷的性感身躯不断贴近，似乎想要亲吻杨间。

    被厉鬼亲吻绝对算不上是艳遇，而是致命的灵异袭击。

    杨间想动。

    却蓦地发现，身体上的皮肤蒙上了一层黯淡的死灰色。

    身体无法动弹，好似一具僵硬的尸体。

    “是另外一只鬼的灵异么？”杨间鬼眼微微转动，盯上了那双惨白的眼睛。

    那惨白的眼珠上倒影着杨间的身影。

    可是随后。

    这厉鬼惨白的眼珠上却出现了一缕淡绿色的火光。

    火光倒影模糊了杨间的身影。

    杨间僵硬的身体立马恢复了行动。

    紧接着。

    柴刀瞬间落下。

    这个诡异女子脖子上立刻就撕开了一个狰狞的口子，一颗沉重的脑袋掉落在了地上，咕噜噜的滚落到了旁边，然后鬼火将这颗脑袋点燃，火光再次剧烈的燃烧起来。

    “三只鬼配合袭击的确危险，可惜现在已经不完整了。”杨间往后退去。

    那扭动着妖娆身体不断贴近的厉鬼被拉开了距离。

    这一退，让这厉鬼再也无法被亲吻到杨间了。

    可厉鬼并没有放弃，还在扭动着身躯不断贴近。

    7017k


------------

第一千两百九十二章一包药

    这三个妖娆阴冷的女子诡异而又恐怖。

    但是面对杨间的袭击，这三个诡异的女子不是被压制就是被肢解了，只剩下最后一只厉鬼还完整无缺，但仅仅只是一只鬼的话对他造成不了很大的威胁。

    看着那扭动着身躯不断试图贴近的厉鬼，杨间此刻周围燃烧鬼火，自身隐藏在火光深处，和厉鬼拉开了足够的距离。

    而厉鬼并没有因为鬼火的燃烧而停止行动。

    这个脸上只有一张鲜艳红唇的厉鬼踩着鬼火继续不断贴近。

    可是越贴近，周围燃烧的鬼火就越多，而厉鬼的身上此刻也被火光笼罩，再次被点燃了。

    火光将厉鬼包裹，疯狂的燃烧着。

    可是鬼却依旧顶着燃烧的鬼火继续前进着。

    杨间面无表情，他知道这鬼盯上自己之后只要鬼还能动就不会停下袭击，纵然是鬼火的燃烧也仅仅只是略微放缓了这厉鬼行动的速度罢了。

    但是他的鬼火并不是之前李军驾驭的鬼火。

    混杂了炉火的灵异在其中的鬼火很克制这种具备实体的厉鬼。

    随着鬼火的继续燃烧，这厉鬼的身体像是被彻底点燃了，行动的脚步也越来越迟缓了。

    最终。

    这最后一只厉鬼在距离杨间大概七八米的位置停了下来，那妖娆的身体呈现了一个怪异扭曲的动作被定格在了原地，而随着鬼火燃烧的加剧，厉鬼再也没办法维持之前那婀娜的形体了，最后变成了一具焦黑的尸体。

    见到三只厉鬼都被暂时处理了，杨间这才放心的朝着躺在地上的刘奇走了过去。

    杨间先是查探了一下萧阳的身体。

    反复确认了几遍之后，最后和自己判断的结果一样，萧阳没有复活的可能，死在了灵异袭击之下。

    反观刘奇。

    因为自身驾驭的灵异比萧阳强大，所以在这样的袭击之下存活了下来，并且由于三只厉鬼的退去，刘奇的状态有了一个短暂的好转，但这种好转是暂时的，因为杨间感觉的到，很快刘奇身上的灵异就要失控了。

    “能救么？”

    杨间皱起了眉头，思索了起来。

    既然刘奇没死，那么就应该想办法将其救回来，毕竟再怎么说刘奇也是因为帮助自己才跑来白水镇的，更何况他还是总部的人，于情于理都不能眼睁睁的看着他死。

    只是。

    想要对一个驭鬼者施救很难。

    不是简单的一些手段就可以救回来的，这其中涉及的是灵异平衡。

    就算是杨间，在面对一个即将失控的驭鬼者时，也很难短时间内帮其找回平衡。

    “杨间，是你么？”刘奇此刻能动了，他没有嘴巴，不能说话，没有眼睛也看不见周围的情况。

    最后他只是手指一动，在地上用力的书写着。

    粗糙的地面磨破了他的手指，血液流出，在地上留下了这么几个字。

    “是我。”杨间做出了回应。

    但是刘奇也听不见，最外界的感知只剩下嗅觉了。

    杨间看了看旁边，将掉落在附近一根还未点燃的红色鬼烛塞到了刘奇的手中。

    刘奇感受到了立马就明白了，的确是杨间来了。

    因为鬼不会做出这样的行为，只有活人才知道鬼烛，才会用鬼烛来传递消息。

    “我要死了。”刘奇手指继续书写，磨破的指间，染红地面，继续写着字。

    他没有停下，想要留下遗言，继续写道：“抱歉，是我给你带来了麻烦，可还是希望在我死后，杨间你能帮我照顾一下我的母亲，她受到灵异的刺激，已经疯了......”

    杨间站在一旁没有说话，只是盯着刘奇写下的这行字，同时脑海里在继续思考主意。

    现在就留下遗言还太早了。

    驭鬼者不到咽气的那一刻就不能放弃，谁也不知道在最后的时候能有什么奇迹发生。

    “八音盒的诅咒能救下刘奇，但是事后他多半挡不住八音盒诅咒的爆发。”杨间想到了这么一个办法。

    这么短的时间内帮刘奇找回平衡根本是一件不可能的事，唯一的办法就是用八音盒诅咒暂时让他活过这一关，等离开白水镇之后再想办法去解除诅咒。

    虽然解除诅咒不容易，可至少能争取好几天的生存期。

    “等等，除了八音盒诅咒之外还有一个办法。”

    杨间此刻忽的又想起了什么，他脑海之中浮现出了一份有关中药铺的记忆。

    中药铺的老板，一个民国时期活到现在的驭鬼者。

    杨间在拜访那个中药铺老板之后得到了三包中药。

    那三包中药似乎很珍贵，服下之后可以延缓厉鬼复苏的时间。

    “药有没有用现在试一下就知道了。”杨间决定拿刘奇来试药，如果没用的话那么他再释放八音盒诅咒也不迟。

    当即。

    他的脚下浮现出了积水。

    积水深邃黑暗，连通着未知的地方。

    随后。

    一条被水浸泡的发白的手臂突然从积水的深处探了出来，一包黄纸包着的药包被水中游过的一具浮尸给举到了身前。

    杨间立刻接过，然后毫不犹豫的撕开。

    黄纸只是普通的油皮纸并没有什么特殊的，但是当杨间打开之后油皮纸里面包着的却是一团灰白色的药末。

    他伸出手指，拿起了少许观察了一下，分辨不出这是什么东西。

    但是怎么看这都像是一包骨灰，根本不像是一包中药。

    “这玩意真的有用么？”杨间心中产生了怀疑。

    不过这个时候也顾不了那么多了，他用鬼手抓着这包中药，然后硬生生的塞进了刘奇的肚子里。

    刘奇现在没有嘴巴，不能吃东西，杨间只能用这种比较极端的方式将这包中药给他喂下。

    “你是在试图救我么？没用的，我已经灵异失衡了，很快就会死去。”刘奇感受到了杨间的这种古怪行为，他当然不怀疑杨间是要杀死自己，杨间往自己肚子里塞什么东西肯定是为了救自己。

    可是灵异失衡，厉鬼复苏哪里是能轻易处理的。

    刘奇这样想着。

    然而不可思议的事情发生了，刘奇感受到了自己的肚子此刻在迅速的鼓起，像是有什么可怕的东西寄生进了肚子里，一阵阴冷胀痛。

    他心中还来不及惊愕。

    随后刘奇就发现，肚子隆起的那团阴冷的气息此刻正在四处的扩散，迅速的蔓延全身。

    本以为情况会变的更糟糕，自身会被肚子里的那诡异之物侵蚀。

    可是哪能想到，那阴冷的气息侵蚀身体的同时，自身失控的灵异竟渐渐的平息了下来，仿佛身体内的鬼都陷入了沉睡之中。

    这绝不是灵异平衡。

    而是用了某种更为强硬的灵异手段一口气将身体内的所有鬼给压制了。

    并且被强塞入肚子内的那股灵异力量很稳定，没有失控，侵蚀自身的风险，反而随着时间的过去这肚子内的那可怕灵异力量正在缓慢的消散。

    如此感觉就意味着，在这灵异力量没有消散之前，自己在一段时间内是没有厉鬼复苏的风险。

    “不可思议。”刘奇心中感到惊愕。

    刚才他已经绝望了，甚至做好了死的准备，没想到杨间塞进自己肚子里的东西竟强行将自己从厉鬼复苏，灵异失衡的边缘给拉了回来。

    虽然没有彻底解决问题。

    但是至少短期内是不会死的。

    灵异失控得到了解决之后，刘奇身上的死灰色在迅速的消失，同时他那刚才被灵异抹除的眼睛，耳朵，嘴巴竟然又再次缓缓的浮现了出来。

    眼前漆黑一片的刘奇此刻竟再次看到了光亮。

    尽管这光亮格外的阴森，呈现淡绿色，但至少意味着他的眼睛已经恢复了，可以看到周围的一切。

    随着时间的过去，刘奇的视线越来越清晰，他甚至已经看见了站在旁边的杨间。

    而后嘴巴也恢复了，能够感应到了，他张了张嘴，发出了声音。

    “杨，杨间。”刘奇情绪有些激动，但是嘴巴还有些不听使唤，哆哆嗦嗦，难以吐字清晰。

    杨间看了看，说道：“你的状态在迅速的好转，这意味着我刚才急救的手段产生了效果，现在这个样子你应该是已经没事了，可惜这种手段只能救活人，救不了死人，萧阳我就没办法了。”

    “萧阳么？”刘奇那越发清晰的双眼看了看一旁的萧阳。

    “是我害死了他，如果不是我一时冲动，为了赌一把，想要将我父亲的亡魂带离这里，他根本就不会死，他明明劝过我，带走亡魂会遭受可怕的灵异袭击，可是我没有听进去，我以为靠我现在所驾驭的灵异力量有赢的机会。”

    “我太天真了，这里的灵异比想象中的还要恐怖，我走到距离马路边五十米的距离就已经走不下去了，很难想象当我靠近到三十米，二十米，甚至是几米范围的时候又会发生什么样恐怖的事情。”

    刘奇此刻从地上坐了起来，他微微垂着头，并没有因为这次死里逃生而感到喜悦。

    他只有自责，愧疚，甚至是悔恨。

    “不是每个人都能看破亲人亡魂这一关的，我现在心中都有些后悔将那些熟悉的亡魂杀死，也许真有什么办法可以将他们复活也说不定。”杨间缓缓的说道。

    刘奇略显惊异：“你将所有亲人亡魂都杀死了？”

    “是的，死者已经死了，再复活过来的人真的就是你熟悉的那个亲人么？别忘了，这可是灵异的世界，灵异永远都是冰冷，残酷的，不会这么好，给你这样的希望，我认为这是一个陷阱，所以我一咬牙斩断了过去，亲手杀死了所有熟悉的亡魂。”

    “杀死那些亡魂之后，我身边再也没有出现那些熟人了。”杨间说道。

    “你或许是对的，亡魂只会把活人拉进地狱，活人不可能将亡魂带离地狱，与其纠结悔恨，倒不如学你，一咬牙将所有的牵挂斩断。”刘奇有些醒悟过来。

    杨间道：“我的做法不见得是对的，你的做法也不见得是错的，这事情没有结果，谁能肯定呢？除非......真的将一个亡魂带离这里，才能知道真正的结果是什么。”

    他目光闪烁，看向了不远处那游荡的亡魂。

    “别。”

    刘奇此刻惊悚，急忙阻止了杨间这个想法。

    他现在和死去的萧阳一样，虽然内心不甘，可却也失去了带走亡魂的勇气，也不敢再让杨间去尝试，生怕杨间也落到和自己一样的下场。

    “杨间，你千万别学我，我已经是前车之鉴了，带离这里的亡魂并不是灵异力量越强大就越容易做到的，因为你驾驭的灵异越多，那么当你试图带离亡魂的时候遭受到的灵异袭击就会越可怕。”

    “我无法想象，你如果试图带走一个亡魂，那么这附近到底会出现什么样的可怕状况。”

    刘奇又将刚才的情况说给了杨间听，让杨间明白，在这里带走亡魂遭受的阻力是根据不同人来制定的。

    “原来如此。”杨间也不是不听劝的人，他点了点头，也算是明白了为什么刘奇会栽在这里了。

    “萧阳之前猜测，要想从这里带走亡魂，或许正确的办法就是让普通的活人进入这里。”刘奇又道：“虽然普通的活人没有灵异力量，但是普通人遭受到的阻碍却是最小的，所以普通人反而有成功的可能。”

    “不过我暂时对复活亡魂不感兴趣，你现在感受一下自身的状态，如果没有什么事情的话就跟我走吧。”杨间说道。

    刘奇此刻站了起来，他感受了一下自身的状态。

    没有问题。

    反而因祸得福，获取到了新的灵异力量。

    他眼睛微动，眼珠子黑色的瞳孔逐渐的消失，然后变的惨白起来。

    这一幕和之前那三个诡异女子中的其中一个女子一模一样。

    不过，他转移的灵异力量不是全部，只是一部分。

    可即便如此，三只厉鬼加起来的灵异力量汇聚到了一个人身上也足够可怕了。

    只是这一切都是有代价的。

    一旦那包中药失去了药效，那么刘奇会死的很惨。

    “我现在没事，状态很好，只是我们就这样走了么？萧阳怎么办？”刘奇看着萧阳的尸体，有些迟疑。

    杨间说道：“他已经死了，现在的他只是一具尸体，而这具尸体随时都有可能复苏化作厉鬼，所以最好的方法就是将其留在这里，不用理会，白水镇的鬼不少，多上萧阳这么一个也没有关系。”

    “我想带走他的尸体，如果可以的话我为他举办葬礼。”刘奇想了一下，开口说道。

    “厉鬼侵蚀了他的身体，没办法将鬼从这具尸体上剥离出去，带出去的话就是一个隐患，不过你既然这样说了，那我身为执法队长也不能不管不问。”按照杨间理智的思维，是不会去给萧阳收尸的。

    但是刘奇的话也没有错，考虑的是人情世故。

    杨间绝对遵循人情世故，给萧阳收尸。

    他脚下的积水汇聚，将萧阳的尸体浸染，随后这尸体立刻沉入了积水之中消失在了眼前。

    “尸体我给收起来了，等离开了白水镇再考虑怎么安排吧，而且我们不能再浪费时间了，萧阳现在一死，白水镇的平衡被打破了，我们必须赶在大部分居民苏醒之前找到王珊珊，然后一起离开这里。”

    “不然到时候死的人可不止萧阳一个，而是很大部分人。”

    杨间不拖泥带水，立刻就行动起来，他毫不犹豫的将发裂长枪钉着的那厉鬼甩飞到了远处，然后趁着这个时间掉头就走。

    刘奇此刻不敢再落队了，他立刻跟了上去。

    他们没有往马路边的方向冲去，因为那是相反的方向。

    毕竟要找王珊珊就必须沿着恶犬的痕迹到马路对面去。

    “父亲......”

    刘奇跟在杨间的身后奔跑，他们速度很快，周围有鬼火笼罩，似乎置身于鬼域之中，然而他目光微动，却依旧看见了那在亡魂之中游荡的熟悉面孔。

    那是他的父亲。

    之前没有能成功带离这里的亲人。

    只是这一刻，刘奇接受了自己的失败，没有冲动，他撇过头去不再看亡魂当中的父亲，只是一个劲的跟着杨间往前走。

    也许。

    也许等自己成长到了足够高度的时候自己还会再回到这个地方来拼一把。

    只是那个时候刘奇会一个人行动，绝对不会再去连累其他人了。

    杨间此刻并没有使用鬼域，这里的灵异干扰很可怕，他现在只是用鬼火开路，防止一些不必要的灵异靠近。

    而在没有灵异干扰的情况之下，他们的行动其实很快。

    迅速的穿过一层层游荡在四周的亡魂。

    杨间和刘奇短时间内不知道奔跑了几公里，可是依旧看不到对面。

    他们并不会累，依旧保持着高速奔跑。

    而前面恶犬留下的痕迹也越来越模糊了。

    “这条路真的可以走到对面去么？”杨间此刻心中忐忑不安起来。

    他担心自己这样深入容易迷失，最后没办法回头，永远的留在这片只有亡魂的世界里。

    可是现在退缩折返回去的话就意味着王珊珊将彻底找不回来了。

    心中不由的开始衡量起来。

    其实在杨间的心中，除了要带回王珊珊之外，还有很重要的一点那就是带回鬼童，带回人皮纸。

    每一样都很重要。

    不然的话以他的性格不会这么冒险的。

    7017k


------------

第一千两百九十三章怪异之地

    杨间追寻着恶犬的足迹，此刻已经非常深入灵异之地了。

    周围昏暗一片，到处都是游荡的亡魂。

    他现在自己都不知道自己身处何处，只知道自己继续这样

    走下去的话，很容易迷失方向，到时候能否找到路折返回去

    都不一定。“是时候该放弃了。”

    杨间虽然脚步没有停，但是已经放缓了速度，现在太过深

    入了，此刻便是他也心中产生了放弃的想法。这里简直就像

    是没有尽头一样，任谁这样继续下去心中也会没底气。

    如果仅仅只是游荡的亡魂还不算什么。

    最重要的是这些亡魂之中还混杂着恐怖的厉鬼，如果不是

    杨间比较警觉，看的比较远再加上有鬼火开路，所以才能及

    时避免很多的危险。倘若换做是其他人，这一段路至少得遭

    遇五次灵异袭击。

    “我们不继续走下去了么？”刘奇也看见了杨间的速度越

    来越慢，到最后有意停下了脚步，便不由询问了起来，

    杨间说道：“到了这种时候也许得学会放弃才行，王珊珊

    太过深入了，我们如果一直这样走下去的话，也许人没有找

    回来，我们反而要被永远的留在这里了，现在折返的话还没

    有什么危险，可是接下来的话那可就不好说了。”

    说话的时候，他微微低头看了看。

    脚下留下了一滩积水，只是这积水蔓延的速度太慢了，甚

    至有些积水在慢慢的消失，似乎受到了某种排斥，没办法将

    积水保留在这里。这里是灵异之地的深处，连鬼湖都受到了

    影响。

    正是因为如此，杨间才有放弃的想法。

    不然凭借着湖水作为锚点，杨间完全不用担心自己会被困

    在这里。

    “都已经走到这一步了，现在如果放弃的话未免有些太可

    惜了一些，我有一种感觉王珊珊可能就在前面。”刘奇此刻

    说道，他的目光看向远处。远处依旧是陌生的亡魂游荡，根

    本没有一个活人。

    周围更是寂静的可怕，只有一个个沉重的脚步声在马路上

    回荡，让人感到压制而又窒息。“你有什么发现了？”杨间

    立刻询问道。

    刘奇摇头道：“不，我没有什么发现，只是隐约有一种感

    觉罢了。”

    “灵异预感么？”

    杨间沉吟了一下：“既然你有这种预感，那么再往前走一

    段路吧，如果还没有找到王珊珊的话，我就只有放弃了。”

    他做出了决定。

    刘奇点了点头也表示赞同。

    毕竟从刚才开始到现在，两个人沿着这条路走了至少有几

    十公里了，而且一无所获。杨间此刻决定再往前走十公里。

    十公里一到，如果还没有见到王珊珊他立马就会撤退。

    两人继续前进，但是接下来的一段路他却发现周围亡魂的

    数量变少了，游荡在马路上的亡魂没有之前那么密集了，这

    种变化不知道是好是坏。杨间无动于衷和刘奇加快了前进的

    速度。

    完全再走五公里。

    虽然亡魂的数量依旧有所减少，但周围的情况还是没有改

    变。继续往前再走三公里。

    情况依旧如此。

    王珊珊的踪迹依旧没有找到，杨间唤回恶犬，然后再让恶

    犬追踪。结果恶犬还是头也不回的朝着深处奔跑而去。

    看见这个结果，杨间脸色都沉了。

    他这一刻甚至都怀疑自己是不是被这条狗给带偏路了。

    “再往前走两公里。”杨间深吸了一口气，只能继续前

    进。

    他此刻心中已经做好了折返回去的准备，因为剩下的两公

    里也不可能这么凑巧的找到王珊珊，但是自己内心定下的目

    标怎么样也要完成，免得以后心中留下遗憾。“前面好像有

    情况。”

    忽的，就在前进了几百米之后，刘奇惨白的眼睛看见了远

    处有光亮闪烁，那不是杨间鬼火的火光，而是五颜六色的霓

    虹灯的灯光。杨间皱了皱眉，眺望远处。

    此刻亡魂数量又有了一些减少，没有了亡魂的阻挡，他的

    视野可以看的比较远。果然。

    极远处一点隐约有五颜六色的霓虹灯在闪烁。

    “那里是马路对面？”杨间心中迟疑，不确定那霓虹灯闪

    烁的地方是什么。“去看看。”

    有了一些风险，他不再有退缩的想法了，毫不犹豫的朝着

    那霓虹灯闪烁的地方走去。他和刘奇的行动速度很快。

    不一会儿，远处的灯光就在迅速的拉近。

    而这个时候，杨间才发现，那霓虹灯闪烁的地根本就不是

    马路对面，而是一栋独立在这马路中间的木楼。这木楼有两

    层，大门紧闭，似乎封存许久。

    但是在这木楼的房檐处却挂着很多灯，这些灯闪烁着各种

    各样的光亮，五顏六色。“这是什么鬼地方。”杨间不由怔

    住了，

    亡魂游荡的地方，居然有这么一栋单独的木屋，虽然久无

    人居住的样子，但是很明显这是人为修建的楼房，而在这鬼

    地方修建这么一栋木楼显然是没办法理解的。而且在这木楼

    的周围居然没有一个亡魂。

    那些零零散散游荡在周围的亡魂似乎在有意的避开这木

    屋，不愿意靠近这里。“看样子我们找错地方了。”刘奇此

    刻略显失落。

    杨间继续朝着木屋走去：“既然都已经来了，那么去看一

    看，也许有什么发现也说不定。”很快，

    他靠近了这栋木屋。

    这木头所在的房子并不算小，杨间绕了一圈之后找到了大

    门的位置，然后再非常谨慎的贴近。木制的大门没有锁，只

    是随意的关上了。

    或许这地方不可能有活人靠近，也不会有亡魂前来，所以

    并没有上锁的必要。杨间轻轻推开少许，往屋内看了一眼，

    他顿时脸色一变。

    屋内竟然停放着一口口老旧的棺材。

    这些棺材都褪了色，上面布满灰尘，而且数量很多，至少

    有十几口，不知道里面到底有什么。

    “棺材里的东西应该不是厉鬼，这里的鬼数量这么多，没

    必要特意准备十几口棺材去关押厉鬼，如果不是鬼的话，那

    么大概率就是人，亦或者是存放了什么特殊的东西-

    杨间仔细观察，没有敢踏入屋内。

    他心中隐约感到不安，不愿意无缘无故的招惹凶险。

    “这屋子还是不要进了吧。”刘奇也看见了里面的情况，

    小心翼翼的压着声音道。“我只是看一看，不打算进去。”

    杨间鬼眼转动，窥视着屋内的其他地方。

    忽的。

    他在一口棺材的棺盖上看到了几个瘦小的手掌印和脚印。

    “那是鬼童留下的痕迹。”灵异立刻就辨认出了那手印和

    脚印的是什么东西留下来的。“果然，王珊珊带着鬼童来到

    过这里。”

    找到线索之后，杨间立刻有些欣喜起来。

    这证明恶犬带路的方向没有错，只是这深入的太远了，导

    致他产生了怀疑。可是。

    以王珊珊的能力，就算是有鬼童保护，她怎么可能能够深

    入到这么远的地方来，被说她的体力跟不上，就算是体力跟

    得上，沿途的凶险也足以将其杀死。除非，有什么东西在给

    王珊珊带路。

    杨间目光微动，想到了这么一个可能。随后他又继续观察

    了一下。

    他发现鬼童的足迹在屋内转了一圈之后，最后又通过另外

    一扇后门离开了，并没有在这木屋里待太久。显然。

    鬼童只是在这里查探了一圈，然后又离开了。

    可是当杨间转了半圈来到后门位置的时候，却发现后门明

    明没有锁，却根本没办法打开，因为在外面看来这根本就不

    是一扇门。“很奇怪。”

    杨间心中的疑惑变大了。

    后门打不开，那么鬼童进入这房子后打开后门之后去了

    哪？是消失去了另外一个地方。

    还是说，鬼童原路返回从大门离开了这木屋？可是杨间却

    没有看见鬼童折返回来的足迹。

    “杨间，楼上好像亮起了灯。”然而就在这个时候，一直

    在木屋外观察情况的刘奇忽的低声提醒道。他看见，木屋的

    楼上亮起了黄色的灯光。

    灯光照亮了整个二楼，显得尤为诡异。


------------

第一千两百九十四章困在过去

    一栋摆满棺材的木楼，独立于这片亡魂游荡的世界里。

    怎么看这栋木楼都不正常。

    如果可以的话杨间是绝对不会踏足这个地方的，谁知道那棺材里装着的是尸体，还是关押着厉鬼。

    在灵异圈，好奇心绝对是会害死人的。

    “二楼突然亮起了灯？”杨间听到刘奇的话，立刻后退了好几米，然后抬头看了看二楼。

    果然。

    二楼的窗户内亮起了昏黄的灯光，这灯光来的突兀，可以断定是刚才亮起来的，之前绝对是不存在的。

    而且当杨间观察的时候，二楼的窗户上却又出现了一个剪影。

    仿佛二楼的房间里有一个人正坐在灯光旁边似的。

    这个剪影纹丝不动，像是被定格在了上面一样，没有其他的动作，也没办法通过这剪影分辨出房间里的到底是男还是女。

    “杨间，我看还是不要进去查探了吧，这栋楼内放着十几口棺材，而且二楼的位置还疑是有人，一旦进入遭遇了凶险，可就不一定能够活着走出来了。”刘奇低声道。

    他也感觉到了凶险，不愿意杨间去冒险。

    “也许王珊珊就在楼上也说不定。”

    杨间皱了皱眉道：“这楼里有鬼童的痕迹，这说明王珊珊和鬼童绝对是到过这里。”

    “只是我不理解的是，这地方如此隐蔽，没有方向的话根本就不可能找得到，王珊珊和鬼童来到这里的可能性非常小，而且她是因为什么理由才会冒险走这么远呢？这栋房子的二楼或许有我要的答案。”

    “那需要我做什么？”刘奇道。

    杨间道：“你什么都不需要做，我一个人进去查探就行了，如果有危险的话我会立刻出来逃离这里，另外，如果我在一个小时之内没有走出来的话，你也立刻转身离开，不要长时间在这里逗留。”

    刘奇有些诧异的看着他。

    杨间继续道：“这个亡魂世界很诡异，必须做好最坏的打算。”

    “好，我明白了。”刘奇郑重的点了点头。

    “那我开始行动了。”

    杨间也没有拖泥带水，他让刘奇待在屋外，自己则是再次来到了大门的位置，然后打开门谨慎的走了进去。

    一进门。

    门口左右两侧就停着两口棺材，这棺材有些像是鬼街棺材铺里的棺材，只是上面油漆早就全部褪色了，布满灰尘没办法分辨出这两口棺材到底是红色的棺材还是黑色的棺材。

    他也不想打开棺材去查探，而是径直的朝着通往二楼的楼梯走去。

    手中发裂的长枪紧握做好了随时应对一切的准备。

    “一切正常。”

    杨间此刻已经走到了大堂的中间，不过他的目光已经不在楼梯上了，而是在周围这些横七竖八的棺材上。

    好在这些棺材没有动静。

    但是杨间的鬼眼却没办法窥视棺材内的情景。

    “既然没有动静那就暂时先不管了。”杨间加快了脚步，他毫不犹豫的踩着楼梯往二楼走去。

    木质的楼梯踩在上面嘎吱作响，仿佛随时都要倒塌一般。

    不过楼梯的质量还算是过硬，哪怕如此的老旧也没有腐坏，断裂，依旧可以承受活人的重量。

    然而当杨间来到楼梯拐口的时候，他看见的却不是通往二楼的路，而是又一节楼梯。

    杨间皱了皱眉。

    显然，外面看见的二楼和屋内的二楼是不一样的。

    灵异改变了木楼的布局。

    这样的情况在灵异事件之中很常见，没有什么奇怪的。

    没办法。

    杨间只能继续踩着楼梯往上走。

    在大概沿着楼梯走了足足有十分钟之后，那仿佛走不完的楼梯这才走到了头。

    这栋木楼的二楼到了。

    发黄的灯光此刻映照了过来，但是落在杨间的身上却是感到一种说不出来的不适感，似乎灯光笼罩的地方和自己出现了隔阂，彼此互不接触。

    踏上二楼之后。

    杨间目光迅速的扫看了一圈，他却没有找到灯光的源头。

    这二楼空空荡荡，一盏灯都没有，可是却很违背常理，楼内光亮一片。

    “光不是灯光，应该是一种灵异现象。”杨间心中暗道，对这里的情况大致有了一些猜测。

    随后他看向了二楼的地面。

    凌乱分布着不少的脚印，那些脚印很小，不是成年人的，而是小孩子的，显然鬼童也到过这里，而且就在不久之前。

    “似乎没什么危险。”

    杨间来到空荡荡的二楼之后，虽然存在一些灵异现象，但是却并没有发现厉鬼，也没有遭受灵异袭击。

    可是越是这样他心中的不安就越强烈。

    危险没有来临有时候不是一件好事，只是因为你还没有触碰到危险罢了，就如同一个人在黑暗之中走路，丝毫看不见旁边就是万丈深渊。

    确定了情况之后，最后杨间将目光放在了二楼的一扇房门上。

    房门后是一间房间。

    那里就是之前倒映出活人剪影的地方。

    如果这栋楼里有什么东西存在的话，那么就只有可能在这间房间里。

    杨间不打算继续浪费时间，他来到了这扇木质的房门前。

    带着警惕，他一用力，推开了房门。

    然而房门一推开，顿时一阵狂风从门内吹了出来，这狂风的出现，让周围的一切都模糊了，纵然是杨间睁着鬼眼也没办法看清楚周围的一切，而且不只是视线模糊了，就连周围的光线也在摇曳起来。

    同时。

    周围的木门，墙壁也在视线之中消失不见。

    一切的一切，好像都在消失。

    只有杨间一个人在这狂风的吹卷之下完好无损。

    然而当一切的异常都消失之后，杨间感受到狂风平息，这才看清楚了周围的一切。

    “这里......是哪里？”

    杨间愣住了。

    自己所在的地方根本就不是一栋诡异的木屋内，而是在一间很普通的出租屋内。

    然而当他看清楚出租屋内的情景时顿时就怔住了。

    老旧的电脑，摆放着遗像的柜子，陈旧的木桌，以及那带着几分下水道反味的厕所......毫无疑问，这里是曾经杨间读高中时候生活的出租屋。

    那个时候杨间在读书，一个人住在这出租屋内，而自己的母亲则是在外地打工，只是偶尔有假期的时候才会回来。

    “幻觉么？”杨间皱起了眉头。

    他先是审视了自身。

    自己没有什么变化，依旧是一位顶尖的驭鬼者，所有的灵异力量都在，没有缺少。

    随后。

    他的鬼眼肆无忌惮的窥视这周围的一切。

    但是下一刻。

    杨间却露出了惊愕的神情。

    鬼眼的视线很广，可以轻易的覆盖一座城市，如果自己所在的这个房间是幻觉的话，那么鬼眼的视线一定会受阻。

    可是，并没有。

    鬼眼很顺利的穿透了墙壁，看到了外面的情景。

    这里是......大昌市。

    只不过这不是现在的大昌市，应该是三年前的大昌市。

    这个时候杨间还没有遇到饿死鬼事件，还没有成为驭鬼者，还是一个正在读书的学生。

    “这一切绝对是假的。”

    杨间目光冷冽了起来，他很清楚自己之前的经历。

    而在灵异圈不可能有灵异可以帮助一个人回到过去，就算是最可怕的重启也只是重启几十分钟而已。

    哪怕是理论上通过两种重启不断的交错重启，能够无限循环，可也不过是重启一个地方而已。

    但是眼下的这种情况怎么解释？

    杨间可以看见路上行走的路人，那些路人毫无疑问都是一个个正常的活人，同时他还可以看见一些大昌市的同学。

    只不过那些同学以后都会惨死在灵异事件当中。

    “依靠重启是没有办法做到这点的，按照我过往的经历，倒是有一种灵异力量或许可以做到这点。”杨间心中想到了大川市301室的那个老婆婆。

    那个老婆婆可以从过去入侵现在，取代现在的自己。

    如果这种灵异存在的话。

    那么杨间也可以回到三年前，取代三年前的自己。

    意识到这点之后，杨间开始寻找这个世界的自己。

    结果很明显。

    他没有找到以前的自己。

    仿佛，以前的自己已经被取代了，现在这座城市里只有未来的自己。

    当即，杨间走到床边，摸了摸床铺。

    上面竟还有余温。

    似乎刚才这张床有人睡过，而之前睡在上面的人就是自己。

    只不过在自己起床之后，被三年后的自己取代了。

    “开什么玩笑，我被困在了过去？”

    杨间脸色阴沉，一拳砸在了旁边的墙壁上。

    灵异寄存的身体超乎寻常，旁边的墙壁被砸出了一个洞，整个出租房似乎都跟着震动了，灰尘簌簌的从头顶落下。

    “不过我不信这里的一切，我必须脱离这里回到之前那栋诡异的木屋内。”

    他不假思索，毫不犹豫的动用了重启。

    七层鬼域重启自身。

    他相信一切都是自己推开了那扇门引起的，只要重启自身摆脱灵异影响，自己就能够回到之前的地方......

    然而重启结束。

    杨间还在这个出租屋内。

    显然，重启失效了。

    而这个时候一个手机铃声响起了。

    杨间鬼眼转动，看见了床头边一部正在充电的手机。

    那是他以前上学时候一直舍不得换的旧手机。

    就是这旧手机，电池衰减严重，当初敲门鬼事件的时候就差点被这破手机给坑死。

    而手机上亮起的屏幕显示，来电是张伟。

    7017k


------------

第一千两百九十五章过去的人

    杨间仿佛真的回到了三年前。

    熟悉的手机铃声在出租屋内回荡，亮起的屏幕上显示着熟悉的来电姓名。

    而在窗外则是一片繁华的都市，一切似乎都是真实的。

    杨间矗立在原地一动不动，他在思考，在观察。

    可是从周围信息反馈来看，自己眼前所见的事情都不是幻觉，只是这一切太过诡异了，让人无法理解。

    从眼下的情况来看，三年前的世界是真实的。

    但是杨间内心却一直觉得这是幻觉，自己是不可能回到三年前的。

    打开一扇门，就让一个驭鬼者回到以前？这绝对是在开玩笑。

    如果真有这么容易就能回到过去的话，那么以前的驭鬼者早就发现了这个秘密，也不会等到现在了。

    所以，这里一定是有问题的。

    “不管怎么样，既然已经来了，那么就应该先把事情做完再说。”杨间从杂乱的思绪之中清醒过来。

    他现在要做的事情就是找到王珊珊和鬼童，然后想办法脱离这里。

    看着那不断响起的手机。

    杨间只是瞥了一眼，很快便收回了目光，然后头也不回的走出了出租屋，根本不打算理会张伟的来电。

    鬼眼睁开。

    看向了城市的一個方向。

    下一刻。

    杨间出现在了大昌市的另外一个小区内。

    “王珊珊不在家中。”

    朝着一栋大楼的高层看去，他的视线无视了距离和阻隔，看到了楼内一户住宅内的情况。

    屋内。

    只有王珊珊的母亲，王海燕一个人坐在沙发上看电视，王珊珊的父亲王彬这个时间点应该上班去了，并没有在家。

    杨间打算离开，利用鬼眼继续寻找，但是随后他却改变了主意，往前走了几步，立刻就出现在了王珊珊的家门口。

    摁响了门铃。

    “哪位？”屋内传来了王海燕的声音。

    王海燕似乎比较警觉，没有直接开门，而是通过猫眼看了看外面的情况。

    因为现在这个时间点几本上是不太可能有人会来敲门的。

    “你是哪位？找谁啊。”王海燕在门后喊了一句。

    杨间平静的说道：“我叫杨间，是王珊珊的他同班同学，”

    “珊珊的同学？”

    这个时候王海燕才缓缓的打开了门，然后狐疑的打量了一下眼前的这个人。

    的确是一个年轻的小伙子，不过脸色过于白皙，是那种没有血色的苍白，而且气质阴冷，让人感到不太舒服，最让人比较在意的是那一双眼睛，平静而又淡漠，仿佛没有任何的情绪波动，像是一个活死人一般，让人感到害怕。

    “你有什么事情么？”王海燕不想和杨间多说话，只是带着几分警惕道。

    杨间说道：“王珊珊不见了，所以我过来问问情况。”

    “什么？我女儿失踪了？”王海燕顿时有些大惊失色：“这是真的假的，你不会骗我吧。”

    “你可以打个电话试试，看看能不能打得通。”杨间说道。

    王海燕没有迟疑，立刻就拿起了手机拨打了王珊珊的电话。

    当真如杨间说的一样，电话没办法打通，而且一连拨打了好几个电话都是这样。

    “怎么好端端的突然就失踪了，明明早上的时候还好好的，这位同学，你稍等一下，我打几个电话......”

    王海燕一边着急，一边拿起手机拨打王彬的电话，准备求助丈夫。

    但是杨间听到她的这一番话却是皱起了眉头。

    从王海燕的话中不难得知，早上王珊珊还在，并且如往常一样上学去了，但是之后就消失不见了。

    这显然是很不正常的。

    除非只有一种解释。

    那就是王珊珊也和自己一样来到了三年前的世界，并且取代了三年前的自己，所以她才会突然失踪。

    可是这时间明显对不上。

    因为王珊珊如果也来到了这里的话，那么来的时间肯定会比自己早的多，而杨间现在出现就能轻易的找到她。

    确定了一些情况之后，杨间带着几分疑惑准备离开这里。

    然而就在他刚想走的时候，一辆特殊的车辆却是横冲直撞开进了这个小区，最后停在了这栋楼的楼下。

    一个穿着风衣，挺着大肚子，脸庞消瘦，一脸疲态的男子从车上走了下来。

    “周正？”杨间神色微动，认出了这个突然赶来的人。

    这个时候，周正还是大昌市的负责人。

    不过再过不久，敲门鬼事件就要出现，他就要死在七中了。

    “要见一见么？”杨间心中思忖。

    以他现在的灵异力量，完全可以避开周正，让他没办法找到自己。

    但是杨间觉得自己或许可以找这个目前大昌市的负责人帮个忙。

    此刻。

    周正下了车，脚步停在了大楼前，他憔悴的目光抬起，死死的锁定着其中一个楼层。

    “是灵异事件么？”他的灵异感应在疯狂的示警，肚子内的鬼婴也在不安分的蠕动着。

    这些信号强烈的提醒着他，这栋楼内有一个不得了的恐怖存在。

    但是身为大昌市的负责人，周正却又不得不立马开车过来查探情况。

    很快。

    寂静的楼道内突兀的传来了一个清脆的脚步声。

    明明之前还没有人，但是一眨眼的功夫，一个人影却已经浮现在了眼前。

    “你的感应这么敏锐么？明明只是驾驭了一只鬼，连鬼域都没有，却能在这么短的时间内锁定我，果然，鬼婴虽然还没有出生，但是可怕的潜力却已经浮现了出来。”一个冷淡的声音回荡。

    很快。

    杨间手持发裂的长枪，一步步从楼道内走了出来。

    很难想象。

    “你是谁？为什么会知道的这么多。”

    周正神色凝重，盯着杨间，他内心不敢有丝毫的大意。

    虽然已经确定了这不是一件灵异事件，但是眼前这个人给自己的感觉却是比鬼还要可怕。

    什么时候灵异圈有了这样一个驭鬼者了？

    杨间说道：“我叫杨间，你可以把我当做一位陌生的驭鬼者，我没有敌意，希望你也别对我抱有敌意，我来这里的目的就只有一个，那就是找到一个大昌市七中在读的高三学生，她叫王珊珊，如果你肯帮我这个忙的话我会非常感激。”

    “你想对一个学生做什么？”周正警惕道。

    “我只是想带她去她该去的地方罢了，如果你想知道原因的话，那就帮我找到这个人，这对身为大昌市负责人的你来说应该很容易。”杨间说道。

    周正说道：“你不是一个寻常的驭鬼者，如果你肯加入总部的话，以总部的能力帮你找一个人不是难事，但如果你来路不明，那么抱歉，我不能帮你。”

    他拒绝了杨间的提议，并且还劝他加入总部。

    这个时期的总部对于驭鬼者的需求很大，见到陌生的驭鬼者都想要招揽。

    “如果你肯帮我找到王珊珊，我会考虑加入总部的，这笔交易怎么样？”杨间说道。

    周正思考了一下，然后点头道：“可以，希望到时候你不要违约。”

    “放心，我说话还是比较算数的。”杨间说道。

    他也没有骗周正，毕竟杨间早就加入了总部，现在还是执法队长。

    只是这个时候和周正说这些他肯定不会信，甚至觉得自己在胡言乱语。

    而且杨间也有些怀疑，如果这真的是三年前的世界，那么自己透露太多，会不会造成什么不好的影响？

    所以他心中有所顾忌。

    “我会在最短的时间之内给你答复，你的联系方式是什么？”周正说道。

    杨间道：“你找到人之后，把人带在身边，我会联系你的。”

    “也行，这样对那个叫王珊珊的人来说更安全一些。”周正说道。

    “我还有其他的事情会在大昌市逗留一下子，希望你接下来别花费太大的精力来盯着我，而且你也盯不住。”杨间说完便是转身离开了。

    还没有走几步，他的身影却已经消失了。

    “鬼域？”

    周正脸色骤变：“果然是一个不得了的家伙，不但具备鬼域，而且还动用鬼域赶路......这家伙至少驾驭了两只鬼找到了灵异平衡，否则绝不敢这样乱用灵异力量。”


------------

请假一天。

十分抱歉。
------------

第一千两百九十六章改变的经历

    杨间试图借助周正的影响力去寻找王珊珊，当然他看重的不是周正个人的能力，而是周正背后总部的情报能力，如果总部去调查王珊珊的话，那么不管王珊珊在哪，只要不是无缘无故的突然失踪，就一定可以找到。

    但是他并没有将全部的希望都放在周正身上。

    周正的出现只是杨间的一种尝试而已。

    “去别的地方看一看。”

    杨间没有浪费时间，他决定去别处寻找王珊珊，他第一时间来到了大昌市的观江小区。

    这个时间点的观江小区还在修建当中，虽然大部分建筑已经完工了，但是还有一小部分空地还在施工，甚至在这工地上还零星坐落着几栋老旧的房屋。

    这些房屋有些正在拆迁，有些还没有。

    而那栋民国古宅因为找不到户主的缘故一直被闲置，没办法顺利的拆迁，而负责项目的经理也不敢强拆。

    正是因为如此，这栋废弃的民国古宅被保留了下来。

    杨间此刻出现在了这栋古宅的前面。

    倒塌的大门，长满杂草的院子，破漏的屋顶，布满绿色苔藓的墙壁......一切都是那么熟悉，一切都是那么破败。

    但是杨间的目光却停留在那厚重的青砖墙壁上。

    不管这栋民国古宅如何破败，但是主体却是完好无损的，因为古宅里面的三个房间放着不得了的灵异物品。

    杨间没有迟疑动用鬼域直接走了进去。

    他轻车熟路的来到了古宅的二楼，然后推开了二楼一扇老旧的木门。

    木门上有锁。

    老旧的铜锁锈迹斑斑，但是这把铜锁阻拦不了杨间，只是用力一推，铜锁崩断，木门被打开了。

    第一间房间呈现在了眼前。

    杨间目光一扫，盯上了一块破烂的黑布遮盖的东西。

    那是.....鬼镜。

    但是看了一眼之后，杨间却是立刻关上了房门。

    “和三年前的情况一模一样，连鬼镜都存在，如果这里只是灵异构建出来的一个虚假世界的话，那么没有理由连灵异物品都能构建出来才对......”

    杨间来到这里是为了进一步证实。

    民国古宅的情况确认，让他明白，这里的一切似乎都是真的。

    也就是说，他既然能在这里见到鬼镜，就能去那座寺庙地下室见到那个高大的黑影，以及那根棺材钉，除此之外，他现在要是去凯撒大酒店的话还能再找到一把柴刀。

    不仅如此。

    他还能去解决敲门鬼事件，阻止饿死鬼事件，甚至还能去黄岗村带走鬼棺，让很多灵异事件都不再发生。

    一切的一切都是那么诱人。

    现在的杨间有这个实力做到这一切。

    可是作为驭鬼者的直觉告诉他，这件事情没那么简单，甚至这一切或许都是一个陷阱。

    改变过去？

    多么诱惑的一件事情，比之前亡魂游荡的世界里复活亲人，朋友还要让人心动。

    可是复活亲人的结果？

    刘奇差点葬送在了亡魂游荡的马路上，而萧阳更是因此直接毙命了。

    那么这试图改变过去会不会是一个更大的坑呢？

    杨间皱了皱眉，觉得这个可能性很大。

    随后他又检查了一下第二间房间的鬼橱。

    同样没有变化。

    这说明这里的一切还没有被人发现，王珊珊也没有回到过这里。

    杨间没有继续逗留而是选择离开了观江小区。

    他在接下来的一段时间内利用鬼眼开始巡查大昌市。

    不需要刻意的去寻找某人，只要鬼眼的鬼域笼罩了鬼童或者是王珊珊，灵异之间就会相互感应，很快就能将人找到。

    结果。

    显而易见，王珊珊并不在大昌市。

    她的消失似乎是这个世界上唯一不正常的地方，除了王珊珊之外这里的一切都是和三年前一样。

    这让杨间不由怀疑，王珊珊是否真的和自己一样推开了那扇门，回到了这里。

    杨间行走在大昌市的大街上，开始在思索着。

    而与此同时。

    周正和杨间有了接触之后便动用了总部那边的情报，全国搜寻一个叫王珊珊的人。

    有了准确的信息和资料，寻找这么一个人并不是特别的困难，只是需要一点时间而已。

    但是总部那边得到消息之后，最感兴趣的不是那个叫王珊珊的人，而是杨间。

    因为资料上显示，杨间只是一个普通的高三学生，完全和驭鬼者扯不上边，怎么可能在一夜之间变成了一个拥有鬼域的顶尖驭鬼者。

    总部觉得这件事情没这么简单，于是就让赵建国负责，务必将杨间调查清楚。

    “周正，联系那个叫杨间的人，我要和他见面，现在这个时候他应该还在大昌市。”总部的赵建国打电话给了周正，并且下了命令。

    “好，我知道了。”

    正开车在路上的周正接到电话之后，立刻就调转方向，前去寻找杨间。

    他对灵异有感知，只要靠近一定范围之后周正就能大致的锁定杨间的方位。

    而与此同时。

    杨间不知不觉却已经站在了七中的校门口。

    这个时间点，他应该是在学校里上学才对，不过他直接把这件事情抛之脑后了。

    此刻的学校不再冷清，学生遍地，热闹喧嚣。

    杨间鬼眼窥视，看向了自己的班级。

    他看见了很多熟悉的人，甚至以前差点害死自己的方镜也在其中，不过班上所有的学生都到齐了，唯独缺少了自己和王珊珊两个人。

    张伟那家伙现在正趴在桌子上睡觉，口水都流出来了。

    杨间没有走近学校，也没有回到教室，更没有去找以前的同学，朋友相见。

    正当他再次准备离开的时候。

    周正的车却又迅速的开到了校门口停了下来。

    他立刻从车上走了下来：“杨间，我们总部的人想要见你，另外有关王珊珊的位置已经有一些消息了，她今天早上的时候本来是要去学校的，但是却突然一反常态乘坐了一辆出租车离开了大昌市。”

    说到这里，周正停了下来。

    显然要想知道后续的事情就必须得去总部一趟，否则的话周正是不会继续往下说的。

    也有可能，王珊珊根本就没有找到，只是想要骗杨间去总部而已。

    “总部要找我？谁负责这件事情的？是赵建国还是沈良，亦或者说是副部长曹延华亲自下场？”杨间问道。

    “看样子你对总部的事情知道的不少，这次负责的是赵建国，他想要约见你，希望你能定个时间和地点和他见一面。”周正说道：“不过你放心，王珊珊的事情总部那边还在尽力搜寻，相信很快就会有结果了。”

    杨间说道：“也好，既然总部肯出力帮我找人我倒是不介意和赵建国见一面，他在什么地方？”

    “他现在在总部，如果你答应了的话，两个小时之内他会赶来大昌市。”周正说道。

    “不用这么麻烦，我会去找他。”

    杨间本想再去一个地方看看的，既然如此，那么他放弃了想法，决定先去约见赵建国。

    “希望你尽快，免得我又来找你。”周正认真的说道。

    杨间道：“你还是多关心一下你自己吧。”

    周正此刻丢过来一部手机：“你可以用这部手机联系赵建国。”

    杨间没有接，任由手机掉落在地上摔坏。

    “我不需要联系方式，我说过我会去找赵建国的。”

    说完。

    他转身离开了。

    周正皱了皱眉，只能看着杨间离开，不敢对这个年轻人做什么。

    “三年前的总部么？”杨间目光微动，他的身影渐渐模糊，最后消失在了街道上。

    下一刻。

    一道流光划过了大昌市的上空，迅速的消失不见了。

    驭鬼者总部内。

    此刻的赵建国打算亲自去一趟大昌市，见一见那个突然成为驭鬼者的高三学生杨间。

    他对这件事情很感兴趣。

    如果能够了解杨间成为驭鬼者的经历，亦或者是将其招揽进入总部这都是一件好事。

    不过赵建国一个人也不敢以身犯险，他打算和总部的几位驭鬼者同行，免得意外发生。

    “我们行动快一点，那个叫杨间的驭鬼者不会在大昌市逗留很久。”此刻，总部内的小型机场内，赵建国带着曹洋，姜尚白，还有一个叫林龙的驭鬼者准备出发。

    “招揽一个新人需要这么多人一起去么？赵建国，你太小题大做了。”

    “说的对，一个高三学生，运气好，一夜之间成为了驭鬼者，具备了鬼域，这样的人在全国不算稀奇，犯不着这么在意。”

    “周正的报告我觉得有些夸大其词了，一个新人驾驭的鬼再怎么恐怖，可是在没有克服厉鬼复苏的问题之前，那都算不上什么。”

    此刻。

    曹洋，姜尚白，还有那个叫林龙的驭鬼者你一句我一句的讨论着。

    觉得赵建国不应该为了这点事情就把他们拉来。

    “我们早去早回，这次就辛苦大家了。”赵建国开口说道。

    然而就在这个时候。

    曹洋，姜尚白，还有那个叫林龙的驭鬼者纷纷停下了脚步，脸色也变的凝重了起来。

    “你们怎么了，怎么不走了.....”赵建国先是了疑惑了一下，可是随后他觉察到了几个人的脸色有异，立刻顺着他们几个人的眼光看去。

    当即。

    他脸色骤变。

    此刻，他要乘坐的飞机机翼上竟然站着一个人。

    一个手持金色发裂长枪，脸色苍白的年轻男子。

    “杨间？”赵建国见过照片，认出了这个人。

    “不可能。”

    曹洋听到身份被确认，当即眸子陡然一缩；“你几分钟前收到周正消息的时候这个杨间还在大昌市，现在怎么可能出现在这里？一千多公里，这不是任何交通工具可以做到的，就算是动用灵异力量也不可能在这么短的时间内跨越两地。”

    他很理智，他很清醒。

    可是越是如此，就越明白这个杨间的突然出现有多么可怕。

    几分钟之内跨越两地，在目前的灵异圈没有人可以做到。

    姜尚白脸色一黑，也意识到了问题的难以置信。

    一旁的林龙神色变化不定，不知道在想什么，但也看的出来，大受震惊。

    “只是用鬼域赶路而已，没什么大惊小怪的，如果你们拥有鬼域的话，也可以轻易做到。”杨间目光撇过这几个人。

    都是‘熟人’。

    曹洋不用说了，以后的队长之一，那个姜尚白和林龙以前也打过交道。

    “鬼域赶路？”这话说出来，更加让人感到匪夷所思了。

    要知道动用一次灵异力量就代表着距离厉鬼复苏更进一步。

    要是动用鬼域从大昌市赶来总部，绝对中途就要暴毙，不可能坚持那么久的。

    “好了，废话就不用多说了，赵建国，我的时间紧迫，不管你要和我交谈什么，找到王珊珊是前提，先帮我完成了这件事情，才有资格谈后续。”杨间声音冷淡的说道。

    “嚣张，在总部还敢这样说话。”姜尚白低喝道。

    林龙也道：“或许你对自己驾驭的灵异力量很自信，可是你太年轻了，总部内的顶尖驭鬼者比你想象的多，想要谈条件，也得有谈条件的态度，你这样的态度是在威胁总部么？”

    赵建国没有说话，他只是微微皱了皱眉。

    这个突然出现的杨间的确很强势，有一种完全没有把总部放在眼里的态度。

    这样的人不是那种好招揽的存在。

    “我不想和你们动手，我只是开出了我的条件，如果你们做得到的话我们可以谈下一步，如果做不到的话，那么我就得怀疑你们总部的能力了。”杨间开口说道。

    姜尚白冷哼道；“总部做不做得到是总部的事情，由不得你这个不知道从哪冒出来的人指指点点。”

    如果在其他地方，他或许不敢这么有底气的和这个叫杨间的人争执。

    但是这里是总部，他不信杨间敢在这里闹事。

    所以他内心是非常有信心的。

    然而下一刻。

    “姜尚白，小心。”曹洋似乎觉察到了什么，突然猛地回过头来大喊一声。

    姜尚白还没有反应过来，一只焦黑冰冷的手掌就从背后掐住了他的脖子，将其缓缓的提了起来。

    而刚才还站在机翼上的杨间此刻不知道什么时候已经出现在了姜尚白的身后。

    “不可能。”姜尚白睁大了眼睛，他浑身不能动弹，身体内的灵异像是消失了一般，无法使用。

    “敢动手？找死。”一旁的林龙怒道。

    “滚远点。”杨间鬼眼陡然睁开。

    鬼域扩散。

    眼前一阵耀眼的光亮一闪而逝，随后那个林龙就消失在了眼前。

    刚想支援的曹洋此刻傻眼了。

    一旁的赵建国也愣在了原地。

    一瞬间的功夫。

    两个总部的驭鬼者被轻松搞定，而且这似乎还是手下留情了，不然这个时候姜尚白的脖子已经被拧断了。

    “你们要清楚，我不想闹出矛盾是想和平解决一些事情，真要动手的话，你们总部的驭鬼者有一个算一个都不是我的对手，或许你们可以让秦老出来走一趟，也许他可以对付我。”

    杨间依旧冷着脸道。

    他此刻展现实力，想要引起足够的重视，而不是当成普通驭鬼者一样被对待。

    “冷静一点，我知道你没有恶意，我们可以坐下来慢慢谈。”赵建国反应过来，急忙开口道。

    而一旁的曹洋通过定位，却已经找到了林龙的位置，他压着声音道：“刚才消失的林龙信号出现在一百公里外。”

    赵建国眸子微微一缩，但却又很快镇定下来。

    “我说过，要谈很简单，帮我找到王珊珊，再谈后面的事情。”杨间说完，随手将姜尚白如垃圾一样丢到了一旁。

    姜尚白摔在地上，滚了好几圈，最后身体才恢复了知觉，鼻青脸肿的从地上站了起来。

    他脸色阴沉的发黑，死死的盯着杨间。

    可是实力的差距太大，继续动手的话只会吃亏。

    “通知方世明，绝不能放过这个人。”姜尚白此刻暗中联系了起来。

    这个时候朋友圈还在，朋友圈的老大方世明还活跃在灵异圈，是目前顶尖的驭鬼者之一。

    “给我二十分钟，王珊珊的位置我会给你。”赵建国此刻说道。

    用一个人的行踪位置换取和杨间和谈的机会这决策绝对没问题。

    “好，那我就等你二十分钟。”杨间点了点头。

    很快，赵建国开始拿起电话联系起来，彻底调动总部那边的力量，追查王珊珊。

    其实杨间也可以依靠个能的能力寻找王珊珊，但是他觉得太慢了，毕竟离开了大昌市的王珊珊可能去任何一个地方。

    就算是他有强大的灵异力量，可是缺少足够信息的支撑，他是没办法找到人的。

    然而杨间的等待没有等来好消息。

    反而等来了一阵阴冷的怪风。

    起风了？

    赵建国和曹洋觉察到这风有些不正常。

    “方世明，方总来了。”

    姜尚白沉着脸道：“你要为刚才的那种态度付出代价，这个世界不是你想的那么简单，以为靠着一些灵异力量就可以目中无人。”

    很快。

    阴冷的怪风呼啸。

    一个穿着休闲装，约莫二十多岁的青年，带着朋友圈的几个驭鬼者赶到了。

    他的出现很简单，就是想要看看到底是谁，敢如此大胆，差点干掉了他们朋友圈的人。

    “你们就不能不要浪费我的时间么？”杨间见此情景，目光微动，忍不住叹了口气。

    “现在怎么办？”曹洋道。

    赵建国道：“静观其变，我们两头都不能得罪，这事情是朋友圈和这个杨间的冲突，我们搅合进去只会让事情变得更复杂。”

    “就是你差点杀了姜尚白？”方世明看了看杨间，冷冰冰道。

    杨间看着他：“真是一张让人感到讨厌的脸，你如果现在回去的话，我可以放你一马。”

    “不错，很自信。坐下来谈谈？这件事情也许可以有一个比较好的解决方式。”

    方世明示意了一下，然后一阵阴冷的狂风吹过，地面上突然多了两张椅子。

    “又是鬼域？”曹洋看着这一手，心中不由一凛。

    “和你们这群废物没什么好谈的。”杨间冷漠拒绝。

    方世明目光闪烁，只是缓缓的坐下：“既然没得谈，你又是这种态度，那么就只能请你去死了。”

    他坐下的一瞬间。

    身高低于杨间。

    鬼压人的可怕灵异袭来。

    然而杨间却站在原地，纹丝不动，仿佛没当一回事：“这具尸体趴在我身上就想把我压垮？自信的人是你才对。”

    随后。

    杨间的身上浮现出了淡绿色的鬼火。

    鬼火跳动，笼罩全身。

    一具阴冷可怕的死尸在火光之中浮现，这死尸趴在杨间的身上，沉重无比，能将人活活压死。

    然而此刻，鬼火燃烧。

    尸体在扭曲，张嘴，似乎无比的痛苦，最后噗通一声脱离了杨间的身体重重的掉落到了地上，

    “这不可能。”方世明睁大了眼睛，惊的从椅子上猛地站起。

    “没什么不可能的。”杨间说道。

    下一刻。

    鬼眼窥视，众人的周围瞬间变了模样，一片火海出现，将所有人笼罩在了其中。

    “这是李军的鬼火？不，不太像。”曹洋再次震惊了。

    “痛！”

    随后剧烈的疼痛开始出现在每一个驭鬼者的身上，他们皮肤通红，身体冒烟，仿佛随时都要被点燃似的。

    唯独身为普通人的赵建国没事不受鬼火的影响。

    “你到底是谁？灵异圈内没有你这么一号人物。”方世明此刻又惊又怒。

    他第一次感觉到了差距。

    自己和眼前这个人的差距太大了。

    硬生生的抗下了鬼压人的袭击不说，鬼域覆盖，自己的阴风直接溃散，此刻这鬼火燃烧，眨眼的功夫就把所有人架在火上烤，如果他愿意的话，方世明丝毫不怀疑所有人都会被活活烧死。

    一人对抗包括他在内的这么多驭鬼者，还轻松无比，这如果不是亲眼所见，很难相信这是真的。

    “你太啰嗦了，还是去死比较好，而且我突然想知道，我在这里改变了过去，是否真会产生一些不可预知的变化。”杨间此刻看了看手中发裂的长枪。

    轻轻一挥。

    瞬间。

    方世明的脖子上出现了一道裂痕，随后脑袋缓缓的滚落了下来，掉落到了地上。

    7017k


------------

第一千两百九十七章指引

    没有任何的预兆，明明相隔还有一段距离，但是方世明的脖子仿佛被利器砍断了一样脑袋就这样掉落了下来。

    滚落在地上的脑袋睁大了眼睛，还没有死，但是眼中透露出来的却是一种难以置信的震惊。

    “这不可能。”

    方世明此刻还能思考，但是缺少身体内的灵异力量维持他仅剩一颗脑袋所能存活的时间相当有限。

    其他人见到这种情况也都怔住了。

    因为他们很清楚方世明的实力，在目前灵异圈绝对是顶尖的存在。

    可是现在，方世明在这个杨间面前却连还手的力量都没有，被轻易砍掉了脑袋。

    “我说了让你滚，你偏偏不听，你这张脸在我面前晃悠，有时候我真的很难忍耐，没办法，我只能杀了你，希望你不要介意。”杨间盯着只剩下一颗脑袋的方世明缓缓的说道。

    方世明的脑袋张了张嘴，想要说些什么，但是他最终一句话也没有能说出来。

    很快。

    他的眼神迅速的黯淡了下去，意识消散，死不瞑目。

    “这就死了？”一旁的姜尚白此刻还在愣愣出神。

    似乎他还没有能接受方世明死去的结果。

    “开什么玩笑，朋友圈的老大就这样轻而易举的被干掉了？这个叫杨间的人真的已经可怕到了这种地步么？”曹洋脸色变化不定，他不敢相信这一幕，可是事实摆在眼前却又不得不相信。

    而且周围的火海笼罩，这灵异的火焰即将吞没所有人。

    也许不只是方世明，他们估计很快也要死在这里。

    “你，你真的杀了方世明？”赵建国也有些不敢相信，再次询问了一句。

    “显而易见，我和朋友圈有仇，刚才忍住没有第一时间杀了他已经算是很给你们总部的面子了，而且刚才你们也看到了，是他先动的手，另外我不想把事情闹大，所以刚才的冲突到此为止。”杨间目光平静的说道。

    随后鬼眼缓缓闭上，周围覆盖众人的火海开始迅速的消失。

    没有了鬼火。

    那种几乎要被点燃的灼烧感消失了，这让曹洋，姜尚白，还有朋友圈余下的那几个驭鬼者纷纷松了口气。

    甚至心中感到莫名的有些庆幸。

    庆幸杨间没有一网打尽，手下留情了。

    “当然，如果你们觉得这冲突还没有结束，还想再来打架的话，那么我还是那句话，让秦老来。”杨间开口说道。

    “在整个总部这个人就只把秦老放在眼中么？”赵建国目光微动，心中暗暗想道。

    可是他怎么敢把秦老调过来。

    这要是调过来打得过这个杨间还好说，可若是打不过，那么今天这事情怎么收场？

    所以他不会蠢到真做出这样的事情来。

    深吸了一口气，赵建国往前走了几步，无视背后的冷汗，立刻道：“杨间，刚才的事情只是一个误会，朋友圈的方世明不是总部的人，我们也没办法对他进行管理，所以希望你不要把刚才的冲突牵连到总部的头上。”

    他开始解释，撇开和方世明的关系，不愿意让总部给方世明背黑锅。

    “另外，你说的对，这次的摩擦到此为止，大家都不想把事情闹大，我也是怀着诚意来找你洽谈的，对你并没有敌意，所以我建议找个地方坐下来，更进一步商量合作的事情。”赵建国继续说着。

    杨间语气生硬的说道：“现在还有十分钟，十分钟之后我要知道王珊珊的位置。”

    “放心，用不了十分钟，相信很快就会有结果了。”赵建国说道，对于总部调查一个人的速度是非常有信心的。

    只要这个人还在这个世界，并且有公开活动的痕迹，那么总部就能将人给找出来。

    杨间不说话，只是点了点头，然后走到了方世明尸体对面的椅子上坐了下来。

    其他人见此都不敢多说一句。

    他们真的是怕了。

    这个杨间真动起手来，真是让任何一个驭鬼者都感觉到绝望，自己觉得可以和厉鬼对抗的灵异力量在这个人面前毫无作用。

    此刻现场气氛凝重无比。

    杨间却无视了其他人的想法，现在看着方世明的那具无头尸体此刻正在思考。

    这是他来这里第一个杀的人。

    如果自己真的回到了三年前，那么自己现在杀了方世明的话，未来会变成什么样子？

    不过，随意的杀死当初的仇人，这种感觉还真的不错。

    “找到王珊珊，这个世界的一切真相就都能知道了。”杨间心中暗道。

    他不需要从王珊珊嘴中得知什么，只需要从王珊珊身上的状态就可以判断出这个所谓三年前的世界到底是什么样子。

    是真实还是虚幻，很快就会有结果了。

    因为方世明的死，现在赵建国不得不将寻找王珊珊这件事情的重要性提到一个新的高度。

    如果在十分钟之内找不到这个人的话，那么赵建国想不到有什么好的办法可以安抚住眼前这个驭鬼者。

    尽管他的精神状态稳定，看上去很理智，没有被灵异侵蚀的迹象。

    但是从杨间动手杀人的状态就可以判断出，这个人的心中已经没有了活人的感情。

    这是一个极度危险的存在。

    时间一点点过去。

    大概几分钟之后，现场凝重的气氛被一道突然发送过来的信息打破了。

    “找到了，找到王珊珊的位置了。”赵建国一看信息，立刻惊喜的说道。

    但是下一刻。

    他的手机就从眼前消失不见了。

    此刻，杨间拿着手机翻看着上面的信息。

    “白水镇？”

    他找到了王珊珊所在的位置，竟然是在白水，这着实让人有些没有想到。

    王珊珊是在白水镇失踪的，结果回到三年前之后她第一时间又再次赶去了白水镇。

    是什么理由让王珊珊突然一反常态呢？

    当即杨间立刻站了起来。

    “我要离开一趟，希望我们不会有再见面的机会。”

    说完，他的鬼域覆盖，整个人瞬间消失在了众人的眼前。

    走了？

    看着消失不见的杨间，赵建国等人沉默不语，但是心中皆是不由自主的松了一口气，看来这个王珊珊的确很重要，她的情报信息足以让这个杨间不顾一切的立马赶过去，不然继续逗留在这里的话还指不定会发生什么事情。

    “立刻处理方世明的尸体，不要让厉鬼复苏的事情发生。”赵建国没有忘记方世明的无头尸体还躺在地上，如果不立刻处理的话，会是一个大麻烦。

    杨间的鬼域赶路很快。

    仅仅只是一两分钟的时间，他就再次来到了白水镇。

    这个时间点的白水镇一切如常，没有灵异发生，也没有阴雨笼罩。

    街道上有车辆行驶，看不到亡魂游荡。

    杨间鬼眼一转。

    立刻他找到了王珊珊。

    一栋两层楼房的二楼阳台，王珊珊坐在椅子上，扬起一张苍白没有血色的脸蛋，睁着一双淡漠且又美丽的眼睛，看着天空。

    杨间发现了她，她也发现了杨间。

    王珊珊此刻很诧异。

    似乎没有想到杨间会出现在这里。

    “王珊珊，你走的太远了，真的很难找到你。”杨间声音回荡，下一刻他就出现在了阳台上。

    王珊珊转过头来看着他，似乎在打量着杨间。

    而在阳台后面的窗户口，一个浑身阴冷，没穿衣服的诡异小孩此刻正睁着一双淡红色的诡异眼睛，在偷偷的窥视着。

    “你怎么来到了这里？”王珊珊开口了，她很好奇的问道。

    “这里？你是指白水镇，还是指三年前。”杨间说道。

    王珊珊说道：“这里不是三年前。”

    “你也觉得这个世界有问题么？”杨间并不诧异，只是平静的询问道：“你的理由是什么？”

    “它告诉我的。”王珊珊说道。

    杨间意识到了什么，他目光一撇，看向了窗户后的鬼童。

    此刻鬼童脖子上已经没有了那个金色的铃铛。

    “你动了人皮纸？”杨间说道。

    “有一天铃铛裂开了，那张人皮纸掉落了下来，我捡了起来。”王珊珊说道。

    杨间道：“所以它指引你来到了这里？”

    7017k


------------

第一千两百九十八章新的死讯

    杨间之前就怀疑王珊珊会来到白水镇，深入亡魂游荡之地肯定是有什么东西带领，否则的话她是不可能准确的找到那小屋并且来到所谓的三年前。

    万万没有想到，带领王珊珊来这里的居然会是人皮纸。

    他一直很警惕人皮纸，所以才让鬼童带在身上。

    一旦人皮纸有异常，鬼童继承了饿死鬼那吃鬼的特性绝对会将人皮纸一口给吃掉。

    杨间此刻看着王珊珊。

    她依旧一脸平淡的样子，白皙的脸蛋在阳光的照亮下显得有些透明。

    “人皮纸不具备行动的能力，它让你来这里一定是用了一个让你心动的理由，你进入那片亡魂游荡之地是为了什么？”杨间说道：“复活亲人？”

    “不是，我只是想要找一个人。”王珊珊说道。

    “找谁？”杨间继续道。

    王珊珊看着他，认真的说道：“找你。”

    “找我？”

    这样的回答让杨间顿时皱起了眉头：“为什么会这样说。”

    “一次偶然，人皮纸从鬼童脖子上的铃铛之中掉了出来，鬼童立刻就捡了起来想要往嘴巴里塞，是我阻止了它，然后拿过来看了一看，结果当我接触这张人皮纸的时候上面就有黑色扭曲的字迹浮现。”王珊珊仔细说着这件事情的始末。

    “我叫杨间，当你看到这句话的时候我已经死了......”

    王珊珊继续道：“这是人皮纸上浮现出来的第一句话。”

    “然后呢？”杨间脸色平静，耐心听着。

    王珊珊又道：“一开始我是怀疑的，但是上面细说着你过往的种种经历，非常详细，我开始不得不相信这张人皮纸上透露出来的内容了，我继续看下去，直到看见了那件饿死鬼事件，在那件灵异事件当中，你已经死了。”

    “那个时候我的确是死了，但是又复活了。”杨间说道。

    “可是复活之后的你真的就是你么？也许真正的你已经死了，你和鬼童一样只是灵异的产物也说不定。”王珊珊说道：“我需要去证实。”

    “所以你进入了白水镇的那片亡魂游荡之地？”杨间问道。

    王珊珊点头道：“也许是巧合吧，白水镇之中出现了灵异，我按照人皮纸的指引带着鬼童深入其中。”

    “你在亡魂游荡的马路上找到我了么？”杨间问道。

    王珊珊摇了摇头：“没有找到，人皮纸指引我去了更深的地方，说在那里可以找到你。”

    “一栋木屋。”杨间眯着眼睛道。

    人皮纸的确没有说谎，亡魂游荡的世界里没有杨间，但是三年前却有杨间，所以人皮纸骗王珊珊来到了那木屋，推开了二楼的那扇门，回到了这里。

    “是的，我进入了那木屋，去了二楼，打开了那扇门然后当我睁开眼睛醒来的时候却已经回到了家中，三年前的家中。”王珊珊说道。

    “当我意识到这点的时候我才发现我被骗了。”

    “人皮纸的确是带我找到了真正活着的你，只不过是三年前的你，那个时候你还是普通人，还住在那出租屋内，还是一个上课睡觉的差生，和我也并没有什么交集。”

    王珊珊转过头去，又看向了天空。

    “所以你知道上当受骗之后立马就来到白水镇？”杨间继续问道：“这里有什么东西值得你来的？”

    “如果我真的回到了三年前的话，那么我最正确的选择就是在白水镇生活三年，等一切都回到以前。”王珊珊说道：“所以我做出了这个决定，可是当我来到这里的时候我才发现这又是一个骗局。”

    “如果这里是三年前的话，那么我的到来就已经改变了未来，可是我经历的事情却并未改变，这是一个时间悖论。”

    “因此，只剩下一个可能了，我们来到的不是三年前，而是一个灵异构建出来的诡异世界。”

    王珊珊非常理智的分析着。

    “我确信，这个世界是虚假的，进入这个世界的人都会被困在过去当中，我身边唯一真实的就只有鬼童了。”

    杨间点了点头：“你虽然犯了错，但是反省的还算是及时，那么问题来了，为什么人皮纸要千辛万苦的利用你推开那扇木门来到这里呢？”

    “你的到来和我的到来都是意外，不重要，重要的是人皮纸已经来到了这里，它达到了自己的目的。”

    “我相信人皮纸让你带它来这里一定是有用意的。”

    这个世界真假定论没有那么重要，而是王珊珊的这一切所作所为背后都有人皮纸的痕迹，而这人皮纸绝对不会做无意义的事情，它好不容易抓住了机会，脱离了杨间的控制，摆脱了被鬼童吃掉的厄运，想做的事情一定非常的特别。

    “那张人皮纸有这么危险么？”王珊珊有些疑惑起来。

    她虽然接触了人皮纸，可也是第一次和人皮纸打交道，她虽然知道自己上当受骗了，可并没有吃大亏，所以对人皮纸的警觉性不如杨间那么高。

    “得看你怎么定义人皮纸的凶险了，如果你完全不相信人皮纸上的信息，那么它就是一张废纸，对你产生不了任何的威胁，但如果你相信了上面的话，并且按照人皮纸上的信息做了，那么就一定会引发相当可怕的后果。”

    “我当初差点被人皮纸上的信息坑死至少三次，我深有体会。”杨间认真的说道。

    王珊珊道：“抱歉，我并不清楚这点。”

    “算了，现在追究这些没有任何的意义，既然已经找到了你，找到了鬼童，那么我们现在应该想办法离开这里，对了，人皮纸呢？我要收回来。”杨间说道。

    “在这里。”王珊珊从衣服里摸出了一个金黄色的盒子。

    显然，她学着杨间的习惯，将灵异之物用黄金盒子关押，免得意外发生。

    打开之后，一张暗褐色的人皮纸折叠整齐的摆放在其中。

    杨间一把抓过，然后摊开一看。

    入手的第一时间感觉，他可以肯定这人皮纸是真的，没有被掉包，也不是假货。

    同时，暗褐色的人皮纸上已经有黑色扭曲的字迹浮现了“我叫杨间......”

    这句话还未说完，上面扭曲的字迹又陡然一变：“......你怎么还没有死。”

    语气更变，以另外一个存在和杨间在进行着某种对话。

    在杨间的面前人皮纸放弃了某种伪装叙述的方式。

    毕竟是交往已久的老朋友了。

    杨间捏着人皮纸冷冷一笑：“就这么巴不得我死么？是不是在你接触的所有人当中我是最难缠的一个？”

    人皮纸上没有新的字迹浮现，似乎选择沉默。

    “不用继续隐藏起来了，我知道你让王珊珊来这里已经达到了目的，虽然不知道目的是什么，但是绝对会引发巨大的危险，而在危险来临之后，如果我没办法应对的话，我第一时间选择把你处理掉。”

    “如果你愿意和我合作，那么你以后兴许还有翻身的机会。”

    杨间说完，人皮纸没有任何的反应，似乎一如既往的选择了沉默。

    “装死么？”

    对于这样的情况他并不觉得意外。

    真当他要将人皮纸收起来的时候，忽的，人皮纸上竟有字迹浮现。

    杨间当即停下了动作，盯着人皮纸看了起来。

    “我叫杨间，当你看到这句话的时候我已经死了......这一天我来到了被灵异侵蚀的白水镇，这是一个恐怖的地方，但是为了寻找失踪的鬼童，我冒险深入白水镇......我走过亡魂游荡的马路，来到了一栋木楼之中，在好奇心驱使之下我顺着木质的楼梯来到了木楼的二楼。”

    “我推开了一扇木门，诡异的事情发生了，我竟然回到了三年前。”

    “啰嗦的话一大堆，直接说重点。”杨间皱起了眉头。

    人皮纸上黑色扭曲的字迹消失，随后又有新的字迹浮现“我来到了三年前的某天，在花费一番辛苦之下终于找到了失踪的鬼童，可是晚上六点十分，我死在了白水镇。”

    一个死亡的结局出现在了眼前。

    杨间顿时脸色骤变。

    他知道人皮纸透露出来的信息都是真实的，哪怕是未来的信息也是真实的，如果你不去改变的话，那么信息上的内容就一定会发生。

    也就是说。

    如果没有什么特别的情况发生，那么今天晚上六点十分，杨间一定会死在白水镇。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    晚点再写一章。

    7017k


------------

第一千两百九十九章七个小时

    杨间已经多久没有在人皮纸上看到自己的死亡信息了。

    本以为现在的他在成为异类，驾驭了各种灵异力量之后已经不会那么轻易的死在灵异事件当中了，没想到来到这个所谓的三年前的世界之后，他居然没办法活过一天，在晚上六点过十分的时候就要死在这里。

    如果结果是真的。

    那么什么样的灵异可以杀死现在的他？

    “白水镇的日夜交替的时间是六点整，如果有危险来临的话，那么危险一定是从六点开始的，而我的死亡时间是六点过十分，如此说来，以我现在的能力在这白水镇只是坚持了十分钟就死了？”

    杨间没有被自己的死亡信息给吓到，他十分冷静，在分析情况。

    “我就算是面对s级灵异事件，也不可能会在十分钟之内死掉，而且我还能重启，扭转必死的绝境。”

    “但是人皮纸上的死亡信息却不得不信，它或许可以遗漏别的重要信息，不告诉我死亡的原因，但是死亡的结果却不可能作假。”

    “杨间，你脸色似乎不太好。”王珊珊开口说道。

    杨间回过神来：“看样子我们不能呆在白水镇了，我们得离开这里。”

    他第一时间想着离开白水镇。

    只有离开这里，才能远离危险，以最简单有效的方式避免死亡结果。

    “去哪？”王珊珊问道。

    杨间想了一下。

    这个时间点有什么地方是安全的？

    可是想了一圈之后，没有一个地方适合呆着。

    因为现在他不是总部的执法队长，去了总部只会被戒备，不会被照顾。

    去鬼邮局也不行，现在的鬼邮局差不多要失控了，张羡光的计划正在实行，如果他去的话会和现在的张羡光交手。

    回老家？

    那更是下策。

    鬼梦事件还没有处理，他不想再做噩梦。

    思来想去。

    杨间只能道：“回大昌市吧，至少那地方比较熟悉。”

    “好吧，你决定就行。”王珊珊点了点头，没有拒绝。

    她之所以赶来白水镇是因为没有选择。

    如今有杨间在，这种决策上的事情自然是听他的。

    杨间也没有浪费时间，立刻就带着王珊珊还有鬼童离开了白水镇并且返回了大昌市。

    实际上大昌市并不安全，依旧具备很多潜在的危险，唯一的优势在于他们对这座城市很熟悉。

    而熟悉的地方是能带给人一定的安全感。

    很快。

    他们在大昌市一处僻静的街道附近停下了脚步。

    “三年前的大昌市没有我们能待的地方，我不愿意回家，我不能确定家中的父母是否真的是我的父母，观江小区也不能去，那里现在还没有修完，而且也不属于我们。”

    王珊珊开口说道。

    “我知道，我们不会在这里久待，很快我们就得想办法脱离这里。”杨间说道，同时他再次拿出了人皮纸。

    他想要知道，自己已经回到了大昌市，远离了白水镇，结果会不会有所改变。

    “我叫杨间，当你看到这句话的时候我已经死了......回到三年前的我在当天晚上六点过十分死在了白水镇。”

    人皮纸并没有选择沉默，而是浮现出了新的字迹。

    但是让人感到不可思议的是，上面的结果居然没有任何的改变，杨间还是死了，而且死的时间，地点都和之前一模一样。

    杨间皱起了眉头，死死的盯着人皮纸上的那一行字。

    尤其是最后几个关键字：六点十分，死在白水镇。

    “我来到了大昌市，结果却还是死在了白水镇，这样的结果是绝对不可能发生的......就算是我会死也应该死在大昌市才对。”

    “假如人皮纸的信息依旧是对的，没有错，那么应该如何解释这种情况呢？”

    杨间感觉无法解读出这条信息了。

    之前他觉得自己不可能会死，到现在他觉得自己不可能死在白水镇。

    事情越来越荒谬了。

    但是这些变化却让杨间嗅到了一种莫名的危机感。

    哪怕是撇开人皮纸的信息，杨间自己心中也明白，绝对不能在这个世界待太久，呆的时间越长，越有可能遭遇凶险，所以尽快脱离这里一直是他要做的事情。

    一旁的王珊珊见到杨间眉头紧锁的样子也凑过来看了一眼人皮纸上的字迹。

    她看到杨间死亡信息时不由愣了一下，随后看见死亡地点的时候也露出了不可思议的神情。

    “我明白了。”忽的。

    杨间将人皮纸一抓，塞进了口袋里。

    “你明白什么了？”王珊珊问道。

    “我明白了为什么人皮纸上会说，我将在晚上六点十分死在白水镇了。”

    杨间脸色冷漠道：“不是信息错了，而是我们思维错了，因为我们自始至终都没有离开过白水镇的范围。”

    “可这里是大昌市。”王珊珊迟疑了一下道。

    杨间嘴角露出一丝笑容：“只是表面上的大昌市罢了，也许真正的我们还被困在那栋木屋内，而那木屋就在白水镇的灵异之地，人皮纸说出我会死在白水镇这一切就解释的通了。”

    “所以我们在这个世界去哪都是没有用的，晚点六点的时候可怕的凶险会出现，以某种方式将我们杀死。”

    “换句话说，我们被困住了，困在了这里。”

    “我想来过这里的人不止是我们一个，以前肯定也有其他人到过这里，但是不出我所料的话，他们应该都没有活过一天，在第一天晚上的时候就会死去，这应该是这个地方的规矩，留给活人的时间只有一个白天。”

    王珊珊道：“所以我们要在六点之前想办法脱离这里？”

    “是的，这是我们唯一的机会，在人皮纸的预知里连我都会死，更别说你了，如果找不到正确的方法，结果显而易见。”杨间此刻目光阴沉了下来。

    现在的时间还很早，是上午十一点。

    也就是说，他和王珊珊还有七个小时可以想办法脱离这里。

    可是人皮纸敢如此肆无忌惮的将结局告诉杨间，显然就是确定杨间在这七个小时之内是找不到脱离这里的方法。

    “试试看能否连接鬼湖。”

    杨间决定做个尝试。

    鬼湖之水一旦覆盖，可以连接到真正的鬼湖。

    通过这样的特性，杨间可以利用鬼湖脱离灵异之地去往任何一个地方。

    很快。

    他的身体开始变得湿漉漉起来。

    鬼湖的灵异可以用，并没有受到干扰。

    不一会儿，杨间的脚下积水覆盖。

    真当他以为自己可以试图打开鬼湖离开这里的时候。

    下一刻。

    一条浸泡的惨白的女尸手臂突然从水中伸了出来，然后一把抓住了杨间的脚踝，疯狂的将他往积水深处拉去。

    杨间脸色骤变毫不犹豫的挥舞手中发裂的长枪，斩断了那胳膊，然后迅速后退，避开了积水。

    此刻积水深处，密密麻麻的女尸浮现，游荡，诡异而又恐怖。

    “这不是我驾驭的鬼湖，这似乎是三年前那失控的鬼湖。”他观察少许，确定了情况。

    自己动用了鬼湖灵异，居然连接到了这个世界的鬼湖之中去了。

    “这么说来，我在这里反而不能乱动用鬼湖灵异了，否则真正的鬼湖沿着媒介来找我，我会非常的麻烦。”

    杨间心中暗道，他差点忘记了，这个世界也是有鬼湖的。

    如今两种灵异互通，吃亏的反而是他。

    毕竟杨间只是驾驭了鬼湖的四成灵异，而这个世界的鬼湖灵异可是有十成。

    不能依靠鬼湖，又找不到出路。

    杨间此刻陷入了两难之中。

    而时间不等人。

    七个小时很快就会过去。

    到时候人皮纸预知的情况或许真的要发生了。

    7017k


------------

第一千三百章第二张纸

    “先把衣服穿上，别光着身子到处闲逛，不知道的人还以为我欺负小孩。”

    杨间找来一件衣服丢给了鬼童。

    鬼童此刻光着身子，到处乱走，有点影响市容。

    杨间手中虽然有鬼寿衣，可是这件衣服在鬼湖当中，现在他没办法连接属于自己的湖水，所以没办法将鬼寿衣取出来。

    “没用的，它不太喜欢穿衣服，每次穿上之后等到命令时间过了之后都会脱下来，只有那件衣服鬼童没办法脱下来所以才能一直穿在身上。”一旁的王珊珊瞥了一眼，开口说道。

    “那件寿衣是怎么丢失的。”杨间问起了这件事情。

    王珊珊说道：“人皮纸的指引，我去了一家服装店把那件寿衣卖了，卖了十块钱。”

    说完她张开手掌，一张花花绿绿的纸钱出现在了手中。

    这是一张三元面额的纸币，不属于世界任何一个国家，这是只存在灵异圈的鬼钱。

    “剩下的七块钱去哪了。”杨间问道，他没想到鬼寿衣的丢失居然是这么一个原因，因为缺钱所以把衣服给卖了，卖给了那家诡异的服装店。

    不过那服装店也真够黑心的。

    回收价才十块钱，结果卖给杨间居然是要十七块钱，直接赚了七块钱的差价。

    王珊珊道：“我用剩下的七块钱去另外一家店铺买了一个秘密。”

    “什么秘密？”杨间目光微动，

    “让亡魂脱离马路，回到现实，复活过来的秘密。”王珊珊说道。

    杨间说道：“亡魂没办法离开马路，任何试图带走亡魂的人都会遭遇不幸，这一点之前那个萧阳已经尝试过了，和我一起过来的刘奇也尝试过了，前者已经死了，后者也差点死了，幸亏我出现的及时，救下了刘奇，而他们两个都是不错的驭鬼者。”

    “我知道，那个萧阳和我说过带走亡魂的凶险，所以我才会想，如果我在马路上见到了你的亡魂，该这么样把你带回来。”

    王珊珊说道：“我找不到好的办法，但是白水镇的那家店铺却有办法，而这个办法需要用到七元鬼钱，我手中没有鬼钱只能用这么一个办法，将鬼童身上的衣服卖掉。”

    “拿到钱之后，我花了七块钱购买了方法，而这个方法很简单，只需要活人的用头发编织成一条绳子，绑住亡魂，牵着亡魂前进。”

    “幸好我的头发还够长。”

    王珊珊说着摸了摸自己的长发，在长发当中，露出了两根早就编织好的发辫，那发辫不算粗，但也足够用了。

    “带走亡魂的方法居然是用头发？”杨间思忖了少许，立刻明白了过来。

    亡魂是需要和活人有接触才会跟着活人走的。

    所以最直接的方法就是牵手。

    但是牵手却会引来极其可怕的凶险，如果换做是头发的话，也能满足接触活人的条件，但是用头发牵着亡魂就不会遇到凶险么？

    杨间带着几分狐疑。

    王珊珊继续回答道：“其实用头发绑住亡魂也会遇到危险，但是这种方法却能将面临的危险大幅度降低。”

    “原来如此，不过之前刘奇也猜测过，普通人带着亡魂离开遭遇的凶险会更小一些，要是你用绑头发这种办法，再加上你普通人的身份，说不定真的可以成功。”杨间点了点头。

    没想到两个人一番交谈，印证，在被困在这个世界的时候居然找到了一个可以复活白水镇内亡魂的办法，

    虽然不知道这个办法有没有用，但至少是目前推论出的一个最好结果。

    这个时候。

    果然如王珊珊说的一样，刚穿上衣服不久之后的鬼童，因为杨间的命令时间到了，鬼童的某种本能占了上风，身上的衣服又被它撕扯掉了，露出了那淡青色，死气沉沉的皮肤。

    杨间见到没用也懒得管了，毕竟这也不是什么重要的事情，只是一件衣服而已，等离开这里之后让鬼童穿回鬼寿衣就行了。

    而眼下，如何脱困离开这里才是最重要的。

    人皮纸此刻已经沉寂了下去。

    那一行黑色扭曲的字迹依旧没有消失，似乎在提醒着杨间，晚上六点十分就要死了，你能活着的时间已经不多了。

    其实得知了死亡信息杨间并不担心。

    他真正在意的是，如果自己真要死的话，到底会以一个什么样的方式死在这里？

    如果能够通过人皮纸知道死亡过程，那么杨间就可以改变这一切。

    可是很明显人皮纸不透露这个过程，让杨间获取不到重要的信息。

    “要是在六点之前我们找不到离开这里的方法，我们估计真的有可能要死在这里了。”杨间开口说道。

    王珊珊虽然一副冷淡的样子，但是她眼中却十分的愧疚：“这次是我连累了你，如果不是为了找我你也不会来到这里。”

    杨间说道：“不怪你，一切的灵异都是有风险，人皮纸只是等到了一个机会而已，而你不过是没有抵挡得住人皮纸的诱惑，实际上不只是你，我在某些时候也不得不听信人皮纸的话，而且这件事情已经发生了，没必要纠结了，现在还是好好想一下有什么办法可以离开吧。”

    他依旧在思考，可依旧毫无头绪。

    缺少重要信息的支撑，再加上时间太短，没办法去花时间调查和了解这个三年前的世界，导致杨间如今空有一身力量也无处可用，而且他第一时间来到这里的时候直接动用了重启，结果也没办法脱离，这表明想要离开这里的确是一件很困难的事情。

    “等等。”忽的杨间看着手中的人皮纸想到了什么。

    “有什么主意了？”王珊珊问道。

    杨间目光微动道：“我们手中的这张人皮纸是从外面带到这里的，不管这里是不是真的三年前，至少从我之前的查探之中可以得知，不管是厉鬼还是灵异物品，现实之中有的，这里也有，也就是说在这个世界里还有一张人皮纸。”

    “这张人皮纸既然不愿意配合的话，那么另外一张人皮纸可就不一定的。”

    王珊珊眼睛微微一亮：“你说的对，这是一个办法，也许另外一张人皮纸会愿意把离开这里的方法透露给我们。”

    “除了人皮纸之外，这里还有鬼橱，不过鬼橱可以作为备选。”杨间说道。

    “可是去哪找那张人皮纸呢？”王珊珊问道。

    杨间立刻道：“去七中。”

    “方镜？”王珊珊当即意识到了杨间是要去找谁了。

    作为七中鬼敲门事件的经历者，王珊珊当然明白，人皮纸的第一任主人不是杨间，而是当初的同班同学方镜。

    虽然现在敲门鬼事件没有发生，但是难保不准方镜已经拿到了人皮纸，就算是没有拿到，他的身上肯定也有线索。

    很快。

    他和王珊珊动用了鬼域直接就出现在了七中的教学楼内。

    熟悉的教学楼唤醒了杨间和王珊珊以前的记忆。

    杨间没有直接出现在教室内，免得引起在意，而是出现在了楼道内。

    这个时间点还在上课，所以楼道内不可能有人。

    他和王珊珊往上走了半层来到了教室门口。

    透过窗户可以看见一位老师正在讲台上讲课，绝大部分学生都在认真的听着，只有极个别几个趴在最后一排的桌子上睡懒觉。

    杨间看了那老师一眼。

    鬼影毫不犹豫的入侵，直接修改这位老师记忆。

    做完这一切之后，杨间和王珊珊才推门而入走进了教室。

    两个人的突然到来吸引了很多人的目光。

    “是杨间和王珊珊，他们怎么这个时候才来？”

    “你们有没有觉得杨间这家伙变帅了很多，气质不一样了。”

    “你眼睛瞎了啊，王珊珊才又变漂亮了，那皮肤又白又嫩，真让人羡慕。”

    讲课的老师此刻道：“老师临时有事，今天的课就讲到这里，剩下的时间大家自习，杨间和王珊珊你们回到座位吧，下次别再迟到了。”

    说完，这位老师就走出了教室，将这里交给了杨间。

    其他学生也习以为常了，开始自觉的复习起来。

    然而杨间和王珊珊来这里可不是上课的，他盯着课桌前坐着的方镜，当即大步走了过去。

    “杨间。”方镜见到杨间直奔自己而来不由怔了一下。

    但是下一刻。

    杨间却是伸出手掌一把掐住了他的脖子，自己轻易的将其从坐位上举了起来。

    没有任何的废话，鬼影入侵，直接窃取记忆。

    “我靠，杨间已经这么牛了么？单手把人举起来了，方镜这家伙怎么回事，是不是惹到杨间了？他难道不知道杨间是我们班出了名能打的么？”坐在不远处的赵磊惊呼出声。

    “会打架有屁用，工地搬砖多般两块么？他考试成绩哪次不是垫底，这次高考他肯定完蛋。”

    “完不完蛋我不知道，我觉得这次方镜要完蛋了。”

    议论声之中，杨间正在迅速的窃取方镜的记忆，而方镜此刻眼睛发黑，整个人像是僵在了半空中，一动不动。

    “杨间，你干什么，又打架？赶紧把方镜放下来，听到没有。”

    有个女学生大声呵斥，然后迅速的走过来试图阻止杨间。

    她好像是叫苏蕾，学习成绩很好，长得又漂亮，还是班委。

    但是苏蕾刚走过来就被王珊珊拦住了：“你最好别多管闲事，我和杨间只找方镜一个人，与其他人没有关系。”

    苏蕾睁大了眼睛看着她。

    似乎没有想到王珊珊居然和杨间的关系这么好了，这个时候居然如此的护着他。

    “劲爆新闻，杨间和王珊珊关系似乎很不一般，他们是不是恋爱了？”很多看热闹不嫌事大的同学叫了起来。

    “苏蕾，别怕她，我挺你。”

    也有男同学拍了拍胸膛，表示自己是站在她那边的。

    “苏蕾算什么，也想管真男人，让苗小善来管还差不多。”

    一个极其嚣张的声音响起，不知道什么时候，睡觉的张伟已经醒了，他现在站在了椅子上，怒斥他人。

    “一个方镜罢了，打就打了，我早就看着家伙不爽，早就想放学的时候堵他，杨间，你尽管动手，医药费我赔。”

    “张伟，你够了，嫌事情闹得还不够大嘛？”也有同学开始阻止起来。

    “真是吵闹啊。”杨间脸色平淡，目光冷漠，随手将方镜丢到了一旁。

    方镜摔在地上，浑身疼痛，但是他抬起头来的那一刻眼中却充满着恐惧，看见杨间像是看见了鬼一样。

    “你，你对我做了什么？”

    杨间没有回答，只是问出了一个问题：“一加一等于几。”

    “三。”方镜不假思索的回答。

    随后他呆滞在了原地，像是失了神一样。

    “人皮纸，找到了。”

    杨间不再理会方镜，而是从他的记忆之中找到了人皮纸的线索。

    但是人皮纸不在方镜的身上，而是在他家中。

    只是这个时候的方镜还没有发现人皮纸的诡异。

    7017k


------------

感言。

写书好些年了，没想到今年签约大神了，说实话自己当时收到这个消息的时候也很惊讶。

    这本书发书到现在可谓是命运多舛，期间经历很多波折，如果不是我的编辑北河照顾给予我写下去的信心，这本书估计早就已经完本了，根本就不会有后续的剧情的故事。

    所以在这里还是要谢谢我的编辑北河，他的确是一位认真负责的好编辑。

    当然这本书在经历了这么多事情之后，依旧能有现在的成绩，也少不了各位读者长久以来的支持和陪伴，在这里我向各位支持我的读者表示感谢。

    后续我会尽可能的构思和完善这本书的后续剧情，希望可以给大家呈现一个精彩而又另类的故事，保证是不会烂尾的。

    感言写的有点迟，希望没有影响到大家的阅读体验。

    神秘在复苏，故事在流传，后续敬请期待。
------------

第一千三百零一章不断出现的死讯

    窃取了方镜的记忆，杨问了解了全部，得到了这个三年前世界的人皮纸位置，当即他就带着王珊珊准备离去

    “杨问，你不上课了?"张伟急忙说道:“要逃课也带我一个啊，别把我给搬下。"

    说完他也追了过去

    “我要处理一些私事不是去玩，你还是老老实实的待在教室里上课吧。"杨问一边说着，一边走出了教室。

    "别那么冷漠嘛。”张伟厚着脸皮跟了上去，

    但是他刚刚走出教室门口的时候，顿时就愣住了。

    教室外，杨问和王珊珊两个人的身影已经消失不见了，走廊里空空荡荡一个人都没有

    “用的着走的这么快么?”张伟嘀咕了起来，大失所望，只能返回教室，

    而此刻教室内的其他同学都在疯狂的议论刚才事情。

    不过这一切都和杨间没有关系了。

    三年前的同学虽然眼熟，但是在杨问的眼中都是一份不怎么重要的回忆，他不会逗留在这里浪费时间和同学叙旧，完成了自己的目的之后就立刻离开。

    而离开七中后的杨间和王珊珊却来到了大昌市一处小区内

    很快。

    杨间动用了鬼域，来到了其中一栋楼的住户内。

    这个时候房间里空无一人，方镜的父母这个时候应该都在上班并没有在家中，这也是一件好事，省了一些麻烦的事情。

    “人皮纸在方镜家中么?"王珊珊随意的扫看了一眼，目光停留在了一处书架上

    这书架上摆满了各种各样的书，都是名家巨作，历史文学之类的，甚至还有不少有些年月的老书，看的出来这户人家的主人比较喜欢看书，也比较热衷收集各种各样的书籍。

    王珊珊的感觉比较敏锐，

    显然这个房间有可能放置人皮纸的就只有这个书架了。

    "应该是在这书架上吧。”王珊珊缓缓的开口道。

    杨间点了点头:“没错，人皮纸就隐藏在这书架上。"

    说着他往前走了几步，然后鬼眼随意的一扫，最后从书架上取下了一本厚厚的书籍。

    这本书籍的字体是繁体，有些年月了，像是民国时期的发行的，原主人收藏保护的比较好，没有什么残缺的地方。

    然而下一刻。

    杨间手中的这本书开始迅速的氧化发裂，最后变成碎末簌簌的落下

    厚厚的一本书很快就在手中消散了，最后只剩下了一页暗褐色的发黄纸张还存在，没有受到灵异力量的影响依旧保存完好

    "人皮纸。"杨间目光微动，找到了一张和自己手中一模一样的人皮纸。

    “看样子一切都很顺利。”王珊珊说道，

    杨间道:“在这个世界能拦住的东西已经已经不多了，不过我真的很好奇，一个灵异构建出来的三年前的世界居然可以完美的复刻所有的一切，在这里呆的时间越久我就越发的怀疑这里可能是一个真实的世界，并不虚假。"

    "我也是这种感觉。”王珊珊点了点头，自己也有体会，

    所以越是这样就越容易沉迷在过去的世界里不愿意醒来，因为他们真的找不出来这个世界有什么虚假的地方。

    杨问此刻拿着三年前的人皮纸静静的等待着

    阴冷的人皮被捧在手掌没有任何的异常，一切似乎都很平静，让人不由怀疑这张人皮纸到底是不是真的有用。

    “出现了。"

    在安静的等待片刻之后，杨间目光一凝。

    他手中这张三年前的人皮纸仿佛沉睡了许久被唤醒了一样，上面开始浮现出黑色扭曲的字迹，这些字迹一开始密密麻麻不成形，根本看不出来上面是什么内容，但是很快这些字迹继续扭曲变形，逐渐变成了繁体字

    就和之前书本上的字迹一样，

    然而很快繁体字也开始消失一部分，最后变成了让人熟知的简体字

    "我叫………杨间，当你看到这句话的时候我已经死了。

    人皮纸的诡异开始呈现。熟悉的自己再次出现在了眼前"信息没了?”

    杨间试图继律看下去，却发现第一句的字迹后面其他的扭曲的字迹都在讯速的消失，并没有新的信息出来

    "难道和我们手中的那张人皮纸一样也拒绝提供帮助给我们?”王珊珊问道

    “不清楚，再看看，如果没用，这玩意就找个地方埋了，埋个几千米深，保证示远也不可能会被人发现。”杨问说道。

    但是他的这句话才刚刚说完

    手中这张三年前的人皮纸就立刻有字迹浮现了:"……我意外的来到了这个世界，但是我很清楚这不是真实的三年前的世界，这是一个看似平静实际上却充满着区险的世界我必须想办法在晚上六点之前脱离这里，回到属于我的世界当中。"

    "现在是十一点半，我剩下的时间已经不多了，我试图追寻过去的经历，寻找还存活的老一辈驭鬼者，希望从他们的口中得知离开这里的方法。

    “十一点四十分，我来到了太平古镇，然而在那里我浪费了一些时间却并没有找到我想要的答案。"

    "十二点十分，我去往了完邮局，试图寻找鬼邮局的管理者，然而我找到了那个叫罗文松的老人，但是却遇到了张羡光，我和他在鬼邮局内大打出手，可是我没有想到罗文松居然会站在张羡光那边和他联手对付我。"

    "我没办法战胜他们两人联手，我失败了，死在了鬼邮局..…"

    “嗯?”杨间看着这句话脸色微动。

    按照人皮纸的预测，他试图从民国残留的老一辈驭鬼者身上寻找离开这里的答案，结果很显然，在鬼邮局杨间被杀了，死在了张羡光和罗文松两个人的联手之下，

    “自己居然不是这两个人的对手?”杨问心中是有些诧异的

    按照他的估算，自己现在应该是有能力可以对抗这两个人，没想到真拼命起来自己居然不是对手，被杀死在了鬼邮局内。

    看样子，那个罗文松没有自己了解的那么简单

    活着时候的罗文松比死之后更恐怖

    当然，也不排除打架的地点是鬼邮局内的绿故，在鬼邮局内对方毕竟是占据优势

    死亡的信息出现，人皮纸上的字迹开始消失，随后新的自己开始浮现

    “我叫杨间，当你看到这句话的时候我已经死了…...意外回到三年前世界的我正在思考着如何脱离这里，我尝试过寻去过去老一辈驭鬼者的帮助，但是很可惜我失败了，我绝对不能前往鬼邮局，否则我会死在张羡光和罗文松两个人的联手之下。"

    "我改变了思路，在十二点二十分钟的时候前往了兑部，以加入总部为条件，我见到了秦老。"

    “三年前的秦老还健在，我从他口中询问脱离这个世界的方法，然而秦老拒绝了，并且要求我留在这个世界，改变这个世界的未来，我深知这一切是不可能的，因为到了晚上六点我将遭遇前所未有的恐怖。"

    "被拒绝后我试图离开总部寻求别的办法，然而我失败了，我被秦老困在了总部。"

    "晚上六点，恐怖的灵异出现。"“六点十分，我死了.....又是死亡信息出现。

    这次的杨间没有死在鬼邮局，也没有死在秦老手中，而是被秦老强行困在了总部，没办法脱困，最后时间到了，只能饮恨而终。

    “继续。”杨问脸色难看，盯着人皮纸。

    希望这张新的人皮纸能给自己预测出一条活路出来

    这张新的人皮纸非常配合杨问，似乎要建立最初的信任，所以在不断的帮助杨问预测未来的一切，并没有装死沉默

    或许它也担心被杨间埋入地下，永远不见天日.


------------

第一千三百零二章残酷的方法

    时间一点点过去。

    杨间虽然很顺利的得到了第二张人皮纸，但是被困在三年前世界里的他却并没有那么轻易的就找到离开这里的方法。

    甚至几次都预测了死亡，将他一条条路硬生生的堵死了。

    “每次预测都活不过六点十分，这说明六点之后待在这个世界里的人是必死无疑的，想要活下去就一定要在六点之前找到离开这里的办法，但预知的结果之中，每一次我试图利用自身的经验去寻求这个世界的帮助时都会以失败告终。”

    杨间神色冷淡道。

    “你想到了什么？”一旁的王珊珊问道。

    “不算是什么特别的想法，只是我怀疑想要脱离这里的前提是不能试图寻求其他人的帮助，这个世界的‘人’或许存在问题，对我们似乎有一种说不清楚的敌意，而且越是强大的驭鬼者这种敌意就越强。”

    “按照正常的情况，总部的秦老是绝对不会对我动手的，他和我的父亲有过牵扯，多少是讲点情分的，可是在人皮纸的推测之中我却被他强行留在了总部，并且硬生生的把我关到晚上六点，让我死在了这里。”

    王珊珊低头思考道：“你这么一说我到是想起来了，之前在七中的时候很多同学都对我态度很不友好，大部分人都向着那个苏蕾，而实际上在上学的那会儿我比她更受欢迎一些。”

    “不过张伟还是一如既往的老样子。”

    杨间说道：“那是因为有些事情没有牵扯到他身上去，所以没办法定义，但我猜测应该错不了。”

    “可是这样对我们离开这个世界也没有任何的帮助啊。”王珊珊说道。

    “你错了，意识到这点之后这才是破局的开始，假设这个世界的‘人’出现了问题，那么这个世界的‘物’会不会也出现问题呢？我们手中的这第二张人皮纸或许是在帮助我们，但是却比原先的人皮纸带有更大的敌意。”

    “所谓人皮纸上的推测也有可能是在消耗我们的时间而已，让我们将希望寄托于这东西身上，从而错过可以脱困的方法。”

    “假设我的推测是真的话，那么离开这里的方法就是和时间有关系，亦或者说，脱困的方法需要时间，而且是越长越好，否则的话就不能成功。”

    杨间目光微动，他开始在快速的思考起来。

    “鬼童，过来。”

    忽的，他语气一变，立刻下达了命令。

    当即，一个没有穿衣服，皮肤呈现淡淡青色的阴冷小孩不知道从什么地方突兀的跑了出来。

    鬼童出现在了杨间的面前，微微歪着脑袋，睁着那淡红色的瞳孔看着他。

    杨间看了看手中这张三年前的人皮纸，然后毫不犹豫的丢给了鬼童：“吃了它。”

    “你这是？”王珊珊有些疑惑不解。

    杨间说道：“既然这个世界的人皮纸知道一切，且对我们抱有一种深层次的敌意，又不受控制，那不如让鬼童吃了它，鬼童具备饿死鬼的能力，吃下去的任何一只鬼都会被当做拼图吸收。”

    “也就是说，只要鬼童吃下了人皮纸它就具备了人皮纸的灵异，成为一张站在我们这边的人皮纸。”

    “不过这样做是有风险的，知晓一切的人皮纸被鬼童吃掉之后我很担心会帮鬼童开启智慧......一个聪明有智慧，且又具备饿死鬼特性的鬼童太危险了，很容易失控，这不符合我的要求，但是在这个世界里就没有关系了。”

    “我相信，这个世界的灵异只存在于这个世界，一旦脱离了这里一切都会消失。”

    丢出的人皮纸此刻彷佛在做着最后的抗争一样，明明杨间掌握了力道和方向，结果丢出去之后却以一个不合理的方式在半空之中一个转弯，飘飘荡荡的朝着窗户外飞去。

    显然它是想要逃离这里，不想被鬼童活生生的吃掉。

    “无用的挣扎。”杨间鬼眼睁开，鬼域覆盖。

    鬼童立刻消失在了原地，它具备鬼眼的一些特性，可以在杨间的鬼域里自由出没。

    下一刻。

    鬼童就出现在了半空中，然后张着发黑且又夸张的嘴巴一口将飘荡在半空之中的人皮纸给吞下，连咀嚼都不用就已经落入了肚子内。

    这个世界的人皮纸刚刚复苏，展现诡异，还没有来得及忽悠杨间就已经沦为了食物。

    鬼童此刻肚子微微鼓起，像是吃饱了一样。

    随后具备饿死鬼特性的鬼童开始展现那恐怖的潜力。

    鼓起的肚子开始迅速的干瘪下去，那张被吞下去的人皮纸正在被迅速的消化，成为鬼童身体的一部分。

    鬼童此刻愣在原地，像是陷入了死寂一样，但是它的肤色正在发生着变化。

    身上那淡淡的青黑正在迅速的消失，取而代之的是一种苍白的褐色，这种肤色和活人越发接近了，不再像是一个死婴了。

    饿死鬼能将吃掉的厉鬼的一些特征在身上呈现，这点不足为奇。

    “它成功了。”

    杨间说道：“接下来得试一试鬼童是否具备人皮纸那推测未来的特性了。”

    正当他要下命令的时候。

    忽的。

    大门的门铃响起了。

    “嗯？”杨间瞥了一眼，却看见门外站着两个物业的保安。

    “我们得换一个僻静点的地方，免得有人会来打搅我们。”

    他没有继续待在方镜的家中，而是带着王珊珊和鬼童立刻离开了。

    杨间来到这城市一个偏僻的公园内。

    公园附近很少有人居住，平时公园内空无一人，只有偶尔周末的时候才会有人在此闲逛。

    “告诉我，离开这个世界的方法到底是什么？”他盯着鬼童，询问起来。

    鬼童依旧愣在原地一动不动，但是那双淡红色的诡异眼睛之中却出现了几抹灵动，不再那么麻木诡异，彷佛它正在思考。

    “果然，鬼童到底还是出问题了么？”

    杨间鬼眼立刻关闭，手中紧握住了发裂的长枪。

    出现任何的异常他都会毫不犹豫的用棺材钉直接将鬼童钉死。

    这不是心慈手软的时候。

    最担心的结果似乎并没有发生。

    很快。

    鬼童行动了起来，它光着脚丫，立刻小跑着来到了公园附近的一块沙地上，接着捡起了旁边的一根树枝然后快速的在地上书写着什么。

    它的字迹很难看，扭曲变形，辨认出来还真的有点不容易，这种字迹像极了人皮纸上的字迹。

    不过很显然，鬼童在书写着重要的信息。

    杨间站在旁边认真的看着。

    但是这写的是什么内容完全看不出来，因为这鬼童书写的笔画是混乱的，这里一横，那里一撇，只有等到差不多写完的时候才能拼凑出一句完整的话来。

    杨间不急，现在时间还很早才中午十二点，他还有足足六个小时的时间，这一句话哪怕再怎么写也不可能写上几个小时。

    可就在这个时候。

    忽的。

    一阵轰鸣声响起，一架民用的直升机从大昌市的方向飞了过来。

    “嗯？”杨间抬起目光看去。

    飞机上出现了两个人的身影，一个是周正，另外一个人居然是赵开明。

    直升机降低，狂风席卷，似乎要将地面的字迹吹散。

    杨间瞥了一眼，直接鬼域覆盖，不让这阵风干扰鬼童写字。

    很快。

    等到直升机降低到了一个足够高度的时候，却见周正和赵开明两个人从直升机上跳了下来。

    两个人落地便表情严肃的大步朝着杨间走来。

    “为什么我在这里你们都能精准且又及时的找到我的位置？”杨间脸色冷漠道。

    周正却是低喝一声道：“杨间，你过分了，总部那边说的一点都没有错，你是极其危险的存在，随时都有可能带来伤亡，没想到你身为驭鬼者竟然闯入其中，对自己的同学下手，就在之前，你的那位同学方镜因为你的缘故已经死亡了。”

    “他是被灵异力量杀死的，你可别说这件事情和你一点关系都没有。”

    方镜死了？

    一旁的王珊珊愣了一下。

    “这不可能，杨间不会杀死他的。”

    出于对杨间的信任，王珊珊很清楚，如果杨间要杀方镜当时在教室里的时候就已经动手了，而不是事后再动手。

    “你不但杀了方镜，还去了方镜的家里似乎拿走了什么东西，所以我有充分的理由怀疑你这是见财起意。”

    周正死死的盯着杨间道：“我之前就警告过你，这里是我管辖的大昌市，我可以给你加入总部的机会，也可以配合你进行一些合作，但是这前提是你要遵守规则，克制自身的灵异力量，绝对不能胡作非为。”

    “现在看来，你已经走入了歧途。”

    “一个危险分子应该被约束和管教，杨间，我知道你驾驭的灵异力量非同一般，所以我希望你能够配合一下跟我们回去调查。”一旁的赵开明冷着脸说道。

    王珊珊看着突然到来且对杨间抱有敌意的两个人顿时皱起了眉头。

    看样子，杨间说的对，他在这个世界并不受欢迎。

    然而杨间却笑了，嘴角的笑容并不冰冷，反而有几分莫名的开心：“我明白了，在我快要找到离开这个世界方法的时候，一种来自于这个世界的阻力就会出现，越是这样，我就越发肯定，我的路对了。”

    “不过这种阻力应该会很小，至少在六点之前阻力不会那么大，因此来的是你们，而不是直接来了秦老这些老怪物们，所以哪怕是灵异构建而成的世界也要遵循世界运转的规矩，得合理化，不然的话这个世界的存在就会出现问题。”

    此刻。

    蹲在沙地上书写着的鬼童在没有干扰的情况之下已经差不多要将关键的信息呈现出来了。

    “杨间，我知道自己和你有差距，但是我依然会阻止你。”周正此刻一副豁出命的样子，他大步靠近，那消瘦的身体上，一个不合理的大肚子在微微蠕动着。

    一个婴儿的轮廓在肚皮上浮现。

    这个婴儿诡异而又邪性，彷佛在嘶喊，挣扎着想要破肚而出。

    下一刻。

    周正的肚皮竟撕开了一个口子，一只青黑色的细小手掌突然伸出，然后竟不断的延长，朝着杨间伸了过去。

    他竟承受厉鬼复苏的风险对杨间动手。

    “一只还未复苏，成长的饿死鬼可不是我的对手。”杨间脸色平静任由那诡异的手掌抓着自己。

    他丝毫没有受到影响，这点灵异力量没办法对其造成损伤。

    周正眸子一缩，脸上露出了不可思议的神色。

    赵开明脸色阴沉的说道：“帮我杀了眼前这个杨间。”

    这个时间点，他遭受许愿鬼的诅咒，身边跟着一只可怕的厉鬼，这厉鬼可以帮他做任何的事情，包括是杀人。

    但是作为代价，许愿之后会有一个亲人死亡。

    此刻为了对付杨间，这个不知道从什么地方被周正拉过来的赵开明竟毫不犹豫的舍弃一个亲人的生命，许下了杀人的愿望。

    “还真想要我命啊。”杨间目光微动。

    之前在总部的时候赵建国他们那些人都不敢撕破脸对自己动手，但是鬼童吃下人皮纸之后，一些不合理的事情正在发生。

    他看了一眼那地面上扭扭捏捏的字迹。

    此刻信息已经书写完成了。

    鬼童在沙地上写下了这么一句话：晚上六点之前，杀死记忆中熟悉的人，这是离开这个世界的唯一方法。

    “原来如此，原来是这样。”

    杨间看到这条信息之后立刻明白了过来。

    下一刻。

    他一把抓住了那只从周正肚子里伸出来的鬼婴手掌，然后用力一扯。

    鬼婴发出了尖锐的啼哭声，好似一个小孩真的哇哇落地了一般。

    可是周正却发出了惨叫，痛苦的栽倒在了地上，他的肚皮已经完全撕裂，发黑的血液流出，却不见肚子内的任何内脏。

    那些内脏早就被鬼婴啃食一空了。

    随后柴刀一挥。

    青黑色的鬼婴立刻停止了挣扎和尖叫，被直接噼砍成了两截，然后掉落到了地上再无动静。

    柴刀肢解厉鬼后能够短时间内让厉鬼失去活动的能力。

    “杀死记忆中熟悉的人，是要让我彻底撇开和这个世界的联系，只有这样才能将我从这个世界独立出去，而认识的熟人越多，和这个世界的牵扯就越大，被世界束缚的就越紧，每一个熟悉的人都是缠绕在自己身上的一根线，把自己和这个诡异的世界牢牢捆绑在一起。”

    “所以我要做的是为自己松绑。”杨间嘴角露出了冰冷的笑。

    虽然这很难，但是对他而言也不是不能做到。

    只是这很残酷。

    不是每个人都可以狠下心来，亲手杀死每一个熟悉的人。
------------

第一千三百零三章针对和行动

    破裂的肚子，粘稠发黑的鲜血，以及无头的死尸。

    周正和赵开明的突然到来并且以不合理的理由对杨间动手下场可想而知。

    杨间站在一旁，神色冷漠，盯着眼前某个不存在的阴冷身影。

    就在刚才，他当着许愿鬼的面没有任何的悬念干掉了赵开明，而失去了宿主的许愿鬼此刻也将不再被束缚，按照正常的情况它将继续挑选下一个倒霉蛋当做宿主，但是赵开明死之前已经许愿要厉鬼杀死自己。

    杨间想要知道，宿主没了，许愿鬼还会去完成这个要求么？

    然而，许愿鬼并没有这样做。

    阴冷的气息在周围徘回了一圈之后便开始迅速的远离了，厉鬼并没有在赵开明死后实现他的愿望将杨间杀死。

    “走了也好，看样子可以省了一些不必要的麻烦。”

    杨间目光微动，感受到周围的阴冷气息彻底消散之后他才放松下来。

    一旁的王珊珊看了一眼地上两人的尸体，白皙的脸上没有任何的表情，十分平静，她道：“鬼童继承了人皮纸，写下这条信息让你杀死熟悉的人，这不是一件容易的事情，先不说那些人有没有危险，至少这些熟悉的人当中一定涉及了我们的亲人，朋友。”

    “哪怕是知道这个世界或许是灵异构建出来的，但是真要动手的话也不是一件容易的事情。”

    亲手扼杀所有的亲人，朋友，这得多丧心病狂才能做出这样的事情来，王珊珊虽然冷澹，但是她绝对没有这样的狠心，而且她明白，杨间也不会这样做。

    杨间平静的说道：“你错了，灵异是很难定义死亡的，拿张伟打比，他是熟悉的朋友，我非要砍下他的脑袋，让他在这个世界上消失就算是杀死他么？可若是我杀死他之后再次将其复活，那么这怎么算？是完成了这个要求，还是没有完成？”

    王珊珊皱起了眉头：“你觉得这条信息有漏洞？”

    “信息没有漏洞，看你怎么去处理了，正如我之前说的一样，熟悉的人是束缚你在这个世界的线，熟悉的人越多，捆绑住你的线就越多，让你越发的无法离开这个世界，我们要做的是斩断线，只要线断了，人死不死就不重要了。”

    “所以，与其杀死所有人，倒不如把这些人定义为：不熟悉的人。只要对方不符合这一点要求，那么就不需要杀死他了。”

    “有道理，剥离‘熟悉的人’这一层身份，让其不符合条件。”王珊珊眼睛微微一亮，为杨间的这种思维模式感到惊异。

    果然换一个角度去想问题更容易去解决问题。

    “那你打算怎么做。”王珊珊继续追问道。

    杨间说道：“两个方法，一是抹去脑海里所有熟悉的人记忆，从自身下手，只要自己一个人都不记得了，也就不存在熟悉的人了，这也就等于达成了要求，但是我觉得这个选方法失败的可能性比较大。”

    “为什么？”王珊珊有些疑惑，这明明是一个很好的办法。

    杨间说道：“因为不是我们束缚了这个世界，而是被这个世界束缚了，所以我觉得第二个方法成功的可能性要大一些，那就是让这个世界的人遗忘我们，假设张伟不再记得我了，那么他在这个世界就不会定义为我的熟人，我就不需要杀死他了。”

    “说的对，不需要我们去忘记他们，只需要他们忘记我们就行了。”王珊珊点了点头，但是她旋即却又迟疑了起来：“可是你认识的一些人在这个世界都是非常强大的驭鬼者，在人皮纸的预知里你甚至不是他们的对手。”

    “这种情况下应该是不可能让他们遗忘掉我们的吧。”

    杨间没回答，只是抬头看了看天空，然后缓缓的睁开了鬼眼。

    鬼域扩散，再次扩散，仅仅只是几秒钟的时间他就已经笼罩了整个大昌市，甚至这还不是极限，鬼域还在朝着大昌市外蔓延过去。

    “别忘记了，这里是三年前，三年前我还不是驭鬼者，认识我的顶尖驭鬼者可不多，所以想要完成这个条件并不是很难，正如之前我说的那样，只是需要一些时间而已，现在还有将近六个小时的时间，希望在这段时间内我的行动会比较顺利。”

    “周正和赵开明这种不合理的动手就已经表明了，我们正在被这个诡异的世界针对，到时候还会有别的驭鬼者前来阻止我们，而我们得分开行动，你需要在极短的时间内培养鬼童，让它成为一只足够恐怖的厉鬼。”

    “而我会在这段时间内抹去其他人记忆的同时应对那些找来的驭鬼者，但是我不能保证我可以对抗所有人，所以在我没有被杀掉之前，我需要一个足够强大的鬼童，不，或者说，一只真正的饿死鬼。”

    杨间说完瞥了一眼地上那具残破的青黑色鬼婴的身体。

    “现在鬼童吃了人皮纸，知晓一切，它知道怎么成长，而你要做的就是略微束缚住它，当然这有些危险，我不能保证鬼童会不会失控然后把你给杀死，不过这没得选择，鬼童不够强大的话我们很可能会失败。”

    “我明白了。”王珊珊点了点头。

    杨间说道：“既然如此的话，那就开始行动吧，我的鬼域会覆盖大昌市，在这段时间内，鬼童可以随意的出现在大昌市任何一个地方，一旦它成长到了一定地步的时候它也将拥有鬼域，到时候你的行动会更自由一些。”

    “希望六点之前我们可以顺利的脱离这里。”

    他说完没有继续逗留在这里，而是立刻消失不见了。

    王珊珊也没有任何的拖泥带水，立刻让鬼童去吃下第二只鬼，那就是地上那被肢解了的鬼婴。

    鬼童本来就是因为饿死鬼而诞生的，如果将鬼婴吃掉的话，那么鬼童就成了真正的饿死鬼了，成长起来将会更加的恐怖。

    但仅仅只是这样还不够，鬼童还需要继续成长。

    不过王珊珊并不需要刻意的去引导鬼童的成长，此刻鬼童似乎明白，吃掉什么样的厉鬼才能让自身成长的更加恐怖。

    结合了人皮纸和饿死鬼能力它，即将开始成长为一只让所有人都感到惊悚的恐怖厉鬼了。

    但是给鬼童的时间有限，只有六个小时不到，甚至还不足六个小时。

    这或许是唯一能限制鬼童的地方了。

    杨间此刻的灵异已经在开始影响大昌市了。

    鬼域覆盖了城市的所有人，但是却没有引起任何人的在意，一切都和平时一样。

    此刻。

    大昌市七中的教室内。

    正在讨论杨间和王珊珊的事情的同学们，此刻只感受到了一股阴冷的气息入侵，随后身体一僵，某些记忆便从脑海里消失不见了。

    “咦，杨间，杨间是谁？”

    有人茫然的听着其他人议论，脑海里却再也找不到杨间的记忆了。

    “杨间？有这个人么，我不认识。”赵磊也丢失了一部分记忆，对杨间毫无印象。

    “你们在说什么，不认识杨间？刚才他还......”张伟有些激动起来，觉得这些人是不是疯了，但是话还未说完，他也愣在了原地，想要说些什么，却发现不知道从哪说起。

    很快。

    一个教室所有人都丢失了杨间的记忆，这种情况之下，他们不再是杨间熟悉的人了。

    “鬼影抹除活人的记忆有些慢，比不上那个李乐平遗忘鬼的灵异，但是好在三年前熟悉的人并不多，而且大部分熟悉的人都在大昌市，这方便我行动。”杨间此刻站在大昌市的一栋大厦顶楼，他心中暗道。

    但仅仅只是抹除高中同学记忆是不够的，还有以前的初中同学，还有老家的那些亲戚，还有一些分散在全国各地的熟人。

    “不过我觉得应该是不需要针对所有熟悉人动手，相信只要清除了绝大部分人的记忆之后，这个世界对我和王珊珊的束缚会小的多，那个时候我动用自身的灵异力量多半就能够脱困。”

    杨间继续动手，这个过程比较繁琐，也比较耗费时间。

    除了要清除自己熟人的记忆之外，他也要清除王珊珊的熟人记忆。

    而随着这个过程的继续，杨间感受到了一些细微的变化，他发现周围的世界开始有些扭曲，模湖起来，没有之前那么真实了，如果这种变化持续下去的话，这个世界似乎就要崩溃，如同幻境一般消散。

    显然。

    杨间的做法是对的。

    可是阻力却已经开始出现了。

    随着周正和赵开明两个负责人的死亡，总部那边已经做出了回应。

    “这个杨间太危险了，杀死了方世明还不够，还杀死了周正和赵开明，他们可是总部的负责人，他这种做法无疑是在挑衅，没别的说的，调集总部的驭鬼者，给我干掉这个危险的家伙，灵异圈内绝对不允许这么一号人物出现。”

    身为副部长的曹延华此刻露面了，他狠狠的拍着桌子，咬牙切齿的下达了命令。

    在这个灵异的世界，杨间成为了驭鬼者总部的头号敌人，甚至为不惜一切代价的要消灭他。

    这要是放在现实是不合理的，因为就算是杨间真这样做了，总部也没办法在极短的时间内征调所有顶尖的驭鬼者来对付杨间。

    可是在这个不合理的世界，一切都合理的。

    原本一些不怎么配合的驭鬼者，这一刻竟惊人的服从安排。

    大东市的王察灵，大川市的李乐平，总部的李军，阿红，陈义......甚至连大海市的叶真都准备起身前往大昌市了。

    【认识十年的老书友给我推荐的追书app，！真特么好用，开车、睡前都靠这个朗读听书打发时间，这里可以下载 】

    按照正常的行程。

    三个小时之内，这些人绝对会抵达大昌市。

    所以，这可以看做是这个灵异构建的世界针对杨间的第一波袭击。
------------

第一千三百零四章对抗和死亡

    时间已经来到了下午一点。

    杨间的鬼域覆盖大昌市，再利用鬼影入侵意识的能力，将有关自己的记忆从这个世界的活人脑海里抹除。

    虽然效率不高，但是有鬼域的帮助下他只花了一个小时不到的时间就将这座城市绝大多数熟人的记忆给更改了，接下来他改变了鬼域笼罩的范围，朝着老家的方向扩散过去，准备抹掉自己老家那些亲戚的记忆。

    然而他没有忘记，在这个时间点，老家是存在灵异的。

    可是此刻。

    好几架专机却已经从各个不同的方向飞来了大昌市。

    “这么快就来了，而且第一次就来了这么多人，总部还真是够看得起我的。”

    杨间神色一动，察觉到了什么，看着远处的天空朝着大昌市机场方向飞去的飞机。

    这些飞机虽然出发的前后时间不同，但是抵达大昌市的时间却惊人的一致，显然这都是经过了计算和提前安排的。

    一架架飞机落下。

    很快，一个个总部名下的驭鬼者陆陆续续的从不同的飞机上走了下来。

    而负责这件事情的人正是赵建国。

    他此刻表情格外的凝重，并没有因为自己这边的人数优势而感到喜悦，反而在担心这次针对杨间的围剿会损失多少位总部的驭鬼者。

    可是这件事情却又不得不处理。

    “这个突然冒出来的杨间身份神秘，驾驭的灵异力量强的可怕，千万不要把他当做一位灵异圈的新人，之前他可是在总部当着很多人的面轻易的干掉了朋友圈的方世明，所以我希望大家能够团结在一起，一起对付他。”

    赵建国走下飞机之后，脚步一停，立刻大声喊道。

    他的声音在机场内回荡，传到了每一位人的耳中。

    “能杀死方世明的确是一个危险的人物，但是你放心好了，这个杨间他死定了。”

    说话的是柳三，此刻他蜡黄的脸上露出了阴冷的狠色，身后的飞机上，坐满了一个个诡异的纸人。

    为了对付杨间，柳三没有丝毫的偷懒，出动了能出动的全部纸人，甚至真身也来了。

    “别说大话，我和这个杨间交过手，他的确很可怕，驾驭了两只鬼的驭鬼者在他面前会被轻易的干掉，连反抗都做不到，那种感觉简直就像是面对一件无解级别的灵异事件一样，让人感到绝望。”

    姜尚白此刻也来了，他黑着脸，讲述着自己的经验。

    “不管危不危险，厉不厉害，总之赶紧杀了他，赶紧结束这件事情，为了这么一个人浪费大家的时间不值得。”陈义走下飞机，脾气暴躁的说道。

    “陈义，冷静一点，做事别冲动，得等人齐了一起行动。”一旁的李军走过来劝道。

    一个叫苏凡的驭鬼者说道：“已经找到了杨间的位置了，他现在就在尚通大厦.顶楼，动用鬼域的话我们可以打他一个措手不及。”

    “你想太多了，我们进入大昌市的那一刻就已经进入了他的鬼域当中，他已经发现我们了。”

    一个相貌平平，让人记不住是谁的男子冷着一张脸说道。

    李乐平此刻从大川市匆匆赶来一进入这座城市就发现了不对的地方。

    “鬼域覆盖一座城市，你确定自己没开玩笑？”

    郭凡狐疑的看着他，虽然不认识这个人，但估计这个陌生的驭鬼者也是总部的负责人之一。

    “他说的是真的，杨间的鬼域已经覆盖了大昌市，以他的能力我们在飞机上的时候他就可以动手了，但是却偏偏让我们顺利的聚在了一起，这倒是有点出乎我的意料。”高明戴着一副墨镜，眼睛看向远处。

    在他的视线里，这个世界不再是漆黑一片，而是被一片璀璨的金色光亮笼罩。

    但在这片鬼域之中，高明看见了一缕缕跳动的绿色火光，有点像是李军的鬼火，这火光像是被刻意的压制隐藏了起来，没有扩散出去，这让他感到有些不安。

    “也许他想将我们聚在一起一网打尽也说不定。”一位穿着西装，儒雅俊朗的男子面带微笑的出现了，他的身边有阴冷的气息徘徊，挥之不去。

    这个人是大东市的负责人，名叫王察灵。

    这次总部的征调，让许多驭鬼者前来大昌市，很多人都是第一次见面，彼此都不认识。

    “请大家做好准备，围杀杨间的行动将在十分钟之后进行。”此刻，赵建国一脸严肃认真的说道。

    “真是过分的重视啊。”有人对于赵建国这样的安排感到匪夷所思，但却又觉得理应如此。

    提议没有人反对，总部的驭鬼者在不断的集结，同时也在做着准备。

    而这一幕全部都被杨间的鬼眼窥视的一清二楚。

    “既然人已经到了，那么就先打个招呼吧，真等他们集结完成，彻底做好了准备到时候可没那么容易应对。”杨间脸色冷漠，鬼眼微微转动。

    下一刻。

    淡绿色的鬼火涌动，远处的一切开始被一片火光吞没。

    “小心，杨间的袭击来了。”一声大喝回荡在了机场内，戴着墨镜的高明此刻脸色骤变。

    在他的视线之中，一片铺天盖地的阴森火光朝着这边涌来，火光还未靠近，一种说不出来的灼伤感就已经出现了。

    不只是他，其他人也立刻反应了过来。

    可是这火光来的太凶猛了，仅仅只是片刻就已经笼罩了整座机场，而在机场内集结的驭鬼者们就像是陷入了火灾之中一样，一时间竟有些惊慌了起来，不知道该如何的应对。

    “啊！”

    一声凄惨的叫声突然回荡。

    郭凡此刻连动用灵异力量都来不及就已经被鬼火吞没了，他在淡绿色的火光之中挣扎，身体却是在迅速的焦黑起来，而且这鬼火不只是点燃了他的皮肤，更是在他的身上疯狂燃烧，仿佛把他当成了燃料。

    “什么？”所有人见此一幕，眼皮直跳，皆是心惊胆战。

    “郭凡。”

    一旁的朋友钟山此刻又惊又怒，想要去救，可是他的周围却也已经被火光包围了。

    “该死，这火像是李军的鬼火，可是比鬼火还要凶猛，大家小心”

    脾气暴躁的陈义认出了这灵异力量，大声喊道，可是话才说完，他整个人也被火光吞没了，其他人只看见他在火光之中挣扎，扭动，可是很快，挣扎的动作就越来越小了，到最后竟如同一个木偶一样定在了原地，任由诡异的火焰燃烧，仿佛只剩下了一张诡异的人皮。

    同样情况的不只是郭凡和陈义，其他的驭鬼者也同样面临着这样的情况。

    他们置身于火海之中，皮肤被炙烤的通红，随后冒烟，接着便窜出了火苗，然后成为了一具焦尸。

    自身的灵异并不足以保护他们生存下来。

    “怎么会这样？”

    见到这样的一幕，赵建国眼睛都红了，看着总部的驭鬼者一个接着一个被活活烧死，他又急又怒，可是却想不到什么好办法可以改变这样的局面。

    “之前的杨间果然是有留手，并没有尽全力。”

    赵建国心中懊恼，觉得这次的行动太过冲动了，他应该更谨慎，更注意一些才对。

    “杨间，给我出来。”

    此刻，柳三在愤怒的大喊，他的周围围满了一个个纸人，这些纸人抵挡周围的火焰，保证了他的安全，可是这样也限制了他的行动，让他空有一身强大的底牌却没办法使出来，非常的憋屈。

    本以为杨间打算就这样活生生的耗死所有人，结果没想到火光之中杨间却做出了回应。

    “伱们不该来大昌市，可惜在这个世界里你们只是被驱使的傀儡罢了，不过在第一波袭击当中确实是有几个危险的存在，不露个面的话，还真不好解决。”

    杨间的身形在火光之中出现。

    “杨间？”柳三死死的盯着火光之中的那个身影，当即没有丝毫的犹豫，冲出了纸人的保护直奔而去。

    火焰在侵蚀他的身体，那粘贴在身上的黄纸在被点燃，随后一层层的剥落，开始露出了一具枯瘦，死寂的尸体。

    这具尸体一出现，周围的火光竟在退散，无法再靠近分毫。

    “封存在纸人之中的一具恐怖老尸么？想靠这个对付我，还是差了点。”杨间声音传来。

    柳三眸子微微一缩，自己的底细竟被这个人一眼就看了出来。

    然而这一走神，他猛地察觉到了一股强烈的凶险袭来。

    “不好。”一声呼啸声在耳旁响起，紧接着一根发裂的长枪竟从身后飞来，直接贯穿了他的身体将其死死的钉在了地上。

    “这样的伤害对我是没用的。”柳三挣扎着就要拔出这根长枪。

    可是紧接着，他怔住了。

    身体不听使唤他不能动了。

    下一刻，一只发黑的鬼手凭空出现，直接覆盖在了柳三的脸上。

    用力一扯。

    柳三的整张脸被硬生生的撕扯了下来，这张脸是由人皮和黄纸混合捏造而成的，看上去狰狞而又诡异。

    “杀你也不是很难嘛。”

    杨间随手一丢，柳三的人脸在火光之中燃烧，很快就消失了。

    “找到你了。”

    忽的。

    一个陌生的人影突兀的靠近，一股焦臭的味道弥漫，同时一种必死的灵异力量袭来，要立刻夺走杨间的生命。

    然而下一刻。

    眼前的杨间身形却迅速的变淡，最后竟消失在了眼前。

    “什么？”李乐平见此一幕，当即明白了，自己是被鬼域欺骗了。

    杨间根本就没有在这里。

    “早就防着你了，李乐平，这就送你上路。”

    下一刻，发裂的长枪从柳三的尸体上消失不见，紧接着一把柴刀凭空袭来，李乐平才微微一扭头，一颗脑袋就已经离开了脖子，重重的掉落到了地上。

    “你居然记得住我？”

    李乐平掉落的脑袋还没有死，反而身体在迅速的模糊，他试图遗忘这次的袭击，以另类的方式重启。

    “你这种重启太慢了。”

    杨间手中发裂的长枪落下，棺材钉直接刺穿了李乐平那模糊的脑袋。

    遗忘重启直接失败，他睁大了眼睛，当场惨死。

    “给我住手。”此刻，另外一个声音大吼着试图阻止杨间，可是却也只是声音大而已，并没有什么手段施展出来。

    杨间瞥了一眼，却看见火光之中李军无视鬼火的影响大步冲了过来。

    “两种几乎相同的灵异力量，导致李军可以在这片火海之中不受影响么？”

    “可是，这个时期的李军太弱了，也只是保证自己不被鬼火烧死罢了，想要对付我，还是太勉强了。”

    杨间没有理会李军，他一个人注定在这片鬼域之中迷失，连接触自己的资格都没有。

    他这一趟真正要处理的人其实就只有一个。

    大东市的负责人，王察灵。

    这个时期的王察灵和三年后的王察灵实力是一致的，他已经继承了家族的诅咒，身边跟着死去的爷爷奶奶以及父母。

    只要王察灵一死，这次的袭击就算是结束了。

    (本章完)
------------

第一千三百零五章团灭收场

    “为什么会这样？”

    绝望，窒息的气息在火海之中笼罩。

    赵建国此刻痛苦而又悔恨，他什么都做不了，只能眼睁睁的看着总部集结的驭鬼者一个个葬身在这灵异的火光之中，而几个实力最为顶尖的驭鬼者在那个杨间的面前也被轻松的杀死，毫无反抗之力。

    仅仅只是十分钟不到的时间，他们一群人一败涂地，此刻就算是杨间死了，总部也名存实亡，想要恢复几乎已经是不可能的事情了。

    “啊！”

    惨叫声回荡，从火光之中传来，赵建国已经不知道这是哪位驭鬼者又死亡了，他只知道自己的身边一个熟悉的人都没有了，只有零散的几位驭鬼者还活着，抵挡住了这可怕的燃烧。

    “我们输了，输的很惨，赵建国，这个杨间的实力比你说的还要夸张，现在只剩下了我，还有李军两个人存活，其他人全部都死了，就算是没死，也是凶多吉少。”

    此刻，王察灵扶了扶金丝眼镜，脸色凝重的走了过来。

    他行走在火光之中，周围阴冷的气息弥漫，将燃烧的鬼火抵挡在了外面。

    “对，对不起，是我的错。”赵建国声音在颤抖，他整个人无力且又绝望。

    王察灵道：“现在说这个已经晚了，你应该立刻将这里的情况报告给总部，看看总部那边还有什么办法没有，最好是让那个秦老来这里一趟，我会和李军在接下来的一段时间内对抗杨间，但是我相信我们也坚持不了很久。”

    “我明白了。”赵建国看着他，颤抖着从身上拿出了手机。

    “柳三，李乐平，苏凡，就连阿红也他们都死了。”

    此刻李军从火光之中退了回来，他脸色格外的难看，他能活着不是因为有多强，而是这里的灵异和自己驾驭的鬼火类似，他可以不受伤害。

    再加上那个杨间似乎没有将自己放在眼中，所以并没有对他动手。

    “你不说我也已经看出来了。”王察灵略微扫过燃烧着的机场。

    惨叫声已经平息，这表明杨间已经干掉了其余的所有人，那么接下来就是他们这几个了。

    火光之中，扭曲模糊的身影突兀的浮现，杨间手持发裂的长枪，面无表情的踩着层层火光不断走来。

    “来了。”

    王察灵深吸了一口气，他浑身也在微微的颤抖。

    只有真正对上这个叫杨间的人才能感受到那种可怕的压迫感。

    真是强的不像话。

    简直就不像是灵异圈的人。

    “王察灵，背负了王家三代诅咒的伱在这里所有人当中最与众不同，我想看看你的实力。”

    杨间脚步停了下来，周围的鬼火在退散，腾出了一片空地。

    此刻鬼火已经没有了存在的必要。

    王察灵是普通人，鬼火对其影响很小，而李军自身也具备鬼火，短时间内也烧不死。

    “你似乎对我们当中每一个人都很熟悉，是总部的情报泄露了么？不，我们有些人的资料连总部都不知道，还是说你具备某种预知的能力？和那个代号叫灵童的熊文文一样？”王察灵缓缓的往前走了几步。

    既然已经被杨间盯上了，那么他也不可能逃避，只能正面迎击了。

    “说话拖延时间让赵建国发送求援信息？这样的小手段上不了台面，而你动手的机会只有一次，你要好好把握。”杨间认真的说道。

    “说的也对，面对你这种层次的对手，一些小手段的确是上不了台面，既然如此的话，那么还请多多指教。”

    王察灵深吸一口气，目光立刻变的凌厉起来，甚至带着几分狞色，好似亡命的暴徒一般。

    动手！

    杨间转动的鬼眼陡然一停，诡异的盯上了眼前的王察灵。

    几乎瞬间燃烧的机场内立刻褪去颜色，被一层猩红的光亮笼罩，在这片红光出现的一瞬间，整个世界好像都停滞了。

    而在红光覆盖之下，王察灵身边浮现出了四个恐怖的身影。

    这四个身影呈现黑白色，仿佛一张褪色的遗照一般，阴冷而又诡异，而此刻四个厉鬼的身影却站在王察灵的前后左右，手牵着手将其保护在了里面，正是因为如此，燃烧灵异的鬼火才被抵挡在了外面，没办法侵蚀进来。

    非但鬼火没办法入侵，就连杨间的鬼域也被隔绝了，所以王察灵此刻处于一个绝对安全的位置。

    但是六层鬼域的覆盖，暂停了一切，让他身边恐怖的厉鬼显现了出来。

    “这是.”

    王察灵此刻眸子陡然一缩，他被爷爷奶奶和父母保护没有被六层鬼域影响，可是他却看见了周围的变化。

    这片红光笼罩的世界里，一切都是静止的。

    旁边的李军一动不动，拿起手机正在说话的赵建国也一动不动，就连附近跳动的火光也停滞了。

    如果仅仅只是这样也就算了。

    可是王察灵分明看见，这片静止的世界里，那个杨间居然能动，准确的说是那只诡异的眼睛在转动。

    被那只眼睛窥视，让王察灵有一种强烈的危机感涌来。

    这一刻，他好似闻到了死亡的气息。

    王察灵声嘶力竭的吼道：“爷爷，奶奶。帮我拦住他的袭击。”

    他身为王家三代哪怕再无能，也明白自己身边的四只厉鬼之中，其中爷爷奶奶化作的厉鬼是最可怕的。

    六层鬼域之内。

    那两个黑白色的恐怖老人此刻动了，它们不受鬼眼的影响，阴冷的尸体一晃，几乎在一瞬间便出现在了王察灵的面前，犹如两扇老旧的木门，虽然腐朽不堪，可依旧能遮风挡雨，抵挡任何的袭击。

    老奶奶的脑袋此刻微微一颤，一根不知道从什么地方出现的钢管贯穿了它的脑袋。

    但是很快，这根钢管在迅速的溃散，化作了一堆粉末，而这个死气沉沉的老奶奶脑袋也再次变的完好无损起来。

    只是普通的东西无法对厉鬼造成任何的影响。

    可身后的王察灵却是看的一阵后怕，如果不是自己的奶奶挡住了这次的袭击，那么那根钢管贯穿的就是他的脑袋了。

    一两秒的时间内，他便和死亡擦身而过。

    “原来如此，王察灵死去的爷爷和奶奶不但具备鬼域，而且还能无视我六层鬼域的影响，并且疑是有重启自身的能力。”

    杨间目光微动，仅仅一次袭击他就了解了不少的信息。

    “可惜，王察灵自身是普通人，太过脆弱，另外他将最强的鬼用来保护自己，而不是用来袭击我，这种做法是极其错误的。”

    “只有千日做贼，哪有千日防贼的道理。”

    “第二次袭击，再试试看他的成色。”

    杨间目光冷冽，他几乎卡在六层鬼域消失的一瞬间，整个人离开了原地。

    鬼域消失。

    杨间手持发裂的长枪对着王察灵砍下，只需要触碰，长枪上失去平衡必死的诅咒就足以夺走王察灵的生命。

    然而紧接着。

    两个死气沉沉的老人却又从王察灵的身前突兀消失了，接着又拦在了他的面前，阻止他杀死王察灵，至于王察灵的父母却在六层鬼域的影响之下没有能反应过来，做出任何保护他的动作。

    只是柴刀的袭击，这两只鬼拦得住么？

    恐怖的老人此刻抬起了胳膊，试图阻止柴刀的袭击，可是柴刀落下却是轻易的斩断了老人的胳膊，尽管这两个老人的胳膊在以一个不合理的速度迅速的恢复，可是这一次没有拦住，身后的王察灵就将面临巨大的凶险。

    可就在这个时候。

    杨间的鬼域竟被撕开了，天空上有耀眼的阳光洒落下来，紧接着光亮之中，一只拳头砸来，一拳打在了杨间发裂的长枪上。

    这力量大的有些不可思议。

    长枪偏移，一刀滑过王察灵的身边重重的落在了地上。

    袭击失败，杨间立刻就消失在了原地。

    “我已是最强，只求有敌，你就是杨间？来战。”

    一个极其嚣张，却又透露出一股中二气息的声音回荡。

    却见一位年轻男子从阳光之中走了出来，他用睥睨的目光盯着杨间，宛如挑衅一般。

    不过他一拳砸在长枪上必死的诅咒却已经蔓延，却见他身上的皮肤开始迅速的死灰下去，但是随后却又恢复正常，接着又死灰了接连三次，恐怖的灵异力量才消散，然而却没有夺走他的生命。

    “大海市，灵异论坛的管理员，叶真。”死里逃生的王察灵背后一片冷汗，见到叶真的出现脸上顿时出现了喜色。

    “叶真么？”

    杨间的身形在不远处浮现，他盯着突然出现的叶真，对其刚才的行为不足为奇。

    这个叶真的确是可以对抗自己五层以下的鬼域。

    不过这个时期的叶真虽然很强，但是对杨间而言，这强度也很有限。

    “出现了也好，杀一个也是杀，杀两个也是杀，一并送你们上路。”杨间神色冰冷道。

    他对王察灵身边的厉鬼已经有了一个大致的评估。

    自己的袭击完全可以突破王察灵身边那恐怖厉鬼的防守轻易的带走王察灵的生命，但若是王察灵改变思路，选择让那两只厉鬼袭击自己的话，自己或许会遭受凶险，可是这样一来王察灵就等于暴露在了自己的眼皮底下，性命难保。

    因此这个王察灵不足为惧，和何银儿一个类型，绕开其身边的鬼，将其速杀就行了。

    “狂妄，灵异圈闻我叶某人之名无不闻风丧胆”叶真大怒道。

    然而他的话还未说完声音就戛然而止了。

    脖子上莫名的撕开了一道狰狞的口子，脑袋缓缓的从脖子上滑落，微微低头一看，却不知道什么时候一个黑影已经覆盖在了地面上。

    叶真脸上的怒意立刻变成了悚然，他疯狂的动用替死鬼的能力，将这种恐怖的灵异袭击转移，规避这种伤害。

    一次替死，两次替死，三次替死.

    柴刀的袭击当真恐怖。

    叶真在不断的动用替死能力，他脖子上的伤口才在恢复，可是这恢复的速度远远没有达到预计，柴刀的诅咒还是影响了他，让他的身体短暂的处于僵硬的状态。

    然而此刻，杨间已经消失在了原地。

    叶真察觉到了凶险，立刻看向了王察灵大声道：“帮我拦住他，我们联手可以将其干掉。”

    王察灵此刻竟犹豫了一下。

    他不敢让保护自己的爷爷奶奶去转而保护叶真，万一杨间对自己动手呢？

    这一犹豫，机会便已经失去了。

    下一刻。

    一只焦黑冰冷的手掌直接击碎了叶真的脑门，穿进了他的脑袋之中。

    “想杀我？看看谁先死。”叶真依旧未死，他大怒。

    杨间的脑门上此刻也出现了一道血淋淋的口子，仿佛被什么东西贯穿了，脖子上的伤口也越发清晰起来

    叶真居然将灵异袭击转移到了杨间身上。

    “天真。”

    杨间无动于衷，他焦黑的手掌一捏，叶真的意识被抹除，同时脑袋直接当场碎裂。

    而替死鬼的可怕灵异也让杨间自己的脑袋直接破碎了。

    失去了意识的尸体再也无法动用替死鬼的能力，缓缓的栽倒在了地上成为了一具冰冷的死尸。

    “同归于尽了吗？”看见这一幕的王察灵此刻竟松了口气。

    这样的伤，杨间必定活不了。

    然而下一刻，脑袋碎裂的杨间却又陡然转过头来看向了他，一只诡异的眼睛依旧不安分的转动着。

    “这样都没死？”王察灵瞬间骇然了。

    “快，帮我杀了这个人。”

    在这种情况之下，王察灵居然做出了最正确的决定，竟要自己的爷爷奶奶以及父母舍弃保护自己，转而去袭击杨间。

    只有杀人。

    厉鬼的恐怖才会被真正释放，只想着保护的话，厉鬼永远会被限制束缚。

    “配合替死鬼叶真的话你还真有点机会，可惜太晚了。”杨间冷冰冰的说道。

    失去了厉鬼的保护，王察灵一个普通人立刻就暴露在了鬼域之中。

    瞬间，一只突然出现的鬼手就掐住了王察灵的脖子。

    咔嚓。

    王察灵的脖子被扭断了，直接当场死去，但与此同时他身边消失的恐怖厉鬼却已经来到了杨间身边。

    死气沉沉的两个老人一左一右的出现，几乎在杨间动手的一瞬间，两只苍老僵硬的手臂就已经抓住了杨间的胳膊，一种无法抗拒的灵异袭击到来。

    瞬间。

    杨间的身躯被撕裂成了两截。

    但王察灵已经死了，王家的诅咒结束，刚刚将杨间活生生撕碎的恐怖厉鬼此刻竟麻木的转身离去，不再理会周围的一切，很快就消失在了眼前。

    “总算是死了么？”

    还存活的赵建国和李军死死的盯着那已经被撕碎成两半的杨间。

    付出了这么惨重的代价王察灵总算是和他同归于尽了。

    可是事实真是如此么？

    尸体上，鬼眼不安分的转动着。

    红光一闪。

    杨间再次完好无损的出现在了原地。

    “撕碎的不仅仅只是身体，连同自身的灵异都仿佛被撕碎了一般，不得不重启自身来抵挡这样的伤害，那两只老鬼的确恐怖。”

    他亲身感受了王家老鬼的恐怖也算是收获巨大了。

    可惜。

    王察灵太弱了，一只衍生出去的鬼手就能将其掐死。

    “这样也能再次活过来么？”

    见到完好无损的杨间，赵建国此刻脸上露出了凄惨而又绝望的笑。

    拼尽所有干掉对方，一瞬间又恢复原样，刚才的一切有什么意义？

    杨间可以复活，可是总部的驭鬼者却不能。

    这样的人还想围剿？

    真是太愚蠢了。

    “别笑了，这就送你们上路。”杨间缓缓的说道。

    几秒之后。

    总部的联合行动以团灭收场。

    杨间依旧存活。

    (本章完)
------------

第一千三百零六章第二只眼

    “什么？行动失败了？”

    与此同时，总部的曹延华在收到了赵建国的信息之后顿时睁大了眼睛，满脸的震惊和不可思议，但是随后他浑身便又忍不住微微颤抖起来。

    行动失败，总部绝大部分的驭鬼者全部死亡，葬送在了大昌市的机场内。

    现在的总部已经无人可用了，虽然还有一些驭鬼者，负责人没有参与这次行动，但是那些人都是不堪大用的普通驭鬼者，根本支撑不住总部的运转。

    完了！

    想到这里，曹延华整个人像是抽干了浑身力气一般顿时无助的瘫坐在椅子上，久久无法回过神来。

    足足过去了几十分钟。

    沈良的到来才让他从失神之中清醒了过来。

    “副部长，我们还没有输，我们还有秦老，如果他肯前往大昌市的话，我相信一定是可以解决这个杨间的，我们绝对不能让其他人的牺牲白费。”

    这一提醒，曹延华急忙站了起来：“对，说的对，我们还有秦老，之前赵建国断开联系之前也说过应该将秦老派过去，我们还没有输，我们还有赢的机会，我这就去亲自拜访秦老，相信这种情况之下他一定是会出手的。”

    很快，他又匆匆忙忙的带着沈良离开了办公室，前往总部秦老的住处，准备请这个老人出手。

    而与此同时。

    大昌市内，杨间在团灭了总部的驭鬼者之后便陷入了短暂的平静当中，接下来的一段时间内他应该是安全的，但是这种安全多半是持续不了多久，他杀了总部这么多的驭鬼者，所引发的后果肯定非常严重。

    杨间觉得他今天杀的这些驭鬼者就像是一个引子，将会引爆整个灵异圈，将很多凶险牵引过来。

    “希望我还能挡住第二波袭击，鬼童的成长必须加快一点才行。”他暗暗思考。

    可惜在这里他无法动用鬼湖，导致他的很多灵异物品，灵异道具都没办法使用。

    而且四成的鬼湖也是极大的助力。

    除此之外，他的恶犬也迷失在了白水镇，现在也不在身边。

    所以杨间目前的状态并不是全盛时期，能依仗的就是发裂的长枪，还有鬼眼。

    “第二波袭击到来之前我也不能浪费时间，除了抹除熟人的记忆之外我也应该做一番准备。”他目光微动，随后消失在了机场内。

    等到再次出现的时候他已经站在了大昌市的一座寺庙前。

    鬼眼往寺庙的地下室看去。

    一面青石砖砌成的墙壁有一扇封存许久的大门，这大门陈旧厚重从未被打开过。

    杨间追寻过去的记忆来到了这里，他要取走这个世界的棺材钉，这样一来他手中将会有两根棺材钉，这对自己而言是一个巨大的提升。

    没有丝毫的犹豫，他鬼域入侵来到了地下室的门前，然后推开了木门大步走了进去。

    漆黑的房间里伸手不见五指。

    但是这个房间却是无比的巨大，超乎了想象。

    杨间的鬼眼无视黑暗的影响他朝着一个方向迅速走去。

    在那里，有一棵仿佛白骨生长而成的树，树上有一个高大的黑色人影，宛如鬼影一般，但是却比鬼影更加巨大，此刻正被一根锈迹斑斑的棺材钉贯穿了身躯钉死在了树干上。

    杨间来到这被钉死的诡异黑影前面停下了脚步。

    他鬼眼略微打量了一番根本看不透这个巨大的黑影到底是什么玩意，但是他可以肯定的是这东西绝对不是鬼影。

    所谓的黑影准确的说是一团人形的黑暗，这片黑暗似乎覆盖在什么东西上面，好似棺椁一样，如果能够撕开这层黑暗的话或许可以看清楚这被钉在树上的东西到底是什么。

    杨间伸手想要拔出棺材钉，释放这厉鬼，但是手伸过去的时候却又停了下来。

    因为他的目光不由自主的看向了那人头的位置。

    那是一只猩红诡异的眼睛。

    这就是这个世界的鬼眼。

    “如果我取走这只鬼眼的话在这个世界我就拥有两只鬼眼了，那么我的灵异力量将成倍的增加，如果说我六层鬼域就能暂停周围的一切的话，那么拥有两只鬼眼我开启三层鬼域就足够了。

    杨间想到这里不由的怦然心动。

    三层鬼域就能暂停，那么四层鬼域就可以大范围重启，这简直就像是开挂了一样。

    而且新的鬼眼短时间内没有复苏的风险，虽然撑不了很久，但只要坚持几个小时就行了，等脱离了这个世界之后杨间就不需要了。

    “这会不会是一个陷阱？”

    杨间此刻心中不禁又冒出了这么一个想法，他在思考如果拿走第二只鬼眼的话自己是否要承受什么巨大的代价。

    可是想了片刻之后他实在是想不到自己要承受什么巨大的风险。

    “不想那么多了，拿走了再说，第一波袭击就已经集结了总部所有的驭鬼者，那么第二波袭击绝对会来秦老，要么就是民国时期的那些怪物，没有提升的话我第二波袭击或许都撑不住会死去。”

    “先掌握这份灵异力量再说，有什么后果那是之后的事情。”

    杨间想到这里不再犹豫，他立刻挖走了那只鬼眼，然后拔出了棺材钉，接着头也不回的迅速的离开了这里。

    至于什么厉鬼复苏的问题这不是他应该考虑的。

    哪怕是现在大京市的机场内躺着那么多具驭鬼者的尸体他也没有去处理，就算灵异覆盖了大昌市，他大不了换一个地方，根本不用考虑后果。

    握着阴冷，满是锈迹的棺材钉杨间的心中增加了几分底气。

    同时他又看了看手背。

    一只猩红的鬼眼此刻撑开了皮肉陡然睁开了，然后不安分的转动着，同时一个另类的视角出现在了杨间的脑海中。

    一切都是那么熟悉，仿佛回到了当初。

    此刻的杨间驾驭了两只鬼眼，掌握了两根棺材钉，自身的灵异力量再一次得到了巨大提升。

    尽管这是暂时的。

    很快。

    杨间再次回到了这座城市最高的建筑，尚通大厦的顶楼。

    他的鬼眼再次睁开，看向了远处。

    原本足以轻松笼罩一座城市的鬼域此刻竟再次扩大了，这一刻被鬼域覆盖的不仅是大昌市，便连大昌市附近的城镇也笼罩在了其中。

    “有意思。”杨间此刻嘴角露出了一丝笑容，仿佛找到了什么有趣的玩具一样。

    他要尽快的熟悉第二只鬼眼，同时完成对熟人的记忆修改。

    不过此刻鬼童的成长也在继续。

    吃掉了饿死鬼之后的鬼童并没有离开大昌市，而是带着王珊珊来到了那熟悉的观江小区。

    鬼童出现在了一栋破败的民国古宅内。

    “它是来找鬼镜的，还是来找鬼橱的？”

    王珊珊好奇，但是却没有干预鬼童的行为，因为杨间说过，鬼童此刻已经知道了自己该怎么成长，她只需要看着一下就行了。

    很快。

    鬼童来到了二楼，它小跑着进了第三间房间。

    那是放着鬼镜的房间。

    鬼童此刻伸出手掌触碰在了鬼镜上面。

    很快，它阴冷的小手陷入了镜子当中，随后鬼镜当中仿佛有什么东西一把抓住了鬼童的手，立刻将它整个身体给拉扯了进去。

    鬼童就这样消失在了眼前。

    “它能进入鬼镜当中？”王珊珊目光微动，感到有些诧异。

    她接触过鬼镜，也听杨间提起过鬼镜的一些特性，似乎只有活人才能陷入鬼镜当中而厉鬼反而会被挡在鬼镜外面。

    鬼童居然进入了鬼镜，难道说它现在的身份是活人？

    王珊珊不理解，也不太懂太多灵异的事情，她只是静静的站在门外等着鬼童走出鬼镜。

    没一会儿时间。

    一只瘦小的胳膊从镜子之中伸了出来，紧接着鬼童一边咀嚼着，一边走出了鬼镜。

    它的肚子隆起，仿佛饱餐了一顿。

    但是很快鬼童的肚子却又在干瘪下去，它在消化吃下去的厉鬼，让那厉鬼的灵异成为自身的拼图之一。

    “它到底在鬼镜当中吃了多少只鬼了？”王珊珊暗暗想到，同时心中开始有些不安起来。

    这样的鬼童真的可以继续约束么？

    鬼童进入鬼镜吃下了厉鬼并没有停止，它再次带着王珊珊一起消失不见了，等到再次出现的时候鬼童已经离开了大昌市来到了一座被封锁的寂静村庄前，村庄的路口立着一个牌子。

    牌子上写着三个字：黄岗村。

    三年前的黄岗村已经闹出了代号为鬼棺的灵异事件。

    在这件事情当中第一任大昌市负责人冯全失踪了。

    鬼童迅速的朝着黄岗村跑去，一边跑，它的身体周围开始出现了一层青黑色的阴霾，并且这层阴霾在不断的扩散，将周围的一切笼罩了进去。

    很显然。

    此刻的鬼童开启了饿死鬼的鬼域，它在成长，而且是非常的迅速。

    王珊珊没有迟疑也跟着鬼童走进了黄岗村。

    显然在这座寂静的村庄里也存在着厉鬼，而这只厉鬼已经被鬼童盯上了，即将沦为下一份口粮。

    鬼童一开始在一路小跑，但是没一会儿却在阴霾之中穿行，身形飘忽不定，可行走的速度却是有了一个巨大的提升，并且属于鬼童的鬼域扩散的范围还在不断加大，虽然速度有些慢，但是却像是没有极限一样在不断的侵蚀附近的一切。

    很快，鬼童在一栋民宅前停了下来。

    此刻这栋民宅之中摆放着一口黑色的棺材，棺材前有一张遗像，附近还有烧纸，烧香的痕迹。

    然而附近却一个村民都没有。

    鬼童没有去打开那口棺材，而是用那一双天真无邪的眼睛看向了这栋民房后面的一条小巷。

    在那里，仿佛有一个阴冷的身影徘徊隐藏。

    那才是真正的鬼。

    此刻鬼棺之中躺着的其实是冯全，他躲在鬼棺之中没有死，但是也不能离开，否则的话外面的厉鬼就会将其杀死，所以他才一直处于失踪的状态，而不出意外的话他会失踪大半年，直到杨间的出现他才会脱困离开。

    鬼童发现了厉鬼之后，立刻光着脚迅速的朝着那个方向跑去。

    与此同时，灵堂后的小巷之中，一个诡异的脚步声突兀响起，并且正在迅速的远离这里，厉鬼仿佛感受到了凶险一样，居然在避开鬼童。

    可是鬼童已经具备了鬼域，而眼下的鬼棺之中的厉鬼还未彻底复苏，并且因为冯全的缘故受到了限制并未孕育完成，所以还没办法被称为鬼差。

    可是鬼童需要的是鬼差的那恐怖的成长潜力。

    一旦黄岗村的厉鬼被吃，那么鬼童将具备饿死鬼和鬼差两只S级厉鬼的灵异力量。

    这样的基础之下，再加上之前被吃掉的人皮纸，鬼童只怕会成为这个世界最为恐怖的灵异，没有人可以对抗。

    “这个世界的确是问题很大，按照正常的情况来说鬼是不可能逃跑的，然而黄岗村里的鬼却在不断的躲避鬼童，似乎不想被它吃掉一样。”

    王珊珊跟了过去，她躲藏在鬼域之中，自身是安全的。

    然而鬼童和黄岗村的厉鬼在追逐了一段时间之后，最后青黑色的雾霾笼罩，鬼域覆盖，黄岗村的厉鬼依旧是被逮住了。

    那是一个面容发黑，相貌阴冷死寂的男子，这个男子和遗像上的照片一模一样，此刻站在一条死胡同内一动不动，好似一具死去多日的尸体。

    鬼童此刻毫不客气的跑了过去然后直接扑到了这具死尸的身上。

    让人毛骨悚然的咀嚼声响起。

    咔嚓，咔嚓.

    未来的鬼差毫无反抗之力就成为了鬼童的食物，身体在迅速的消失。

    王珊珊看着这恐怖的一幕无动于衷，只是略微皱了皱眉。

    片刻之后。

    厉鬼消失，鬼童鼓起肚子走出了这条阴暗的小巷。

    此刻鬼童暗褐色的皮肤开始发黑，变的更为诡异了，它看着王珊珊，咧了一下嘴仿佛在笑，但是这个笑容实在是不怎么可爱，反而让人感到惊悚。

    “还没有吃够么？接下来要去哪里吃。”王珊珊面无表情，冷淡的问道。

    鬼童扭着头看向了另外一个方向。

    它要去找下一份食物。

    因为现在鬼童的肚子已经干瘪了下去，刚才的一份食物已经被消化，毕竟饿死鬼的食量可是没有极限的，可以一直吃下去。

    青黑色的鬼域扩散。

    鬼童携带着王珊珊离开了黄岗村消失在了远处。

    “那到底是什么玩意？

    在鬼童走后，黄岗村灵堂内的黑色棺材突然一颤，棺盖被打开了，冯全惊疑不定的从棺材之中坐了起来看向了远处。

    他刚才亲眼看见了鬼童吃掉了黄岗村的厉鬼。

    当时他恐惧无比，生怕自己也沦为食物。

    好在这样的情况并没有发生。

    杨间在成长，鬼童也在成长，不过第一波袭击结束之后，这第二波袭击马上就要到了。

    现在的时间是下午两点。

    此刻总部内。

    “事情的经过就是这样，那个杨间还请秦老你务必出手将其杀死，他太危险了，而且现在大昌市已经被他掌控了，如果不能解决他的话，我们无法夺回一座城市的生命。”

    曹延华此刻诚恳且又急迫的说道。

    在曹延华的面前，一个身上长着老年斑，满脸皱纹的老人此刻正杵着手杖坐在椅子上，微微眯着眼睛，耐心的听着曹延华的报告。

    这个老人就是总部的最后底牌，一个从民国时期活到现在的驭鬼者。

    “事情的经过我已经知道了，但是我这个老家伙想要杀死那个叫杨间的后生多少是有难度的，弄不好我也可能葬送在那里，这个人有着巨大的潜力。”秦老听完之后竟说出了这么一句话。

    “怎么可能，难道那个杨间还有底牌没有用出来？”曹延华此刻震惊了。

    拼死了总部那么多驭鬼者，那个杨间居然还没有达到极限。

    秦老叹了口气：“而且我这把年纪能活动的时间不多，要对付这么一个厉害的后生，我需要一点时间做准备，不然的话匆匆前去只怕是有去无回，你先回去吧，半个小时之内我会赶去大昌市处理这件事情，无论成功和失败都会有一个结果。”

    “一切都拜托秦老您了，我相信这一次我们一定可以成功。”曹延华感激道。

    “希望如此吧。”

    秦老挥了挥手，示意他离开。

    曹延华见到秦老已经答应了也就没有多逗留他很快便离开了。

    等其走后。

    秦老坐在椅子上等了一会儿。

    忽的。

    两道发黄昏暗的灯光从身后亮起。

    一辆老旧诡异的公交车竟穿过了墙壁，无视了阻碍，最后停在了秦老的面前。

    “老伙计，这或许是我这辈子最后一次驾驶你了，带我去拜访几个老家伙吧，希望他们还没死。”

    秦老看着公交车发出了一声感慨，杵着手杖不缓不慢的走上了这辆灵异公交车，然后推开了驾驶位上的一具阴冷尸体，自己独自坐了上去。

    灵异公交车开动，但是却并没有按照既定的行车路线前进，而是被秦老随意的控制，前往任何一个想去的地方。

    很快。

    灵异公交车渐行渐远，最后消失在了总部内。

    “大昌市附近熟人的记忆抹除完毕，剩下的熟人不在大昌市，在其他地方，正好，这座城市灵异复苏我也该离开了，而且鬼童也开启了鬼域带着王珊珊前往了另外一个地方进食，暂时不需要我去理会。”

    杨间此刻抹除熟人的记忆也开始初见成效了，但是还不够，他鬼域扩散立刻离开了大昌市，准备前往外地。

    三年前的世界里，杨间的母亲，以及一些同学和亲戚都在外地工作，而且所处的地方都不一样。

    幸亏此刻杨间的鬼域扩大了，东奔西走也花不了多少时间，所以在六点之前做完这件事情是完全没有问题的。

    (本章完)
------------

第一千三百零七章突然的车祸

    杨间和鬼童分别行动，一方前去抹除那些熟人的记忆，一方去趁着这段安全的时间成长。

    时间过的很快，杨间的行动也很急迫。

    他横跨城市，来回奔波，不但将自己熟人的记忆给抹除了，也帮助王珊珊，把她的熟人记忆给抹除了，而随着这个世界的熟人越来越少，杨间的眼前变化越发的明显。

    他看见整个世界越发的虚幻了，并且他眼中的活人面貌也开始逐渐模糊起来。

    “我能感觉到界限快到了，只要再将一些熟人的记忆抹除，这個世界对我的束缚就会变的微乎其微，到时候我就能脱离这里了。”

    杨间心中暗道，他此刻来到了一座城市内，鬼域覆盖继续搜寻所谓的熟人。

    但在他行动的时候，总部秦老那边也在行动。

    一辆灵异公交车此刻行驶在路上，但是道路两旁却不是熟悉的城市建筑，而是一片昏暗，怪异的地方，显然这是一片无法理解的灵异之地，活人没办法涉足，只有借助灵异公交车才能穿梭其中。

    公交车一路都没有停站，虽然行驶的速度不够快，可是却能以一种不可思议的方式跨越两地。

    距离在此刻仿佛被灵异改写了。

    很快。

    公交车停了，这是第一站，但是却没有站点，而是停在了一片老旧城区的小巷之中，明明这条小巷很窄，但是这辆公交车却以一种不合理的方式硬生生的挤了进来。

    秦老没有说话，他只是打开了公交车上车的车门，然后拉响了喇叭。

    “嘟！嘟！”

    沉闷，嘶哑的鸣笛声响起，断断续续，仿佛随时都要消失似的。

    做完了这些事情之后秦老便不说话只是坐在驾驶位上静静的等待着。

    然而不一会儿之后，这栋老旧居民楼的楼道内，一个满脸皱纹略微驼着背，看上去死气沉沉的老婆婆提着一个篮子脚步迟缓的走了出来。

    这个老婆婆略微抬起眼皮看了看驾驶位的方向，露出了一抹异色，但很快，她还是走上了侧门，在车厢内找个一个位置坐了下来。

    秦老见到乘客已经上车便再次驾驶着公交车前进，很快便穿过了前面的墙壁，消失在了现实之中，驶入了一片无法理解的诡异之地。

    “还以为你再也不开车了，这次为什么要摁响喇叭，是有什么事情么？”

    提着篮子的老婆婆虽然苍老，浑身死气，但是却和蔼和亲，说话的语气也非常的柔和，让人不由心生好感起来。

    “出了一个很厉害的后生，我一个人应对不了，需要你们的帮忙。”秦老一边开车一边说道。

    老婆婆眼皮微微一抬道：“我都快死了，不想理会太多的事情，而且后生厉害不是一件好事么？不过居然还有连你都应对不了的后生，真是奇怪。”

    说完这句话之后，她又沉默了一会儿，接着又道：“这是最后一次了，没有下次。”

    “放心，不会有下次了。”秦老头也不回的回道。

    老婆婆不再说话，只是闭着眼睛靠在椅子上休息起来。

    公交车继续沿着一条诡异的道路前进，准备前往下一站。

    看似很远的路其实并没有行驶多久，很快周围的景物就不再是一座城市内了，而是来到了一片郊外，这片郊外哪怕是在白天也是昏暗一片的，在那昏暗的天空下，一座座老坟坐落在远处。

    这些老坟的数量很多，接连成片形成了一个巨大无比的坟场。

    公交车沿着坟场继续行驶片刻之后很快在一栋木屋前停了下来。

    这栋木屋很不起眼，坐落在坟场内，如果不认真看的话会被轻易的忽视，秦老驾驶着公交车却精准无误的停靠在了木屋的对面。

    老旧，几乎要腐坏的木屋又坐落在这片诡异的坟场之中，无论怎么看这里都不可能有活人生存。

    然而秦老却依旧如之前一样摁响起了喇叭。

    老旧灵异公交车的喇叭声回荡在了这片怪异的坟场内。

    很快。

    “嘎吱！”

    一声老旧的木门打开声响起，那木屋之中竟有一个人走了出来，那是一个老人，阴冷怪异，散发着腐朽的气息，仿佛随时都要死去一般。

    这个老人在木门前停顿了少许，一双漆黑没有瞳孔的眼睛看了看公交车，似乎在打量。

    片刻之后，这个木屋之中的老人终究还是离开了木屋，走上了公交车。

    “很久没有坐这辆公交车了，我们这些老东西不应该碰面，谁也不知道哪位先撑不住先死了。”

    这个从坟场之中走出来的老人看了一眼，然后找了个位置坐下。

    提着篮子的老婆婆说道：“最近的灵异圈出了一个不得了的后生，闹得很凶，连小秦都处理不了，所以只能把我这老家伙拉出来了。”

    “原来是这样。”这个坟场老人神色微动。

    老婆婆又道：“走一趟吧，用不了多少的时间，事情结束之后就送你回来，耽误不了什么事情的。”

    “这倒不是，只是走得匆忙，又是去打架，有些东西没带。”坟场老人看向了窗外。

    顺着他的目光看去，在坟场木屋的旁边立着一把老旧的铁锹，同时一根锈迹斑斑的棺材钉还钉在不远处的坟场入口的木柱上。

    “不碍事，加上你们的话，这事情能成功，但我不想有任何的意外发生，所以再去下一站吧。”

    秦老搭了一句话，然后便继续开着公交车前进。

    车厢内，两个老人一言不发，只是坐在位子上静静的等待着。

    而此刻杨间绝对想不到，三年前的世界里这个秦老为了对付自己居然开着灵异公交车将那些快要死去的民国时期驭鬼者给拉了出来。

    301室的老婆婆孟小董。

    坟场主罗千。

    然而这还不算，秦老居然还要去找下一位。

    不过这个时间点，守在凯撒大酒店的那位叫李庆之的驭鬼者应该已经死了，多半是不会来了。

    但是余下的几个人依旧份量十足。

    古宅老人张洞。

    鬼邮局罗文松。

    以及那个三年后依旧还活着的药铺老板......

    这些民国时期的顶尖人物在临死之前碰面，还联手的话，这将非常的恐怖。

    而这如果是第二波袭击的话，此刻就算是拥有一双鬼眼，两根棺材钉的杨间也不觉得自己可以应对。

    果然。

    在成功挡下了第一波的袭击之后，这个世界的反扑是让人绝望而又窒息的。

    时间一点点过去。

    杨间也没有浪费时间，他在一座城市里找到了这个世界的母亲张芬。

    此刻的张芬还在工作上班，努力赚钱，以一个单亲母亲的身份养育现在正在上学读书的杨间。

    对任何人动手没有迟疑的杨间，此刻却是迟钝了少许。

    但是最后他还是动手了。

    记忆抹除。

    张芬记忆之中有关于杨间的一切都消失了。

    这是最熟悉的一个人，在这个世界里对杨间的约束是最大的，甚至胜过了其他十几个熟悉的人对自己的约束。

    随着张芬的记忆被抹除，杨间此刻感觉自己似乎可以尝试着动用自身的灵异力量脱离这个世界了。

    看了看时间。

    现在是两点半。

    “不错，看样子我已经提前完成了目的，剩下的一个对我约束最大的熟人应该是我的父亲......”

    杨间目光微动，细数了一番，发现躲在鬼梦世界里的杨孝天还记得自己。

    而这是最难抹除记忆的一位。

    唯一的办法就是进入鬼梦的世界里将其杀死。

    但是没必要了。

    杨间觉得做到这一步就已经足够了，余下的人哪怕不去处理也行，这个世界对自己束缚已经很小了。

    “准备联系王珊珊，看看她那边的情况怎么样了，如果一切顺利的话，最好是敢在第二波袭击到来之前脱离这里，免得招惹不必要的凶险和麻烦。”杨间立刻起身打算离开这座城市。

    可正当他行走在马路上准备动用鬼域离开的时候。

    忽的。

    两道昏黄的灯光从一旁亮起，随后便是怪异的喇叭声回荡，一辆老旧的公交车不知道从什么地方凭空出现，立刻朝着杨间驶来。

    让人感到匪夷所思的是，杨间的鬼域根本没办法阻挡这辆公交车，鬼域被瞬间撕开了。

    “砰！”

    如此突然的情况让杨间始料未及，他遭受了车祸，整个人被这辆公交车撞飞了出去。

    而在撞飞了杨间之后那辆老旧的公交车此刻也斜停在人行道上一动不动。

    显然，刚才驾驶这辆公交车的人就是奔着杨间来的，有人想要开车将他撞死。

    杨间躺在地上一动不动，仿佛真的死了一般。

    但是随后。

    公交车熄火，车灯熄灭，随后车门打开，一个满是老年斑的老人杵着手杖缓缓的从车上走了下来。

    “没死就别趴在地上了，这点小手段骗不了我这个老头。”秦老看了一眼，并未靠近，而是缓缓的开口道。

    “真是痛啊，老东西，当初我父亲就是被这玩意撞了一下才死去的么？”杨间挣扎的从地上缓缓的站了起来。

    他此刻已经意识到了。

    这个世界针对他的第二波袭击已经到了。

    果然和之前的袭击不是一个级别，一出手就足以致命。

    好在他能重启。


------------

第一千三百零八章可怕的民国怪物

    突如其来的车祸让杨间始料不及，直接被撞飞出去七八米远。

    实际上他已经很小心了，鬼眼的鬼域一直处于打开的状态从未停歇过，而且身处鬼域之中的杨间便算是顶尖的驭鬼者也很难锁定他的位置，结果没想到这辆灵异公交车轻易的撕开了他的鬼域，还精准的锁定了他的位置。

    并且袭击的时间点正好卡在杨间准备动用鬼域转移的时候，因为只有这个时候杨间的注意力才会松懈，身形才会停顿。

    所以这看似简单的袭击背后，透露出来的东西却是非常多。

    “灵异公交车的一次撞击足以让S级的厉鬼陷入短暂的死机当中，顶尖的驭鬼者被这车一撞几乎是必死无疑的，这个秦老见面就是奔着杀我来的，没有丝毫想要留手的意思，而且我趴在地上的这几秒，他居然知道我还活着，还没有死，没有能骗过他......”

    “精准的袭击，早就知晓的结果......这一切像是经过了无数次预演一样，如果真是这样的话，接下来的我的任何行动也都在秦老的计算范围之内，所以他现在的出现就已经确定了可以杀死我，不然的话他是不可能主动露面的。”

    “因此，当我见到秦老第一面的时候，这场争斗已经没有了悬念，未来的我必定是失败了。”

    “这老家伙真的恐怖到了这种地步么？能精准无误的预测未来？”

    缓缓站起身来的杨间，脑海里在飞快的思考起来，他脸色很不好看，因为这一瞬间透露出来的信息让他嗅到了强烈的危机感。

    而且刚才那一撞的确恐怖。

    尽管已经重启抹除了所有的伤害，但是那种残留的感觉让他依旧感到身体，意识似乎都要碎裂一般，无比的痛苦。

    “幸亏现在的我是两只鬼眼，在加上自身驾驭了四成鬼湖，一瞬间并未彻底死机，给予了我反应时间，通过重启抹除伤害，不然那一下我真的已经死了，可接下来我应该怎么对付这个疑是看到了结果的秦老？”

    秦老此刻杵着手杖站在公交车前，他满是老年斑的老脸净是漠然，一双浑浊的目光盯着杨间，看似无神，却透露出一种坚决和凶狠，让人感到心悸。

    “明知道灵异公交车撞不死我，但是你还是选择开车撞出了这么一下，对你这种疑是能预知未来的人而言不可能做出这么无意义的举措，所以唯一的解释就是你需要利用公交车在撞飞我的同时将某些人运送到我身边，从而杜绝我逃离这里的可能。”

    杨间冷着脸：“既然带了帮手就出来吧，不要藏着了。”

    “真是不得了，一次灵异袭击就能分析出这么多东西，总部的那些后生死在你的手中真是一点也不冤枉，不过你也就到此为止了，虽然我和你的父亲有点交情，但是这点交情还不足以让你活下来，你太危险了，需要处理掉。”

    秦老冷淡的回道：“另外，我的确带了帮手，可哪有打架上来就揭开底牌的，如果你能活到那个时候，自然能看到我的那些帮手。”

    “真是缜密啊，滴水不漏，不愧是娘胎里生下来的驭鬼者，活了这么多年真的是成精了。”杨间说道。

    “如果你想拖延时间的话我不介意陪你一直聊下去，反正结果都是一样的。”

    秦老满是老年斑的脸上露出一抹笑意，这笑意冰冷而又残酷，仿佛已经看见了杨间的死亡。

    杨间此刻沉默了。

    他确信了。

    这个秦老绝对是能知道未来结果的，甚至强过熊文文的那种预知。

    除此之外，秦老也具备重启的能力，这一点当初杨间在总部的时候就见识过。

    “你是聪明人，应该已经意识到了未来的结果会是怎么样，所以还是放弃吧。”秦老继续说道。

    “是么？可是我还是想试一试，看看能不能改变你看见的那个结果，倘若你能知晓未来的话，那么我也能改变过去，我想看看我的过去能不能战胜你的未来。”杨间眸子一凝，普通的双眼此刻闪烁着红光。

    秦老缓缓一叹：“真是可怕的潜力，越是如此就越不能让你活下去了，动手吧。”

    这话不是和杨间说的，而是说给其他人听的。

    随着话音一落下。

    瞬间。

    杨间的身体便被一股可怕的灵异入侵，这气息阴冷腐朽，仅仅只是沾染他的身体就开始发生了无法逆转的变化，皮肉开始在腐烂，脱落，落在地上变成了一堆堆坟土，而这还不止，他的脚下不再是水泥路面了，而是一片看不到尽头的坟场。

    他双脚凹陷，被坟土侵蚀，整个人几乎要在瞬间就溃散。

    “这是......”杨间见过这样的灵异力量。

    很熟悉。

    当初在队长联手对付张羡光的时候何银儿就招魂过一个民国时期的驭鬼者。

    这样的灵异如果和过去联想起来的话，那么就只有一个人符合条件。

    “坟场主罗千？这个时间点你居然还没死？”

    杨间此刻惊怒不定，他双眼冒着红光，身体内窜出淡绿色的鬼火，试图抵挡这种袭击。

    可是这样的灵异太过恐怖，鬼火在熄灭，身体内的鬼湖也在被侵蚀，鬼影都在被坟土埋葬，失去活动能力。

    一切引以为傲的手段都在失效，这样下去的话，杨间很快就会成为这片灵异之地的一座新坟，永远葬在这里。

    坟场的远处，一个满身腐朽，瞳孔漆黑的老人面无表情的站在坟头上，他看向了这边一言不发，只是想尽快的埋葬杨间，不想多废话。

    果断，狠辣，缜密，强大到让人感到窒息的恐怖灵异。

    这是杨间对上这些老家伙的最大体会。

    “我身上所有的灵异手段在这些人面前都是玩具，连上场的机会都不会有，既然如此的话那就舍弃所有，将这些民国的怪物全部拉到一个层次来，如果做不到的话不等这些老东西联手，一个坟场主就足以将我埋葬......”

    杨间的身体在溃散，他的灵异在被掩埋。

    仅仅只是十秒不到的时间，他的身体就已经化作了一堆坟土，便连意识此刻都像是被压制了一样，有些模糊起来。

    然而此刻，他的眼睛却散发着猩红的光亮，而且这光亮越来越盛，便连坟土也无法影响。

    “的确是一个厉害的后生，可也只能到此为止了。”腐朽的老人站在远处挥了挥手。

    立刻。

    杨间的左右隆起了两座巨大的土坟，这两座巨大的土坟朝他并拢，三座土坟合二为一，大量的坟土覆盖，杨间那残缺的身体立刻就被吞没了。

    一切的灵异都被坟土平息，只剩下一座更大的土坟矗立在这片灵异的坟场之中。

    可是秦老却依旧矗立在原地一动不动，那坟场主罗千也微微皱起了眉头。

    坟土埋葬了杨间的所有，却唯独没有埋葬那一双诡异的眼睛。

    坟土下依旧有微弱的红光亮起。

    “不应该埋不下这个后生才对。”

    坟场主罗千看了看，随后道：“原来如此，已经开始重启了，我能埋葬现在，却埋葬不了过去，现在的他已经不在这个时间点了，我的灵异在失效，这可不是我擅长的地方，让她出手吧，将这后生从过去的时间点内赶出来，等她做到了，只要一瞬间，我便能将其埋葬，不会再给他重启的机会了。”

    一个满是皱纹，驼着背的老婆婆提着篮子出现了，她朝着杨间走去，但是身形却越发模糊了起来，最后竟消失在了眼前。

    而杨间的鬼眼却散发着猩红的光亮，自身处于重启状态。

    重启情况之下，他的身体在逆转，侵蚀自身的坟土在消失，意识在恢复......

    恢复的速度胜过了坟土入侵的速度。

    这意味着杨间可以挡住这个坟场主的灵异侵蚀。

    “不，还不行，如果仅仅只是重启自身的话，那么在我重启结束恢复正常的一瞬间我就会被再次袭击，对局势没有任何的改变，而且下一次我或许连重启都用不出来，那个秦老在预知过去的时候肯定已经预知到了这一点。”

    “因此我要赢就只有一个方法，那就是大范围重启，让自己回到过去至少半个小时之前，甚至是更久之前。”

    一只鬼眼的重启极限不足三十分钟，这还是当初他驾驭了那具古宅老尸的情况下做到的。

    杨间现在靠自身进行大范围重启的话绝对不超过五分钟，而回到五分钟之前，等秦老出现他依旧没有胜算，所以唯一的方法就是重启到过去更久远的地方。

    但要做到这一点就只有一个办法，那就是开启无限重启状态。

    “拼了。”

    杨间很果断，八层鬼域瞬间开启。

    此刻红光在扩散，周围的坟土在迅速的消失，他自身的状态在以一个不可思议的速度逆转。

    三十秒。

    杨间彻底恢复到了正常的状态，周围所有的坟土都消失了，连坟场也不见了。

    三分钟。

    秦老和灵异公交车都消失不见了。

    但是这一刻，杨间的鬼眼开始躁动，不受控制了。

    这一刻，杨间退出了大范围的重启状态。

    时间来到了两点二十九分。

    杨间喘了喘气，惊疑不定的看了看周围。

    一切都似乎正常了，他现在依旧站在马路上，周围不再有那几个民国时期的老家伙。

    “再来。”

    他睁开了第二只鬼眼，这只鬼眼是从这个世界得到的鬼眼。

    但是第二只鬼眼还做不到重启的地步，需要一点时间复苏。

    杨间没有丝毫的犹豫，开始大范围的使用鬼域覆盖城市，刺激第二只鬼眼的复苏，同时他也在不断的转移自己的位置，中间一刻也不敢停息。

    第二只鬼眼在不断的刺激之下开始迅速复苏，鬼域一开始只能开启一层，但是很快就能开启三层，四层，接着五层......

    “六层鬼域了。”

    杨间远离了刚才那座城市，来到了其他城市一栋大厦的顶楼。

    七层鬼域了。

    连续不断的刺激之下，第二只鬼眼复苏的速度超乎想象。

    然而此刻。

    两点三十分到了。

    昏黄的灯光再次从杨间的身后亮起。

    “什么？”杨间此刻睁大了眼睛，满脸不可思议。

    他再一次被锁定了。

    在另外一座城市大厦的顶楼，一辆诡异的公交车凭空出现，要将其撞死。

    鬼眼复苏，八层鬼域了。

    重启！

    第二波大范围重启开始。

    杨间瞬间消失不见，灵异公交车撞了个空。

    一分钟。

    两分钟。

    三分钟重启时间一到，杨间立刻退出了大范围重启的状态，他还站在一栋大厦的顶楼，但是刚才瞬间的灵异公交车却已经消失不见了。

    现在时间是下午两点二十七。

    “这些个老东西，果然已经盯死我了，但是他们晚一步了。”杨间惊出一身冷汗，此刻他再次站了起来。

    第一只鬼眼回到了两点二十七分，就意味着复苏的躁动消失了。

    八层鬼域再次重启。

    杨间毫无悬念的回到了两点二十四分，而第二只鬼眼复苏的躁动也消失了。

    相互交替重启，互相抹除另外一只鬼眼的复苏躁动。

    这便是杨间理论上的无限重启。

    在现实之中他无法做到，但是在这里，驾驭了第二只鬼眼之后他居然真的成功了。

    做到这一点，他才拥有了和那些民国老怪物对抗的资本。

    “还有六分钟那个秦老才会袭击过来，给我准备的时间越发充裕了。”杨间这个时候才勉强松了口气。

    可是他并未高兴太久。

    忽的。

    大厦顶楼的一扇大门此刻嘎吱一声打开了。

    楼道内。

    一个满脸皱纹，驼着背提着菜篮的老婆婆此刻竟缓缓的走了出来，她神色诡异，盯上了杨间。

    “嗯？”杨间察觉到了什么，猛的回头看去。

    当即眸子一缩，露出了难以置信的神色。

    “大川市301室......孟小董？”

    “才六分钟，小伙子，你逃的也不够远嘛。”这个老婆婆和蔼的脸色骤然一变，凶狠而又恶毒，宛如复苏的厉鬼。

    这话一出，让杨间神色骇然。

    毫无疑问，这个老婆婆是从刚才跟过来的。

    如果说秦老可以看到未来的话，那么这个老婆婆就能掌控过去，因为过去的每一个时间点内都有她的存在，而她的灵异力量就是从过去入侵到现在，替代现在的自己。

    只要杨间往过去重启，无论怎么样都避开不了这个孟小董。

    想对付这个老婆婆，唯一的方法就是去到一个没有她的时间点。

    但是这个老婆婆从民国活到现在，哪个时间点没有她？只有未来的时间点才没有她。

    可是杨间两点三十分就会被秦老盯上，六点十分就会死在这个世界，根本没有未来。

    “你们这些个民国老怪物，联手之下甚至能封锁过去未来，难怪能平息一个时代的灵异，除了岁月能熬死你们之外还真想不到有什么办法可以战胜你们。我承认我小觑你们了，你们比我预想中的还要可怕。”

    杨间深吸了一口气，手中发裂的长枪一直紧握，但是却没有动手的机会。

    在这样的人面前，柴刀，棺材钉似乎都成了玩具，毫无作用。

    “不过这次跟过来的人就只有你一个，一对一，我未必没有机会。”

    孟小董老脸微动，笑了起来，这个笑容很冷：“小伙子，你可以试一试，但是在那之前我希望你看一看楼下。”

    杨间鬼眼微动，蓦地脸色一僵。

    此时此刻大楼下面不再是活人走动，全部都是一个个提着菜篮，死气沉沉的老婆婆，而且随着时间的过去这种数量还在增加。

    “至少几百个......”

    没有细数，只是略微一撇，杨间的心中就有了一个大致的估算。

    这数量多的让人几乎窒息。

    显然，这些老婆婆全部都是从过去入侵过来的，而这种数量疑是可以无限增加。

    如果说杨间是无限重启的话，那么这个孟小董就是无限入侵。

    或许无限重启和无限入侵是同一级别的灵异力量，但是真打起来明显杨间是吃亏的。


------------

第一千三百零九章单独的对抗

    本以为杨间进入无限重启状态可以完美的避开秦老的袭击，可是没想到秦老为了杀死他不仅将那个坟场主罗千带来了，居然还将大川市的那个孟小董带来了。

    民国时期的老怪物一下子拉出来了两個，而还不知道有没有第三，第四个民国老怪物，这简直就是不讲武德。

    此刻。

    重启到两点二十四分钟的杨间依旧无法摆脱这民国老怪物的围堵，他看着眼前这个提着篮子的驼背老婆婆脸色格外的阴沉。

    因为他的鬼眼已经看见了，在这栋大楼的附近，老婆婆的数量正在以一个难以想象的速度增加着。

    “继续逃的意义也不是很大，在过去的几十年之中都有这个孟小董的身影，唯一的办法就是在这里拼掉她，只有这样我才有活下来的可能，毕竟在这里对付她一个人好过两点三十分的时候对付秦老，罗千以及孟小董三个人。”

    “而且我对付她的时间也不是很多，只有六分钟，如果六分钟一过没有能将其干掉的话，我必输无疑，不过我若是真要和这个孟小董血拼的话那么就不能把时间控制在六分钟，最好预留的时间越多越好。”

    杨间目光闪烁，此刻在疯狂的思考起来，此刻他决定不再逃走，选择正面对抗这个孟小董。

    但是他的鬼眼依旧闪烁着猩红的光亮，试图进行大范围的重启。

    “年轻人，放弃吧，至今为止还没有人可以从我手里逃走，你也不会是这个例外。”

    孟小董见到杨间还试图重启，不由冷冰冰的提醒了一句。

    “我没想过逃走，因为我知道自己逃不掉，但是我也不打算在这里和你动手。”杨间说完，大范围的重启再次开启了。

    很快。

    他消失在了原地。

    “原来如此，打算多争取一点时间么？可惜太天真了，六分钟也好，一百分钟也好，结果都是一样的。”

    孟小董看出了杨间的意图，她此刻的身影也在迅速的消失。

    很快。

    大楼的顶楼一切都恢复了正常。

    时间逆转。

    两点二十一分。

    再次逆转。

    两点十八分。

    两点十五分。

    杨间进入无限重启的状态，他在尽可能的远离两点三十分这个时间节点，去到更远的地方。

    一次次的重启，最后他硬生生的为自己争取了足足半个小时的时间。

    此刻时间来到了两点整。

    “已经足够了，重启的再远意义也不是很大，只是在浪费力气罢了，就在这里和那个孟小董对抗，要么赢，要么死。”

    杨间深吸了一口气，退出了无限重启的这个状态，决定给自己留下半个小时的时间对抗孟小董。

    不过他没有待在城市里。

    因为他没有忘记孟小董的灵异，她要增加数量必须以现实之中的活人作为媒介，通过取代活人，而让过去的自己出现。

    所以城市之中人越多的地方就越危险，反而没有活人的郊外，荒野才是一个好的选择。

    只是在这个世界里想要找到一片大范围的无人区是有些困难的。

    最后杨间只能选择在一处郊外应战，并且鬼域覆盖将这个区域所有人直接转移出去，避免这些人成为孟小董的媒介。

    “方圆二十公里之内只有我一个人，相信应该够了。”

    杨间手持发裂的长枪，静静的等待着。

    他不知道现在的自己是不是对手，也不知道自己能撑多久，不过他还有一招后手，那就是鬼童，他很期待鬼童的成长，如果鬼童赶得上的话它一定会出现的，毕竟吃掉了人皮纸的鬼童肯定预测了自己现在发生的事情。

    鬼童没有来，就只能是一种可能，那就是它来了也是死，无法扭转结果，所以它会选择继续成长。

    而杨间要做的就是撑到鬼童到来的那个时候。

    “如果能干掉孟小董的话，那么就能扭转未来，让孟小董在两点三十分钟的时候消失，而她一旦死了，未来的时间点就不存在她了，所以那个时候我只需要面对秦老和罗千就行了......”

    尽管那个时候依旧是地狱般的开局，可至少拉一个民国怪物下马了。

    就在他做好准备的时候。

    覆盖周围的鬼域让杨间感觉到了灵异的入侵。

    一个诡异阴冷的老婆婆提着篮子出现了。

    毫无悬念，孟小董再次跟了过来。

    然而孟小董出现的一瞬间。

    手持柴刀的杨间立刻就消失在了原地。

    下一刻。

    鬼影覆盖，柴刀斩下，肢解灵异的袭击瞬间到来，没有任何的留手。

    然而一刀之后。

    孟小董竟像是一个没事的人一样站在原地，她身上一点伤都没有，仿佛刚才的袭击只是一个玩笑。

    “嗯？”杨间脸色一凝，立刻停手观望。

    “需要这么急么？见面就动手，小伙子，要是没有信心对付我的话可以再给你一次逃跑的机会，这次你可以逃的更远试一试。”孟小董笑着说道，那满是皱纹的脸上却透露出阴狠之色。

    杨间也冷着脸道：“别自大了，我需要你给机会么？你拦不住我的无限重启，我也拦不住你的无限入侵，真耗下去的话我们不相上下，我之所以不继续重启了是因为没有意义，不能对付你的话，给我三十分钟和三十天没有任何的分别。”

    “我手中的这柴刀你肯定很熟悉，来自凯撒大酒店的那具高大男尸，不过看样子用它来对付你似乎没什么效果。”

    “也不是，只是这样的袭击我能挡住很多，很多次而已。”孟小董说道。

    随着她的话音落下，她手中篮子上那一层黑布突然掀开了一角，随后一个小巧的脑袋探了出来，这个小脑袋左右看了看，最后用力一跃从篮子里跳了下来，然后重重的摔在了地上。

    这竟是一个会动的布娃娃。

    布娃娃摔在地上之后立马又翻身站了起来，然后拍了拍身上的灰尘，围着孟小董左右又跑又跳。

    而且不止是一只布娃娃，在孟小董手中的篮子里，布娃娃一只接着一只跳下来，仅仅只是片刻的功夫就有一群布娃娃围着孟小董打转。

    “替死娃娃？”杨间神色微微一僵。

    果然。

    替死娃娃这种灵异物品是孟小董制作的。

    但这老太婆手中的替死娃娃不要钱么？仅仅只是释放出来的替死娃娃就有十几只，也就是说，他的柴刀得砍十几次才能将其耗光。

    而且那篮子里的替死娃娃还在往外跑......简直就像是无穷无尽一样。

    “连我手中的替死娃娃都知道，小秦说的对，你果然潜力很大。”孟小董说道：“所以你必须得死。”

    杨间不说话，只是在思考对抗这个孟小董的方法。

    可是他想不出来。

    唯一能依仗的就只有棺材钉。

    “能不能赢打过了才知道，靠思考是不行的。”杨间决定在对抗之中寻找破绽。

    当即。

    鬼域之中开始冒出了鬼火。

    淡绿色的鬼火来的突兀，随后以几乎失控的趋势疯狂的燃烧，仅仅只是几秒钟的时间，鬼域之中已经是一片火海了。

    鬼火燃烧灵异。

    那一只只围绕在孟小董身边的替死娃娃此刻吓的瑟瑟发抖，全部都往她身边靠拢，死死的拽着她的裤脚，生怕沾染这鬼火。

    但还是有替死娃娃一不小心碰到了鬼火。

    替死娃娃惊慌失色，张着嘴拼命的对着着火的地方吹，试图将鬼火吹灭。

    可是吹了两下，鬼火瞬间膨胀，直接将替死娃娃吞没了，转眼之间一只替死娃娃就已经被烧死了。

    杨间很了解替死娃娃的特性。

    虽然可以抵挡致命的灵异袭击，但是自身却很脆弱，如果先一步将替死娃娃杀死的话，那么替死娃娃替死的能力就会失效。

    可仅仅只靠鬼火还不够。

    下一刻。

    火光之中伸出了无数只焦黑的鬼手，这些鬼手密密麻麻争先恐后的抓着眼前的这个老婆婆，想要将其撕碎，又想要将其拉进鬼火之中把她活生生的烧死。

    “用所有的灵异手段试试看能否对付她......”杨间是这样想的。

    然而他的想法才刚刚出现。

    随后他再次察觉到了自己的鬼域被入侵了。

    第二个老婆婆提着篮子浮现在了火光之中，伴随着她的出现，周围的鬼火甚至都退避了，没办法将其吞噬。

    “这么快就来了？”杨间眼皮一跳。

    但是现实的残酷还远不止如此。

    鬼域被入侵的迹象又发生了，第三个老婆婆也出现了，同样是提着篮子出现在了火光之中。

    第四个，第五个，第六个......

    越来越多的老婆婆出现在了杨间的鬼域之中。

    “无限重启的能力不错，可是其他的手段弱了一点，不过也很不错了，毕竟还年轻。”

    孟小董的声音从无数只覆盖的鬼手之中传出来，随后便见到那一只只焦黑的鬼手在剥落，仿佛失去了所有的灵异力量一样，再也没办法活动了。

    很快。

    鬼手的袭击失败，她安然无恙的出现在了眼前。

    可就在这个孟小董脱困的一瞬间。

    一根棺材钉凭空出现，狠狠插进了她的脑门之中，几乎将她整个脑袋都给贯穿了。

    棺材钉的压制依旧可怕。

    这个孟小董脖子往后一仰，随后身体失去了动静，站在原地一动不动，陷入了死寂当中。

    “棺材钉？这应该就是你的底牌了吧，虽然成功了，可是你手中能有几根？要知道这玩意一共就制作了三根，就算是全在你手中也最多钉死三个我。”

    另外一个孟小董又开口了，她苍老的脸上依旧透露出阴冷，对于刚才的袭击根本就没有放在心上。

    杨间沉默了。

    他手中还有一根棺材钉，最多钉死两个孟小董。

    可是和周围的数量比起来根本就是杯水车薪。

    但至少可以证明，就算是这个民国时期的怪物，棺材钉依旧可以奏效。

    反而柴刀现在是毫无用武之地，那么多替死娃娃，哪怕对方站在原地让他砍，他也砍不死。

    不过他也有信心不会被孟小董杀死。

    毕竟重启自身加无限重启具备了任何状态下活命的可能。

    只是这样耗下去的话输的人一定会是自己。

    迟疑的时间。

    周围出现的老婆婆数量再次变多了，这次已经有了二十多个。

    虽然附近的活人已经被他转移了，可是这个孟小董完全可以在几十公里之外入侵活人，然后再赶来这里。

    “要动用鬼域，将其沉湖么？”杨间还有一种灵异没用，那就是鬼湖。

    他的四成鬼湖可以打开通往这个世界鬼湖的路。

    只是到时候他也会遭受袭击，不过他倒是有信心可以在鬼湖之中存活。

    然而此刻。

    他的身体却已经遭受了灵异的侵蚀，竟在开始迅速的模糊，消失起来，而与此同时，他的面前也出现了一个模糊的身影。

    这个时候孟小董选择出手了。


------------

第一千三百一十章无法逆转的过去

    杨间的身体在迅速模糊，这个孟小董盯上他了，试图把杨间的身体当做媒介，直接让他消失在这个世界上。

    这种灵异的侵蚀速度胜过了当初杨间在大川市遭遇的那种袭击好几倍。

    几乎转眼之间杨间的身体就模糊的连影子都不剩下了，但是杨间的身体之下却不是活人的肉体，而是诡异的湖水，这些湖水汇聚在一起，形成了一个人形的轮廓，而焦黑的鬼手以及鬼眼就依附在这湖水形成的轮廓上。

    鬼湖，鬼手，鬼眼这是真正的灵异，是没办法被取代的存在。

    正是因为如此，杨间第一时间没有被杀死，而是勉强挡住了这样的灵异袭击。

    “原来如此，已经舍弃了活人的身体变成了异类么？这样一来的话想要让你消失还真是有点难度，可惜罗千没来，不然的话他正好可以埋葬你这样的厉鬼。”

    周围浮现出来的老婆婆看见这样的一幕立刻就明白了。

    杨间二话不说鬼眼睁开直接重启自身，抵挡这种灵异袭击。

    下一刻。

    他的身体状况在逆转，仅仅只是红光一闪他便完整无缺的再次出现在了眼前。

    “我没那么容易被杀，你人数上的优势虽然大，但是我的重启你也破解不了。”

    杨间此刻虽然脸色平静，但是却还是心有余悸。

    刚才的一瞬间，他真怀疑自己就要从这个世界上消失了。

    好在，自身脱离了人这个范畴，利用鬼无法被杀死的特性挡住了这样的袭击。

    “这样的话那就没办法了，我这个老太婆其实不太擅长和人交手，碰上我算你运气好，换做是任何一个人过来的话你这会儿已经死好几次了。”

    孟小董轻轻一叹，似乎显得有些无奈，不知道她说的是真的还是假的。

    但是杨间当然不会相信她的鬼话。

    民国的老怪物就算是不擅长灵异袭击，但是这样的恐怖级别摆在这里，稍微一些手段都足以让人致命。

    “既然是这样的话，那就交给它来对付你了。”孟小董说完，将满是皱纹的老手伸进了随身携带的篮子当中。

    黑布遮盖的篮子内不知道放着什么东西。

    嗯？

    杨间脸色微动。

    这一刻，他看见周围浮现的老婆婆动作都是惊人的一致，全部都把手伸进了篮子内。

    孟小董在那黑布遮盖的篮子之中摸索了一下，然后露出了一个笑容：“找到了。”

    很快，她从篮子之中拿出了一个人偶娃娃。

    这个人偶娃娃没有穿衣服，身上有各种各样的淤青，像是被人毒打了一番一样，然而此刻孟小董却摆弄着人偶娃娃的脑袋，让后让人偶娃娃看向了杨间。

    一看见杨间。

    立刻人偶娃娃一下子直起了身子，像是活了过来一样，眼睛诡异的转动了起来。

    “又是一只娃娃，不，这不是娃娃，这是一只鬼，我以前在大川市遇到过。”

    杨间脸色微变，认出了这人偶娃娃，而且这只人偶娃娃现在还在他的手中，只是没有随身携带罢了，被他放在了家中。

    “不过这只人偶娃娃和之前我手里的有些不同......”

    他再次观察发现，每一个老婆婆手中拿出的人偶娃娃样式虽然很接近，但每一个都有一些小差别，并不是完全一样。

    此刻。

    这些入侵鬼域的老婆婆手中的人偶娃娃全部都盯上了杨间。

    一旦被人偶娃娃盯上那么就等于触发了厉鬼的杀人规律。

    嘎吱，嘎吱。

    关节扭动的声音密集的响起，这些人偶娃娃好似厉鬼复苏了一般，挣脱了这个老婆婆的手，全部朝着杨间走过来。

    一个，三个，六个......略微一撇就至少有二十几个人偶娃娃，并且这种数量还在不断的增加。

    人偶袭来，但在鬼眼的视线里，它们却不再是人偶的模样了，而是一只只截然不同的恐怖厉鬼。

    这些厉鬼入侵杨间的鬼域，并且在鬼火的燃烧之下它们都没有被点燃，反而厉鬼汇聚在了一起，硬生生的将周围的鬼火驱散了，无法再靠近分毫。

    显然，这些人偶娃娃化作的厉鬼是通过某种灵异连接在一起的。

    每一只人偶娃娃似乎不算特别恐怖，但是汇聚一起却能引起某种质变。

    “不能被这些鬼东西缠上，不然的话我会被活生生的耗死在这里。”

    杨间脸色一凝，此刻不再有丝毫的犹豫了，他脚下的地面开始迅速的消失。

    一片阴冷的积水取代了结实的地面。

    并且这片积水以一个难以想象的速度向着周围扩散出去，很快便形成了一个水塘，然后再逐渐演变成了一个平静而又可怕的湖。

    这一刻。

    杨间用自身驾驭的灵异作为媒介，打通了这个世界的鬼湖。

    平静的水面之下，无数的尸体浮现。

    朝着杨间不断靠近的人偶娃娃还未贴近，便脚下一空，直接陷入了湖水之中，然后转眼之间就被水中无数阴冷惨白的手掌拉进了水域的更深处。

    鬼湖可以沉入一切的灵异。

    人偶娃娃数量很多但是在鬼湖的面前还是差了许多，这些人偶娃娃一个接着一个失足落水，迅速的从眼前消失。

    杨间却依旧站在湖面上，他自身的灵异和鬼湖的灵异是一致的，可以不被沉湖。

    “太平古镇的那片鬼湖？没想到你还有手段没有用出来，不过这片鬼湖你似乎无法掌控。”

    孟小董老脸阴冷，她的周围已没有了落脚之地，全部被一片死静的湖水包围。

    她脚下开始浸泡着湖水，身体开始下沉。

    可是她并未彻底沉没，湖水仅仅只是淹没了她的鞋子那下沉的趋势便停止了。

    不只是她一个，周围其他陆陆续续出现的老婆婆也都是如此。

    并且随着数量的增加，孟小董下沉的趋势甚至开始被逆转了。

    “是这老太婆自身的灵异太过可怕，鬼湖都没办法让其沉没，还是说湖面承载的灵异已经超过了界限？”

    杨间见到这个老婆婆依旧没事不由深吸了一口气。

    他知道鬼湖也无法彻底对付这个老太婆。

    却没有想到起到的效果这么低。

    不过鬼湖由于不受控制，此刻开始出现了异常。

    湖水开始涌动，越来越多的尸体从湖底的深处浮现了出来，分别朝着湖面上的人游荡而去。

    本来这样的袭击应该是无差别的才对。

    然而杨间却看见朝着他汇聚过来的尸体远远超过了那个孟小董。

    他像是刻意被针对了一样。

    “也差不多了，我入侵过来的数量应该足够送你上路了。”

    忽的，孟小董也动了起来。

    她无视脚下的鬼湖，踩着湖水开始朝着杨间靠近。

    不只是孟小董一个，她一动周围所有的老婆婆都在动，全部都朝着杨间汇聚，很快就形成了一个圈将其团团围困在了里面，并且这个包围圈在迅速的缩小着。

    与此同时，杨间的鬼域在被压缩。

    鬼眼的视线在被阻挡。

    属于杨间的空间开始越来越少了。

    “不妙。”

    杨间心中发怵，强烈的危机感涌来，他能觉察到这个孟小董的最可怕的灵异袭击要来了，之前替死娃娃也好，恐怖的人偶也好，似乎都是孟小董用来拖延时间用的。

    真正的杀招是接下来的袭击。

    “再动用一次大范围重启摆脱她？”

    蓦地。

    杨间想要逃离，可是这个想法一出现却被他压了下去。

    逃是没有任何意义的，再去下一个节点这样的一幕依旧会发生，不会有任何的改变。

    现在柴刀没用，棺材钉没用，鬼湖也没用，至于鬼手，鬼影这样的灵异力量刚才已经试过了，连其中一个老婆婆都对付不了，根本没有尝试的必要。

    “拼上一切开启第九层鬼域呢？”

    杨间脑海里想到了这个方案，但是同样被他否定了，鬼眼的鬼域不具备灵异袭击，开启九层鬼域估计也是类似于一种重启，只怕无济于事。

    随后他的目光看向了不远处刚才被他用棺材钉钉在原地的一个老婆婆。

    一个想法出现在了脑海里。

    “如果让鬼童吃掉其中一个孟小董的话，那么鬼童会不会也拥有无限入侵的能力？倘若成功，或许有机会翻身。”

    可就在思考的时候。

    杨间的脚下已经伸出了无数条湿漉漉的阴冷胳膊，这些胳膊抓住了他的双脚，一股恐怖的拉扯力出现，想要将其拉入湖水之中。

    “滚开。”

    这个时候鬼湖也要捣乱么？

    他毫不犹豫的抬起发裂的长枪挥舞了起来。

    柴刀斩过，这些湿漉漉的阴冷手臂全部折断，水中的诡异尸体像是受到了重创一般，剧烈的翻滚，抽动起来，随后迅速的游荡离开，不再靠近了。

    可是这只是一批而已。

    附近密密麻麻的尸体又再次汇聚过来，根本不给杨间喘息的机会。

    此刻。

    无数个孟小董也踩着水面贴近了过来，这个时候周围的光线似乎都昏暗了起来，杨间的鬼眼甚至都没办法照亮周围的一切。

    猛地。

    靠近的孟小董阴冷的笑容再次浮现，满是皱纹的老手搭在了杨间的身上。

    杨间感受到了身体一僵，某种无法逆转的恐怖变化出现了，但是这种变化却又说不上来，只让人感到毛骨悚然。

    “找死。”

    他惊怒，柴刀砍了下去，想要将那个孟小董劈成两半，挣脱这种触碰。

    但是柴刀落下却依旧没有任何的效果。

    替死娃娃完美挡下了这样的袭击。

    而无数个孟小董手中拥有无数个替死娃娃，这样的灵异袭击几乎等于失效。

    燃烧的鬼火在熄灭，覆盖周围的鬼域在溃散。

    越来越多苍老的手掌搭在杨间的身上了。

    重启！

    杨间毫不犹豫的重启自身，他两只鬼眼皆是散发着红光，自身进入了重启状态。

    可是他惊恐的发现。

    哪怕是进入重启状态，搭在身上的手臂却并未消失。

    “没用的，你也说过我能封锁过去，在我触碰到你的一瞬间，过去就存在无数个我也触碰到你。你再怎么重启也没用，这场游戏已经结束了......”孟小董阴沉沉的说道。

    然而话还未说完。

    第二根棺材钉出现，发裂的长枪贯穿了她的脑袋，然后瞬间僵持不动了。

    “第二根棺材钉？”

    一旁，另外一个孟小董笑了：“底牌不少，可惜你运气这个时候又变差了，我最不怕的就是这玩意。”

    “输了么？”杨间进入重启状态，也无法对抗灵异的入侵。

    他的身体在开始变的苍老起来，身体开始逐渐的被同化，仿佛要变成了另外一个孟小董。

    而最恐怖的是，杨间的意识里居然也感受到了另外一个人的出现。

    这个民国老人，竟要彻底的取代杨间的一切，甚至连意识也不放过。

    7017k


------------

第一千三百十一章十层鬼域的开启

    越来越多的老婆婆在靠近，红光在退散，之前足足覆盖二十公里的鬼域此刻被轻易的侵蚀，撕碎。

    一只只满是皱纹的手臂此刻搭在了杨间的身上，哪怕不需要做什么，恐怖的灵异就已经在对他造成不可逆转的伤害，而且这种伤害便是自身进入重启状态也没办法修复，只能依靠稍微的延缓一下被杀死的时间。

    此刻过去被封锁，可以逆转过去的杨间等于失去了最大的依仗。

    换句话说，这个孟小董在短时间内找到了对抗杨间的办法。

    这一刻，杨间不再是克制对方，而是被对方克制了。

    显然，论对抗灵异的经验，孟小董胜过了杨间。

    此刻杨间浑身冒着红光，自身一直进入了重启的状态，在这种状态下，搭在他身上的苍老手臂数量在迅速减少，但是随后又迅速增加了......如此反复，重启的速度根本跟不上被袭击的速度。

    所以触碰到他身上的手臂越来越多。

    而且随着时间的过去，这种失衡的速度还在加剧。

    “原来如此，这个老婆婆不仅仅只是出现在我的眼前，还出现在我的过去，我进入重启状态，自身就等于暴露在了过去的老婆婆面前，继续重启，她继续入侵过去，继续袭击我，而现在我之所以无法重启摆脱这个孟小董的袭击，那是因为我重启的速度，跟不上她入侵的速度。”

    “无限重启对抗无限入侵，是我处于下风......”

    杨间此刻明白了过来，也理解了现在的这个情况。

    难怪之前这个孟小董说数量足够了。

    如果入侵过去的人数没有达到一定的规模，是不足以封锁过去的。

    所以要对抗这个孟小董，时间拖得越久就越危险，必须以最快的速度将其杀死。

    但是这个缺点杨间明白，孟小董活了这么多年自己肯定也明白。

    因此，孟小董手中掌握着无数只替死娃娃，她不需要出手，只需要依靠数量足够多的替死娃娃以及那诡异的人偶娃娃拖延时间，只要时间一到，她就能依靠多到让人绝望的人数优势，将你杀死。

    真正对抗之下，杨间才清晰的感受到了这些民国老怪物的可怕。

    “不，现在还不能放弃，我不信我会被孟小董杀死，如果说我会死在这里的话，那么那个秦老带上孟小董一个人来对付我就行了，为什么要带上那个坟场主罗千？他既然能预知未来的话何必多此一举。”

    “这期间肯定是有一些我不知道的未知变化。”

    杨间此刻脸庞长齐了皱纹，迅速的苍老下去，脸上的轮廓逐渐演变成了另外一个人的模样，但是他依旧咬牙见此。

    一双鬼眼散发着红光。

    重启自身的状态不断维持。

    “封锁过去就想杀死我，别开玩笑了，你想玩，那我就陪你玩到底。”杨间此刻低吼道。

    这一刻他决定直接跨过九层鬼域，开启第十层鬼域。

    仅仅只是扭转局势还不够，他需要彻彻底底的战胜这个孟小董。

    如果说十层鬼域也不能起到决定性影响的话，那么今天他只能认命死在这里。

    孟小董阴沉沉的声音在耳旁响起：“这个时候了就别嘴硬了，你的重启已经在失效，这个时候只能延缓被我杀死的时间，起不到决定性的作用。”

    杨间不说话身上的皮肤上，一只只鬼眼此刻在不断的睁开。

    双鬼眼叠加。

    原本八层鬼域可以大范围重启，现在一只鬼眼只需要开启四层就足够了，那如果一双鬼眼各自开启五层鬼域，相互叠加的话那么就是十成鬼域了，而且这比单个鬼眼开启十层鬼域要轻松的多，负担不会那么大，理论上现在的杨间是可以做到的。

    不过鬼域叠加本身就是极其刺激鬼眼复苏的。

    但是这种情况下已经想不了那么多了。

    杨间已经把命堵在了十层鬼域上面，任何人阻止不了他现在的行为。

    “嗯？”

    此刻孟小董察觉到了杨间身上的异常，因为她看见杨间身上的红光越来越浓郁了，浑身像是被鲜血浸泡了一样。

    “鬼域在叠加？难道这种情况下他还没有将灵异的力量全部发挥出来？这就是小秦说的那种‘潜力’么？”

    她看出了端倪，想要加快侵蚀杨间的速度，但是却做不到，反而发现侵蚀的速度越发缓慢了，并且侵蚀的痕迹在被逆转。

    “不对，他在突破过去的封锁......”

    随后孟小董那阴沉沉的脸色骤然一变，感觉到了失控和不对劲的地方。

    然而下一刻。

    不等她犹豫，一只焦黑的手掌猛地伸出，一把掐住了孟小董。

    明明只是一只普通的焦黑鬼手，但是掐住的去不仅仅是现在的孟小董，过去的孟小董也似乎被掐住了，明明只存在于现在的杨间，却如同孟小董一般也存在于过去的无数个时间点之中。

    “未知的变化虽然不可控，但你灵异力量太弱了，对付不了我。”孟小董想要挣扎，结果却愕然发现自己竟挣脱不了这只鬼手。

    “别太自信了，老太婆，你的游戏也结束了。”

    杨间双眼冒着红光，他浑身仿佛在浴血，此刻开口说话声音却出现了重音，这个声音像是经过无数的时间点重叠，最后才汇聚在了一起。

    这一刻，不像是一个人在对话，而是无数个杨间在一起开口。

    随后。

    杨间的另外一只手抬了起来，手中的柴刀再次举起。

    然而这简单的一个动作落在孟小董的眼中却是不一样的变化，因为她在此刻看见了过去无数个杨间一起举起了柴刀，并且这个数量多到了一个难以置信的地步，甚至是超过了她。

    因为她只能看到自己存在的时间点，不存在的时间点她看不到。

    很快这一刀再次落下，砍在了眼前孟小董的脖子上。

    “没用的，我有替死娃娃柴刀是对付不了我的......”

    孟小董刚一开口，她顿时老脸一变，脖子上赫然出现到了一道猩红的伤口。

    伤口在以一个难以想象的速度在发生着变化，迅速修复，又迅速撕裂。

    只是撕裂，修复的变化全部压缩在了一秒之内，根本无法看清楚。

    但是结果却是醒目的。

    瞬间。

    孟小董那出现一道伤口的脖子在短暂僵持之后，陡然之间被撕开了一道狰狞的口子，血液溅射，苍老的头颅缓缓的离开了脖子掉落了下来。

    这样的一幕不仅仅出现在眼前。

    附近接触杨间的老太婆也在同一时刻脖子撕裂，脑袋掉落，伤口和刚才的孟小董一模一样。

    失去了脑袋，等于身体被肢解了。

    随后孟小董的身体也无力的栽倒了下来，她手中提着的篮子掀开，无数残缺的替死娃娃从篮子里面滑落了出来，这些替死娃娃的脖子全部都被砍断了，没有一个是完整的。

    一具具老婆婆的尸体倒在鬼湖的湖面上。

    湖水竟然成了一片猩红，这些尸体没有沉没，反而不合理的漂浮在鬼湖上。

    “赌对了么？这就是十层鬼域下的袭击？连民国时期的老怪物都挡不住。”杨间感受到了自身的侵蚀瞬间消失，并且受到的损伤也在瞬间好转。

    一切再次回到完好无损的状态。

    “开什么玩笑，你居然还有这样的手段？”

    忽的，阴沉的声音再次响起，一个新的孟小董刚刚出现，她看着湖面上死去上百个自己，感到难以置信。

    “我现在的状态很奇怪，有点无法理解，但是我感觉这种状态下应该可以对付你。”杨间脸色冰冷，他往前走了一步。

    可是这一步走出来，他的周围却出现了无数个重叠的身影。

    有的身影在往左走，有的身影往后走，有的身影往旁边走......无数个重叠的身影竟脱离了杨间，逐渐分散开来。

    杨间越往前走，分散的身影就越多。

    他只是往前走了十几步。

    周围的湖面上便站满了他，每一个人都是手持发裂的长枪，模样长相都一模一样，好似无限入侵的孟小董一般。

    “原来如此，鬼域开始无限折叠了，重启自身的过程之中产生了时间差，导致出现了无数个自己，但却又各自通过重启自身的方式将无数个自己拉到同一个时间点上来，明明只是普通的一刀砍下来，结果被这一叠加，就等于砍下来成千上万刀，我再多的替死娃娃也经不住这样的消耗。”

    孟小董老脸微动，她眯着眼睛看出了端倪。

    而且这种叠加的算法很恐怖，第一次叠加，重启过程之中的时间线就出现了许多个杨间，随后将过去的时间线的杨间拉到同一个时间点，那么数量就可以多到一个吓人的地步。

    别说这还能进行第二次叠加，第三次叠加......到时候杨间的数量不仅可以占满现在这个时间点，也能占满过去的时间点。

    只要这种状态坚持的时间够长，他可以填满过去。

    这一刻，孟小董得承认，自己已经不是这种状态下的杨间对手了。

    “你觉得我这个状态能杀你么？”杨间再次开口，无数个声音叠加。

    孟小董阴沉着脸道：“你杀不了我，这种状态下你坚持不了很久，因为你正在失控，叠加太多过去的自己，可不是每一个自己行动都会一致，时间越久，自身失控的风险就越越大，最后你会迷失在无数个过去当中，再也保持不了自我。”

    “啰嗦。”

    无数重叠的声音回荡在鬼湖上，犹如惊雷一般，震的人耳朵嗡嗡。

    下一刻。

    一道道猩红的光亮袭来，彻底染红了这个世界。

    紧接着，无数个杨间睁着鬼眼奔袭而来。

    仅仅一眨眼的功夫，孟小董眼前就被无数个杨间的身影填满了，连头顶的天空都遮蔽了，并且每一个身影都层层叠叠，不仅占据了当下，也占据了过去。

    一刀砍下。

    孟小董手中的替死娃娃疯狂抵挡这样的袭击，可惜数量在一瞬间就被耗光，紧接着便是柴刀的袭击落到了她自己的身上，随后就被肢解成了无数块，根本无法抵挡。

    另外，不仅仅是眼下的孟小董被杀，过去足足三个小时内的孟小董全部被肢解，她封锁的过去被杨间被突破了。

    这一刻，他赢了。

    十层鬼域下的杨间完美的对抗住了孟小董的无限入侵。

    可是刚刚做完这一切的时候，那染红世界的红光此刻却又瞬间崩塌。

    杨间身上那只从这个世界获取的鬼眼当即炸开成了一滩猩红的碎末。

    无数个杨间迅速消失不见了......

    一切可怕的异常直接平息。

    杨间摊开手掌，看着破碎消散的诡异眼珠，脸色阴沉：“仅仅只是开启了五层鬼域这只鬼眼就撑不住损坏了？这个世界是不是玩不起，连鬼无法被杀死的规矩都开始不遵守了。”

    双鬼眼，十层鬼域似乎不允许在这个世界存在。

    短暂的出现之后，这个世界的鬼眼直接破碎，从这个世界上彻底消失，不让杨间有如此轻易再次开启十层鬼域的可能。

    换句话说，这个世界的鬼眼死在了这个世界里。

    “算了，规矩是别人定的，别人耍赖我也没办法。”

    杨间不再纠结这份不属于自己的灵异力量，他现在至少可以确信，自己的确是成功的战胜了孟小董。

    不过也仅仅只是战胜，依旧没有将其彻底杀死。

    回过神来看了看时间。

    两点十分。

    他为自己争取到了二十分钟的安全时间。

    两点三十分的时候秦老依旧会出现。

    绝望的结局依旧没能扭转，并且现在他失去了一只鬼眼，无限重启和十层鬼域不可能再开启了。

    好不容易找到的一条活路，又再次被这个世界给堵死了。

    鬼湖上的杨间默不作声，陷入了沉默当中。

    但是灵异的袭击可不会给他犹豫和思考的时间。

    鬼湖下无数具浮起的死尸在此刻又朝着他游荡靠近过来。

    没办法，他不想在这里和鬼湖耗着，只能离开这里。

    临走之前，他带走了一具老婆婆的尸体。

    这具尸体的额头上插着一根锈迹斑斑的棺材钉，这根棺材钉是从大昌市取来的，也是这个世界的灵异物品。

    好在这个世界没有继续耍赖，让棺材钉也崩断失效。

    可刚才的事情让杨间警觉了起来。

    这个世界的灵异是不可靠的。

    一旦超出了某种界限，那么这个世界就会不讲道理的进行针对，什么鬼没办法杀死的铁律也会被颠覆。

    7017k


------------

第一千三百十二章最后的准备

    杨间拼上一切才暂时性的击退了那个大川市301室的孟小董，这并不代表着他已经赢了，他只是争取到了二十分钟的安全时间罢了，所以在接下来的二十分钟他得思考下一步的行动。

    “以目前的情况来看，我还不能脱离这个世界，这个世界对我的束缚依旧存在，不过我已经将大部分熟人的记忆给抹除了，唯一剩下的就是老家被困在鬼梦世界里的父亲，看样子这应该是最后一根比较重要的线了。”

    “将这根线斩断的话，我相信自己绝对是能脱离这里的。”

    杨间此刻动用鬼域，领着被棺材钉钉住的一具孟小董的尸体，直接动身前往老家。

    “但是我想要这样安然无恙的离开肯定是不可能的，如果我现在就决定脱困的话，那个秦老多半会提前开着灵异公交车到来......所以无论如何我都要扛过两点三十分的那一波灵异袭击才行。”

    杨间现在深深的明白了这个世界的恶意。

    自己越是快脱困，受到的阻力就越大。

    “不过我现在已经没有了任何翻盘的手段了，唯一的希望就是鬼童了。”

    杨间心中暗道：“将孟小董的灵异喂给鬼童，配合这个世界饿死鬼的能力，未必对抗不了接下来的袭击，但前提是这个世界别耍赖。”

    思考的同时。

    很快。

    杨间来到了熟悉的老家。

    村庄平静，祥和，他的到来没有引起任何人的注意，因为此刻的他只是一个彻彻底底的陌生人，村民所有的记忆都被他抹除了，在他们的脑海里根本就不存在杨间这个人，唯一记得他的就只有困在鬼梦世界里的杨孝天。

    鬼域覆盖。

    很快，杨间的面前多了一具被分成两半的阴冷死尸，以及两颗死气沉沉的人头。

    一颗人头陌生诡异，不知是何人的。

    另外一颗人头很熟悉，长相和杨间有七八分相似。

    杨孝天没死就是因为这颗人头还存在的缘故，一部分灵异维持了他在鬼梦世界里的意识，同时也保证了这颗人头不腐烂。

    “嗯？”

    不过就在此刻，杨间的鬼域之中突兀的多出了两个身影。

    在此刻王珊珊带着鬼童出现了。

    “果然是来了。”杨间目光微动，心中早就做好了准备。

    这最后安全的十几分钟之内如果鬼童还不出现的话，那么就不存在翻盘的可能了，所以最后的这段时间，鬼童一定要露面，因为此刻的局势和之前的局势已经有了不同，现在的鬼童存在获胜可能。

    打量了一下突然出现的鬼童。

    和之前似乎没有什么变化，只是肤色有些不一样了而已。

    但是杨间已经感受到了来自鬼童身上的那种危机感。

    这表明，现在的鬼童已经是一只极其恐怖的厉鬼了。

    这段时间内它到底吃了多少鬼连他都不知道。

    “我们离开这里最晚的时间应该是六点，现在才两点十五分，但是鬼童却把我带过来了，这是不是太早了一点。”

    王珊珊此刻走了过来，脸上带着一些疑惑道。

    杨间道：“事情有了很大的变化，我被这个世界最可怕的一批驭鬼者盯上了，他们会在两点三十分出现然后袭击我们，如果我们扛不住的话，根本就活不到六点钟，鬼童肯定知道，所以它提前过来了。”

    “原来是这样。”王珊珊说道。

    “不过我该做的事情都已经做完了，基本上熟悉人的记忆都抹除了，这是最后一个了，不过接下来还有一场恶战，如果能赢，那么我们就能平安无事的离开这里，如果赢不了，那我们就只能死在这里了。”杨间的语气虽然很冷淡，可是透露出来的事情却很严重。

    “好了，没时间多聊了，现在得让鬼童完成最后一步成长了。”

    杨间说完，动用鬼域将孟小董的尸体转移到了鬼童的面前。

    “如果能窃取这老婆婆的灵异力量，接下来的恶战或许会容易的多，我相信鬼童的出现也是奔着这具尸体来的。”

    鬼童站在那里一动不动，它的眼睛诡异的盯着地上孟小董的尸体。

    一根棺材钉将尸体钉住，即便是民国时期的老怪物也无法恢复行动。

    鬼童此刻动了，它领着孟小董的尸体立刻就消失在了原地。

    杨间的鬼眼看见它跑进了不远处的树林当中，准备活生生的吞掉孟小董身上的灵异。

    “好了，那现在应该开始处理鬼梦了？”

    他此刻蹲了下来，伸出了焦黑的鬼手，触碰到了那具陌生而又阴冷的尸体上。

    下一刻。

    鬼火开始在尸体上燃烧。

    这是被厉鬼入侵的尸体，尸体上具备灵异力量，鬼火以此作为燃料开始在尸体上蔓延开来。

    很快，鬼火的火势越来越旺。

    杨间将鬼梦以及这个世界杨孝天仅存的一颗死人头通过鬼火进行火化，只有这样才可以彻底终结鬼梦世界中的噩梦，而伴随着噩梦结束的话，那么梦境之中的杨孝天也会跟着一起消失。

    本来就早已经死去的人，只是依靠灵异残留在梦中罢了。

    他现在只是让这场噩梦结束，同时也斩断最后一根线。

    伴随着鬼火的不断燃烧，杨间以及王珊珊的眼前出现了不可思议的变化。

    原本就开始模糊的世界这个时候竟变的有些透明起来，树林在消失，土地在消失，便连天空也开始出现了重影......一栋老式的木制房间的轮廓竟出现在了眼前。

    这木屋房间的轮廓占据了整个世界，他和王珊珊就像是房间里的一只蚂蚁一样非常渺小。

    “我们快脱离灵异的世界了。”王珊珊白皙的脸上露出了一丝诧异。

    “是这样没错，但是需要时间。”杨间认真观察发现，自己和王珊珊虽然在被世界排斥，脱离，但是却需要一些时间。

    这是因为还有一些不生不熟的人见过，记住了杨间和王珊珊。

    那些人是漏网之鱼没有被杨间清理掉。

    可是已经没那么多时间了，毕竟他还要应对接下来的袭击。

    再次留意了一下时间。

    两点十九分。

    还有十一分钟。

    “接下来的事情和你没有什么关系，你准备离开这里，我会和鬼童应对接下来的事情，你身上不具备什么灵异力量，这个世界不会太刻意的针对你，只要不和我待在一块你就是安全的。”杨间随后又对着王珊珊道。

    他也发现了一些这个世界的漏洞。

    那就是他全场被这个世界的驭鬼者盯着，而王珊珊带着鬼童却没有遇到任何的阻碍。

    当然。

    可能也有另外一个原因，那就是王珊珊和鬼童是依靠杨间而存在的，只要杨间死了，王珊珊和鬼童也会死去，因此两个人身上的威胁全部算在了杨间一个人的身上。

    “好，那我找个地方躲起来，希望这次能顺利结束。”王珊珊点了点头道。

    她也不需要说什么安慰人的话，毕竟她的命和杨间的命是连在一起的。

    杨间不再多言，鬼域转移，直接将王珊珊送离到了很远的地方。

    那是一片无人的郊区，周围空无一人，防止有人出现对她造成伤害。

    “两点二十分钟，还有十分钟。”杨间做好了一切的准备。

    此刻鬼梦的尸体也已经火化了。

    “这里不是动手的地方，鬼童，跟我离开这里。”杨间再次决定转移，他要找一个地方交手。

    鬼童此刻从树林里面走了出来，它此刻伸出手指在地上写下了几个字：去人多的地方。

    杨间看了一眼，立刻明白了：“原来如此，你已经具备了孟小董那无限入侵的灵异力量么？”

    孟小董的灵异是需要活人作为媒介的。

    人越多的地方她越容易找到媒介。

    既然如此的话，杨间就不打算找一片无人区了，得去找一座人口密集的城市。

    想了一下。

    岛国不错。

    那边地小，人多，适合鬼童发挥。

    决定之后杨间动用鬼域转移，直接消失在了原地。

    很快。

    杨间来到了一座陌生的城市之中，他也不知道这是岛国的哪座城市，只知道这座城市人口稠密。

    “就在这里吧。”

    看着一切都模糊的快要消失的世界，他决定迎接最后一波袭击。

    可是他的到来，整座城市的所有人此刻都停下了脚步，放下了手中的一切，全部都诡异的朝着这边看过来。

    这哪里是活人，分明就像是卸下伪装的厉鬼。

    已经到了最后关头，不合理的变化已经都不加掩饰了。

    然而此刻，

    来到这里的鬼童已经消失了，紧接着黑青色的阴霾开始扩散，以一种难以想象的速度在这座城市里扩散。

    一个看向这边一动不动的中年男子此刻身体开始发生了变化，他的身体消失，存在被抹除，紧接着鬼童的样子出现在了旁边，

    旁边，一个青年的身体也诡异的消失不见，紧接着第二个鬼童也凭空出现了。

    ......

    渐渐的，消失的人越来越多，出现的鬼童也越来越多。

    “鬼童在叠加数量么？”杨间心中暗道。

    看了看时间。

    已经是两点二十五分了。

    留给鬼童叠加数量的时间只剩下五分钟。

    现在杨间该做的已经做了，剩下的没他什么事情了，接下来他要做的就是将一切都交给鬼童，自己只需要负责自保就行了。

    只要自己不死，以现在鬼童的恐怖程度应该是可以对抗秦老的。

    7017k


------------

第一千三百十三章可怕的联手

    杨间此刻处于岛国城市中心的一条马路中间。

    原本这里行人密集，但是现在除了一辆辆被遗弃在路上的车辆之外，附近一公里之地已经没有了一个活人，并且这个无人区的范围还在不断的扩大。

    “可惜，给我准备的时间不多，不然我赢的把握会更大一点。”杨间心中暗道。

    此刻，时间已经来到了两点二十九分。

    还剩下一分钟秦老就会出现。

    而与此同时，杨间眼前的这个世界越发的虚幻了，他已经可以在天空上看到木屋的轮廓了，这表明这个世界很快就会消失，他马上就要再次回到那间木屋房间之中。

    只是这最后的时刻也是最凶险的时刻。

    杨间做好了准备，他迎接着最后袭击的到来。

    很快。

    两点三十分到了。

    “来了！”

    不差一秒钟，在这瞬间，站在马路中间的杨间立刻就感觉到了自己的鬼域瞬间就被入侵了。

    一辆老旧的公交车凭空出现在了杨间的身后，发黄的灯光照来，将杨间整个人笼罩在其中，同时周围更是响起了怪异，而又嘶哑的车鸣声。

    发黄的车灯，嘶哑的怪异的车鸣，两者之中似乎存在着某种无法解析的灵异力量。

    哪怕是早有准备的杨间此刻也不禁汗毛直立。

    但是在这瞬间，他也做出了应对的方法，几乎来不及转身，手中发裂的长枪往身后顶去，随后一股强大的撞击力顺着长枪传递到了身上。

    “碰！”

    一声巨响，杨间直接飞了出去，撞在了不远处的墙壁上。

    墙壁龟裂，他几乎整个人都陷了进去。

    不过这一次他的身体却并未与灵异公交车接触。

    “应对的不错，用手中的武器抵挡住了公交车，没有被直接撞上，可是这也只是一些小聪明罢了，上不了台面。”

    灵异公交车骤停，一个冷淡却又略显苍老的声音响起。

    秦老杵着手杖从公交车的驾驶位上缓缓的走了下来。

    杨间尽管被撞飞了出去，但是却并未有任何的损伤，只是身体一动就立刻站了起来。

    “民国的那些老怪物这一次带了几个过来？可别告诉我这一次就只有你一个人过来。”他鬼眼睁开，自身已经做好了随时开启七层鬼域的准备。

    只有自身进入重启状态，他才能抵挡住这些民国怪物的灵异袭击。

    否则的话，杨间见面就会被干掉。

    哪怕是重来一回，依旧是一点都不能马虎，稍有不慎就会惨死。

    “你能活到现在就说明你的确是逆转了过去，年纪轻轻的居然能抵挡住孟小董的袭击，真是可怕，不过你也因此付出了不小的代价，所以这样的情况不会出现第二次了。”秦老冷着脸说道。

    “会不会出现第二次，现在还不好说。”杨间说道。

    秦老微微眯着眼睛不说话。

    而就在此刻，有人再次从那辆熄火的公交车上走了下来，这个人不是别人，正是之前被杨间亲手干掉的那个大川市301室的孟小董。

    孟小董老脸阴沉，提着篮子，一言不发，她看向杨间的时候带着一种强烈的怨恨和敌意。

    “手下败将罢了。”杨间盯着她冷冷道。

    不过随后。

    昏暗一片的公交车内又有第二个人影走了下来，这是一个浑身散发着腐朽气息的老人，瞳孔漆黑，好似即将入土一般。

    “坟场主罗千......”杨间目光微动，心中也早有准备，这两个民国的怪物肯定是会再次出现的。

    只是他觉得情况远远不止如此。

    如果只是秦老加上孟小董以及罗千能杀死他的话，那么之前就成功了，如今秦老已经失败了一次，第二次的话人数绝对会胜过之前。

    因此，杨间毫不怀疑，还存在第三个，甚至第四个民国时期的怪物会出场。

    那么第三个会是谁？

    很快，第三个人影出现了，那个人缓缓的从灵异公交车上走了下来。

    这也是一个老人，这个老人穿着一件复古的长衫，脸上满是皱纹，暗褐色的皮肤上长着可怕的尸斑，空洞麻木的眼睛没有一丝神采。

    “鬼邮局，罗文松？这家伙身为邮局的管理者应该是走不出鬼邮局才对，他居然也来了，还是坐着公交车出现。”杨间脸色微变，但是很快却又明白了过来。

    这个世界为了杀他，各种不合理的情况都会出现，获取的鬼眼会碎裂，走不出鬼邮局的人也能出现，说不定甚至已经死在凯撒大酒店的那具高大男尸都有可能复活过来。

    “就你们四个？”杨间深吸一口气，依旧充满警惕。

    他最在意的不是坟场主罗千，而是鬼邮局的罗文松。

    这家伙可不是死后被肢解灵异后的状态，而是全盛时期，身上的灵异全是必死的杀人规律，一旦触发叠加能直接让人毙命，甚至可以让你连重启都开不出来。

    “你觉得我们四个老东西不够送你上路么？”罗文松开口了，他的声音怪异，好似一个死人一般。

    随后。

    附近的街道，窗户，乃至于下水道的井盖都在剧烈的摇晃起来，明明只是下午两点半，可是周围的光线此刻都黯淡了起来，仿佛一盏即将熄灭的灯一样。

    “我觉得还差点。”

    杨间脸色如常道，但是心中却是紧绷了起来，暗暗思忖道：“孟小董的替死娃娃，人偶娃娃，以及无限入侵，可以保护队友，打掩护，罗千的坟土能够埋葬可怕的灵异，罗文松能瞬间叠加触发必死的杀人规律，这三个人如果联手的话几乎无懈可击，更别说还有一个预知未来指挥行动的秦老。”

    “封锁过去，埋葬现在，预知未来，这些老东西单拎出来一个都能干掉我。”

    “我也觉得差了点，而且我不想再有扭转过去，改变未来的事情发生，因此我还请来了一个人。”秦老脸庞抽动，露出一丝冰冷的笑容。

    下一刻。

    第四个身影再次从公交车上走了下来。

    这个老人穿着黑色的中山装，黑色的布鞋，虽然脸庞同样苍老，满是皱纹，但是他的身姿却格外笔直，整个人透露出一种让人感到心悸和窒息的威严，仿佛再诡异的灵异力量在他的面前也翻不起什么风浪。

    老人的出现，旁边的孟小董，罗千，罗文松甚至是秦老都主动的让开了一条道路。

    似乎他才是主心骨。

    “鬼宅老人.....张洞？”这一刻，杨间脸色不再凝重，而是有些难看了。

    他经历过当初鬼邮局的送信任务，非常清楚这个鬼宅老人的可怕。

    因为这家伙，能抹除灵异，让厉鬼直接陷入沉睡，可以说克制一切的驭鬼者。

    “四个民国时期的顶尖驭鬼者齐聚，再加上秦老，这队伍还真是看得起我啊。”杨间心中已经开始产生怀疑，鬼童现在能不能顶得住。

    再次看了看公交车。

    那昏暗一片的公交车上似乎没有人再下来了。

    看样子红姐，凯撒大酒店的李庆之以及中药铺的老板这三个人应该是不会出现了。

    “不该存在的人就应该从这个世界上消失。”那个叫张洞的老人此刻开口了，然后手掌微微动了一下。

    在这一瞬间，杨间就察觉到了可怕的凶险，几乎没有丝毫的犹豫，自身直接进入了七层鬼域之中。

    他提前进入重启之中，躲避即将到来的灵异袭击。

    “我就知道，这后生太警惕了，一动手就把自己藏在过去当中，这让我很难办。”罗千漆黑的眼睛微微转动着。他没有出手，他的存在只是一种震慑。

    一旁的鬼邮局管理者罗文松也一言不发，但是靠近杨间附近的所有门窗此刻都已经打开了一条缝隙，只等杨间从重启之中出来。

    叠加的必死袭击和埋葬灵异的坟土，蓄势待发，这种情况下露面就等于自杀。

    好在杨间之前赢了一手孟小董，突破了过去的封锁，因此重启自身没有受到威胁。

    但是此刻，孟小董也不需要出手。

    因为此刻张洞出现了。

    苍老的手掌抬起，犹如擦灰一样要擦去眼前的污秽。

    一种无法形容的可怕灵异影响周围。

    “不好。”杨间睁大了眼睛，进入七层鬼域之中也无法规避掉这种袭击么？

    身上的红光瞬间不见，随后身上的鬼眼也一只接着一只消失，最后只剩下了一只鬼眼，仿佛回到了当初刚刚驾驭鬼眼的时候，并且这仅剩的一只鬼眼也陷入了沉睡之中，连睁开都做不到。

    除此之外，焦黑的鬼手也恢复了原样，不再有烧焦的痕迹，只是显得有些苍白罢了，燃烧的鬼火也顷刻之间熄灭，只剩下一缕不起眼的火星，等待死灰复燃的时刻。

    便连鬼影也失去了行动的能力，当场沉寂。

    没了鬼影的灵异支撑，杨间的意识虽然还在，但是身体却已经不能动弹了。

    这一刻，他就像是一个瘫痪的普通人，只能睁着眼睛站在原地。

    好在张洞不能抹除真正的厉鬼，否则的话，这一次袭击杨间就要从这个世界上消失了。

    “送他上路吧。”张洞语气平淡且威严，不再出手，只是背着手站在那里。

    话音落下的一瞬间。

    杨间附近门窗立刻打开，叠加多次的必死灵异袭击到来，除此之外，附近更是出现了无数的坟土，这些坟土接连一片，形成了一片看不到尽头的坟场。

    鬼邮局罗文松和坟场主罗千立刻动手了。

    先杀后埋，让杨间死的不能再死。

    此刻的杨间七层鬼域被抹除，自身灵异陷入死寂，浑身不能动弹，这样的灵异袭击不亚于用大炮轰蚂蚁，真是一点都不给人活路。

    然而就在这一瞬间。

    杨间的身边突然多出了无数个阴冷恐怖的小孩身影，这些身影密密麻麻的汇聚一起，宛如一片人潮，瞬间将无法动弹的杨间给淹没了，这种淹没在此刻显然是一种保护，让杨间规避掉这种叠加必死的灵异袭击以及足以埋葬一切的可怕坟土。

    而就在鬼童出现之后。

    附近打开的所有门窗全部关闭，并且每一个门窗的后面都站着好几个鬼童的身影。

    覆盖过来的坟土在达到鬼童脚下的时候更戛然而止，硬生生的依靠无数鬼童的双脚踩出来一片安全区域。

    两个民国老人的灵异袭击居然这样被鬼童给抗了下来，而躲在无数鬼童之中的杨间却安然无恙，没有受到任何的损伤。

    不过这一幕的出现却并没有让几个老人感到诧异。

    因为他们之前就已经知道了周围的异常，所以对杨间下手才会不留余力。

    “看样子这就是你最后的底牌了。”秦老平静的说道。

    他无法知晓这鬼童的能力，似乎鬼童有意规避了他的灵异探知。

    7017k


------------

群没了，继续重建。

群已经没了好几轮，新的一轮群重建。

    普群：928089369

    全订群（粉丝值9999）：770170092

    盟主可以加微群，群号在全订。
------------

第一千三百十四章人潮涌动的城市

    杨间此刻承受了张洞的一次灵异袭击，身体内所有的灵异都陷入了沉寂，而没有灵异力量的维持他的身体直接就失去了活动的能力，好在关键时刻鬼童出现了。

    无数个鬼童的身影将他包围，尽管周围阴冷的气息弥漫，但是他却感觉到了一丝安全感，

    鬼邮局罗文松以及坟场主罗千两个的袭击成功抵挡了下来。

    要不然，这一刻他就要当场暴毙。

    “我为了养你，撑到现在，可别让我失望啊，不求你能够干掉对方，只要拖延时间就好了，只要时间一到我们就能脱离这个世界，到时候就安全了。”杨间此刻艰难的张开嘴巴说出了这么一句话。

    同时他的身体在被一个个鬼童接力一般的拉扯，搬运，开始逐渐的开始远离这里。

    他待在这里已经起不到任何的作用了，反而会成为鬼童的一个破绽。

    毕竟只要杨间死了，那么鬼童也会跟着一起消散。

    “想在这些民国怪物的面前偷偷的送我走，这可有点难度。”杨间看到了鬼童的动作，他觉得这不是一件容易做到的事情。

    坟场主罗千的坟土已经封锁了周围，那片看不到尽头的坟场比得上任何的鬼域，只要杨间出现立刻就会被掩埋。

    不过他现在只是一具僵硬的尸体，什么都做不了，对于鬼童的一些行为他也没有强加干预。

    自己此刻绝对不能随便的命令鬼童。

    吃了人皮纸的鬼童几乎能完美的预测未来，它现在的能力绝对胜过杨间。

    “不过我很期待这几个小时之中鬼童到底吃了多少鬼，具备了什么样的恐怖灵异，它此刻能出现多半是已经找到了生机，如果是必死的局面，它可能在最后关头都不会出现。”

    杨间心中暗道，此刻他既充满希望又充满期待。

    鬼童对抗四个民国老怪物再加上秦老，这样的场面可不是什么时候都能看到的，只有在这个特殊而又诡异的世界里才能发生这样特殊的一幕。

    此刻。

    鬼童的数量还在不断的增加，它的灵异侵蚀了这座城市，以这座城市的人作为媒介从过去入侵到了现在，虽然给它入侵的时间不多，但杨间也尽全力争取到了五分钟，并且刚才还拖延了一小会儿。

    前后大概六分钟吧。

    六分钟的数量叠加，能有这样的规模已经很不错了。

    “一只小鬼虽然有些特殊，但是成不了什么气候，盯着那个杨间就行了，他死了一切都结束。”

    孟小董老脸上满是阴狠，她的判断很正确，那就是袭击杨间。

    “能挡下我们两个人的联手袭击，这小鬼的确不同寻常，我在他的身上嗅到了熟悉的气息。”

    坟场主罗千盯着鬼童那略显发黑的皮肤道。

    这个时候秦老道；“我无法联系未来，不知道是被屏蔽了灵异感知，还是说未来的我们已经失败了......”

    他说出了一个比较糟糕的结果。

    “绝不可能，张洞亲自出手了，没有输的可能。”孟小董回道，言语之中对前面的张洞充满着信心。

    “先封锁他的去路，免得跑了。”此刻，鬼邮局的罗文松用那死人一般的声音缓缓的开口道。

    随后他往前走了一步，阴冷的气息扩散，可怕的灵异在影响周围。

    地面开始坍塌凹陷，形成了一个个好似门一样的大坑，这大坑漆黑深邃，看不到底，不知道连接到什么地方，同时周围高楼上的墙壁开始剥落，垮塌，同样一扇扇大门的轮廓开始浮现。

    这些门的轮廓整整齐齐依次排列，仅仅一栋大楼上就有几百扇门的轮廓。

    除此之外，这种影响更是以一个不可思议的速度朝着附近扩散出去，仅仅只是几秒钟的时间整座城市已经千疮百孔了，布满了一扇扇诡异的“门”，这些既像是一个个可怕的通道，又像是一个个囚笼，把人拦住，困在这里无法逃脱。

    罗文松打算用一座城市的门来进行封锁，让杨间没有从这里逃离的可能。

    但是在他动手的这一刻，围绕在杨间周围数量多到不可思议的鬼童这个时候也毫不犹豫的选择了反击。

    所有的鬼童全部扭过头来看向了孟小董，然后在这一刻，鬼童竟缓缓的张开了嘴巴，喊出了一个名字：“孟小董！”

    这个声音十分的怪异，在别人的耳中是厉鬼的呼叫，但是在孟小董的耳中却像是最亲切的呼唤。

    “孟小董，”

    “孟小董......”

    所有的鬼童都在喊，声音层层叠叠交织在了一起仿佛在整座城市的之中回荡，听的人毛骨悚然，似乎当场就要暴毙。

    “不好。”秦老脸色动容了。

    这样的灵异袭击明明不算强大，根本威胁不了他们这个层次的驭鬼者，可是无数个小鬼都在喊孟小董的名字，这样的声音叠加，再弱小的灵异都会变得极其恐怖。

    “别理会，它杀不了我。”孟小董冷着脸道。

    哪怕是她现在死了，过去依旧会有新的自己入侵过来。

    然而此刻，张洞却动了，他往旁边走了几步，出现在了孟小董的旁边，他仅仅只是站在那里，周围诡异的声音立马成片的消散，附近像是瞬间被静音了一样，那些鬼喊人的灵异袭击无法再起到作用。

    但这样的情况也仅限于张洞的身边，在他的周围那可怕的灵异依旧在回荡。

    并且伴随着这鬼喊人的声音回荡，城市之中更是出现了惊异的一幕。

    布满坑洞的大街上，一个接着一个鬼童开始不停的凭空出现，很快便布满了整个街道，除此之外，附近的店铺内，大楼内，窗户口，同样有鬼童的身影出现，仿佛整座城市都在被鬼童占据。

    “这种数量的增加很不合理，就算是它窃取了无限入侵的能力增加的速度也不可能这么快才对。”秦老微微眯着眼睛，老脸开始凝重起来。

    鬼童此刻展现出来的潜力堪称恐怖。

    只是他不知道的是，鬼童增加数量的方式不仅仅只是无限入侵那么简单，还有饿死鬼的怀孕繁衍方式，以及鬼差的重启方式，甚至还具备了某种唯心的灵异力量......这些叠加在一起，导致只需要五分钟，鬼童的数量就已经达到了一种惊人的地步。

    “罗文松!”

    “罗千！”

    ......

    随后，一个个鬼童开口喊出了他们几个人的名字，声音在回荡和刚才孟小董的名字交织在了一起。

    并且一边喊着的同时，所有的鬼童更是形成了一道无边无际的人潮朝着这边迅速的涌来。

    现在被包围的不是杨间，而是这些个民国老怪物。

    “明知道杀不死我们还在不断的袭击我们，这小鬼是想耗掉孟小董手中的替死娃娃，不过这样的袭击太慢了。”

    坟场主罗千一双漆黑的眸子微微一动，同样是看不到尽头的坟场覆盖，坟土淹没街道，掩埋一切，要将鬼童形成的人潮直接吞没。

    只是靠数量的话绝对是堆不死他们。

    然而意想不到的事情发生了。

    坟土覆盖，明明很顺利的掩埋了前面的鬼童，但是随后更多的鬼童却是冲破了坟土的封锁，将那坟土踩成了一滩烂泥，直接无视了。

    “这不可能。”

    坟场主罗千那足以掩埋现在一切灵异的坟土此刻竟失效了，他老脸动容，很是诧异。

    鬼童吃了鬼差，此刻身上同样具备压制一切灵异的能力，并且现在这么多鬼童汇聚在一起，形成的压制堪称恐怖，即便是现在的坟场主罗千都不足以将其掩埋了，反而如人潮一般涌来的鬼童更像是一片无边无际的坟场，要被掩埋的是这些民国老怪物。

    一旁的秦老也明显意识到了不对。

    自己预测不到未来或许不是因为自己受到了干扰，而是未来自己等人或许已经惨败了。

    到处都是黑压压一片，涌来的鬼童那看似弱小的身体此刻却给人极大的绝望感。

    这样的灵异甚至都超过了他们能处理的范围。

    “拦不住了，罗文松，送它们走。”罗千声音嘶哑道，他继续出手。

    虽然坟土不足以掩埋所有的鬼童可是依旧起到了效果，最前面靠近的鬼童数量在减少，只是这种减少比起增加的数量显得略微有些杯水车薪，前一刻他掩埋掉了几十个鬼童，后脚就涌来上百个。

    这样的灵异对抗下，他是处于下风的。

    不等罗千开口求援，鬼邮局的管理者罗文松也同样出手了。

    这一刻整座城市的诡异大门全部打开了，无数必死的灵异叠加，便是厉鬼承受下来也得当场死机。

    果然起到效果了。

    涌来的人潮之中有大量的鬼童突然就僵在了原地一动不动，地面上那一个个宛如深坑一般的门洞也在吞噬鬼童。

    任何一个鬼童掉下去之后都会立马消失不见。

    可是即便如此，附近依旧有大量的鬼童涌来，他们联手之下只能抵挡一小部分，大部分鬼童的数量依旧无法处理。

    因为鬼童不是普通的厉鬼，它每一个身上透露出来的灵异都极其恐怖，若是普通的灵异衍生出来的鬼，坟场主罗千一个人出手就可以埋葬整座城市的鬼，根本不可能出现这招架不住的情况。

    “不要大意，这不是普通的小鬼，一不小心我们全都会死在这里。”张洞此刻开口了，他的声音冷淡且又有威严。

    以他的眼力洞察了鬼童的可怕，同时也出手抹除附近一切的灵异。

    这一动手。

    大片大片的鬼童倒下，有些鬼童更是直接就消失了，原本失控的局势瞬间就稳住了，甚至这样清理下去的话，这座城市的鬼童当真会被清理一空。

    然而情况在这好转的时候，意想不到的情况却发生了。

    正在动手的鬼邮局管理者罗文松却突然身体一僵，停止了灵异袭击，并且这一刻他没了动静。

    他死了。

    无缘无故，就这样突然死了。

    怎么回事？

    一旁的罗千此刻顾着动手，没有留意到这是怎么回事。

    秦老杵着手杖走了过来，某种灵异逆转了眼前的一幕。

    原本死去的罗文松竟再次睁开了眼睛清醒了过来，他立刻道：“这小鬼身上有削减寿命的诅咒，对抗他的同时会不经意间减少我们的寿命，它找到了克制我们的方法......”

    “原来如此，难怪你之前突然就死了。”罗千明白了过来。

    “那就跟我来。”

    张洞此刻开口了，他强行打开了一条路，直冲杨间而去。

    其他人也立刻明白，他们的寿命不多，哪怕是通过重启的方式拉回来，可是真耗下去的话死的绝对是他们。

    这种情况下，必须尽快杀死杨间。

    而鬼童也察觉到了这种情况。

    越来越多的数量从城市的各个角落出现，一边喊着他们的名字，一边袭击着他们。

    但是为首的张洞太恐怖了，抹除一切的灵异，硬生生的挡住了鬼童的袭击。

    如果没有他的话，刚才那一刻鬼童已经干掉了这几个民国老人。

    7017k


------------

第一千三百十五章覆灭的人

    一座被无数鬼童占据的现代化的城市内。

    身体无法动弹的杨间此刻被鬼童带到了一栋大楼内。

    楼内灯光熄灭，昏暗一片，周围无数阴冷的小孩身影时而出现，时而消失，数量有增有减，来回变动着。

    “鬼童趁着和对方交手的时候，突破了这些民国怪物的封锁把我隐藏在了这里，不过这种隐藏对他们这种层次的人来说应该是没用的，我就不信这些民国老怪物就没有一个找人的能力。”

    杨间此刻身体依旧僵硬，刚才那个鬼宅老人张洞的灵异袭击还在影响着自己，这需要一段时间来恢复。

    不过他现在恢不恢复依旧不重要了。

    哪怕是身体是正常他也不可能对抗的了那些老东西，一旦碰上只能开启七层鬼域暂时性的自保。

    “不过只要鬼童继续拖下去的话，我脱离这个世界的可能性还是很大的。”

    杨间此刻在昏暗的楼房内看见，周围的墙壁已经开始变的透明起来了，仿佛随时都要消失。

    整个世界越发的虚幻，他觉得最多还有几分钟他眼前的这个世界就要完全消失。

    而现在的时间点两点三十五分。

    “听天由命了。”杨间此刻索性淡定的待在这里，等待结果的到来。

    此刻民国老人和整座城市的鬼童对抗还在继续。

    并且随着时间的过去，局势有了一些变化。

    之前地上那一个个吞噬掉鬼童的门洞这个时候有鬼童从里面爬了出来，而且不只是一个鬼童脱离了束缚，陆陆续续，之前掉进去的鬼童都爬了出来。

    被坟土掩埋的鬼童此刻更是掀开了泥土，从坟土之中走了出来，它虽然浑身沾满泥土，但却完好无损，甚至身上透露出来的灵异更加恐怖。

    就连被张洞抹除灵异瞬间压制在原地的鬼童这个时候都恢复了行动......

    而这些鬼童脱离限制之后，城市内鬼童的数量再次迅速的增加着。

    数量远远胜过之前被这些民国老人压制的时候。

    显然，长时间的对抗过程之中，鬼童已经占据了上风，因为它吃掉了太多的鬼，身上具备了太多的灵异，这些灵异汇聚在一起，导致这些民国的顶尖驭鬼者也只能短暂的压制，将其拖延住，并不能彻底的与之对抗。

    鬼宅老人张洞也明显察觉到了这一点，因此他在短暂的占据优势之后立刻就行动起来，直奔杨间而去。

    杀了杨间，一切都将结束。

    几个人由张洞带队，联手开路，无数的鬼童前赴后继阻拦他们，进行着最惨烈的灵异对抗。

    “可惜之前对抗的过程之中我输给了那个后生，被窃取了自身的灵异力量，不然的话局势不会变成这个样子。”孟小董此刻老脸阴沉，显得很恼怒。

    他们此刻有些寸步难进了。

    便是张洞开路也只能挡住前面的鬼童而已，但这样一来其他方向的鬼童却不会放过这个机会，铺天盖地的出没，完全是要以绝对数量优势碾压这些个民国老人。

    “这样耗下去的话赢的机会不是很大，第一轮压制的小鬼已经苏醒了，所以接下来的行动只会比之前更困难，我们要输了。”

    蓦地，张洞开口了，他老练的判断出了当下的形势。

    抹除一切的灵异此刻被一排排阴冷的鬼童挡下，随后第二排鬼童再次涌来。

    只要数量足够多，便是他也难以为继。

    “已经感觉到了，我们已经不是对手了，这小鬼身上至少具备三种已上叠加数量的灵异，除此之外还有削减寿命的诅咒，鬼域也很恐怖，并且自身还不处于现实的状态......还有，这小鬼同样具备预知未来的能力。”

    秦老微微眯着眼睛，说出了自己的观察结果，他此刻没有出手，因为已经不知道该如何出手才能对付这样的鬼东西了。

    如此可怕的厉鬼，出现一只都得小心应对，更别说数量这么多了。

    也幸亏民国的这些老人的确够厉害，可以暂时性的与之对抗。

    但是鬼的潜力是无穷无尽的，而人是有极限的。

    便是他们这个层次的驭鬼者也不可能无休止的和厉鬼对抗下去。

    “能开门直接带我们去袭击那个后生么？”坟场主罗千开口问道。

    鬼邮局的管理者罗文松却道；“做不到了，所有的门都被这小鬼堵死了，我的灵异在被压制，很快就要彻底失去作用了，鬼域也被封锁，没办法入侵到那后生的身边去。”

    “我也差不多，坟土能掩埋的数量越来越少，这小鬼还在成长，如果现在离开这里的话还来得及，再晚只怕真要开始死人了。”

    罗千也感觉到了吃力，此刻他居然提出了退缩的意见。

    这样的情况还是第一次出现。

    不过其他人拒绝了，亦或者觉得这场争斗还有机会赢。

    然而局势一旦失衡，往往是以雪崩发出出现了。

    下一波鬼童的袭击此刻到来了。

    鬼童仿佛敏锐的察觉到了对方已经开始衰败了，这一刻附近的鬼童不再隐藏，尽速涌出，仅仅瞬间，这几个民国老人眼前的世界顿时就陷入了黑暗之中。

    这不是天空变暗了，而是无数的鬼童层层叠叠的出现在了空中将所有的光线都遮蔽了，那密集程度让人瞬间感到头皮发麻。

    “这小鬼全力出手了，想要一波让我们减员，甚至是团灭我们。”秦老眸子微微一缩。

    “真没办法，只能是拼命了。”

    坟场主罗千此刻依旧笃定，他漆黑的眸子微动，覆盖附近的坟土突然松动。

    下一刻。

    一只只散发着腐烂气息的手掌猛地从泥土之中伸了出来，随后便有恐怖的厉鬼挣脱了坟土的束缚脱困而出。

    厉鬼同样密密麻麻，好似无穷无尽一般的涌出。

    这些埋葬在坟场之中的厉鬼全是罗千关押的厉鬼，此刻被释放，只是为了用来抵挡鬼童的袭击。

    鬼邮局的管理者罗文松也是微微叹了口气，他的身后不知道什么时候出现了一扇老旧的木门。

    木门打开之后，后面又是一扇木门，再次打开，还是一扇木门......木门一层层打开，仿佛没有尽头一样，连接着某个未知而又恐怖的地方。

    仅仅一瞬间，不知道多少扇木门被打开了，直到最后砰地一声巨响从木门的深处传来，似乎最后一扇木门被打开了，紧接着一层浓郁的黑暗从木门之中扩散了出来，这黑暗吞没了罗文松，并且迅速的朝着他的前方侵蚀过去。

    黑暗笼罩的地方，一切都在消失，包括那密密麻麻的鬼童，而在黑暗侵蚀的同时，那层层叠叠的木门却又一扇接着一扇关闭。

    孟小董也没有再犹豫了，她揭开了手中篮子的黑布，一只只怪异的人偶娃娃以及替死娃娃好似不要钱一般，不断的往外冒出，只是这些人偶娃娃一冒出来就已经倒在了地上，替死娃娃一冒出来也都当场死去。

    可即便如此依旧有少量的娃娃还能活动。

    她被封锁了过去，最大的手段没了，只能想方设法的减轻其他人的压力。

    但是真正的主力却是张洞。

    张洞双手抹除一切灵异，硬生生的撕开了眼前漆黑的天空，可即便如此却还是不够，刚刚出现在眼前的光亮下一刻就再次被无数的鬼童覆盖，填满。

    阴冷的人潮涌动。

    民国的这些顶尖的驭鬼者，竟这样被活生生的掩埋了，但是他们还未失败，被掩埋的中心，灵异剧烈碰撞着，那让人绝望的人潮时不时的被活生生的撕碎口子，只是那口子很快却又愈合了。

    惨烈的碰撞之下，已经有人死亡了。

    最先死去竟是坟场主罗千，他被鬼童吞没，转眼之间竟连尸体都不见了，仿佛被厉鬼给啃食了。

    紧接着让人感到惊悚的是，罗千一死，坟土并未消失，反而朝着其他人覆盖过去。

    短短片刻的时间，罗千的灵异居然被夺取了。

    一个民国的驭鬼者死去代表着平衡和局势已经被打破，紧接着第二位老人惨死了，那是孟小董，她同样也被无数的鬼童吞没了，直接就这样消失在了人潮之中，不过她也只是现在死了，过去的自己还能入侵过来。

    但是入侵赶来需要时间，这座城市已经是鬼童占据的了，哪怕是现在孟小董赶来也已经晚了。

    因为局势彻底崩坏。

    第三位民国老人也死了，这次葬送的是鬼邮局的管理者罗文松。

    他的鬼域被轻易的撕碎，所有的门被鬼童填满堵死，必死的灵异叠加袭击，挡住了眼前的一片鬼童之后便被身后的鬼童扑到了身上。

    秦老现在还存活，他此刻身体虚幻，仿佛不存在于现实，也不存在于过去，规避了可怕的灵异袭击，但也仅仅只是勉强自保而已，他的灵异手段不如这些民国老人，出手也翻不起浪花。

    想要通过某种重启将死去的人再现，可是鬼童占据周围，灵异干扰恐怖，他根本做不到。

    “输了。”秦老无奈一叹。

    这种情况，无力回天了。

    很快。

    鬼童涌来把他的身影也占据了。

    很难想象，这些民国的老东西联手竟被鬼童给团灭了，似乎这样恐怖的灵异已经超出了灵异圈的极限，任何人都没办法应对。

    “要成功了。”

    躲藏在大楼中的杨间，也觉察到了一些变化，因为他的身体在这个时候突然恢复了行动，某种压制自己的灵异消散了。

    杨间立刻活动了一下，感到了有些惊喜。

    果然，和自己猜想的一样，鬼童的出现必定是预知到了胜利的结果。

    除此之外，杨间此刻已经也看见了，整个世界已经快要彻底消失了，他自身已经身处于一间木质的房间之中。

    “我要脱困了。”他有这样的感觉，最多一分钟不到，他就要离开这里。

    看了看时间。

    两点三十九分。

    杨间在这最后的时间里也没有大意，就待在这里不乱动，虽然他不知道外面的情况，但是还是应该当心一点。

    两点四十分。

    当这个时间出现的时候，杨间看见整个虚幻到极限的世界开始在崩塌，溃散，犹如一层薄雾一样正在迅速的消失。

    “成功的活下来了。”他忍不住微微松了口气。

    可就在这个时候。

    突然。

    一条模糊的蜿蜒小路不知道从什么地方出现并且直接延伸到了这栋大楼内，紧接着那小路上有一个可怕的人影在贴近。

    “送你上路。”那小路上传来了张洞的声音。

    伴随着声音响起。

    杨间连反应的时间都没有，就被一只近乎于虚幻的苍老手掌掐住了脖子。

    这一刻。

    大楼内的鬼童齐动，想要阻拦，但似乎晚了一些。

    杨间遭受的袭击仿佛不是当下发生的，像是早就在这里等着一样，根本没办法防范。

    张洞的袭击，突破了鬼童的封锁，避开了预知，给予他致命一击。

    然而时间已经到了。

    仅仅只是过去了一秒。

    眼前的张洞便跟着这个世界瞬间消失了。

    7017k


------------

第一千三百十六章现实和虚幻

    这个三年前的世界此刻以一个难以想象的速度在崩塌，消散。

    而伴随着这个虚幻的世界消散，这个时候才发现，原来杨间，王珊珊以及鬼童，自始至终都没有回到所谓的三年前，而是一直待在这间房间里，刚才所经历的一切都不是真实的，像是一场梦境，又像是脑海里的幻觉。

    “回来了？”

    王珊珊打量着周围，她此刻站在一间木制的房间内，这木屋内点着一根蜡烛，昏黄的灯光摇曳，把她的身影倒映在了墙壁上。

    除此之外，王珊珊感到有些毛骨悚然的是，在这个房间的中间居然摆着一个木架，架子上放着一块石头，不，那不是石头，那是一具蜷缩着的干枯尸体，这具干尸不知道摆在这里多久了灰尘覆盖了一层又一层，好似形成了一层石皮，乍一看去就像是一块灰色的石头。

    然而诡异的是，干尸的人头上没有眼皮，一双眼眶很大，几乎占据了大半张脸，而且眼眶内漆黑一片，像是一个深渊，无法探查。

    王珊珊盯着干尸的眼眶看了看，一种诡异的力量让她有些失神，一时间竟有些入迷起来没办法移开眼睛。

    忽的。

    空洞的漆黑的眼眶内，突然浮现了一双新鲜的眼珠，那眼珠转动与王珊珊四目相对。

    王珊珊一惊，下意识的后退了几步，因为她分明看见，那双突然出现的眼睛，十分的熟悉，和她自己的眼睛一模一样，此刻就像是两个自己在相互对视一般。

    甚至，这一刻她都有些怀疑，自己到底是在这个空洞的眼眶内，还是在这个空洞的眼眶外。

    不敢多想。

    王珊珊急忙移开了视线，同时不再靠近那木架上摆放的那具落满灰尘的干尸了。

    “等等，为什么杨间还没有恢复正常？”她摆脱了干尸的诡异吸引之后这才发现自己虽然恢复了行动，但是杨间却依旧站在那里一动不动。

    此刻杨间的状态很奇怪，身上一点损伤都没有，整个人却睁着眼睛一动不动。

    而且王珊珊观察发现，杨间此刻的眼睛漆黑一片，空洞无神，像是意识丢失了。

    “杨间。”王珊珊试着喊了几句，希望把杨间喊醒。

    可是毫无作用。

    杨间依旧站在那里毫无动静，对于外面的声音也没有任何回应，反而是一旁的鬼童有了反应，歪着头看着王珊珊。

    “出什么问题了么？还是说他现在还被困在那个世界里没有脱离出来，但是我已经出来了，杨间按理说也会没事才对，如果他有事的话我也肯定会出问题。”王珊珊微微皱着眉心中思考着。

    不过她没有太多的灵异经验，无法判断眼下的这种情况。

    忽的。

    王珊珊想到了什么，她伸手在身上摸了摸。

    一个金色的小盒子被她拿了出来。

    “这东西还在我身上？”王珊珊打开之后盒子里面装着的是一张暗褐色的人皮纸。

    记得刚才在三年前的世界里她是将这个东西交还给了杨间才对。

    “看样子在那个世界里做的一切事情都影响不到现实，一切都像是一场梦境一样。”

    王珊珊盯着人皮纸迟疑了少许，然后又看了看杨间，最后决定将这张人皮纸取了出来。

    “鬼童，过来。”王珊珊下了命令。

    鬼童立刻赤着脚小跑着走了过来。

    “如果这张人皮纸脱离了我的手想要逃走，你就把它吃了。”王珊珊认真的说道。

    鬼童依旧歪着脑袋，一双没有瞳孔的眼睛散发着淡淡的红光，也不知道有没有听见。

    王珊珊这样做是因为在三年前的那个世界里看见了人皮纸有些不可控的因素，她此刻要使用人皮纸的话就必须以防万一。

    将人皮纸在手中摊开，王珊珊又观察了一下四周左右，最后确定没有问题之后才对着人皮纸询问了起来：“告诉我，杨间现在怎么样了？”

    人皮纸此刻像是失去了灵异力量并没有对王珊珊的问题做出回应。

    “如果你不肯回答的话那么我现在就把你喂给鬼童，反正鬼童把你吃了之后也会获取你的灵异，到时候我问鬼童也是一样的。”

    王珊珊拿起人皮纸就准备往鬼童嘴巴里塞。

    毕竟在刚才的世界里鬼童就吃过人皮纸，而且没什么不好的情况发生，反而鬼童变的聪明了，另外还很乖，问什么答什么十分的配合。

    而且王珊珊和杨间不一样，不会考虑鬼童失控的问题，甚至在她心中觉得让鬼童吃掉人皮纸是一个正确的选择。

    这一刻，人皮纸似乎有些‘惊慌’了。

    几乎在眨眼的时间，一行黑色扭曲的字迹就已经浮现了出来。

    王珊珊微微皱了皱眉，这才不情不愿的将刚要塞进鬼童嘴里的人皮纸又拿了回来。

    再次摊开一看：我叫杨间，当你看到这句话的时候我已经不在这个世界上了。

    这一次只有这么一句话，再也没有其他的字迹浮现了。

    这不是人皮纸的开场白，而是在阐述一个事实。

    “杨间没死，但却又不在这个世界上，是这个意思么？这么说来他还被困在那个世界当中了？”

    王珊珊忽的又抬起头看向了杨间。

    最糟糕的情况出现了。

    她和鬼童都脱困了，唯独杨间被留在了那个世界。

    “杨间会被困在那个世界多久？”王珊珊再次询问了起来。

    人皮纸上很快就有字迹浮现，而且就只有两个字：“永远。”

    永远被困，虽然没有死，但也等同于死亡了。

    王珊珊见此当即脸色微微一变，随后再次道：“有什么办法可以帮助杨间让他脱离那个世界么？”

    人皮纸此刻没有新的字迹浮现。

    “还是不想回答？你就这么希望杨间彻底的离开这个世界么。”王珊珊说道。

    随后新的字迹再次出现了：“没有人可以把杨间救回来，他已经离开了这个世界。”

    王珊珊看见这句话的时候脸色立刻就凝重了起来。

    人皮纸是不会撒谎的，这句话说出来就代表着一定正确。

    此刻。

    杨间还活着，他惊魂未定，脑海里还在回荡着刚才的那个鬼宅老人突然出手袭击自己的那一幕。

    无法抵挡的绝望，以及要被瞬间杀死的感觉。

    这并不好受。

    但运气似乎不错，最后一秒的时候世界崩溃，古宅老人张洞消失了，这代表着他的袭击也戛然而止了，因此杨间活了下来，他并没有死去。

    “情况似乎有些不对。”很快，杨间察觉到了情况的不妙。

    这个三年前的世界虽然崩塌消失了，但是杨间却没有回到原来的地方。

    天空还是木屋的轮廓。

    周围的鬼童也全部都消失不见了，这里空无一物，只有他一个人。

    检查了一下自身，

    杨间发现自己身体并没有什么损伤，之前张洞的袭击并没有让自己缺胳膊少腿的。

    “不，不对，我自身的灵异似乎都沉寂了，是之前一次出手，张洞将我身体内的灵异再次抹除了么？”

    他随后发现，自己此刻没有办法动用灵异力量了，虽然寄存在身体内的厉鬼还在，可却没有任何活动的迹象。

    失去了所有的灵异，就连手中发裂的长枪也消失不见了。

    杨间在皱眉，在思索。

    最后对眼下的这种情况大概有了一个了解。

    “我现在应该是被困在了虚幻和真实交接的这个时间点，如果是正常情况下的话我完全可以通过大范围的重启来扭转这种局面，但是我现在做不到，我自身的灵异因为那个张洞的缘故陷入了沉寂，无法自救。”

    “所以最后的袭击不是真为了杀我，而是要卡在最后那一刻把我困住。”

    杨间想到这里心中震惊。

    那个张洞已经知道了虚幻和现实的世界是相互存在的么？

    如果不是，这么可能用出这样的手段。

    “而且这样的袭击只是针对我一个人，鬼童不在这里，这说明它已经离开了，相信王珊珊也是如此。”

    杨间看见这里就只剩下了自己，心中也明白了当下这个情况。

    可越是明白，他心中就越是震惊。

    一个灵异世界构建出来的人，居然可以影响到现实。

    按照正常的情况，这个时候杨间就应该摆脱之前那个世界的干扰彻底的恢复正常才对。

    现在的有些情况杨间心中已经不太能理解，他只知道鬼宅老人张洞的最后袭击把自己留在了这鬼地方。

    “这种情况下我没有任何脱困的方法，唯一的办法就是依靠外界的变化或者等待时间的流逝让我的身体内的灵异恢复正常......”

    可是他一个人呆在这里甚至感受不到时间的流逝。

    无论杨间怎么等待始终没有感受到自己有什么变化。

    渐渐的，他有了一个大致的猜测。

    或许，被困在这个世界里的不是自己的身体，而是意识。

    所以张洞最后一句：送你上路。

    指的是将杨间的意识送上一条不归路。

    “如果是意识被困住了的话，那么能救我的就只有那条恶犬了。”杨间心中暗暗想道。

    但是问题来了。

    自己意识如果被困，恶犬或许是可以救自己，但是谁又去给恶犬下达命令呢？

    不过，木屋内的王珊珊盯着那张人皮纸看了看之后却也有了一些理解：“没有人可以救杨间，反过来说，能救杨间的不是人，对么？”

    人皮纸没有回应。

    “在这里，符合这个条件的就只有鬼童了。”王珊珊在继续思索着。

    可是她不觉得鬼童能起到作用。

    然而在这个时候，王珊珊忽的听见，这木屋的楼下传来了一个脚步声，那脚步声踩着楼梯在往楼上走来。

    “杨间，在么？”

    随后一个声音响起，是刘奇的呼喊。

    时间过去了很久，本来按照之前的约定只要时间到了杨间没有活着走出这木屋刘奇必须一个人离开，但是刘奇最后还是放心不下，决定闯入这木屋看一看。

    因为刘奇实在是做不到一个人掉头就跑，将杨间，王珊珊全部都留在这片诡异的地方。

    “刘奇，是你？”

    王珊珊做出了回应，她听到这个声音有些不敢确认，带着几分狐疑。

    很快，脚步声加快了，刘奇来到了二楼，然后便循着声音朝着这间房间走来。

    “别靠近这间房间，你打开门的一瞬间会被灵异影响，拉进过去的世界里。”王珊珊立刻出声提醒。

    刘奇当即停下了脚步。

    “王珊珊，现在情况怎么样了？”刘奇问道。

    “这个房间里有鬼，但是暂时没有袭击我，不过情况不太好，我脱离了灵异的影响，但是杨间却被困住了，我现在正在想办法。”王珊珊说道。

    刘奇道：“具体的事情是怎么样的，能说一说么？我是驭鬼者，比你有经验，也许可以想到一些破解的方法。”

    王珊珊立刻将之前发生的事情简短了说了一遍。

    “你的猜测我大概明白了，那张人皮纸说的话中不难确定，能救杨间的人必定不是我们，也不是那鬼童，多半是他身边的那条恶犬，之前我见过那条恶犬，那是真正的厉鬼，符合人皮纸的条件。”刘奇立刻说道。

    他作为七中的老同学，也见过那张人皮纸，当初正是因为那张人皮纸他们才从敲门鬼事件之中活了下来。

    “可是我没有在房间里看见那条恶犬。”王珊珊说道。

    刘奇道：“你没有看见不代表它不存在，那恶犬需要用水当做媒介才能出现在眼前，不过恶犬看不看得见不重要，重要的是怎么样才能让恶犬听从命令去救杨间。”

    “除了杨间之外，没有人可以命令那条恶犬。”

    在结合人皮纸的信息推断下，刘奇和王珊珊也得出了和杨间一样的结论，同样也面临着相同的难题。

    谁去命令恶犬？

    刘奇对恶犬的信息知晓的不多，只是之前见过，不清楚具体的状况。

    王珊珊更别提了，她连恶犬都没见过。

    其实，除了杨间之外还有一个人可以命令恶犬。

    那就是被困在鬼邮局的油画世界里的杨孝。

    只是在这个地方不可能将杨孝带过来。

    7017k


------------

第一千三百十七章媒介引路

    时间在一点点流逝。

    木屋的二楼。

    王珊珊和刘奇正在思考着办法，而且能给他们两个人思考的时间并不多，因为他们现在还身处于白水镇，而白水镇内灵异侵蚀现实，影响了很多居民，如今萧阳惨死在亡魂游荡的街道上。

    如果在白天六点之前没有能将大部分被困在这里的居民救出去的话，那么绝大部分人是活不到第二天的。

    因此，他们必须在六点之前想办法将杨间救回来。

    而现在，王珊珊和刘奇要做的是怎么命令杨间身边的那条恶犬？

    “我觉得现在得确认那条恶犬到底在不在房间里，如果不在的话，那么我们现在什么想法都没用。”王珊珊此刻开口说道。

    刘奇点了点头：“也对，但是想看见那条恶犬需要用到水，可是现在我们可没有随身携带水。”

    “我有一个办法。”王珊珊说道。

    “什么办法？难道随地小便？”刘奇问道。

    “你和张伟一样无聊。”王珊珊声音冷淡，她不做解释，而是来到了杨间的身边。

    伸手在杨间身上摸索了一下。

    最后在杨间的口袋里取出了一根水晶项链。

    这是骗人鬼制作而成的灵异物品，可以通过灵异影响现实，改变现实的事物。

    王珊珊也是听黄子雅说过。

    “还好，杨间随身携带着，并没有把这东西放在安全屋。”王珊珊心中微微松了口气。

    这骗人鬼的项链不只是驭鬼者，普通人也可以使用。

    项链的使用方法并不难，王珊珊拿在手中不需要刻意的去学习，很快就闭着眼睛开始幻想着这个房间的地面上会冒出水来。

    果然。

    想象成真，地面上真的冒出了水。

    不过这只是普通的水，并不具备灵异。

    但是这种情况下也足够了，很快这些水就朝着周围蔓延开来，最后覆盖了整间房间。

    平静的水面犹如一面镜子，倒映出了周围的一切。

    王珊珊盯着水面看了看。

    杨间身边并没有那条恶犬。

    “刘奇，你口中所说的那条恶犬并不在这里。”王珊珊说道。

    门外的刘奇也看见了房间里渗透出来的水渍，他皱了皱眉道：“难道那条恶犬也迷失在了白水镇？之前杨间命令那条恶犬去找你，然后恶犬就离开了杨间的身边消失不见了，从那以后恶犬就没有再出现过了。”

    一个新的问题出现了。

    恶犬离开了杨间，不知道跑到什么地方去了，既没有找到王珊珊，也没有回到杨间的身边。

    刘奇看了看这栋木屋，又想起了木屋外的情况，心中大概有一些猜想了：“之前我留意到这木屋附近游荡的亡魂很少，几乎接近于无，这是否代表着亡魂和恶鬼没有办法靠近这木屋，所以那恶犬也被挡在了外面，没有进入到这里来？”

    “我要去木屋外面查探一下，如果真是这样的话我或许能在屋外找到那条恶犬。”

    “好，那我在这等你。”王珊珊说道。

    很快，刘奇转身下楼。

    他顺着台阶返回了一楼，不过刘奇很谨慎，他目光盯着一楼大堂内那横七竖八摆放着的老旧棺材观察了少许，

    确定这些棺材没有异常之后他才走出了这栋怪异的木屋。

    来到外面之后，刘奇看了看四周，他没有丝毫的犹豫，咬破了自己的手腕，让血液滴落下来。

    粘稠的血液好似死人身上流出来的黯淡，发黑。

    伴随着血液洒落，刘奇围绕着木屋附近转了一圈，然后通过滴落在地上的血液观察周围的情况。

    “找到了。”

    忽的。

    刘奇通过地面一滴血倒映出的模糊影像看见了一条恶犬的身影。

    他的猜测是正确的。

    木屋阻断了厉鬼的靠近让恶犬没有办法进入其中只能徘徊在外面，正如那些亡魂一样，明明远处的亡魂很多，却没有一个亡魂靠近这里。

    “用我的血当做媒介，将这恶犬引入木屋内，如果不行就只能将杨间带出来了，但是不能肯定的是杨间这种状态是否可以离开房间。”

    刘奇想了一下，决定先试试看第一个办法。

    他用自己的血作为路引在地上画了一条线。

    这条线不断朝着木屋内延伸过去。

    “有效果，那条恶犬动了。”

    刘奇通过血液倒映出来的模糊景象看见恶犬正在一点点的接近木屋。

    木屋的那种影响此刻阻拦不了恶犬的靠近。

    因为血液存在，就等于给恶犬铺了一条路，哪怕是路很窄，很小，但只要路存在的话那么恶犬就能入侵。

    滴落的血液很快延伸进了木屋内。

    而刘奇也看见粘稠的鲜血上似乎有一个黑色的身影晃过。

    恶犬顺利的踏足了这间木屋。

    可就在一切进展顺利的时候。

    忽的，一声沉闷的撞击声突然响起，回荡在了木屋一楼的大堂内。

    刘奇脸色骤变，他手一停，猛地朝着声音传来的方向看去。

    那是一口老旧到几乎褪色的棺材。

    之前没有任何动静的棺材此刻竟发出了诡异而又可怕的撞击声，仿佛棺材内的什么东西被惊动了。

    “刚才还好好的，一切正常，怎么突然会这样......难道说是我把那条恶犬引来了的缘故么？可是身为驭鬼者的杨间还有我进出这里都一切正常，并没有情况发生，按理说恶犬的到来也不会有事才对。”

    刘奇此刻有些没办法理解这种情况了，他目光微动，快速的思考起来。

    棺材内的撞击声再次响起，这一次声音更大了，棺材都被震动的有点移位。

    这样下去的话棺材内的东西很快就会出来。

    如果是一只恐怖无比的厉鬼话，那么他绝对是会死在这里的。

    “不能犹豫，先将恶犬带到二楼再说。”刘奇没有退缩，他再次对着手腕咬了一口，伤口变大，粘稠的血液迅速滴落。

    血液连成一根线，立刻朝着二楼延伸过去。

    刘奇身体内的血液在大量的流失，他的脸色很快就变得苍白起来，不过他并不在意，身为驭鬼者自身的存活早就不靠血液维持了，哪怕是他浑身的血液流光他依旧能活动自如，不会和普通人一样昏厥，死去。

    伴随着棺材的震动和撞击。

    刘奇很快就顺着楼梯前往了二楼。

    但是在他到达二楼的那一刻，楼下再次传来了一声巨响，这像是棺盖被掀开然后重重落在地上的声音。

    虽然看不见楼下的情况，但是刘奇明显感觉到了楼下有一股阴冷的气息涌来。

    “不管怎么样，总算是顺利的回来了。”

    刘奇浑身紧绷，额头上冒出了冷汗，他站在楼梯口观察了少许。

    一楼大堂内的东西并没有前往二楼。

    看样子二楼暂时是安全的。

    “王珊珊，我将恶犬引来了，接下来就看你的了，记住在杨间没有醒来之前别开门，我担心会有不好的是发生，另外楼下的一口棺材已经打开了，现在木屋内已经不安全了，你要注意一点，有什么情况及时喊我。”

    刘奇此刻压着声音道，随后他将血液延伸到房门口那渗透出来的积水上。

    很快。

    一条体型巨大的恶犬便倒映在了水中，并且迅速的朝着房间里走去。

    “我知道了，我看见它了。”

    王珊珊此刻也看见了那恶犬的身影从门外走了进来。

    哗啦。

    下一刻，水面突然被掀开。

    积水溅射，这条恶犬竟不再是倒映了，反而跃出水面来到了现实之中。

    黑色的恶犬宛如牛犊一般，呲着牙，露出一双猩红的眼睛，它靠近了王珊珊，似乎在嗅着王珊珊身上的气味，那凶狠的样子仿佛随时都要将王珊珊撕碎一般。

    王珊珊此刻看着那近在咫尺的恶犬不敢乱动。

    好在恶犬最后并未袭击她，最后只是低吼一声便转身奔向了杨间，接着一眨眼的功夫又消失不见了，连积水都没有再呈现出恶犬的身影了。

    “有惊无险。”王珊珊松了口气，然后看了看一旁的鬼童。

    如果这恶犬真突然袭击了自己，也不知道鬼童挡不挡得住。

    恶犬其实并不是消失，而是返回了杨间的记忆之中。

    之前杨间的意识被困其中一部分原因是因为恶犬脱离了他的身体迷失在了白水镇，并没有保护他，现在恶犬返回，再次寄存在了杨间的意识里，那么恶犬的灵异又将发挥作用。

    如果是打开这间房间的人意识会迷失的话，那么恶犬就具备将迷失意识的人拉回来的能力。

    不过灵异的对抗依旧是需要一些时间的。

    然而此刻杨间却觉得，自己是因为没有下达命令的缘故，所以导致恶犬没有出现。

    毕竟就算是他也没办法判断，什么时候恶犬在身边，什么时候恶犬不在身边，只能通过下达命令的方式来确认。

    “依旧没有任何的变化。”

    杨间此刻还身处于虚幻和现实的夹缝之中，他彻底明白了，自身的灵异为什么会陷入沉睡，或许不全是因为张洞的缘故，而是因为自己只是潜意识里觉得自己身上具备灵异力量，实际上自己并没有灵异力量。

    自己只是一个普通的意识，一切都是意识的投影。

    “所以，三年前的世界只是灵异影响我的意识而形成的世界，而王珊珊之所以会和我同处于一个世界，肯定是因为我们之间存在着灵异联系的缘故，如果换过另外一个人过来，那么他就会回到一个他想回到的时间点。”

    “这种灵异和白水镇上的那些游荡的亡魂很相似，亡魂化作熟悉的人把你留在白水镇，而木屋内的世界像把你留在过去，沉迷其中，不愿意返回现实，而这两者一旦成功，那么下场就只有死。”

    杨间此刻静下心来思考，对于这里的一切渐渐有了一个清晰的了解。

    刘奇和萧阳就是因为被熟悉的亲人迷惑，从而冲动行事，差点葬送在这里。

    王珊珊和杨间更凶险。

    被困在过去，要斩断一切熟悉的人才能返回现在，并且期间还会遭受那个世界的对抗，这无论是对普通人还是驭鬼者都是一件不可能办到的事情。

    可以说，任何人推开这扇们代表的结果就只有死亡。

    “不，还有一个办法可以轻易的脱离这片世界，那就是坚定自己的内心，从而影响意识构建的世界。”

    杨间又想到了另外一个最简单且又最困难的方法。

    回想之前，他内心何尝不是动摇过。

    否则的话杨间就不会去选择抹除熟人的记忆了，而是会将所有的熟人杀死。

    之所以下不去手，还是因为他内心无法坚定。

    现在想来，杨间当时但凡只要狠下心来动手，那么动手的一瞬间，困住自己的世界就会崩塌。

    只是那个世界太真实了，实在是让人无法坚定下来，某些时刻他真的怀疑自己是回到了三年前。

    而现在再想要通过这种方法去脱离这里已经是不可能的了。

    因为这不是虚幻的世界，也不是现实，而是被灵异影响卡在了这个特殊的时间点。

    然而就在杨间不断思考的时候。

    寂静，空白的世界里，一声恶犬的低吼突然响起，把杨间从思索之中惊醒了过来。

    7017k


------------

第一千三百十八章楼下的异常

    被困在现实和虚幻交界点的杨间此刻听见了熟悉的声音。

    那是恶犬的低吼。

    但是杨间看向四周却并没有见到恶犬的身影，不过这却是一个好兆头，至少可以确定恶犬已经来了，而不是和之前一样消失的无影无踪。

    “恶犬能起到作用把我从这里带出去么？”

    杨间此刻心中有些不确信。

    哪怕是恶犬是意识方面的灵异，可是这并不代表着恶犬在这方面就是无敌的，也许还存在比恶犬更强的灵异力量。

    如果恶犬此刻起不到作用，那么杨间觉得自己或许真的是要关在这里一辈子了。

    “再等一等，灵异的对抗是需要时间的。”杨间静下心来等待着。

    至少现在有了希望，比之前好太多了。

    此刻，在等待的不只是杨间，王珊珊和刘奇也在等待，只是他们并没有那么好的耐心，因为这栋木屋现在有些不对劲了。

    寂静无声的楼下此刻有诡异的动静传来。

    这声音很奇怪，像是有人在快速的来回奔跑，声音急促而又沉闷，又像是什么东西快速的在地上爬行，并且声音忽远忽近，有时候甚至就出现在楼梯口的位置，但是运气比较好，那动静却又并没有沿着楼梯上楼。

    “这动静绝对不可能是活人，多半是一只厉鬼，这厉鬼之前被关在棺材里，不知道是因为血液的缘故还是因为我将恶犬引进来的缘故将这厉鬼惊动了，现在厉鬼徘徊在楼下，随时都有可能走上楼来。”

    刘奇压着声音在房间外说道。

    屋内的王珊珊道：“如果杨间能醒过来对付楼下的鬼应该是没有问题的。”

    “我知道，但是我不能肯定我们能不能撑到那个时候，如果到时候杨间没有醒过来的话，我只能尽可能的应对外面的情况了，你就待在这房间里不要出来，你那间房间里也存在着一只鬼，运气好的话木屋内的鬼是不会进房间的。”

    刘奇提醒道，让王珊珊先保护好自己。

    毕竟王珊珊是普通人此刻也起不到什么作用，而且这个房间的门不能随便的打开，谁知道会引发什么样的后果。

    “如果真有危险的话，我可以让鬼童去帮助你，杨间身上有一根棺材钉，能起到巨大的作用。”王珊珊说到。

    刘奇道：“我知道杨间手中有棺材钉，但是他身上的灵异更加可怕，你千万别乱动，不然的话当心被他身上的灵异或者是诅咒误杀，要知道灵异圈的人都对杨间很忌讳，从来没有人敢取走杨间的武器，这背后的原因值得深思。”

    “好了，我会小心的，再怎么说也提名了队长，并且这一次白水镇一趟我有了不小的进步，应对这里的危险应该没问题。”他说道。

    “好，那外面就交给你了。”王珊珊说道。

    “放心。”刘奇说道。

    而在两个人谈话的过程之中，楼下的动静又传来了，那厉鬼仿佛在大堂内疯狂的寻找着什么，到处乱串，而且随着时间的过去，这种动静越来越大了，似乎楼下的鬼已经越发的急躁了。

    刘奇站在楼梯口不远处，他深深的皱起了眉头，内心的担忧正在被放大。

    很快。

    他的担忧变成了现实。

    一连串急促的脚步声回荡，声音竟不再局限于一楼大堂了，而是来到了通往二楼的台阶上。

    鬼转悠了好一会儿，不知道是无意，还是有意，终于是找到了一条正确的路。

    沉闷而又急促的上楼声响起。

    木质的楼梯嘎吱作响。

    “到底还是来了。”刘奇脸色紧绷，心中开始紧张了起来。

    希望楼下的鬼不算特别凶，在自己应对的范围之内，不然的话他很有可能再次死在这里。

    “不过我之前在亡魂游荡的马路上遇到了三只鬼，我获取了那三只鬼的一部分灵异，现在也许可以尝试着用一下。”

    刘奇眼睛此刻惨白一片，脸上也是没有血色，但是十分反常的是，他的嘴巴却是红色的。

    像是充血变的猩红，又像是涂抹了口红一样。

    除此之外，他的耳朵也是呈现灰白色，而且对动静的反应特别的灵敏。

    三种灵异结合，远远强于当初那三只女鬼当中的任何一个。

    上楼的声音还在快速的响起。

    虽然只有一楼，但是这楼梯却很长，需要走相当一段的台阶，这给了他一些做准备的时间。

    然而诡异的是，当楼梯上的声音越来越靠近的时候，那脚步声又在开始迅速的变小......仅仅片刻的功夫，楼梯上的动静却又彻底消失不见了。

    嗯？

    刘奇深深的皱起了眉头，以他的经验判断，这并不是一个好现象，因为之前鬼在楼下活动的时候动静虽然大，但是他却很安全，如今没有动静，也许正代表着危险已经在靠近了。

    惨白的眸子，微微转动着，他窥视着楼梯口。

    然而一无所获，并没有发现厉鬼走上来。

    死灰的耳朵微动，似乎听到了一些动静，这些动静很微弱，像是蚂蚁在地板上行走，发出轻微的沙沙声。

    “有动静，但是看不见鬼......这样的情况很少见。”刘奇此刻听见，那动静在不断的靠近自己。

    这让人感到有些莫名的不安。

    随后这种不安开始迅速放大。

    细微的动静不断的贴近，此刻竟已经来到了身边。

    刘奇甚至尝试着伸手朝着声音传来的方向伸去，尝试着能否通过触碰的方式接触到厉鬼。

    然而他这个尝试却并没有效果，刘奇伸手只是摸了个空。

    “这鬼不存在于现实么？”

    刘奇开始猜测起来，但是他可以肯定的是鬼已经来到了二楼，甚至可能就在自己的身边。

    但是他却不能做什么。

    因为他接触不到厉鬼，也看不见厉鬼，对付这种不存在于现实的鬼是需要媒介的，就和刚才用水倒映出恶犬的身影一样。

    可就在他这样思考的时候。

    突然。

    刘奇的耳旁传来了一声低语，像是在旁边说话，但是声音却又受到了某种干扰，无法听清楚这个声音到底在说什么内容。

    不过这样的情况却让他紧绷的身躯瞬间惊的往后退了好几步。

    刘奇目光闪烁，脸色难看，然而一无所获。

    但随后，他不经意间一瞥，顿时却又让他感到毛骨悚然。

    那木质的台阶下竟探出了一个长满浓密头发的脑袋，那脑袋只是露出半个，仿佛正在暗中窥视着自己，而且看样子并不是突然出现的，似乎待在那里已经有了一段时间。

    刘奇的一撇之后，台阶下的那颗脑袋却又迅速的缩了回去。

    一切太过迅速，根本来不及多观察。

    “这地方不能呆了，再待下去的话迟早是会出事的。”刘奇深吸了一口气，让自己尽可能的冷静下来。

    灵异已经侵蚀了二楼，接下来他随时都会有被厉鬼袭击的可能。

    再次瞥了一眼楼梯口。

    刚刚冒出来的人头又迅速的缩了回去。

    这鬼似乎有些胆小。

    又似乎不愿意出现在人的视线之中。

    刘奇一直盯着楼梯口的时候，便不再有诡异的脑袋探出来。

    既然如此的话那么他干脆视线就不移开了，避免厉鬼趁着自己不注意的时候进入二楼。

    然而就在这个时候，刘奇身后那扇木质的房门忽的嘎吱一声缓缓的打开了。

    似乎有某个看不见的未知存在试图进入那间房间。

    然而刘奇却反应了过来，立刻将那扇即将要打开的房门关上了。

    但是这个举措却仿佛成了导火索，好似激怒了二楼的灵异。

    剧烈的动静再次传来。

    仿佛整栋木屋都在震动，随后刘奇感觉自己好似被什么东西撞了一下，这样的撞击让他的意识都有些模糊了，身体内的灵异都受到了干扰，整个人直接飞了出去，然后重重的摔在了地上，眼前都一片发黑。

    可当刘奇恢复视线的时候，他却发现自己不能动了，而且他惨白的眸子却看见自己此刻正趴在一张老旧的木质餐桌上。

    围绕在餐桌的周围，是一个个长着浓密头发的脑袋，这些脑袋从木桌下面探了出来，露出了一双双贪婪，诡异的眼睛。

    这一刻，刘奇似乎成了餐桌上的食物，而进食的便是那餐桌下的厉鬼。

    可是在现实之中。

    刘奇却像是瘫痪了一样趴在地上拼命的抽动着，想要挣扎的站起来却又无能为力，似乎身体不听使唤了。

    “啊！”

    一声惨叫响起，刘奇感受到了剧烈的疼痛，他感受到自己的一只脚已经没了，似乎被什么东西咬了一口，旁边甚至传来了可怕的咀嚼声。

    刘奇想要动用灵异力量反抗，但是却无济于事。

    餐桌上的他似乎成了砧板上的肉，灵异也跟着沉寂了下去。

    “刘奇，外面发生什么事情了。”王珊珊的声音从房间里传来。

    “我被鬼袭击了，你别出来，这不是一般的鬼。”

    刘奇此刻又惊又怒，他看见，餐桌下又有一个可怕的人头探出来，那人头黑发散乱，看不清楚相貌，只是长着一张嘴，嘴中露出了发黑的牙齿，散发着腐烂的气息。

    随后这颗餐桌下探出的人头，伸长了脖子对着他的肩膀咬了一口。

    血肉被狠狠的撕下来一大块，肩胛骨都碎裂了。

    刘奇再次发出了痛苦的惨叫。

    但是这惨叫声无济于事，因为又有厉鬼从那餐桌下钻了出来。

    而此刻，刘奇才发现，自己正趴在一张老旧的八仙桌上，这桌子很大，正好容他一个人，并且他的身体像是和这张木桌生长在了一起，皮肉和桌子死死粘着，桌子不能动，他也不能动。

    并且，随着厉鬼的进食，灵异也影响了现实。

    现实之中的刘奇，身上出现了被撕咬的痕迹，同样血肉模糊，惨不忍睹。

    如果不想办法的话，继续下去刘奇很快就会被厉鬼撕碎，身体彻底的从这个世界上消失。

    “被摆上这八仙桌的人并不只是我一个，再不想办法的话我会彻底被厉鬼吃掉。”

    刘奇看见，自己趴着的木桌上有很多划痕，有些是指甲划出来的，有些是牙齿咬出来的，似乎在以前就有不少倒霉之人摆上了这桌子。

    “啊！”

    又是一声惨叫，刘奇的一只手掌直接消失不见了，伤口血肉模糊。

    因为木桌下又有一只厉鬼的脑袋冒了出来开始进食了。

    剧痛之余，刘奇无意间瞥见，木桌的不远处似乎站着一个人，那个人身形模糊，分辨不出是谁，只能确定这个人衣着老旧，不像是现代的人，像是民国时期的老一辈。

    那人张开嘴，想要说什么，但是声音却传不过来。

    直到刘奇那死灰色的耳朵微微动了一下，才突然听见了那个声音：你不该来这里，现在已经太晚了......

    “你是谁。”刘奇忍着剧痛，试图大声询问。

    那个不远处的陌生人影只是微微摇了摇头，转身离去，身影逐渐的离开了刘奇的视线范围。

    就在这个人影远离之后。

    王珊珊听到刘奇的惨叫，还有莫名的质问，也明白现在的刘奇处境危险，如果不想点办法的话，刘奇会死，而刘奇一死，外面的鬼多半会进入房间之中，到时候自己和杨间只怕都要死在这里。

    当即，她一咬牙，主动的打开了房门。

    “鬼童，跟我来。”

    王珊珊带着鬼童走了出去，打算去对抗二楼这未知的鬼，从而保护房间里的杨间不受干扰。

    门从里面打开似乎并没有什么凶险。

    她和鬼童脱离了房间，进入了二楼。

    此刻王珊珊看见刘奇躺在地上血肉模糊，浑身上下像是被啃食了一样，而且周围也看不见啃食他的厉鬼，只知道他的身体在一点点消失，如果不扭转这种情况，再过片刻他就要彻底的消失了。

    “能帮刘奇对抗他身边的厉鬼么？”王珊珊尝试着对鬼童下达命令。

    然而鬼童却只是歪着脑袋站在那里一动不动。

    因为此刻鬼童也没有办法。

    袭击刘奇的鬼很特殊，需要媒介。

    王珊珊见此情况，也没有犹豫再次拿出了人皮纸，她需要询问人皮纸情况。

    可是还不等她开口，人皮纸上就有扭曲的字迹浮现出来：“趴在地上可以看见附近的鬼。”

    7017k


------------

第一千三百十九章致命的信息

    “趴下就可以看见附近的鬼？什么时候人皮纸这么积极的透露出关键信息了，这会不会是一个陷阱。”

    王珊珊盯着人皮纸上的那一行字，她越发觉得这可能是一个陷阱。

    也许她趴下的时候就会被厉鬼袭击然后惨死当场。

    可是什么都不做的话刘奇很快就会被鬼杀死。

    “只有看见鬼才能对付鬼，如果我让鬼童趴下的话它也能看见鬼，到时候鬼童就可以帮刘奇了......不过这样一来如果中间有什么意外的话，刘奇和鬼童都会遭遇危险。”

    王珊珊此刻陷入了两难的选择。

    她什么都不做，就是见死不救看着刘奇死，如果让鬼童帮忙那么鬼童也有可能有危险。

    鬼童不是真正的鬼，存在被杀死的可能。

    人皮纸此刻透露出正确的信息出来，如同阳谋一般，在光明正大的害人。

    “啊！”

    刘奇又是发出了一声痛苦而又凄惨的叫声，他的身体又残缺了一块，那缺口鲜血淋漓，仿佛被什么东西给狠狠的撕咬了一口。

    “动手还是不动手？”王珊珊脸色变化不定。

    她很想动手，却又担心这是陷阱。

    因为之前已经被人皮纸坑了一次，自己和杨间都差点死在了三年前的世界里，现在杨间还没有苏醒过来，如果自己再信一次人皮纸把刘奇和鬼童一起害死的话，那这个责任太大，王珊珊担不起。

    “不动手的话只是死刘奇一个，动手的话可能死刘奇和鬼童，而我又是一个普通人起不到任何的帮助......如果杨间在这里的话他会做出什么样的选择呢？”

    王珊珊内心纠结，开始试图站在杨间的角度上去思考问题。

    可是她不是驭鬼者，没办法用一个驭鬼者的思维去思考问题。

    “我没有救了，不用管我，我身上这样的灵异力量都被压制起不到作用，你让鬼童出手也无济于事。”

    刘奇此刻忍着剧痛说道：“你必须想办法让杨间清醒过来，他才是最重要的。”

    “刘奇别这样说，你也是为了帮我和杨间才深入险境的。”王珊珊说道。

    刘奇道：“不，如果没有杨间我之前就已经死了根本活不到现在，而且这一趟也是我主动要求过来的，不怪任何人，你别太自责，驭鬼者死在灵异事件当中是一件很正常的事情，我从成为驭鬼者的那一天起就已经接受了自己的命运。”

    “只是没有想到这一天会来的这么快，你赶紧退回那房间里，在杨间没有醒来之前千万不要出来，这栋木屋内已经有厉鬼出没了，你根本没办法离开这里......啊！”

    话还未说完，他又是一声惨叫。

    这次他的一只脚没了，腰上也多了一个狰狞的口子，一大块血肉不知道被什么东西给吃掉了。

    而且，这种撕咬的频率已经越来越快了，之前只是偶尔吃一口，现在一下子就会被咬掉两大口。

    在刘奇的视线里，老旧的木质八仙桌上已经有四个诡异的人头探了出来了，而且数量还会增加，他自己也没办法判断这张八仙桌下到底藏着多少只恐怖的厉鬼，又有多少饥肠辘辘的恶鬼需要进食。

    王珊珊见此有些忍不住了，她不能看着刘奇为了帮助自己和杨间白白去死，相信杨间在这里也不会眼睁睁的看着刘奇被鬼杀死而不施以援手的。

    “刘奇，我让鬼童去帮你，如果这是一个陷阱，那么今天我们这些人都死在这里，如果能成功，那么我们几个人再一起平安回去，我很了解杨间的性格，他也不会拒绝我这样做的。”

    随后，王珊珊下了决心给鬼童下命令：“鬼童，趴在地上。”

    赤着身子光着脚的鬼童没有任何的犹豫立马就趴在了地上。

    一趴下，诡异的一幕发生了。

    鬼童本来是趴在木地板上，但是在刘奇的视角里，自己的旁边又多出了一张老旧的八仙桌，那张八仙桌不大，比自己的这一张小的多，而鬼童此刻便趴在那张桌子上如同餐桌上的一道菜，做好了被进食的准备。

    “看见鬼了么？如果看见了立刻吃掉它。”

    王珊珊毫不犹豫的再次下了命令，她要让鬼童吃掉一只鬼。

    只有这样局势才能逆转。

    鬼童此刻身体在挣扎，想要脱离餐桌向着刘奇的方向去。

    可是鬼童挣扎扭动却无论如何也行动不了。

    它被束缚了，身体更是和刘奇一样黏在了餐桌上，彼此像是生长在了一起。

    “没用的，它挣脱不了灵异的束缚，你太冲动了，要知道我身上的灵异比鬼童要强，连我都失败了，它成功的可能性很小，王珊珊，你太冲动了，杨间养出这小鬼不容易，不能白白的陪我葬送在这里。”刘奇说道。

    他看的出来鬼童的价值很大，毕竟这可是传闻中的小饿死鬼，如果不是刻意的约束其成长，那么现在的鬼童绝对凶狠的没边。

    而即便如此，也不能否认鬼童将来的作用和潜力。

    “我知道，但是我还是这样做了，这个情况下我没得选，现在情况还没到那种糟糕的地步，我们还可以再尝试尝试。”王珊珊目光很平静的说道。

    刘奇此刻张了张嘴想要说什么，但是话到嘴边还是止住了。

    这种情况下真不能怪王珊珊。

    正如之前杨间让自己别进木屋独自离开一样，他还是进来了，还是选择出手帮助杨间，尽自己的一份力。

    “等等，好像有一些变化了，围绕在我身边的鬼数量似乎有所减少。”忽的，刘奇发现了端倪。

    他看见原本应该有五个人头从桌子下冒出来咬自己一口的，但是这个时候只有三颗人头冒了出来，剩下的两个人头竟出现在了鬼童的那张桌子下面。

    这表明鬼的数量在分散。

    可是再怎么分散鬼的袭击依旧没有停下来，刘奇身上又被咬掉了三口，有一口更是直接将他的下巴咬没了，血液伴随着破碎的骨头掉落下来，剧烈的疼痛几乎让他昏厥过去，但是身体内的灵异却维持着他的生命，让他意识清醒着。

    与此同时。

    正在挣扎试图脱离地面的鬼童也被咬了两口。

    苍白且又呈现淡淡的青黑色的手臂立刻多了两口狰狞的牙齿印，鬼童好似十分的痛苦，它张开漆黑的嘴巴，好似发出痛苦的尖叫。

    两块血肉被桌子下的鬼硬生生的咬掉了。

    不过被咬的部位不大，并没有刘奇那么夸张，似乎鬼童对于灵异袭击的抵抗比刘奇要强一点。

    其实鬼童也不是比刘奇要强，而是刘奇的身体大部分都是普通人的身体，具备灵异地方的躯体很少，而鬼童不一样，它全身上下都是由灵异构建而成的，所以对承受厉鬼的袭击要比刘奇好一些。

    鬼童在被咬之后，疼痛之余似乎又多了一份愤怒，它身为小饿死鬼，一直都是它吃鬼，从来没有被鬼吃过。

    如今被当成了餐桌上的食物，鬼童无法忍受。

    也不知道是王珊珊的命令起到效果了，还是说鬼童那饿死鬼的本能在起到作用。

    此刻长着嘴巴的鬼童嘴中滴落着尸水，竟想吃掉那从桌子下面探出的人头。

    可是鬼童行动受到了阻碍，它想吃却又够不着。

    “鬼童分担了一部分灵异袭击，延缓了我被厉鬼吃光的时间，但是这依旧无济于事，这个时候除非杨间醒过来，否则的话我和鬼童撑不了多久就会死去。”刘奇开口道。

    “杨间现在还没有醒。”王珊珊一直在观察屋内的动静。

    杨间依旧站在那里毫无动静，还在被困当中。

    此刻。

    无计可施的王珊珊只能将希望再次寄托于人皮纸了，她盯着手中这张暗褐色的人皮纸咬着牙道：“最后再给你一个机会，救不了刘奇和鬼童的话，我保证让鬼童先吃了你，要死我也要拉你一起死。”

    人皮纸此刻再次浮现出了黑色的字迹：去楼下将打开的棺材盖上，可以暂时封印脱困的厉鬼。

    一个方案出现了，似乎只要王珊珊按照指示去做那么就可以救下刘奇和鬼童。

    可是王珊珊却是脸色微变，她心中又担心这是一个陷阱。

    人皮纸上只是说了下去将棺材盖关上可以封印厉鬼，可是却忽略了做这件事情是要承担相当大的风险，这期间一不小心就可能死在路上，根本没办法完成。

    “难不成它想把我们所有人都坑死？”王珊珊抿着嘴，身体一阵发寒。

    现在能动的就只有她一个人了，而没有了鬼童的桎梏自己一旦下了楼，人皮纸将再也不受任何的威胁了，一旦自己失败了那就是满盘皆输。

    幸亏，王珊珊不是那种冲动没头脑的人。

    否则换做其他人估计立刻就行动了起来。

    “我先让鬼童吃了人皮纸，我再去楼下将棺材盖给合上，要么一起活下来，要么就一起死。”

    王珊珊这一刻不想再被人皮纸摆布了，她也承认自己和人皮纸玩不起。

    难怪杨间会将这玩意封存然后挂在鬼童的脖子上。

    这玩意太过可怕了，上面的信息每一条都是真的，但是每一条却都致命，信的越多死的就越快，可偏偏关键时候一些信息却又十分的有用，让人很难割舍。

    深吸一口气。

    王珊珊拿起人皮纸迅速的朝着鬼童走去。

    7017k


------------

第一千三百二十章一连串的陷阱

    王珊珊这次下了狠心，没有任何的犹豫，她拿着人皮纸直接就往鬼童的嘴巴里塞：“吃了它。”

    鬼童几乎没有任何的犹豫，十分配合王珊珊一口就将人皮纸给吞了。

    是的。

    没有错，在这种特殊的情况之下，王珊珊真的把人皮纸喂给了鬼童。

    尽管被困在三年前的世界里杨间提起过，让鬼童吃掉人皮纸后十有八九会开启智慧，而一旦鬼童有了智慧之后就存在着很大可能会失控，而失控的鬼童后果是可以预料到的，因为之前就已经演示过一遍了。

    开启智慧后的鬼童只需要短短几个小时就能成长到连民国老怪物们都没有办法抗衡的地步。

    正是因为如此，王珊珊之前也是和杨间的想法一样，不太想将人皮纸喂给鬼童。

    可是王珊珊又理解杨间另外一个想法。

    如果真到了万不得已的时候，那么就必须把人皮纸喂给鬼童才行，只有这样才能消除隐患彻底的掌控人皮纸，哪怕是要面临鬼童失控的风险也是值得的。

    而眼下就是万不得已的时候。

    看着已经被鬼童吞下去的人皮纸，王珊珊这才放下心来，她道：“刘奇，你再坚持一会儿，我要下楼去将那口打开的棺材给盖上。”

    “别去，太凶险了，你这样做是在送死，你只是一个普通人，遇到鬼没有任何对抗的能力。”

    刘奇此刻强忍住剧痛，声音嘶哑道：“听我一句劝，你现在就返回房间和杨间待在一起，等他醒来一切就都能结束。”

    “我已经没有救了犯不着再搭上一条人命，而且你从那张人皮纸上获取的答案十有八九又是一个新的陷阱，哪怕是这件事情是真的，你也绝对不可能做的到。”

    他急切的劝说，希望王珊珊打消这个想法。

    一个普通人在这片灵异之地存活就已经是一件非常不容易的事情了，如果还要去和鬼对抗的话那简直就是天方夜谭。

    “鬼在袭击你和鬼童，我现在行动未必没有机会，人皮纸上的信息虽然大多数都有陷阱，但是信息的内容却都是真的，如果我可以做到的话那么就能结束这里的灵异事件，把你们救回来。”

    王珊珊白皙的脸上只有冷静和决然。

    “而且灵异充满着不确定，我未必真就是死路一条。”

    刘奇继续劝说道：“我不怀疑你的决心和勇气，可是有些事情做不到就是做不到。”

    “一个普通人对抗鬼是不可能的事情，但是盖上棺材盖却可以做到，风险和收益是成正比的，我认为这个时候值得赌一下，你不要再劝了，我这就行动，如果我死了那么等杨间清醒过来之后会为我收尸的。”

    王珊珊决定用行动来弥补自己的错误。

    当即她径直的朝着楼梯口走去。

    此刻楼梯口下昏暗一片，仿佛被一片黑暗笼罩。

    但是王珊珊在短暂的停顿一下之后便沿着木质的楼梯迅速往楼下走去，没有再迟疑和拖延了。

    刘奇此刻冷汗直冒，浑身剧痛，但是看着王珊珊消失在视线之后他很懊恼，悔恨，这一刻让他想起了当初在老家时候的情景，也是相同的情况，可是那一次牺牲的是他的父亲，而这一次牺牲的却是以前的同学。

    “我太过无能了......”

    刘奇觉得是自己能力不足，如果当初肯更拼一点，获取更强大的灵异力量，或许这一次萧阳不会死，王珊珊也不会这样冒险了。

    然而无论他再怎么悔恨在灵异面前依旧无济于事。

    老旧的木桌下，诡异的人头再次探了出来。

    “啊！”

    又是痛苦的哀嚎响起，这一次刘奇伤的更重了，他的肚子被撕咬掉了一大块，连同内脏都有缺失，而且双腿几乎已经消失了，脖子也差点被一口咬断。

    如果不是灵异力量维持他的生命，他现在已经死好几回了。

    听着耳旁那厉鬼毛骨悚然的咀嚼声，以及骨头碎裂发出的咔嚓咔嚓声响，刘奇渐渐的已经不再挣扎了。

    他只能意识清醒的感受着自己正在一口口的被厉鬼吃掉。

    王珊珊此刻沿着楼梯正在往下走。

    楼梯看似只有一层实际上真走起来的话很长，这楼梯不是普通的楼梯，上面有某种灵异力量干扰，只是这种灵异力量还很隐晦，没有彻底复苏，但却也让王珊珊开始明白过来一件事情。

    也许这栋木屋根本就不是表面看上去的那么简单。

    这或许是一栋完全由厉鬼构建而成的木屋。

    刘奇趴在二楼的地板上，或许就是因为构建二楼地板的厉鬼复苏了，而构建一楼楼梯的厉鬼还在沉睡并未复苏，同样的，周围的墙壁，窗户，很有可能也是一只沉睡的厉鬼，如果这些鬼全部苏醒的话，那么这木屋的恐怖程度将难以想象。

    “似乎没有什么危险。”

    王珊珊踩在老旧的楼梯上，周围看似阴森可怕，实际上她并没有遭受厉鬼的袭击，这让她渐渐的有了几分自信。

    很快。

    她来到了一楼。

    一楼的大堂内依旧横七竖八的摆放着许多口棺材，这些棺材布满灰尘，褪去了颜色，不知道多久没有打开过了。

    然而王珊珊随意一撇却看见，其中不远处的一口棺材的棺盖已经被掀开了并且掉落在了一旁，仿佛有什么东西从那口老旧的棺材里脱离了出来。

    “就是那口棺材么？”

    王珊珊深吸了一口气，不敢迟疑立刻朝着那打开的棺材大步走去。

    身为普通人的她只能抓紧时间行动，没资格去观察和留意周围的情况。

    因为现在即便是有危险也得上，不然这次的冒险将毫无意义。

    王珊珊独自一个人接近了这口棺材，她朝着这棺材内看了一眼，这才发现，棺材内竟然躺着一具无头死尸，并且最让人感到悚然的是，这陈旧的死尸肚子鼓起，上下起伏，好像是在进食一般。

    而且随着这尸体进食，那几乎干枯的尸体竟开始慢慢的恢复了血色，肌肉开始充盈起来......仿佛在吸收营养成长。

    “简直就像是另外一只饿死鬼。”王珊珊心中悚然，不敢多看，她立马走到一旁用力的抬起地上的棺材盖。

    虽然王珊珊是一个普通人，但实际上身上并不是一丁点的灵异都没有，她身体机能被灵异影响，力气比正常人大，抬起沉重的棺材盖没有问题。

    可王珊珊刚一接触棺材盖的时候。

    忽的。

    异变突起。

    躺在棺材里的那具无头死尸竟猛地坐了起来。

    “它察觉到了我的存在么？那就赶在鬼对我动手之前把这口棺材盖上。”王珊珊一惊，但是她却丝毫不敢松手，依旧拖着棺材盖前进。

    这个时候任何的灵异都会杀死她，因此反而没必要太过小心翼翼。

    王珊珊不断靠近，棺材里坐起来的尸体并没有其他的什么举动。

    因为王珊珊并没有触发厉鬼的杀人规律。

    正是因为了解这点，她才敢来赌这一手。

    危险虽然恐怖，可也不是毫无生机。

    “给我躺下去。”

    王珊珊费尽力气，最后咬着牙将掀开的棺盖再次放在了棺材上，并且拼命的将那坐起来的无头尸体给摁回去。

    鲁莽而又冲动的行为，这一刻居然真的成功了。

    沉重的棺盖似乎具备某种限制灵异的能力，竟然真将这具无头尸体给压了回去。

    随后棺材合上，一切似乎又都恢复了平静。

    “成功了。”

    王珊珊脸上露出了一丝笑容，虽然表情淡然，可是她的内心却是惊喜的。

    在棺盖合上的同时。

    二楼也发生了变化。

    已经被咬的面目全非的刘奇这个时候突然发现，灵异的袭击停止了，虽然还不能动，但是情况却比之前好多了。

    同时刘奇更是看见一颗颗诡异的死人头竟向着楼下迅速的滚去。

    “难道王珊珊成功了？”这一刻刘奇只能这样想了。

    因为杨间还在沉睡并未苏醒，这样的变化只能是王珊珊带来的。

    “不好。”

    随后刘奇反应了过来，急忙喊道：“王珊珊，鬼去一楼了，千万小心。”

    楼下的王珊珊听到了声音，但是此刻她却已经顾不上二楼的鬼折返回来了。

    因为现在她看见一楼大堂内的许多棺材此刻竟都开始震动起来，有个别的棺材还在剧烈的摇晃着，似乎随时都要倒翻在地。

    而伴随着绝大部分棺材异常的时候，这栋木屋也似乎开始不对劲了。

    似乎这栋木屋正在苏醒，仿佛要‘活’过来一样。

    “盖上这口棺材，却引动了其他的棺材，这就是人皮纸上的陷阱么？看似正确的选择，其实每一步都是一个巨大的陷阱，它想把我们这些人全部害死在这里，包括杨间，一旦整栋木屋的鬼复苏，没有人可以活着走出这里。

    王珊珊此刻身体微微颤抖，她看了看门口。

    近在咫尺。

    如果这个时候冲出去的话肯定可以赶在厉鬼复苏之前离开这里。

    但是她却没有这样做，因为她逃出去没有任何的意义。

    只要杨间还在木屋内，那么王珊珊不管在哪结果都是一样的。

    “仔细回想起来，从我拿出人皮纸的那一刻起，一切就都是一个圈套，看似我找到了人皮纸上的信息漏洞，实际上却是人皮纸故意留下的，将恶犬引进木屋的那一刻，人皮纸的阴谋就已经成功了。”

    王珊珊开始反省，思考整件事情的来龙去脉。

    越想越惊悚。

    现在唯一庆幸的是，自己临走之前将人皮纸塞给鬼童吃掉了。

    “等等，万一这也是一个陷阱呢？它可能是故意引导我去喂鬼童的。”王珊珊随后又猛地惊醒过来，觉察到了不对劲的地方。

    虽然说不上来有哪里不对劲的，可王珊珊却越发觉得，拿人皮纸喂鬼童是一件错误的事情。

    7017k


------------

第一千三百二十一章苏醒的屋

    王珊珊并不是一个愚蠢的人，相反她算是比较聪明的女生，但是处理灵异事情的经验太少了，再加上这次面对的又都是极其复杂，凶险的灵异事件，所以难免吃亏上当。

    如今回过头来认真思考，王珊珊这才明白人皮纸的恐怖。

    明明人皮纸什么都没有做，只是简单的浮现出了几条信息就能害死所有人。

    但是最让王珊珊担心的不是这个，而是人皮纸似乎是故意被鬼童给吃掉的。

    “假如接下来我们所有人真的被这木屋内苏醒的厉鬼杀死了，那么鬼童也会跟着死去，到时候会不会出现一种情况，那就是鬼童被它肚子里的人皮纸控制呢？”

    王珊珊蓦地想到了一个可怕的结果。

    “一旦死去的鬼童被人皮纸控制了，那么三年前灵异世里发生的那一幕很有可能将会在现实之中上演。”

    王珊珊心中开始惊悚起来。

    在三年前的灵异世界里，她可是亲眼看着鬼童是怎么成长起来的，只是那个时候鬼童吃掉了人皮纸还在控制范围之内。

    可若是反过来，鬼童被人皮纸给控制了，那么情况绝对会非常糟糕。

    到时候他们这些人不但死了，还养出了一只恐怖到极点的厉鬼，一旦这厉鬼走出了白水镇，对于外面的灵异圈就是一个毁灭性的打击，甚至再严重一点，整个世界只怕都要完蛋。

    “还能阻止这件事情的发生么？”

    此刻，王珊珊咬着嘴唇，她没有想过放弃，也没有想过退缩，而是在想着自己能否通过一些手段补救。

    看了看手中。

    只有一根骗人鬼的项链。

    但是这件灵异物品在这里能起到的作用微乎其微。

    大堂内其他的棺材还在震动，摇晃，可怕的灵异现象也渐渐出现在了这栋木屋内。

    一切来的太快，也太突然了，就算是顶尖的驭鬼者面对这样的情况也会不知所措，更别说王珊珊这个普通人了。

    看了看旁边这口刚刚被盖上的棺材。

    王珊珊没有犹豫，主动的将这口棺材给掀开了。

    一具陈旧的无头尸体猛地坐了起来。

    只是这一次，这具无头尸体更加的可怕了，竟抬起了手臂扶着棺材，想要从里面走出来。

    “与其让人皮纸的阴谋得逞，不如我和刘奇还有鬼童一起死在这里。”王珊珊下了狠心，决定将损失降到最低。

    不过她不知道自己这种行为有没有用，但是她知道情况现在已经是最坏的了，再怎么乱来也不会变的更坏。

    “回二楼。”

    王珊珊再次行动了起来，她要趁着一楼的鬼没有全部出现之前返回二楼，如果自己还能活着折返的话，那么她会毫不犹豫的将人皮纸从鬼童的肚子里掏出来。

    在不顾及自身安全的情况之下，王珊珊的行动速度非常快。

    只是用了十秒钟她就已经踩在了木制的楼梯上，然后以最快的速度朝着二楼走去。

    和刚才发生的情况一样。

    明明一楼和二楼只是相隔一个楼层，但是这一段楼梯却很长，哪怕是没有任何的危险一个普通人想要立马就跑到二楼去几乎是不可能办到的事情。

    王珊珊没得选，只能硬着头皮继续上楼。

    她没有去刻意的数自己到底走过了多少台阶，只知道自己现在还在楼梯上，连二楼的影子都没有看到。

    剧烈的奔走，让王珊珊很快就气喘吁吁。

    尽管身体被灵异影响了，让她有异于常人的体力，可毕竟还是普通人身体的底子，时间一长，普通的身体就成了一种拖累，就连最简单的行动都难以为继。

    “用骗人鬼项链。”

    王珊珊没有忘记自己手中唯一能利用的灵异物品，她捏着那看似普通的水晶项链，动用了里面的灵异力量。

    立刻。

    她再次恢复了体力，整个人仿佛不知疲倦一般继续行动着。

    可就在这个时候。

    返回二楼的途中，她听到了一连串急促下楼的声音。

    “刘奇之前提醒了我，二楼的鬼往一楼来了，让我当心，看这情况我要在楼梯上和鬼撞上了。”

    王珊珊行动依旧没有减慢，她并不害怕遇到鬼，只是担心自己被鬼杀死行动只能到此为止。

    “用骗人鬼的项链试试看能否欺骗厉鬼，避免被鬼盯上，如果失败，那就只有死在这里了。”

    她现在可是抱着必死的决心在行动，迎面下楼的厉鬼也阻止不了她的前进。

    然而事情有这么简单就好了。

    随着王珊珊不断的上楼，她逐渐发现了一个可怕的现实，那就是她无论怎么往前走，始终都没有办法走到二楼，一直被困在了楼梯上。

    而且不只是她被困住了。

    二楼下来的鬼似乎也被困住了，王珊珊听见那急促的脚步声很久了，可是依旧没有看见厉鬼走下来。

    这和刚才的情况明显不一样。

    唯一的解释就是，这楼梯也是一只鬼，只是之前代表楼梯的鬼没有复苏，所以灵异力量影响很小，他们才能顺利的上下楼，可是现在，这栋木屋内的所有鬼都在复苏，楼梯上的灵异超过了之前，因此王珊珊才被困住了。

    “难道人皮纸连这种情况也预料到了么？”王珊珊一边继续上楼，一边这样想到。

    她很想弥补一切，可是现在却发现自己什么都做不到。

    刘奇刚才的那句话说的也没错，有些事情做不到就是做不到，不是有决心和勇气就能行的。

    与此同时。

    二楼的刘奇这个时候情况却稍微好转了一些，因为厉鬼的离去他和鬼童都没有再被啃食了，但是身为驭鬼者的刘奇明白，这种情况是暂时的，持续不了很久，而且刘奇发现这栋木屋似乎有些不对劲了。

    有些灵异现象开始出现，周围阴冷的气息弥漫.....仿佛可怕的凶险即将到来。

    “楼下到底发生什么事情了。”刘奇此刻继续尝试着脱离这木桌的限制，但是依旧无能为力。

    这里的灵异太过恐怖，完全超出了他能应对的范围，哪怕是现在厉鬼已经走了，刘奇依旧不能脱困。

    一旁的鬼童同样如此。

    鬼童也在挣扎，可还是爬不起来。

    “真是可恶。”

    刘奇非常愤怒，他明知道眼下是一个很好的机会，可因为自己能力不足无法把握。

    但是愤怒解决不了事情，也阻止不了这栋木屋内冒出的灵异。

    很快。

    刘奇看见，二楼的窗户上不知道什么时候倒映出了一个个诡异的影子，这些黑影的轮廓都一模一样，枯瘦干瘪，并且所有的黑影连成了一片，好似一堵墙将你团团围住。

    除此之外，刘奇还发现，二楼的一根木柱上的木头在不断的剥落，一股浓郁的腐烂气息弥漫开来。

    一具扭曲的死尸竟逐渐的在柱子里面显现出来。

    甚至周围墙壁的墙缝里，都有一根根死灰色的手指探出来，将木板捅破，掀开。

    ......

    所有的厉鬼都在复苏。

    木屋的真实面貌现在开始一点点呈现。

    这种情况已经没办法逆转了，继续下去的话所有人都会死在这里，包括杨间。

    因为现在杨间还在失去意识的状态，没办法清醒过来。

    在不清醒的状态下，哪怕杨间是执法队长，灵异圈最顶尖的驭鬼者也不可能对抗的了这么多恐怖的鬼。

    “这种情况的出现毫无疑问王珊珊那边的行动已经失败了，她只是暂时延缓了我和鬼童被杀的时间，但是这一切都无济于事，眼下这种情况想要翻盘就只有一个办法，那就是让杨间清醒过来。”

    刘奇虽然浑身支离破碎，但是他很明白现在的处境。

    “杨间，能听见我说话么？你还不清醒过来的话我们所有人都要团灭在这里了。”他尽管满嘴鲜血，下巴破碎，但是依旧尝试着对着房间内大喊，希望杨间可以听见。

    “杨间，快醒过来，我和王珊珊死在这里无所谓，你绝对不能死在这里。”

    “没时间了，快一点，鬼马上就要出现了，到时候鬼会杀死你的。”

    “......”

    一声声呐喊，这是刘奇最后的努力和倔强。

    然而这样的行为却并非没用。

    因为杨间听见了。

    被困在现实和虚幻交界的杨间此刻竟听见了刘奇的声音。

    “是刘奇的呼救。”杨间脸色微动，朝着声音传来的方向看去，可是却什么也看不到。

    “看样子外面的情况很糟糕，刘奇和王珊珊多半已经到了生死边缘了，否则的话他不可能向我呼救。”

    杨间深吸了一口气，内心也很急迫，可是他明白，现在的自己什么也做不了。

    “再坚持一下，我还需要一点时间，我这会儿能听见外面的声音就说明恶犬的入侵已经有了效果，要知道刚才我可是什么都听不见，只要等恶犬的灵异延伸到了这里，我就可以通过恶犬的灵异脱困。”

    但是他心中没有底，因为杨间也没办法估计恶犬出现在这里到底需要多少时间。

    也许需要十几分钟，也许只需要几分钟，但这一切的前提是刘奇他们能在他脱困之前存活。

    一旦死了，那么杨间便是有逆转过去，改变未来的能力只怕都无用。

    7017k


------------

第一千三百二十二章及时的逆转

    现在木屋内的状况已经是非常糟糕了。

    木屋内的鬼不断复苏，同时王珊珊被困，随时都会死在楼梯上，而刘奇虽然暂时没有被厉鬼吃掉的风险，但是随着周围灵异现象不断出现，保不准他会被其他的鬼给盯上。

    更重要的是，现在杨间还昏迷不醒，如果他被鬼袭击那么他毫无反抗之力。

    “比之前的状况好了一点。”

    此刻，杨间已经略微能看见外面的情景了，他现在甚至可以自由的在木屋内行走，只是这个状态的他如同一个幽灵一般，根本影响不了现实。

    他看见了房间外趴在地上鲜血淋漓的刘奇，看见了趴在地上挣扎着的鬼童，不过却没有看见王珊珊。

    “趴在地上就会被厉鬼袭击么？这木屋二楼的地板有问题，这应该不是普通的木板，而是灵异构建而成的。”

    杨间略微观察了一下，很快就明白了过来。

    随后他看了一眼那不断剥落的木柱，一具腐烂的死尸逐渐的呈现了出来，再看了看那窗户上一排排诡异的倒影。

    “不只是地板，整栋木屋都是灵异构建而成的，地板，柱子，窗户，楼梯.....每一样都代表着一只厉鬼，之前进入屋内的时候厉鬼没有复苏，所以并没有感觉到凶险，可如今这里已经成了一处谁来谁死的凶宅。”

    杨间现在理解了刘奇为什么会如此急迫的呼喊自己了。

    这种情况下，便是总部的其他队长来了也只能想办法逃离这里，谁都不敢在这里逗留。

    犹如幽灵一般游荡的杨间，试图下楼去看看。

    可是他走到楼梯口附近的时候路却消失了，他只能在二楼的范围内行动，没办法离开太远，可见灵异还在束缚他。

    然而杨间却听见周围恶犬的低吼声越来越近了，仿佛就在身边，似乎再过片刻他就能见到那条恶犬了。

    “还差一点时间么？”

    现在他已经有点等不及了，因为他看见，不断剥落的柱子内，一具腐烂的尸体已经扭动着脑袋，缓缓的活动了起来。

    被困在地板上的刘奇同样也看见了这一幕。

    “厉鬼已经彻底复苏了，它们恢复了行动，这栋木屋已经彻底的被鬼给占据了。”刘奇现在有些绝望了。

    腐烂的气息飘来。

    那具死尸伸出了一条腿，然后身体扭动，竟从柱子里面走了出来。

    伴随着骨头碰撞的声音，这腐烂的尸体逐渐的在伸展身体，渐渐的将折断的肢体拼接成了正常的样子。

    这个时候刘奇才看见了这腐烂尸体的模样，那是一具长着一头黑色头发的女尸，尸体上的衣服已经腐烂剥落了许多，但是从那残留的布料样式来看，多半是民国时期的人，而且尸体的整张脸皮已经消失不见了，像是活生生的被人给剥了下来一样，只有一双血肉模糊的眼睛。

    看的出来，这女尸以前是被人故意封在木头里充当房柱的，并且女尸生前的时候被人肢解过，脸皮都给撕下来了。

    然而这一切都不重要了。

    现在这女尸是一只彻底复苏了的恐怖厉鬼，它就站在刘奇的旁边，随时都有可能袭击刘奇。

    刘奇现在不敢说话，甚至不敢直视这厉鬼，担心被其盯上。

    可是女尸那血淋淋的脖子微微扭动，看向了房间里站在那里一动不动的杨间。

    随后，女尸竟朝着昏迷之中的杨间缓缓走去。

    “不好，它居然盯上了杨间。”刘奇睁大了眼睛，又惊又怒。

    明明杨间距离这么远，而且一点动静都没有发出，女尸为什么会找上他，反而自己离得这么近都没有被袭击。

    还是说，他现在被困在老旧的八仙桌上不会再袭击他了？

    “阻止不了这女尸了，它真朝着杨间靠近了。”

    刘奇有心无力，只能眼睁睁的看着厉鬼离去，他试图呼喊杨间，然而却得不到回应，甚至想要吸引女尸的注意，可女尸却不搭理他。

    相反他的呼喊仿佛此刻触动了什么禁忌。

    这一刻，二楼房间里所有的窗户砰地一声全部都打开了，外面昏暗一片，阴冷的凉风不断的侵蚀进来，同时那打开的窗户外，一道道枯瘦的影子逐渐的朝着屋内延伸了进来。

    这枯瘦的影子有点像是鬼影，但是却并不是。

    因为刘奇震惊的看见，不知什么时候窗外竟站着一个枯瘦的人，这个诡异的枯瘦之人身材很高，脑袋已经超过了窗户，被房梁挡住了看不清楚样子，身上一件老旧的长衫因为自身过于枯瘦的缘故显得空空荡荡，在微风之中不断的摇摆着。

    窗外这个枯瘦诡异的人没有动静，但是倒映在地面上的黑色影子却像是在活动一般，不断的朝着刘奇靠近过来。

    “这次冲我来了。”刘奇并不恐惧，他甚至希望刚才的那女尸也冲自己来。

    毕竟自己很难存活，倒不如把所有的鬼引过来，

    厉鬼靠近，被袭击是迟早的事情。

    女尸此刻已经行走到了房间的门口，它似乎不受这房间内的灵异影响，甚至房间内那具干枯的尸体也没有任何的动静。

    就这样，女尸越过了房门来到了杨间的身边。

    杨间依旧不能动。

    这一刻女尸对着杨间动手了，它那散发着腐烂气息的身体贴在了杨间的身上，然后身体像是融化了一般，竟和杨间生长在了一块，彼此之间好似一个连体婴儿一般，没办法分离。

    此刻杨间的身体也在腐烂，灵异的影响在侵蚀他的全身。

    然而过了没有一会儿，这女尸竟又渐渐的从杨间身上剥离开来。

    只是剥离开的女尸竟不再腐烂了，腐臭的气息也消失了，尸体的状态竟一时间被逆转了，变的新鲜起来，唯一没有变的就是这女尸的脸，依旧鲜血淋漓，没有脸皮。

    但这一切并非是没有代价的。

    因为所有腐烂的痕迹都转移到了杨间的身上，他承受了女尸身上那种恐怖的诅咒。

    这一刻，杨间的身体在迅速恶化，一块块血肉像是失去了活力，不断的从身上剥落下来，甚至都能看见惨白的骨头，而且骨头随着时间的过去也在迅速的发黑，断裂......这样下去的话，很快他就要彻底的成为一堆烂泥了。

    相反，

    女尸的身体变的完整起来，白皙的皮肤上甚至还有几分红润。

    它还在脱离杨间。

    一旦脱离，女尸将带走杨间的健康，活力，生命，乃至于一切，甚至连杨间驾驭的灵异力量也都将被抽离......因为此刻女尸的身上竟长出了一只诡异的眼睛。

    那是鬼眼。

    一只鬼眼居然被女尸剥离走了。

    如果继续下去的话，还会有其他的灵异被继续剥离，最后杨间什么都不会剩下。

    “杨间，没时间了，赶紧醒过来啊，再不醒过来的话你会死。”

    刘奇眼睁睁看着杨间身体被侵蚀，灵异被剥离，他大声吼道。

    虽然他现在自己也被那枯瘦的阴影覆盖了，可是眼下他已经不再理会自身的状况了。

    自己死便死了吧，

    至少杨间得活下来。

    然而此刻刘奇的呐喊突然得到了回应，不过回应他的却不是杨间的声音，而是一条恶犬的低吼。

    伴随着这恶犬的低吼响起。

    原本站在原地昏迷的杨间陡然睁开了眼睛，他的双眼不再漆黑无神，而是闪烁着淡淡的红光，随后这红光越来越强烈，直到最后笼罩了全身。

    这一刻，腐烂的身体在恢复，逆转，而刚刚恢复状态的女尸却在迅速恶化，白皙的皮肤在发黑，随后开始散发着腐烂的气息，并且女尸在迅速的脱离杨间的身体。

    只是现在女尸非但没有剥离杨间身上的灵异，反而将刚才得到的一切全部都送了回去。

    这样的情况出现就只有一种解释。

    那就是杨间开启了七层鬼域的状态直接重启了自身。

    红光达到最浓郁的时候便陡然停止了。

    随后红光散去，杨间的身体恢复到了刚才的样子，完整无缺，没有任何的灵异被剥离。

    腐烂的女尸微微扭着头，露出一张血淋淋的面孔。

    “真是恶心，给我滚开。”

    杨间此刻手中的长枪一挥，柴刀毫不留情的斩落下来。

    女尸立刻就被他硬生生的劈砍成了两节，但是裂开两节的女尸却并未立刻陷入沉寂之中，反而在地上挣扎蠕动，想要再次拼接在一起。

    然而下一刻。

    腐烂的女尸上却又再次燃起了淡绿色的鬼火。

    鬼火燃烧，点燃了女尸的骨头，噼里啪啦的声音响起，火光变大，将女尸迅速吞没。

    “总算是赶上了。”杨间瞬间压制了这厉鬼后才微微松了口气。

    他刚才也在看着这一幕的发生，如果不是恶犬最后关头将他的意识拉回来，那么他说不定真要死在这里了。

    “没时间感慨了，需要立刻出手，救下刘奇，鬼童还有王珊珊，然后快点离开这里。”杨间这一刻甚至没有理会这间房间内的干尸。

    他来不及研究，立刻冲出了房门。

    鬼眼睁开，本来是会受到灵异影响的，但是鬼火燃烧却又硬生生的将这种干扰给驱散了。

    昏暗的二楼一时间变的明亮了起来。

    火光瞬间吞没了整个二楼。

    这一刻。

    窗外那枯瘦的人竟忍不住后退了好几步，远离了窗户，身形渐渐的没入了身后的昏暗之中，若隐若现。

    而那入侵二楼的倒影也在迅速的撤回。

    7017k


------------

第一千三百二十三章解救和隐患

    醒来的杨间毫不犹豫的立刻出手，他肢解眼前的厉鬼，鬼火笼罩整个木屋的二楼，不管怎么样先稳住当下的形势再说。

    “刘奇，你怎么样了?还能说话么?“

    确定周围暂时没有危险之后杨间询问了状况。

    此刻刘奇趴在地上，尽管身体被啃食的乱七八糟，但是驭鬼者那顽强的生命力支撑着他依旧存活。

    “我没事，比上次的状况好多了，就是身体差点被吃没了。”

    刘奇微微松了口气道:“幸亏你醒了，刚才我看见那厉鬼试图夺走你身体上的所有灵异，我真害怕它成功，要是你晚一点醒来的话，我们可真要团灭在这里了。“

    “抱歉，本以为以我的能力可以帮到一些忙，没想到还是拖后腿了，现在我还被灵异限制，没办法动弹。“

    “不用担心，交给我来处理。“

    杨间迅速走来，他直接在刘奇的头上扯下来几根头发，然后再从身上拿出了一把老旧的红色剪刀。

    对付这种看不见的灵异，鬼剪刀是最有用的。

    虽然每次使用可能会沾染新的诅咒，但是这个时候也就不去想那么多了。

    将刘奇的头发缠在鬼剪刀上，以头发作为媒介，可以看见刘奇身上存在着一根根清晰且特殊的线，这些线密密麻麻交织在一起，犹如蜘蛛网一样将刘奇束缚在其中，而线的另外一头却在地板上。

    不，不对，线应该是穿过了地板前往了一楼，并且连接在一楼大堂内的某个厉鬼身上。

    “难怪你这样的驭鬼者也会被束缚在这里不能动弹，这不是一般的灵异，你身上的灵异和这栋木屋似乎连接在了一起，这种灵异的限制很恐怖，就算是队长级别的驭鬼者都不一定可以顺利的挣脱。”杨问目光微动。

    他还是头一次看见这样密集的细线，可以想象这份诅咒到底有多强大。

    “我帮伱削减地板上的灵异对你的压制，你试着挣扎脱离。“

    杨问立刻动用了鬼剪刀，他对着细线最密集的地方一剪。

    鬼剪刀天生克制这种灵异之间的联系，根本不需要费什么力气，一连串密密麻麻的细线就被剪断了，随后细线消失。

    “还差一点。“

    刘奇瞬间感觉自己的束缚变弱了，之前是无论怎么挣扎都不能动，现在却能勉强抬起头，挪动身体，但是依旧没办法站起来。

    “我知道了，我继续。“

    杨间鬼眼的视线里，他的周围已经是一片黑暗了。

    有各种灵异现象环绕着自己，属于鬼剪刀的诅咒正在贴近自己，他动用第一剪刀的时候运气比较好没有沾染上诅咒，但是这第二次的话估计不会那么幸运了。

    可即便如此，杨间依然再次使用了鬼剪刀。

    第二剪刀之下，密密麻麻的细线，再次断裂开来，随后消失。

    尽管还有很多细线沾染在了刘奇的身上，但是这个时候灵异对他的压制已经削减了非常多，而刘奇本身也是顶尖的驭鬼者，此刻他动用自身的灵异，对抗着这种束缚，挣扎着从地上缓缓的站了起来，

    与其说是站起来，倒不如说是乘着两条断裂缺失的腿勉强立起来。

    伤口在地面摩擦，剧烈的疼痛让刘奇冷汗直冒，不过他依旧面无表情，没有喊一声，只是嘴角略微抽搞了起来。

    “成功了。“刘奇忍住剧痛，撑着破烂的身躯，张开那下巴残缺的嘴开口说道。

    杨间看见缠绕在刘奇身上的诅咒之线已经在不断崩断，消散了。

    这说明厉鬼对他的束缚已经彻底的消失了，他对抗住了这种灵异的袭击

    “不错，看样子我不需要动用第三次鬼剪刀了，我骗人鬼的项链被王珊珊拿走了，现在没办法帮你恢复身体，得马上找到她把她救回来才行。”

    杨问说道，他立刻将鬼剪刀收了起来

    可是他已经感觉到了，自己动用第二次鬼剪刀的时候沾染了一份新的诅咒。

    杨间这个时候真希望遇到那个鬼宅老人张洞，让他帮忙把这鬼剪刀沾染上的诅咒全部抹去，不然每次使用的话太麻烦了。

    “王珊珊走之前将那张人皮纸寒进了鬼童的嘴里，被鬼童吃下去了，我觉得这是一个隐愚，你最好是看一看。“

    刘奇说出了自己的一些猜想，他一直看着王珊珊的一举一动，对于王珊珊的一些行为也会分析，有些存在隐愚的地方此刻立刻说出来，避免一些问题闹大。

    “她将人皮纸喂给鬼童，在当时的情况之下这么做是没有问题的，她在自身都难保的情况之下不能将人皮纸随身携带，也不能留在我的身边，她做法没有问题，只是时机有问题，王珊珊不能在鬼童被限制的时候把人皮纸喂给它。“

    “鬼童现在和你一样被灵异束缚，自身遭受了压制，它饿死鬼的能力使不出来消化不了那张人皮纸。“

    杨间走到了鬼童的旁边，在他的鬼眼窥视之下，鬼童身上没有任何的秘密

    随后他猛地伸出手掌，在鬼域的帮助下，他的一只手直接捅进了鬼童的肚子里

    等到收回来的时候，手掌却多了一张湿滚滚的暗福色人皮纸

    人皮纸完好无损，没有任何被吸收消化的透象，饿死鬼的能力此刻也失效了。

    “果然是一个隐患，看来我的直觉没错，王珊珊肯定是被骗了。”刘奇说道。

    能成为顶尖的驭鬼者，有时候这种直觉很重要，因为灵异不只是存在于眼前，也存在于很多看不见的地方

    “她被人皮纸骗很正常，这东西太邪门了，我都好几次差点被它害死，不然的话我也不会长时间的对其弃之不用了，和灵异打交道就是这样，你想从灵异身上获取一丝好处，就得做好丢掉性命的准备。”杨间说道。

    “但有时候在绝境之下，偏偏你又不得不去博这一线生机。

    说话的时候他将人皮纸收了起来，这个时候也不是研究这个的时候

    因为现在，杨问已经感觉到了可怕的凶险正在迫近，

    笼罩二楼的鬼火此刻竟有了变化，火光不如之前那么醒目了，此刻好似柴薪耗尽了一般，火光正在不断的变弱，似乎再过不久就要彻底的熜灭了。

    “灵异的侵蚀连鬼火都败退了?这里的鬼恐怖级别都不低，继续呆在这里的话只会越来越凶险。“

    杨间透过火光看见，窗外那枯瘦的身影再次迫近，这一次那枯瘦的身影甚至从打开的窗户口迈进来了一条腿，并且刚刚那具被肢解的女尸这个时候竟已经再次拼接在了一起，这种恢复速度都快比得上鬼影了。

    没有迟题，他重复刚才的动作，利用鬼英刀帮助鬼童脱困，

    不过鬼童脱困只用了一剪刀就成功了，看样子鬼童的灵异要比刘奇要强，也许是饿死鬼的特性摆在那里的缘故吧。

    脱困后的鬼童那残缺的身体并未愈合，伤口依旧在那里

    “看样子得准备喂鬼童第三只鬼了。”杨间心中暗道。

    鬼童目前身上只有三种灵异，一种是尸水，一种是鬼喊人，还有一种是能转移意识的灵位，鬼寿衣之前脱了下来，这会儿被杨问放在鬼湖之中还没取出来

    可即便是加上了鬼寿衣，鬼童身上真正比较强大的灵异只有鬼喊人

    尸水和灵位太弱了，只是一种残缺的灵异拼图，不能顶事。

    而且这个时候杨间觉得，就算是鬼童再吃掉一只鬼自己也能控制的了

    只是眼下不是考虑这个的时候。

    他确定了没有什么隐患之后便带着鬼童以及刘奇迅速的朝着楼下走去。

    “我觉得现在这楼梯已经失控了，从窗户口跳出去是不是更好一点，虽然窗户口有一只厉鬼，但是杨间你手中有棺材钉可以比较轻松的应对，离开木屋之后，我们再折返回去寻找王珊珊，这样可以避免一些危险。“

    刘奇被鬼童背在身上，他此刻提出了建议。

    “假如王珊珊被困在了楼梯上，那我们从窗户口跳下去的话就等于在绕路了，而且一栋灵异的房子，窗户这玩意根本信不过。“

    杨问虽然在解释，但是他的行动却没有停下，迅速的沿着楼梯往下走去

    他刚踩在楼梯上，整个人就好像在二楼消失了一样，好似进入了另外一片鬼域之

    4

    上下全部都是一片看不到尽头的黑暗，周围什么都没有，只有这一节楼梯。

    鬼火点燃，驱散了黑暗，并且一路沿着楼梯往下扩散，硬生生的铺成了一条火光汇聚而成的道路。

    杨问不怕被点燃，他踩着火光下楼，避免迷失在楼梯之中

    鬼童也不受影响，它具备鬼眼的灵异，可以自由的在鬼域之中活动，唯一受影响不过这种疼痛刘奇可以忍受，而且短时间内，鬼火也不会将其点燃。有了鬼火铺路，杨问的行动变的迅速起来。

    但是他也不敢大意

    因为这楼梯发生了这样的变化，那么就表明这楼梯上是一定存在厉鬼的


------------

第一千三百二十四章楼梯上的相遇

    在杨问顺利离开二楼，往楼下走的期间，王珊珊却还被困在楼梯上，

    看似只有一楼高的楼梯，在此刻就像是一个灵异诡异的世界一样，前后的楼梯看不到尽头，无论王珊珊怎么往前走，前面的楼梯始终走不完，不过她没有选择后退，依旧是硬着头皮继续前进。

    也不知道走了多少路，王珊珊只知道每次累了之后都会动用骗人鬼的项链，用灵异力量恢复自己的体力。

    好在骗人鬼的灵异只是影响她一个普通人，所以复苏的没有那么快，不然的话她还得面临骗人鬼复苏的风险。

    “再走下去已经没有意义了，这楼梯就是一片鬼域，不可能走出去的。“

    此刻，王珊珊停下了脚步，没有再继续走下去了。

    虽然早就知道了会是这么一个结果，可是她不甘心就这样放弃，因为她不返回二楼的话就阻止不了人皮纸的阴谋。

    但现实告诉她，自己的行动只能到此为止。

    “不出意外的话，我会一直被困在这楼梯上，要么被楼梯上的鬼杀死，要么就会被活生生的馄死在这里。“

    王珊珊心中暗道，她不再动用骗人鬼的灵异之后，身体开始疲累，最后只能坐在楼梯上休息起来。

    寂静，黑暗涌来。

    王珊珊内心并不感觉害怕，她经历的事情也不少，从敲门鬼事件，再到饿死鬼事件，然后又饲养鬼童，进入白水镇..….….作为一个普通人，这样的经历已经算是离奇了，能活到现在也是一个奇迹。

    “现在唯一的希望就是杨间能够及时的清醒过来，如果他醒来，以他的能力就能扭转局势，改变这一切，不过现在唯一的好消息是，我还活着，这就表明现在的杨问还没死，一切还都有机会。“

    王珊珊通过自己的状态来确定杨间的存活，她虽然放弃了回到二楼，但是却没有放弃希望

    她觉得自己现在要做的就是尽可能的保证自己的生存。

    只要活着，也许一切都还有转机

    “不过唯一的好消息是，至少我把二楼袭击刘奇的那只鬼给困在了楼梯上。“

    王珊珊忽的又听见了台阶上面传来了急促而又零乱的脚步声，似乎有什么人在快速的往楼下走来。

    但是这个声音她听了很久，一直没有和楼上的鬼碰面。

    显然，楼上的鬼虽然在不停的往楼下走去，但也没办法顺利的前往一楼，同样的，鬼也没办法折诉回去袭击刘奇和史童，能给他们争取一些安全的时间，

    在等待的过程之中，新的危险却又再次出现了。

    因为另外一个脚步声出现了，这个脚步声是从王珊珊身后的楼梯传出来的。

    有一个人似乎正在上楼，

    王珊珊脸色骤变，猛地站了起来。

    现在这栋木屋内哪还有人啊，全部都是鬼，毫无疑问，现在正在上楼的绝对是一只厉鬼，很有可能就是徘徊在这楼梯上的厉鬼。

    “不能呆在这里，得继续往前走。“

    王珊珊意识到不妙之后立刻行动起来，又开始迅速的朝着楼上走去，

    可是无论她怎么走，速度是快还是慢，身后的脚步声非但没有拉远，反而越来越近了。

    “根本甩不掉，我很快就会被身后的鬼追上了。”她开始紧张起来，手中死死的握着骗人鬼的项链，毕竟这是她唯一的依仗。

    又继续往前快速的奔走了十几秒的时间。

    这一刻，王珊珊速度一缓，回头一看当即眸子一缩

    身后一个可怕的身影在黑暗之中若隐若现，虽然无法彻底看清楚模样，但是王珊珊依旧可以勉强辨认出来，这是一具好似刚刚入殓进信的老尸，此刻这老尸双眼紧闭，好似在梦游一般踩着楼梯一步步的往前走来。

    可仅仅只是这样那就算了，王珊珊还发现这老尸每走一步台阶，身后的台阶就清散消失了。

    没有了台阶等于没有了立足之地，那么必定是会坠入那片黑暗之中，到时候肯定是必死无疑的。

    王珊珊心中开始不安和急躁起来，她只能咬着牙继续前进，继续尝试着拉开距离，为自己的生存争取一些时间。

    尽管她知道自己很有可能会死在这里，甚至已经做好了死的准备，但是她也不想坐在这里等死。

    至少得挣扎努力一下。万一有奇迹发生呢。

    可现实是非常残酷的，身后的厉鬼再次迫近了，这个时候距离王珊珊已经不足七个台阶了。

    而王珊珊往前奔走了十几个台阶，这七个台阶的距离依旧存在，并没有被拉开，

    就这么一回头的时间，鬼距离她就只剩下了五个台阶了。

    “不能往前走了，必须拼一把。“

    王珊珊此刻猛地停下了脚步，她握着手中那骗人鬼的项链，决定尝试着用骗人鬼的灵异影响厉鬼。

    最好是让这厉鬼转身离开。

    紧握项链的她闭着眼睛开始在幻想，在欺骗，

    骗人鬼的灵异扩散，一股阴冷的气息徘徊在周围。

    原本纯净的水晶项链这个时候就开始在迅速的变黑，那扩散的黑色好似一只被囚禁其中的恶灵，在挣扎，哀嚎，随时都有脱离项链逃跑出来的可能。

    骗人鬼影响一个普通人很容易，可眼下要对抗一只恐怖的厉鬼，那可就不是一件简单的事情了。

    “咔嚓!“

    随后水品项链出现了一道裂纹

    在灵异对抗过程之中，骗人鬼复苏，灵异物品开始损坏。

    而从楼下走来的厉鬼却一点影响都没有，依旧迈着佣硬的双腿前进

    显然，在灵异的对抗之中，骗人鬼毫无疑问输的很彻底

    感觉到手中项链的破裂，王珊珊此刻睁开了眼睛，露出了几分无奈，

    这一刻，她选择放弃了，选择站在原地等待厉鬼将自己杀死

    可是在厉鬼靠近的同时，

    王珊珊头顶上的黑暗被驱散了，一片淡绿色的火光涌来，好似形成了一条路，一直延伸了过来。

    光亮的出现，让王珊珊有些不适，她微微眯着眼睛，有些诧异的向头顶上看去，

    火光之中，她看见了一个熟悉的身影正在大步走来。

    “杨间…”王珊珊这一刻愣了一下，她有点怀疑自己是不是看错了。

    然而在这短暂的迟疑时刻，周围的情况已经发生了巨大的变化。

    鬼火铺成的道路往下延伸，而从楼下走来的厉鬼却在前进，两者仿佛以王珊珊为界限相互碰撞了起来。

    鬼火试图将走来的厉鬼点燃，但是这厉鬼往前一步，涌来的鬼火却瞬问熄灭了。

    “不要犹豫，赶紧过来。”杨间此刻开口道。

    随后一只阴冷的手堂突然抓着王珊珊。

    王珊珊不受控制立刻被拉进了火光之中。

    鬼火在燃烧，可却没有将她点燃，

    当王珊珊穿过火光的时候，她有惊无险的来到了杨间的身边，这个时候她才看见刘奇和鬼童也都安然无恙，虽然身上满是伤口，十分惨烈，可到底还是存活了，

    “你总算是醒了。“

    这一刻，王珊珊白皙的脸度上露出了一个笑容

    只有经历了绝境和凶险才能明白杨间到底有多么的重要。

    所以现在王珊珊也理解了为什么刘奇宁愿自己冒险，甚至死去，也要尽可能的去解救杨问了。

    因为只要杨间还在，一切还有希望。

    “现在可不是开心的时候，虽然目前没有人死，但是能不能顺利的脱离这木犀还是一个问题。“

    杨间说着，直接抑起了王珊珊的手:“骗人鬼的项链给我，先给刘奇恢复身体

    王珊珊手掌一松，任由杨问将项链取回。

    杨间拿到骗人鬼的项链之后立刻使用了起来

    当即，被鬼童背在身上残缺不全的刘奇此刻正在以一个肉眼可见的速度恢复着，

    仅仅几秒钟的时间过去，他缺少的腿脚，下巴，血肉，骨头就全部都回来了，

    “真不错，我的身体变的比之间还要好了。”

    刘奇站起来活动了一下身体，感受自身的变化，发现自己不再消瘦，干瘪了，反而变的强壮了起来，

    “只是暂时的，时间久了灵异侵蚀自身，还是会恶化的，这玩意只是治标不治本。”杨间说道，随后将项链收了起来。

    “用灵异力量恢复身体哪怕是暂时的也很好了。”刘奇说道:“现在我可以行动了，也能动用灵异力量，在加上王珊珊也救回来了，我们是时候逃离这里了。“

    “当然，现在就行动，我在前面开路你保护王珊珊以及留意周围的异常。“

    杨问毫不犹豫的往前走去

    他踩在鬼火上，等同于身处于鬼域之内，而眼前那沉睡的老尸还在迫近

    仅仅只是靠鬼火拦不住这楼梯上的鬼，最多只是延缓了厉鬼前进的脚步罢了，

    手中发裂的长枪此刻离开了鬼域延伸了出去，同时一根福材钉贯穿了眼前这具老尸的身躯。

    这里的鬼的确凶，但可惜的是杨问手中的棺材钉吏厉害，

    有这样的灵异武器，在灵异事件当中等干厉鬼数量直接减一

    眼前的厉鬼当即就停下了脚步，静止不动了。

    然而，楼梯上的灵异却并未散去。


------------

第一千三百二十五章黑暗之中的求助

    明明棺材钉已经贯穿了眼前的厉鬼，但是楼梯上的灵异却并未消散，这样的情况是有点不合常理的。

    但是灵异事件之中，各种情况都会发生，杨间只是微微皱了皱眉，并没有太过惊

    异。

    “看样子这楼梯上的灵异没有想象中的那么简单，既然处理不了这种灵异，那就无视它。“

    杨间立刻改变了想法，他继续用棺材钉压制眼前这具闭着眼睛的老尸，然后绕开它，继续前进，

    然而老尸的身后却并没有台阶了，只有一片黑暗，这让人感到一阵不安。

    但是杨间还是选择上路了，他鬼火扩散，点亮黑暗，化作台阶，延伸进了黑咱之中。

    等众人绕开这具老尸之后杨问便不再限制它了，而是收回了发裂的长枪，主动将其释放。

    这里的鬼很多，杨间的棺材钉不可能一直留在这具老尸身上，必须得随时保持可以使用的状态。

    加速前进。

    杨间等人很快甩开了那被释放的老尸，然后在黑暗之中继续前进，

    “杨问，刚才那具老尸好像又跟过来了。“

    忽的，刘奇在身后听见了动静，一个沉重的脚步声再次贴近，这一次不再是上楼的声音，像是在下楼。

    “不要理会，那老尸是灵异的显现，不是灵异的源头，就算是我用槁材钉将其钉住也没办法让楼梯上的灵异消失，现在最重要的是脱离这里，耗费时间在这具老尸上不值得。“

    杨间回了一句然后继续前进

    虽然现在我们已经进入了一片鬼域之中，但是我的鬼火铺路就等于硬生生的在鬼域之中开辟出了一条道路，所以沿着这条路一直走肯定是可以走出去的，但是需要一点时间，因为鬼域改变了距离，我也不能肯定需要走多久才能离开。“

    刘奇点了点头，只是警觉身后，并没有太过理会，

    不一会儿，几个人已经彻底的进入了一片黑暗的环境之中

    这里没有楼梯，也没有墙壁，更是分不清方向，自身也不知道身处于何处，宛如一片无边无际的深课一般。

    而鬼火形成的路就像是一座脆弱的桥梁，横跨在这片黑暗的世界之中，仿佛随时都要被吞没一样。

    但鬼火的灵异依旧坚挺，不断蔓延，不断往前扩散，铺成了一条十几米长的小路。

    杨间前进一米，这小路就往前扩散一米。

    并不是他不想扩大鬼火的范围，而是鬼火的笼罩范围越大，灵异就越分散，一旦出现什么状况的话这条路很有可能出问题，而这种情况之下，路一断危险必定出现，就算是再次续起来估计也会出问题。

    “这里像是没有尽头一样，真的可以走出去么?“王珊珊开口道，她内心越发的不安了。

    “身后的那个脚步声还在跟着我们，而且现在似乎不止一個......两个，不，不对，是三个了。”刘奇压着声音道

    “这木屋的鬼每一个都不寻常，没这么容易脱困，这个时候需要一点耐心。“杨问非常镇定的说道:“不管身后跟过来的脚步声有多少，只要没有出现在鬼火覆盖的范围之内就不需要厉鬼。“

    “如果其他的鬼要袭击我们也得先跨过鬼火才行。”

    他的话给予了两个人一些信心，平息了他们的不安。

    可就在这个时候，一片漆黑的空间里，却突兀的响起了一个声音，这个声音从黑暗的深处传来，竟是在呼喊着杨间他们:“后生，几位后生，等一下。“

    这个声音的出现立刻让杨问脸色一变，下意识的停下了脚步然后朝着声音传来的方向看去。

    纵然是可以窥视黑暗的鬼眼，杨间也没办法看透这片黑暗，他只能大概判断那个出现的声音距离自己至少有几百米远。

    “这鬼地方还有人?”刘奇睁大了眼睛显得很震惊。

    “不一定是人，也许是鬼，有些鬼是会学人的，一不小心很容易上当。“

    王珊珊说道，她吃了人皮纸的亏，对于这样的声音非常的忌讳

    然而这个声音却再次响起:“几位后生等一下，我不是鬼，我是一个被困在这里许久的人，我很久没有在这里遇见活人了，我希望你们能帮我脱困，我会好好报答你们的，不绝对不会让你们吃亏。“

    “这鬼地方也能有活人?当我喜么?”杨问冷淡的回道。

    “我不是普通的人，我是很一样能控制厉鬼的人，所以这么多年我才没有死去。”那个黑暗之中的声音解释道。

    杨问道:“虽然这个理由勉强可以解释，不过你还是别指望我会救你，没有人会冒着这么大的风险只是因为一个声音就更改了前进的路线，你还是自己想办法把。“

    “我如果能脱困的话早就脱困离开了，后生，你行行好救我出去，我会重重报答你的。“那个声音又恳求道。

    “你被困这么久还没有死，就说明你驾驭的灵异力量非同一般，连你这样的人都没办法脱困离开你又凭什么觉得我能带你离开?”杨间说着，没有迟疑继续前进着。

    黑暗之中的那个声音继续道:“术业有专攻，我被困在这里是因为我不具备鬼域方面的能力。“

    杨间没有再回应这个声音了。

    “后生，求求你了......

    黑暗之中的声音继续恳求，希望杨问改变前进的路线，绕路拉自己一把。

    可是杨间无动于衷，他不可能去做出这样愚蠢的事情。

    随着继续前进，很快这个声音越来越小，最后再也听不见了，彻底的消失在了黑暗之中。

    “杨间，你觉得那个人说的话是真是假?”刘奇此刻忍不住好奇的问道

    “真假不重要，重要的是这样做会承担很大的风险，首先那个声音距离外面并不近，如果离开了固定路线的话我们也有可能迷失在这里，其次，即便是真救了那个人，那么谁也不能保证这个人是好是坏。

    “一个被困在这里许久的驭鬼者，纵然是还活着，这样的人精神，心态早就扭曲了，一旦脱困必定闹事，说不定反手就把我们杀了都有可能。“

    “农夫与蛇的故事听一听就好了，千万别做。“

    “除此之外，没有人可以确定，那个声音就一定是人，王珊珊的猜测也是有道理的，这个声音的源头大概率是一只鬼，只是为了骗我们过去罢了。“

    杨间解释道，他自始至终都没有动摇，压根不想理会这件事情

    刘奇点了点头:“说的也得，这鬼地方有活人出现的概率还真不高，只是...

    他想说自己之前被灵异袭击的时候在木屋二楼遇到的那件古怪事情，当时似乎真有一个人站在自己的不远处和自己说话。

    不过想了想，最后他还是没有将这个信息说出来，避免产生一些不必要的疑问。

    很快。

    鬼火铺成的道路走到了尽头，前面出现了一个转折点。

    消失的台阶再次出现了

    “看样子我们走了这么久才只是走了半层的楼梯，从前面的情况来看我们还需要再走半层才能去到木屋的一楼，只是……这里出现了分叉口。”杨间再次皱起了盾头，他们踩在了老旧的木板上。

    这里是楼梯的折转处

    但是却并非有一个下去的台阶，而是左右各有一个

    很显然，正确的路只有一条

    王珊珊道:“按照木屋的布局，正确的楼梯应该是在右边，可灵异没有这么简单，也许左边才是对的也说不定。“

    杨问脸色平静，他毫不犹豫的朝着右边的楼梯走去

    然而他的脚刚刚踩上去，咔嚓咔嚓的声音就响起，那木质的楼梯竟直接断裂开来了，而且身体不听使唤的往下坠去，这让他急忙退了会来。

    “怎么可能台阶断料了，虽然那木头很脆弱，但是灵异构建的东西没那么容易提坏才对。”刘奇也疑惑了起来。“是不是走错了路，我来试试左边。“

    随后他尝试着往左边走去。

    结果同样的道理，台阶断裂，险些坠落黑暗之中。

    杨间看了看说道:“我的鬼火没办法继续铺路了，台阶上的恐怖灵异干扰了鬼火，形成不了鬼域。“

    他的鬼火虽然还在燃烧，可是却只是零零散散，没有办法汇聚在一起，

    “后生，如果你们肯救我的话我告诉你这台阶怎么下，而且要快，鬼不会轻易的让你们脱离这里的，来到这里就意味着你们进入了危险区域，到时候能否活下去都是一个问题。“忽的，黑暗之中那个声音再次响起

    只是这一次那声音相隔更远，似乎是一路尾随，跟了过来

    先把方法说出来，也许我会考虑救你，“杨间冷冰冰的说道

    “那不行，如果我说了出来你们舍我而起怎么办?”那个声音又道

    杨问说道:“你没得选，而且我也不一定需要你的帮助。“

    那个声音沉默了起来，似乎在思考

    “那好吧，我把方法告诉你。“很快，黑暗之中的声音妥协了，

    “你应该走专动的台验，但是却不能从第一节台队开始，因为这要下楼，有些机目得反讨来，你需要从第二节台阶开始下楼，踩着双数的台阶你可以不坠落，但是台阶上有鬼阻拦，能不能顺利的走下去我也不能肯定，得看你们的能力了。

    “就这样简单?”杨问目光微动。

    黑暗之中的声音道:“这本屋是被刻意构建的，一切都有迹可循，知道了方法一切都会变得相对简单。“

    “杨间，我记得民问传闻说楼梯数单为阳，双数为阴，活人走的台阶最后一节永远是单数，但是阴间的厉鬼就不一样了，它们走的台阶永远是双数，那人让我们踩着双数的台阶离开，是告诉我们活人没办法离开这里，只有死人才能离开。”刘奇压着

    声音道。

    “不过是真是假，试了之后才知道。“

    说着，刘奇再次鼓起勇气，往左边的台阶走了下去。

    左边刚才那破碎的台阶此刻再次恢复了正常，不过他没有去踩第一节，而是直接跟向了后面那一节。

    果然。

    方法是真的，刘奇并没有坠入黑暗，他稳稳的落在了台阶上，

    “我不会骗你们这些后生的，毕竟我也不想你们出事，现在能否帮忙救我一下?”黑暗之中的声音说道。

    场问说道:“如果我们能活着离开这里的话，三年之后我会折返回来带你离开这里，但是现在不行。“

    说完，他便带着王珊珊和鬼童踩着双数的台阶迅速的往下走去“三年么?“

    那个声音感慨了一声:“那好吧，我在这里再等你三年，你可千万不要忘记了。


------------

第一千三百二十六章离开木屋

    按照黑暗之中那个声音的方法，杨间等人在下台阶的时候果然很顺利，没有出现台阶破碎断裂的情况。

    可那个声音同样也说过，楼梯上有鬼，存在凶险，并不是说找对了下楼的方法就一定能是安全的。

    很快，下楼的杨问窥视前方看见了异常。

    在前面的台阶上竟趴着一个人，这个人一动不动，好似待在这里很久很久了，身上都蒙上了一层灰，而且比较诡异的是这个人的身体中间是干瘪凹陷的，仿佛残缺了一大块。

    “台阶上的鬼么?不要理会，我来处理。“

    杨间目光微动，他没有停下脚步，而是抬脚迈过去的一瞬间，手中的棺材钉就已经落下，直接将台阶上的那具凹陷尸体的胸膛给贯穿了。

    趴在台阶上的尸体依旧没有动静，也不知道是厉鬼还没有复苏，还是说杨问手中槁材钉奏效了的缘故。

    不过这种做法直接避免了一次危险，并且很顺利的继续往前走。

    又走了一段路，台阶上再次出现了异常，这一次的情况和刚才的情况有些不一样了台阶上竟摆放着一个泥土人偶，这个人偶看样子并不是很大，约莫十一二岁左右，而且还是一个女童的形象。

    只是这个泥土人偶的姿势有些诡异，是张着嘴巴，发出尖叫的模样，让人感到有些悚然。

    杨间见此同样没有过多的迟疑，他一步迈了过去，手中的发裂长枪已经举了起来。

    可就在他踩上这台阶的一瞬问，立刻这泥土人偶猛地转过了脑袋，那张开嘴巴的泥土脸庞此刻越发的惊悚了，某种可怕的灵异立刻苏醒，甚至是要在此刻袭击杨问。

    不过下一刻，

    柴刀滑过，这泥土人偶的嘴巴当即就闭上了，同时一颗泥塑的脑袋滚落了下来。

    但是在断裂的脖子处却有粘稠的鲜血不断的流出。

    “加快速度，台阶上的鬼似乎出现的越来越频繁了。“

    杨问没有多看，趁着厉鬼被肢解的时问继续前进着。

    刘奇和王珊珊看的是心惊肉跳。

    要知道台阶就这么窄，这厉鬼往前一站，他们想要通过就必须和厉鬼有直接的接触，而这一接触大概率就会被台阶上的鬼袭击，如果没有杨问这种顶尖的驭鬼者开路的话，换做是他们根太走不了多远就会死在这里

    而随着不断前进，前面杨间遭遇的凶险就越多，不过好在都及时处理了，毕竟台阶上虽然存在鬼，但是他们也只是擦肩而过，有些时候运气好，鬼根本就不会复苏，袭击他们，只是有些时候稳妥起见杨问还是会选择出手。

    不过也有惊险的时候，那就是某个台阶上竟站着足足三只鬼，将路全部给堵死了，并且这三只鬼还是复苏的状态。

    幸亏杨问手中的灵异武器比较厉害，硬生生的突破了厉鬼的封锁，没有死在半路上.

    不知道过了多久。

    只知道神经紧绷了许久之后，当杨问一脚跨到最后一层台阶上的时候，他募地发现，周围的黑暗瞬问就消失了，他来到了一个摆满槁材的昏暗大堂之中。

    “走出来了?“

    杨问定了定神，这才确定自己已经来到了木屋的一楼，脱离了楼梯的束缚。

    刘奇，王珊珊，鬼童也紧随其后，同样走下了台阶。

    “我们成功了，总算是再次回到了一楼。“

    刘奇长松一口气，刚才的情量虽然没有追遇凶险，可也是惊险刺取，

    王珊珊说道:“先别高兴的太早，之前我来到一楼的时候，一楼所有的棺材都产生了异常，并且其中一口对应二楼厉鬼的棺材还被打开了现在这里绝对凶险。

    “先都别说话，也别乱走动，我看看情况再说。”杨间抬手示意了一下。

    王珊珊当即保持沉默。

    而刘奇也同样在打量着一楼的状况。

    一楼的状况似乎和之前没有什么样子，一切都是得比较平静，唯一引起人注意的是其中一口棺材被打开了，棺盖掉落在了地上，而棺材里躺着的尸体此刻不知所踪，除此之外，其他的槁材也没有异常。

    只是这种出奇宁静的背后却让杨间感到了一种强烈的不安，他甚至不敢轻易的走出这楼梯口。

    “按照之前的猜想，这栋木屋全部都是由鬼构建而成的，地板，窗户，楼梯，乃至于大门都对应了一只鬼，现在我们应该是处于楼梯和大堂交接的地方，站在这里我们并没有遭受灵异袭击，这表明这里应该是一处安全地带。“

    “也就是说，一旦我离开了这安全地带之后就会陷入下一片灵异地点，就会和之前在楼梯上遇到的情况一样，甚至危险程度会更高，而眼下的状况虽然看似平静，那是因为所有的灵异都隐藏了起来，一切都只是表现现象而已。“

    杨间目光微动，他快速的分析了状况，

    “杨问，地面上的血全部消失不见了，门也关上了，很有可能我们看见的一楼状况不是真实的状况，而是灵异构建出来的虚假场景。“

    刘奇此刻小声提醒道，他也发现了一些端倪。

    之前他为了将恶犬引进木屋，用鲜血在地上画了一条线。

    但是现在这些痕迹都消失了，之前打开的木门也关上了，一切看似正常又都不正

    “不能再往前走了，我敢肯定只要往前走一步，我们就会陷入另外一片恐怖的鬼域之中，到时候想要脱困绝对没有那么简单，一个楼梯差点把我们困死，更别说摆满槁材的大堂了，我们得另辟蹊径才行。“杨问沉声道。

    “你之前说留下了血迹是怎么回事?“

    刘奇立刻将之前的事情说了一遍。

    杨间目光微动:“原来是这样，我大概有一个方法了。“

    “什么办法?”刘奇好奇问道，

    “恶犬怎么进来的，那我们就怎么出去。”杨问说道

    刘奇诧异道:“这应该做不到的吧。”

    “试试看，好过就这样直接冲出去送死，趁着现在我们还算安全多一种尝试也不碍事。”杨问说道。

    他此刻尝试着动用鬼域灵异。

    可是身体虽然变的湿漉漉的，但是脚下却并未涉出积水，这表明鬼湖的灵异被阻断了。

    不过杨间在木屋最近的地点留下了一漂积水，如果能够连接那一滩积水，再通过那一滩积水连接鬼湖，就能通过这种方法让鬼湖的灵异入侵木屋，从而安全的离开这里.

    “离开这里，去外面将鬼湖的水接过来。“

    杨间此刻下了命令，驱使那条恶犬。

    恶犬不存在现实没办法显形出来，但是很快他却听到了一声恶犬的低吼，然后便感觉到它迅速的离开了。

    地面上，不知道什么时候一条鲜血的痕迹浮现了出来。

    这是之前刘奇留下来的，刚才没有显现，这会儿因为恶犬的灵异影响再次出现在了视野之中。

    “还有这种方法?早知道之前就应该用了。”刘奇说道，

    杨问道:“之前即便说了也不可能用，王珊珊没有找到，我不会贸然离开的，而且这个方法也只是一种尝试，灵异要从外面侵蚀进来，再来到我们现在站着的这个地方是需要时间的，在二楼我们没有这个时间去等，到是之前在楼梯上的时候可以尝试这个方法，不过那个时候我还没有想到这点，你是用鲜血引来恶犬的方法提醒了我。

    刘奇此刻有点后悔没有找点说出来了，他以为这细节无关紧要哪知道之前留下的血液竟会成为一条离开这木屋的路。

    三个人继续等待。

    而此刻，恶犬以鲜血为媒介，很顺利的离开了木屋，随后它的身影却又再次出现在了木屋远处一滩积水之中。

    这是积水是鬼湖之水，也是杨间在这里能留下媒介最远的地方

    而此刻，

    一个湿漉漉的恶犬脚印出现，沿着这一小滩积水朝着木屋的方向前进。

    杨问没办法凭空留下媒介，只能用这种最费时费力的方法了

    虽然方法效率不高，但是却实打实的延伸了鬼湖入侵的距离

    湿漉漉的恶犬脚印虽然很淡，但是这背后连接着的可是一片深流无比的湖水，只要媒介没有被干预消失，那么杨问这种方法就能成功

    很快。

    恶犬那湿漉漉的脚印延伸到了木屋的外面。

    当鬼湖的水和门外刘奇留下的血迹汇合的时候

    瞬间

    木屋内的杨问立刻就有了感应。

    “成功了。“

    杨间目光微动，他伸手触碰地上的血迹，随后这血迹逐渐的扩散开来，开始迅速的形成了一滩水渍。

    这一刻，鬼湖的媒介延伸进了木屋

    所谓的灵异干扰并未出现。

    随着地上的水渍在逐渐的扩散变大，最后形成了一滩积水，当这一滩积水够容纳一个人的时候，杨问毫不犹豫的将鬼童丢到了积水中。

    立刻。

    鬼童噗通一声沉了下去消失在了眼前。

    “没问题，可以走了。”杨间拿鬼童探路，确定了媒介很稳定

    随后，王珊珊，刘奇也相继沉入积水。

    杨问虽然是最后一个沉入积水的，但过程也很顺利，没有什么突发情况出现

    积水内阴冷深迹，淹没一切。

    刘奇和王珊珊都感受到了痛苦和窒息。

    但是这个过程很短暂，杨间立刻就带着他们脱离了鬼湖。

    再次从水中出来，几个人已经出现在了太屋外不远了

    “不可思议以水作为媒介，连接各个地点，这是不是我们随时都可以离开白水镇?”刘奇说道。

    杨间道:“是的，不过白水镇还有问题没有处理，现在我们还不能走，而且这地方我需要记录，下次也许还有来的可能，有一些情况我还没有查探清楚。

    他从积水之中走了出来，动用鬼湖的灵异将这积水的范围逐渐变大。

    这附近虽然没有亡灵徘徊，但是他也担心留下的积水太少，会被这里的灵异干扰，最后消失。

    而就在杨问通过这种取巧的方法离开木屋的时候

    此刻太屋内真正的情况却是极其恐怖的，

    和他们之前看到的情况根本不同，此刻木犀内所有的植材都打开了，而且每一口槁材周围都徘徊着一个恐怖的身影，足足有十几个，而且最近的一个身影距离刚才杨间他们甚至不足一米。

    一旦杨问往前走两步，离开了台阶的范围，那么他们立刻就会进入另外一只厉鬼负责的区域。

    那个时候他们不知道要对抗多少恐怖的厉鬼才能活着走出这栋木屋，可以说步步惊心。

    刘奇自己也没想到，自己用血液充当媒介把狗带进木屋的方法会被杨问再次利用从而顺利的避免了一场巨大的危机。


------------

第一千三百二十七章救助

    脱离了木屋之后，杨问就可以动用鬼湖了，虽然在这里鬼湖入侵受到了干扰但也没有到完全不能用的地步。

    他从积水之中取出了鬼寿衣丢给了鬼童，让鬼童先把这件衣服穿上。

    有了鬼寿衣的保护鬼童才不会轻易的被杀死。

    同时杨间为了稳妥起见从鬼湖之中取出了替死娃娃，鬼烛，甚至是草绳圈等灵异之物，他之前就是准备做的太少了，以为只要鬼湖存在就不担心这些，哪能想到鬼湖的媒介也有被截断的时候。

    “这栋木屋很特别，我感觉以后还有机会来这里，但是现在这里对我们来说太过凶险了，好在这次有惊无险的逃离了出来。“

    杨问此刻认真的打量着那坐落在空旷寂静道路上的木屋。

    木屋依旧和之前一样，没有任何的异常，里面的鬼并未走出来，同样的附近游荡的亡魂也不敢靠近那里。

    “那栋木屋能帮人回到三年前的世界，还真是奇特。”刘奇感慨起来:“如果能驾驭这种灵异力量就好了，哪怕是灵异构建的虚假世界也能让沉沦其中。“

    “一切应该是木屋房间内那具干尸搞的鬼，那应该是源头。”王珊珊说道，她对房间里的那具干尸依旧心有余悸

    杨问说道:“看来灵异圈依旧隐藏了很多的秘密，就算是民国时期的那批顶尖驭鬼者估计都不敢说对灵异了如指掌，白水镇的存在我之前从未听说过，如果不是这一次突然出现在了现实我想一辈子都很难相信会有这么一处地方。“

    能带走亡魂就能复活亲人的马路，回到三年前的木屋，以及白水镇上那一家家好似厉鬼在经营的店铺。

    这绝不是驭鬼者可以建设，打造出来的存在。

    “不过我们也没有时间在这里继续感慨了，现在几点了?我们得折返回去救人。”杨问问道。

    刘奇看了看时间;“现在是凌晨四点，还有两个小时的行动时间。”

    “应该赶得上，出发吧。”杨问稍微修整了一下之后便继续出发，

    他没有原路返回，因为原路返回要走很长一段路，这亡灵徘徊的路上是充斥着各种凶险的，并不是一帆风顺，因此他再次利用脚下的积水作为媒介连通鬼湖，而在白水镇杨间之前也留下了积水的痕迹，这积水都是互通的，可以作为进出口。

    很快。

    一行人再次没入了积水之中，直接离开了这条亡魂游荡的道路。

    再次从湖水之中冒出来的时候，杨问等人便出现在了白水镇之中，

    此刻的白水镇还是晚上，依旧是灵异和现实交汇的时期，并且由于萧阳的死，鬼雨的灵异开始失效，那些被灵异影响的活人逐渐的脱离了活死人的状态清醒了过来，原本死寂的白水镇反而多了几分“热闹’。

    杨问随意一撒，便看见了惊慌失色在街道上奔走的普通人，也听见了白水镇某处传来的惊恐尖叫，甚至在马路旁边的人行道上看见了扭曲的死尸，

    尸体还是新鲜的显然是刚死没有多久，而且看样子不是他杀，而是死于厉鬼手中

    要知道现在的白水镇也存在着游荡的厉鬼，普通人如果被鬼叮上了的话绝对是会死的很惨。

    “白水镇开始出乱子了，之前最担心的事情果然还是发生了。”杨间说道

    “的确，那些被灵异影响的人此刻苏醒，他们根本不知道这里已经不是真正的自水镇了，而是一片灵异之地，如今这些活人在这里乱串谁也不知道会闹出什么事情来。”刘奇说道:“现在这种情况可不好办，人已经散开了，要把这些人聚集起来很难。“

    “我想一想该怎么办。”杨间开始思素起来，

    短暂的思索之后，他道: “只能用最简单的方法了那就是逐一搜索过去，将能发

    现的人全部汇聚在一起，然后在六点到来的那一刻动用鬼域把他们带出白水镇。“

    “这样做的话工作量很大，而且也会出现不少的遗漏。”刘奇想了一下道，

    杨间道:“我知道，只要绝大部分人能安全的脱离这里就行了，灵异事件之中出现伤亡是难免的，我们只有两个小时的时间，所以行动得快。“

    “那就分开行动，我负责马路那边，将苏醒的幸存者带过来。”刘奇说道。

    “好，不过你要小心一点，现在的白水镇依旧充斥着凶险，以防万一，你还是拿着一旦保命的东西比较好。”杨间说完将一根红色的鬼烛和一只替死娃娃递给了刘

    奇。

    这两样东西足够他保命了。

    刘奇也没有推迟，接过之后当即道:“放心，这次我会特别谨慎的，而且这里的灵异也没有哪一栋木屋内的灵异可怕，另外有鬼烛和替死娃娃的话真遇到凶险我应该也能从容逃离。“

    “既然如此，那就开始行动吧。”杨间说道

    刘奇也不再浪费时间，他当即开始行动起来

    亡魂游荡的街道并非不可跨越，只是之前杨问为了寻找王珊珊深入太远了，已经离开了白水镇的范围，所以才被困在了那条马路上，而实际上只要不深入足够远灵异影响不大的情况之下，是可以正常跨越马路的。

    刘奇前往马路的另外一边，然后进入了建筑内，搜寻活下来的人。

    杨间此刻也准备行动起来，但是在那之前他觉得自己最好多弄几个帮手比较好。

    伸手将骗人鬼的项链拿了出来

    发黑龟裂的项链似乎已经达到了极限里面的厉鬼就要复苏了，但是随着杨问的鬼眼中一道红光闪过，这发黑色的游再次恢复了原样，即将复苏的骗人鬼再次被杨间关押限制了起来。

    这已经不是第一次这样做了，一切都很熟练。

    “我需要几個有经验的帮手。”

    杨间捏着这项链，在他的眼前开始凭空浮现出一个个人，这些人的模样各不一样，不过身上穿的衣服都是一样，黑色的西装，带着墨镜，像是特工，看的比较神秘。

    鬼影覆盖，随后这些人意识开始苏醒。

    不一会儿功夫，所有的黑衣人全部都睁开了眼睛。

    “命令已经在你们的脑子里了，开始行动吧，把能找到的活人全部带过来。“杨问冷淡的说道。

    “是，杨队。”所有的黑衣人异口同声的应道

    很快。

    足足有一百个黑衣人开始行动起来，他们迅速的分散出去，消失在了各个建筑内

    “骗人鬼的项链可以做到这一点?”一旁的王珊珊看着疑惑。

    杨间道:“做不到，骗人鬼的项链只能通过影响现实，凭空出现活人的身体，但是却不具备活人的意识，这需要其他的灵异配合。”

    “原来如此。“

    王珊珊点了点头，随后又问道:“这些灵异形成的人有什么特别的么?“

    “没什么特别的，严格说起来他们并不是人只是灵异制造的傀保，意识也是虚假的，是我用了好几个驭鬼者，信使的记忆，修改拼接而成的，唯一的优点就是他们在对抗灵异事件上有丰富的经验，以及听从命令，不怕死。”杨问说道，

    很快。

    扩散出去的黑衣人就有了收获

    有好几个苏醒后惊慌失措的普通人被黑衣人找到了并且带了过来

    “杨队，三个幸存者还请接收。”黑衣人报告道

    “让他们留下就行了，继续行动。”杨问道

    “是，杨队。”这个黑衣人再次转身离开了，

    “果然是你，我认识你，之前你和萧阳在一块。“

    三个被带来的幸存者当中的一个女子睁大了眼睛打量着杨间道

    杨间警了一眼:“萧阳他死了，没办法再保护你们了，现在这里我接管，怕死的话就跟在我身边，乱走乱跑死了可别怪我，另外接下来有幸存者赶过来的话你们也告诉他们这单，我这个人不太喜欢多废话。“

    “好，好的。”这个女子浑身一颤，急忙连连点头。

    很快。

    其他的黑衣人有陆陆续续的带来了幸存者，他们将幸存者送到了马路上之后由杨间接收，然后在这片区域排查完了之后再继续前进

    黑衣的特殊身份在这个时候起到了很好的作用，很多人见到黑衣人在救援纷纷主动跑了过来寻求帮助，过程还是很顺利的。

    但是也有不顺利的时候。

    “杨队，前面那店铺有幸存者被困在里面，我们当中的一个人进去之后也没有出来，需要杨队你出手。“有一个黑衣人跑过来报告了一些危险的地点。

    杨间说道:“我会处理的，你先去别的地方搜查。“

    随后，他警了一眼，看见了一处亮着霆虹灯招牌的店铺。

    店铺内坐满了人，甚至有些拥挤了，

    显然是一开始有人以为亮着灯的店铺有活人，想要寻求帮助，于是全都躲了进去，结果后来他们想来已经发现了，亮着霓虹灯的店铺非但不安全，反而更为凶险，因为那里面可是实打实的有鬼。

    “这是一家馒头店。“

    杨间站在霆虹灯闪烁的店门口，他看见店铺内挤满的人，这些人此刻非常的饥饿，全部都抓着一个白面馒头在疯狂的啃食。

    这些人手中的馒头就只有一个，但是却能一直吃下去，似乎怎么都吃不完。

    “这是之前没有见过的一家店。”杨间回忆了一下，他确信自己之前过来的时候没有见过这家馒头店。

    可能是这家店之前没有开业，是他走后才开业的。

    鬼眼窥视，杨间盯着他们那手中的白色馒头看去，

    白色的馒头好似一张惨白的人皮一般，看的有些渗人，一口吃下去如同咬在白色的脂肪上一样，还未吞下去就已经诡异的消散了。

    “馒头免费，一人一个，店内进食，禁止带走。”

    店铺的墙壁上贴着一张红色的标语，在下面有一个蒸笼，蒸笼早已冰冷，但是上面却摆放着满满一堆散发着热气的馒头。

    “不太清楚这家灵异店铺有什么特殊的地方，稳妥起见先把人带出来比较好。“杨问此刻鬼眼散发着金色的光亮，照亮着前面的黑暗。

    鬼域延伸进了店铺内。

    一个正在啃食馒头的活人被他直接拉了出来。

    然而诡异的一幕发生了。

    一离开店铺的活人此刻手中的馒头立刻就消散了，而没有了馒头进食的活人此刻他的身体以一个难以想象的速度开始消瘦起来。

    “饿，我好饿。”他在挣扎，哀嚎，想要吃东西。

    但是很快，这个人却双目暴睁，张开嘴巴，浑身枯瘦，生命体征在迅速消失，最后竟当场死去了。

    这样的一幕被其他的幸存者看见吓的差点都瘫坐在了地上。王珊珊也是皱了皱眉，觉得有些可怕

    杨间脸色一沉，扫看了一眼，立刻诊断出了这个人的状况

    这个人不是被厉鬼杀死的，而是被活生生饿死的

    “一个越吃越饿的馒头，一旦吃上一口就不能再离开这家馒头店了，否则会活生生的饿死在外面。”他大概明白了这家店铺的诡异之处了。

    如此一来，这家店铺的人已经没办法救了

    这些人都沾染了灵异，救出来就等于杀死他们。

    “不过到是可以试试看其他的方法。“

    杨问思考了一下，想到了一个比较暴力的手段，那就是用鬼火驱散这些人身体内的灵异，运气好的话，这些人可以在鬼火的灼烧下活下来

    运气不好的话那么就只能死去了

    没有任何的犹豫

    杨间的鬼火入侵，直接点燃了这家馒头店。

    灵异会被灼烧，而活人不会，但是这些活人却又进食了灵异的之物，身上也沾染了灵异，所以鬼火的灼伤对他们而言是一种酷刑。

    可是这个方法却能救他们。

    很快。

    凄厉的惨叫声在馒头店内响起，听的人胆额心惊杨问面无表情，只是叮着被鬼火吞没的这群人。很快。

    鬼火之中，很多人清醒了过来。“救命，救命啊。“

    “我不想被烧死，谁来救救我。”

    鬼火驱散了灵异，让这些人恢复理智，已经知道求救了，这是一件好事

    又过了片刻。

    有人痛苦的冲出了馒头店，他手中已经没有了馒头，身上沾染着点点淡绿色的鬼火，眼神惊恐无比，他张嘴咪息着，身上的痛苦又在迅速的减轻。

    “运气不错，你活下来了。”杨问打量了一下，确定了这个人的状况

    “你，是你放的火?”这个人看着杨间又惊又怒

    杨问道:“不算蠢，是我放的火没错。“

    “你想烧死我是不是。”这个人一下子愤怒的冲了过来

    “至少把你从鬼手中救了下来，你要感谢我才对。”杨间依旧面无表情道。

    这个人怔了一下，随后脚步停了下来。他这才反应了过来现在的情况，他回头看了一眼那霓虹灯闪烁的馒头店，又看了看这寂静诡异的街道，顿时身体一哆嗦，一阵寒意涌上心头。

    再看向杨问的时候他已经没有了愤怒，只有惊恐和不安。

    “过去那边站着，别碍事。”杨问挥了挥手不再理会这个人。

    这个人也很识趣，不敢再对杨间动怒，迅速转头就朝着一旁幸存者的人群里跑

    “你真是脑子坏了，这个人可是能对付厉鬼的存在，是来救我们的，你可别闲事，乖乖跟着他我们才能离开这鬼地方。“

    已经有幸存者开始在劝这个人了，告诉他一些状况

    那个幸存下来的人连连点头，更加不敢吱声了，

    有了第一个成功之后，第二，第三个人也浑身着火的冲出了馒头店

    鬼火驱散他们身体上的灵异，避免了他们被活生生饿死的下场，让他们存活了下来，尽管他们也遭受了鬼火灼烧的痛苦，但是比起活下来这些痛苦显然不值一提。

    最后。

    馒头店内的人越来越少，绝大部分人都活着跑出来了，只有个别几个陷得太深，吃的太多，没办法走出馒头店。

    但是这样的结果已经足够好了

    毕竟他们从灵异店铺内活着走了出来

    处理完这馒头店的事情之后，杨间也不再停留，他还要赶去处理下一个灵异点。

    被困在灵异地点的人并不是只有这一处，因此他在这两个小时之内都比较忙碌。


------------

第一千三百二十八章脱离白水镇

    “跑，快跑。

    白水镇一条幽深的小巷中， 几个年轻人惊慌失措的亡命狂奔，他们甚至都不敢回

    ，因为在这里他们遇到了一 生中最为恐怖的东西。

    并且鬼已经盯上了他们，开始在杀人了。

    原本他们的人数并没有这么少，而是一群人， 只是在厉鬼的袭击之下就只剩下这

    几个活了下来而已。

    之所以活下来是因为他们年轻，比较能跑。

    “啊!不要。

    一声凄惨的叫声回荡在寂静的小巷之中，-个年轻人被鬼袭击了，原本正在迅速

    奔跑的他突然栽倒在了地上，紧接着痛苦的捂住脑袋，随后-颗脑袋像是被什么东西

    重重的敲击了一样直接碎裂开来。

    鲜血溅射，这個年轻人很快抽搐了两下便没有了动静。

    余下的几人越发的惊恐了，他们发疯似的逃离这条小巷，远离那只看不见的恐怖

    “快点，再快一点，跑出这条小巷之后我们就分散逃跑，我们肯定有机会能活下

    去的。”跑在前面的一个男子大声的喊道。

    虽然他很恐惧，但是也还算是有几分理智，知道怎么样才有机会活下来。

    可是身后的幸存者却是越来越少了， 每个人都在拼命的往前跑，他们现在脑子里

    就只有一一个想法那就是超过前面的人。

    因为只有这样下一一次死的人才不会是自己，尽管这样只能短暂的延缓自己死亡的

    时间，但哪怕是能多活几秒钟也是好的。

    没有人愿意死，也没有人想被身后的厉鬼杀死。

    恐惧驱使着这些人，让他们爆发出了超出平时的体力和速度。

    然而不管这些人怎么跑，身后的鬼依旧紧追不舍。

    “你不要挡住我的路，给我滚开。”

    绝境之下，人性的黑暗出现，-个男子突然伸手-把拽住了前面一一个女子的头发

    然后用力一-拽

    出手的男子却没有丝毫的停顿，直接就越过 了这个女子朝着小巷外跑去。

    显然，他是要用这个女子的生命来拖延身后即将到来的厉鬼，从而确保自己可以

    活着离开这里。

    “赵智鑫， 你这个混蛋。”这个女子从地上挣扎着站起来，然后又惊又怒，忍不

    住破口大骂。

    看的出来，这个女子和前面那个男子还相互认识。

    可是此刻没有敢停下来去帮助这个跌倒的女子，因为大家都很清楚此刻跌倒就意

    味着死亡，而且好几个人心中还暗暗庆幸起来，庆幸这个时候有人跌倒送死，这样一

    跌倒的女子此刻还想要继续逃离，可是刚站起来的她却再次又跌倒了下去，她刚

    才摔的太狠了，似乎脚都给摔断了，此刻连走路都费劲更别说去抛路了，这-刻她都

    绝望了，忍不住哭了出来。

    好不容易快逃出去了，结果被人陷害，受了伤，只能等死，这对她而言难以接

    “要逃出来了。”

    最前面的那个幸存者此刻却是一脸欣喜，因为他马上就要跑出这条寂静的小巷

    了，只要离开了这小巷，那么鬼肯定不会跟着自己，到时候就能存活下来了。

    然而就在此刻。

    突然。

    小巷的出口突然一-暗， -一个人好似凭空出现一般站在了那里， 这个人脸色苍白，

    身体阴冷，手持一-根造型怪

    是体用险，手找一根造型保异的发裂长枪，

    E其额头上一只诡异的眼珠子不安分的转

    “这是人，还是鬼?”前面的那个男子放缓了脚步，惊疑不定起来。

    “这应该是最后一批被困在灵异地点的幸存者了吧。”杨间此刻开口了，他的声

    音冷淡，回荡在小巷之中。

    随后却见他抬起脚，手持发裂的长枪大步走来。

    “是活人。”

    前面那个幸存者听见了杨间说话，顿时大喜他加快了速度，然后迅速的和杨间擦

    但这一个擦 身的时间却让他感到一阵悚然，仿佛这个人比身后追杀自己的厉鬼还

    要恐怖。

    “是错觉么?”这个幸存者不敢迟疑，带着这种疑问逃离了小巷。

    随后，陆续也有几个幸存者绕开了杨间逃走了。

    “滚开，臭小子别挡路。”一个男子惊怒交加，迎面奔来，不想浪费时间绕开杨

    间，恨不得将其撞飞出去。

    但是下一刻，这个男子跑过的时候却是惨叫一声，直接重重的摔倒在了地上，牙

    齿都磕坏了好几个，-时间满脸鲜血，痛的直叫唤。

    杨间缓缓的收回了伸出去的一一条腿:“摔- 一跤的味道怎么样?”

    “你敢绊我?我弄死你. ...这个男子怒上心头，顿时眼睛都红了，想和杨间

    命。

    “滚一-边去，

    杨间懒得理会，伸脚-踹，这个男子当即跌飞了出去，不知道在地上滚了多少圈

    ，最后趴在了小巷出口的马路上痛苦的哀嚎起来，显然了受了重伤，不过看他叫的那

    么大声显然受的伤并不致命。

    “你就是最后一个幸存者了?在你的身后应该没有活人了。”

    随后他脚步-停，看着了一眼那跌倒在地 上的那个陌生女子。

    “你， 你是谁?”这个女子惊疑不定的看着杨间。

    杨间没有回答她，而是一-把将这个女子拎了起来，然后转身就走。

    “快点走，后面的鬼快追上了。”这个女子急忙大喊，催促杨间不要浪费时间赶

    紧跑，她可不想死。

    “一只普通的厉鬼罢了，不敢追过来的。”杨间只是略微往后瞥了一眼。

    鬼火瞬间燃烧，笼罩了整条寂静的小巷。

    当即火光笼罩的小巷之中传来了一声怪异的尖叫声，那声音不是活人可以发出来

    的，随后一个模糊的身影在火光之中扭曲跳动，好似受到了重创一般。

    厉鬼不敢前进，在鬼火的灼烧下迅速后退。

    火光之中那扭曲的身影又在渐渐的消失。

    被领在手中的女子这一-刻愣住了， 因为眼前的一幕再次颠覆了她的认知。

    原来这个世界不仅是有鬼，还有能对付厉鬼的人。

    片刻之后杨间走出了小巷，将手中的这个女子往人群之中一丢。

    立刻就有好几个幸存者急忙接住，然后将这个女子扶了起来。

    这个女子此刻看了看周围，这才发现，附近全部都是白水镇的居民，有很多人甚

    至她都非常的眼熟。

    “阿姨，大伯，王.....你们都没事，太好了。”

    “白梅是你?谢天谢地，我还以为你死了，没想到还能在见到你。”有亲人走过

    来，抱住这个女子就哭了起来。

    这样的一幕杨间看的多了，他无动于衷，只是睁开鬼眼扫看了周围一圈。

    《神秘复苏》最新章节全网首发：域名

    此刻。

    刘奇也带着一-大群幸存者越过马路，走来汇合:“杨间， 我这已经是最后一批

    了，再也没有搜寻到其他的人了，或许存在一些漏网之鱼， 但是那些人陷得太深，已

    经超出了我们能力的范围，实在是无能为力了。”

    “已经足够了，灵异事件哪有不死人的，能做到这种地步已经很好了。”杨间看

    了看时间，已经五点五十了。

    还剩下十分钟就到六点了。

    近两个小时的搜索，杨间和刘奇已经算是尽心尽力了，没有任何偷懒松懈的地方

    ，哪怕是有些危险的灵异之地他们都涉足了，尽可能的将幸存者给救出来。

    刘奇点了点头表示赞同，也就没有继续再去搜寻了。

    余下的十分钟杨间也什么都没有做，只是在等时间，但是他之前用灵异制造出来

    的黑衣人却还在白水镇内活动，搜寻一些漏网之鱼。

    不过一百个黑衣人在这近两个小时的工作之下也死伤比较多，现在只剩下了一百

    十多个。

    杨间并不心痛黑衣人的折损，因为这样傀儡只要他愿意可以制作很多。

    时间渐渐过去。

    “差不多了，时间到了，不能再等了，该离开这鬼地方了，错过了这个时间点指

    不定又会出什么问题。”杨间开口道，随后他的鬼域扩散直接覆盖了所有人。

    早上六点。

    现实和灵异交汇，整个白水镇出现了异常，路边所有亮起霓虹灯的招牌此刻嗤嗤

    的闪烁了一下，然后立刻熄灭了，笼罩在整座城市的昏暗在这一刻散去， 天空仿佛一

    下子就亮了起来，同时空气之中弥浸的那种阴冷也不见了。

    甚至就连一些灵异现象也消失了。

    整个白水镇的诡异这一-刻似乎都平息了 下来。

    “就是现在。

    白水镇灵异平息的那一-刻正是灵异影响现实最低的时刻，只有这个时候才能轻松

    的脱离这片灵异之地，- -旦错过了 这个时间点那么陷入这里的人只能的等第二天了。

    虽然杨间可以随时利用鬼湖离开,可是这么多普通人却不方便利用鬼湖逃离。

    鬼域打破了灵异的限制，直接将所有人拉到了现实之中。

    所有人回到了真实的小镇之中。

    周围再也没有了诡异的气氛，反而头顶上阳光刺眼，到处都是-片明亮。

    “出来了，我们逃出来了，真是太好了。’

    “总算是离开了那个鬼地方，真的不容易。

    “哈哈， 我没有死。

    很多幸存者开始激动起来，他们这个时候才压抑不住内心的兴奋，开始大喊大叫

    来。

    个叫白梅的女子此刻却是睁大了眼睛，不断的打量着不远处那站在阳光

    她很好奇这个人的身份，也很感激这个人救了自己的生命。

    本想上去说几句感谢的话，可是她却不敢靠近。

    心中对于杨间只有莫名的敬畏。

    杨间淡漠的眸子略微撇过，激动的大喊大叫的人群竟立刻就安静了起来，面对杨

    间的目光竟-个个畏惧的闪躲起来， 不敢与之对视，就连之前那个被杨间一-脚踹 飞的

    人也只是低着头，微微颤抖着。

    显然那个人很害怕， 这个时候恢复理智之后才能明白，自己当时的行为有多么的

    连鬼都能对付的人，对付一个普通人简直就是轻而易举。

    “回到现实并不安全，接下来我要带你们离开白水镇范围，从今以后你们禁止返

    回这里，但凡不听警告涉足这里的人，我会让人毫不犹豫的将其击毙。”杨间冷淡的

    说道。

    声音不大，却仿佛在整个世界里回荡，好似不可违背的命令一般。

    所有人不敢作声，也不敢反驳，只是默许了杨间的话。

    没有人反对，很好。那么出发吧，附近有人接应你们不需要担心后续的问题。

    他再次动用了鬼域，将这些人转移到了安全的地方，因为这个时候他已经看见刘

    小雨等人带着大量的工作人员在白水镇附近的一个小镇做好了接收， 安置幸存者的准

    至于现在的白水镇已经被封锁了。

    “你做的还算不错，知道派人接应。

    杨间带着刘奇和王珊珊出现在了安置地点。

    此刻的安置点负责的是刘小雨，冯全，黄子雅，以及附近城市赶来的工作人员。

    “一一个小镇突然消失，在加上你和刘奇，以及萧阳一起失联，这件事情总部不得

    不重视，你不用担心，白水镇其他的人都已经被转移走了，现在小镇是一座空城，你

    这次带来的是最后一批小镇居民了。 ”刘小雨说道。

    “那就好，你办事我还是比较放心的。”杨间点了点头，随后看向了冯全。

    “杨间，怎么， 有事么?”冯全有些疑惑道。

    间说道: “现在的你不应该出现在这里, 你应该去鬼邮局一趟， 卫景出了点问

    题，需要你的帮助，具体情况鬼邮局的孙瑞会告诉你。’

    “鬼邮局么? 好，我知道了，处理完这里的事情之后我就出发。”冯全点了点头

    ，显然这件事情比处理白水镇的后续问题更重要。

    “杨队，看来那个萧阳死了，没有跟你们一-起出来。”

    黄子雅左右看了看，没有发现那个陌生的负责人。

    杨间也没有多说，只是道:“具体的过程刘奇回头 会写-份档案出来，你们到时

    候看档案就行了，这次的情况有些特别，白水镇封锁必须严密，这里的灵异一-旦扩散

    影响会非常的大，里面的鬼也很凶险，大概率形成S级灵异事件。’

    这话-一出，其他人顿时心中一凛。

    “看来又得多一个禁地了。

    黄子雅感慨道:“之前那个凯撒大酒店已经够头痛的了， 现在又多一一个白水镇。

    我“你还有心情要低看样子最近状态不错， 既然如此你留下来协动刘小雨善后吧，

    杨间不打算在这里逗留，他能做的都做完了，余下的一些琐碎事情也不愿意去管

    “你是老大，你说了算，我听你的。”黄子雅无所谓道。

    刘奇道:“杨间， 我暂时留下来，我替萧阳处理后事。”

    “你既然决定了，那行吧，等处理完之后再回大昌市，别忘了同学聚会。”杨间

    点了点头，从鬼湖之中取出了-具尸体交给了他。

    他心中对萧阳有亏，此刻留下来处理后事是想填补-一些愧疚。

    杨间带着王珊珊以及鬼童朝着安置点外走去，准备动用鬼域返回大昌市。

    这个时候。

    安置点的一一个幸存者一瘸-拐的冲了出来，她大声喊道:“我叫白梅， 感谢你救

    了我，救了整个白水镇，能不能告诉我的名字，让我以后有机会报答你。’

    “她不怕你。”王珊珊笑着说道。

    杨间却只是平静的会过头看了那个女子一眼，声音依旧平淡:“我叫杨间。’

    说完，他便和王珊珊以及鬼童一起消失了。

    那个叫白梅的幸存者看着杨间消失的位置愣了一下，随后言不发，只是牢牢的

    将这个名字记了下来。


------------

第一千三百二十九章再次成长

    “你好好休息吧，不要胡思乱想，白水镇的事情已经结束了，余下的事情我会处

    理，鬼童这几天暂时跟着我，我看看能不能想点办法让鬼童进一步的成长，现在的它已经没办法再起到关键性的作用了。”

    杨间折返回了大昌市，将王珊珊安全的送到观江小区。

    “抱歉，这次给你添麻烦了。”王珊珊再次道歉道。

    杨间道:“行了，我处理的灵异事件经历的风险不少，不差你这一件，我走了。

    他没有多逗留，立刻就带着鬼童转身离开了。

    离开之后的杨间没有去休息，而是去往了观江小区一号的安全屋

    这个安全屋是杨间平时存放灵异物品，以及关押厉鬼的地方，除了他之外没有人会来这里。

    “这次在白水镇虽然没有得到什么好处，但是这次的经历却让我了解了自身的很多不足，尤其是鬼童的成长更是让我大开眼界，现在不能再继续压制鬼童的成长了，吃掉下一只厉鬼势在必行。”

    杨间目光微动，盯着安全屋内摆放着的那一口口黄金箱子，

    箱子上面都有标签，写着一些厉鬼的特征，

    这些箱子之中最为特殊的是一口特别大的箱子，这个箱子密封许久，上面的标签上只写着三个字:敲门鬼。

    当初杨间亲手关押了敲门鬼，并且用柴刀砍下了敲门鬼的一条胳膊，肢解了一部

    分灵异下来让李阳继承，可即便如此，敲门鬼的身上依旧存在着可怕的灵异。

    “谁知道这敲门鬼身上还有多少的灵异，喂给鬼童不是明智的选择。“

    杨间沉吟了少许，又看了看其他箱子上的标签，最后都没有合乎心意的厉鬼。

    这也怪自己，处理灵异事件之后很少关押厉鬼带回来，导致自己手中的存货根本不多。

    “总部有合适的厉鬼么?“他又在打总部的主意。

    不过现在的杨间是执法队长，对干总部关押的厉史他是有权利调用的，根本不需要经过任何人的同意。

    实际上总部关押的厉鬼并不少，真要找的话肯定是能找到适合鬼童驾驭的灵异力量。

    但是杨间此刻脑海里忽的想起了什么，一种灵异力量此刻绝对非常适合现在的鬼童。

    可是那只鬼不在任何人的手中，因为那厉鬼并未被关押，还形成了一件级别为A的灵异事件，那件灵异事件的代号为:静悄悄。

    “我记得当初在那静悄悄灵异事件发生的地方还留下过积水，只要我愿意随时都可以到达那里。”杨间目光微动，想起了那次的经历，

    短暂的思考了一番之后，杨间决定静悄悄灵异事件该处理了，并且那只厉鬼应该

    喂养鬼童。

    “在出发之前先把这个穿上。“

    忽的，杨间又在安全屋内的架子上去下了一个小盒子，打开之后里面竟然是一双红色老旧的绣花鞋。

    绣花鞋很小，好似古代的三寸金莲一般，但是仅仅只是一打开，这双老旧的绣花鞋竟想要脱离盒子从里面走出来。

    “有衣服了，也得有鞋子穿，这样一来即便是没有鬼域也能增加行动能力。”

    杨间伸出焦黑的鬼手机起绣花鞋就丢到了鬼童的面前，然后命令鬼童穿上这绣花鞋。

    鬼童接受命令之后立刻就将绣花鞋穿在那好似淤青的小脚上。

    诡异的绣花鞋出奇的合适，好似量身定做一般。

    杨间目光微动，观察鬼童穿上绣花鞋后的反应，他记得这双绣花鞋的诡异能力，走路无声，离地而行，不留脚印，最特殊的是穿上这双绣花鞋的人可以自由的进出厉鬼的鬼域，哪怕是鬼差的鬼域也能轻松走出来。

    保守估计，这双绣花鞋穿上之后应该可以无视五层鬼域的影响，至于极限在哪里还不知道，这需要鬼童自己去测试。

    观察片刻之后，杨间基本上可以肯定，绣花鞋穿在鬼童脚上暂时没有什么影响，至于时间久了会不会有其他什么反应那就不得而知了，可目前鬼童穿上之后行动越发的诡异了，可以无拘无束的穿梭游荡。

    “走吧。“

    杨间很快再次出发了，他带着鬼童离开了安全屋，返回了家中，

    在家中楼上的游泳池内连同着鬼湖的各处，这是他的一个进出地点，随着杨间和鬼童迅速的沉入泳池之中他们很快就消失在了大昌市。

    再次出现的却是一座寂静的小县城内。

    这座县城没有白水镇那样凶险，只是灵异事件发生这小县城不得不封锁，而且上次杨间和曹洋一起都没有能关押这里的厉鬼，现在要关押的话就必须得利用鬼童那饿死鬼的一般的特殊灵异能力才行。

    否则只靠杨间的话根本做不到。

    “鬼，出来吧。”杨间只是平淡的喊了一句。

    这是静悄悄的杀人规律，不能说出'鬼’这个字，一旦说出，就会有真正的鬼出现袭击你。

    随着他的话音落下没一会儿。

    大白天的一股阴冷的气息出现，最后附近的马路上不知道什么时候竟站着一个浑身张兮兮，五官缺失的诡异小女孩，这个小女孩诡异的盯着杨间，将其视为袭击对

    《神秘复苏》最新章节全网首发：域名

    象。 然而这厉鬼还未行动。

    一根发裂的长枪凭空袭来，直接将这诡异的小女孩给贯穿了。

    厉鬼被钉在盯上无法动弹。

    可是这县城内的灵异却并未消失，只要杨间再说出一个'鬼’字，那么还会有其他的鬼出现袭击他。

    这是唯心纯在的厉鬼，驭鬼者根本没办法对抗，只有同为唯心纯在的东西才能对

    抗。

    “吃了它。“

    杨间面无表情，指使着鬼童吃掉这只被棺材钉钉住的厉鬼。

    很快。

    鬼童照做了，在被棺材钉压制的情况之下，没有任何的悬念厉鬼就被鬼童和活生生的吞下了下去

    高高隆起的肚皮代表着现在的鬼童已经吃饱了。

    但是很快。

    隆起的肚皮又迅速的平缓下去，同时鬼童的身体竟也开始变的模糊，透明起来

    某种新的灵异影响了鬼童，让它产生了新的变化

    但这种行为却仿佛激怒了这里的厉鬼

    下一刻。

    寂静的小镇上，一个个诡异小女孩的身影浮现，数量很多，已经达到了一个难以想象的地步，

    “灵异的对抗现在才开始。”杨间瞥了一眼，只是后退了一部，鬼域扩散，直接离开了这个小镇。

    他将舞台交给鬼童。

    此刻只有同样具备唯心灵异，又具备饿死鬼特性的鬼童才能克制这厉鬼。

    史祥一走。下一刻。

    鬼童所在的位置很快就被无数诡异的小女孩给淹没了，仅仅一结束鬼童就处于绝对的下风。

    但是灵异不急，只是随意找了坐了下来，然后拿起从刚才县城里随手捎来的一瓶可乐打开之后就喝了起来。

    “有鬼寿衣的保护，那厉鬼杀不死鬼童，哪怕是鬼童现在占据的唯心史祥很少，可这有一份杨间却让鬼童有了伤害那厉鬼的资格了，再配合饿死鬼的特性，最多半个小时，这件史祥事件就会被摆平。”

    灵异喝着可乐，心中估算着进展。

    实际上，过程也如他预料中的那样。

    被密密麻麻诡异小女孩吞没的鬼童并未死去，它张开漆黑的嘴巴，宛如深渊特别吞噬了旁边第二只鬼，而在第二只鬼被吞掉之后远处就出现了第二个鬼童，随后两个电童继续吃鬼，

    短短片刻，形势就已经逆转了，鬼童的数量由一结束的一个，逐渐演变成了一群，从一结束的绝对下风到现在的势均力敌，最后再到碾压般的优势。

    县城内的杨间在无声无息之中快速的消散

    而消散的厉鬼不是真的已经死了，而是转变成了新的鬼童。

    一罐可乐喝完。

    灵异将瓶子随手丢到了不意后的垃圾箱内，然后站了起来:“事情已经开始了，可以回去了。”

    他对这场杨间对抗的胜负没有兴趣

    最后的结果已经是注定了，所以他也不想待在这里了，而是转身离去

    史祥再次回到了大昌市，他觉得现阶段的话鬼童成长可以到此为止了，不能再继续喂养了，否者自己压不住，很困难出问题。{

    算算时间。

    杨间的对抗应该已经开始了，灵异决定试试看鬼童是否真的已经达到了自己内心的预期。

    他当即随口喊了一句:“鬼童，出来。“

    已然成为唯心特别存在的鬼童这个时候竟真的凭空出现在了意后，它穿着鬼寿衣，脚下一双绣花鞋，依旧和以前一样，诡异阴冷，但是身上却多了不少的淤青，这是驾驭了新史祥留下的一些痕迹。

    “果然，成功了。”

    史祥再次喊了几声鬼童，远处出现的鬼童再次增加了。

    “数量的叠加，再加上鬼童的鬼喊人，必死的史祥袭击层层叠加，这让它存在一句话直接喊死一个队长级驭鬼者可能，再加上唯心的存在，无法被处理，以及鬼寿衣的保护，现在的鬼童可以说是非常的凶险。”

    灵异这一切的灵感来源还是来自于白水镇那三年前的杨间世界经历。

    那些民国时期的驭鬼者之所以一个个那么恐怖，有一个非常重要的原因，那就是那些老东西知道利用杨间来叠加杨间袭击，从而将原本就恐怖的杨间袭击硬生生的提高到了一个难以想象的地步。

    而现在，鬼童也具备了这点。


------------

第一千三百三十章守城堡的人

    鬼童这次白水镇的经历让杨间意识到它的能力已经不足了，无法面对一些凶险的灵异事件，而这并不是鬼童潜力不足，而是杨间有意的压制它的成长，不过杨间相信经过了这一次的成长之后，鬼童绝对不会让人失望了。

    “养鬼是灵异圈的大忌，鬼童的成长依旧不能太过放纵，至少得确保鬼童失控之后还能应对，不过白水镇这一趟也让我明白了，它具备颠覆一切的可能，只要将人皮纸喂给了鬼童，那么它的成长将不受限制，只需要极短的时间内它就能成长为足以对抗那些民国老怪物的水平。”

    杨间盯着眼前的鬼童心中暗道。

    正是因为清楚这一点，他才会格外谨慎。

    “离开这里，回到王珊珊身边吧，暂时不需要你了，她更需要你的保护。”杨间又下达了命令。

    眼前的鬼童很快就迈着步伐朝着王珊珊的方向走去，穿着诡异绣花鞋的鬼童仅仅只是走了几步，身形就已经到了百米开外，并且身形也越发的虚幻起来，最后竟凭空消失不见了，直接隐匿了起来。

    【推荐下，追书真的好用，这里下载 大家去快可以试试吧。】

    获取了静悄悄事件的那厉鬼能力之后，鬼童可以自由的在现实和唯心之间相互切换，并且只要杨间一喊鬼童，似乎无论相隔多远，鬼童都会立刻出现在他的身边。

    这就和触发了静悄悄的杀人规律，被厉鬼盯上的效果是一样的。

    只是静悄悄事件之中的厉鬼是有感应范围的，范围只能是笼罩一座城镇，而一旦离开了这个范围，那么即便是你触发了厉鬼的杀人规律也不会被鬼给盯上。

    但是杨间喊鬼童却可以跨越城市，无视距离的影响。

    杨间猜测这应该是鬼童和自己有联系的缘故，这是一种特殊情况，别人是做不到的，应该是只有自己才具备这样的能力，就是不知道王珊珊是否也拥有远程呼唤鬼童的能力，这一点以后可以去尝试一下。

    处理完鬼童的事情之后，杨间总算是可以松口气暂时的休息一下了。

    他返回了家中，洗了个澡，用骗人鬼项链恢复了一下被灵异侵蚀的身体，然后便躺在床上睡了过去。

    以现在杨间的状态是可以一天二十四小时不用休息的，但是他不想这样做，因为睡觉对他而言很重要，在梦中他可以摆脱灵异对自身情感的影响，让自己拥有正常人的情绪，这样有利于他对抗灵异对精神的侵蚀。

    而且杨间也需要在梦中遛狗，加强自己和恶犬之间的联系，免得生疏了。

    虽然驾驭恶犬给予了杨间很大程度上的帮助，但同样的，他现在的生命也掌握在了恶犬的手中，一旦恶犬反主，将杨间在睡梦之中咬死，那么杨间绝对是没办法存活下来的。

    这便是风险。

    任何灵异力量的获取都没有想象中的那么简单轻松，隐患一直存在。

    睡梦之中。

    杨间再次回到了那个记忆之中熟悉的乡村，不过梦中的乡村空荡寂静，只有一条游荡在村子之中的恶犬。

    当然他也可以让这里热闹一点，只需要拉更多的人入梦就行了，不过这样做并没有什么意义。

    带着恶犬。

    杨间在梦中的世界里闲逛，他并非无聊打发时间，而是有些地方需要自己去查验。

    他带着恶犬来到了村子外，在这里有一条蜿蜒曲折的小路，这小路一直通往远处，而在远处却存在着一栋老旧的欧式城堡，这样的建筑坐落在乡村附近显得格格不入，好似不属于这个世界一样。

    杨间盯着那城堡看了看，然后沿着小路靠近了过去，他来到了这城堡的院子内，透过窗户，他看见城堡内残缺不全，但是都是恶犬撕咬，撞击留下的痕迹，这座城堡看上去已经摇摇欲坠，即将倒塌了。

    “鬼梦对抗梦魇，这么多天过去了还没有分出胜负么？”杨间皱了皱眉。

    按照正常情况，这恶犬绝对已经把这城堡拆了才对，那躲藏在城堡之中的那个驭鬼者肯定是要被恶犬咬死的，但是这么久的时间过去，城堡的一切似乎停滞了，恶犬的进攻和入侵似乎没有起到预想中的效果。

    他这次惯例巡查，发现了端倪。

    带着几分谨慎，杨间再次靠近城堡，他没有踏入城堡内，因为进入了城堡之后就等于进入了梦魇世界之中，虽然有恶犬的保护，但是城堡毕竟是别人的地盘，没事还是少去闲逛，免得发生什么意外。

    “城堡内，狗的数量减少了很多。”

    杨间观察发现，城堡内恶犬的数量没有之前那么多了，正是这个原因才导致了恶犬入侵的速度变慢了。

    “恶犬的数量不会无缘无故的减少，除非是被人定时清除了......虽然在梦中世界恶犬凶狠无比，但是它也是可以被杀死干掉的，只是每一次杀死，第二天恶犬依旧会照常出现，但如果有人具备某种其他的灵异也入侵了梦魇世界，并且选择帮助城堡之中的那个驭鬼者，那么恶犬的优势不会特别明显。”

    就在他这样想着的时候。

    忽的。

    杨间察觉到了什么，目光迅速的看向了城堡二楼的一个窗户。

    在那个窗户口竟站着一个成年的外国男子，这个外国男子身上穿着欧洲中世纪的铠甲，戴着头盔，浑身沾染着鲜血，手中还拿着一把大剑，看上去像是电影之中的骑士一样。

    两个人四目相对，皆从对方眼中看到了森然的杀意。

    下一刻。

    一条恶犬突然从一旁低吼着冲了出去，直接将那个站在窗口身穿铠甲的外国男子扑倒在地。

    撕咬声响起，不过却又很快停止了。

    那个穿着铠甲的外国男子再次站了起来，他浑身染血，手中却是拎着一只血淋淋的狗头，然后对着杨间这个方向丢了过来，并且大拇指朝下竖起。

    显然他在短短片刻之内干掉了一条恶犬。

    “穿着防具，拿着冷兵器，这家伙是专门在城堡之中猎杀恶犬的，这些外国人脑子倒是不笨，这么快就找到了应对的方法，在梦魇城堡还未完全沦陷之前，将这样全副武装的人带进来，恶犬想要将其杀死，很不容易。”

    杨间一眼就看出了这个男子的出现导致了恶犬入侵不再顺利。

    并且对方的这些武器并不是鬼梦世界里的，如果是的话，恶犬完全可以修改梦境让武器直接消失，但偏偏城堡还未沦陷，所以这些武器属于梦魇世界里的，恶犬也没办法，只能让对方持有铠甲和武器。

    而有了防具和武器的加持，恶犬就不能轻松的杀对方了，反而容易被对方杀死。

    虽然对方再怎么杀死恶犬也没用，但是这个人明显不是想要对付恶犬，而是要捍卫梦魇城堡，挡住恶犬的灵异侵蚀。

    “不过是投机取巧，找了一个办法，让这座即将倒塌的梦魇城堡苟延残喘的存留了下来罢了，居然还敢嘲讽我，真是膨胀。”

    杨间心中暗道，随后眼睛微微一眯朝着那个人喊话道：“我劝你们立刻放弃这座城堡，不然，下次见面我让你们全部都死在梦中，一个都别想走出去。”

    二楼窗户口的那个人笑了，带着几分嘲讽。

    杨间只是冷淡的说道：“拉人进梦中帮忙可不止是你们的特权，我也可以拉其他人进来，十个，一百个，一千个，要多少人都可以，别忘记了，我是总部的执法队长，只要我愿意，征调几万特种人员入梦杀人不成问题，你觉得你们一座破烂城堡，挡得住几万人的围攻么？”

    “比人数，冷兵器，格斗技巧，我们每一样都比你们强，真不知道你在那里蠢笑什么。”

    或许是他的一番话点醒了那个人。

    当即，那个穿着铠甲的男子笑声立马止住了，如果不是头盔挡住了脸，相信这一刻他的脸色绝对是非常的难看。

    因为杨间并未说谎，他的确是可以做到这点，而一旦这样做了，这城堡一定是会失守的。

    “想活命现在就给我滚出城堡，否则我说的情况很快就会变成现实，这是最后一次警告了，下次见面不管情况如何，我都会拿下这座城堡，你想挣扎的话继续好了，我倒要看看你们是不是真的不怕死。”

    杨间说完，也不想继续逗留，而是转身离开。

    这件事情暂时解决不了，得花点时间，调集人手，拉人入梦才能彻底拿下这座梦魇城堡。

    但如果可以的话，最好是吓退这些人主动放弃固守城堡，这样一来的话可以减少一些不必要的麻烦。

    “站住。”

    就在杨间刚要离开这古堡院子的时候，一个声音喊住了他。

    之前那个在二楼穿着铠甲浑身是血的外国男子此刻出现在了古堡的大门口，他和杨间一样，也不敢随意的走进对方的地盘，因为一旦走出去之后外面就是鬼梦的世界，到时候绝对是必死无疑。

    “嗯？”杨间微微回过头看了一眼。

    “敢不敢以决斗的方式确定这城堡的归属，如果我赢了，你退出城堡，如果我输了，这城堡归你所有。”这个外国男子用那略显蹩脚的中文说道。

    杨间却是笑了：“你当我蠢么？这座梦魇城堡本来就要被我拿下来了，就算是固守城堡，你又能守住多久？我的恶犬无穷无尽，你不可能永远待在这里，而且就算是我赢了又能如何，你们只不过是早点止损放弃罢了，可万一你赢了，你不但能干掉我，还能拿回城堡，这样的买卖太不公平了。”

    “想要找我决斗，你还不够资格，让城堡之中躲着的那个人来，只有这样我才接受挑战。”

    他说完眯着眼睛等待对方的回应。

    其实决斗并不重要，重要的是把对方城堡内那个躲着的驭鬼者引出来，如果对方肯露面，那么杨间立马就会不讲武德的调集所有恶犬将其杀死。

    “她是不会出现在你面前的。”这个穿着铠甲的外国男子在沉默了一下之后开口回应道。

    显然，对方也不蠢，没有上当。

    “那就没的谈了。”杨间继续转身离去。

    那个外国男子站在城堡门口再次大声道：“你如果觉得不公平可以挑选一个人代替你和我决斗。”

    杨间依旧没有理会，渐行渐远。

    “没有勇气的懦夫。”

    那个外国男子气急败坏的破口骂道。

    他迫切的希望杨间能够答应下来，这样才有翻盘的可能，否则真如杨间说的那样，下次他带几千人进入梦中，那么这座梦魇城堡肯定没机会保下来。

    “你们国家的人都是一群胆小鬼，永远不敢正面和我们交手，只会背地里用一些阴招。”

    “......”

    这个人继续辱骂，想要刺激杨间。

    杨间有些听不下去了，只觉得这个人非常吵闹，恨不得让其立马从眼前消失。

    当即，他再次停下了脚步，然后道：“既然你今天这么想死那我帮你一把，你的要求我答应了，五分钟之后我会让一个人和你决斗，就以这座城堡作为赌注，”

    “希望你遵守承诺。”那个外国男子回道，他语气透露出喜悦。

    “五分钟之后见。”

    杨间不再多言，只是牵着狗渐行渐远，最后离开了古堡返回了寂静的村庄内。

    他此刻开始思考起来。

    让谁替自己去宰了那个城堡内的男子呢？

    很快。

    杨间目光一动，看向了村庄附近一座老旧的学堂。

    张羡光，就他了。

    没有人比他更符合要求的了，哪怕是现在张羡光被他关起来了，可是他依旧是一位极其危险的人物。

    当即，杨间带着恶犬朝着那学堂走去。

    没一会儿功夫，他便站在了一间教室的门口。

    推开门。

    教室的讲台上，一个男子正站在那里一动不动，张着嘴讲着课，而他的学生就只有一个，那就是赵小雅。

    赵小雅虽然外表一副少女的形象，实际上她真正的年纪只有六七岁左右。

    杨间的到来让这堂讲课戛然而止。

    “你打搅我上课了，如果要进来最好是提前敲门。”张羡光平淡的说道。

    杨间问道：“教的怎么样了？”

    “不太理想，还需要一些时间，怎么，你等不急要用赵小雅了，还是说这次是特意过来除掉我的？”

    张羡光说道，同时看着杨间手中那把不知道什么时候出现的大刀。

    杨间却将这把大刀丢了出去，落在了张羡光的面前。

    “我不是来这里杀你的，相反我要你帮我杀一个人。”

    张羡光笑了：“你敢放我出去么？我一旦脱困再想关住我可就不太可能了。”

    “不是外面，是在这里。”杨间说道。

    “鬼梦世界里你做主，这里难道还有你杀不掉的人？”张羡光问道。

    杨间说道：“鬼梦中的恶犬最近在入侵梦魇世界里的一栋城堡，那座城堡本来入侵很顺利，结果对方把人拉进了城堡里，把我的恶犬拦了下来，你杀了他，把城堡打下来，我可以让你在这教室里自由活动。”

    说完，他让恶犬解除了对张羡光的限制。

    张羡光当即恢复了行动，他活动了一下僵硬的身体，看了一眼脚下的那把大刀。

    大刀不是灵异物品，只是一把普通的冷兵器，只是造型和他之前用的那把刀一样，比较趁手。

    “我不喜欢杀人，尤其是帮别人杀一个无辜的人。”张羡光道。

    杨间回道：“那是个外国人。”

    “外国人也不全是坏人，也有善良，无辜的人。”张羡光说道。

    杨间说道：“那个外国人骂我们国家所有人都是懦夫。”

    “那还等什么，出发吧。”张羡光立刻捡起了地上的那把大刀。
------------

第一千三百三十一章决斗

    杨间带着张羡光行走在梦境的世界里，不缓不慢的朝着远处一座老旧的欧式城堡靠近。

    在他的身边，恶犬紧紧跟随，随时提防着旁边已经恢复行动了的张羡光。

    哪怕是在梦境的世界里，杨间依旧对他很警惕，不会给他任何一个靠近自己的机会，他可不想张羡光手中拎着的那把刀突然对着自己身上砍过来。

    而张羡光也很清楚杨间对他的地方，因此他也没有刻意的靠近，而是心照不宣的保持一定的距离。

    “那个何月莲现在怎么样了？”路上，张羡光一边走着，一边询问道。

    “很好，她在熟悉自己的灵异力量，如果一切顺利的话，总部会多一个女队长。”杨间平静的说道。

    张羡光笑着道；“你们对她真的放心么？要知道她可是有再次实行桃花源计划的可能，只要她还活着一天，这个计划就有再次重启的时刻，如果你不愿意见到那一幕发生的话，我建议你干掉她，彻底的消除隐患。

    “你觉得你的离间计对我有用么？”

    杨间瞥了一眼说道：“别再惦记你那个计划了，之前你都失败了，现在更不可能成功。”

    “既然你不想聊这个话题那就不聊了。＂张羡光不再多言，转而道：“聊一聊那座城堡的事情吧。”

    杨间道：“梦魔城堡也没什么好聊的，只要你赢了对方，一切就都结束了。”

    “外国的那一伙人开始不安分了吧。”

    张羡光道：“梦魇的灵异出现在这里，这说明你以前被袭击过，而国外的那一伙人连总部的队长都想杀，目的显然是没这么简单，看样子他们的狼子野心又起来了，你们这些后背玩的过么？”

    “你和我们交过手，你觉得呢？“杨间道。

    “说真话么？＂张羡光道。

    杨间回道；“说假话有意义么？”

    张羡光笑着道；“他们人多，整体实力不弱，联手的话你们总部的那些队长不是对手，更何况对方有先下手为强，各个击破的想法，你应该是突破口，不过幸亏你撑住了，不但没事，还把对方梦魇这份灵异留在了这里。”

    “有个计划，想不想听？”“你还有计划？”杨间问道。

    张羡光道；“对方摆明了不想放弃梦魇城堡，既然如此的话，你干脆减缓入侵梦魇城堡的速度，然后引他们过来慢慢杀，给他们来一手围点打援。”

    “我不要。”杨间很干脆的拒绝了。

    “你也说过，对方不想放弃梦魔这份灵异力量，那足以证明这份灵异力量很有价值，既然如此，为什么这份灵异力量不掌握在自己手中？等恶犬吞噬掉了梦魇，这恶犬将成为对方的噩梦。”

    “我不想给敌人希望，哪怕是虚假的希望，我只想给敌人绝望。”

    “年纪不大，脾气到是挺大的。”张羡光笑了笑，有几分夸奖的意思。

    “到了。”很快。

    杨间带着恶犬，以及张羡光再次回到了那座老旧的欧式城堡的大门前。

    此刻大门敞开，在门口站着的不止一位穿着铠甲，拿着冷兵器的外国人，而是足足有十几位，这些人一个个人高马大，身材强壮，显然在现实之中也是不得了的壮汉，虽然这样的块头在灵异圈内起不到甚么作用，但是在梦魇的世界里这样的体魄反而是一种优势。

    “对方想耍赖了。”张羡光目光扫了一眼，开口道。

    杨间道：“看出来了对方让我答应赌斗的事情之后，立马做了安排调换了人手，将几个＇高手＇拉进了梦魇世界里，而驭鬼者则是躲起来了不敢和我赌命，他们也怕平白无故的死在这里。”

    “现在，你有把握么？”

    张羡光只是拎着大刀往前走去：“他们如果一群人冲上来我没有把握，但是单对单的话，不过是来送死罢了，尽快结束吧，干掉这些家伙之后我还要回去讲课。”

    “杨队长，你果然是一个信守承若的人，这位应该就是你找的帮手吧，不过我们临时决定换一个人来和杨队你选的人决斗，当然杨队你可以放心，之前的承诺依旧有效，如果我的伙计输了，我们立刻离开这里，不再出现。”

    一个陌生的外国人走了出来，他带着头盔，遮住相貌，让人看不清楚长相。

    “藏头露尾的家伙，连面都不敢露，是把我记住你们的相貌之后坐飞机出国干掉你们么？”杨间瞥了一眼，冷淡道。

    这个陌生的外国男子也不生气，只是发出笑声道：

    “杨队长还是先冷静冷静，我们之间可没有冲突，还是先让这场决斗顺利的进行吧，我的伙计已经等的有点不耐烦了，他很希望立刻拿下胜利，结束这场噩梦。”

    “想打的话，现在就可以开始，不过在那之前，让你的人把身上的盔甲脱了，不然我有理由怀疑你们想拖延时间。”杨间瞥了一眼那逐渐沉寂下来的城堡。

    他担心恶犬被肃清，梦魇世界脱离控制。“当然。”

    这个外国男子走了过去，拍了一拍旁边不远处一个穿着盔甲男子的肩膀：“伙计，加油，赢下这个人，我给你一亿美金，如果赢不下来，你知道我的手段。”

    那个高大的男子不说话，只是将身上那束缚自己的厚重盔甲脱了下来。

    一个肌肉健硕，身高足足有两米的国外壮汉显露了出来。

    这个外国壮汉光着头，满身纹身，而且皮肤上还留有很多道的伤疤，显然这个人不是在健身房里练出来的块头，而是有着丰富厮杀经验。

    在这个年代里，找到一个如此有份量，且又有冷兵器搏杀经验的人可不容易。

    这个壮汉盯着张羡光，眼中带着杀意，手中只是拎着一把大剑便大步走出了老旧的城堡。

    “不管用什么方法给一定要赢下对方。”城堡内，那个外国男子认真的说道。

    “有些意思。”张羡光盯着这个外国壮汉，又看了看对方的武器，顿时嗅到了一丝凶险。

    这个壮汉显然并不鲁莽，他很谨慎，微微弯着腰，弓着身体，身体像是紧绷的弹簧一样做好了随时干掉敌人的准备，而且手中的大剑，又长又沉，无论是在距离还有重量上都有着绝对的优势。

    一般的人对上这家伙，绝对还没有靠近就会被一剑劈成两节，就算是侥幸躲了过去，可是一旦被近身，以对方的这种体格优势，立马就会舍弃手中的兵器，和你肉搏，而这样的结果就是自己被轻易的扭断脖子。

    哪怕是你能伤到对方，可只要不能一击必杀，对方也能用一次受伤的机会换掉你的性命。

    《神秘复苏》最新章节全网首发：域名

    “对上这种人没有出第二刀的机会，第一次碰撞之后就必须拿下对方。”张羡光目光出奇的平静。

    当即。他行动了起来。

    张羡光直接一只手握着刀柄，然后拖着砍刀快速的朝着这个壮汉奔跑过去，看似比较瘦弱的身体此刻展现出了难以想象的速度和力量，这一刻他调动了所有的身体机能，产生了超乎寻常的爆发力。

    “罗恩，那家伙来了，干掉他。＂城堡内有人大喊，为这个壮汉加油。

    这个叫罗恩的壮汉面对一手拖着刀然后迅速奔的张羡光没有惊慌，只是沉着的站在原地，手中紧握着那把大剑，打算以防御的姿态，迎接对方这个人的古怪招式。

    “这是拖刀蓄力。”

    杨间见到张羡光这样的动作立刻就从脑海里搜寻到了相关的记忆。

    这种手段很极端，只有在爆发力，体力都不如对手的时候才会用出来的招式，在古代武将一般是骑马蓄力，最后人借马力劈出让对手难以招架的力道，一刀结果对手，但是张羡光可骑不了马，只能用短程冲刺的方法蓄力。

    “张羡光这是在赌国外的人不了解这招式，也在赌这个叫罗恩的大家伙过于谨慎，不敢刚交手就分出生死。”杨间眯着眼睛心中暗道。

    只要对方第一下不敢拼全力接下这一刀，那么第一次碰撞之下就必定会落下风，而在传统的冷兵器对战里面，第一下碰撞被压制了，那么第二刀张羡光就能抢先出手。

    这抢先出手的第二刀，往往是致命的。

    所以这不单单是技巧的比拼，也是胆识的比拼。

    来了！

    张羡光短暂的冲刺之后来到了这个叫罗恩的外国壮汉面前，他猛地停下了脚步，手中的蓄力的刀夹带着身体所有的力量砍了下去。

    罗恩浑身肌肉紧绷，强壮的身体带给他巨大的力量，他手臂青筋暴起，紧握着大剑选择挡下这一刀。

    在他看来，这一刀只要挡下来，那么他就可以舍弃武器，直接将这个瘦弱的人摁倒在地上，然后两三拳就能揍晕他，轻松的拿下这场胜利。

    因此他这次格挡留有余力，做好了反击的准备。

    “碰！”

    撞击声一响起，巨大的力量爆发，让人意想不到的事情发生了，几乎眨眼之间，这个罗恩手中的大剑竟被张羡光一刀砍的招架不住，直接一头落在了地面上了，这让罗恩有些惊慌了死死抓住剑柄才没有被震飞武器。

    “这家伙的力气怎么会这么大......不好。”

    随后罗恩反应过来，他知道自己此刻已经来不及调整手中的武器了，双手迅速的松开大剑，想要贴身肉搏，将张羡光扑倒在地，逼迫对方舍弃武器，不给他反击的机会。然而已经晚了。

    张羡光不可能给他这个机会，手中的砍刀，立马调整了过来，直接刀锋调转，一刀斜着右下而上砍向了罗恩的脖子。

    头骨太硬，他没信心在不蓄力的情况之下能一刀劈掉对方的脑袋，选择脖子是最正确的。

    噗嗤！

    没有丝毫的悬念，大刀砍进了罗恩的脖子里，不过只进去了一半，刀身因为力量耗尽被卡在了骨头缝里，没办法再进一步把这颗脑袋砍下来。

    果然，没有灵异力量，砍起人头来也不利索了。

    张羡光也不迟疑，立刻舍刀后退，拉开了距离。

    鲜血沿着被卡在脖子上的刀身不断的喷涌而出，罗恩伸手想要去抓张羡光结果却感觉身体内的力量这一刻仿佛被抽空了一样，身体也失去了平衡直接栽倒在了地上。

    “该死的。”

    城堡内的其他人，见到这样的一幕立刻又气又怒了，对于这样的结果显然是没有办法接受的。

    那么强壮的罗恩，居然被对方一个碰面就杀了。

    他被杀了到是不要紧，可是偏偏却让自己输掉了这场赌约。

    “赢了。”杨间嘴角露出了一丝笑容。

    果然，生死搏杀之间，还是张羡光更胜一寿，对方虽然综合实力都胜过了张羡光，奈何没有孤注一掷的勇气，这样的大家伙打擂台绝对无敌，可这不是擂台。

    见到罗恩栽倒在地上张羡光这才面无表情的走了过去，然后握着卡在他脖子上的大刀，直接拔了出来。

    罗恩身体抽动，没有反应。

    张羡光也不心慈手软，再次抬起了手中的大刀对着这个壮汉的鲜血喷涌的脖子砍去。

    一刀之后，一颗光头纹身的脑袋滚落了下来，那挣扎的身体彻底没有了动静。

    “这场比斗我赢了，现在给我滚吧，离开这座城堡。”杨间走上前来说道。

    “杨队长，我记住你了。”那个外国男子咬牙切齿的说道。

    他很不愿意放弃梦魇城堡，可是没办法，这比斗是最后的机会了，并且他们连耍赖的资格都没有。

    “不服气的话报个名字，我坐飞机去国外和你再打一场。＂杨间冷笑道。

    “不用，我们以后肯定还有机会再见面的。”那个外国男子压着愤怒的声音说道：“我们离开这里，放弃这座城城堡。”

    其他人默不作声，只是狠狠的盯着杨间看了看，然后转身朝着城堡的深处走去。很快，一大群人消失在了视线之中。

    “你们只有五分钟撤离的时间，时间一到，我会清扫城堡，谁留下，谁死。”杨间对着城堡喊了一句。

    城堡内没有回应，但是恶犬的动静却明显增加了。

    显然，他们的的确确是撤离了。

    “来都来了，干脆这次一鼓作气，直接接收了城堡，省的下次又有麻烦。”张羡光甩了甩刀身上的血迹。

    《神秘复苏》最新章节全网首发：域名

    “我也是这样想的，等十分钟，我和你一起去看看。”杨间说道。


------------

第一千三百三十二章新的地方

    十分钟之后，杨间和张羡光踏入了这栋老旧的欧式城堡内。

    城堡内寂静一片，空无一人，只有偶尔游荡在附近的恶犬，似乎之前比斗输掉的那些人真的履行了承诺，撤离了梦魇城堡，放弃了夺回这座城堡的打算。

    不过杨间并不太相信国外的这批人，他还要亲自前来查探，同时干掉这座梦魇城堡的掌控者。

    只有这样，恶犬才能彻底的结束这场梦境之中的对抗。

    “你似乎练过武，而且练的还很好，这在灵异圈可不多见。”杨间一边巡查着老旧破损的城堡，一边开口说道。

    张羡光只是随口道：“我在梦中杀人可不是第一次了，没有一点武艺，在鬼梦的世界里根本待不下去，你有空的话建议也练一练，有备无患。”

    显然他之前就和鬼梦的灵异打过交道所以才有过这方面的准备。

    “原来如此，不过你的意见我会听取的，有空我会训练训练自己，最起码得赢过你才行。”

    杨间觉得自己在梦中反正也无所事事，练一练武艺并不影响什么，更何况他脑子里有这方面的记忆储备，

    “我已经是失败者了，没必要和我较劲。”

    张羡光说道：“有时候我觉得活在这个梦中的世界也挺好的，至少亲近，而且这段时间也让我捡回来了很多失去的感情，说实话我有点喜欢上这里了。”

    “反正你也出不去。”

    杨间平静道：“向你打听一点事情。”

    “甚么事？”张羡光回道。

    “有一座县城，每当夜晚降临的时候就会有霓虹灯的招牌闪烁，那县城大的路上游荡着无数的亡魂，那些亡魂会变成你最亲近的人缠绕你......你知不知道这么一个地方？”

    杨间询问道。

    张羡光说道：“我曾乘坐灵异公交车去过很多地方，你说的那座县城我也去过，我将那座县城称为死城，不过我并没有过多的探究那里，因为那里太过危险了，就算是再强大的驭鬼者也不敢长时间在那座死城之中生活。”

    “当然，我也研究过那条路上的亡魂，你说的没错，如果你能成功的将一个亡魂带出来，那么那个亡魂将会成为你最想复活的亲人，我尝试过，并且成功了，我将我死去的母亲复活了过来。”张羡光缓缓的说道，并且吐露出了一个惊人的事实。

    他居然真的成功的将那亡魂路上的亡魂带了出来。

    “结果呢？”杨间有些诧异，然后继续问道。

    张羡光说道：“那的确是你记忆之中亲人的样子，但是这个是有期限的，维持不了很久，随着时间的渐渐过去，亲人的行为会变得越来越诡异，比如大晚上的开始失眠，在黑暗的屋内游荡，比如烧饭的时候烧焦了自己的手也没有知觉，比如开始吃生肉......”

    “我无法忍受这样的变化，所以我亲手将亡魂送了回去。”

    “这个期限是多久？”杨间问道。“半年。”

    张羡光道：“但如果能忍受那些古怪行为的话，也许能维持的时间会更长，不过没有意义，假的终归是假的，你如果想要复活死者，劝你还是别这样做，我有一个更好的方法。”

    “还有其他的办法？”杨间有些异色。

    张羡光说道：“复活死人在灵异圈不是什么很难的事情，我也尝试过，探索过各种方法，目前为止最贴近死而复活的方法只有一个，但是我不想告诉你，因为任何一个方法都存在缺陷，追求这种事情只是浪费时间，你不该浪费时间在这上面，你还有更重要的事情要做，我很期待你未来的成就。”

    “我没有想要复活的人，我只是想打听一下白水镇的事情。”杨间道。

    “你想知道白水镇的事情我可以给你多说一说，但是现在还是将这里的事情先处理了吧，我好不容易出来一趟，可不想什么事情都没做就回去了。”张羡光道。

    杨间见此情景也没有继续追问下去了。

    两个人搜寻了一圈之后，最后来到了这城堡的最深处的一处大堂内。

    大堂的中间有一张巨大的圆桌，不过此刻这圆桌附近却是空空荡荡，一个人都没有，不，不对，还有一个人。

    有一个不怎么起眼的外国女子这个时候正坐在圆桌一处不起眼的角落里，她很平静，似乎早在这里默默的等待着杨间的到来。

    杨间脚步一停，盯着这个女人上下打量了一下。直觉告诉自己，这个女人应该就是驾驭了梦魇灵异的驭鬼者。

    “我叫凯利，杨先生，我在这里等你很久了。”这个外国女子平静的说道，主动的向着杨间打招呼。

    “杀了她，这座城堡就会彻底的被恶犬占据，梦中的世界又将多一栋建筑了。”张羡光说道。

    杨间盯着这个女子道：“你的伙伴呢？他们就真的将你给抛弃了?”

    “杨先生，这不是你一直希望的么？＂这个叫凯利的外国女子说道。

    杨间却笑了，带着几分冷意：“可别这么一副无辜的样子，真是让人看的作呕，好好回想一下，当初是谁主动拉我进入梦中想把我杀死在这里的？”

    “可你已经赢了他们，甚至是干掉了好几个人。”凯利说道。

    杨间此刻大步走了过来：“赢？你把这当成游戏，还是当成了比赛？我们之间的争斗，可不是分输赢就能结束的，得分生死，你和他们是一伙的，在我眼里是必须要除掉的存在，不过我可以给你一个自杀的机会，毕竟让那东西动手的话你会死的比较凄惨。

    ”

    他瞥了一眼，一条巨大的恶犬呲着牙已经靠近了凯利的身边，那跃跃欲试的样子让人感到毛骨悚然。

    凯利沉默了一下，她不说话，只是盯着杨间，眼中露出了强烈的不甘。

    她不想死。

    《神秘复苏》最新章节全网首发：域名

    而且她觉得自己有活下去的权利，谁也没办法剥夺。

    可是队友已经放弃了她，因为其他人知道梦魇城堡是守不住的，拉人入梦的方法只能拖延时间，不能取得胜利。

    “我不会轻易放弃的。”凯利此刻缓缓的从椅子上站了起来。

    “当然，你有资格抗争，所以有什么手段的赶紧用。”杨间目光平静道。

    凯利不说话，只是在她的身后墙壁剥落，一具布满锈迹，手持长剑，带着头盔的铠甲显露了出来，这铠甲里面并没有人，因为可以通过铠甲的缝隙看清楚里面是空荡荡的，但是诡异的是，这铠甲却挣脱了墙壁的束缚，动了起来。

    “一具能活动的盔甲？在这梦中的世界里按理说所有的灵异都会失效才对。”

    杨间眯着眼睛，随后却看见凯利的身体竟在迅速的模糊起来，似乎正在消失。

    “原来如此，这铠甲就是梦魇寄存的灵异物品，也是这座城堡的灵异源头，你很疯狂，竟放弃了驾驭梦魇，想释放厉鬼来杀死我。”

    他看明白了。

    正如鬼梦世界的源头是恶犬一样，梦魇城堡内也有源头，之前源头是这个叫凯利的外国女子，但是这会儿，凯利选择厉鬼复苏，于是她失去了对梦境的掌控，源头变成了这一具被厉鬼寄存的铠甲。

    “这是最好的选择，如果你们肯放弃的话，我可以停下这一切。”凯利盯着杨间道。

    “天真。”

    杨间不为所动：“你想死我可不会拦着你，既然你选择了厉鬼复苏，那就乖乖消失吧，剩下的事情和你没关系了，这梦魔灵异我会应对。”

    “你们会后悔的，它会把你们全部杀光。”

    凯利咬着牙道，她的身体越发的模糊了，同时身后的那具空荡荡的铠甲行动也越发的频繁起来。

    “别等了，你赶紧消失。”

    杨间有些不耐烦，恨不得这个外国女子赶紧去死。

    而这个叫凯利的外国女子选择了厉鬼复苏，那么就代表着没有回头路了，她没有能吓退杨间，最后只能被灵异侵蚀，意识消散，身体也彻底的离开了梦魇的城堡内。

    这个外国女子虽然死了，但是她却给杨间留下了一个麻烦。

    “事情结束了，我该回去了。”张羡光此刻明显不打算动手了，他竟收起刀转身离开。

    “你这就走了？”杨间问道。

    张羡光道：“对方彻底放弃了梦魇，他们再也进不来这座城堡了，恶犬拿下这里只是时间的问题，没必要和一只厉鬼较劲，万一被鬼杀了那是很吃亏。”

    “有道理。”杨间想了想，也觉得没必要和鬼死磕到底，万一真被鬼一刀给砍死了那的确吃亏。

    “咬死这玩意，占下这城堡。”

    他下达了命令给恶犬。此刻，

    失去了对方的干预，恶犬的数量增加，仅仅片刻，这大堂内就出现了六七条恶犬，这些恶犬围在了那具铠甲的周围，然后嘶吼着扑了出去。老旧的铠甲，不但坚硬，而且活动十分的灵活。

    那手中的长剑在半空之中快速的转动了半圈，竟一剑将三条恶犬直接斩断。

    但是剩下的恶犬却立刻将这具铠甲扑到在了地上，然后疯狂的撕咬起来。

    虽然铠甲很硬，但也逐渐变形，起到了一些效果。

    只是下一刻，剩下的恶犬又被这具铠甲给杀死了。

    “这样太慢了，我不想等太久。”杨间说道：“你给它一刀可以极大程度上缩短恶犬对抗的时间。”

    本来打算离开的张羡光此刻叹了口气：“好吧。”随后，新的恶犬出现再次扑过去，张羡光也跟了过去。

    这一次，恶犬再被杀死，但是张羡光一刀砍过去，却将铠甲那条拿着长剑的胳膊给砍了下来。失去了武器，这诡异的铠甲就成了恶犬的磨牙棒，被肆意的撕咬。

    而在撕咬的同时，铠甲也在一点点的解体，消失。

    用不了多久，城堡将彻底成为鬼梦世界里的一部分。

    “可以了。”

    杨间见此，觉得这效率不错，便没有再理会了，而是将张羡光送离了这里，让他回到了之前的教室。

    “我会遵守约定，你今后可以在教室里自由活动，但是却不能走出这里。”

    “足够了。”

    张羡光说道，随后将手中的长刀丢给了杨间。杨间接过之后便将恶犬留下来监视。

    “赵小雅暂时还是别让她离开这里了，她现在的思想还很危险，放出去的话会有麻烦。＂张羡光说道。

    “我暂时还不需要一个小孩子的帮忙，她会留在这里很久，直到她恢复正常。＂杨间说道。

    张羡光又道：“再给你一个免费建议好了，有能力的话多收集一些鬼钱，以后这玩意用得上，而且多多益善。”

    “鬼钱么？”杨间沉吟少许，他知道这玩意很有用，只是获取的渠道非常少，在灵异圈依旧很难找到了。

    《神秘复苏》最新章节全网首发：域名

    不过他觉得自己可以去总部碰碰运气。带着这个想法，他独自一人离开了这里。


------------

第一千三百三十三章简单的早餐

    当杨间脱离鬼梦醒来的时候已经是第二天早上了。

    虽然花费了不少的时间，但是好消息是梦魇城堡被他顺利的拿下来了，再过几天恶犬就要驾驭新的灵异力量了，这算是一件比较值得期待的好事。

    “你醒了？”

    旁边，江艳的声音响起，她揉了揉眼睛，刚刚清醒过来。

    “你怎么在我房间里。”杨间问道。

    “我昨天看你房间里灯亮了就过来陪你了，你之前不是不爱睡觉的么？怎么这次睡了这么久，我还以为你出什么事情了，害我担心了半晚，最后实在是熬不过去就睡着了。”江艳说道。

    “我做了一个梦。”杨间随口道。

    “什么梦？”江艳眨了眨眼睛，好奇问道。

    杨间道：“当然是一个噩梦，你想知道的话，把我的笔记本拿过来，我要将白水镇，还有昨晚发生的事情记录下来。”

    “好的，我这就去拿。”

    江艳立刻兴致冲冲的去房间书桌的抽屉里将一本厚厚的笔记本取了出来。

    这本笔记上记录着杨间所有的灵异经历，见过的人极少，目前只有两个人看过，一个是江艳，一个则是张丽琴。

    她们两个人都有一个共同点，那就是身份都是普通人。

    将白水镇还有梦中发生的事情记录下来之后时间已经到了早上十点钟了。

    这个时候楼下传来了张丽琴的声音：“杨总，早饭已经做好了，快点下楼吃饭吧。”

    “琴姐等一下，我们马上就下来。”

    江艳回道，随后又道：“对了，伯母也从老家回来了，她最近一直想找个时间和你谈点话，不过你在出差没有空，所以今天我就自作主张给你向刘小雨请了一天假，告诉他们你今天不会去公司了，在家休息。”

    “我妈找我么？”杨间神色一动。

    被这一提醒他才回想起来自己似乎有很长一段时间没有和母亲一起吃饭了。

    想到这里，杨间也立刻起床，穿好衣服，同时又问道：“我不在的这段时间内，你和张丽琴应该有好好照顾我妈对吧。”

    “那当然了，我和琴姐可是经常回老家探望伯母，为此我可是动用了我的小金库特意买了一辆车，为的就是方便回去。”江艳微微扬起脖子，非常骄傲道。

    “最近我妈情况怎么样了？”杨间继续问道。

    江艳道：“很好啊，伯母经常在村子里和亲戚们聊天，偶尔还看看电视，种种菜，你都很久没有回老家了，你真应该去看看我们花重金在老家修建的那栋别墅，而且现在连安全屋都已经完工了。”

    “那就好，不过我太忙了，灵异圈和总部的事情很多，没太多的时间休息。”杨间平静道。

    “其实我也想过上普通人的生活，只是走到这一步之后很多事情已经由不得自己了，根本没有办法停下来，不过一路上也多亏了你的帮助，让我免去了很多后顾之忧，你也没有辜负我的信任，我应该谢谢你。”

    对于江艳的努力，杨间心中也是有数的，她的所作所为早就超出了一个会计的职责了。

    江艳有些微红着脸道：“你别这样说嘛，大家都是一家人，相互帮助是应该的，而且我也喜欢帮你做事，只是我这个人能力有限，很多时候起不到什么重要的作用，你不嫌弃我就好了。”

    她心中对杨间的感情早就超出了正常的男女关系了，更多的时候她是将自己视作为杨间家中的一份子。

    只是江艳感情深厚，奈何杨间是一个感情淡薄的驭鬼者，这种情况导致两人之间一直存在着隔阂。

    “其实你比我想象中的要出色，如果可以的话，希望你能一直跟着我走下去。”

    杨间说道：“但有时候我也会思考，你很年轻，又比较漂亮，应该有属于自己的人生，搅合进灵异圈的事情当中不是一件好事。”

    “危险，恐怖，甚至是灵异圈的牵扯，任何一点点事情都可能毁掉你整个人生，因此我有时候想过，趁你睡觉的时候修改抹除你的记忆，让你遗忘这一切，回到正常的生活中去，这对你来说或许是一件好事。”

    “我才不要，我不想过普通人的生活，我就想和你一起活下去。”

    江艳哼了一声，立马拒绝了：“我就知道你肯定有想甩开我的想法，是不是你更愿意和琴姐过下去？”

    “张丽琴？”

    杨间目光微动：“你错了，毁掉你我会感到惋惜，但是毁掉张丽琴我并不会感到特别惋惜，正是因为如此我才会留张丽琴在身边，毕竟我身边也需要可以用的人。”

    “那你可千万别修改我的记忆，让我忘掉这一切，我既然选择了你就不会后悔，我可以为了你跳一次楼，也能跳第二次。”江艳非常认真的说道。

    “那如果有一天我死了呢？”杨间说道。

    江艳愣了一下：“你怎么会死呢？”

    “每个人都会死去，驭鬼者更是如此。”杨间道。

    “不知道，我没有想过这个问题。”江艳有些茫然道。

    杨间微微一笑：“你管理了我所有的资产，如果我死了，你就拿着我的钱好好活下去，把我妈照顾好。”

    “你别大清早的说胡话了，你肯定能活的好好的，好了，不说了，赶紧下楼吃饭吧，别让伯母等急了。”江艳打断了他这个话题，拉着杨间的胳膊便往房间外走去。

    片刻之后。

    杨间和江艳下了楼，而此刻母亲张芬还有张丽琴已经坐在餐桌上正在吃着早餐了。

    “杨总，抱歉，见你们迟迟没有下来我和伯母就先吃了。”张丽琴有些歉意道，她目光在杨间身上转了转，带着几分温柔还有笑意。

    似乎江艳昨晚又没得手。

    “喊了这么久才下来吃饭，以后可别这样了。”张芬指责了两句。

    杨间走过来，坐下道：“妈，听江艳说你有事找我，不知道是什么事情？”

    “一个是上次你表妹的事情，她失踪很久了，上次你不是说答应了帮忙寻找么？怎么这么久过去了也没有音讯，我想问问这到底是什么情况。”张芬说道。

    杨间吃了一口桌上的三明治，然后沉吟了起来：“这件事情很难有结果了，这年头失踪的人太多了，不过我已经让总部那边关注了，一有消息肯定是会通知我的。”

    “唉。”

    张芬叹了口气：“我就知道人没有这么容易找回来，我也就是再问一问，确定一下，好回去给他们交个底。”

    杨间不说话，只是继续吃着三明治。

    现在灵异事件虽然没有彻底的传开，但实际上该知道的人已经知道了，村子里的人也很清楚，涉及到了灵异事情，人没了那就是真没了，想要找回来基本上是不可能的事情了，只是说人没死始终存在一个念想。

    “第二件事是你的婚事，我看你也不可能回学校读书了，自己也不小了，该找个老婆成家了，你看张丽琴还有江艳她们怎么样？”张芬问道。

    “咳咳。”正在喝咖啡的张丽琴立刻剧烈的咳嗽了起来，脸一下子就红了。

    江艳埋着头，一副不敢见人的样子。

    杨间脸色很平静，仿佛毫无波动：“她们都很不错，一个成熟，性感，一个年轻漂亮，而且学历高，人聪明，能力也很足，公司的很多事情都是她们帮忙处理。”

    张芬却笑着道：“那就好，我之前问过她们两个人，也向她们的父母咨询过，她们自己还有家里人都非常的同意和你在一起，可是这人啊再优秀也只能娶一个老婆，如果在她们当中选一个的话你更愿意娶谁？”

    “要是你今天能敲定的话，那妈就自作主张把你们的事情定下来。”

    杨间放下了手中的三明治，目光微动，看了张丽琴一眼。

    张丽琴神色惊慌，不敢对视，心中发虚。

    她知道自己和杨间身份太悬殊了，能跟在身边帮杨间办事就已经很好了，根本不敢奢求太多，但是伯母问自己愿不愿意和杨间在一块，那她能怎么回答，只能说愿意了。

    不过，她心中未必没有一点幻想。

    万一杨间需要一个女人来充当‘妻子’身份呢？那么为什么自己不能是这个被需要的人？

    江艳则是埋着头，一张脸几乎贴在了桌上，不过她露在头发外的耳朵却已经红了，心中忐忑不安，生怕杨间这个时候生气。

    毕竟，这事情怎么看，自己和琴姐都有联合起来算计伯母的意思。

    一个秘书，一个会计，想要通过伯母这边上位，成为杨间的妻子，这事情要是传出去的话，估计会被人骂死。

    杨间却只是转而问了一个问题：“这事情连她们父母都知道了？”

    “这么大的事情当然要和她们父母商量了。”张芬理所应当的说道。

    “如此说来，这件事情就等于传出去了。”杨间平静道：“这可有些麻烦了。”

    “能有什么麻烦的，你情我愿的事情，又不犯法。”张芬不解道。

    杨间道：“不是我麻烦，而是她们麻烦了，因为我现在的身份特殊，一旦有人知道我要结婚，那么就会有一大群人蜂拥而至，通过各种手段结交，示好女方那边的人，从而更好和我搭上线。”

    “这不是好事嘛。”张芬依旧不理解。

    杨间说道：“如果在商界，这当然是好事，但是我进的圈子是灵异圈，吸引来的人可不单单是有钱人，还会有驭鬼者被吸引过来，普通人接触灵异圈这就是一件坏事了。”

    这话一出。

    张丽琴还有江艳立刻就脸色变了，她们没有考虑过这一点。

    现在想一想，的确如此。

    杨间妻子的这层身份可不是那么好当的，一旦拥有了这层身份就等于进入了灵异圈，一不小心，全家遭殃。

    “那的确会有一些麻烦。”张芬有些明白了过来。

    “这件事情先放一放吧，吃饭。”杨间说道。

    张芬道：“可是你的事也不能拖啊，那你觉得小区里的那个王彬家的孩子，王珊珊怎么样？妈我见过那女孩，白白嫩嫩的，很漂亮，而且还是你同学，对了，说到同学，以前不是有一个叫苗小善的女孩和你一直很亲近么？你还有没有和她联系啊。”

    杨间平静的脸上露出一丝无奈。

    看样子他又在被催婚了，而且还催的很急。

    实在不行，他就自己捏一个女人出来当老婆算了，省时省力，身材相貌绝对完美，而且死了也可以复活，也不担心忠诚问题。

    7017k


------------

请假一天。

如题。十分抱歉明日补更。
------------

第一千三百三十四章鲁莽的询问

    杨间吃完早饭之后并没有待在家中，他决定开车出去逛一逛。

    或许是因为催婚的事情感到心虚，江艳和张丽琴并没有选择同行，她们躲在家里帮忙收拾碗筷，做家务，表现的十分乖巧。

    不过根本原因还是害怕杨间生气。毕竟她们想‘上位’的想法被戳破了。

    杨间开着车行驶在大昌市之中，他心不在焉的看着车窗外，脑海里还在回想着刚才的事情。“我妈说的也对，成家的确是有必要的。而且对我而言妻子这个人是谁不重要，她可以是江艳，可以是张丽琴，也可以是其他任何一个人，所以重要的是妻子的这一层身份，我需要有一个人合理合法的帮我处理一切事物，并且可以当我不在的时候替我做一些主。”

    可是仔细想来，在杨间认识的人当中，符合条件的人还真没有其实，以前王珊珊和他说过这个话题。

    那个时候，王珊珊也被父母催婚，只是她的自身情况特殊，没办法过正常人的生活，所以最好的办法就是和杨间在一起组建家庭，同时王珊珊的父母也会尽心尽力的帮忙维持公司的运转，哪怕是杨间死了，他们也会继续工作下去。

    所以他们两个不人不鬼的人很适合待在一块，并且两个人的命运是真正的牵扯在一起。

    “可惜，王珊珊不合适，因为我死了，她就死了，她没办法帮我处理好身后事，倘若我真的要结婚的话，必须得一个普通人来充当这个妻子的身份，而且这个人还必须接触过灵异圈，且又没有被灵异侵蚀过，除此之外还得有处事能力，以及足够忠诚。

    杨间心中暗暗思忖起来。

    “所以张丽琴直接排除，她被鬼婴寄生过，这是一个隐患，虽然暂时没事，谁知道，几年之后，十年之后会不会引发什么后果，并且她也仅仅只是我随手招来的一个秘书而已，达不到我内心的要求。”

    杨间开着车，吹着窗外的风，思绪又继续飘散着：“其实刘小雨不错，她是我的接线员，对我了解的很清楚，又是总部的人，底细清白，立场正确，可惜也被灵异影响过了，也可能存在着隐患。”

    他此刻抛开个人的情感，以一个绝对理智的角度在思考着未来可能会成为自己“妻子的人选。

    当然，用灵异创造一个人出来是最好的，可是也面临同样一个问题，那就是杨间死了，这些灵异创造出来的人也会完蛋。

    杨间在继续思考，继续筛选符合的人选。

    结果到最后，他只觉得两个人合适，一个是江艳，一个是苗小善。

    江艳认识时间久，两人经历过不少灵异事件，杨间对她也很信任，当然江艳对杨间也很坚定，从没有过甚么背叛的行为，并且办事能力也不错。

    苗小善的话也算是半个青梅竹马了，承载着杨间学生时代的感情，而且她心地善良，性格温顺，只是处事能力偏弱。

    “倘若二选一的话，谁更合适呢？”杨间自己给自己出了一个问题。

    他不会觉得两个人会不愿意，因为在这个时代里很多人其实并没有多少的选择，她们接触过灵异圈，知道这个世界的恐怖，她们再想懵懂无知的过上普通人的生活已经是不可能的了。毕竟谁也不想一家人生活的好好的，突然遇到灵异事件，然后绝望的死去。

    哪怕不遇到灵异事件，可是入夜之后，回想厉鬼的恐怖那还能安稳的生活么？之所以这些人到现在都生活的还算不错，那是因为有杨间。

    遭遇恐怖，心中明白杨间会来救自己。有了希望，黑夜之中才能睡的安稳。就在思考的时候，杨间的手机突然亮了，一条短信发送了过来。

    “真是想什么来什么，没想到苗小善已经来大昌市了。”他看了一眼，立刻一踩油门。车辆猛地加速，随后竟凭空消失在了路上。

    等到出现的时候车辆已经出现在了机场的道路上，然后迅速的向着一辆刚刚落下的飞机疾驰而来。正在下飞机，准备离开机场的乘客见此都愣了一下。

    机场内还允许飙车的么？

    可是机场的工作人员看见这辆车的时候都没有阻拦，反而默许了这辆的存在。什么违反机场管理制度，什么危险驾驶。

    这些都不是他们管的，因为他们培训之中就有非常重要的一条，那就是有些车的出现是不能阻拦的，哪怕是那辆车把跑道上的飞机给截停都得配合，而恰巧，杨间的车就是不能阻拦的车辆之一。

    毕竟，这可是大昌市负责人的车。

    杨间没那么霸道，他只是顺道接个人而已，并没有想要去截停飞机的愚蠢想法。正在排队下飞机的苗小善看见车上走下来的杨间顿时有些不好意思了。

    “你怎么来了，我不是发了信息说，我已经到了大昌市，过一会儿去你那里么？”我恰巧没事，在乱转，顺路就过来了。“杨间平静的说道：“走吧，上车吧。”

    苗小善点了点头，也没有多犹豫，急忙上了车，希望赶紧离开，免得给机场的其他人添麻烦。

    杨间开着车，掉头离开，朝着机场驶去，只是在拐弯避开大多数人目光的那一刻，车辆直接消失不见了。下一刻。

    《神秘复苏》最新章节全网首发：域名

    车辆又正常的形势在市区的街道上。

    “这次回大昌市打算待几天？”杨间询问道。“我明天就得走，这次我可是请假过来的，毕竟我还在读书，时间不是很多。”

    苗小善无奈道：“有时候我真想辍学，感觉这样念下去意义不是很大，毕竟到处都闹灵异事件，指不定哪天又得出事，还不如按照自己的意愿好好的生活下去，可是我爸妈不会同意的，好不容易考上好的大学，就这样辍学了他们肯定会打死我的。”

    “不读书没前途的，你看阿伟和我，整天无所事事，到处溜达，惹是生非，今天不是我去打别人，明天就是别人来打我，感觉早晚一天被人砍死在街头。”杨间说道：“灵异事件虽然愈演愈烈但是早晚也会过去的，所以还是要为以后做打算。”

    “再说了你辍学了做什么呢？”

    苗小善眯着眼睛笑道：“我想好了，我可以去你的公司上班，你肯定会聘用我的，对吧。”“虽然我会聘用你，但是你也别急着离开学校打工啊，往后余生你有的是时间打工，所以还是好好完成学业，这也是所有人希望的，不是么？”杨间说道。

    “是啊，以前我也是这么想的，但是我最近却感觉越发的不自在了。”苗小善道。杨间问道：“什么原因呢？”

    “不清楚，也许是孙于佳和我讲了你的故事之后让我感到焦虑了吧，也许是我最近在写一本书写的有些烦躁了，总想换一个生活方式。”苗小善想了想说道。

    “焦虑么？我大概理解了，不过我也没什么好办法。”杨间没有多说什么，他明白这种焦虑。

    了解灵异事件越多，就越发觉得这个世界要完蛋了，普通人自然会焦虑，觉得做什么都没有意义，还不如趁着自己还活着做一些自己想要做的事情。

    “你最近在忙什么呢？”苗小善问道。

    “当然是处理灵异事件，不过最近我妈开始催婚了，觉得我老大不小了，得找个女生结婚。”杨间说道。苗小善怔了一下，随后笑道：“你也有被催婚的一天啊，不过以你的能力愿意嫁给你的女孩子一定很多吧，要知道你可是大名鼎鼎的鬼眼杨间诶，只要放出话去站在你家门口的女生估计得排个十里路。”

    “不过合适的人很少。”杨间说道。

    “听你这么一说有合适的人选了？”苗小善心思敏感，假装不经意的问道。杨间平静道：“在认真思考一番后，我目前有了两个人选。”

    “是谁？不会是王珊珊吧，我觉得她和你很配，毕竟她以前可是班里有名的美女，追求者一大堆。”苗小善旁敲侧击道。

    “不是王珊珊，一个是江艳。”杨间说道。

    苗小善顿时心头一紧，她知道江艳，因为这个人认识杨间很久了，而且也一直住在杨间家中……

    “她挺好的，对你非常崇拜，如果你选择她的话相信可以相处的非常愉快……”她一边说着一些美好的话，可是语气之中透露出几分紧张和不安。

    杨间随后又道：“还有一个人是你。”

    苗小善话当即一停，随后睁大了眼睛看着杨间，显得很震惊：“为，为什么是我？我，我只是以前答应过做你的女朋友，可没……这太快了，我还在读书呢。”

    一时间，她连连摇晃着手掌，脸红耳赤的，心脏更是狂跳不止。

    她没想到许久和杨间没见面，这一见面就直接奔着谈婚论嫁去了，这太让人猝不及防了。杨间继续开着车，表情依旧平淡，仿佛只是在讨论意见微不足道的小事一样。

    “可这事情就算是我同意，我也得问我爸妈的意见。”苗小善半响又红着脸憋出这么一句话。

    杨间看见她手足无措的样子，忽的说道：“你父母的意见其实不重要，不是么？毕竟我能摆平一切的事情。”

    苗小善顿时又红着脸沉默了起来，同时开始在认真的思考这件事情。这不是一件小事。

    因为这个决定很有可能影响自己的一生。

    可不管怎么样，苗小善心中依旧惊喜而又喜悦，因为她知道杨间在思考这个问题的时候把自己算了进去，“想不好就暂时别想了，又不是什么非要立刻下决心的事情，我只是问一问。”杨间说道：“我这个问题也挺鲁莽的，张口就提出这样的话题。”

    “没事，我理解你，毕竟现在的你已经站在一个足够的高度了，对于感情的问题肯定是不能和正常人一样，我那室友刘紫和我说过，有钱有势的家庭都注重联姻，而不是注重自由恋爱，你能撇开利益的牵扯，把我考虑进去其实我已经很开心了。”苗小善脸上带着红晕道。“所以我会认真思考这个问题的，不管事情怎么样我都会给你一个答复。”

    杨间点了点头道：“你能理解就好，好了，这事情暂时到此为止，我先送你去尚通大厦，这同学聚会还得等张伟安排，你去了之后联系一下他，也不知道这家伙最近这几天又在忙什么东西。”

    “好的。”苗小善点了点头。

    “还有，没事的时候别乱走，最近大昌市不安稳，陆续的有人死去。”杨间又道。苗小善道：“放心，我不乱走。”

    《神秘复苏》最新章节全网首发：域名

    她看着正在开车的杨间，心中依旧欢喜，觉得这一趟算是没白来了


------------

第一千三百三十五章埋下自己

    杨间将苗小善送到尚通大厦，并且将其暂时安顿好，至于什么时候聚会那就得看张伟的意思了，这件事情张伟在组织，自己也就没必要去多心了。

    本来是想多坐一坐的，但是李阳却找到了他。

    “李阳，有甚么事情么？”杨间来到了会议室和早在这里等待的李阳碰面了。

    李阳这些天一直待在公司里，他的任务有两个，一个是保护公司的安全，还有一个就是看住昏迷不醒的赵小雅。

    赵小雅入梦之后那看不见的许愿厉鬼一直徘徊在她的身边，甚至在公司里游荡，尽管暂时没有危险但是他对这件事一直很在意，为此不惜让李阳和熊文文两个人住在公司，确保意外不会发生。

    “目前尚通大厦内很安全，熊文文的预知内那赵小雅身边的厉鬼并未杀人，但是大昌市内依旧有人在不断的失踪，目前王勇，老鹰他们几个在调查这件事情，并且有些眉目了。”李阳说道。

    王勇，老鹰都是以前鬼邮局的信使，杨间在鬼邮局结束之后接收了王勇，复活了老鹰，杨小花，目前他们几个人都在公司里工作。

    “结果呢？”杨间询问道。

    李阳说道：“基本上可以断定，应该和我们大昌市没有关系，大概率是其他灵异事件牵扯到了我们，并不是赵小雅身上的灵异弄出来的，不过王勇还在继续调查，倘若没有新的灵异现象发生的话，他觉得这件事情可以暂时不用理会。”

    “一座城市的人口这么多，偶尔失踪一些人并不算严重。”

    杨间沉吟了起来：“所以说，还存在小概率灵异事件么？不过王勇做的对，虽然没有证据但是也不能排除嫌疑，这可是大昌市，我们住的地方，绝对不允许有意外发。”

    他之前心中怀疑是许愿鬼弄的，既然不是那么剩下的几个可疑点就只有鬼橱以及黑色雨伞了。鬼橱目前和许愿鬼牵扯到了一起，发生了一些状况，存在一定失控的可能。

    黑色雨伞这件灵异事件目前发生地方不在大昌市，可能性非常小。

    “另外，我之前也和鬼橱开启了新的交易，那就是让许愿鬼出现在我的面前，但是另外一个交易却是让许愿鬼三天之内不准出现在我的面前，并且以此为冲突，人为的制造灵异死机，而今天就是第三天。”

    “如果灵异冲突失败，鬼橱完成了我的交易，那么我将再次遭受诅咒，如果灵异冲突成功，今天晚上十二点之后，我不可能见到许愿鬼。”

    想到这里杨间又道：“目前还是维持原样，一切等到了晚上十二点之后再说，如果期间一切正常的话那就让王勇放弃调查，你和熊文文也不用盯着赵小雅了。”

    李阳点了点头：“希望今天一切顺利。”

    “我到是希望今天晚上不顺利，赵小雅身边那许愿的厉鬼过于危险，要是能关押的话最好不过，不然留着始终是一个隐患。”杨间说道。

    许愿鬼落到赵小雅身上，让一个小孩子动不动就许愿，不断的死人，这肯定是不行的。而且许愿鬼这种厉鬼不适合驾驭，能关押最好是关押。

    “那么晚上需要做什么准备么？”李阳问道。

    杨间道：“不需要，该怎么样就怎么样，我会处理好的，你只需要做好你该做的工作就行了，对了，白水镇那边怎么样了，你有联系么？”

    “之前我和黄子雅通过话，她那边没什么事情发生，并且王珊珊的外婆也成功的救了回来，那张贴在老人脸上的黄纸被黄子雅撕下来了，目前这张黄纸正在她的手中，还有，冯全已经成功的到达了鬼邮局并且和孙瑞碰面了，一切都很顺利。”李阳大致说了一下后续的情况。

    “那就好，童倩最近在忙什么？”杨间点了点头。“和往常一样值班，偶尔回以前负责的城市去看看，似乎对凯撒大酒店的事情很不放心，需要经常去关注一下。”李阳又道。

    杨间道：“这也是正常的，毕竟凯撒大酒店的事情虽然结束了，但是隐患还有，多关注关注也有必要。”听完李阳的报告之后杨间对这两天发生的事情也大致心里有数了。

    目前一切还算稳定。

    不过他打算等处理完许愿鬼的事情之后，抽个空将黑色雨伞这件灵异事件给解决了，不然一直放着一直是一个隐患。

    而在此刻。

    已经来到了鬼邮局内的冯全此刻蹲在邮局内的一座巨大的土坟前皱眉沉思着。在这思考的期间，不知道什么时候冯全的一只手已经插入了土坟之中。

    坟土的灵异是互通的。

    冯全驾驭了坟土，而埋葬卫景的也是坟土，尽管这份坟土不属于他，可是灵异力量却没有差异。“怎么样，有什么新的进展没有？”忽的，孙瑞杵着手杖走了过来，他再次询问起了状况。

    此刻鬼邮局内已经很安静了，之前汇聚在这里的队长该走的都走了，唯一剩下的就是何月莲还留在这里，毕竟她还要适应自己的灵异力量，需要一段时间在学习和掌握，而他也肩负起了教导何月莲的责任。

    不过，除此之外，埋葬在坟土之中的卫景状况却很让人在意。

    没有人希望卫景死，毕竟卫景可是一位很可靠的队长，如果折损了那么对所有人都是重大的损失。

    冯全此刻缓缓的将手掌从坟土之中收了回来，然后道：“被埋在坟土里的卫景毫无动静，和死了没两样，昨天到今天我一直在观察，这期间没有任何的变化，但是我也不敢随意的挖开这坟土破坏平衡，可事这样僵持下去也不是办法。”

    《神秘复苏》最新章节全网首发：域名

    “我想了一个主意，那就是我亲自进入这座土坟之中确定情况，然后将卫景带出来，当然这一切很有风险，也许带出来之后卫景复活失败，直接是一个死人了。”

    孙瑞想了一下道：“这事情我做不了主，得总部做主。”

    “总部？那就是杨间做主了，我打电话问一问杨间，看看他怎么说。”冯全道。孙瑞道：“这里手机没信号，你用我这里的座机打吧。”

    说着，他指了指不远处的一处座机电话道。

    冯全也不浪费时间，立刻拿起了电话联系了杨间。此刻，正在听着李阳报告的杨间接通了电话。

    “杨间，是我，冯全。我现在在鬼邮局……”冯全将卫景的情况大致说了一下：“事情就是如此，你现在什么想法，是立刻去把他救出来，还是说再等一等，静观其变？反正目前卫景没有任何复活苏醒的征兆，他和一具埋在坟里的死尸没有任何的区别。”

    杨间问道：“被埋葬的鬼差呢？我记得卫景和鬼差是一起被埋进去的。”

    “没有发现鬼差的痕迹，我猜测鬼差已经入侵了卫景身体，已经融为一体了，只是现在不确定的是谁来主导这一切。”冯全说道。

    “这件事情还真是头疼啊，如果卫景出来之后没恢复意识，那么就等于在鬼邮局内放出了鬼差。”杨间也明白了这件事情的难处，但是他现在在大昌市也没办法去处理鬼邮局的事情。

    “冯全，这件事情你做主吧，出了事我兜着，我相信你能做出正确的选择。”“那好吧，既然你都这样说了，那我看着办了。”冯全表示明白了。

    很快，两个人通话结束。

    鬼邮局内的冯全放下电话之后当即道：“孙瑞，杨间那边让我做主。”“既然如此，那你就决定吧，我会配合你。”孙瑞说道。

    冯全也在思考，他也希望救出卫景而不是释放鬼差。

    最后他道：“我决定自己进入坟土之中和卫景一起埋入其中，期间可能会需要一点时间，你不要让人来打搅我，看看我在这段时间内能不能和卫景产生沟通，如果不能，我会取走坟土内的灵异，确保我在释放鬼差之后也能克制他。”

    “好，我明白了。”孙瑞点了点头。

    “那我开始行动了。”冯全深吸了一口气道。

    他也很冒险，可是他知道这一次不仅仅是卫景的机会，也是自己的机会，他驾驭的坟土灵异太少了，宛如破碎的拼图一半，如果能获取眼前这座老坟，那么他将可以轻易的埋葬其他的厉鬼，而不是和现在这样驾驭了三只厉鬼也只能不上不下。

    带着这份决心，冯全朝着这座巨大的老坟走去。他的脚步渐渐陷入了泥土之中，似乎正在被这座老坟吞没。仅仅只是走了没几步，冯全大部分身体都已经陷入了坟土之中，只剩下一个脑袋在外面。

    孙瑞看着这一切，默不作声。片刻之后。

    冯全彻底消失了，他被彻底的埋葬进了老坟之中，而老坟也依旧平静没有任何的异常发生。但是他并未死去。

    具备和坟土相同灵异的他可以在坟土之中生存下去。

    只是坟土之中可压制着一只恐怖的鬼差，即便是他能在坟土之中生存，可是一旦意外发生，他依旧会被鬼差杀死。

    不过是成长还是死亡，还需要交给时间去酝酿。

    “我什么时候可以离开这里出去逛一逛，我感觉对自身灵异的掌控已经差不多了。

    忽的，一个女子的声音响起，不知道什么时候在孙瑞的身后一个穿着红色的嫁衣，头上盖着红色的头盖的诡异女子突兀的站在了那里。

    这个诡异的女子正是驾驭了鬼画的何月莲。

    “还不行，你还不够优秀，一个普通人掌控灵异力量只是开始，还需要熟练运用，你还差得远，而且要出去也需要杨间同意，毕竟你的存在很特殊。”孙瑞拒绝了她的请求。

    “我明白了，那我继续练习了。”何月莲说完又诡异的消失了。

    明明是在鬼邮局内，但是她的鬼域却能不受影响的使用，而且越发的熟练了。

    实际上何月莲想要离开鬼邮局没有人拦得住，唯限制她的就只有她自己，以及对杨间的忌惮。如果何月莲想要加入总部的话就必须得遵守命令。

    倘若肆意妄为的走出鬼邮局，那么就等于和总部翻脸。

    何月莲也清楚这一点，因此她在不得到允许的情况之下是不会走出鬼邮局的。“这里束缚不了她多久了，她很快就会离开这里。”孙瑞心中暗道。

    自古以来哪有用鸟笼关押猛虎的。

    只是孙瑞担心的是，何月莲一旦离开，那么以她掌握的灵异力量，对外面不知道是好还是坏。张羡光还真是留下了一个大难题给他们。


------------

第一千三百三十六章新的聚会

    “像你这样的年轻人我见得多了，读了一点书就觉得自己可以闯荡社会，赚大钱，发大财，走上人生巅峰，其实进入社会是一件很痛苦的事情，有学历也有很多事情不能做。就比如你吧，想收入高，却又不想进厂打螺丝，更不想抛头露面摆地摊，当小贩，那你怎么生活？学历高也得吃饭啊，有没有兴趣当我的小弟？这样既可以让你有高收入，又可以让你的人生充满意义，你有兴趣么？”

    “我不是传销，别急着拒绝，先考虑一下，不过要快，要知道我小弟的名额已经不多了。”

    大昌市的一处热闹的街头上，一个穿着西装，梳着大背头的青年此刻正坐在一张小桌子前，用那低沉的声音劝说着坐在对面一位十六七岁的小伙子。

    “我，我就是想找一份兼职，赚点生活费，不想加入社团。”这个十六七的小伙子，吓的转身就跑。

    “可恶，到手的小弟又溜走了。”

    张伟气愤的砸着桌子，拿起旁边的可乐便咕咕的喝了一大口。

    “你们这些废物好歹也展现点作用啊，全靠我这个老大来顶，虽然我阿伟是出了名的能顶事，可也不能什么都靠我啊，连招人都需要我出马，我真担心哪天我不在了，这大昌市的治安一团糟。”

    随后他转身对着身后几个小弟训斥道。

    不过身后几个小伙伴却当张伟在放屁，只是蹲在地上拿着手机在玩游戏，时不时的还有说有笑。

    “唉，要不是看在你们都是孤儿，没有人照顾的份上，我早就把你们踢出社团了，一个个吃我的用我的，甚至都不愿意喊我一声爸爸。”张伟一副恨铁不成钢的样子。

    “阿伟，你别瞎扯了，快，来生意了，赶紧接客。”一个小弟提醒道。

    这个时候一个二十多岁的年轻女子好奇的凑了过来，狐疑道：“月薪两万，年纪学历不限，男女不限。你们这招聘信息是真的还是假的？”

    “当然是真的。”

    张伟立刻正襟危坐了起来，他撑着下巴，沉声道：“小姑娘，我看你年纪轻轻的多半手头拮据，日子一定过的很窝囊，你一没家底，二没本事，大中午的还要出来找工作，这样的日子你难道想要继续过下去么？我觉得你什么都好，唯一欠缺的就是一个机会，对么？”

    这个年轻的女子下意识的点了点头。

    张伟嘴角露出一丝微笑：“现在机会来了，只要你能抓住这个机会就能翻身，有没有兴趣当我的小弟。”

    “流氓，变态，呸。”

    这个年轻的女子立马站了起来，然后怒骂了一句，气呼呼的跑了。

    “......”张伟脸色顿时阴沉了起来。

    到手的小弟又溜了？

    他回头看了看立在旁边的招聘信息，心中不禁开始怀疑起来，难道是自己开的工资太低了？

    月薪两万，似乎的确少了一点，要不要再加一点？月薪五万？

    “现在社会变的真快，好怀念在学校的那会儿，我只要花几千块零花钱，多请几顿饭就能让腿哥帮我抄半个学期的作业，而腿哥不仅尽心尽力，还毫无怨言，如今回想起来，我真是个混蛋，腿哥拿我当兄弟，我却拿那点钱去羞辱腿哥。”

    张伟想到这里不禁扇了自己一个耳光。

    “阿伟，你今天是不是还有什么事情忘记了，你前两天说过要去准备什么同学聚会，现在你来这里搞招聘，是不是不打算去参加聚会了？”这个时候，一个叫阿飞的年轻小伙子，一边玩着手机一边提醒道。

    “......”

    张伟沉默了一下，随后立马站起来说道：“我好像真把这件事情给忘记了，你提醒的对，我还要去参加聚会，居然在这里陪你们搞什么招聘，真是浪费我时间，幸亏我反应够快，还来得及。”

    说着他立马拿起了手机打开了同学群，开始联系起来。

    一个同学群，几十号人，大部分人的头像都是黑的，宛如遗像一般，只有个别几个人的头像还亮着。

    张伟立刻开始联系，苗小善，王珊珊，刘奇他们几个，等这几个都到齐了之后他才会去打电话给腿哥。

    很快，苗小善有了回复，表示她已经到了尚通大厦。

    王珊珊也回复了，她在观江小区。

    刘奇回复慢了一点，表示今天六点之前可以返回大昌市，目前还在外地有点事要处理。

    “这个不就妥了么。”张伟开心了起来：“今晚六点，同学聚会，不见不散，地点稍后发在群里。”

    “OK。”苗小善回道。

    “好。”王珊珊还是那冷冰冰的样子。

    “没问题，六点准时到。”刘奇也回复了。

    张伟满意的点了点头，随后道：“今天招聘结束，放假休息，我要去参加同学聚会了，你们这些人都安分一点，可别趁我不在的时候惹是生非，我可是打听过了，最近大昌市有人陆续失踪，这治安又有些不稳定了。”

    “放完屁赶紧走，别打搅我玩游戏。”

    “啊，对对对，你说的都对。”

    张伟顿时气的骂骂咧咧的离开了，要不是今天还有重要的事情要去做，真想揍他们一顿。

    “先回公司，把我的大斧子取回来，上次同学聚会闹鬼，差点死了苗小善的大表哥，这次可绝对不能让这样的意外发生了，虽然有腿哥在，可是我也不能什么事情都指望他，毕竟我也很优秀。”

    当即，他坐车直奔尚通大厦而去。

    而张伟口中的大斧头正是前两天他在废弃七中捡到的那把灵异斧头。

    不过目前这把灵异斧头还在陈博士手中进行着研究，试图摸清楚那把斧头上的灵异力量，按照研究的进展来看，这短短两天还没办法弄清楚。

    可是张伟已经等不急了。

    他找到了陈博士，强行带走了这把斧头。

    陈博士也没有过多的阻拦，他只是叮嘱张伟别丢失了，如果用完之后再送回来，因为研究还没有结束。

    张伟当然是满口答应了下来。

    “博士，这就让张伟把那把斧头带走了会不会带来什么不好的后果？”助手询问道。

    陈博士说道：“斧头我也拿过，这件灵异物品很稳定，而且非常适合普通人使用，因为越是灵异力量强的人拿起斧头后就会觉得越沉，而且斧头上没有什么诅咒，暂时是不会有什么问题的，让他拿走好了，毕竟那东西本来就是他的。”

    他说归说，可是心中也很好奇，因为他从未见过如此特殊的灵异物品。

    那把红色的斧头如果不是具备一些特殊性，他甚至怀疑那只是一把普通的斧头而已。

    看样子，确定这斧头灵异能力的方法最好是亲身试用。

    “不过这消息还是要通知杨队一下，让杨队心里有数。”陈博士随后又道。

    很快。

    杨间也知道了这件事情，不过他并没有说什么，只是默许了张伟的这种行为。

    【话说，目前朗读听书最好用的app，， 安装最新版。】

    此时的杨间还有别的事情要做，他找了一个清静的地方独自翻看着总部灵异物品的档案资料，他要确定总部那边的资源到底有什么，方便以后随时用得上。

    “z0327，z0512.....这些编号的东西给我拿出来，我要调用。”杨间拿起了手机联系了总部那边。

    “好的，杨队。”

    总部那边负责的人很客气，没有拒绝杨间的要求。

    而在杨间说中的档案资料上，这些编号上代表的东西全部都是一张张花花绿绿的诡异纸钱。

    没错。

    这些是鬼钱。

    总部的库存之中也有鬼钱的存在，其中有三元纸钱，七元纸钱，数量不算少，都是以前各地的负责人从灵异事件之中获取的，他们那些人不知道鬼钱的作用，最后都上交了总部让总部收纳了进去。

    现在倒是便宜了杨间。

    “张羡光让我多准备一些鬼钱，之前那个中药店的老人也让我有空收集一些鬼钱，显然这玩意是有大用处的，既然如此，那就趁着其他队长还没有察觉之前先将总部的纸钱全部取走再说。”

    杨间心中暗暗想道。

    虽然他是执法队长，但是其他队长也有调用总部灵异物品的权利，因此这玩意是谁先下手谁占便宜。

    他算过。

    如果能拿走总部所有的鬼钱，那么杨间手中的鬼钱能达到五十元之多，堪称一笔巨款。

    这笔钱要是放在鬼街足够买两副棺材了，放在白水镇，也够买好几件衣服。

    “杨队，z0512这个编号的东西已经不在了。”忽的，总部的工作人员报告了。

    “谁拿走了。”杨间神色微动。

    工作人员道：“是曹洋队长前几天调用走了。”

    “我知道了，剩下其他的全部给我调出来。”杨间说道。

    “好的，十分钟之后取出，不知道杨队什么时候要用。”总部的工作人员道。

    杨间道：“东西调出来之后我立刻会去取。”

    “明白了杨队。”

    杨间意识到了，曹洋肯定是已经发现了鬼钱的作用，开始在使用鬼钱了。

    他对此倒也不觉得意外。

    这些队长对灵异事件了解的也很多，发现鬼钱的作用也是很正常的。

    还好自己下手还算早，不然再晚几个月总部的这些鬼钱全都得被调用走。
------------

第一千三百三十七章再次见面

    “喂，腿哥，是我，阿伟，晚上六点来参加同学聚会啊，地点我已经选好了，就在和平大酒店，记得早点来哦。”

    一通电话响起。

    正在总部收集纸钱的杨间接到了张伟的电话：“好，我知道了，六点我会到的。”

    电话挂断之后，杨间手中的事情也做的差不多了。

    他看着眼前一堆花花绿绿的纸钱，整理清算了一下，不多不少，正好四十元。

    这是总部的所有存货了，再也找不到一张纸钱了。

    “那个药铺的老人说负责印刷鬼钱的钱庄已经不在了，这玩意以后用一些少一些，想要获取就只能在灵异事件之中偶尔碰见了，所以这四十元应该是目前我能得到的最后一笔巨款了，虽然暂时我用不上这些钱，但是拿着也是有备无患。”

    杨间将这纸钱整理好，然后收了起来。

    他认为这笔钱以后肯定能起到大作用的，因为不管是白水镇，还是鬼街，都需要花鬼钱，甚至在灵异事件之中面对厉鬼这鬼钱也能发挥作用。

    做完了这件事情之后，他没入了脚下的积水之中，然后通过鬼湖出现在了家中的游泳池内。

    回到家中的杨间决定先把手里的事情放一放，然后去参加今天的同学聚会。

    很快，他整理了一下东西之后便开车出门了。

    看了看时间。

    已经是下午五点多钟了。

    悠闲的时间过的就是快，不知不觉今天就快过去了。

    “希望剩下的几个小时依旧平安无事。”杨间一边开车，一边这样想着。

    他看着路上行驶的车辆，以及两旁的行人，心中感觉很平静，因为这表明现在的城市很安全，没有任何的异常发生。

    在灵异地点待久了，看着正常的世界反而是一种享受了。

    不过尽管如此，杨间依旧带着几分警惕之色，因为他没有忘记今天是和鬼橱交易的最后一天。

    在晚上十二点没有到来之前，意外还是有可能出现的。

    杨间没有立刻前往张伟所说的和平酒店，他特意开着车在大昌市绕了一圈，确定一切正常，没有问题之后他才朝着聚会的地点驶去。

    因为上次的同学聚会就闹出了鬼镜灵异事件，这一次他可不想闹出鬼橱灵异事件。

    虽然这个聚会的时间有点微妙，但是杨间还是尽可能的避免意外的发生。

    毕竟灵异事件是要死人的，他可不想好好的一场同学聚会有人突然死去了。

    不一会儿。

    杨间的车来到了平安大酒店的门口，他走下车，将车钥匙交给了酒店负责泊车的服务员之后便走了进去。

    “张伟到是选了一个好地方，他还是有所成长的。”

    他不经意间睁开鬼眼瞥了一眼酒店。

    酒店气派，宽敞，人少，偏离市中心，的确是非常适合同学聚会，因为这种地方就算是真的有灵异事件发生也不会产生很大的影响，而且被波及的人也会少很多。

    虽然灵异事件不会发生，但是张伟也明显是学乖了，做了防范。

    当杨间走进酒店的时候，立刻就有服务员迎了上来：“杨总，您好。是来参加聚会的么？我们酒店已经安排好了，这边请。”

    杨间挥了挥手：“不用带路了，我自己过去就好了。”

    “那我就不打搅杨总了。”服务员礼貌性的离去。

    刚才鬼眼一撇他已经看到了张伟他们的位置了，而且所有人早就到齐了，自己是最晚来的一个。

    实际上他并未迟到，因为现在时间还没有到六点。

    只是对于这次的同学聚会其他人过于的重视了，都是提早很久来到和平酒店。

    聚会的地方在酒店的三楼。

    这一层已经被张伟全部包下来了，除了一些和聚会有关的人之外没有其他的客人，不过这样的事情对张伟的财力而言不算什么。

    刚刚走到三楼。

    一位穿着白色连衣裙，皮肤雪白的漂亮女子，顶着一张冰冷的脸庞一动不动的站在那里，似乎早就在这里等着了。

    “王珊珊，你在等我么？”杨间开口问道。

    王珊珊脸色如往常一般，平静，冷淡：“杨间，我发现鬼童似乎变化很大，你是不是对鬼童做什么了？”

    开口的第一句，竟然是询问鬼童的状况。

    杨间没有隐瞒，直接说道：“鬼童需要成长，它之前太弱了，保护不了你，也保护不了观江小区，也没办法独当一面，所以我让它吃了一只鬼，穿上了一双绣花鞋，增加了它身上的灵异力量。”

    “可是它消失不见了。”王珊珊说道。

    虽然语气依旧平淡，但是杨间看的出来王珊珊是在关心鬼童。

    别看王珊珊一副冷冰冰的样子，实际上她可不是驭鬼者，拥有正常人的感情，只是外表看上去很冷淡罢了。

    “你应该已经发现了，只要你喊一句，鬼童自然就会出现，这不是更好么？”杨间说道，同时看了一眼王珊珊的身边。

    阴冷的鬼童不知不觉已经浮现，它身上穿着诡异的寿衣，脚下穿着红色的绣花鞋，显得有些不伦不类的。

    “我只是想问一问鬼童的状况，而我在尽可能的适应新的鬼童。”王珊珊说道。

    “我知道，你照顾鬼童时间很长，有些变化我应该提前告诉你的，不过现在不是时候，走吧，今天是同学聚会，我们就不要讨论灵异的事情了，免得勾起什么不好的回忆，你说对吧。”

    杨间大步走来，他示意了一下道。

    “听说你最近在考虑结婚的事情。”王珊珊突然转移话题道。

    “我这种状态，未来生死未卜，考虑一下婚姻的事情也实属正常，毕竟家产需要人继承，父母需要人照顾，我也不得不为以后的事情考虑，不过这不是什么大事，只是一些琐碎的小事，怎么，你对这事情有兴趣？”杨间说道。

    王珊珊目光看着他微微一动：“只是好奇以你的身份和地位会选一个什么样的人罢了，毕竟适合你的人并不多，但是从你母亲的态度中可以看的出来，你似乎更倾向于灵异圈之外的人。”

    “普通人虽然脆弱，但是活得久，接触灵异的人或许更加的了解这个世界，但灵异终归是一个不稳定的因素。”杨间说道。

    “我知道了。”王珊珊说完便没有继续这个话题。

    杨间看着她道：“可是未来的事情谁又说得准呢。”

    王珊珊点了点头：“不管怎么样，我都想帮你，无论是灵异的事情，还是私人的事情，只要我能做到。”

    “我理解。”杨间说道：“有需要你帮忙的话我不会客气的。”

    “嗯。”王珊珊应了一声。

    很快。

    两个人走进了酒店三楼的大厅。

    此刻大厅内早已经布置，准备好了，有自助的美食，也有温馨的场景，还有请来活跃气氛，上台表演的艺人。

    看的出来张伟花了心思，而且不像是匆忙准备的，而是早就计划的。

    “腿哥，这边。”阿伟脸上露出笑容，热情的在不远处挥舞着手臂。

    其他人见此纷纷朝着杨间这边看了过来，尤其是张伟请来的几个二流明星艺人更是露出了好奇和惊愕的神情。

    因为杨间这个名字在很多行业的顶层是禁忌。

    而越是禁忌的人物就越容易引起人的好奇和探索。

    “同学聚会你请这么多人过来做什么？”杨间边走边道。

    张伟却是哈哈笑道：“什么呀，都是公司的几个员工，那几个美女都是公司广告部的人，听说还是什么二线明星，我反正不认识，只知道她们几个人歌唱的挺好的，而且还会跳舞，我就拉过来活跃一下气氛了，腿哥，你也知道，我们同学死的就剩下这么几个了，要是不拉点人过来的话那多冷清啊。”

    “原来是这样。”杨间打量了一下其中一个准备登台唱歌的美女，觉得有些眼熟。

    “杨总好。”那个美女不敢大意，急忙走了过来非常恭敬的说道。

    “我好像见过你。”杨间说道。

    这个美女，笑着说道：“杨总真是贵人多忘事，上次杨总和万德路万总喝酒的时候我就坐在旁边啊。”

    “好像记起来了。”杨间立刻有了一些印象，的确是有这么一回事。

    那是他第一次去总部的时候在飞机上发生的事情，当时他处理了鬼手事件，救了不少人，其中一位就是万德路，那是一个富商，为了答谢自己请自己吃了一顿饭。

    “放着明星不做，来我公司当一个普通员工，真是屈才了。”杨间说道。

    这个美女微笑着道：“杨总说笑了，能为杨总工作是我的荣幸，以后还请杨总多多关照才是。”

    “你忙你的去吧。”杨间挥了挥手，不在意这个所谓的明星了。

    “多谢杨总。”这个美女也很开心的离开了。

    显然，她知道杨间是默许了她呆在公司。

    “喂，你就顾着和明星说话，都不和我打个招呼，真是的。”这个时候苗小善鼓起脸，有些不开心的走过来说道。

    杨间说道：“因为眼熟所以要确认一下身份，免得有些不干净的人混进来。”

    “原来是这样，还以为你被她迷住了呢。”苗小善眯着眼睛笑道。

    “迷住？刚才那个人很漂亮么？”杨间疑问道。

    “难道不漂亮么？”苗小善问道。

    “不觉得。”

    杨间平静道：“毕竟我可以随意更改别人的相貌，美丑对我来说意义不大。”

    “腿哥，你有这能力不早说，快，快让我变的帅气一点，最好让我有八块腹肌。”张伟一听，顿时眼睛亮了。

    “有后遗症的。”杨间道。

    张伟问道：“什么后遗症啊？”

    “比如肾虚，变冷淡，就和王珊珊一样。”杨间道。

    “那还是算了吧，我现在已经很帅气了，少几块腹肌不碍事。”张伟看了一眼旁边的王珊珊立马就没了兴趣。

    王珊珊脸色冷淡，只是古怪的看了一眼杨间。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    今天拖晚了，就一章，明天继续补。

    7017k


------------

第一千三百三十八章熟悉的蛋炒饭

    “真没想到我们还有第二次同学聚会的机会，我一直以为上次聚会结束之后我们这些人这辈子都很难再见面了，不过可惜的是上次同学聚会我有事没有能来参加，在这里我先给大家道个歉，希望大家别介意。”

    聚会上，刘奇带着几分感慨道。

    “我说刘奇，你幸亏是走的快，要是待在大昌市铁定危险，你是不知道那次同学聚会后大昌市是有多凶险，我这么有能力且十分优秀的人都差点没了。”

    张伟也在吐槽着当初的经历。

    那时候在大昌市闹出了好几件灵异事件，张伟自己也经历了、

    如果不是杨间的话，他们很多人都已经死了。

    “灵异事件频发，谁都不容易，能活着就已经很不错了，上次我也遇到了凶险，幸亏杨间救了我。”苗小善也感同身受。

    在场的这几个人，哪个没有遇到鬼，遭遇灵异。

    “最倒霉的还是赵磊，在不知情的情况下跑去杨间家里，结果杨间没有遇到碰见了一只厉鬼，最后稀里糊涂的就死了。”

    张伟叹了口气道：“不过那个孙仁真不是什么东西，居然骗我把我关起来勒索杨间，拿走了杨间的一只鬼。”

    “后来成了驭鬼者之后这狗东西还来找事，想要对付我们。”

    刘奇问道：“最后结果怎么样了？”

    “嗝屁了，被杨间干掉了。”

    张伟骂骂咧咧道：“他死不足惜，一天到晚的就知道害同学，以前在学校那会儿就不是什么好东西，出事的那天都还和方镜那家伙混在一起，最后不是我们好心救了他，他早没了。”

    他一向不记仇的人都恨得孙仁牙痒痒，可想而知那孙仁有多坏。

    “阿伟，过去的事情都已经过去了，而且人都已经死了，我们还是换个话题说点开心的事情。”苗小善说道。

    “开心的事情？最近到是有一件开心的事情。”张伟摸了摸下巴道：“我爸和黄阿姨的事情东窗事发被我妈知道了，现在天天在家里吵架。”

    “”其他人一脸怪异的看着他。

    这算哪门子开心的事情，这不是丑事么？

    算了，还是别问他了，张伟狗嘴里能吐出什么东西来。

    “杨间，现在你可是总部的执法队长，目前国内灵异圈的老大，今后有什么打算？”刘奇转移话题的问道。

    杨间平静道：“灵异圈变化极快，我并没有什么长远的考虑，只是尽可能的活下去罢了。”

    “那你觉得以后局势会怎么样？”刘奇继续问道。

    杨间喝着可乐，缓缓道：“目前还算是稳得住，但是平衡很快会被打破，总部的十二位队长不可能一直活下去，等我们这一批队长开始凋零的时候就是灵异事件彻底爆发失控的时候，而这个时间点会比想象中来的更快。”

    “不是还有不少优秀的队长候选么？”刘奇问道。

    杨间摇了摇头道：“你可以感觉到，灵异圈后起之秀越来越差了，具体原因你也清楚，就是因为灵异事件爆发的太快导致新人折损太大，完全没有给新人成长的时间，你可以大概了解一下，这一年来折损了多少驭鬼者，就我知道就有一大片。”

    刘奇神色凝重，微微点了点头表示赞同。

    目前灵异圈做主的都是厉鬼复苏前期积攒下来的一批人，后续的驭鬼者不是没有，而是数量少，折损大，没办法大浪淘沙，孕育出顶尖的人物出来。

    “你们站在那里做什么？是不是想偷听，给我接着奏乐，接着舞。”

    张伟此刻一撇，看见舞台上那些明星美女都不吱声了，全部都朝这边看过来，偷听着杨间和刘奇之间的对话，想要获取重要信息。

    “她们背后都是有人的，不然你以为这些人为什么放着高收入不要，拿着几万块钱的工资加入我们公司，就比如那个拿着话筒唱歌的美女，她身上的一件礼服抵得上她在公司一年的收入了。”杨间瞥了一眼，淡淡的说道。

    “什么？你是说她们全是二五仔？”张伟睁大了眼睛。

    “可恶啊，我阿伟平生最痛恨的就是二五仔，回头我就把这些人全部开除了。”

    一旁王珊珊冷冰冰道：“没必要，你再招一批人也是一样的，哪怕是底子干净的人被渗透，公关也是迟早的事情，除非杨间不请活人，你没必要理会，杨间只要还在这些人只能乖乖的工作。”

    “而且公司一直有杨间的队友值班，哪怕是杨间不在公司也乱不了。”

    舞台上那些唱歌，跳舞的人顿时脸色十分的尴尬，同时心中更是惶恐不安起来，担心出点什么事情。

    “看来人太出名也不是是一件好事。”苗小善笑着说道。

    刘奇说道：“国内可就一个执法队长，杨间每次出动，头顶上不知道有多少卫星盯着，他现在跺一跺脚整个灵异圈都要震一震。”

    “你这是在吹捧我么？”杨间说道。

    “没有，只是实话实说罢了。”刘奇耸了耸肩，露出一丝笑容。

    张伟摸着下巴道：“腿哥已经这么厉害了么？我怎么没有感觉出来，我只是觉得腿哥生活的并不是太开心。”

    “我们干一杯吧，希望我们明年还能如现在这样相聚。”苗小善提议道。

    “没问题。”

    杨间，张伟，刘奇，苗小善，以及王珊珊五个人举杯一碰，宣告着过去的结束已经新的开始。

    虽然这一年经历了很多，但是至少大家还能相聚。

    “明年我还能活着么？”刘奇在碰杯的一瞬间心中却是这样想。

    驭鬼者都是短命的，能活一年已经很不错了，如果能活上两年那么就意味着自己已经解决了厉鬼复苏的问题，变成了异类，拥有了队长级别的实力。

    但是国内灵异圈总共也就是十二位队长，这人数太少了，刘奇没什么信心能成为这十二个人当中的其中一位，他能有今天已经很拼命了。

    可跟着杨间去一趟白水镇之后他才深深的明白，队长级人物面对的灵异事件到是多恐怖。

    随着聚会的继续。

    大家的心情也渐渐的开朗了起来，没有之前那么沉重了，彼此之间诉说者这一年来的经历，但是这些经历大多数都不是什么好事，不是恐怖的灵异，就是悲惨的过往。

    虽然各自成就都不差，但是人生却是一团糟。

    或许这就是灵异带来的影响吧，自从那天从七中活着走出来所有人都没有好运了。

    可是这些并没有击垮他们，今日相聚，大家依旧对未来充满希望，意志也越发坚定了，不再如以前那般软弱。

    张伟此刻兴致起来，冲上舞台，将那唱歌的明星赶了下去，自己献唱一首，这让众人头疼不已。

    到是王珊珊看不下去，将他赶了下去，决定表演舞蹈，感谢这一年来杨间对自己的帮助。

    纤细轻盈的身段，配合优美的舞姿，王珊珊的表现惊艳，让人惊叹。

    “如果不是灵异事件，她的艺术成就绝对很高。”杨间这样点评起来。

    他有点评的资格，因为他脑子里有很多关于这方面的专业知识。

    苗小善看着十分羡慕，奈何她没有这种才艺，只能鼓掌叫好。

    “如果我学唱歌的话我艺术成就绝对也很高，你看我的喉咙，唱歌的时候都会颤动，这可是有歌神的潜力。”张伟仰起脖子，恬不知耻的指着自己的喉结道。

    “很久没有跳舞了，有些生疏。”王珊珊走下舞台，神情依旧冷淡。

    刘奇道：“真是惊艳到我了，没想到王珊珊你深藏不露。”

    可就在众人相聚融洽的时候。

    一个服务员却推着餐车走了过来，将一盘蛋炒饭端了上来，摆在了众人的面前：“各位点的蛋炒饭已经好了，还请慢用。”

    “蛋炒饭？有没有搞错，我们这么多人就上一盘？被旁？被旁边的那些明星看见了还以为我阿伟吃不起呢，赶紧再去炒几盘，一人一盘，听到没有。”张伟说道。

    “好的，十分抱歉。”服务员连忙道歉。

    张伟撇了撇嘴，很不满意。

    “这份蛋炒饭谁点的。”杨间盯着张伟面前的那盘蛋炒饭认真的问道。

    “腿哥你是了解我的，我不爱吃蛋炒饭。”张伟说道。

    苗小善说道：“我们不是自助餐么？应该不需要单独点餐吧。”

    “我也没点。”王珊珊道。

    一旁的刘奇也摇了摇头，同时看着杨间，目光也逐渐的凝重了起来，因为他也没有点餐，同时可以确定刚才聚会的时候也没有人单独去点餐。

    “我还以为你你们点的呢？看样子是上错了。”张伟站起来，对着远处休息区喊道：“喂，谁点的蛋炒饭啊，都送到我这里来了，赶紧过来拿走。”

    休息区，坐着这次请来的几位明星以及随行的工作人员。

    “张总，不是我们点的，我们这边有单独的工作餐。”有人立刻回道。

    杨间微微皱起了眉头：“不是送错了，是送对了地方，这不是普通的蛋炒饭，没有人会用民国的瓷盘来盛现在的蛋炒饭。”

    “那服务员有问题？”刘奇猛地站了起来：“我去把人抓回来问个清楚。”

    说完，他当即就行动了起来，直接冲了出去。

    其他人也察觉到了气氛不对。

    如果只是一晚普通的蛋炒饭是不会让杨间多次询问的，也不可能让刘奇直接出手抓服务员询问状况。

    很快。

    刘奇折返了回来，他手中抓着一个人，结果却脸色阴沉的将手中的人往前面一丢。

    那个服务员肢体扭曲，身体沉重，摔在地上毫无动静。

    “他死了，就在刚才，杨间，你的直觉是对的，的确是有问题。”

    杨间脸色如常道：“看样子是那只鬼来找上我了，现在鬼多半已经在饭店里了，这碗蛋炒饭就是信号，我还以为那玩意在最后一天是不会出现了，没想到还是来了，今天的聚会估计只能到此为止了，我送你们先离开，这里的事情我来处理。”

    他记得自己第一次和鬼橱交易的时候要的就是一碗蛋炒饭。

    “怕什么，不就是鬼嘛，又不是没见过，让它来，看我不一斧头劈死它。”张伟立马就从桌子地下将一把红色的斧头抽了出来。

    刘奇道：“杨间，别怪我多嘴，这鬼不同寻常，如果你将他们送离这里，万一鬼盯上了他们那怎么办？我建议还是让他们留在这里比较好，如此一来如此还能照应，要是连你身边都不安全的话，那其他地方肯定更不安全。”

    “有道理。”杨间沉吟了一下，点了点头。

    “那现在怎么办？”王珊珊问道。

    杨间说道：“当然是去处理这件事情了，这可是我负责的大昌市，你们不要紧张，暂时先待在这里，看看情况再说。”

    “我可不紧张，一点点灵异现象罢了，出不了什么大事。”王珊珊平静道。

    “你可真乐观。”

    苗小善说道：“可是刚才已经有人死了。”

    王珊珊道：“灵异之中死人很平常，没什么值得大惊小怪的，而且我们也是这样过来的。”

    “这件事情是上一任大昌市负责人赵开明留下来的一些隐患，不过现在只怕是要牵扯到一直诅咒我的鬼橱身上了。”杨间说道。

    如果鬼橱的交易在继续，那么今天十二点之前，鬼一定会出现在自己的面前。

    亦或者。

    鬼已经出现在了自己的面前，只是自己没有发现而已。

    杨间目光微动，看向了远处休息区的其他人。

    鬼眼转动，没有任何的悬念视线穿过了这些人的身体，没有受到灵异的干扰。

    这表明他们并没有被灵异寄存，是正常的活人。

    可是，杨间却并不放心，他面对的可是许愿鬼以及鬼橱。

    两者都具备实现人愿望的能力，规避鬼眼的探查也不是不可能。

    “你们都过来。”杨间说道。

    那些人也在看向这边，听到杨间命令，立马忐忑不安的走了过来。

    “杨总，有什么事情么？”一个美女小心翼翼的询问道。

    “一只鬼出现了，可能就在这里，我想确定一下你们的情况，怕你们当中有人被鬼入侵了。”杨间说道。

    这话一出，所有人脸色都变了，胆小的人直接吓的腿一软直接没站稳栽倒在了地上，旁边的人拉都拉不住。

    “那，那我们应该怎么做？”那个美女吓的浑身颤抖道。

    杨间道：“什么都别做，站在原地就行了，是不是有什么东西混入了你们当中，一把火烧一下就知道了。”

    说着视线一扫，周围凭空出现了淡绿色的鬼火。

    “我的火不烧活人，你们只要没问题就伤不到，谁要是试图逃走我会毫不犹豫将其当做厉鬼处理。”

    “我，我们明白了。”

    话音一落，鬼火笼罩，直接吞没了眼前的众人。

    被笼罩的众人没有觉得炙热，疼痛，反而觉得彻骨的阴冷，让人忍不住哆嗦起来。

    本以为所有人都会平安无事，但是很快意想不到的事情发生了。

    一个女助理此刻竟发出了尖锐而又痛苦的叫声，她的皮肤在融化，身体在焦黑。

    “靠，真试出问题了，你们别动，放着我来，这个时候就该让我阿伟上场了。”

    张伟一惊，随后急忙拎着斧头就走了出去，然后对着那个发出惨叫的女子就一斧头劈了下去。

    斧头落下，尖叫声立刻戛然而止，随后焦黑的尸体倒在地上立刻没有了动静。

    自己身边居然真的混进了鬼？

    旁边的人吓出了一身的冷汗。

    “那斧头”

    外行看热闹，内行看门道，刘奇盯着张伟的那把红色的斧头，感到心惊。

    简单的一斧头居然真的砍掉了那个诡异的女子。

    很快。

    鬼火熄灭，杨间盯着那具焦尸脸色却逐渐凝重了起来，因为鬼已经能够完美的避开鬼眼的探查了，如果不是这把火，他自己甚至都发现不了鬼已经入侵到了身边。

    如果是这样的话，那么现在在这座城市里，只要没有被鬼火烧过的人都可能已经被鬼入侵了。

    “蛋炒饭的出现代表着鬼橱的灵异恢复，但是鬼橱只是想和我做交易，不可能去入侵活人，要对付也是对付我这个交易者，这种情况更像是许愿鬼的手段，它不存在现实，却可以通过自身的灵异影响到正常人，可是许愿鬼也只能影响宿主不能影响外人现在两者一起就出现并且都突破了各自的规律表现的不正常了。”

    “那么就只有一种可能，许愿鬼驾驭了鬼橱，然后通过鬼橱的灵异摆脱了赵小雅的控制。”

    杨间脑海里浮现出了一种最糟糕的推测。

    要真是这样的话，那这鬼将变的十分的恐怖，并且毫无杀人规律可言。

    唯一可以肯定的是，鬼最后肯定是会冲着自己来，但是期间会做什么，想做什么，他根本无法预料。

    “腿哥，脸色别那么难看，我不是把这玩意解决了么？”张伟大大咧咧道。

    刘奇解释道：“这算什么解决，这人只是被灵异寄存侵蚀了而已，或许连她自己都不知道自己已经被厉鬼操控了，你解决的最多也就是一只鬼奴，真正的鬼还在。”

    “这样啊，不过没事，有我在不会有事的，我可不是当年的阿伟了，现在的我非常的强大。”张伟说道。

    7017k


------------

第一千三百三十九章第三碗

    面对聚会上发生的一些灵异现象，所有人都表现的很澹定，他们已经不是一年前遇的自己了，在经历了这么多事情之后心态早就不一样了。

    所以众人并未害怕，张伟甚至跃跃欲试想要斧噼厉鬼。

    “这次的灵异事件我觉得比以往任何一件灵异事件都要特殊，以前的灵异事件但凡出现必定是触发厉鬼的杀人规律开始杀人，但是今天你们发现没有，厉鬼自始至终都没有主动的开始杀人。”

    杨间此刻沉声说道，他瞥了眼地上的那具尸体：“这个服务员原本之前还活着，但是在送完蛋炒饭之后，我们觉察到了这个人不对劲，随后他立马就死亡了，这种情况可不符合厉鬼的作风，要是换做其他灵异事件，这个服务员在送蛋炒饭之前就绝对已经死了。”

    “而且他的这种死亡不像是一种警告，倒像是一种及时的切割，切割他和厉鬼之间的联系。”

    刘奇闻言也若有所思道：“这么一分析的话的确如此，鬼根本就没有想杀人，反而是想通过一些手段，一些提醒和我们接触，只是我们提前察觉，先入为主对厉鬼动手了，不过也可以反过来说，厉鬼或许知道我们会动手所以才会通过这种方式出现在我们身边。”

    “要真是这样的话，那这玩意就不是鬼，而是人了。”

    王珊珊冷冰冰的说道：“这样行为模式已经具备了人的思维了。”

    拥有活人思维方式的厉鬼么？杨间沉吟了起来，随后道：“这个可能性并非没有，灵异圈的确是存在这么一种鬼，与其说是鬼，倒不如说他们是被鬼侵蚀意识后的人，虽然有着人的思维，但行为却和鬼一样，不过这种存在极少，因为人死了意识就没了，但凡事也有例外，倘若驭鬼者在成为异类的过程之中出现了意外，没有主导厉鬼，反而被厉鬼的本能主导了，那么就会出现这种倾向于厉鬼的异类。”

    刘奇立刻道：“我遇到过类似的灵异桉件，那是一个新人驭鬼者，他并没有厉鬼复苏，可是行为却很诡异，喜欢夜晚游荡在城市里袭击看见他的路人，为的就是咬下路人的耳朵，后来我抓到了他进行了审问，问他为什么要那样做，而他却表示自己的行为很正常，并没有什么不妥。”

    “事后我才知道，他喜欢做的事情，实际上是他身体内的鬼喜欢做的事情，因为他身体内的鬼就喜欢咬下路人的耳朵，而被咬下耳朵后的路人则很快就会死去，无法医治。最后我为了彻底解决这件事情，我干掉了那个新人。”

    “原来是这样。”苗小善点了点头，也明白了过来。王珊珊道：“所以你觉得今天的这个鬼很可能就具备活人的意思？因此它才没有杀人，反而是通过活人作为媒介于你进行接触，但是鬼接触你的目的是为什么？”

    “因为一笔交易。”

    杨间平静道：“我让鬼在今天晚上十二点之前出现在我的面前，如果鬼做到了，那么十二点之后鬼就可以向我提出一个必须完成的要求。”

    “鬼向你提出要求？那如果你拒绝呢。”

    苗小善急忙问道。杨间说道：“那么鬼将无限制的袭击我。”

    “听起来这像是一个游戏，那如果鬼在十二点之前没有能出现在腿哥你的面前呢？那会发生什么事情。”张伟摸着下巴道。听到这么一说，杨间顿时目光一凝：“这个问题我还没有想过。”

    鬼橱的交易规则是强制性的，鬼已经答应了这个要求，按照规矩，鬼就必须在十二点之前出现在杨间的面前，倘若鬼做不到的话，那就是完成不交易。

    鬼答应了却完不成交易。

    这意味着规则冲突，到时候鬼肯定不好受，到时候或许可能真的会死机。只要鬼在十二点之前没有出现在我的面前，那么对我而言肯定是一件好事。“杨间说道。“既然这样的话，那干脆就躲起来不让那只鬼看见，到时候十二点一到事情不就结束了么。”张伟难得在带着思考在想问题。

    刘奇道：“这次我觉得阿伟说的有道理，鬼在让人送蛋炒饭，又不经意间入侵了随行的助手，这说明鬼在想办法靠近你，但是鬼又担心出现在你面前的那一刻会被你关押，因此鬼也在不断的寻找机会。

    “假设这次事情的源头是赵小雅身边的许愿鬼，那么它的目的就绝对不是这么单纯。”杨间微微摇了摇头道。

    当初赵开明被这许愿鬼坑的全家死光就可以看的出来这许愿鬼绝对恐怖而又阴险。

    这样的鬼，不可能做这么多动作只是为了小心翼翼的接近杨间完成交易内容。

    然而就在几个人分析讨论的时候。

    忽的。杨间话语一停，随后目光转，再次看向了大门的方向。鬼眼窥视，已经看到了外面的情况。

    很快。

    大门被打开了，个女服务员推着餐车缓缓的走了进来，那餐车上放着一道菜，不过却被盖住看不到里面的样子。

    “又是一碗蛋炒饭。”杨间的鬼眼转动，餐车上的东西览无遗。

    其他人也留意到了这个进来的服务员，不过他们都一言不发，只是盯着这个服务员看，场面有些寂静。

    女服务员像是没有看见众人的目光样，只是自顾自的推着餐车缓缓走来。

    “这个人有问题。”

    刘奇心中暗道，他看了一眼杨间，看见杨间没有动静他也冷静下来，没有和刚才样鲁莽行事。但是这个女服务前脚刚进来后脚大门就砰地一声直接关闭了。

    张伟此刻有些按耐不住，拎起斧头就准备冲上去，但是却被杨间喊住了：“别冲动，让这个人过来。”

    张伟这次打消了动手的想法。不过此刻，在这种安静压抑的气氛之中所有人的心都是紧绷的。

    因为只要眼睛没有问题的人都看的出来，这个推车餐车突然进来的人有问题，就和刚才第一个服务员一样，很有可能是被厉鬼操控了，甚至说这个女服务员就是鬼。伴随着餐车推动的声音回荡。这个服务员距离杨间越来越近了，她并未停下脚步，只是脸。上带着微笑，和正常送餐的服务员没有两样。

    杨间也不阻拦，因为他察觉不到危险，所以任由这个女服务员推着餐车靠近。

    很快。

    女服务员在所有人目光注视之下来到了桌子前，将餐桌上的那一盘蛋炒饭送了上来。

    这碗蛋炒饭和之前一模一样，还散发着热气，彷佛刚刚出炉一般。“你们点的蛋炒饭到了，还请慢用。”女服务员此刻开口了，她说出这么一句话之后便推着餐车转身离去。

    期间没有任何的灵异袭击出现，也没有任何的异常出现。“站住。”王珊珊语气冰冷的喊道。

    然而女服务员却彷佛没有听到一般依旧推着餐车离去。

    “腿哥，让我出手，一斧头噼了它。”张伟说道：“这东西绝对有问题，不能放它就这样离开了。”

    杨间却只是皱了皱眉，看了桌子上那两盘一模一样的蛋炒饭，心中隐约觉得有些不对劲。

    鬼如果是要试探自己的话没必要连续送两碗蛋炒饭，只需要送一碗就行了。

    “让这个人走，现在动手的话这个女服务员必死无疑，而且鬼也不是她，没有必要浪费位普通人的性命。”杨间说道。

    在安静，凝重的气氛之中，所有人只能目送这个女服务员离开。“鬼这是什么意思？怕我们饿，给我们送饭吃？要送也别一直送蛋炒饭啊，我又不饿。”张伟骂骂咧咧道。

    杨间不说话，鬼眼窥视，盯着那个女服务员离开的方向。那个女服务员在离开这里走出大概二十米的远之后突然意识恢复了正常，她神情有些恍忽，左右看了看，然后又匆匆忙忙的推着餐车离开了，丝毫没有觉察到刚才自己已经被灵异操控了的事实，只觉得自己送了餐，走了个神。

    “杨间，比如一把火烧了这座饭店，用这办法将这里的鬼赶出来，同时也能赛选出有没有人被灵异影响。”刘奇提出建议道。

    杨间平静道：“刚才我的鬼眼扫看了这座酒店不下三次，没有发现鬼，也没有发现异常，鬼火就算是真烧出了异常也绝对烧不出厉鬼，这鬼藏得很深，没那么容易找到。

    他以前就遭遇过许愿鬼。

    许愿鬼不存在于现实，五层鬼域也只能勉强看个轮廓，而鬼火的燃烧只能燃烧五层鬼域以下的灵异，藏得太深，鬼火都烧不到。

    更何况，现在的许愿鬼疑是驾驭了鬼橱，而鬼橱是一种诅咒，类似于唯心的存在。

    倘若如此的话，那么现在许愿鬼的状态就是五层鬼域加唯心存在。

    只要鬼不露面，没有人可以找到。

    “对付厉鬼的关键在于它还遵守交易规则，它会在十二点之前出现在我面前，那才是我动手的唯一机会。”杨间说道。

    “杨间，你说鬼会在十二点之前见你一一面，那假设鬼成功了，我们并没能对付的了它，那么鬼在十二点之后就会向你提出要求，而这会不会就是鬼要达成的目的。”王珊珊说道。

    “我可以耍赖，不完成鬼的交易，我可不受交易规则的限制。”杨间说道。

    王珊珊又道：“可如果这也是鬼的目的之呢？”

    “嗯？你的意思是鬼希望我耍赖，不完成交易？”杨间看着王珊珊道。

    王珊珊点了点头，认真道：“你之前说过，如果你不完成交易的话，那么鬼就会无限制的袭击你，无限制就是没有任何的限制，是否说明鬼也不再受交易限制了？所谓的袭击，这个可是有很大的操作空间的，倘若鬼真的有活人的意识，那么它绝对会将这个袭击定义为最小，从而实现无限自由。”2听到这个分析，杨间顿时有些诧异了。王珊珊居然能从自己和刘奇的对话信息之中分析出这么多东西来。

    果然，灵异事件最容易让一个人成长。

    从白水镇出来后的王珊珊当真是蜕变了，虽然没有驾驭灵异力量，但是却又了一个驭鬼者该有的思维了。

    “你分析出的结果是，鬼想通过完成这场交易后提出一个我无法完成的要求，然后再让我耍赖，从而触发无限制袭击的规则，然后利用这个规则摆脱交易规则，使得这个特殊的鬼恢复自由？”

    “我只是猜测，你觉得有没有这个可能。”王珊珊问道。“有。”杨间非常笃定道。

    “利用规则冲突，获取自由，完全存在这种可能性。”刘奇惊疑不定道：“如果真是这样的话那可不得了，一只有活人意识的鬼，在加上摆脱了鬼的行动规则束缚，那么岂不是说这只鬼以后想做什么就做什么？这样一来的话也太危险了。”

    苗小善也轻声说道：“如果鬼成功了，那么刘奇你说的没错，这鬼的确想做什么就能做什么，不受限制，所以我们想要避免这种事情的发生只有两种办法了，要么在十二点之前让鬼找不到杨间，使得鬼没办法完成要求，要么就是在鬼出现在杨间面前的那个时间点直接动手将其关押。”

    “绝对不能让鬼顺利的度过今晚十二点。”

    看了看时间。

    现在是晚上十点十五分，距离今天结束还有一小时四十五分的时间。

    “你们都在说什么？我怎么听不太懂。”张伟此刻挠了挠头，一开始还能跟得上，现在完全跟不上节奏了。“没什么，只是在讨论如何处理掉这个潜在的隐患。”杨间随口道。

    刘奇说道：“苗小善，我觉得第一一个方桉最稳妥，第二个方桉很凶险，鬼万一卡在十一点五十九分出现的话，那么鬼也算是完成了交易，这样一来根本就不会给我们动手的时间，到时候这场游戏输的就是我们。”

    “的确，杨间今天躲起来让鬼找不到是最稳妥的。”苗小善点了点头，也赞同了。

    “安静。”

    忽的，杨间抬手示意了一下。立刻。

    场面再次一静。

    紧接着，怪异的一幕再次出现了，又有一个服务员推着餐车，打开了大门缓缓的走了进来。

    餐桌上依旧是放着一碗蛋炒饭。

    这已经是第三碗蛋炒饭了。

    7017k


------------

第一千三百四十章准备和陷阱

    看着桌子上的第三碗蛋炒饭，所有人都沉默了起来。

    “接二连三的送蛋炒饭，这很不对劲。”

    刘奇看着那推着餐车缓缓离开的服务员，显然这个服务员也和之前那个服务员一样被灵异影响了，只是负责送餐，根本不知道自己在做什么。

    哪怕是将其拦下来也问不出一个所以然来。

    “鬼的行为难以理解，也许这只是一种无意义的行为，没什么含义。”苗小善此刻打破了沉默，开口说道。

    王珊珊却摇头道：“不可能，鬼的任何行为都是有规律的，不会做一些无意义的事情，唯一无意义的行为或许就只有到处游荡了，现在鬼在不断的影响服务员给我们送蛋炒饭的这种行为只是我们还不知道背后的含义罢了。”

    “但是我明白，这绝不是一件好事。”

    “炒饭很正常，没有什么特别的。”杨间伸手触碰了那散发着热气的蛋炒饭，并未检查出异常。

    随后他将目光看向了一旁的张伟。

    “腿哥，你这样看着我做什么。”张伟有些疑惑道。

    杨间说道：“还记得刚才第一个服务员送蛋炒饭的时候你说了什么话么？”

    张伟想了一下说道：“没说什么啊。”

    “你说了，你和服务员说这一碗蛋炒饭不够吃，让服务员再送几碗过来，并且还是一人一碗。”杨间说道，他的记性可不差，留意了这么一个细节。

    “好像是说了吧，我也不太清楚。”张伟挠了挠头，毕竟谁会记得自己随口说出来的话。

    刘奇问道：“杨间，他的这句话有什么问题么？”

    “话没什么问题，可关键是你对谁说。”杨间说道：“那第一个推着餐车的服务员被厉鬼侵蚀了，在那种情况下你对服务员说的话可以理解为你对鬼说的话。”

    “就算是这样，那张伟的那句话也不会触发厉鬼的杀人规律吧。”王珊珊说道。

    杨间道：“的确不会触发厉鬼的杀人规律，但是这次出现的鬼不一样，你不知道内幕，所以不太了解。”

    “许愿鬼么？我看过这份档案资料，这鬼能够实现普通人的愿望，但是作为代价，每次许愿都会有一个亲人死去。”

    刘奇回忆起了相关信息，随后又道：“杨间，难道你觉得刚才张伟的那句每人一份蛋炒饭实际上是在向厉鬼许愿？”

    “厉鬼听见了，开始帮张伟实现愿望，因此鬼才会不断的将蛋炒饭给我们送过来，一旦将所有的蛋炒饭送完，鬼就等于实现了张伟的愿望，作为代价，张伟会有一个亲人死去。”

    “很有这个可能。”杨间点了点头道。

    其他人闻言顿时齐刷刷的看向了张伟。

    张伟此刻却是大怒：“什么东西，还有这样玩的，这哪里是什么许愿鬼，分明就是孤儿鬼嘛，它不敢冲着我来就去搞我的家人，真是阴险。”

    “这里有多少人？算上我们五个，再加上请来的这些人......”

    苗小善开始清点人数，她快速的算了一下：“总共是二十人，也就是说鬼要送完二十份蛋炒饭就算是完成了张伟的愿望。”

    “所以说，我平生第一个愿望居然是要了二十份蛋炒饭。”张伟睁大了眼睛，满脸不可思议。

    “现在重要的不是蛋炒饭，而是鬼在完成你的要求之后会杀死你的一个亲人，你现在应该担心你父母家人的安危。”王珊珊说道。

    张伟立刻看向了杨间：“腿哥，这事情看你了，我们可是异父异母的亲兄弟啊，我父母出事了你肯定会伤心的，对不对。”

    杨间说道：“想要阻止这件事情不难，只需要在鬼送完二十份蛋炒饭之前将它关押就行了，只要鬼失去了行动的能力，那么它自然不会去杀害你的亲人。”

    “那该怎么行动。”刘奇问道。

    “现在这种情况我肯定是不能再躲着鬼了，我得主动出击才行，而且时间还比较紧迫。”杨间此刻站了起来，他伸手隔空一抓。

    忽的。

    一盏金色莲花形状的油灯出现在了手中。

    油灯点燃，发黄的灯光出现，这灯光好似形成了一个光晕，笼罩周围一片地方，同时一股尸臭味伴随着阴冷的气息弥漫开来。

    “这是什么，好臭。”苗小善微微捂住了鼻子。

    杨间道：“尸油灯，我制作的灵异道具，点燃之后可以将一切看不见的厉鬼映照出来，那许愿鬼藏得很深，不容易被发现，我的五层鬼域才能看到轮廓，但是我用五层鬼域的话太过危险了，会让周围的一切事物消失在现实之中，所以在我不能轻易动用五层鬼域的情况之下我只能依靠这油灯了。”

    “这好东西你得分我一份，我一手拿着油灯，一手拿着斧头，什么鬼都不敢在我面前露头。”张伟眼睛一亮，立刻凑过来想要油灯。

    杨间看了看张伟手中的斧头又看了看手中的油灯，想了一下道：“也对，武器有了，也得有能看见鬼的东西，不然也发挥不出你那把斧头的能力。”

    “还是腿哥阔绰，回头我送你一台装满资源的电脑。”张伟兴致冲冲的伸手去拿油灯。

    杨间却避开了：“别急，这盏是我的，这一盏才是你的。”

    随后，他另外一只手再次隔空一抓，一盏全新的金色油灯再次出现了。

    油灯只是一个空壳，当初杨间让陈博士制造了好几个备用，真正珍贵的是油灯之中的灯油，没有灯油的油灯充其量只是一个黄金工艺品罢了。

    杨间将灯油倒了一半在另外一盏新的油灯内然后才递给了张伟：“省着点用，这里面的油烧光就没了，我也没有补充了，这是最后一份。”

    “放心，我肯定会省着用。”

    张伟接过新的油灯之后开心的不行，好似得到了一件宝贝一般。

    “光有油灯还不够，这次为了确保万无一失，我决定点燃这一炷香。”杨间随后又不知道从哪里取出了一根蜡黄的香。

    这是鬼香。

    是当初王小明还活着的时候杨间从他手中获取的，据说点燃之后可以让厉鬼陷入沉睡，不过这鬼香有缺陷就是发挥作用的时间太长，所以很多时候用不上。

    “灵异圈就属你财大气粗了。”刘奇看的羡慕不已。

    这一件件灵异道具拿出来，像是不要钱一样，而且每一样都十分的珍贵，这些东西别说是杨间拿着了，就算是他拿着也敢去s级灵异事件之中逛一逛。

    “见者有份，我送你一个。”杨间随后丢给了刘奇一样东西。

    这是一个草绳圈。

    “你应该知道这玩意怎么用吧，不知道的话我可以给你讲解一遍。”杨间说道。

    刘奇说道：“我知道，看过总部的档案资料。”

    他平时有空就会去总部翻看档案，恶补灵异有关的知识，对一些事情知道的也算是比较清楚了，早就不是小白了。

    “那就好。”杨间说话的时候点燃了这根蜡黄色的鬼香。

    这一炷香就立在了桌子中间，不过这点燃的香没有什么味道，因为活人闻不到香味，只有杨间，刘奇能够闻到味道，

    那是一种能让人沉迷的奇异芳香，仅仅只是闻了闻就让人站在原地不想动了，想要继续闻下一口。

    “香没有烧光之前在这里的所有人都是安全的，你们别离开这里就行了，如果鬼出现在这里的话它会被鬼香迷住，陷入沉睡。”杨间说道，他这样做的目的也是在保护苗小善和王珊珊她们。

    不然他可舍不得点燃这一炷香。

    “腿哥，准备妥当了吧，我们可以行动了。”张伟有些迫不及待的说道。

    此刻。

    大门再次打开了，一个服务员推着餐车缓缓的走了进来，餐车上和之前一样摆放着一盘热气腾腾的蛋炒饭。

    这是第四碗蛋炒饭了。

    “张伟别急，还有一个问题，那就是我们怎么知道鬼在哪？它不一定在饭店内，万一在别的地方呢，大昌市可不小，鬼要隐藏起来的话很难找到的。”王珊珊说道。

    刘奇立刻反应了过来：“用鬼烛，白色的鬼烛，点燃之后将鬼引过来。”

    “不错，做了这么多的准备，如果连鬼都找不到那未免太丢人了，鬼香本来就是配合白色鬼烛使用的，两者并不冲突。”杨间说道。

    随后他拿出了白色的鬼烛，并且将其摆放在了桌子上。

    白色的鬼烛引鬼，鬼香可以让鬼沉睡，尸油灯可以将隐藏的鬼显现出来。

    这纯粹是用灵异道具搭配出来的一套对抗厉鬼的手段。

    这次杨间也不打算来硬的，打算用比较温柔的方法来对付这鬼。

    当然，强硬的手段对这许愿鬼也没什么用，所以杨间干脆也就不浪费力气了。

    白色的鬼烛点燃之后，周围明亮的灯光瞬间就暗了一大截，好似随时都要熄灭一般。

    “啊！”

    已经有人忍不住发出尖叫了。

    “闭嘴。”

    刘奇喝道：“今天这事情和你们没关系，乖乖的待在那里别乱来保你们没事，乱跑，乱喊鬼不杀你们我都想干掉你们。”

    在这威胁之下，那些人立刻捂着嘴巴不敢再乱出声了。

    “好了，接下来就是等着了。”杨间说道。

    “我的大斧早就迫不及待了。”

    张伟抚摸着红色的斧头，好似在抚摸爱人一样，露出了兴奋的笑容。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    等下再补一章。

    7017k


------------

第一千三百四十一章另类破解

    一个针对许愿鬼的陷阱此刻已经完成。

    鬼烛在燃烧，鬼香的味道在飘荡，能映照出厉鬼的油灯也在摇曳，再加上杨间和刘奇两个驭鬼者在这里坐着，这种情况下就算是s级灵异事件当中的厉鬼敢出现只怕也会被关押。

    所有人此刻都底气十足，全部都在静静的等待着鬼的出现。

    “如果许愿鬼真的具备活人的意识，那么我很想知道这种情况下它该怎么应对。”杨间心中暗暗想道。

    时间此刻已经来到了晚上十一点，还剩下一个小时这一天就过去了。

    在这剩下的一个小时内，鬼一定会出现在杨间的面前。

    但是面对这已经布置好的陷阱，鬼如果正常的出现肯定是会被轻易关押的。

    此刻。

    大门又被打开，餐车再次出现了。

    但是这一次却有了变化，在这餐车上却摆放着三碗蛋炒饭，数量居然增加了。

    “这鬼居然在加快送餐的速度，这下张伟可麻烦了。”王珊珊说道。

    张伟却道：“没事，算上之前的也才七份蛋炒饭而已，距离二十份还差得远，我顶得住。”

    杨间不说话，他远离鬼香的范围，不想被影响，此刻坐在一个角落里鬼眼窥视留意着这饭店以及周围的状况。

    五分钟过去了。

    一切正常，但是新的餐车又再次出现了，依然是蛋炒饭，这一次依旧是三份。

    “按照这种送餐速度和频率的话，半个小时不到二十份蛋炒饭就要完成，而且这些餐车不是从饭店内送过来的，而是从饭店外送过来的，难怪会有这么长的时间间隔，看样子鬼很谨慎。”

    “等等，情况出现了。”

    在鬼眼的视线里，杨间看见饭店附近的道路上突然多出了许多辆车，这些车辆有私家车，有出租车，也有公交车......所有的车辆像是受到了统一指挥一样全部都朝着和平饭店驶来。

    车辆完全无视交通规则，横冲直撞。

    很快，和平饭店附近被这些车辆给围了一个水泄不通。

    随后。

    车门打开，一个个活人从车上走了下来，然后不约而同的朝着饭店走来。

    人很多，略微扫看一眼就大致可以估算出，这人数绝对不下于四百。

    并且随着事件的过去，越来越多的人开车过来，然后不断的朝着饭店走来，仅仅只是片刻时间，附近的所有街道都被车给堵死了，但是车内的人却并没有放弃，依旧选择徒步靠近。

    “鬼的第一波试探是靠人数么？还是说，鬼想要隐藏在如此众多的人之中混进酒店里来？”

    杨间皱了皱眉头。

    在他的鬼眼视线里，所有的人都是正常的活人，但是他们和之前的服务员一样被灵异操控了，此刻根本不知道自己在做什么。

    刘奇也听到了动静，他立马起身，来到窗户边朝外面看去，当即脸色一变：“这么多人？鬼这是打算在这些人的掩护下混进来么？”

    “它操控活人，让所有的人涌进来，我完全可以把人再送走。”

    杨间说道：“动用鬼域将这些人送到几十公里外，一个小时的时间他们是不可能再赶回来，不过......”

    正当他准备动手的时候。

    地上，那第一个服务员的尸体却在不断的提醒着他某个重要的事情。

    如果乱来，这些人就会和第一个服务员一样立马死去。

    “杨间，他们进来了，可以动手了，杨间......”刘奇提醒道，随后他回过头来一看，却看见杨间盯着地上的那具尸体。

    随后，他也脸色一变，意识到了问题所在：“难道说这些人和第一个服务员一样，一动就会死了？”

    “十有八九。”

    杨间脸色凝重道：“否则鬼是不可能让这些活人过来的，它是想用活人的生命作掩护。”

    “有什么办法可以切断厉鬼对他们的影响么？”王珊珊此刻已经听到了一群人正在上楼的声音，杂乱而又吵扰。

    “要切断厉鬼对活人的联系就必须动用灵异力量，一动用灵异力量，这些活人受到干扰的情况之下，厉鬼就会毫不犹豫的将这些活人杀死。”

    杨间目光渐渐冷了下来：“鬼的目的很明确，利用活人填满这饭店。”

    “在有活人干扰的情况之下我们很多的事情都不能做。”

    “这不是道德绑架嘛，如果我们没有道德的话那就不会被绑架了。”张伟说道。

    苗小善说道：“你可别出馊主意了，这里可是大昌市活人要多少有多少，你难道想杨间干掉一座城市的人么？更别说这些人当中还有可能有不少的熟人在里面。”

    “那肯定是不行的。”张伟说道。

    “不能动这些人，那我们动别的，我将这栋和平饭店直接搬走，搬去郊外。”杨间说道。

    随后鬼域笼罩，试图挪走这栋楼。

    然而鬼眼的视线离开了这大厅之后立刻开始扭曲变形起来，强烈的灵异干扰笼罩着这栋楼。

    “还想干扰我？”杨间脸色一冷。

    鬼火瞬间点燃。

    阴冷的火光开始在燃烧，这一刻鬼域不再受到影响，大楼在鬼域的笼罩之下。

    然而当杨间试图用鬼域转移大楼的时候，他却发现这栋大楼纹丝不动，没有丝毫的变化。

    某种灵异阻挡了这一切，硬生生的将大楼钉在了原地，让这栋大楼不被转移离开。

    “许愿鬼的灵异么？”杨间深深的皱起了眉头。

    他此刻才意识到了，这鬼不仅仅只是许愿那么简单，本身的恐怖级别也是非常的高。

    砰！砰！

    此刻，门外响起了重重的撞击声，有许多人正在冲击大门，想要进来，不过此刻的大门却被刘奇锁住了，短暂的阻挡了一下门外的人。

    “鬼域转移失败了，现在要么我们撤走，要么就留下来对抗这些人，然后找出厉鬼，不过我不想撤走，鬼能封锁这栋楼，也能封锁别的楼，拖延时间的话意义不大，万一下次鬼将剩下的蛋炒饭全部送来，张伟的家人就必死无疑了。”杨间说道。

    说完，他鬼眼转动。

    随后这层楼的建筑结构发生了变化。

    窗户消失不见了，大门也消失不见了，全部都变成了厚重的墙壁，杨间封锁了这个大厅只留下了几个通风换气的小口子，防止众人缺氧。

    随着他这样做。

    撞击的声音立刻戛然而止了。

    但是随后，意想不到的事情发生了。

    墙壁竟突然崩裂，溃散，化作了粉末，风一吹就消散的干干净净。

    伴随着墙壁的消失，在外面的活人全部都朝着大厅走了进来，他们不知道是被鬼驱使了，还是被鬼烛给吸引了，每个人都没有想要停下来的意思。

    “这么多人？”张伟愣住了，跃跃欲试的斧头不禁缓缓的放了下来。

    密密麻麻的人占据了所有的地方，看的人头皮发麻。

    刘奇也皱着眉头退了回来：“这鬼东西真可恨，居然驱使活人，而且我们还不能对活人做什么，一动手鬼就让活人死去，这完全就是恶心人，这鬼还真有意识，否则怎么可能用人命来绑架我们。”

    “而且鬼用这一招，还能无视鬼香的影响，更能隐藏在人群之中让鬼烛和油灯失效，我们布置的陷阱被它给破除了，并且在这期间如果鬼真的现身了的话，我们也分辨不出来，这样也等于完成了和杨间你之间的交易，这是一举三得。”

    “看来鬼在和我们斗智。”王珊珊说道。

    “斗智？有意思，我阿伟一向聪明，容我思考几下，绝对能想到好办法。”

    张伟此刻也在紧锁眉头思索起来。

    刘奇看着杨间道：“最好的方法是我们撤，只要我们转移了位置，鬼再想形成这样的规模则需要时间，我们的陷阱依旧有用，可以再重新布置。”

    “鬼未必就没有鬼域，我们能去的地方鬼照样能去，它依旧可以带着无数人出现在我们周围。”

    杨间说着，脚下在渐渐渗出积水，同时眼前也在逐渐浮现出一个个熟悉的黑衣人。

    “比人多，我的人也不少。”

    黑衣人凭空出现，相貌，身材完全一致，就连意识也都一样。

    “骗人鬼的灵异么？”刘奇和王珊珊在白水镇时就见过了，不足为奇。

    很快，黑衣人苏醒，他们无需多言立刻就行动了起来，形成了一道道人墙，将那些涌来的人挡在了外面。

    杨间盯着那第一排的活人。

    果然和他猜测的一样，黑衣接触这些活人并没有让他们死亡。

    “推他们离开这里。”

    杨间下了命令，同时更多的黑衣人出现，他们十分的强壮，比这些被厉鬼操控的活人要厉害的多。

    局势立刻有了好转。

    随着黑衣人推着这些活人离去，原本拥挤的大厅又渐渐变的空旷起来。

    但是随后。

    杨间发现这些离开人的脚下遗留下来了一盘盘蛋炒饭。

    让黑衣人将这些蛋炒饭收集起来和之前的蛋炒饭摆在一起，再次算了一下。

    “十九盘了，我靠，这不是耍赖么，之前明明差那么多。”张伟差点跳了起来。

    还差一盘，鬼就要去杀他的亲人了。

    “许愿鬼在有意的控制完成你愿望的速度，它是故意卡在这最后一盘蛋炒饭上的。”杨间眯着眼睛道：“它觉得你很重要，想利用你。”

    7017k


------------

第一千三百四十二章可怕的礼物

    此刻，杨间还有其他的人明显感觉到，隐匿在暗中的厉鬼和其他灵异事件之中的鬼不一样，这只鬼不怎么杀人，也没打算闹出大规模灵异事件，在遵循某种规则的情况之下，

    想要达成某种目的。

    只是这次鬼的对手不是赵开明，而是杨间。

    想要从杨间手中达到目的这对鬼而言也是一种难度。

    不过博弈才刚刚开始。

    涌入和平饭店的人多达几百。

    鬼想要通过人数的优势来破解杨间的陷阱，并且做好了随时可以完成张伟愿望的准备，一旦愿望实现，张伟的一个亲人就要死去。

    “腿哥，靠你了，我相信你一定可以对付这鬼东西的，我年纪轻轻的还不想变成孤儿。”张伟这个时候也紧张了起来。

    十九盘蛋炒饭摆在眼前，差一盘就会死一个亲人，这换谁都冷静不下来。

    “放心，你的亲人没有那么容易死，鬼刚才完全可以送完最后一盘蛋炒饭完成你的愿望，杀死你的一个亲人，但是按照杨间刚才所说，一个愿望死一个亲人，一旦鬼杀了你的一个亲人之后就意味着它再也没办法拿你的亲人威胁我们了。”

    王珊珊神色冷淡道：“对鬼而言，多杀一个人和少杀一个人没有任何的区别，因此它在不想失去这个筹码之前那最后一盘蛋炒饭是不会轻易送出来的。”

    “它在增加自己的筹码。”

    苗小善若有所思道，随后她看了看杨间：“它难道是想和杨间你做一笔额外交易。”

    杨间也反应了过来，神色微动道：“鬼想用张伟亲人的性命做要挟，完成和我见面的交易么？”

    “很有可能，它不敢轻易出现是担心会被你关押，所以它才一直没有出现，可是它只剩下一个小时不到的行动时间，所以在这段时间内它不会主动现身，只会不断的利用灵异力量来增加筹码，让你不得不同意和它的交易。”苗小善沉思道。

    “鬼不敢来，表明它在惧怕我们，知道正面出现的话它赢不了，它所做的一切都是在试图避免和我们对抗。”刘奇说道。

    “如果鬼能通过这种方法来以张伟亲人做要挟的话，那么它就可能故技重施，用同样的方法影响其他人，它已经不再受赵小雅控制了。”

    杨间此刻脸色骤变，随后意识到了什么，鬼眼一转猛地朝向观江小区看去。

    可是杨间反应过来已经晚了。

    与此同时。

    观江小区内的一栋五层别墅内。

    虽然是晚上十一点多了，但是江艳和张丽琴并没有睡觉，她们坐在一楼客厅看着电视，不约而同的等着杨间回来。

    白天的那个话题让她们心中愈发的不安起来。

    她们不知道杨间的态度如何，生怕引发不好的后果，到时候别说关系更进一步了，说不定真会被杨间赶出家门。

    “杨间今天和张伟去参加同学聚会了，估计没有这么早回来。”

    江艳说道，随后她又愁眉苦脸道：“琴姐，你说杨间到底什么意思啊，是对我们不满意，还是说觉得我们太会算计了，一生气不打算回来了。”

    一旁的张丽琴微微摇了摇头：“我现在哪知道杨总什么想法，以前我还能看透一些他的心思，自从某一次出差回来之后我非但看不透他，反而心思被他推测的一清二楚了，他现在的智慧可比以前高深多了，我们乖乖听话就行了，想再多也没用。”

    “你也看过杨总的日记，只要他愿意的话，完全可以在不经意间影响我们的想法，不过他真的这样做了我反而放心了，因为这表明我们可以被完全信任，不会有任何的隔阂，哪像现在担心来担心去的。”

    她说完无奈的叹了口气。

    “说不准我们已经被杨间影响思想了呢？”江艳眨了眨眼睛道。

    “绝对没有，因为日记里没有记载这事情。”张丽琴摇了摇头道。

    江艳随后又压着声音问道：“琴姐，你说杨间是不是真打算结婚啊。”

    “应该是真的，对杨总而言结婚只是一个形式，他需要给伯母有一个交代，也需要有一个人可以合理合法的帮他照顾公司，照顾家人，在加上伯母一直在催，所以杨间不会拒绝的，关键在于谁才会成为这个幸运儿。”

    张丽琴撑着下巴，漫不经心的看着电视道。

    江艳眼睛一亮：“那我们不是很有机会嘛，你觉得杨间是会选你还是会选我？我们之前可说好了的，不管杨间选谁，都要关照对方。”

    张丽琴笑着说道：“你太天真了，你以为杨总身边就只有我们两个人选么？他的人选多着呢，杨总的同学王珊珊，公司里的那个刘小雨，还有以前和他几乎青梅竹马的苗小善.....另外在外面他未必就没有其她认识的女性朋友。”

    “年纪，美貌，身材，学历，我们拿得出手的可不多，唯一优势的就是我们跟在杨间身边比较久，所以我们还是别去想那么多了，还是老老实实的待在家里吧，我早就没什么指望了，不管杨总娶了谁，我都会为他工作一辈。”

    “可恶啊。”

    江艳听这么一说顿时泄了气，有些无奈的疯狂捶打着手中的抱枕。

    忽的。

    就在这个时候，一阵阴冷的风吹来，原本紧闭的大门这个时候嘎吱一声缓缓的打开了。

    寂静的夜晚里这样的动静让正在闲聊的江艳和张丽琴两个人瞬间就汗毛直立，然后下意识的朝着大门的方向看去。

    此刻大门已经敞开了，外面昏暗一片，灯光嗤嗤的闪烁不定，好似受到了什么干扰，电流并不稳定。

    并且在门外不远不近的地方，不知道什么时候一个人影突兀的站在了那里。

    “谁！”江艳壮起胆子问道，身体都紧绷了起来。

    伴随着外面院子内的灯光闪烁，那个轮廓的样子短暂的呈现了出来，那个人不是别人，正是杨间的样子，只是在那发白的灯光照亮下，他的脸显得格外的惨白，而且眼睛一动不动，僵硬而又麻木。

    江艳和张丽琴见此顿时松了口气。

    吓死了，原来是杨间，

    对于这种情况她们也算是见怪不怪了，因为杨间总会通过各种方法回家，有时候突然出现在房间里，有时候突然出现在游泳池内，有时候楼上突然传出了洗澡的声音.....不知道的人还以为家里闹鬼。

    实际上每次家中出现异常她们第一反应都是杨间出现了，而不是家中闹鬼了。

    久而久之就形成了一种下意识的反应。

    不过像今天这样突然出现门外却还是第一次。

    “杨间，你怎么才回来，赶紧进来吧，我和琴姐都在等你回来休息呢。”江艳招呼道。

    可是门外的人却一动不动，没有回应，只是一个熟悉却又陌生的声音响起：“你们想不想吃蛋炒饭？”

    “我现在不饿，不想吃，你饿了么？”江艳问道：“你饿了的话，我和琴姐给你做饭。”

    张丽琴也站了起来准备去厨房做饭。

    “你们想不想吃蛋炒饭。”

    然而门外的杨间却并没有动静，依旧开口问道，声音依旧带着几分陌生。

    江艳刚想说话，结果张丽琴却走了过来，突然捂住了她的嘴巴。

    “你做什么？”江艳挣扎了一下，很不理解张丽琴的行为。

    但是张丽琴却睁大了眼睛，浑身微微颤抖，透露出一股难以言明的恐惧，她对杨间也算是很熟悉了，此刻直觉告诉自己，门外的人不像是杨间，虽然样子一样，但是给人的感觉却格外的陌生。

    “江艳，不对劲，杨间从来不会一个问题问两遍，站在门外的他让我感到害怕。”

    江艳虽然有些神经大条，但也是经历了灵异事件的人，立刻也反应了过来，一双眼睛睁的老大，流露出了恐惧之色。

    “我们赶紧走，从后门离开，去安全屋，密码我还记得。”张丽琴一边捂着江艳的嘴巴，一边缓缓的后退。

    她虽然害怕，但还没有失去理智，面对这种情况第一时间想着的就是躲去安全屋。

    这也是饿死鬼事件之中学到的经验。

    江艳也配合着缓缓后退，然而在路过楼梯口的时候她突然想到了什么，急忙掰开了张丽琴的手：“不，我们不能走，伯母还在楼上休息，我们不能丢下伯母不管。”

    “我们去楼上，带伯母一起走。”

    张丽琴也反应过来了，杨间的母亲还在楼上睡觉。

    她们敢丢下任何人逃走，却绝对不敢丢下杨间的母亲逃走，要不然她们两个人以后没办法再面对杨间了。

    随后她们小心翼翼的往楼上走去，眼睛却死死的盯着门外的情况。

    “你们想不想吃蛋炒饭？”门外的杨间还在询问着这个问题。

    这是第三遍询问这个问题了。

    这一刻。

    还存有一点希望的江艳和张丽琴内心彻底被恐惧吞没了。

    毫无疑问，门外出现的人绝对不可能是杨间，那很有可能是一只和杨间长的一模一样的厉鬼。

    “快跑。”江艳喊道。

    两个人迅速往楼上跑去。

    然而还不等她们上楼，客厅内的灯光却突然嗤嗤的闪烁了起来，门外那个笼罩在黑暗之中的人影竟缓缓的走了进来。

    “它进家里了。”张丽琴头皮发麻。

    从上次饿死鬼事件结束之后，这应该是第一次杨间的住处被恶鬼涉足了。

    明明杨间就在大昌市，为什么鬼还会出现在这里？观江小区不是有鬼童保护么？

    鬼童呢？

    恐惧之中的张丽琴忽的想起了鬼童，想起了那本笔记上记载有关鬼童的一切信息。

    然而厉鬼此刻就在昏暗的客厅里行走，清脆的脚步声回荡，身影在黑暗之中勾勒出了一个让人感到恐惧的黑色轮廓，伴随着那黑暗蔓延过来，江艳和张丽琴哪怕是在逃走此刻也感觉自己仿佛要被吞噬了。

    “鬼童。”忽的，张丽琴带着恐惧又有几分歇斯底里的尖叫了一句。

    江艳被这一声恐惧的尖叫吓的腿一软直接栽倒在楼梯上，连带着拉着张丽琴也一起摔倒了。

    “鬼童。”张丽琴还在尖叫，她呼唤厉鬼的名字。

    “嗤嗤！”

    灯光闪烁。

    这一刻竟恢复了一点明亮。

    两个身穿寿衣，阴冷怪异的孩童竟不知道什么时候突兀的出现在了楼梯口附近，同时两双散发着淡淡红光的眼睛，微微转动着，带着几分天真和邪性的看着前面的客厅。

    黑暗笼罩的客厅内，那个可怕的身影此刻停下了脚步。

    “鬼童真的出现了？”

    江艳紧绷的心弦微微松了一点，莫名的涌出了一份安全感。

    鬼童她见的多了，自己人，一直徘徊在观江小区内，保护着这个小区的安全。

    客厅内隐藏在黑暗之中的那个人形轮廓被鬼童阻拦了前进的路，并且这个黑暗之中的人形轮廓还在缓缓的后退，撤出客厅。

    鬼童一动不动，只是看着这一切，什么都没有做。

    因为张丽琴喊出鬼童只是把鬼童引出来了，她没资格命令鬼童，有资格命令鬼童的只有两个人，一个是杨间，一个是王珊珊。

    张丽琴作为杨间日记的记录者心中很明白这点。

    鬼继续在退，客厅内的灯光在一盏盏的恢复光亮。

    可就在鬼即将退出门口的时候，一道猩红的光亮出现，瞬间吞没了整栋楼，所有的一切仿佛都在红光的笼罩下静止了。

    一眨眼的功夫。

    红光消散了。

    黑暗也随之消失不见，灯光恢复了正常。

    在门口处，一根发裂的长枪贯穿了一具阴冷的尸体，将其死死的钉在了地上无法再有任何的异动。

    随后，杨间凭空出现在了一旁，他冷着脸盯着那具阴冷的尸体看了看。

    尸体在快速的腐烂，脸上那张和自己模样一致的脸庞在剥落。

    “又是一具被操控的尸体，这鬼藏得很深，一直用活人，死人充当行走的媒介，从来不自己现身，不过一切都和我刚才猜测的一样，鬼在诱人许愿，增加自己的筹码。”

    杨间目光阴沉，鬼火燃烧，将这具沾染灵异的尸体点燃，随后拔出长枪，随手一甩，将尸体丢到了别墅外的河流之中。

    河流连通着鬼湖，尸体坠入水中之后很快消失不见了。

    完事之后，他又看了倒在楼梯上的江艳和张丽琴一眼。

    显然，这次鬼是冲着她们去的。

    “你们两个怎么样了，没事吧。”杨间问道。

    “没，没事。”

    江艳愣了愣，下意识的回道，随后她反应过来，泪水在眼眶打转，一下子冲了出去，扑到杨间身上：“呜呜，吓死我了，我还以为这次死定了呢，你去哪了，都不来救我。”

    张丽琴松了口气，直接浑身瘫软，一点力气都没有了，她抹了抹眼泪，心中满是劫后余生的喜悦。

    “那玩意不会杀你们的，它的出现只是为了和你们做笔交易，刚才你们没有要求它做什么事情吧。”杨间冷静道。

    他知道许愿鬼的杀人规律，在没有实现愿望之前不会乱杀人。

    “没有，那鬼一直在问我要不要吃蛋炒饭，我发现了不对劲，不敢回答，拉着江艳准备逃去安全屋，最后关键时候我把鬼童喊出来了，然后那鬼就打算离开了。”

    张丽琴急忙将刚才的事情重复了一遍。

    杨间看了她一眼道：“你居然知道呼喊鬼童的名字。”

    鬼童吃掉了代号静悄悄的厉鬼之后，具备了静悄悄厉鬼的灵异，从那以后谁呼喊鬼童的名字鬼童都会出现，只是有一定范围限制，不过知道这件事情的人不多，恰巧江艳和张丽琴两个负责记录日记的人就知道。

    “我也是情急之下试试看而已......你不会怪我吧。”

    张丽琴站了起来，像是认错一样，小心翼翼的走了过去。

    杨间道：“不会，这一次你做的很好，完全超乎了我的意料，居然在关键时候能想到这么一手。”

    “你不怪我就好了。”张丽琴松了口气道。

    “杨间，你们在楼下大喊大叫做什么？大晚上的都不睡觉么？”

    忽的，楼上的张芬此刻听到动静走了下来，她有些责怪道。

    “妈，没事，刚才她们两个上楼的时候一不小心绊了一下，摔倒了。”杨间说道。

    张芬说道：“摔的怎么样了，没事吧。”

    “伯母，我们没事，就是擦破了一点皮，等下涂一点药就好了。”张丽琴回头道。

    张芬说道：“那就好，以后得小心一点，对了，杨间你刚才不是说给我买了一件衣服，问我要不要么？那件衣服哪去了，我先试试，如果不合适的话就拿去退了，以后大半夜的可别买什么东西了。”

    “买衣服？”杨间神情怔了一下。

    江艳和张丽琴两个人猛地看向了张芬，她们眼中消失的恐惧再次浮现了出来。

    完了。

    鬼没有找上自己，找上了伯母。

    两个人意识到了问题的严重性，她们再也没有勇气看向杨间了，直接瘫坐在了地上。

    杨间此刻冷漠的脸上难得的浮现出了一丝怒意，他此刻哪里还不清楚，许愿鬼不只是盯上了家中的江艳和张丽琴，真正的目的是盯上了自己的母亲张芬。

    “你们怎么了，怎么突然坐在地上？”

    张芬还没有意识到问题的严重性，她走了过来，试图将江艳和张丽琴两个人搀扶起来。

    张丽琴和江艳却没有站起来，而是转头紧张又不安的看着杨间。

    “杨总，对，对不起，我们没有照顾好伯母。”张丽琴咬着嘴唇，浑身没一丁点的力气，连道歉都有些有气无力。

    江艳此刻更是什么话都不敢说。

    她们明白，这里谁都可以出事，就是伯母不能出事，因为平时杨间已经千叮万嘱让自己两个人照顾伯母，如果伯母出事了，那么哪怕是有一点点责任，她们都知道自己没办法在这个家待下去。

    离开了这个家，就等于离开了杨间，这对她们而言是无法承受的巨大代价。

    杨间脸色阴沉带着一种说不出来的怒意，他此刻沉声道：“都站起来。”

    张丽琴和江艳此刻忐忑不安的撑着身体站了起来，她们神情闪躲，脸色苍白，不知道该如何是好。

    “这事情和你们没什么关系，现在带我妈去安全屋，天亮之前不准出来。”

    杨间含怒不发，他的怒意不是针对眼前这两个人，而是针对那许愿鬼的。

    “好，好的，我知道了。”江艳紧张的回道。

    张芬问道：“杨间出什么事情了？”

    “大昌市闹鬼，我正在找那玩意，没事，你放心，我能应对。”杨间说道。

    “闹鬼？那会不会又要死很多人啊？”张芬也有些紧张了起来。

    “这次不会，这次事情不严重。”杨间不想说太多，只是敷衍了两句，然后示意了一下张丽琴和江艳。

    两个人不敢大意，急忙带着张芬离开，前往安全屋。

    等到三人离开之后，杨间这才紧握着发裂的长枪转身离开了。

    他很清楚，鬼和自己的母亲张芬已经达成了交易，而张芬的愿望仅仅只是一件衣服。

    一旦鬼实现了这个愿望，那么就会有一个亲人死去。

    杨间最担心的不是这个。

    而是厉鬼很有可能就此纠缠在自己的母亲身边。

    和鬼打交道向来是危险的，尤其是这种恐怖的厉鬼，那更是危险中的危险。

    不过杨间没时间去关心这个了，他得尽快处理这件事情，将鬼关押，否则的话自己的母亲会有危险。

    短暂的出现又短暂的离开。

    杨间再次返回了平安饭店之中。

    “杨间，出事了，刚才我接到了我妈的电话，她好像被鬼给缠住了。”

    杨间一出现，王珊珊立刻就说了刚才的情况。

    “怎么回事？”杨间问道。

    “我妈在家的时候遇到有人敲门，打开之后她看见是我爸从公司回来了......”

    王珊珊将刚才的情况简短的说了一遍，大致和张丽琴，江艳遇到的情况类似。

    鬼伪装成了亲人，试图引导别人许愿。

    王珊珊的母亲，王海燕中招了，她的愿望是一条珍珠项链。

    这个时候苗小善也放下了手中的电话，她的脸色也很凝重：“我爸那边也出情况了。”

    “你爸不在大昌市，隔着这么远都......”

    刘奇惊疑不定道，随后他的手机也响了起来。

    杨间说道：“没必要接电话了，情况都类似，我们身边的人被鬼盯上了，他们都和鬼达成了交易，现在我们的亲人都被厉鬼要挟了，如果我们不配合厉鬼的话，那一份致命的礼物就会送出去，一旦送出，交易完成，后果会怎么样，我想你们大概都清楚。”

    “可恶。”

    刘奇捏着铃声不断的手机猛地一砸，直接将手机砸了个粉碎。

    “这下的确糟糕了，一不小心大家都要完蛋了。”张伟此刻也急的团团转。

    苗小善抿着嘴唇道：“鬼现在手中的底牌越来越多了，我们现在很被动，它在和我们赌，赌十二点之前它不会被关押，如果鬼赢了，它就彻底自由，不再受规则的影响。而我们不敢赌，因为输了我们就会死一个亲人。”

    “那你的意思就是让鬼出现在面前，大摇大摆的渡过十二点了？你觉得这样鬼就能放过我们的家人么？”王珊珊脸色冰冷道：“杨间，不要被那鬼东西影响了，在十二点之前关押它才能一劳永逸解决所有的事情。”

    刘奇沉默一下道：“可问题是如果我们这样做的话，在十二点之前鬼就可能开始杀死我们的亲人。”

    “你让鬼渡过十二点，鬼也不会放过我们的家人，灵异是信不过的，它不是人，不会讲诚信，交易已经形成，鬼就会一直做下去。”王珊珊道。

    刘奇道：“可鬼只要渡过了十二点就可以摆脱规则的控制，它和我们亲人之间的交易就可以无限延期。”

    王珊珊有些生气道：“鬼能通过这种方法绑架我们一次，就会有第二次，第三次，难道每次都要答应鬼的要求么？关押它才一劳永逸，留着就一直是一个祸害，隐患，到时候鬼想杀谁都杀谁，我们依旧会失去亲人，甚至是会失去更多。”

    “王珊珊说的有道理，这次我站在她这边。”张伟此刻表态道。

    “杨间，你决定吧，不管什么决定我都尊重你。”刘奇看着杨间认真道。

    这是一个痛苦的决定，任何人都不敢做主，因为这个决定背负太多人的性命了。

    “我也是，失去亲人的风险不只是我们在承担，杨间也在承担，但是我们能力有限，所以只能拜托你了，不管你做什么决定我都会支持你。”苗小善说道。

    王珊珊和张伟也看着杨间。

    这一刻，压力再次来到了他的身上。

    不过对此情况杨间也习惯了，他本身就是决策者，只是这一次要特殊一些，因为他的母亲也牵扯进了这次的灵异事件当中。

    “让我思考一下。”杨间此刻没有急着做决定，他在思索。

    不过给他的时间已经不多了。

    现在时间已经来到了十一点三十分。

    还剩下最后半个小时。

    这半个小时之内鬼一定会出现，交易是否会进行就得看杨间给不给鬼机会渡过十二点了。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    七千字，两章的量了，算是补昨天的。

    这两天有点事，更新不稳，十分抱歉。

    7017k


------------

第一千三百四十三章围坐等待

    还剩下半个小时不到的决策时间，杨间此刻的决定牵扯着许多人的生死，甚至就连自己家人的生死也牵扯在了其中。

    而眼下摆在他面前的就只有两个选择。

    要么和厉鬼对抗，关押厉鬼，彻底解决许愿鬼闹出的灵异事件。

    要么不动手，让许愿鬼完成和自己的交易。

    前者风险大，只要成功，所有被厉鬼影响的人都可以安然无恙的活下去，但若是失败的话，毫无疑问，今天很多人都会死。

    后者风险小，杨间什么都不需要做，就能让所有人都活下去，只是这种存活隐患很大，因为他们的生命依旧在厉鬼的掌控之中。

    “必须将鬼关押，绝对不能妥协，一旦许愿鬼挣脱了规则束缚的影响那么引发的后果难以想象，而且我和王珊珊一样，也不相信鬼在安全的渡过十二点之后就会彻底的放过所有人，要是鬼继续杀人，我根本没办法阻止，到时候主动权不在我的手中事情会更难办。”

    杨间心中已经下了决心。

    妥协会输的更惨，只能拼一把，赢这一局。

    但该怎么做才能彻底的确保许愿鬼能顺利关押呢？那可是在五层鬼域之中才勉强出现轮廓的厉鬼，隐藏的极其深，而且许愿鬼本身也是非常可怕的存在。

    “许愿鬼不出现，证明我布置的陷阱是有效的，如果我就待在这里不动的话，在十二点之前许愿鬼肯定会主动进入这里，然后中陷阱，被我关押，但是在这个结果到来之前，绝对会有很多人死去。”

    “那么既不想让人死去，又想关押厉鬼的方法就只有一个了，那就是撤掉陷阱，让鬼误认为我会和它达成交易，然后在那一瞬间，动手将其关押。”

    “所以现在最难的是怎么让鬼上当，又怎么能确保能百分百将鬼关押而不出现失误呢？”

    杨间一个人陷入了沉默，他在思考着这个难题。

    棺材钉的关押当然是万无一失，但是他相信，只要棺材钉在手中，想要鬼露面就很难。

    所以他必须舍弃灵异武器，同时对许愿鬼也必须毫不设防才行。

    “杨间，能思考的时间已经不多了，外面的动静已经停了下来，似乎有些不对劲。”刘奇此刻压着声音道。

    刚才行动的黑衣人将涌入大厅内的所有被灵异影响的人推赶了出去，本来双方在相处对抗，但是这个时候和平饭店的那些人却突然停止了行动，他们全部都站在原地一动不动，不再朝着这里冲来了。

    “这说明鬼放弃了用人数破除陷阱，顺利度过今晚的打算，如果鬼不打算和杨间正面对抗了，那么就表明它之前的计划就要开始实行了，从现在开始我们的亲人都要面临被厉鬼袭击的危险了。”王珊珊说道。

    她的话还未说完，立刻就有人的手机响了起来。

    “我的手机。”张伟急忙接通了电话。

    电话那边传来了惊慌的声音，是他的父亲张显贵正在向他求救：“阿伟，快，快去通知腿哥，我这身边好像闹鬼了，有一个东西正在跟着我，我现在十分的害怕。”

    “爸，没事的，那只不过是一只鬼罢了，那鬼现在不会杀你的，我这还没有收到最后一份蛋炒饭呢，你要勇敢一点，走过去扇它几个耳光，我保证它不会还手，另外，这件事情腿哥会摆平的，要相信我们，嗯，好了就这样，我这边还有事就先挂了。”

    “阿伟，先别挂，我这可不是在开玩笑，那玩意真在我身边。”张显贵语气之中透露出惊恐。

    张伟回道：“爸，你像个男人好不好，我们什么大风大浪没见过，那玩意暂时真不会杀人，它就吓唬吓唬伱，你开心一点，该吃吃该喝喝，保持笑容，真出了问题的话，我们一大堆人陪着你呢，怕什么。”

    安慰了两句之后张伟便立刻挂断了电话，他此刻骂骂咧咧道：“他娘的，这下糟糕了，鬼盯上的人是我爸。”

    “很明显，它打算先杀你爸，然后再杀其他人.通过杀人的方式来迫使杨间做出退让，而且随着距离十二点越来越近，鬼肯定越来越疯狂。”王珊珊冷着脸道。

    苗小善提醒道：“先让大家躲进安全屋内你看怎么样？我记得杨间在大昌市建了不少的安全屋。”

    “没机会的，鬼就在旁边盯着，它要杀人，绝对会在普通人进入安全屋之前动手，而以一个普通人的能力，根本无力反抗，他们没办法活着进入安全屋。”刘奇摇着头道。

    “行了，不要再议论了，我心中已经有答案了。”杨间结束了思考，开口说道。

    立刻。

    所有人不再开口讨论，而是看着杨间，等待着最终的结果。

    眼下时间紧迫，杨间也没有多废话，他说道：“阿伟，把你手中的油灯灭了。”

    “什么？”张伟愣了一下。

    “把油灯灭了，没必要再点燃油灯了，这东西亮着的情况之下鬼是不敢现身的。”杨间说完，也主动的吹灭了手中的油灯。

    王珊珊神色一变：“你这是要向鬼妥协？这是一个错误的决定，虽然我知道你关心所有人的生命，但是鬼这东西是信不过的，它没有任何的诚信可言，现在为止桎梏它的就是规则了，所以你必须将鬼关押了才行。”

    “我知道，但是眼下没人可以承受得了这份代价，在关押厉鬼之前我们每个人都要死一个亲人，而这还只是开始，现在还剩下二十五分钟，在这时间内，鬼还能继续杀人，到时候死的人数可能会比我们想象中的要多的多。”杨间说着，他走到了桌子前，将点燃的鬼香和鬼烛也掐没了。

    没有了鬼香，鬼烛以及尸油灯的存在，这个陷阱就彻底不存在了。

    张伟此刻心中虽然不甘，但也立刻熄灭了手中的油灯。

    一切关押厉鬼的准备都收回了。

    除此之外，杨间更是抬手一挥，手中发裂的长枪贯穿了玻璃窗，被他掷飞了出去，直接飞出了几百米开外，最后不知道掉落到了什么地方去了。

    “你这是连武器都舍弃么？那上面可有一根棺材钉，你这是将所有的关押厉鬼的手段都废弃了，这样做太拼了，万一出现什么意外的话，到时候连一个反制的手段都没有。”刘奇怔了一下，他看明白了杨间的手段。

    “我明白。”

    杨间做完这一切还不够，他立刻对周围的黑衣人下了命了：“撤回来，不要再拦着外面的那些人了。”

    不仅废除了陷阱，丢掉了灵异武器，就连维护秩序的黑衣人也都撤离了。

    所有针对厉鬼的手段全部都舍弃。

    黑衣人听到命令之后没有任何的迟疑，立刻后退，让开道路，不再阻拦那些被灵异影响的人。

    其他人看在眼中，对于杨间此刻的决定并未再去质疑。

    或许，在杨间看来这才是最好的选择。

    没有了黑衣人的阻挡，门外的那些人再次动了起来，他们迈着步伐井然有序的涌入大厅之中，很快这个宽敞的大厅就挤满了人，唯一还有几分空间的就只有杨间等人所在的这张桌子附近了。

    “可恶，明明已经展现了诚意，鬼却还在操控这些人。”刘奇有些羞恼道。

    “这是在防止我们突然反悔再次点燃鬼香，鬼烛，现在这么多人进入大厅，就算是我再点燃也无济于事了。”

    杨间说道，随后他目光扫看了周围那密密麻麻的人群一眼：“只是我的诚意有了，我也要看到鬼的诚意，否则，大不了鱼死网破。”

    伴随着他的这句话说完。

    很快。

    前面密集的人群之中突然让开了一条路，有几个气息阴冷的人突兀的出现在了人群之中，他们排成一排，手中各拿着一样东西，有人手中端着一碗蛋炒饭，有人手中拿着一件衣服，有人手中拿着一条珍珠项链.这些东西看似普通实际上背后代表着的都是一场交易。

    现在实现愿望的物品在这里，就表明厉鬼的行动中止了。

    张伟此刻手机也响了起来，来电又是他的父亲张显贵：“阿伟啊，那鬼好像不见了，你问问腿哥，我这是不是已经安全了？”

    “爸，你别那么怕死好不好，我说了不会有事的，而且我现在很忙的，别天天打电话打搅我，你让我在朋友面前很丢人你知不知道，还有今天晚上我不回去了，你自己早点睡，好了，就这样了。”

    张伟说了一句之后再次挂断了电话。

    “鬼的诚意来的到是挺快的，看样子它很希望用这种方式解决这件事情，越是如此就越吃亏，这说明它知道自己正面对抗必输无疑。”王珊珊说道。

    杨间说道：“事情至少在往好的方向发展，大家的亲人目前都安全无事。”

    “下一步我们怎么做？”刘奇问道。

    “什么都不做，等鬼主动出现在我面前，你们也别紧张了，坐下来休息吧，现在时间还有二十分钟，鬼估计还没有这么快出现，它多半会在最后的几分钟内现身。”杨间再次坐了下来，他不再有任何的行动。

    其他人几人见此情景也只得坐下来。

    众人刚一入座，周围拥挤的人群再次往前走了几步，更加压缩了空间，最前面的人几乎已经和众人贴着了，只要稍微往后一仰就能碰到。

    这些人封锁了空间之后便像是一堵堵人墙一样围绕在周围一圈不再有任何的动作。

    只是众人头顶上那刚才亮起的灯光这个时候又在嗤嗤的闪烁起来。

    灯光一明一暗，周围的空气之中逐渐透露出一股阴冷。

    这阴冷触碰在人的皮肤上，让人忍不住汗毛直立，仿佛有什么东西在周围吹着冷气。

    “鬼应该已经进入大厅了，绝对就在人群之中。”

    刘奇目光左右移动，试图找出什么端倪，但可惜隔着厚厚的人墙，他什么都看不到，而且周围的人也全部如同木头人一样一动不动。

    “不用理会，现在的我们什么都做不了。”杨间现在连鬼眼都没有睁开，似乎放下了所有的戒备。

    此刻场面寂静，空气格外的压抑，有点让人喘不过气来。

    但是这种状态持续了没几分钟，紧接着大厅之中那些闪灭不定的灯光此刻开始彻底熄灭了。

    熄灭的灯光有远而近，不断的向着杨间等人所在的这张桌子迫近。

    时间来到了晚上十一点五十分。

    还剩下最后十分钟。

    这一刻，所有的灯光全部熄灭，杨间头顶上的一盏不起眼的小灯泡还在顽强的亮着，不过这小灯泡的光线很微弱，并且起伏不定，只能勉强照亮这张桌子。

    桌子外一片漆黑，所有的光亮都被吞没了，伸手不见五指。

    围绕在座子周围，众人只能看见身后那一排排模糊的人形轮廓，根本分辨不出谁是谁，甚至也不确定站在自己身后的到底是人还是鬼。

    五个人此刻彼此注视着对方，有人紧张，有人不安，也有人坦然。

    “这不是正常的熄灯，而是灵异影响了整个大厅，已经形成了相当强度的鬼域了，鬼看样子会在最后十分钟之内出现在我们的面前。”刘奇感受周围的黑暗。

    此刻他感觉那片黑暗无边无际，像是坠入进了一个灵异空间，已经不在和平饭店里面了。

    随后，刘奇那猩红的嘴唇微动，虽然没有发出声音，但是声音却在杨间的脑海里响起：“杨间，能告诉我实话么？你是想诈那只鬼出来，还是真打算妥协？如果是前者的话，我可以配合你行动。”

    这个时候，刘奇才不再演戏，打算询问清楚杨间真正的目的。

    他不相信杨间的性格会向厉鬼妥协，心中偏向于这是杨间设的一个陷阱。

    解除表明的陷阱，才能布置真正的陷阱，引厉鬼上钩。

    杨间没有说话，只是看了一眼刘奇，然后微微摇了摇头。

    刘奇再次嘴唇微动道：“我明白了。”

    时间来到了十一点五十五分。

    在这最后的五分钟内。

    一个清晰的脚步声突兀的出现在了黑暗之中。

    这个脚步声传来的方向很明确，就在杨间的正前方，也就是张伟的身后。

    “靠，那玩意来了。”张伟一惊，扭头看去，结果却被矗立在黑暗之中的人给挡住了，什么都看不到。

    王珊珊和苗小善两个人保持沉默，闭嘴不语，这个时候她们最好的做法就是安静，不要给杨间添麻烦。

    脚步声没有停顿，一路前进，并且声音也逐渐的贴近了过来。

    “张伟，别乱动，就坐在那里，别回头。”杨间开口道。

    “好，好，我不动。”张伟立刻坐得笔直，不乱动，一双眼睛却在到处乱转。

    很快。

    张伟身后的一个人主动让开了一个位置，随后脚步声在他的身后戛然而止了。

    但是众人的目光之中，张伟身后空出的一个位置却什么都没有，根本就没有鬼，也没有什么异常，只有一片黑暗。

    可就在众人盯着的同时。

    那位置的黑暗之中，一个人形的轮廓逐渐的浮现了出来。

    似乎真正的厉鬼将要出现。

    杨间脸色冷静，依旧一动不动，鬼眼也没有睁开，所以这种情况之下就算是他也没办法看清楚张伟身后到底是什么东西。

    张伟此刻浑身紧绷了起来，他想回头一探究竟，可是却在杨间的示意下强忍住冲动没有回头。

    只是他能感觉到，身后的的确确有一个人站在那里。

    哪怕他心再大，这个时候额头上也忍不住冒出了冷汗。

    很快。

    黑暗之中的轮廓越发的清晰了，并且那个人逐渐的弯下了腰，将身体探了过来，将一张极其陌生的脸庞暴露在众人头顶上那微弱的灯光之下。

    鬼此刻遵守约定，要与杨间见面了。

    但是它躲在张伟身后，似乎担心杨间的突然出手。

    杨间盯着那张出现在张伟身后的陌生人脸看着，依旧保持冷静。

    (本章完)


------------

第一千三百四十四章最后的一分钟

    漆黑一片的大厅内，一点昏黄的灯光闪烁着，勉强照亮了一张餐桌。

    杨间，张伟，刘奇，苗小善，王珊珊五个人围坐在这张桌子前，他们一动不动，没有发出一丁点的声音，就连呼吸的声音也尽量克制。

    因为在他们的身后，那片黑暗之中矗立着密密麻麻的人影。

    但是此刻，杨间的目光死死的锁定张伟的身后，那个将身子探出黑暗，露出一张陌生脸庞的人。

    与其说是人，倒不如说这个东西很有可能是鬼。

    张伟此刻呼吸有些絮乱，他眼皮微动，忍不住朝头上看去，他能明显感受到，头顶上的这个人浑身阴冷，没有一丁点的温度，仅仅只是靠近就让人感到脱皮发麻，不过他的手却一直死死的握住了那把红色的斧头。

    鬼一直保持着这个怪异的姿势一动不动，只是那张阴冷陌生的脸始终都是朝向杨间的。

    “杨间，鬼现在不但出现了，还站在那里一动不动，这是一个好机会，这个时候动手的话.能赢。”

    刘奇也盯着张伟身后的鬼，此刻心中跃跃欲试，放在桌子下面的手一直握着草绳圈。

    他相信自己配合杨间绝对是可以第一时间将鬼限制，甚至是关押。

    杨间依旧没有回答，只是眼神示意了一下刘奇让他别乱来。

    “我知道了。”刘奇见此情景，只能压下这种冲动。

    他能走到今天，该有的眼力还是有的，此刻杨间没有行动就说明这不是行动的时机，毕竟是总部的队长，自己能看出来的机会杨间不可能看不出来。

    时间一点点的过去。

    十一点五十六分，十一点五十七分.

    张伟身后的鬼依旧一动不动。

    场面此刻寂静的可怕，所有人都紧绷住了神经。

    “最后三分钟了，我就不信眼前出现在张伟身后的人会是鬼，我相信真正鬼还隐藏在这大厅内，没有出现。”杨间目光平静，心中只有这么一个想法。

    他此刻在赌。

    因为这鬼出现的时间太早了，十一点五十五分出现的，所以他有理由怀疑这第一只出现的鬼可能是假的，为的就是引自己动手。

    当然，也有可能张伟身后的鬼是真的。

    如果这样的话，那么就意味着杨间赌输了，鬼顺利的完成了交易，可以悄然离去，顺利的渡过今天，摆脱杀人规律的束缚。

    假设，杨间的这个判断是对的。

    鬼将会在最后的三分钟时间出现，同时也意味鬼已经没有了时间可以去调整计划了，到时候鬼在交易时间内没办法隐匿起来，又不能离开杨间的视野范围，到时候动手就一定能赢。

    这才是最稳妥的做法，否则但凡出现一些纰漏，所有人的亲人都会死一个，那时候即便是将鬼关押了，那也是造成了不可挽回的损失。

    而杨间也相信自己的判断，哪怕是在最后的几分钟时间他也没有选择出手，即便他明白，这个时候出手张伟身后的那只鬼绝对是能处理的。

    时间来到了晚上十一点五十八分。

    还剩最后两分钟的时间今天就结束了。

    但就在这个时候。

    周围笼罩在黑暗之中的人群内，又有脚步声响了起来。

    听到第二个脚步声响起，杨间明白，自己赌对了。

    张伟身后的根本就不是真正的鬼。

    “居然是这样。”刘奇此刻也瞬间明白了，他惊疑不定，再次看向杨间的时候感到十分的诧异。

    刚才那种情况，杨间是什么断定鬼是假的？

    难道有什么自己忽略了的细节么？

    可是细细回想一番，刘奇却找不到丝毫的破绽能表明张伟身后的鬼是假的。

    唯一的可能就是，个人的判断。

    第二个脚步声出现之后，以一个极快的频率朝着众人靠近。

    “在我身后。”苗小善这个时候脸色微变，认不出轻声说道。

    “不要紧张，保持冷静就行了。”杨间说道。

    苗小善身后那片黑暗之中的人群主动的让出了一条道路出来，一个阴冷的身影贴近了，这个身影来到了苗小善的身后，并且如之前一般缓缓的探出了半个身子。

    同样，一张陌生而又阴冷的脸庞出现在了昏暗的灯光之中。

    而且这张陌生的脸竟和张伟身后的那个人一模一样。

    “一样？”王珊珊左右看了看，完全分辨不出两者的差别。

    刘奇此刻再次想要动手，他看了看杨间，却发现杨间依旧坐在那里，并没有出手的想法。

    “还不动手？只剩下最后两分钟，等等，难道说第二只鬼也有可能是假的？”

    有了刚才的遭遇之后，他也很快反应过来了，或许这第二只出现的鬼也是假的，毕竟这样的手段能用一次，也能用第二次。

    可是剩下的时间应该已经不足以让鬼做出这种行动才对。

    很快。

    又有情况出现了。

    第三个，第四个，第五个脚步声不分前后的出现了。

    这三个脚步声迅速的靠近，出现在了苗小善，刘奇，杨间三个人的身后。

    杨间此刻也感受到了身后传来一股阴冷的气息，一个浑身冰冷的人伴随着脚步声的出现站在了自己的身后，王珊珊和刘奇那边的情况也是如此。

    随后。

    这三个诡异的人同样探出了身体，将一张陌生的脸庞呈现在了昏暗的灯光之中，这张陌生的脸庞和苗小善，张伟身后的人一模一样，不分彼此。

    时间来到了十一点五十九分。

    在最后的一分钟时间内，鬼出现在了杨间的面前，但是却不是以想象中的方式出现。

    五个陌生的人，其中一个是鬼。

    这是毫无疑问的。

    “这下难办了，还剩下最后一分钟，没想到鬼居然会想出这样的办法。”刘奇此刻即便是想出手都要掂量一二了。

    因为他只能对一只鬼动手，一旦选错的话，那么说不定会引发什么可怕的后果。

    但是最后的一分钟根本没有时间给人思考。

    杨间目光扫看了一眼每个人身后的鬼，这一刻他知道是最后的机会了，只要下手够快，他完全可以赶在鬼杀人之前直接解决这件灵异事件。

    瞬间，他一只焦黑的鬼手伸了出去，以一个不可思议的角度直接掐住了身后那个诡异之人的脖子。

    鬼火燃烧，瞬间将其笼罩，点燃。

    与此同时，杨间的鬼眼陡然睁开了，这一次他做好了准备，没有丝毫的大意，直接就将鬼域开启到了六层。

    六层鬼域能暂停一切，包括灵异，只是越恐怖的鬼能被暂停的时间就越少。

    猩红的光亮如鲜血一般粘稠，此刻出现，好似一条血河涌来，直接吞没了眼前的一切。

    所有人都被笼罩在了六层鬼域当中。

    这一刻，一切都静止了，包括杨间。

    唯一不会被暂停的就是鬼眼。

    鬼眼此刻不安分的转动着，窥视着鬼域内的一切异常。

    这种程度的鬼域之中，真正的鬼和虚假的鬼是很容易就分辨了出来。

    杨间立刻就锁定了真正厉鬼的位置。

    在苗小善的身后。

    然而杨间找到了真正的鬼的同时，鬼也知道暴露了，它的小把戏没有能瞒过鬼眼的窥视。

    并且此刻只剩下最后一分钟，它没有多余的时间去用其他人的生命去要挟杨间了。

    可以说，鬼在这个时候失去了制约杨间的手段。

    而陷入这种地步，并不是杨间造成的，而是鬼过于谨慎了，它用假的鬼欺骗杨间，耗掉了最后的时间，导致没有多余的时间来进行调整。

    本以为这最后的一分钟杨间可以让鬼无计可施。

    然而，下一刻发生的事情却让他感到了惊愕。

    在六层鬼域之中那只鬼此刻竟动了起来。

    它仿佛不受影响，不，还是受到了影响，只是动作迟缓了少许，六层鬼域并没有完全将这只鬼暂停，只是延缓了厉鬼的行动而已。

    厉鬼此刻缓缓的抬起了手放在了苗小善的脑袋上。

    冰冷的双手略显苍白并没有什么特别的，但是此刻这一双苍白阴冷的手对一个普通人而言却是致命的。

    “不可能，这鬼怎么可能动手杀人，它的愿望并没有实现，苗小善也和它并没有产生什么交集.等等，苗小善被袭击这说明她的亲人当中有一个人向厉鬼许愿了，厉鬼还隐藏了一手，它早就实现了苗小善亲人的愿望，只等这一刻带走苗小善的生命。”

    杨间鬼眼褪去了金色化作一片猩红，他死死的盯着一幕，脚下一片积水翻滚，不受六层鬼域的影响。

    一把锈迹斑斑的老旧样式的大刀缓缓的从水中浮现了出来。

    这是张羡光手中的灵异武器，也是他主动丢弃长枪之后准备用来对付许愿鬼的东西。

    “用五层鬼域将苗小善暂时送走，然后一刀撕碎这许愿鬼。”

    杨间的六层鬼域褪去，变成了五层鬼域。

    暂停一切的可怕灵异消散。

    此刻鬼没有了六层鬼域的影响之下出手杀人了，但是五层鬼域在送走苗小善，同时杨间的一刀却已经隔空劈了出来。

    一切都在这最后的几十秒之内碰撞在了一起。

    (本章完)


------------

今日请假一天

明日补更。十分抱歉。
------------

第一千三百四十五章四十分钟重启的真相

    红色的鬼域在消散，笼罩整个大厅的黑暗在褪去。

    杨间手中锈迹斑斑的老旧大刀也缓缓的放了下来，他的鬼眼依旧在转动着，迫不及待的观察刚才的碰撞所带来的结果。

    因为一瞬间发生了很多事情，就算是他也不知道接下来的情况会变成什么样子。

    “成功了？”

    这一刻，刘奇有些惊异的站了起来, 他看见苗小善背后的鬼此刻脑袋已经滚落到了地上，而失去了脑袋的身体则是站在原地不动。

    “但是.苗小善不见了。”

    之前苗小善所坐的位置空空荡荡，整个人连同椅子一起都消失不见了，没有留下一丁点的踪迹。

    其他人也是一惊。

    一眨眼的时间，一个大活人就这样凭空消失不见了，难道苗小善那会儿被鬼袭击了，鬼把她弄没了么？

    其实苗小善并不是因为鬼的原因消失了，而是被杨间的五层鬼域送走了，不在现实之中了。

    不过杨间可以将人送走也能通过鬼域将人拉回来。

    然而, 当杨间的鬼眼窥视前方的时候脸色立刻就阴沉了起来。

    被五层鬼域隔离在现实之外的世界里，苗小善的身影出现在那里，她身体好似漂浮在半空之中, 一动不动, 同时身边却漂浮着点点的血迹, 因为此刻她的脑袋已经裂开，变形了，一双眼睛黯淡无光。

    很显然，在最后杨间和厉鬼博弈的时候，虽然杨间砍下了厉鬼的脑袋, 但是厉鬼在最后的时候也杀死了苗小善。

    五层鬼域原本可以将苗小善安全的送走, 可是意外还是发生了。

    “她已经死了, 没有了气息。”

    杨间鬼眼转动, 确定无疑，此刻的苗小善已经是一具尸体了。

    “什么，苗小善死了？”听到这样的消息, 其他人都睁大了眼睛。

    刚刚成功砍下厉鬼脑袋的喜悦瞬间荡然无存了。

    为了对付一只鬼, 死了一个重要的朋友, 这样的结果对于所有人而言都是不能接受的。

    杨间此刻看了看时间。

    还没有到十二点，现在的时间显示是十一点五十九分，或许还有十几秒的时间今天就要过去了。

    他目光闪烁，心中在衡量。

    因为苗小善死去的时间并不长，现在动用八层鬼域进行范围重启的话，完全是可以将一个已经死去的人再次拉回来，这样的事情他已经做了不止一次了，可以说是轻车熟路，倘若人死的时间太久了，那么就没有办法了。

    “要动用重启救回苗小善么？”杨间不敢下决心的原因是因为一旦他范围重启了，那么鬼也会一起恢复过来。

    到时候他刚才的行动就白白浪费了。

    毕竟重启之后鬼的行动很可能会变得不可预测，再想要顺利的砍下它的脑袋或许就没这么容易了。

    然而就在杨间思考的时候，周围却已经发生了异常。

    杨间的意识模糊了一下，同时出现这种感觉的还有刘奇，王珊珊，张伟以及饭店内的所有人。

    “怎么回事，怎么突然”

    他察觉到了不对劲, 试图对抗这种让自己意识模糊的灵异。

    但是很快。

    他的意识恢复了清醒，其他人也同样清醒了过来, 他们都和杨间感觉一样，并没有因为驭鬼者和普通人的不一样而显现出什么差异出来。

    随着意识清醒，眼前的景物再次出现在视野之中。

    周围不再漆黑一片，而是再次变的明亮起来了，所有的灯光都亮了起来，围绕在周围的人这个时候都消失了，似乎意识模糊的那短暂片刻这里发生了什么巨大的变化，只是这一切来的太快了，让人甚至都没有反应过来。

    然而这些变化不是让人最惊疑的，最让杨间感到错愕的是在桌子旁，之前消失的苗小善竟然再次出现了，并且再次出现的苗小善并没有死去，她还活的好好的，脑袋也没有裂开。

    “不好。”

    杨间脸色变化不定，随后他意识到了什么，猛地站了起来。

    一瞬间发生这么大的变化，连死去的人都可以拉回来，那么就只有一种情况可以办到，那就是重启。

    可是他刚才却并未动用重启。

    那么在他没有动用重启的情况之下，在大厅内的所有人唯一可能做到重启的那就只有一个了

    杨间的目光移到了苗小善的身后。

    她的身后空空荡荡，之前被砍掉脑袋的厉鬼此刻也消失不见了，不知道去哪里了。

    “现在什么时间？”杨间问道。

    张伟立刻看了看手表：“十一点二十分，靠，怎么回事，是不是我的表坏了？一百多万的表就这水平？连时间都显示错了。”

    说着他拿着手表对着桌子用力的敲了敲，然后又再次看了看。

    时间还在正常的运转，时间显示依旧是十一点二十分。

    “别敲了，你的手表没有坏，我这里显示的时间也是十一点二十分。”王珊珊说道。

    “我这里也是。”

    苗小善说道，旋即她有些疑惑道：“可是刚才我明明记得时间是十一点五十九了，鬼已经出现在了我的身后。”

    “是重启，厉鬼动用了最恐怖的灵异力量，将整片区域进行了重启，把时间倒退了四十分钟，所以才会造成这样的现象。”杨间冷静的说道。

    刘奇此刻也惊疑不定，他盯着时间看了又看，很不可思议，但是现实告诉他，杨间的说法没有错。

    整片区域真的重启了，时间回到了四十分钟之前。

    不过这样的重启，所有人的记忆似乎都还在，并没有因为重启的影响就丢失。

    只是这一幕，让杨间感觉到了熟悉。

    四十分钟时间的重启，如此精准，并且跨时如此之长，杨间自进入灵异圈就只遇到过一次，那就是当初在处理饿死鬼事件的时候。

    当初他第一次行动差点用棺材钉关押饿死鬼，结果饿死鬼重启将时间拉到了四十分钟之前，导致第一次行动失败了。

    “四十分钟的重启不是饿死鬼的灵异么？怎么可能会出现在这里等等，难道说我以前一直是误解了，或许饿死鬼根本就不会重启，真正能重启的一直是许愿鬼，因为当初经历饿死鬼事件的时候赵开明还活着，他身边的许愿鬼还在。”

    杨间此刻脸色骤变。

    一年前那件误会许久的真相今天终于是解开了。

    重启是许愿鬼的能力。

    而知道厉鬼能够重启之后，在场所有的人都非常的震惊。

    “开什么玩笑，还能重启回档四十分钟？有这么耍赖的么，这是开挂了吧。”张伟骂骂咧咧起来。

    “灵异力量居然可以做到这一点，简直就是不可思议。”

    王珊珊觉得这事情太过于离谱了，简直比死人复活还要离谱。

    苗小善也点了点头：“这已经彻底超出了我对灵异的认知了。”

    刘奇此刻也忍不住深吸了一口气，现在他才明白这种灵异圈最顶尖的恐怖厉鬼到底有多么的变态，明明刚才已经赢了，厉鬼的脑袋都被砍了下来，结果一重启一切回到四十分钟前，再次重新开始。

    可重新开始之后，之前关押厉鬼的套路还能起到效果么？

    而且即便是第二次成功了，那么厉鬼再重启呢？

    一次又一次的重启，这代表着厉鬼具备无数次试错的机会，而他们就只有一次，一旦输了，那就彻底没了。

    “是我失误了，我没有想到真正具备重启的是许愿鬼，四十分钟的重启时间已经足以改变一切了。”杨间深吸了一口气道。

    “那鬼东西开挂，腿哥现在我们怎么办？直接认输了吧，这没得玩。”

    张伟说着又立刻朝着众人解释道：“先声明一句，我阿伟可不是害怕，也不是我们水平不足，奈何对方会重启耍赖。”

    刘奇苦笑道：“你有这想法没人怪你，我现在都想不到有什么办法可以赢，刚才杨间的计划已经很完美了，放下戒备，引厉鬼过来，在最后一分钟的时候动手将其关押，让厉鬼没办法躲藏，也没时间对我们的亲人下手，甚至连厉鬼的伪装都识破了。”

    “可若是重来一次，鬼在知道了杨间计划的前提下，我们又该怎么赢呢？”

    唯一庆幸的是，这鬼不乱杀人，否则的话损失会更大，现在哪怕是重启了，也只是再来对付厉鬼一次而已，不需要付出太大的代价。

    “现在就想着投降认输还早了一点，既然第一个办法不能用，那就想第二个办法，第三个办法，现在还不到放弃的时候，我相信最后赢的一定会是我们。”杨间目光平静道。

    这一次的重启虽然超过了他的预料，但是也能接受。

    毕竟厉鬼重启把苗小善也救了回来，顶多这次算是平手，双方都没有损失。

    既然鬼想再来一次，那么杨间就陪它再来一次。

    有了这次的经历之后，杨间第二次保证会封锁厉鬼的重启，让它不再有重来的机会。

    就在他们议论的时候。

    和平饭店内，动静再次响了起来。

    之前进入饭店内的那些普通人此刻正在迅速的离去，他们受到了操控一样朝着外面走去，然后各自坐车疏散。

    不只是之前进入酒店的普通人，就连酒店的工作人员也在离开。

    很快，原本人满为患的饭店内竟变的空空荡荡起来。

    显然，这一切是厉鬼的手段。

    第一次失败之后，厉鬼似乎又有别的行动了。

    (本章完)


------------

第一千三百四十六章新的灵异游戏

    “和平饭店内的人在疏散，离开。”

    这一幕，杨间看见了，刘奇以及其他人也看见了，他们透过窗户可以很明显的看见外面密密麻麻的人群正在四散离开。

    厉鬼似乎放弃了用人数填满酒店的打算，不知道是厉鬼打算用别的手段，还是说这一招被杨间破解之后厉鬼也不打算故技重施了。

    不过这不是什么坏事。

    鬼不打算利用普通人了，对杨间而言反而少了一些顾忌。

    “刚才重启之后，鬼对我们之前的计划也算是了如指掌了，这一次不知道它会以一个什么样的方式出现在我们的面前。”刘奇说道。

    “这次的同学聚会还真有意思，我们一群人聚在一起和一只鬼斗个不停。”

    王珊珊微微摇了摇头道：“不管怎么样，还是得尽快解决，我们可耗不起太久。”

    “刚才主要是腿哥示意，让我没有出手的机会，放心，这次我阿伟一定会把这玩意给处理了，我也不是为了证明自己有多了不起，我只是单纯的想给那玩意来一斧头。”张伟又来了兴致，他摸着手中的斧头，打算寻找出手的机会。

    “你别添乱就好了。”苗小善一脸不信的说道。

    “不对，鬼把所有人都撤走了，但是却单独留下了一个人，那个人朝着我们这里过来了。”一直在观察和平饭店动静的杨间发现端倪。

    有一个人行动与众不同，没有跟随着大多数人一起离开，反而朝着这边走来。

    “是鬼，还是人？”刘奇问道。

    杨间说道：“是人，但是看那样子多半已经被灵异影响了，成为了鬼奴，看样子鬼打算以这个人作为媒介和我进行接触，毕竟现在就算是重启了，鬼还得履行和我的交易，在十二点之前出现在我的面前，我们之间的争斗还在继续。”

    想到这里，杨间并没有阻拦那个人进入大厅。

    很快，大厅的大门打开了，一个穿着西装的中年男子神情麻木，目光呆滞的大步走了进来。

    众人的目光立刻集中在了这个西装男子身上。

    张伟这个时候直接点燃了油灯，拎着斧头就走了过去。

    但是昏黄的油灯之下，这个中年男子的身边却什么都没有，真正的厉鬼并不在这个人的身边，压根就没有进入这个大厅。

    “靠，那鬼东西又躲起来了。”

    张伟拎着斧头在这个西装男子身边转悠着：“腿哥，让我劈了这东西你觉得怎么样？”

    “不行，这只是一个被影响的普通人，你劈了他没有任何的作用。”杨间摇头道。

    忽的。

    那个神情呆滞的西装男子这个时候竟突然开口了：“杨间。”

    “说话了？”杨间脸色一变，当即走了过去。

    看样子鬼是要通过这个活人鬼奴和自己交流，沟通。

    “杨间。”这个西装男子说话很僵硬，依旧喊着杨间的名字。

    “杨间，别回应它，免得被盯上。”刘奇带着警惕道。

    杨间抬手示意了一下：“没事。”

    随后他来到了这个西装男子的面前：“我是杨间，伱想说什么？”

    原本呆滞的西装男子，忽的脖子微微一动，然后诡异的盯着眼前的杨间，眼神之中透露出几分诡异的目光，随后那僵硬的声音继续响起：“剩下的三十五分钟，我想和你玩一个游戏。”

    “我为什么要陪你玩游戏，就算是重启了，你依旧不敢在我面前露面，你的结局输定了。”杨间目光平静道。

    这个西装男子没有说话，只是张开了手掌，将一张熟悉的贴纸呈现了出来，然后那僵硬的声音继续响起：“这是游戏胜利的奖励。”

    愿望贴纸？

    杨间认出了这张纸，这是能够实现人愿望的灵异道具，出自赵小雅的手中，但是因为赵小雅现在陷入了沉睡，这玩意早就没人制作了，而且就算是赵小雅清醒的时候这玩意也是禁止制作的。

    因为一张愿望贴纸的背后代表着一条人命。

    不过这一张愿望贴纸上却已经写好了字，字体扭曲，不像是活人书写的，内容很简单：许愿鬼永远不会杀人。

    显然。

    如果杨间赢了，那么贴纸上的愿望就会实现，许愿鬼将永远不杀人。

    一旦许愿鬼不杀人了，那么就等于鬼放弃了杀死杨间等人的亲人，恐怖程度将直线下降。

    “如果我输了呢？”杨间皱了皱眉道。

    鬼自己封锁自己的灵异，这么好的事情就必须要付出相应的代价才行。

    “你们所有的亲人都会在今天十二点之前死去。”西装中年男子依旧用那僵硬的语气说着。

    “杨间，别答应它，这是一个陷阱。”王珊珊立刻拒绝道。

    刘奇也道：“它信不过，它会重启，完全可以再耍赖。”

    杨间示意了一下，然后道：“我凭什么和你进行无聊的游戏。”

    “拒绝，十一点三十分之后，每过一分钟，大昌市会有一万人自杀。”西装男子说道。

    鬼遵循杀人规律没办法直接动手杀人，但是完全可以通过灵异影响活人自杀，这等于绕开了杀人规律。

    “你这是在要挟我？”杨间冷着脸道。

    “是否同意游戏？”

    西装男子没有回应，只是呆滞的伸出了手，他的手掌沾满血液，这血液粘稠猩红，好似当初鬼橱上的油漆一般鲜艳。

    “这不是普通游戏，这是灵异游戏，杨间，鬼这样做肯定是有所准备的，真答应了的话我们会输的很惨。”刘奇盯着这个中年男子那染血的手掌道。

    很明显，这是一种诅咒，并不是单纯的口头游戏，一旦答应了，就意味着游戏会在诅咒之下进行。

    王珊珊也道：“杨间，它想用新的交易规则，覆盖旧的杀人规则，只有这样它才能肆无忌惮的杀人，之前它最多杀我们一个亲人，但是一旦我们答应了游戏，并且输了，它就可以突破规则的束缚，一口气杀死我们所有的亲人。”

    “不过鬼杀死我们亲人肯定不是重点，重点是它这个要求之中隐藏着第二步，它最后肯定是想以我们所有亲人做要挟，让它顺利的渡过十二点，它之前发现了，一个亲人的筹码并不足以让我们妥协。”

    “而且我们赢了也没什么好处，它还能重启。”

    “一分钟杀死大昌市一万人，这拒绝的代价太大了，鬼的这一步摆明了就是以普通人的生命做要挟，如果鬼和之前一样在最后一分钟关押，那么鬼就有二十九分钟的时间杀人，我们会付出二十九万人的生命代价。”苗小善抿抿嘴，感到恐惧。

    这就是鬼的恶，几十万人在它嘴中只是一个数字罢了。

    “鬼在第一波的交手过程之中找到我们软肋了。”刘奇此刻想要骂这鬼东西，真是阴险。

    “这种情况绝对是不能发生的，大昌市今天就由我阿伟来保护，我来答应和你玩游戏。”

    张伟这个时候大声道，然后毫不犹豫的伸手抓住了那个中年男子的血淋淋手掌。

    鲜血沾染在了他的手中，形成了一个猩红的血手印，某种诅咒和交易似乎达成了。

    “张伟，别冲动。”刘奇脸色骤变，想要阻止，但是却晚了。

    杨间站在一旁，他可以阻止，却没有这么做。

    张伟的选择并没有错，他也默许了这种行为。

    “你还可以再加两个普通人进入游戏。”这个中年男子又呆滞的开口道。

    显然，张伟应下这个游戏之后，灵异游戏发生了变化，这游戏不再是针对杨间了，而是针对普通人，这是鬼橱的交易机制，会根据交易人的实力程度进行调整，不会让交易者去做必死的事情。

    毕竟人都死了，那谁去完成交易？

    “还要加两个队友么？”张伟挠了挠头，看了看周围。

    “我来参加它口中的灵异游戏吧。”王珊珊走了过来道。

    苗小善也抿着嘴道：“算我一个，这里也只有我和王珊珊符合条件。”

    “灵异游戏有些人比你们有经验，你们想上场还早了一点。”杨间目光微动，鬼眼看向了尚通大厦的方向。

    下一刻。

    一个约莫三十左右的男子突兀的出现在了眼前，他左右环顾了一下，很快冷静了下来：“杨间？”

    “老鹰，鬼邮局的送信任务经验还在吧，有一个灵异游戏需要你帮忙，需要符合普通人的条件才能参与，我想你帮我这么一个忙。”杨间沉声道。

    他在公司里拉来一个非常有经验的信使。

    不过老鹰也是灵异复活过来的人，不知道符不符合普通人的身份。

    老鹰很快理解了周围的情况，他笑道：“你都开口了我能拒绝么？我该怎么做？”

    “和他握手。”杨间指了指那个西装中年男子道。

    老鹰看着那染血的手掌，没有迟疑，立刻伸手握去。

    很快，他的手上也留下了一个猩红的手掌印记，如同一个诅咒一般。

    “看样子我符合普通人的身份。”

    老鹰随后又道：“不过下次找我得早一点，刚才我在和我家人通电话，对了，第三个人你打算找谁？杨小花？她可不行。”

    “第三个我来吧。”

    王珊珊走了过来，没有犹豫伸手握住了那染血的手掌。

    第三个血红色的手掌印留在了她的手上。

    “这么漂亮的一个女孩子，杨间你也舍得？”老鹰看了一眼，对王珊珊的这种行为感到诧异。

    “你废话变多了，老鹰。”杨间看了他一眼道。

    老鹰耸耸肩，不再多言。

    此刻，那个穿着西装的中年男子，又语气僵硬道：“游戏三分钟后开始，参与游戏的三个人进入和平饭店，其余人离开。游戏内容是：活下来。十一点三十分鬼会在和平饭店内开始杀人，今晚十二点之后还有幸存者，鬼输，十二点前没有幸存者，鬼赢。”

    “游戏禁止干扰，否则鬼会走出和平饭店，摆脱规则束缚，随机杀人。”

    “有意思，鬼还能制定游戏规则。”老鹰眯着眼睛道。

    刘奇说道：“这个鬼看样子是巴不得我们违规。”

    “先撤出和平饭店再说。”杨间没有多废话，直接带着所有人离开了大厅来到了饭店的大门口。

    看了看时间，现在还有两分钟游戏开始。

    “张伟，王珊珊，老鹰，这场游戏你们既然选择参加了，那么就一定要赢，鬼会根据交易者调整难度，这是它的规则，改变不了的，你们是普通人，鬼不会展现太恐怖的杀人手段，所以你们有赢的可能。”

    “如果失败，你们喊一句，我会出手干预。”杨间认真的说道。

    “腿哥，放心好了，我玩游戏会输？你对我太没信心了。”张伟扛着红色的斧头信心满满道。

    “如果只是普通人难度的灵异游戏，我们的赢面不算小。”老鹰说道。

    王珊珊道：“这是最好的选择，杨间这次你相信我。”

    杨间说道：“好，那我相信你们这次，开始行动吧，我在外面会盯着。”

    三个人点了点头，立刻朝着昏暗的和平饭店走去。

    “杨间，这一次你又打算做什么？以你的性格绝对不可能答应这个什么灵异游戏。”刘奇走了过来，嘴唇微动，偷偷的询问道。

    正如之前杨间撤掉所有陷阱，引鬼出来一样。

    他觉得这一次杨间依旧有反制的手段，否则怎么可能让王珊珊，张伟他们两个人去陪着鬼玩游戏？

    “鬼想制定规则在游戏内分胜负，而我要在游戏外分胜负，我之前能赢鬼一次，也能赢第二次，刘奇，别急，有点耐心，耍赖可不是鬼的特权，如果游戏输了我也是会耍赖的。”杨间平静道。

    “可万一赢了呢，毕竟鬼自己制定了规则之后它就不能违背了。”

    “可是它会重启。”刘奇道。

    杨间道：“我说过，我会封锁鬼的重启，这种事情只能出现一次，我不会让它出现第二次，而且灵异游戏看似对鬼有利，实际上是它自己给自己挖了一个坑。”

    “之前只有一个交易规则束缚它，现在它还有一个游戏规则束缚它，鬼的束缚多了，那么缺点就暴露了。”

    “十一点三十分了，灵异游戏开始了。”

    随后，他抬起头看了看和平饭店。

    和平饭店一阵模糊，被灵异干扰了，他的鬼眼视线都受到了影响，除非动用鬼火，否则他都不知道里面发生了什么。

    不过一旦动用了鬼火点燃饭店那就意味着游戏结束。

    (本章完).
------------

第一千三百四十七章游戏内外

    “我还是第一次遇到鬼会主动的找我们玩游戏，看样子这鬼很不一般，某种程度上已经具备了人的意识。”

    来到空荡荡的和平饭店，老鹰一点都没有紧张，反而饶有兴趣的分析着刚才发生的事情。

    “这鬼是一个另类，这样的另类并不多，非常的稀少，恰巧被我们碰见了。”王珊珊说道：“我们只要在这饭店内撑过三十分钟就行了，等到游戏结束，鬼就会遵循约定，到时候杨间要对付它就容易多了。”

    老鹰笑道：“小姑娘，我想你误会了一件事情，不是杨间要对付鬼，而是鬼正在想办法对付杨间，鬼既然选择进行灵异游戏，这就意味着鬼在极力的避免和杨间正面碰撞，这也说明鬼在杨间面前落下风了。”

    “只有面对无法应对的敌人时，才会去用一些花里胡哨的手段，如果鬼能杀死杨间，它根本就不需要这么麻烦，哪怕是它在遵循某种规律行事。”

    “你说的没错，之前的一次动手，我们差点关押了鬼，结果鬼直接重启，让时间来到四十分钟前，所以才有了这样的事情发生。”王珊珊说道。

    张伟一旁道：“我们不是应该好好的玩游戏嘛，怎么就聊起来了。”

    “游戏不是已经开始了么？”王珊珊说道。

    “你们怎么一点都不投入，这样搞得我很尴尬啊。”张伟拎着斧头到处东张西望，和王珊珊以及老鹰边走路边聊天的姿态比起来简直像是一个小丑。

    老鹰笑了笑道：“鬼已经在和平饭店内了，这里是它的地盘，我们不需要去刻意的找它，它会来找我们，因为时间拖得越久对它就越不利，而考虑到我们三个人都是普通人，那么鬼的恐怖程度也会相应的降低，假如鬼的杀人方式恐怖，比如见面必死，触碰必死，那么鬼的行动就会受到限制，反之，如果鬼的行动诡异，那么鬼的杀人方式就不会太过分。”

    “毕竟游戏要相对公平，假如过度的失衡，那么就失去了游戏的意义，而且外面的杨间也不会答应。”

    说到这里。

    老鹰的脚步停了下来：“所以，第一步我们要确定，鬼到底是侧重哪一点，考虑到现在鬼并没有出现，所以我有理由相信，鬼在暴露自身之前，绝对是想让我们三个人先减员一人。”

    “另外，还有一点要考虑清楚，我们面对的鬼，到底是一个什么样的存在，是真正的鬼，还是仅限于这场游戏当中的鬼。”

    “这有什么区别么？”王珊珊问道。

    老鹰道：“当然有区别，如果是真正的鬼，那么它就具备随时更改游戏难度的能力，最大程度上增加自身的恐怖程度，我们这游戏就很难赢了，假设我们面对的只是这场灵异游戏当中的鬼，不是真正的鬼，那么鬼的恐怖程度就不会调整，我们赢的概率就很大。”

    “所以，第一步是先确定鬼的能力，第二步是确定鬼的恐怖程度，如果能掌握这两点信息，那么第三步就是选择游戏方案了。”王珊珊说道。

    “不错。”老鹰点了点头。

    王珊珊脚步一停：“所以，第一次接触是最凶险的了，因为我们对鬼的信息一概不知，但是又不能不进行接触，与其被动的等待，倒不如主动出击，这一楼的大厅很宽敞，就在这里等鬼过来。”

    左右看了看。

    虽然周围一片昏暗，但是透过窗户依旧有一些光亮照进来，通过这些微弱的光线反射，让众人可以勉强看清楚这个宽敞的大厅。

    “这地方不错，可以守，也可以逃，视野也大，不会被偷袭，鬼要杀我们就一定会出现在我们的视线之中。”老鹰说道，他对王珊珊的判断表示赞同。

    “说了这么多，我算是懂了，我们就在这里不动，和那鬼玩意硬刚就行了，王珊珊伱拿着这东西防身，剩下的事情交给我阿伟就行了。”张伟此刻主动的将一把金黄色的手枪递给了王珊珊，然后一个人握着斧头严阵以待。

    灵异斧头重量不符合常理，看似很重，实际上张伟拿在手中却是轻飘飘，一点也不沉。

    王珊珊也没有拒绝，接过了那把手枪。

    这手枪打不死鬼，但是可以延缓一下厉鬼的行动，多少是有些用的。

    老鹰手中没有武器，他也没有害怕，因为他知道普通的武器拿着也只是安慰，只有张伟手中那灵异武器才能起到决定性的作用。

    和预想中的一样。

    很快。

    寂静空荡的大楼内突兀的传来了一个急促的脚步声，这个脚步声像是有人在迅速的奔跑，直奔这里而来。

    “鬼的行动开始了，都小心一点，虽然你们是杨间的朋友，但是要真出了事的话也别指望杨间会来救你们，你们既然选择了参与这游戏心中应该已经做好了觉悟。”

    老鹰再次提醒一下这两个人，坚定他们的内心，免得临阵怯场。

    急促的脚步声回荡在大厅内，身为普通人的他们根本分辨不出来这个声音到底是从什么地方传来的，只知道鬼距离他们越来越近了。

    好在他们三个人都不是新手了，没有惊慌，也没有乱跑，依旧站在原地沉着冷静的等待着。

    脚步声出现了一小会儿之后，鬼或许是知道没办法通过这种小手段惊扰三人所以改变了方法。

    嘈杂的脚步声消失了。

    一个模糊的人影不知道什么时候突兀的出现在大门口的位置，它的身影和黑暗融为一体，或许早就站在那里了，只是众人一直没有发现罢了。

    鬼出现之后便径直走来，它没有隐藏了，只是它的脚步并不快，就像是一个正常人在走路。

    “这可不是一个好消息。”老鹰却是眉头皱起。

    鬼的行动不快就说明它杀人很猛，这是一个很糟糕的开局，因为如此很可能第一波接触就直接减员。

    “来的好，我早就在这里等你了，这么晚了你肯定没吃，既然如此吃我一斧。”张伟此刻拎着斧头就冲了出去。

    “张伟。”王珊珊想拉，可惜没拉到。

    老鹰伸手示意了一下道：“让他去，第一波接触的风险必须有人承担，他手中有灵异武器具备和厉鬼对抗的资本，既然他出头了那我们就在一旁观察情况，这个时候可不是意气用事的时候。”

    张伟此刻非常的暴躁，他心中憋了一肚子的火，现在就想找这鬼释放出来。

    鬼没有任何闪躲的动作，它依旧朝着张伟走来，脚步还是那样不缓不慢。

    但是当鬼越靠越近之后，老鹰这才看见这鬼手中拎着一样东西，那是一根木头，这木头像是一根桌子腿，应该是从什么家具上拆下来的，而且这块木头猩红一片，油漆如血一般鲜红，在微弱的光线之中显得格外醒目。

    “因为张伟手中斧头的缘故，导致这鬼手中也有了武器么？”老鹰若有所悟。

    一人一鬼此刻已经靠近。

    张伟轮起斧头对着鬼的脑袋就劈了下去，动手非常的果断，没有任何的拖沓，鬼此刻也拿起手中的那根红色的木头，朝着张伟的身上砸去，同时也并未闪避。

    “不好，鬼想换掉张伟。”这一刻，老鹰看出了端倪，但是现在晚了。

    “砰！”

    此刻，一声枪声骤然响起，王珊珊在这一刻选择了开枪。

    下一刻。

    张伟的斧头劈开了眼前那厉鬼的脑袋，但是他却并未被那红色的木头击中，反而那根红色的木头被击飞了出去，掉落到了旁边。

    鬼的身体重重的倒在了地上，没有了动静。

    然而一旁的黑暗之中，又有诡异的身影缓缓走了出来，它弯腰将地上的那块红色的木头捡了起来，上面还清晰的留下了一个弹孔。

    “还有鬼？这不是耍赖么？”

    张伟刚想得意一会儿，见到一旁出现的人影顿时一惊。

    “我之前判断失误了，这鬼的恐怖程度不高，它真正的危险来自于手中那块红色的木头，不要被那东西打中我们就会没事，现在我们动手把那东西抢过来，千万不要让鬼跑了。”

    老鹰此刻通过观察彻底明白了过来，这鬼行动并不缓慢，刚才只是故意装作那样的。

    没有丝毫的犹豫，他直接朝着鬼冲了过去。

    “这个我拿手。”张伟再次拎着斧头直奔第二只鬼而去。

    然而第二只鬼此刻却缓缓的后退，身形隐匿在了黑暗之中。

    当张伟和老鹰冲来的时候眼前的一片黑暗之中却已经找不到鬼的痕迹了，这鬼就像是凭空消失了一样。

    “不见了？”张伟愣了一下。

    “它能消失在黑暗之中，这说明鬼的行动速度很诡异，可以出现在我们任何一个人的身边，不好，王珊珊，她有危险。”老鹰随后意识到了，猛地回过头去。

    此刻。

    王珊珊的身后，一个阴冷的人形轮廓迅速的浮现，同时那块红色的木头已经举了起来。

    “砰！”

    此刻，张伟开枪了，一枪再次打在了那块木头上，直接将其崩飞，丝毫没有伤到王珊珊。

    “它就这么勇敢么？在我阿伟面前搞偷袭，难道不知道我阿伟号称双持金枪客么？我的枪抖术可不是浪得虚名的。”

    张伟枪法很准，非常自信，丝毫不担心会打到王珊珊，而在这一声枪声之后老鹰却是猛冲了出去。

    老鹰的目标不是鬼，而是被阿伟击飞的那块红色木头。

    连鬼都知道第一时间回收这玩意，老鹰自然清楚这东西的作用，只要抢走，鬼就失去了最可怕的杀人手段，那么这游戏赢的概率很大。

    “真是出乎意料的一个人。”老鹰此刻心中暗道，心中对张伟刮目相看。

    因为普通人能做到这个地步的，非常非常少。

    然而鬼的行动却并没有因为张伟的一枪而停下来。

    失去了那块红色的木头，鬼依旧袭击了王珊珊，一双阴冷的手从身后的黑暗之中伸出，一把掐住了她的脖子，同时巨大的力量拖着王珊珊往身后的黑暗之中退去。

    王珊珊此刻身体悬在半空之中，双腿没办法着地，拼命挣扎，可是无济于事，强烈的窒息感让她几乎要昏厥过去。

    “救队友。”张伟立刻反应过来，想要救人，但是晚了。

    他的速度不够。

    可是老鹰却已经来到了王珊珊的身边，不过此刻老鹰有两个选择，要么救王珊珊，要么拿那块红色的木头。

    二选一。

    “这鬼想用王珊珊的命和我交换，所以王珊珊第一时间才没有被扭断脖子。”老鹰思绪敏捷，立刻就反应了过来。

    他没有丝毫的犹豫，直接重重的撞在了王珊珊身后的那片黑暗之中。

    鬼被一撞，松开了王珊珊，消失不见了。

    随后，一旁黑暗之中伸出一只手，抓着地上的那块红色木头，然后再次隐匿进了黑暗之中。

    “做得好。”张伟大力的表扬老鹰。

    “咳咳。”

    王珊珊摸了摸脖子，她呼吸渐渐平复下来：“如果刚才你拿走了那块红色的木头，我们就赢了，救我不是一个好主意，以你的能力，肯定也看的出来这一点，不然杨间不会选你。”

    “杨间选我的目的可不是为了赢，而是照顾你们。”老鹰平静道：“必要的时候，我可以死，你们不能死。”

    换做他还在当信使的那会儿，他绝对会去拿东西，而不是救人。

    张伟说道：“别这样说嘛，刚才那一局就算是平手好了，现在时间还早，这游戏还在继续，以我刚才那一番表现，最后赢得肯定是我们。”

    “希望如此。”王珊珊冷淡道。

    既然事情已经发生了，那也没必要再说什么了，还是好好应对接下来即将发生的事情。

    而与此同时。

    和平饭店外的杨间并未离去，他此刻一动不动的站在原地已经好一会儿了，但是这一段时间内他并不是什么都没有做。

    因为在他的脚下不知道什么时候已经冒出了一片积水，积水阴冷，深邃，淹没了他的双脚。

    并且不只是这片区域，附近的街道，马路，店铺，大楼几乎大半个大昌市都被一层积水覆盖了，而且这个范围还在增加。

    杨间此刻的目的很简单，他要用鬼湖的水封锁整个大昌市。

    阻断鬼的行动。

    只要和平饭店内的张伟，王珊珊，老鹰坚持一段时间不输，这场游戏就是他赢了。
------------

第一千三百四十八章强行夺取

    踩在阴冷的积水中，明明这片积水不深，但是低头一看却像是一片深渊，深不见底，甚至在积水之中还有很多可怕的尸体漂浮着，这些尸体好像都还活着，都睁着一双诡异的眼睛，盯着水面上的人。

    仿佛这些尸体都会冲上来将人拉入这片深不见底的积水之中，彻底的从这个世界上消失。

    “这是鬼湖的灵异力量。”刘奇看的心惊肉跳。

    尽管有所准备，但是真正看见这笼罩大半个大昌市的鬼湖时依旧心中惊骇。

    只要杨间愿意，这片鬼湖完全可以把这座城市沉入水中，更别说生活在这座城市的普通人了。

    但是覆盖一城的鬼湖此刻仅仅只是为了对付一只鬼。

    许愿鬼虽然看不见，但如果接触鬼湖的话就一定会在水中呈现出来，这也是鬼湖灵异的一种特性，可以映照一些不存在现实当中的鬼。

    只是鬼湖侵入现实太慢了，除非你提前准备，否则在对抗灵异的过程之中很难有时机出现。

    “杨间，按照这种速度的话，大概多久我们可以出手？”刘奇询问道。

    “十分钟。”杨间也没有隐瞒，直接说道，他也不担心被鬼听见。

    这么大的动静，许愿鬼早就察觉了，但是鬼先受到游戏规则的束缚，即便是知道杨间在做什么，也没办法阻止，只要杨间的鬼湖不入侵前面的和平饭店就行了。

    “现在时间是十一点四十分，也就是说张伟，王珊珊他们还需要再撑十分钟，这难度可不小，刚才我已经听见了里面传来了枪声，应该是已经和鬼碰上了，现在不知道伤亡怎么样，希望他们都没事。”刘奇皱着眉头，很担心。

    但是他现在帮不上忙，担心也没有用。

    “我们应该相信他们，毕竟经历了这么多都活了下来，不会轻易的死在这里的，而且今天的事情必须解决，否则隐患很大。”杨间神色平静道。

    刘奇点了点头，只能静静的等待了。

    十分钟看似很短，但对于身处于和平饭店的几个人来说却是非常的漫长。

    因为随着时间的过去，鬼会越来越凶，袭击的频率也会越来越快，一不小心就会有人死去。

    此刻。

    经历了刚才一番碰撞之后，老鹰和王珊珊已经明白了鬼的一些特性，心中渐渐有了一些底气，他们和张伟聚在一起，没有乱走，依旧是待在这空旷的大厅内。

    “鬼随时会出现在附近的黑暗之中，整个和平饭店就等于在厉鬼的鬼域之内，但是鬼出现之前是有征兆的，首先周围的空气会变的格外阴冷，同时黑暗之中会出现一个人形的轮廓，我算过时间，从出现到袭击我们鬼需要大概三秒钟的时间。”

    老鹰此刻将自己观察的情况说了出来：“这三秒钟的时间就是我们反击的时间，但是鬼是不会死的，就算是张伟把第一只鬼给砍倒在地，还会出现第二只鬼接力，继续将这场游戏进行下去，所以我们只能耗时间，当然，如果有机会最好是夺过厉鬼手中的那根红色的木头。”

    “不过即便是真的成功夺走了鬼手中的武器也千万不要大意，鬼一旦近身可以轻易的扭断你们的脖子，当然，这场灵异游戏也不是处处都有危险，还是存在安全区域的，就比如我们现在所在的这里，因为外面的窗户有光线照进来的缘故，鬼是不会直接从光线之中浮现出来的。”

    “我明白，你说的已经很详细了。”王珊珊点了点头。

    有经验的人就是不一样，短短几分钟的时间就将鬼的信息分析的七七八八了，就连安全区域都确定了下来。

    老鹰盯着窗户外投射进来的光线道：“不过别高兴的太早，按照我的估算，安全区很快就会因为各种情况渐渐消失，越是接近十二点，光亮的区域就会越少......”

    他的话还未说话。

    不知道是凑巧，还是某种灵异影响，他们所在的光亮区域突然变暗了。

    窗外不知道什么时候飘来了一朵乌云遮挡住了光线。

    然而在饭店外观察的杨间却并没有看见有任何的乌云遮挡光线。

    饭店内外看见的景物根本就不一样。

    “光线消失了，立刻换过安全区域。”老鹰立刻道。

    前面也有微弱光线笼罩的区域，只要前进个十米左右就能暂时的安全一些，但是他们知道鬼就隐藏在周围，随时准备袭击他们。

    “光线消失怕什么，我有油灯，只要点亮，光线可以”张伟这个时候大大咧咧的说道，他另外一只手拿出了一盏金色的油灯。

    这是之前杨间给他的尸油灯。

    老鹰却立刻道：“你最好别这样做，尸油灯点燃之后虽然可以照出厉鬼，但是你使用了灵异物品之后也等于提高了这游戏的难度，到时候鬼的恐怖程度肯定是会有所改变的，而油灯对我们帮助并不是很大，不能产生决定性的影响，而且只要我们小心一点，完全可以在黑暗之中锁定厉鬼。”

    “为了一点光线，提高鬼的恐怖程度，这笔账不划算。”

    “有没有搞错，这么好的东西居然不准用。”张伟抱怨了起来，但是还是听从老鹰的劝说没有选择点燃。

    他可不想坑队友。

    “行动。”

    老鹰率先走进了前面的黑暗之中，他负责开路。

    随后王珊珊紧随其后，张伟则是在最后面。

    他们快速的在黑暗之中前进，朝着有光源的地方走去。

    然而仅仅只是走了没有两步，老鹰突然停下了脚步，他感受到了周围一片阴冷的气息笼罩，黑暗之中仿佛有一个人形轮廓早就站在那里悄无声息的等待着了。

    “不好。”

    老鹰脸色骤变，他看不清楚前面，只是凭借着某种经验，下意识的朝着一旁躲避。

    这种躲避的动作救了他一命。

    他感觉到了有什么东西在黑暗之中呼啸而过，带起了一阵凉风，好似有什么东西在半空中划过。

    虽然不知道发生了什么，但是老鹰明白，自己刚才被鬼袭击了，在死亡边缘走了一个来回。

    “完全看不见鬼的袭击，这次我险之又险的躲开了，下一次我或许就没有那么好运了，不过鬼有轻易杀死我们的能力，我们也有反击鬼的手段，这场灵异游戏还有的玩。”老鹰心中暗道。

    他不敢大意，继续前进，但是路线却发生了变化，没有朝着有光亮的地方直线前进，而是绕开了前面。

    “跟着我来，不要走直线，绕开一点，鬼就在前面等着我们自投罗网，现在鬼没有发出脚步，它的位置很难锁定。”老鹰此刻大声的喊道。

    王珊珊心中一凛，立刻改变了方向，左右绕行，让自己的前进路线变的复杂，不可猜测起来，但是大致的方向是不变的。

    “别怕，我来解决那玩意。”张伟拎着斧头，在黑暗之中大摇大摆，一双眼睛瞪的老大，试图找出厉鬼的位置。

    但是一无所获。

    他可没有鬼眼，没办法看破这片黑暗。

    “有惊无险。”此刻，老鹰松了口气，他站在了光亮笼罩的地方，暂时安全了少许。

    而有了他的成功，王珊珊也很快从另外一个方向绕了过来，走进了光线内。

    “我没有被袭击，鬼这次盯上的人应该是你还有张伟，对鬼而言，你和张伟的威胁才是最大的。”她结合自己的情况，推算鬼的行动。

    “张伟还没有出现，鬼的目标是他。”老鹰脸色一沉。

    不过这是没办法的，三个人行动，鬼在中途阻拦，不得不分开绕行，而后鬼再伺机针对最后一个落单的人动手，只要成功，他们立马就要减员。

    “张伟不能死，他手中有灵异武器可以对抗厉鬼，你待在这里，我去找他。”老鹰说道。

    “不用帮忙，我张伟不怕这鬼东西的偷袭，今天就让这鬼东西开开眼界，让他知道什么叫训练多年的反应力。”张伟的声音从黑暗之中传来，他听到了两个人的对话，表示不需要帮忙，自己能行。

    王珊珊道：“张伟，别逞强，实在不行点燃尸油灯，先渡过这一关再说。”

    “不行，现在不能点灯。”

    老鹰摇头道：“这个时候点灯那么张伟的反击就会受到影响，鬼一旦袭击，他必死无疑，这次张伟说的对，就和鬼拼反应，只要察觉周围阴冷的气息，判断鬼的位置，先一步动手，他可以赢。”

    “这话说的对，你们别整天担心我，我可比你们厉害多了。”

    张伟回应道，同时他停下脚步不再动了，而是竖起耳朵倾听着周围的动静。

    听声辩位这可是他的基本功。

    张伟不动，站在黑暗之中的鬼就等于守不到他自投罗网了。

    片刻的宁静之中。

    站在张伟几米外的厉鬼此刻再次消失不见了，随后一个模糊的轮廓逐渐的在张伟的身后浮现了出来。

    张伟一动不动，还在竖起耳朵倾听着动静。

    鬼的轮廓越发清晰了，但是在黑暗之中普通人根本看不到，就算是张伟也没有察觉，因为鬼没有走路，这种移动方式是悄无声息的。

    鬼彻底的出现之后，举起了手中那根红色的木头。

    然而还未出手。

    那举起木头的动作似乎产生了一些轻微的响声。

    下一刻。

    一把红色的斧头在黑暗之中划过，精准无误的劈在了厉鬼的脑门上。

    “砰！”

    厉鬼重创，僵硬的倒在了地上。

    “我砍到它了，快，摸尸，摸尸。”张伟兴奋的大喊道。

    此刻，听到动静的老鹰不等张伟说话就已经冲了出去，两个人距离的位置并不远，很快老鹰就冲过来了，他踩中了倒在地上的那具阴冷尸体，立刻伸手去摸。

    一块红色的木头在黑暗之中被老鹰抓中了。

    但是正当老鹰心中一喜，准备夺回来的时候，木头的另外一端被什么东西给抓住了，力气大得惊人，差点将这块红色的木头夺了回去。

    “第三只鬼出现了，砍它，就在前面。”老鹰急忙喊道。

    “放心，我已经听见了。”张伟越来越有信心，他再次朝着那动静传来的前方一斧头劈去。

    随后黑暗之中那股拉扯的力量顿时消失了。

    “成功了，赶紧退回去。”

    老鹰成功夺走了厉鬼手中的那块红色木头，他没有来得及喜悦，拉着张伟就往王珊珊所在的那片有光亮的位置跑去。

    很快。

    两人成功撤出黑暗区域，来到了暂时安全的地方。

    “你的表现真让人惊讶，这场灵异游戏我们赢面很大了。”老鹰掂量了一下手中的这块红色木头道。

    张伟得意道：“那是当然，这游戏对我来说一点难度都没有，一斧头下去那玩意就不行了，简直太虚了。”

    “别高兴的太早，这灵异游戏还没有结束。”王珊珊冷静道。

    老鹰说道：“没有了这玩意，鬼再杀人可就做不到瞬间必死了，即便是要掐死人也能给人一点反应时间，到时候我们完全可以反击，从现在开始我们只要不分散，坚持到十二点难度不大。”

    话虽如此，可是他明白，如果不是张伟这惊艳的表现这游戏已经输了。

    毕竟游戏之中，张伟可是前后三次劈中的鬼。

    这样的表现如果老鹰还抓不住机会的话，那么他这个以前的信使可以跳楼去死了。

    “我们现在三个人，两件武器，对方赤手空拳，这不是骑脸输出嘛？没想到我阿伟也有成为大腿的一天，嘿嘿。”

    张伟发出了猥琐的笑声，脑海里已经幻想起来，以后自己也和腿哥一样在灵异圈混出名堂，走到哪都有人恭恭敬敬的喊一声阿伟。

    “不过最后还得小心鬼的反扑，游戏时间应该已经到了后期，鬼袭击我们的频率会比之前更高，当心最后栽跟头。”老鹰到是没有太过开心，他依旧非常平静。

    “你说的对，鬼又要来了。”王珊珊抬头看了看。

    窗户的光线又在渐渐消失。

    这一次消失的不是他们所在的这个窗户位置了，而是饭店内的所有窗户口的光线都在消失。

    很快这里就没有安全区域了。

    “都聚在一起，不管发生什么事情都别走动。”老鹰掂量着手中这根木头然后说道。

    这玩意鬼能拿来打人，他当然也可以用来打鬼。

    7017k


------------

第一千三百四十九章重启的碰撞

    ，！

    差不多了。

    随着时间的过去，杨间的准备已经完成了，他脚下的积水蔓延到了整个大昌市的各个角落，将这座城市浸泡在了阴冷的湖水之中。

    虽然积水不深，但是已经足够用了，只要这小小的积水能锁定厉鬼的位置，那么杨间就能立刻动手将许愿鬼打入鬼湖之中，让它永远都出不来。

    可以准备动手了，刘奇你待会儿就保护苗小善就行了，我来处理这只鬼。”

    杨间此刻开口道。

    放心好了，我会留意的。

    刘奇点了点头。

    杨间叮嘱之后便立刻开始行动起来。

    按照鬼之前定下的规则是禁止有人干预和平饭店内的灵异游戏，所以他没有立刻就选择入侵和平饭店，而是选择用鬼湖逐渐的围困这栋大楼。

    鬼湖的灵异可以轻易的影响显示。

    立刻。

    附近的地面开始下沉，逐渐的被一层不起眼的积水吞没，连带着整栋和平饭店也在跟着下陷。

    但是积水并未渗入和平饭店内，因此这种变化根本就不算违规。

    随着地面下沉的深度越来越大，这栋大楼不断下陷，最后竟坠入了一个深坑之中，即将被掩埋。

    需要以最短的瞬间内淹没这栋楼，然后再通过鬼域直接将张伟，王珊珊，老鹰三个人拉出来，终结这场灵异游戏，通过鬼湖之水淹没大楼，封锁整个大昌市，一口气将厉鬼彻底封堵住，让它无路走。”

    到时候鬼肯定会在最后的关头再次重启，

    但是它能重启我也能重启，哪怕我的重启时间并不长依旧可以将厉鬼的重启中止，而那那一瞬间，直接将其钉死关押，彻底终结这件灵异事件。

    杨间脚下的积水之中浮现出了一根发裂的长枪。

    这次动手他必须尽全力，并且还要做到足够的完美，绝对不能让这厉鬼走脱也不能让这厉鬼顺利的进行第二次重启。

    鬼湖的湖水在酝酿翻腾，周围的水面越来越深了，一开始只是没过脚踝，到现在已经没过膝盖了。

    苗小善，我们离开这里，去附近的楼顶站着，杨间要淹没这个和平饭店，将鬼关押，我们留在这里会被波及。”刘奇说道，他立刻带着苗小善撤离，找一个高点的地方呆着，避免被鬼湖淹没。

    苗小善没有拒绝，立刻跟着刘奇撤离了这里。

    随着周围的湖水越来越深，时间也渐渐来到了十一点五十分。

    还剩下最后的十分钟这场游戏就结束了。

    但是在这最后的十分钟内，和平饭店内的张伟，王珊珊，老鹰三个人此刻却面

    临着厉鬼频繁而又可怕的袭击。

    此刻周围已经没有了任何的光线，到处都是一片黑暗，正常人的视线根本就甚么都看不见，一切都全拼感觉。

    游戏之中的鬼此刻就游荡在三个人的周围，尽管鬼失去了手中的武器，但是游戏之中的鬼却依然占据着又是，因为鬼没办法杀死，就算是真被张伟的斧头噼中了，新的鬼又会再次出现，继续进行着这场灵异游戏。

    尽管这场游戏已经尽可能的公平了，但实际上，人会死，鬼不会死这就是最大的不公平。

    “来了。”

    阴冷的气息悄无声息的在身边汇聚，只有对灵异比较敏感的人并且在足够冷静的情况之下才能在黑暗之中锁定正确的方位，否则内心一旦惊慌起来，你的注意力和感知下降忽略了这些细微的变化，那么你将再也没办法确定鬼的方向了。

    而鬼从出现到袭击，前后只有三秒钟的时间，所以动手必须得果决。

    老鹰没有此刻出手了，他拎着手中那块红色的木头，对着旁边的一片黑暗就横扫了过去。

    “砰!

    一声沉闷的声响回荡，好似木头拍打在一具死尸上。

    但是意想不到的事情却发生了。

    黑暗之中一个刚刚浮现出来的阴冷轮廓被这一重击竟直接跌飞了出去，黑暗之中传来了尸体翻滚的声音，最后不知道滚到了多远，直到所有的声音都消失了。

    这根红色的木头击中厉鬼之后竟可

    以直接将鬼打飞出去。”老鹰感到诧异。

    他虽然抡的力道很大，但还远远不足以将一具沉重的死尸打飞十几米远的地步。

    唯一的可能就是这根红色的木头.上具备某种灵异力量，虽然样子难看但毫无疑问，这是一件灵异武器。

    可是鬼被击飞之后，周围阴冷的气息却并未消散，还在凝聚。

    有一个隐藏在黑暗之中的阴冷轮廓凝聚了。

    鬼之前的袭击失败了，但是新的袭击又要到来，只要没有防住，那么三个人当中立刻就会有一个人死去。

    “我来。

    张伟也反应很敏锐，留意到了异常的出现，他抬手就是对着那地方噼了过去黑暗之中没有任何的动静传来，但是张伟却感觉到了自己噼到了什么东西，应该是已经成功了。

    然而下一刻。

    黑暗之中，只冰冷的手掌勐地探出，-把掐住了张伟的脖子，然后一股可怕的力量传来，让他脖子嘎嘎作响，彷佛骨头都要断裂了。

    很显然，张伟的这一斧头没有将鬼噼死，给了鬼反击余地。

    就在张伟即将被掐断脖子当场死去的时候，老鹰的袭击紧随而至。

    厉鬼砰地一声跌飞了出去，消失在了附近的黑暗之中。

    “咳咳。”张伟摸着脖子，脸色通红，露出了痛苦的神色。

    一斧头没噼死那玩意，噼了个大残，差一点就被反杀了，可恶啊，刚才看不清楚，不然的话我怎么可能会输。

    老鹰冷静道:别大意.就算是我们有武器也是有可能死在这里的。

    鬼袭击的频率越来越快了，这样被动的反击早晚会出事的，让张伟点灯吧，油灯亮起我们就能看见鬼了，到时候凭借着两件灵异武器完全可以对抗厉鬼，而且剩下的时间也已经没有多少了，不能在最后的关头出事。

    王珊珊提议道。

    灯一亮，鬼的恐怖程度会再次增加，这一点我之前就说过了。”

    老鹰沉声道:“不过你的提议也有道理，鬼如此高频率的袭击，早晚有一次能够得手，没有视野我们太被动了，现在还剩下多少时间?”

    “还剩十分钟。”

    张伟说道，他的手表有荧光，黑暗之中也能看得见。

    十分钟接连不断的袭击，我们的确很难撑下去。

    老鹰评估了一下凶险程度。

    他觉得这场游戏可以赢，但是十分钟!

    内会减员的概率很大，想要不减员唯一的办法就是点燃尸油灯，把鬼照出来，但是他又担心鬼会因此发生什么变化，让原本可以暂时稳住的形势彻底失控。

    灵异事件之中这样的选择是很艰难的，因为谁也没办法预料接下来会发生什么事情，也不确定是维持现状更好，还是有所改变更好。

    点灯吧，王珊珊说的对，我们两件灵异武器，可以拼一拼，不能再两眼一抹黑了，在这种黑暗的环境之中我们的优势发挥不出来，反而鬼的袭击更加顺畅，最后的时候我们必须掌握主动。”老鹰短暂的思考之后做出了决定。

    话说完。

    黑暗之中便很快亮起了火苗，随后一盏昏黄的油灯被点燃了。

    这盏油灯驱散了周围的黑暗，带来了光亮，同时能将隐藏在周围的鬼给映照出来。

    只是油灯光线笼罩的范围有限，和正常的油灯不一样，不过对老鹰而言这个范围已经足够了。

    灯一亮。

    一个阴冷的身影在附近的黑暗之中显现了出来，它就那样突兀的站在那里面朝这边，目光诡异的盯着三个人。

    老鹰一惊，一旁的张伟下意识的就想动手。

    但是鬼却在后退，离开了光线笼罩的范围，最后在黑暗之中消失不见了。

    “这不是游戏当中的鬼，这是许愿鬼，它刚才一直在盯着我们，是油灯将它照了出来。”王珊珊神色微微一变，同时一阵后怕。

    没想到杨间要对付的鬼居然就隐藏在他们的身边。

    这鬼不安好心，站在我们不远处徘回，估计是想在最后关头出手，直接杀死我们赢下这场游戏。”老鹰猜测道。

    张伟诧异道:

    ”它之前不让腿哥出手，结果自己却阴在这里，这不是耍赖了?”

    不算耍赖，只要卡的时间准确，它可以在十二点的时候结束游戏同时也杀死

    我们，这样一来的话它就能精准的赢下游戏。”老鹰说道。

    这还不算耍赖?

    张伟睁大了眼睛。

    老鹰笑着道:

    互相博弈罢了，你不会认为杨间就会老老实实的陪着鬼玩游戏吧，规则是鬼定的，杨间绝对不可能将胜

    负压在一一个鬼制定的游戏上，我相信这场游戏的胜负不在游戏内，而在游戏外。”

    我们现在只要撑住就行了，相信杨间那边的行动很快就会出现。”

    那腿哥还让我们玩这个游戏做什么?”张伟不理解道。

    老鹰道:“不玩，怎么利用游戏的规则束缚厉鬼，虽然我不知道杨间打算做什么，但是他肯定是有自己的考虑，我们只需要相信他就行了，所以，这场游戏我们能赢。”

    虽然一切都没有什么变化，但是他的言语却极大程度上给予了张伟和王珊珊两个人的信心。

    而信心是支撑他们能在灵异事件当中活下去的关键。

    不过此刻，新的变化再次开始了。

    周围的黑暗之中浮现的阴冷身影此刻

    增加了，不再是一个，而是足足三个。

    三个身影徘回在油灯的光亮之外，若隐若现，并且来回走动着。

    数量增加了?看来点燃油灯之后的危害显现了出来，不过这依旧在承受的范围之内，虽然鬼的数量增加到了三，但是我们有视野，可以看得清楚。”

    老鹰见此情景心中微微松了口气。

    即便是这种情况，优势也比之前稍微大了一点。

    三个隐匿在黑暗之中的鬼此刻齐齐走来，惨白的肤色倒映在了昏暗的灯光之中，如同三具行走的死尸

    我已经准备好了，老鹰你负责一个就行了，其他的交给我。”张伟呸了两口，握紧了手中红色的斧头。

    别逞强。

    老鹰说道。

    鬼先是缓缓贴近，然后脚步由慢而快，最后以一个怪异的姿势奔跑而来，速度快的有些吓人。

    可就在此刻。

    王珊珊忽的抬起头看向了天花板。

    一滴水竟从头顶上滴落了下来，落到了她的额头上。

    漏水?

    她摸了摸，发现这的确是水，但是这水滴像是活物一样竟在蠕动，然后从她的

    手上滑落到了地上，然后朝着一旁汇聚在了一起。

    不知道什么时候，周围竟涌现出了一大滩积水。

    积水在汇聚，并且到处都在漏水。

    而积水的出现打破了和平饭店内的游戏规则。

    刚准备动手的张伟此刻愣了一下，因为他看尽在附近的黑暗之中，鬼一个接着一个的呈现了出来，数量远远不止三个，而是密密麻麻一片。

    老鹰，我还是换一下，我就负责一个吧，你能力强剩下的还是交给你。

    伟吞了吞口水道。

    老鹰脸顿时-黑。

    面对这种数量摆明了就是在送死。

    然而当鬼刚有动作的时候。

    附近的黑暗顿时被一阵强烈的光亮笼罩，随后他们三个人在光亮之中瞬间消失了。

    在他们消失之后，随后便是大量的积水从四面八方倾泻而来将这栋大楼直接淹没。

    黑暗之中，传来了怪异的声音，彷佛是来自厉鬼的哀嚎和嘶吼，似乎在为杨间的耍赖而感到愤怒。

    可是鬼是没有感情的，它不会真的，只会挣扎着然后在冰冷的湖水之中沉沦。

    外面的杨间盯着这一切的发生，他的袭击来势汹汹，不给厉鬼反应和喘息的机会，即便是厉鬼有鬼域也没办法在鬼湖之中逃离出来，唯一要担心的就是那厉鬼不讲道理的重启。

    这次的袭击没有纰漏，几乎完美，毕竟准备了这么久，断然不会有失误的可能。

    杨间非常冷静的矗立在一片湖水上，观察着那迅速被湖水填满的深坑。

    他此刻看见了，那片积水最深的地方，有一个可怕的身影正在浮现，想要逃离封锁，脱离湖水。

    那似乎是隐藏在和平饭店之中的许愿鬼。

    杨间刚看见厉鬼的身影浮现，随后他便感觉一阵晕眩，意识在此刻都模湖了起来。

    开始了，许愿鬼的重启..

    有了之前的经历，他此刻虽然意识模湖，可心中早就做好了准备。

    鬼眼此刻陡然睁开，鬼域叠加，直接开启到了第八层。

    这片区域被八层鬼域笼罩在内，也进入了重启之中。

    许愿鬼能重启四十分钟，时间非常长，超过了王家古宅之中的那个摆钟重启时间，杨间大范围的重启时间很短暂，最多只能坚持几分钟，时间一长他担心鬼眼会不受控制。

    此刻。

    鬼想回到四十分钟前，一切重新开始，再和杨间进行第三场较量，但是杨间

    不想回到四十分钟前，他只想回到几秒钟之前，因为几秒钟之前他的优势还在，鬼依旧改变不了被鬼湖吞没的下场。

    两种重启的灵异此刻碰撞在了一起。

    这是目前灵异圈从未发生过的事情，这样的碰撞会产生什么样的结果没有人可以预料。

    不需要赢厉鬼，只要干预它的重启就行了，

    杨间的想法很简单，要求也很低，

    没什么很大的奢望，。

    在可怕的灵异干扰之下现实在扭曲，随后发生了偏差，重叠，然后再次扭曲一切都是紊乱的，此刻杨间的鬼眼都没办法看清楚周围的一切，他的视线在丢失，意识时而模湖，时而恢复。

    本以为只重启几秒钟的杨间很快就会?

    颓败下去，但实际上根本不是这么一回事。

    杨间的鬼眼在许愿鬼的重启影响之下，彷佛没有极限，一直处于重启状态，因为每当鬼眼撑不住的时候厉鬼的重启又会将鬼眼的状态给拉回来，所以这导致鬼眼一直在维持着八层鬼域的状态，并且不担心厉鬼复苏。

    这和之前在白水镇，双鬼眼无限重启时候十分相似。

    许愿鬼此刻也没有极限，它是厉鬼，它可以一直重启，根本不担心会厉鬼复苏。

    两则之间的碰撞在不断升级，也在不断维持。

    这一刻，时间好似静止了，但却在这一瞬间又似乎经过了很漫长的一段时间。

    杨间在重启之中迷失，许愿鬼也在重启之中沉沦，此刻的结果变的不可知起来，没有人可以预料到这种情况最后会怎么收场。

    但是灵异的冲突不可能无休止下去，如果真的灵异碰撞没有结果的话，那么时间一长则会发生一件事情。

    那就是厉鬼死机，就如当初童倩的笑脸和哭脸一样。

    现实之中的情况似乎真在往这个方向发展。

    杨间的鬼眼在无休止的重启冲突之中正在逐渐陷入死机状态。

    一只鬼眼此刻沉寂，不再如之前一般不安分的转动着。

    随后，第二只鬼眼也沉寂了。

    再过了许久，第三只鬼眼同样.....

    -直在担心鬼眼复苏，渴望鬼眼死机的杨间，没想到今天会遇到这样的机会，这完全超出了他的预料。

    但这似乎是一件好事。

    杨间现在非常希望许愿鬼能撑住，别死机了，否则的话重启的碰撞就会立刻结束，到时候他的鬼眼死机之路也会被中断。

    三只鬼眼死机就意味着他可以无代价使用三层鬼域，虽然他之前也可以无代价使用，可那是因为鬼影压制的缘故，如今鬼影不需要压制三只鬼眼了，就代表着杨间的上限会增加。

    原本可能只是大范围重启三分钟，现在就能做到大范围重启五分钟。

    随着重启的碰撞继续。

    杨间的第四只鬼眼陷入了死寂， 不再有复苏的迹象了。

    许愿鬼此刻极限并未到来，还在重启当中。

    很好，

    给我继续撑住。”杨间此刻内心有些兴奋。

    倘若他的九只鬼眼全部死机，那么就意味着他能无代价动用九层鬼域，直接达到一个新的高度。

    不过这只是想一想而已，杨间心中很清楚，许愿鬼坚持不到九只鬼眼都死机的地步它就会败退，所以现在他只想尽可能多的让鬼眼死机。

    第四只鬼眼死机之后，过了很长一段时间对抗，第五只鬼眼才逐渐有了死机的迹象。

    又过了一段时间的灵异对坑。

    第五只鬼眼不再有了异动，陷入了死机状态，厉鬼的本能消失，彻底的被杨间驾驭了。

    重启的碰撞还在继续

    许愿鬼的极限并未到来。


------------

第一千三百五十章死机的人

    ，！

    “是我看错了，还是那边真出了问题，怎么现实扭曲。”

    附近的大楼上，苗小善错愕的看着和平饭店附近的变化，有点不太相信自己的眼睛。

    ”灵异的碰撞影响了现实，杨间在和那厉鬼对抗着。“刘奇也盯着不远处，认真观察的这一切，不想错过任何一个细节。

    此刻在他们的视线里，现实早已经扭曲；重叠.有时候出现了无数栋一模一样的大楼，填满了那片区域，有时候所有的建筑上下颠倒，有时候相同的事物出现了无数份，不断的重叠在了一起。而厉鬼的身影和杨间的身影早已经消失在了其中p被无数扭曲的现实掩埋，无法再窥探。

    现实之中只是过去了很短暂的片刻，但是在那片灵异碰撞的深处却已经过去了许久的时间。灵异的碰撞结束了。扭曲的现实恢复了原样，和平饭店再次出现在视线之中。

    杨间此刻矗立在饭店的大门前，他一动不动，彷佛陷入了沉睡之中，便连额头上的鬼眼也停止了转动，变的有些呆滞起来了。"过去看看。"刘奇见到事情结束，立刻带着苗小善离开了这栋大楼。不只是他们。

    不远处的街道上，王珊珊，张伟，老鹰三个人也迅速的靠近了过来，他们也想确定杨间的状况。

    ”小心鬼还在附近，这附近发生了很大的变化，我手中刚才那块红色的木头都不知道怎么回事直接碎裂了，似乎失去了灵异力量的维持。”老鹰提醒道，让几个人别太大意。很快。

    众人汇聚，但是都没有敢第一时间靠近杨间，因为他们不知道这个时候周围到底是不是安全，还需要更小心的观察。"腿哥，你怎么样了?你没事吧。"张伟大声的呼喊。

    杨间此刻并未沉睡，他只是在一次次的重启碰撞之中意识陷入了混乱之中，但是随着重启的结束，他那混乱的意识又在迅速的恢复过来，只是这需要一点时间罢了。过了一会儿。

    他才恢复了清醒，逐渐的睁开了眼睛。

    “真是短暂而又漫长的一段时间。”杨间目光微动，他感受自身的变化。

    在一次次的灵异碰撞之下，他的鬼眼陷入了死机状态，但不是所有的鬼眼都死机了，只有六只鬼眼陷入了死机状态，剩下的三只鬼眼依旧需要其他的灵异去平衡，压制。

    "看样子许愿鬼的极限就只有如此了，才六只鬼眼死机，这完全没有达到我心中的预计，以这厉鬼的恐怖程度，我觉得应该能让第七只鬼眼彻底死机才对。”杨间心中暗道，随后又看了看一眼那满地的积水。

    “可能是鬼湖影响了许愿鬼的原因，因为这湖水的存在，许愿鬼自身的灵异被压制了一部分，所以才削减了它的恐怖程度。他想起来了。

    那厉鬼是顶着鬼湖的压制在和自己对抗，并不是处于最好的状态。

    “不过已经足够了，六只鬼眼死机这意味着我可以无代价使用六层鬼域，随意的使用七层鬼域重启自身，哪怕是八层鬼域我也能将重启的时间延伸到二十分钟左右，甚至超过二十分钟，逼近鬼眼的极限，如果在遇到凶险的时候也能尝试着开启第九层鬼域，不至于和之前一样担心鬼眼复苏了。

    杨间心中默默估算，他觉得自己的这一次提升很大。

    “杨间，你没事吧。”这个时候，身为驭鬼者的刘奇很小心的靠了过来，再次询问道。

    杨间蓦地回过神来，他道∶“我没事，我刚才和厉鬼对抗的过程之中意识有些混乱，现在恢复了。”没事就好。“刘奇问问松了口气又问道"结果怎么样了那厉鬼呢。’

    "鬼还在和平饭店内，但是这会儿它已经没动静了，这次的灵异事件算是结束了。"杨间看着眼前的和平饭店道。

    在一次次重启的过程之中，和平饭店此刻也恢复到了之前的原样，没有被破坏，甚至在没有灵异干扰的情况之下饭店内的灯光此刻都已经全部亮了起来，除了里面没有人之前剩下的一起都是正常的。

    "腿哥，那我们还等甚么，进饭店找它算账去，趁它病要它命，不要给它翻身的机会，我先走一步，你们快跟上。"张伟冷头急忙道然后就往饭店内跑去。

    刘奇看了一眼道∶“杨间，要阻止他么?”不用，鬼已经没有威胁了。”杨间平静道。他的鬼眼都死机了六只，鬼这会儿也不好受，也陷入了死机状态。

    一次次的重启碰撞可没有人外面人看起来那么简单，那点时间内杨间自己都不知道和鬼对抗的多少次，已经数不清了。鬼眼一动。

    看了看时间，现在时间已经是晚上十二点零一分了。

    最后的期限也已经过了，鬼如果真的赢了的话肯定是会遵守交易内容出现在杨间面前的，但是现在一切都很平静，周围再也没有厉鬼出现。

    “你们这次做的很好，拖延了足够多的时间，要不然的话不会赢的这么轻松。”杨间说道。"如果我们输了，都死了，你打算怎么办?"王珊珊此刻走过来问道。

    杨间回道∶"我根本就没打算和鬼将这个游戏彻底进行下去，如果鬼提前赢了杀死了你们，我会出手逆转生死，把你们全部都救回来。"他能开启八层鬼域大范围重启，这是和许愿鬼等同的灵异力量。许愿鬼会耍赖，那么他也会耍赖。

    “难怪你敢让他们冒险，原来是早有准备，害我白担心。”刘奇笑道。"进去看看吧，我想想怎么处理这鬼东西。"杨间说道。众人此刻带着几分好奇，再次走进了和平饭店。

    饭店灯光璀璨，虽然空荡但是却失去了那种阴冷诡异的感觉。一进门。

    在饭店大厅的中间，却蠢立着一件诡异事物，那东西像是一个红色的橱子，但却呈现出了一个人

    形的轮廓，甚至可以看到那模湖凹陷的五官，乍一看去好像一个闭着眼睛睡觉的红色的木头人。这红色的木头人虽然此刻呈现正常的样子，但是靠近之后明显能感受到了一些说不出来的邪性。"砰"下一步进来的张伟此刻拎着斧头竟对着这红色的木头人噼去。木头人站在原地一动不动结结实实的挨了一斧头。

    "这么硬?"张伟收回了斧头，震的手都麻了有些诧异的看着这木头人。不过红色的斧头还是在上面留下了一道痕迹。

    顺着那道噼开的口子，有猩红的鲜血不断的流出，好似这木头人是一个活人一般。"张伟，你别乱砍了，杨间已经让这鬼陷入了死机状态，你再怎么乱噼玩意把鬼噼醒了怎么办。刘奇走了过去，用那带着手套的手急忙拉住了张伟，阻止了他这种鲁莽的行为。鬼是死机了，可不是死了，以后还是有再次苏醒的可能。

    ”果然，许愿鬼和鬼橱融为了一体，它用鬼橱充当了自己的身体。“杨间盯着这个木头人看了看，感觉有些不可思议。或许对许愿鬼而言，鬼橱并不是它最好的载体，但是它和鬼橱产生了灵异冲突，许愿鬼没得选，要么驾驭鬼橱要么被鬼橱驾驭.

    结果是许愿鬼赢了，它驾驭了鬼橱，具备了鬼橱的灵异，也被鬼橱的规则给影响了，虽然脱离了赵小雅的束缚，但却陷入了一个更大的束缚当中。

    "腿哥，这玩意你打算怎么办摆在家里当手办，还是噼了当柴烧”张伟敲了敲这个一动不动的木头人问道。王珊珊瞥了一眼“这可是鬼，不是玩具，你敢摆在你房间里么”

    “有什么不敢的，我不相信它敢在我睡觉的时候突然新过来揍我一顿。”张伟说道。杨间道∶"暂时没有这么大的箱子装它，我决定想把这东西放到安全屋去回头再处理。"很快。

    木头人的脚下出现了积水， 随后它陷入了积水之中彻底消失在了眼前。见到这木头人消失，众人才确定今天的这次灵异事件有惊无险的结束了。

    “既然已经没事了，杨间，那我就先回去了，有事再联系我。”老鹰比较洒脱，事情结束了就立刻离开，没有多逗留。“喂，别急着走啊，刚才我们玩的很开心，留下来一起玩啊。”张伟喊道。老鹰挥了挥手，头也不回的就消失在了门口。

    杨间道∶“聚会已经结束了，我们休息休息等会儿也该离开了。”"每次聚会都不平静，总会闹出一点特别的事情出来。"王珊珊说道。苗小善道“这次只是运气不好，别太放在心上，毕竟大家都平安无事。”"遭遇灵异事件是难免的，该聚还得聚。"刘奇也道。

    王珊珊道∶"我们这些个从七中活下来的人就没一个运气好的，杨间说的对，过多的接触灵异只会变得不幸，而且这种不幸似乎跟随着一生，永远没办法摆脱。

    "你这是多想了，很多普通人也遭遇了灵异事件，只是他们运气不好，第一次碰到就死了，没有去碰第二次的机会罢了。"刘奇说道.“我清查一下和平饭店还有大昌市，你们在这里休息一会儿。”杨间此刻还要善后。他需要恢复一切，抹去厉鬼留下的痕迹，同时看看有没有什么纰漏。


------------

第一千三百五十一章红色的武器

    ，！

    第1351章红色的武器

    同学聚会以许愿鬼闹出的灵异事件结束而散场，虽然中间遭遇了一些凶险，但好在众人都平安无事。深夜。

    众人离开了平安饭店，各自回去休息了。

    杨间早早的就退场了，他还有自己的事情要做，并没有那么悠闲。

    在巡查了一圈大昌市之后，他让浸没城市的积水消散了，解除了戒备，随后他返回了观江小区，来到了一号安全屋。打开门。

    江艳；张丽琴以及母亲张芬王个人尽管困意十足，但是依然没有入睡，毕竟对她们而言外面的情况不明，难免提心吊胆，根本无心睡袋

    “事情已经结束了，不会再有麻烦找上来了。”杨间走进安全屋立刻就说道。

    “杨间已经没事了太好了，我就知道只是虚惊一场。”江艳立刻精神一震，当即欣喜起来。

    张丽琴说道∶“那我们是不是可以回家睡觉了?我和江艳熬夜到是无所谓，不过伯母很困了，但是她坚持不睡要等你回来。"你们可以回去睡觉了，家里是安全的。"杨间说道。

    “那我去喊伯母出来。”张丽琴转身朝着安全屋的其中一个房间走去。

    一号安全屋很小，真正用黄金打造可以隔绝厉鬼的房间就只有一间，其他的房间都是用来拿来存放物资的储藏间，以及维持安全屋运转的设备间，不过观江小区内还有二号安全屋，那个安全屋很大。

    只是二号安全屋是公用的，不只是杨间可以进，住在观江小区内的很多人都可以进，只有一号安全屋才是他的私人所有很快。

    张丽琴带着有些困意的张芬从房间里走了出来，张芬见到杨间一脸关切，急忙询问杨间有没有事，受伤了没有。

    "妈，我没事，只是小问题罢了，我已经处理好了，不过我还有一些善后的工作以及报告要做，你先回去休息，我还要继续工作，晚一点再回去睡觉。”杨间说道。

    随后他吩咐张丽琴和江艳带母亲回家休息。

    "那你忙完了早点会来休息，我和琴姐在你房间里等着，你别太晚了。"江艳压着声音，小声的说道。“我会在安全屋内待一段时间，如果太晚的话记录的事情可以放到明天早上，你们可以先休息。”杨间说道。"那好吧。"江艳撇撇嘴说道。

    送走三人之后，安全屋内再次空荡荡起来只剩下了他一个人。随后。

    杨间的脚下冒出了积水，坚固的水泥地面被渗透，强烈的灵异干扰出现在了安全屋内。只要不进入黄金隔绝的房间内，灵异依旧能够入侵到外面的房间里来。

    当积水形成了规模之后，一个木头人被水中一具具惨白的死尸抬起，迅速的从积水之中冒了出来，最后出现在了杨间的面前这木头人正是已经陷入死机了的许愿鬼。

    一只如此恐怖的厉鬼再加上鬼橱，如果不是被规则束缚的太死，这样的鬼绝对不可能这样轻易的被关押。

    ”能够实现人愿望的能力，再加上可以满足一切的交易规则，这样的灵异如今掌握在自己手中要是弃置不用那太可惜了，如果能合理的利用，驾御的话，那么对自己而言是一个巨大的帮助。

    杨间此刻连一天时间都等不了，立刻就想着该怎么利用眼前这个红色的木头人。最简单的方法无非就是找个人驾驭它，这样就可以完美的窃取厉鬼的能力。

    比如给这木头人披上李军的人皮，再让阿红将人画出来，那么一个顶尖的驭鬼者就诞生了，不过那张承载李军意识的人皮已经决定用陈桥羊的尸体作为载体了，不需要再依靠许愿鬼了。

    "或者说让身边的人驾驭?"杨间又思考了起来，他在想身边有没有人适合驾驭这厉鬼的。李阳，熊文文，冯全这三个人肯定是不适合的。

    黄子雅，童倩，王勇，这三个人好像也不太适合，真要从身边的队友之中选一个人的话，或许黄子雅更合适一点

    ”算了吧，没必要强行打破平衡，驾驭一只如此恐怖的厉鬼，既然这厉鬼死机了，那干脆就将这厉鬼制作成一件能实现人愿望的灵异物品。”杨间萌生出了这么一个想法。

    而且越思考，他觉得自己这个想法就越正确。

    许愿鬼哪怕是被人驾驭了，可也有从死机之中苏醒的可能，一旦苏醒，那么驭鬼者必死疑，根本不可能对抗苏醒后的许愿鬼.相反，如果制作成灵异物品，不但可以获取厉鬼的能力，也能防备厉鬼的苏醒，不至于以身犯险。毕竟这么恐怖且陷入死机了的厉鬼非常的稀少，必须认真思考一下用途。

    “在想着如何使用这许愿鬼之前，必须先弄清楚，在鬼死机了的情况之下，怎么样才能使用厉鬼的能力。”杨间心中暗道。这可不像骗人鬼的项链，拿着就能用。具体的方法是需要不断的研究和尝试的。

    杨间不打算交给陈博士去慢慢研究，他打算走个捷径，直接从脚下的积水当中将一张诡异的人皮纸给捞了出来。

    ”这个时候该是你发挥价值的时候了，最好你配合，白水镇一趟你让我对你的耐心已经降到了最低，现在随时都有将你彻底关押的想法，以我现在的状态你对我只能是锦上添花。

    他盯着人皮纸认真的说道。

    白水镇出来之后，杨间偶尔也在思考怎么处理这张人皮纸。

    这东西越发的邪性了，通过诱导王珊珊，差点就控制了鬼童，然后成功翻盘了。

    鬼童的潜力可怕，缺少的无非就是一些智慧罢了，无论是人皮纸控制了鬼童，还是说鬼童吃了人皮纸，带来的变化都是非常恐怖白水镇事件当中杨间已经彻底领教到了。

    “我叫杨间，当你看到这句话的时候我已经死了……”纽曲而又诡异的字迹，一如往常一般浮现了出来。

    “我很幸运的从白水镇事件当中活了下来，但是返回大昌市的我生活的并不开心，因为在同学聚会上我再一次遭遇了凶险的灵异事件。

    "很难相信，在十二点之后我利用鬼湖和重启的方式成功战胜了这只恐怖的厉鬼，并且让鬼陷入了死机状态。

    人皮纸这次似乎真的很配合，亦或者它清楚现在的杨间正在为上次的事情而感到债怒，这次打算表现好一点，如果还是一副桀膂不驯的样子，那么这次的人皮纸铁定是要被杨间永久关押，不可能再有机会露面了。

    不要那么多废话了，告诉我这死机后的许愿鬼该如何使用它的灵异力量。”杨间盯着人皮纸直接问道。这次不是在生死关头使用人皮纸，只是在询问它灵异力量的使用方法，所以不存在被坑的可能。人皮纸也只有两个选择，要么配合要么不配合。

    如果隐瞒什么导致杨间没办法使用许愿鬼的灵异，那么就等于不配合，到时候人皮纸就得为它这种行为付出相应的代价。人皮纸上新的字迹开始出现”我站在观江小区一号安全屋内，看着眼前那个诡异的木头人，思索着怎么样才能在厉鬼死机的情况之下很用厉鬼的灵异。

    "我在一次次的尝试之中找到了正确的方法，那就是当我接触到许愿鬼身上流出的鲜血时，我可以通过血液和许愿鬼联系在一起不过这种方法是具备副作用的，那就是每一次使用许愿鬼的灵异，这木头人身上的鲜血就会侵蚀我一分。

    ”知道使用方法的我认为这种灵异力量必须非常谨慎的使用，因为每一次许愿支付的代价会是我一部分的生命，而且越难实现的愿望代价就越大，直到所有的鲜血汇聚在我身上的时候，我或许会成为一个新的许愿鬼。"

    杨间看着人皮纸上的一行行黑色扭曲的字体，心中已经明白了使用许愿鬼的灵异和代价了。"但这应该只是其中一种灵异才对，鬼橱的交易灵异你还没有说。可是人皮纸上的字迹却逐渐消失，没有了回应。

    “选择隐瞒一部分么还是说另外一部分的灵异是一个陷阱，亦或者对我太有利了，不敢透露出来。”杨间目光一冷。不过这次目的已经达到了，他此刻也不想再继续询问人皮纸了。剩下的灵异就在以后慢慢摸索吧。

    ”使用许愿鬼的代价?对我来说根本不存在，只要每一次使用许愿鬼灵异及时重启自身就行了，直接抹除灵异的侵蚀，不过人皮纸有一句话很对，那就是许愿得克制，不能许太难的愿望，否则代价太大我很有可能一瞬即就被许愿鬼侵蚀。

    杨间思忖了少许之后，决定将许愿鬼的灵异加到手中的灵异武器上。当即。

    一根发裂的长枪从脚下的积水之中冒出，立在了眼前。杨间打量了一下这件灵异武器之后，又看了看一旁这诡异的木头人。没有多想。

    抓起发裂的长枪，对着薄弱的地方用力一掰。发裂的长枪崩断，三件东西被杨间取了下来。

    柴刀，棺材钉，以及一只诡异手掌，不过这只手掌此刻只剩下一层人皮了，似乎被人刻意的碾平了。“就让这许愿鬼成为这些灵异武器上新的载体。”杨间握着柴刀一划，在木头人身上划出了一道口子。猩红的鲜血流出。

    杨间直接许愿"改变你的形状，成为新的枪身下一刻。

    眼前这个木头人果然诡异的扭曲了起来，人形的轮廓收缩，手脚在消失，最后竟形成了一根红色的木棍。

    这个愿望微不足道，因为灵异的形状并不重要，但是当杨间收回手掌之后，却见他苍白的手掌上依旧多了一缕猩红的血丝

    显然，许愿鬼的鲜血有少许入侵到了杨间的身上。杨间当即重启自身。

    手掌上那一缕猩红的血丝消失不见了。

    “果然我之前的猜测是对的，通过重启自身可以抹除许愿鬼对自身的侵蚀。”杨间心中暗道。随后。

    他开始打造新的灵异武器，不过这一次很简单，只需要将柴刀和棺材钉镶嵌进去就行了。不一会儿，一根涂满红色油漆，散发着阴冷气息的长枪出现在了眼前。

    这一次杨间彻底舍弃了黄金这个材料，武器全部都是由灵异构建而成，唯一花了点心思的是为了把棺材钉镶嵌进去，他用了榫卯结构将棺材钉卡在了红色的木头里。

    因为红色的木头是鬼，不能被棺材钉贯穿，否则许愿鬼就被钉住了，会失去灵异。

    枪身上大部分位置裹着一层阴冷的人皮，这是不能触碰的区域，因为上面有失去平衡必死的可怕诅咒。"完成了。"

    杨间伸手握着这根新的长枪，挥舞了一下，哪怕是力道再大也不怕被折断.“出去试一试新的袭击方式。

    他带着这根红色的长枪走出了安全屋，直接动用鬼域出现在了尚通大厦的最顶楼。

    夜晚的凉风吹刮，站在顶楼的杨间的身体纹丝不动，他俯瞰着这座城市，陷入死机的鬼眼按照他的想法随意的转动着，窥视着城市的任何一角。

    很快。杨间找到了目标。

    那是一个小偷，正在一户人家的门口撬锁，试图行窃。

    那户人家长时间无人居住，户主估计在饿死鬼事件当中遇害了，但是家中还遗留着不少的财物，这个小偷似乎早就踩点盯上了许久选择在今天动手。

    "算你倒霉，放平时我根本不会管这事情，但是今天你是一个很好的实验对象。

    杨间拾起了手中红色的长枪，他鬼手略微一用力，阴冷的指甲陷入了红色的木头当中，一缕缕猩红的鲜血流出和他接触到了一起。他轻声低语，一个好似诅咒一般的愿望说了出来∶"长枪投出，必定贯穿那小偷的手掌。随后，长枪掷出。

    小偷在城市的西面，但是杨间投出长枪的方向却是在东面。方向截然相反。

    掷出的长枪悄无声息的消失在了黑夜之中，不知道飞到了什么地方去了。不过普通人无法看清楚长枪的位置，但是杨间的鬼眼却一直锁定着长枪。

    杨间看见飞出的长枪在半空之中滑过一道弧度，然后径直的朝着城西飞去，不过速度不快，就是正常投掷出去的速度。鬼眼的视线一路锁定，一路跟随。

    几十秒的时间内， 长枪穿过了大楼，击碎窗户，绕开了墙壁，最后砰地一声发出了一声巨响"啊"

    刚刚将大门打开的小偷此刻还没有进去行窃便发出了一声痛苦的哀嚎。

    一根不知道从哪里飞来的长枪贯穿了他的手掌并且死死的钉在了旁边的墙壁上，他不敢挣扎，因为越挣扎手掌就越痛，让人脸些昏厥了过去。

    巨大的叫声，点亮了楼内的声控灯。但是此刻灯光却在嗤嗤的闪烁着。

    一个人在灯光闪烁之间突兀的出现在了楼道内，然后目光平静的朝着这边走来。*去医院治疗吧，下次再偷或许你的命就没了。"杨间出现，拔出了钉在墙上的长枪。又是一声惨叫，小偷惊恐的看着杨间，不知该如何是好。杨间没有理会，只是转身离开了。

    灯光再次闪烁，没听见下楼的声音，人就已经消失不见了。"太可怕了，刚才那是什么玩意是人，还是鬼

    小偷此刻越发的恐惧了，他看了看杨间消失的方向，又看了看打开的房门，此刻哪里还敢行窃，急忙将门给关上了，然后捂着手逃似的离开了。


------------

第一千三百五十二章变故

    杨间成功获取了许愿鬼的这份灵异，并且很快的将这份灵异力量运用，用来增加了自身的能力。

    他现在是总部的执法队长，国内灵异圈的第一人，在探寻灵异事件的同时也需要不断的提高自己的实力，如果停止不前的话，他很快就会被灵异圈淘汰，毕竟现在的灵异事件已经越来越凶了，早晚有一天会彻底失控。

    到那个时候，杨间也希望自己能够站出来稳住局势，哪怕只是稳住一部分。

    深夜之后，杨间也没有再在城市里活动了。他返回了观江小区来到了自己的房间准备休息。

    江艳和张丽琴已经熬不住睡了过去。杨间没有发出动静，只是默默的找了一个地方躺下，然后眼睛一闭，很快就进入了睡梦之中。

    第二天的时候，他起得很晚，不过其他人也一样。杨间让江艳和张丽琴负责记录昨晚的许愿鬼事件之后便带着她们两个人开车前往了尚通大厦。

    哪怕是灵异事件结束之后，他也没有假期，该上班的时候还得上班。

    “杨间，我今天要走了，要回学校念书去了。”苗小善早早的就在杨间的办公室内等待，见到杨间之后她准备道别。

    “你甚么时候出发？”杨间愣了一下，随后问道。苗小善道：“下午的飞机。”杨间说道：“太麻烦了，我送你一趟吧，很快就能回去。”

    “不需要，太麻烦了，我还是坐飞机吧。”苗小善连忙拒绝，不想杨间动用灵异力量。

    “那好吧，这次聚会有点糟糕，还是早点回去学习比较好，等你放假了可以再来大昌市玩。”杨间说道。

    苗小善点了点头。”杨间，我也该走了，毕竟我现在还是一个城市的负责人，不能离开太久，那边已经有点情况需要我去处理了，我也不能久待。”这个时候刘奇也走过来了道，他也准备今天离开大昌市。”一个城市负责人的确不能长时间离开自己负责的城市。

    ’”杨间说道；

    “没事，下次有空再聚好了，如果遇到什么难缠的灵异事件需要帮助的话你可以联系我。”

    “当然，我可不会一个人硬撑，我还想多活两年呢。”刘奇笑了笑说道。

    时间过得很快。几个人在办公室内吃完中午饭之后就相继离开了大昌市。

    虽然以后还有见面的时候，但是全部聚在一起的机会只怕是不多了。张伟到是依旧乐观，他现在痴迷于手中的斧头不可自拔，天天拿在手中擦拭研究，对于相聚相散这事情一点也不会伤感。

    下午的时候。杨间的办公室内再次恢复了冷清。王珊珊也返回了观江小区的老住处和鬼童待在了一起，张伟拎着斧头带着一帮小弟不知道去哪了，江艳也回到了自己的办公室内开始工作起来，张丽琴也要在公司内跑上跑下不知道忙什么。

    一切都恢复正常了。许愿鬼的事情需不需要建立新的档桉，在总部留存？”刘小雨从楼下走了上来，咨询昨天的事情，她从老鹰口中得知了一个大概，但是具体的事情只有杨间知道。

    杨间挥了挥手道：“这次赵开明留下来的隐患，现在已经彻底结束了，档桉你看着写一点就行了。”

    “那行，档桉写完之后你需要过目一下么？”刘小雨道。

    “不需要。”杨间道。刘小雨点了点头，然后转身准备离开，但是走到办公室门口的时候犹豫了一下，还是停下来问道：“听说你最近准备结婚了？””你听谁说的？”杨间问道。

    刘小雨目光有些闪躲：”一些小道消息，难道是谣言？如果是谣言的话需不需要我帮你澄清一下？””到也不算是谣言，只是我妈催我相亲罢了，你也知道，这一行风险很大，随时都有可能死掉，早点成家的话还能有个人帮我料理一下后事，照顾一下父母，仔细想一想似乎也挺好的。”杨间随口道。

    “你太悲观了。”刘小雨安慰道：“你现在可是执法队长，以后肯定能活很久。”

    “灵异圈的事情谁知道呢。”杨间平静道。刘小雨又好奇的问道：“可是你连女朋友都没有，你打算找谁结婚呢？”

    “所以才需要相亲嘛，你什么时候变的这么八卦了？”杨间问道。

    “没，没事，我就随口问问，就当是工作之余的闲聊好了，你不想说就不说好了，我这就下楼去工作。”刘小雨急忙解释道。

    杨间道：”也不是不想说，只是我觉得这只是一件小事，没想到会引起这么多人的好奇，不过我今天不想聊这个话题，改天再聊吧。”

    “那好吧。”刘小雨点了点头，也没有多呆，便返回了

    “休息几天，然后再去看看黑色雨伞这件灵异事件。”杨间坐在椅子上，看着落地窗外的城市景象，他打算以正常人的状态生活几天，不能天天和灵异事件搅合在一起。

    他也需要保持活人的状态，不然时间久了，他可能会被灵异侵蚀的失去人性。

    所以杨间晚上在鬼梦世界里活动，白天只要不工作，也尽可能的和一个普通人一样生活，避免和人脱节。

    然而就在杨间解决鬼许愿鬼事件并且打算休息几天的时候。另外一件事情正在发生。

    尽管现在是白天，但是在世界的另外一端，这个时候却还是在晚上这是国外一座普通的城市，在城市中一条满是涂鸦的小巷之中，昏暗的灯光此刻嗤嗤的闪烁着，好似受到了某种神秘力量的干扰，在垃圾桶旁边觅食的老鼠此刻似乎察觉到了什么可怕的事物当即四散逃离，飞快的钻进了下水道内小巷是一条死胡同，但是在小巷的尽头，黑暗笼罩的地方，一位穿着风衣，带着牛仔帽的男子此刻突的出现。

    他宛如死人一般暗澹，发灰的脸庞映照在昏暗的灯光之中让周围的空气好似都降了好几度。

    从黑暗之中突出现的人没有多停留，他踩在地面的积水，快速的朝着小巷外走去。

    沉闷的脚步声回荡，却又透露出一丝急促。然而当这个男子走到一半的时候他却又突然停下了脚步。

    小巷通往外面的路消失了，这条看似不长的巷子此刻距离像是被无限的拉长了，根本看不到尽头，只看到了深不见底的黑暗，而在这条没有尽头的道路上，一个可怕的身影正从那小路走来，以一个不可思议的速度快速靠近。

    仅仅几秒钟的时间，一个穿着老旧欧式连衣裙的老人便突的站在了眼前。

    这个老人满脸皱纹，上面布满老年斑，浑身上下散发着腐朽和死气，如同一具坟墓里挖出来的尸体一般，而且身上的黑色的裙子也是破破烂烂的，如同一件陪葬品。

    “张先生，不要急着离开，我真诚的希望你能留下来好好的解释一下，为什么要调查我们？难道你们对身为朋友的我们就没有一点点的信任么？现在可是危险时期，我们有能力的人应该合作，现在最重要的是生存，不是么？”一个声音回荡在上空，让人无法分清楚声音的来源，但却又像是幽灵一般飘荡在周围。

    这个被称为张先生的人不是别人，正是总部唯一在国外活动的队长，张隼。

    “虚伪。”ah123z.全网首发张隼低喝一声：“你们这些人也配谈朋友，合作？一群腐烂，堕落的人，灵异已经侵蚀了你们的大脑，在我看来你们不过都是披着人皮的厉鬼罢了，疯狂两个字已经没办法形容你们这个国王组织了，为了满足你们的私欲和利益，竟然真的打算实行那个方舟计划，你们这个组织上下所有人都该死。”虽然在说话，但是他却一直盯着眼前这个满是皱纹的诡异老太太。

    或许眼前这个人并不是老太太，只是灵异让其变的衰老了。

    “既然你知道这个计划，那么你应该加入我们才对。”那个声音继续响起。

    “加入你们？这话也说的出口，你们连人性都没有了，加入你们我还不如选择厉鬼复苏。”张隼一口拒绝了，甚至都不愿意虚伪一下。

    那个声音叹了口气道：“计划还没有到实行的时候，既然你不肯加入我们，那我们只能选择将你干掉，万一你将我们国王组织的重要信息泄露出去会给我们带来一定的麻烦，现在可不是惹麻烦的时候。””你们也根本没打算放过我吧。”张隼冷笑道：“就是不知道你们国王组织的重要成员这次来了几位？仅仅只是你们两个的话谁杀谁还不一定。”眼前这个拦住去路的诡异老妇人他多少知道一点，是一个非常可怕的驭鬼者，甚至他怀疑眼前这个老妇人实际上就是鬼，根本就不具备多少活人的意识了。

    虽然没有灵异复苏，但是这个老妇人意识已经被灵异侵蚀的太深，行为已经趋近于厉鬼。

    不过这种现象在国外并不少见，他们资深的驭鬼者很多，都是灵异复苏之初为了活下去不折手段的家伙。

    反观国内，因为有总部压着，甚至去处理那些无法无天的驭鬼者，到是很多疯狂的人没办法在国内生存下去，潜在的隐患尽早被扼杀了。”放心好了，这次来的伙计足够多。”另外一个声音突元的响起，这是一个外国口音。

    随后，巷子旁边的屋顶上一个人影突的出现了，这个人周围弥漫着一层黑色的浓雾，看不清楚样子。

    不只是这一个人。小巷附近墙壁上出现了一个黑白色的人，这个人好似老旧的投影仪投射出来的，没有实体，仅仅只有一个画面，但是这个画面中的人却能够影响现实，十分的特备。

    “四个？”张隼脸色阴沉了下来。显然对方这次是有所准备的，自己根本就不是意外暴露了，因为对方出动的这些人根本就不是普通的驭鬼者，全部都是国王组织的核心成员，如果放在国内等同于队长级的存在。

    “不，不止四个，还有人。”张隼这一刻感到了强烈的危机和不安。他脚下的地面在隆起，蠕动。

    下一刻，潮湿的地面破裂，一只好似干尸一般的手掌从地下探了出来，随后第二只手，第三只手，到最后整个地面都布满密密麻麻的干枯手掌。

    “走。”张隼本来还想着拼掉对方一个人的，但是此刻对方参与进来的顶尖驭鬼者人数已经足以轻易的将他给杀死了，能否逃走还是一个未知数。

    因此，他没有丝毫的犹豫立刻就逃。张隼目标很明确那就是击退眼前这个拦路的老妇人，强行开出一条路来。

    “能做到么？”他心中很不确信，可是他依旧无所畏惧。”为了干掉你我们可是花费了不少的功夫，你觉得你还能逃得掉么？

    动手，就在这里干掉他。”那个声音继续回荡，带着一抹残忍。骤然间。

    张隼手中一根红色的鬼烛亮起，散发着阴森的火光。然而在如此多的恐怖灵异面前，一根鬼烛的火光过于渺小了。

    伴随着火光碰撞，这根鬼烛在眨眼之间燃烧殆尽。但是瞬间膨胀的火光却依旧阻碍了周围可怕的灵异袭击，同时还让拦路的那个诡异老妇人后退了几步。

    抓住这个空档，张隼想要冲出去，因为他具备鬼域，只要有一丝缝隙就能熘走。

    然而下一刻。整条小巷却已经凭空消失在了这座城市当中。画面一转。

    附近的街道上，一个好似流浪汉一般的落魄的画家此刻正在一张白纸上画着一幅油画，油画上是城市当中一条昏暗的小巷，和之前张隼所在的位置一模一样。

    然而在对应现实的地方。那小巷根本就不存在。随着时间渐渐流逝，约莫半个小时之后，几个诡异的人影出现在了这个落魄画家的身边。

    其中一个人手中拎着一具脸色死灰的尸体，在这尸体的胸腔处钉着一根锈迹斑斑的棺材钉。

    “虽然耗费了一些时间，但是事情已经解决了，这位张先生的事情已经搞定了，这次多亏了你，不然还真让他给熘了。”一个外国男子缓缓走来，他的穿着如同一位传教士，轻描澹写的述说着刚才的结果。

    没有人知道刚才具体发生了什么事情。但是可以想象的出来，刚才短短片刻，灵异圈发生了一场最悬殊，且又最顶尖的灵异对抗。

    这是驭鬼者之间的争斗。遗憾的是，张隼输了，成为了一具没有生命气息的尸体。

    对方不仅仅是有备而来，而且还动用了棺材钉，一锤定音的结束了一位队长级驭鬼者的性命。

    “你们花的时间太久了，对方只是一个人。”落魄的画家收起了自己的工具用那低声的声音回应道。

    这个好似传教士的男子纠正道：“但对方是一位队长，在出现两个人的情况之下他甚至都不想逃走，这意味着什么你应该很清楚。”

    “可像他这样的还有十一个，我们并不太占优势，现在解决了一位，意味着我们主动挑起了战争，下次就没那么容易得手了。”落魄的画家说道。

    “这不是你该担心的。”传教士男子说道。落魄的画家不说话，只是拎着东西缓缓离去，消失在了寂静的街道上。

    “我们不应该杀他，留着他或许可以从那位杨间手中把我们的城堡交易回来。”随后，一个笼罩在黑色浓雾当中的人开口道。

    传教士男子回道：“这是一个好主意，可是你提的有些晚了，不过我们现在该走了，还有别的事情要做。”


------------

第一千三百五十三章安全屋的撞击声

    国外发生的事情还未传回国内，所有人对于一位队长的消失都并未在意，但是这样重大的事件隐瞒不了多久，用不了几天总部就会反应过来，到时候灵异圈必定会发生一场巨大的地震。

    现在风暴只是在酝酿。

    次日早上。

    这里是国内，大东市的宁安大厦内。

    一位穿着西装，戴着眼睛，文质彬彬，相貌英俊的男子此刻正在办公桌前翻看着一份份机密的档案资料，然后不断的埋头记录着。

    从早上七点半，一直工作到十一点，王察灵这才放下了手中的工作，揉了揉眼睛，泡了一杯茶，准备休息一下。

    “我有足够的时间去慢慢的研究目前灵异圈出现的各种灵异力量，然后统计，整合，优化，找出一个最佳的方案出来，但是这个时代却不允许我慢慢来，现在局势变化的太快了，我不知道我还能安安心心的待在大东市多久。”

    他端着一杯热气腾腾的红茶正在窗户边，眺望着这座繁华的城市。

    身为队长兼大东市负责人的王察灵，这些天并不轻松，身为普通人的他不但要处理自己附近区域的灵异事件，而且还要去为一个制定许久的计划去努力着。

    他的身边没有队友，也没有朋友，只有家人一直在默默的陪伴着他。

    这是王察灵的底气，也是他的动力。

    “快了，就差最后一步了，必须赶在杨间来大东市取走摆钟之前实行无限重启计划，我一定要回到那个时刻改变过去和未来。”王察灵喝了一口红茶，目光坚定无比。

    休息沉思了片刻。

    王察灵看了看时间，然后返回了办公桌前拿起了电话：“阿珍，替我准备车，我要出门一趟。”

    很快。

    一位高挑，性感的职业装美女敲响了办公室的门，然后才走进来道：“王先生，车已经准备好了。”

    “我知道了。”王察灵放下散发着余热的茶杯，拿了西装便走出了办公室。

    阿珍跟着王察灵一起下了电梯，在电梯内，阿珍说道：“王先生，我明天想请两天假。”

    “理由呢？”王察灵问道。

    “身体最近有些不舒服，想去医院检查一下，放心，王先生，我不会耽误工作的。”阿珍说道。

    王察灵微微点了点头：“我知道了，这几天就好好休息一下吧，有什么需要帮助的地方可以跟我说。”

    “谢谢王先生。”阿珍回道。

    不一会儿功夫，王察灵一个人开着车来到了市区一处平平无奇的独栋小房子前停了下来。

    下车后，王察灵拿出钥匙打开了门，走进了这栋房子内。

    房子内昏暗一片，窗户在装修的时候被刻意的封死了，只有一部电梯前亮着一盏不算明亮的灯。

    王察灵对这里的环境似乎轻车熟路了，他乘坐电梯前往了地下室。

    这里是他建立的一处安全屋。

    地面上的楼房只是掩饰罢了。

    王察灵来到这处隐蔽的安全屋并不打算做什么，也不打算在这里久待，他只是例行检查罢了，因为在这个地下室的安全屋内，关押存放着一只非常恐怖的厉鬼代号，饿死鬼。

    一件S级灵异事件的源头厉鬼，即便是已经被棺材钉给钉死了，王察灵依旧不放心，他只要有时间，不算忙碌的时候就会过来查探一下。

    电梯停下。

    王察灵来到了地下室后径直的朝着一间特殊的房间走去。

    透过厚重大门上的一个小窗口，他看向了房间里面。

    本以为这是一次正常的查询，然而房间内的情况却瞬间让王察灵睁大了眼睛。

    此刻，安全屋内竟然空无一物，之前放在安全屋内被关押了的饿死鬼这个时候居然离奇的失踪不见了。

    “怎么可能，怎么会发生这样的事情？饿死鬼消失了。”这一刻，王察灵内心是惊骇的。

    他死死的盯着房间内的每一个角落，反复的确认起来。

    但是安全屋不大，只是一个几平米的小单间，四面都是墙壁，而且都是由黄金隔绝了，一眼就能看完，不存在任何的死角。

    “是有人发现了我的这个安全屋，然后把饿死鬼偷走了么？”

    王察灵脸色变化不定，他短暂的惊骇之后强行让自己冷静镇定下来，开始思考眼前的状况。

    “房子没有被入侵的迹象，如果是驭鬼者入侵进来那么要想带走饿死鬼的话就必须打开安全屋的大门，但是安全屋的大门还是完好无损的，没有被人为破坏的痕迹。”

    他来回观察，最后将注意力放在了安全屋的房门上。

    房门一点问题都没有。

    这种情况是很不合理的，就算是在厉害的驭鬼者，再厉害的鬼域也不可能依靠灵异力量入侵安全屋，想要进入安全屋就必须来到安全屋外进行人为的破坏。

    “看看监控。”

    王察灵没有忘记，安全屋内到处都有监控，这些监控虽然在大多数的时候并没有什么用，但多少也能留下一些线索。

    “我上次前来查探安全屋是两天前，那个时候一切都还正常。”

    他来到了安全屋的监控室，将这两天内的监控全部都调了出来。

    监控画面一切正常，甚至都没有出现电路被干扰的情况，这表明这两天内压根就没有灵异力量入侵这栋房子。

    “监控没有问题，画面一切正常，那么唯一的可能就是安全屋里面出了问题”

    这个想法一出现，王察灵背后顿时冒出了一阵冷汗。

    比起饿死鬼被偷走，这个情况更加让人感到恐惧。

    那可是被棺材钉给钉住的S级灵异事件之中的厉鬼啊，如果真出现什么意外的话那么引发的后果将难以想象。

    “这不可能啊，这也不应该，虽然饿死鬼被我从黄金箱子里面搬了出来，但是饿死鬼头上插着棺材钉，那可是能将一切厉鬼钉死的灵异物品，难道说棺材钉出了问题导致平衡被打破了？”

    王察灵额头上不断的流出冷汗，他不敢再继续想下去了。

    “再去看一看，我需要彻底确认。”

    急忙起身离开了监控室，他再次折返回了刚才的那个房间门口。

    为了确保可以看仔细，王察灵拿着手电筒对着窗户口朝着里面照去。

    强烈的光线彻底照亮了不算大的安全屋。

    王察灵盯着之前饿死鬼放置的位置仔细的观察起来。

    一个不起眼的细节被他留意到了。

    在之前饿死鬼放置的位置，一小片好似泥土一样的东西散落在地上。

    “那不是泥土，那是铁锈，棺材钉上的铁锈。”王察灵内心猛地一颤，脸色瞬间变的十分难看。

    他很清楚，灵异物品是不能被轻易摧毁的，别看棺材钉锈迹斑斑，随时都要断裂的样子，实际上即便是你拿炸弹去炸也毁不掉那玩意，只有棺材钉上的灵异力量出了问题才会导致寄存灵异的物品损坏。

    “饿死鬼脱困了，它现在就在安全屋内，我之所以看不见是因为饿死鬼具备鬼域，我隔着玻璃看见的东西根本就不是真实的。”王察灵不安的放下了手中的手电筒，然后下意识的后退了好几步。

    他和恐怖的饿死鬼只有一门之隔，任谁心中都发怵。

    “现在，该怎么办？”王察灵神色变化不定，他手掌都因为过度的紧张在微微颤抖着。

    不断的思考，试图寻找出一个解决方案出来。

    好在，现在饿死鬼只是在安全屋里面呆着，没有出来，他还有纠正回来的机会。

    砰！

    然而一声沉闷的响声传来将王察灵从思考之中惊醒了。

    砰！

    又是一声巨响。

    王察灵眸子猛地一缩，看向了安全屋。

    声音是从里面传来的。

    “砰”

    “砰”

    一声声响声不断回荡，每一次都好像撞击在王察灵的心脏上，让他感到窒息，感到惊恐，甚至忍不住后退想要离开这里。

    更让人感到可怕的是，安全屋大门上的玻璃上开始出现了一丝裂痕。

    关在安全屋里面的饿死鬼这个时候竟想要撞开大门出来。

    而且现在这种情况，即便是王察灵现在想要阻止也无能为力。

    安全屋的破坏是不可逆的，就算是王察灵动用王家古宅的摆钟重启也不可能影响到用黄金打造的安全屋。

    换句话说，王察灵只能眼睁睁的看着安全屋被鬼破坏。

    “砰”

    撞击声还在回荡，房门的玻璃窗口裂缝越来越多了，一开始只有少许，到现在已经密密麻麻如同一个蜘蛛网一样密布了。

    但是在王察灵的视线内，安全屋内依旧空空荡荡，什么都没有发生。

    “哗啦！”

    在一次撞击声响起之后，玻璃的破碎声突然传来，安全屋内最里面的一层玻璃破碎了。

    让人窒息的撞击声继续回荡，厉鬼开始撞击第二层玻璃了。

    “安全屋关不住饿死鬼了。”王察灵咬了咬牙，不得不接受这个残酷的现实。

    因为不只是特制的玻璃破碎了，就连大门在这一次次的撞击之下也开始松动了，只需要大门松开一道缝隙，饿死鬼就能脱困。

    毕竟安全屋最大的作用是隔绝灵异，而不是关押灵异，没办法和银行的金库一样建的那么坚固。

    “没办法了，绝对不能让饿死鬼跑到外面去，否则，不但我偷走饿死鬼的事情曝光，就连大东市都要跟着一起完蛋，既然杨间能关押它一次，那么我也可以关押它第二次，我必须在这里解决它。”

    王察灵深吸一口气，将内心种种的想法抛之脑后，让自己冷静下来，同时也做好应对厉鬼的准备。

    他的身后在同一时间，四个阴冷诡异的身影陡然浮现了出来。

    那是王察灵死去的爷爷奶奶以及父亲母亲。

    非常感谢大佬罗万涯大佬打赏的黄金总盟。

    (本章完)


------------

第一千三百五十四章阴霾再现

    王察灵没想到自己的计划还没有开始实行居然就发生了这么大的意外。

    “砰!砰!”

    沉闷的撞击声在寂静，压抑的地下安全屋内回荡。

    撞击的力量很大，震动从房间里传到了外面的天花板上，王察灵甚至感觉到了头顶上有灰土簌簌的落下。

    不过此刻的王察灵已经放弃了心中的幻想，准备迎接着即将脱困的饿死鬼。

    “饿死鬼的信息情报已经很明确了，杀人规律也十分清楚，我赢的概率不算小。”王察灵瞥了一眼身后那宛如遗像一般的爷爷奶奶，心中渐渐有了底气。

    但是为了以防万一，他还是将饿死鬼的信息留在了手机上。

    如果自己失败了，那么饿死鬼的信息将在二十分钟后发送到总部去，让总部第一时间了解大东市的状况。

    随后，王察灵又准备了一些保命的手段，免得自己在灵异对抗的过程之中稀里糊涂的死掉。

    巨大的撞击声还在响起。

    此刻的王察灵严阵以待，紧盯着那即将损坏的安全屋。

    撞击声前后响起了大概不到十分钟的时间，最后伴随着房门凸起变形，一道门缝的出现戛然而止。

    门上的玻璃没有全部碎裂，到是房门先一步撑不住了。

    “嗤！嗤！”

    随后，安全屋内的灯光开始闪烁起来，周围的光线以一个肉眼可见的速度开始迅速消失。

    一层青黑色的阴霾此刻止不住的从房间里泄露出来，如同浓雾一般迅速的弥漫在这个地下室，到最后整个地下室都被阴霾笼罩，甚至还有朝外扩散的趋势。

    “这是饿死鬼的鬼域，这鬼东西的鬼域范围大的惊人，可以轻易的笼罩一座城市。”王察灵看着周围的阴霾，果然是和资料上说的一模一样。

    但是他周围却一点阴霾都没有。

    身边的鬼同样具备鬼域，甚至比饿死鬼的鬼域还要强，根本不担心会被饿死鬼的鬼域入侵。

    “既然鬼域已经出现了，那么代表着饿死鬼多半已经从房间里走了出来，既然如此的话那就不能再迟疑了。”王察灵觉得自己应该动手了。

    他看了一眼自己的爷爷奶奶。

    “入侵饿死鬼的鬼域，帮我把那厉鬼抓住。”

    王察灵下了命令，指挥着早已经死去多年的爷爷奶奶。

    这一对老人听到王察灵的话之后，脖子僵硬的转动着，一双死气沉沉的眼睛朝着黑青色的阴霾深处看去，随后这两个恐怖的老人迈着僵硬的步伐，动作一致的往前走去。

    两个老人每往前走一步，周围的阴霾就消散一分。

    饿死鬼的鬼域在这两个可怕的老人面前显得微不足道，甚至这样继续下去的话，饿死鬼的鬼域就要被彻底的封锁了。

    此刻第一波的鬼域对抗明显是王察灵更胜一筹。

    然而就当青黑色的阴霾快速消散，昏暗的地下室再次露出本来面貌的时候，一个肤色呈现青黑色和周围环境融为一体的人影隐约浮现了出来，这个人影不算高大，但是身体却很消瘦，肚子隆起，如同怀孕了一般。

    “饿死鬼，出现了。”王察灵没有发声，他只是站在自己父母的身后窥视了一角。

    饿死鬼的杀人规律非常可怕，一旦被饿死鬼听到，看见，触碰到都会被盯上，甚至就连呼吸到这青黑色的阴霾都会被灵异侵蚀，可以说是非常的可怕。

    两位可怕的老人此刻已经盯上了饿死鬼并且在不断的靠近。

    饿死鬼的鬼域越来越小了此刻便连隐藏自身都十分的困难，现在只能站在原地一动不动，仿佛被王察灵死去的爷爷奶奶压迫到无路可退了。

    “一切顺利的话，能将这饿死鬼再次关押。”王察灵深吸了一口气，他内心十分的紧张。

    本以为一切都在顺利进行着，然而这个时候，饿死鬼突然有了异动，这厉鬼麻木的眼睛微微转动着，在附近阴霾消散的那一刻盯上了迎面走来的老人，随后一只呈现青黑色的手臂抬起，猛地袭来，一把掐住了其中一个老人。

    那是王察灵的奶奶，此刻被饿死鬼袭击之后竟没有任何的反抗。

    不对，不是没有反抗，而是反抗不了。

    随后。

    黑青色的阴霾再次涌来，顷刻之间就将整个地下室给吞没了，周围的一切再次陷入了昏暗之中。

    “不好。”王察灵此刻脸色骤变。

    他以为自己爷爷奶奶联手可以顺利的关押饿死鬼，没想到却发生了这样的变故，这饿死鬼似乎比档案上记录的更加的可怕。

    灵异的对抗还在继续。

    王察灵还没有输，他的爷爷还在，父母还在，还有赢的机会。

    但是随着时间的过去青黑色的阴霾不知不觉已经冲出了地下室，朝着四面八方扩散了出去，开始迅速的在大东市蔓延开来。

    显然，身为大东市负责人的王察灵，即便是动用了四只厉鬼的灵异力量，也没有能再次关押这只厉鬼，反而随着饿死鬼脱困一件可怕的灵异事件正在酝酿。

    这一切的变化来的太快，即便是总部也没办法立刻反应过来。

    大昌市的杨间还在休假当中，他对于一天内灵异圈发生的巨大变动也是毫不知情，还在计划着怎么去将黑色雨伞这件灵异事件解决。

    不过现在的他正在办公室内的电脑上和楼下办公室的张伟连麦玩着游戏。

    这是难得的休闲时光。

    没有人在这个时候打搅他，即便是一些公司里的事情需要杨间去处理，张丽琴也是默默的挡下来，回头再去报告。

    张丽琴可以拦下所有公司里的事情，拒绝很多人的电话，但是有一通电话让她重视了起来。

    这是住在观江小区的王珊珊打来的电话：“我找杨间，有一件重要的事情和他说，是和鬼童有关系，你让杨间接电话。”

    “王珊珊，你稍等一下，杨总现在正在忙，我去问一问他。”张丽琴不敢拦下这通电话，当即拿着电话走到了杨间的身边。

    此刻杨间正在盯着电脑屏幕专心致志的玩着游戏，试图找回以前的那种感觉。

    “杨总，王珊珊找你，是关于鬼童的事情。”张丽琴轻声道。

    杨间手一停，立刻转头看了过来，将游戏的音量关闭，然后道：“王珊珊，是我，发生什么事情了？”

    王珊珊无缘无故绝对是不会打电话找自己的，但凡主动打电话找自己必定是有十分重要的事情。

    “鬼童有些不对劲了，它周围开始出现了青黑色的鬼域，这种灵异力量不该属于它，伱应该还记得饿死鬼事件吧，我觉得这是一个信号。”王珊珊声音之中透露出一丝凝重。

    杨间目光顿时一凝：“鬼童现在有没有问题？”

    “暂时没有问题，一切正常。”王珊珊说道。

    “你分析的很对，青黑色的鬼域是属于饿死鬼的灵异力量，自从饿死鬼被关押之后这种灵异就消散了，现在鬼童身上重新出现这种灵异特征那么就只有一个可能，饿死鬼事件很有可能再次出现了，这件事情我来调查，你留意鬼童就行了，有情况立刻打电话给我。”

    杨间灵异经验丰富，立刻就反应过来了这是怎么回事。

    鬼童的出现来自于饿死鬼，虽然最后摆脱了饿死鬼的影响，但还是存在灵异联系。

    “饿死鬼自从上次被人从总部偷走之后便一直消失不见，今天这个隐患终于还是出现了么？”

    杨间深吸了一口气，挂断了王珊珊的电话，然后对着耳麦说道：“阿伟，临时有点事，今天只能玩到这里了。”

    “没事，我怎么会介意你坑我呢，反正也不是第一次了。”

    张伟的声音传出，表现的十分大度，只是在杨间看不见的地方默默的摸出了放在电脑桌下的斧头。

    “下次再一起玩。”

    杨间说完关掉了电脑，然后道：“你让刘小雨上来一趟。”

    “好的，杨总。”

    张丽琴察言观色，知道这事情很严重，立刻就小跑着离开了。

    办公室内，今天负责值班的是李阳，他问道：“队长，出什么事情了？我听见和饿死鬼有关，是不是饿死鬼事件又出现了？”

    “暂时还不清楚，是鬼童那边出现了一点异常，我不得不和总部丢失的饿死鬼联系在一起。”杨间说道。

    “如果真是饿死鬼事件那可不得了。”李阳沉吟了起来。

    “希望只是我多想了，但稳妥起见的话还是查一查比较好。”杨间说道。

    很快，刘小雨一路小跑着来到了办公室内，她开口问道：“杨间，什么情况？你的秘书说是你有急事找我。”

    杨间道：“你立刻联系总部，直接打电话给曹延华，让他把总部所有的情报人员动起来，给我查一查，告诉他饿死鬼事件可能又出现了，看看国内哪座城市有问题。”

    “这么严重？”刘小雨顿时睁大了眼睛，震惊了起来。

    “我知道了，我这就去联系总部。”

    说完，刘小雨又迅速的朝着楼下的办公室跑去。

    尽管杨间没有直接的证据证明什么，但是他的话就是命令，所有人必须相信一位执法队长的判断能力，哪怕是误判，只要杨间说查，那么总部那边也必须配合行动。

    “饿死鬼被偷已经过去很久了，假设饿死鬼事件真的再次上演了，可谁会去如此的丧心病狂释放饿死鬼呢？难道不怕成为灵异圈的公敌么？还是说饿死鬼自身出了什么问题，亦或者说偷窃者把控不住饿死鬼，无意间酿出了祸事。”

    杨间低头思考起来，他下意识的将事情往最坏的地方去想。

    即便是现在的他也不太愿意看见饿死鬼事件发生，毕竟这是一件S级灵异事件，哪怕事后能处理，死的人也会非常多。

    (本章完)


------------

第一千三百五十五章影响

    “饿死鬼事件很可能再次出现了？”

    总部。

    曹延华接到这条消息之后脸色顿时就变了，因为这条消息的来源不是某位城市负责人，而是来自于大昌市的执法队长杨间。

    杨间作为曾经亲手关押饿死鬼的人，以及现如今的身份地位，他的话绝对是有份量的，不可能无缘无故的让刘小雨主动的传出这么一条信息。

    “立刻给我去确认柳三和王察灵这两个人的情况，等等，再加上一个周登。”曹延华咬着牙下了命令。

    当初饿死鬼被偷总部可不是什么都没做，早就暗中调查过许久了。

    虽然没有找到真凶，但是总部的智囊团一致认为，偷走饿死鬼的绝对是某个城市的负责人，并且现在很有可能就是十二位队长之一，而通过最后各种筛查，最后将总部将嫌疑人的名单重点锁定在了最后两个人的身上。

    柳三和王察灵。

    至于周登虽然嫌疑少，但他那种行事作风不得不让人怀疑。

    本来，嫌疑最大的并不是这几个人，而是杨间，甚至事情发生后，通过各种分析，曹延华几乎九成怀疑就是杨间偷的饿死鬼，毕竟杨间有这个动机，而且也有这个实力，最重要的是事后他手中再次出现了棺材钉。

    然而随着各种事件的发生，也随着总部的继续调查，杨间最大的嫌疑才被洗脱。

    最后，总部只能将注意力转移到别人身上。

    于是调查到最后，只剩下柳三和王察灵这两个人身上的嫌疑没有洗脱，只是迫于形势，以及没有确凿的证据，这份调查被暂缓了。

    因为没有人敢靠一个猜测就去问责一位队长。

    坐在办公室内的曹延华目光闪烁，脑海里再次回想起了当初的那份调查报告。

    随着时间一分一秒的过去。

    大概十分钟之后，一个总部的工作人员急匆匆的跑来报告：“部长，大东市出现了青黑色的雾霾，疑是饿死鬼的鬼域。”

    “大东市么？那是王察灵负责的城市，果然，偷走饿死鬼的人就是他么？隐藏了这么久终于还是暴露了出来。’

    曹延华并没有露出意外的表情，只是脸色阴沉，有一种莫名的愤怒。

    真被一位队长偷走饿死鬼的话他并不会太过愤怒，毕竟想要那根棺材钉的人不在少数，当初饿死鬼被关押之后就有很多负责人申请调用棺材钉，只不过都被驳回了。

    曹延华真正愤怒的是，王察灵偷走饿死鬼也就算了，居然没有能看住饿死鬼，被饿死鬼再次跑了出来。

    上次饿死鬼事件差点没了一个大昌市，现在如果不处理好的话，说不定大东市要完蛋。！

    而且王察灵的事情败露之后一旦引来的杨间出手。

    到时候队长交手，内讧，总部说不定还要再折掉一个队长。

    ‘蠢货，王察灵这个该死的蠢货，偷了东西就给我好好藏着，为什么要露出马脚来，是嫌自己惹的麻烦还不够大么？他这是在找死，我见过蠢的驭鬼者，没见过这么蠢的。”曹延华越想越气，忍不住猛地一拍桌子站了起来。

    他来回在办公室内踱步，脑海里在不断的想办法，他急忙问道：“饿死鬼的鬼域影响到什么地步了？范围有多大。”

    “这是最新的卫星监控照片。”工作人员急忙将手中准备好的资料递了上去。

    曹延华看了一眼之后：“还好，还不算特别严重，饿死鬼的鬼域只是覆盖了五公里范围不到，这说明王察灵还在收拾烂摊子，如果一切顺利的话他可以在饿死鬼事件爆发发生之前将其遏制下来，到时候总部再出面让王察灵交出饿死鬼和棺材钉，如此一来可以顺利的避免队长之间的冲突”

    他此刻以大局为重，想着如何将损失降到最低。

    如果按照他所想的那样，一切还有回转的余地，毕竟现在杨间只是怀疑饿死鬼事件发生了，并不知道饿死鬼事件到底发生在什么地方，也不知道是谁偷了饿死鬼。

    “部长，最新的报告。”

    忽的，又有一位工作人员急匆匆的赶来了，他手中按着一份资料，上面有卫星照片。

    “给我。”曹延华一把抢了过来，然后看了一眼，和手中的照片做了对比。

    一对比，气的他捏着拳头狠狠的对着桌子来了一拳。

    “饿死鬼的鬼域在变大，王察灵这家伙很有可能搞不定饿死鬼，这家伙惹出的事情自己擦不了屁股了，没时间了，必须调队长过去支援。”

    “卫景，卫景呢？

    曹延华第一时间想到了卫景，因为这个时候只有卫景能够第一时间快速的赶去支持。

    然而在喊了两声之后，曹延华忽的想起什么，声音当即戛然而止。

    他记得，卫景因为上次鬼画和张羡光的事情出了大问题，被埋在了坟土之中，现在还待在鬼邮局内生死不知。

    随后曹延华又想到了李军。

    但是李军也不太好，上次鬼画事情之后只剩下一张人皮被带了回来，现在正在实验室内，虽然很顺利的复活了，但是他需要熟知新的灵异力量，短时间内根本就没有能力解决灵异事件。

    “部长，杨间是执法队长，这个时候应该让杨间去大东市，他有处理饿死鬼事件的经验。”工作人员提醒道。

    “你以为我不知道杨间么？他去了，王察灵就死定了，这个时候折损掉一个队长对大局很不利，尤其是王察灵这种稳定的队长现在灵异圈去哪找？现在必须团结一切的力量，这样才能在动荡的局势下生存下去。”曹延华怒气冲冲的说道。

    “王察灵偷饿死鬼这件事情虽然严重，但是在我看来还远远不如折损一位队长严重，当初我怀疑杨间偷饿死鬼为什么没有动他，还不是因为杨间愿意去处理灵异事件，能起到大作用。”

    曹延华说了这么多，觉得有些不妥，又硬生生的把之后的话憋了下来。

    “还是想一想这个时候找谁去支援王灵吧。”

    随后他又开始焦急的思考起来。

    “曹洋能行么？不，不行，他最近在忙自己的事情已经消失了好些天了，只怕不会立刻赶来支持，周登呢？这家伙似乎也在处理灵异事件，而且让他立刻赶去大东市的话也没那么容易。

    曹延华想了一圈之后，最后想到了一个人，立刻道：“连线林北，让林北以最快的速度赶去大东市，帮助王察灵处理即将发生的饿死鬼事件。”

    “是，部长。”

    工作人员立刻小跑着离开了，以最快的速度将这命令发送出去。

    “可惜王教授不在了，不然他肯定会有更好的应对方法。”曹延华心中有些无力。

    以前的总部也算是人才济济了，但是现在接二连三的事情之后他蓦地发现总部这个时候竟然无人可用了，他这个副部长手底下已经没有独当一面的人才了，很多事情不得不自己去处理。

    “林北多半不会拒绝这次的行动，只要他行动够快的话完全可以将饿死鬼事件的影响和损失减到最小，到时候保下王察灵，这还是值得的。

    曹延华心中暗道，他不担心王察灵会死在饿死鬼事件之中，他担心的是王察灵会死在杨间手中。

    片刻之后。

    曹延华听到了新的报告。

    是一个好消息，林北出发前往大东市了

    “如果林北不能在一个小时之内配合王察灵解决这件灵异事件，那么这件事情就必须通知杨间，让杨间去处理这件事情，哪怕是搭上王察灵的命。”曹延华心中也做了打算。

    他虽然想要保下一个队长，但也不可能无底线的偏袒因为一个小时之后饿死鬼事情还没有处理，那么饿死鬼的鬼域必定封锁大东市，到时候用不了多久大东市就会变成一座死城。

    “希望一切顺利吧。”曹延华在祈祷着。


------------

第一千三百五十六章应对和安排

    “总部那边的消息还没有传过来么？”

    中午。

    杨间正在办公室内和众人吃着饭，他见到刘小雨的时候再次询问了一下之前发生的事情。

    刘小雨摇了摇头道：“总部那边还没有消息传来，我之前也打过电话去询问了，但是却没有得到明确的回复。”

    “有意思。”杨间嘴角露出一丝笑容，显得有些冰冷。

    一旁正在专心吃着牛排的李阳随意道：“以总部的情报能力，调查饿死鬼事件是否正在国内发生是一件很容易的事情，饿死鬼事件一出现必定是伴随着大范围的鬼域出现，所以不可能找不到，总部那边没有消息传来只能说明总部不想把这件事情告诉我们。”

    “换句话说，总部已经知道了饿死鬼事件发生的地点了，现在宁愿冒着各种风险隐瞒下来，那么就只有一个可能了。”

    刘小雨问道：“什么可能？”

    “当然是牵扯到了另外一个队长的身上，甚至当初潜入总部盗走饿死鬼的人就是现在的队长之一，只有队长的份量才能让总部妥协，因为曹延华很清楚，如果这件事情告诉杨间的话，那么队长之间必定内讧。”

    李阳一边说着一边咀嚼着嘴中的牛肉，他面无表情的继续道：“杨间是执法队长，如果找到了当初盗取饿死鬼的人，哪怕是其他的队长都有权利处置，甚至是击杀。”

    “曹延华不想总部折损一位队长，唯一的办法就是向我们隐瞒信息，拖延时间，然后再让其他队长去尽快处理饿死鬼事件，之后再从中调停，比如将再次关押的饿死鬼以及那根棺材钉送回。”

    “也只有这样才能合理的将这件事情的矛盾消除下去。”

    杨间喝着可乐说道：“曹延华这是在赌，如果事情变得更糟糕了，那么别说保下一位队长了，他自身都难保，不过我到是警醒了起来，这件事情结束之后让曹延华辞职吧，他管理总部已经太久了，依旧还是老一派的作风，说实话，我不喜欢。”

    “你要让曹部长辞职？”刘小雨非常诧异道。

    “我有这个权利，不是么？”杨间平静的说道。

    刘小雨不解道：“可是曹部长做事很尽心尽责，这件事情也是为了顾全大局啊。”

    “那是他的大局，不是我的大局，为了大局他保下一位偷走饿死鬼的队长在我看来是非常愚蠢的行为。”

    杨间冷冷道：“他这样做无疑是给其他的队长释放一个错误的信号，那就是只要成为了队长，就可以无法无天，这间接的也说明我这个执法队长等同虚设。”

    “他这看似为了大局，实际上却是在自损威信，如果放在局势好的时候，曹延华这种做法没有错，可是现在什么情况？没有威信力，他连召集十二个队长都做不到，没有人会去买总部的账。”

    “当初把我拉出来当执法队长不就是想要利用我重拾总部的威信么？王小明很有魄力，他知道原先的总部已经不行了，所以干脆破而后立，将总部的管理层重新洗牌，然后以我为首，重建总部，为此，他甚至甘愿用自己的死，给我让出一条路来。”

    “最后效果很明显，我顺利的召开了队长会议，现在曹延华又在用那老牌的作风管理总部，这次事情甚至选择对我隐瞒，他难道就不担心我一拍两散，辞去执法队长位置再也不管这个烂摊子么？”

    刘小雨听得脸色变化不定，现在她多少明白了，曹部长似乎真的做了一件错事。

    “队长说的很对，现在总部不是以前的总部，是一个新的总部，曹延华论职位的话，他还在队长下面，别的不说，单凭饿死鬼事件隐瞒不报，让他辞职已经算是非常给他面子了，当然，曹延华也可以拒绝辞职，不过后果他承担不起。”

    李阳点了点头，并不觉得杨间的做法有错，相反仅仅只是让曹延华辞职还算便宜他了。

    “如果曹部长辞职了，那么总部新的副部长选谁？”刘小雨问道。

    杨间说道：“总部不会缺少人才，尤其是管理人才，比曹延华优秀的副部长我相信绝对是有的，至于是谁，我不想干涉，让他们内部去选，因为不管是谁顶替的曹延华，都不可能再犯同样的错，新的副部长心中会很清楚，我能撤曹延华的职，就能撤他的职。”

    “杨间，我一直相信你是对的，以前是，以后也是。”刘小雨认真的说道。

    虽然她对曹延华这个上司很敬重，但是局势不同，她更相信杨间的判断，毕竟杨间才是国内灵异圈的第一人，而曹延华不是，内行第一人的眼光不可能比不上一个圈外人。

    “队长，不过话说回来了，饿死鬼这件事情该怎么收场？”李阳吃完了眼前一整块牛排，然后喝了一口红酒才询问道。

    杨间说道：“看在以往的情分上，我最后给曹延华一个体面，他既然不想让我知道，那我就装作不知道，如果他能顺利的将这件事情摆平的话，我就如他所愿，不和偷走饿死鬼的人计较，但是最后辞职依旧不可避免。”

    “这第一根棺材钉现在只怕落入了另外一位队长的手中，我们需不需要在事后收回？”李阳说道。

    “看情况。”

    杨间没有继续说下去了，吃了几口饭之后他道：“张丽琴，这些饭菜不合口味，你去餐厅换过一批送上来，江艳，伱也去。”

    “好的，杨总。”张丽琴立刻起身和江艳一起离开了。

    等她们离开之后，杨间又继续道：“李阳，下午两点通知其他人开个会，估计白水镇善后的工作也处理完了，黄子雅应该也回来了，至于冯全就让他暂时待在鬼邮局吧，那边更需要他。”

    “好，我这也吃完了，我现在去通知他们。”李阳站起来道。

    时间过得很快。

    吃完饭，休息一下便到了下午两点。

    这个时候办公室内又多了不少人，李阳将童倩，王勇，熊文文，黄子雅都喊来了，除了冯全之外都到齐了。

    “小杨，你怎么隔三差五的就开会啊，我可是很忙的，作业还没写完呢。”

    熊文文满脸的不开心，他最近作业有点多，这是因为前几天被留在公司看着赵小雅了。

    童倩平静道：“是出了什么事情么？”

    “不是什么很重要的事情，只是一段时间没有聚了，顺便趁着这个时间想着整理一下队伍，反正闲着也是闲着，就当是未雨绸缪好了。”杨间说道。

    “原来是这样。”黄子雅微微一笑：“还以为队长你喊我回来参加你的婚礼。”

    杨间道：“你们先把手中的灵异物品都拿出来。”

    “没问题。”王勇说道。

    其他几个人不明所以，还是将手中的灵异物品都拿了出来。

    染血的尖刀，决定生死的签筒，诡异的钩子，老旧的门把手，特殊的骰子一件件灵异物品摆了出来，这些东西大部分都是杨间从灵异圈获取来的，也有一些是战利品。

    “这次之后我想彻底确认灵异物品的归属，以后就这样定下来，免得大家出现什么矛盾。”

    杨间道：“王勇，你的那把铁锹在冯全手中，那玩意和他更配一点，我就擅自做主，将那件东西留在冯全手中，你看怎么样？”

    王勇说道：“我没意见，那件灵异物品使用代价比较大，不太适合我，如果能换其他的灵异物品那是最好不过。”

    “这里的灵异物品，有些之前你们用过，有些是我新拿出来的，你们先挑选自己合适的，剩下的再看情况。”杨间说道。

    他也将一些平时用不上的灵异物品拿了出来，准备分配给队友。

    不能只想着自己提升，队友的实力提升也很重要。

    “让熊爹我先来，我要拿回之前的签筒，再加上这骰子。”熊文文立刻就从沙发上跳了起来，他扑到茶几上直接拿走了两件灵异物品。

    其他人看了看没有什么意见。

    鬼签和鬼骰子具备太多的不确定性了，不适合绝大部分驭鬼者使用，熊文文有预知能力，很适合他。

    “我要黄纸，还有人偶娃娃。”黄子雅笑了笑，拿走了一张残缺的黄纸，还有一个满是淤青的怪异人偶娃娃。

    那个怪异人偶娃娃是杨间从大川市301室获取的，来自于民国驭鬼者孟小董手中。

    “门把手和钩子给我吧，这东西比较适合我。”李阳开口道，也取走了两样东西。

    门把手连接着鬼门，鬼门放在安全屋，只有门把手可以打开，很契合他。

    童倩说道：“我需要那根鬼香，还有那戒指，这两件东西更适合我一些。”

    鬼香是从总部王小明手中获取的，那个宛如骨头打磨而成的鬼戒是杨间亲手制作的第二件灵异物品，作用非常大，只要周围人数达到三个戴着戒指的人就不会被发现，甚至能躲避厉鬼的袭击。

    “这把染血的尖刀既然没人要，那我就收下了。”

    王勇最后选，将那把宛如杀人凶器一般的尖刀拿走了。

    杨间说道：“一件灵异物品太少了，我再送你一个绳圈，这是总部的灵异道具。”

    随后他将一个草绳圈拿了出来递给了王勇。

    王勇也不客气，收了下来。

    虽然他得的东西最少，还将手中之前那沾满坟土的铁锹送了出去，但是他也清楚，自己加入队伍没有什么表现，的确不值得分配更多的资源，因此他也主动退让。

    “另外，鬼镜为队伍公用，还有鬼出租车也作为公用，这次我也拿出来了，现在这辆车就放在这边的安全屋内。”

    说着，杨间指了指旁边的安全屋。

    “除此之外，替死娃娃和红白两色的鬼烛你们一人一份收好。”

    杨间又拿出来好几个替死娃娃和好几根鬼烛，每个人送了一份出去。

    “哇，小杨，你这是发财了。”熊文文很惊讶道。

    “这是执法队长的福利，我从总部挪了一点出来。”杨间随口道。

    既然可以调用总部的资源，那么为什么不用来增强自己队伍的实力呢？

    他早有这个想法了，只是之前太忙忘了罢了。

    黄子雅玩弄着身前那浓密的黑发，笑着道：“这次怕是把队长你的家底都掏空了吧，需不需要晚上我感谢感谢你？”

    “不需要。”杨间冷着脸拒绝。

    “也是，你身边有了江艳和张丽琴自然是用不上别人了。”黄子雅叹了口气道。

    李阳道：“你的这身体还能维持多久？都已经不是活人了，谁会对你感兴趣，你只能用这层皮肉去糊弄糊弄普通人。”

    谁都知道，黄子雅的身材相貌是用骗人鬼项链弄出来的，是假的，哪怕再美艳对他们而言也都不会在意。

    “闭嘴吧。”黄子雅撇撇嘴道。

    “现在初步分配已经结束了，如果有什么意见现在可以说，事情结束之后可就不许再提意见了。”杨间此刻扫看了众人一圈开口道。

    “没意见。

    “我也没意见，这样分配挺好的。”

    “我也一样。没意见。”

    杨间看到所有人都没意见之后便点了点头：“好，那这事情就这样敲定了，另外这一份坟土是从冯全身上分切出来的，现在放在这里，下次他回来的时候你们谁当值谁交给他，顺便将替死娃娃和鬼烛交给他。”

    他指了指那个剩下的黄金盒子道，然后又留下了冯全的那一份。

    可以说经过了这一次分配之后，杨间手中留下的灵异物品已经不算多了，除了手中的长枪之外就只有鬼剪刀和骗人鬼的项链了，还有一直起不到作用的手镯，那是当初红姐给他的，剩下的都是常用的鬼烛，尸油灯，替死娃娃，鬼钱之类的。

    常用的大部分都不是灵异物品，是消耗性的道具。

    会议继续，杨间又和众人讨论了接下来黑色雨伞这件灵异事件，因为接下来不出意外的话他是要去解决的。

    不过这个时候楼下的刘小雨却是匆匆忙忙的敲门进了办公室。

    “杨间，情况已经确定了，饿死鬼事件发生的地点在大东市，大东市的负责人是王察灵，也是队长之一。”

    哪怕是总部再怎么遮掩这个时候消息也得传开，无法隐瞒下来。

    “原来是王察灵，那就不奇怪了，这家伙一直藏的很深，当初我要他王家祖宅的时候他都不敢反抗，现在看来这其中估计也有做贼心虚的成分在里面。”杨间冷冷一笑，随后又道：“不过消息来的太晚了，正常的话饿死鬼事件应该不等传到我的耳中就会被解决，曹延华会想尽一切办法提前将饿死鬼事件扼杀在摇篮里。”

    “看来王察灵真是一个废物，不但看不住饿死鬼，还解决不了饿死鬼，真不知道他冒那么大的风险偷饿死鬼做什么。”

    可是骂归骂，但是杨间心中也有一丝疑惑。

    王察灵身负诅咒，父母，爷爷死后都化作了恐怖的厉鬼，受他操控，尤其是王察灵的爷爷奶奶非常的可怕，就连杨间自己也很忌惮，按理说处理饿死鬼应该不算困难才对，为什么没有成功？

    “现在知道了是谁，杨间，你下一步怎么做？是去大东市么？”刘小雨有些好奇的问道。

    其他人也在看着杨间。

    谁都知道，杨间亲手关押了饿死鬼，要不是饿死鬼被偷了，按情况无论是饿死鬼还是棺材钉都是属于他的，现在小偷身份被证实了出来，肯定不能轻易放过。

    杨间道：“这件事不归我们管，让曹延华去处理好了，我们继续装作不知道，总部的其他队长不少，他们实力个个不弱，这件事情最后是能处理的，并不是说离开了我们他们就真办不成，毕竟饿死鬼的情报早就都知道了，我打算等事情结束之后去秋后算账。”

    “这样挺好的。”李阳说道：“也不能每次出了大事就找我们。”

    (本章完)


------------

请假一天。

明日补更。十分抱歉。
------------

第一千三百五十七章树荫下的人

    杨间最后选择假装不知饿死鬼事件出现，并不打算参与进去，他只是让刘小雨留意这件事情的进展，决定等结束之后他再出面将饿死鬼和棺材钉一起回收，然后再让曹延华辞职，直接杜绝类似的事情再次发生。

    而他则是趁着这段空闲的时间修整队伍，尽可能增加众人的实力，以一个更好的状态去面对以后发生的灵异事件。

    下午。

    杨间早早的就下班了，他和往常一样开着车往观江小区驶去。

    他开车的速度并不快，慢悠悠的行驶在车流希少的道路上。

    车上的江艳和张丽琴很沉默，不敢出声打搅，因为她们也看的出来，因为饿死鬼事件再次出现，杨间的心情并不是很好。

    车内的气氛似乎有些压抑。

    杨间其实并不生气，他此刻内心很平静，也没什么别的想法，只是现在他的地位太高了，任何一个小小的行为都会被人在意，尤其是身边的人。

    “好无聊啊。”

    江艳趴在车窗上，打着哈欠看着远处的景色。

    不过回家路上的景色她都看腻了，没什么特别的。

    然而就在这个时候。

    人行道上的一棵大树的树荫下，一个人却吸引了江艳的留意，她眨了眨眼睛，有些好奇的看去。

    树荫下站着一个女人，那个女人穿着一件红色的旗袍，脚下踩着一双红色的高跟鞋，纤细高挑的身材婀娜多姿，一张白皙美艳的脸蛋上露出了少许轻佻的微笑，别说是男人了，就算是身为女人的江艳看的也是愣了一下。

    树荫下的旗袍女子似乎也看见了江艳，抬起手微笑着挥了挥手，似乎在打招呼。

    “琴姐，你看到没有。”江艳有些激动起来道。

    “看到什么？”张丽琴有些疑惑道。

    江艳指着后面道：“刚才那边马路旁的树荫底下站着一个穿着红色旗袍的美女，像是明星一样，不，比明星还要漂亮，真是惊到我了，而且气质也很好，刚才她还向我打招呼了，要不是在开车我真想再看看。”

    “你说的是不是那位啊。”张丽琴指了指前面道。

    在车前面的树荫底下，一位穿着旗袍的美女似乎看见了车内的几个人，面带微笑的抬起手打招呼。

    “对，对，就是她，怎么样，是不是很漂亮？”江艳说道，随后她顿时脸色骤然一变：“不对啊，刚才明明已经路过了那个人，为什么那个人还会出现在前面？”

    “你可别吓唬我，会不会是你看错了。”张丽琴道。

    江艳信誓旦旦道：“不可能，我这怎么可能看错，那个女人那么特别，穿着红色的旗袍站在树荫下，只要路过一眼就能看到。”

    张丽琴眸子动了动，她看了看杨间，却发现杨间并没有反应，然后道：“别大惊小怪，你估计是累了，回去之后好好休息一下吧。”

    “我才一点不累。”

    江艳说道，随后她看见了什么情绪顿时又激动了起来：“你看，你快看前面，那树荫底下的那个女人又出现了，这次绝对不是我看错了。”

    她指着前面的马路旁。

    果然。

    刚才路过的那个穿着红色旗袍的女人这个时候再次出现在了视野之中，并且微笑着挥手朝着车内的几个人打招呼。

    张丽琴见此顿时脸色骤变，身体下意识的紧绷了起来。

    果然，那个树荫地下的女人有问题。

    “杨间，你看见了没有，那个树荫下的女人？”江艳有些害怕，她急忙询问起来。

    “看见了。”正在开车的杨间声音很平静，仿佛刚才的事情只是一件微不足道的小事，根本不值一提。

    张丽琴脸色有些变化不定，她随后小心翼翼的询问道：“杨总，我多一句嘴，那个女人似乎和笔记本上记录的那个叫红姐的女子很相似，会不会是她来找你了？这个女人很不一般，现在出现在大昌市只怕别有目的。”

    她负责记载了杨间很多经历，此刻脑海里也回忆起了关于笔记本上记载的一个神秘女子。

    虽然没有见过，但是这么显著特征的人却是很容易被人记住。

    “别多事。”杨间平静的说道。

    “嗯。”

    张丽琴轻轻应了一声，随后她看了看江艳，微微摇了摇头，示意江艳装作没有看见，不要参与进这种危险的事情当中。

    车上的几人此刻虽然假装不知，不予理会。

    但是诡异的事情却依旧在发生。

    杨间的车无论怎么往前开，始终在路上行走，而且每隔一段路程，众人都能看见人行道的树荫底下，那个穿着红色旗袍的女子站在那里打招呼。

    车辆好像一直在一个地方兜圈，没办法顺利的离开这条路回到观江小区。

    而且这个时候路上也没有其他的车辆了，只有这一辆车在路上行驶。

    然而杨间却依旧没有停下车，他照样踩着油门不缓不慢的往前开去，同样对于路边打招呼的红姐置若罔闻。

    江艳和张丽琴疑惑不解，但是她们看着杨间却又不敢出声询问。

    随着时间的渐渐过去。

    大概过了十分左右。

    再朝着马路旁边看去，却发现那颗熟悉的大树下哪位穿着红色旗袍的女子已经消失不见了，

    “离开了么？”江艳瞅了瞅，确定那个女人真的不见了顿时松了口气。

    但是下一刻，张丽琴却突然急忙道：“杨总，小心，前面路上有人。”

    那个穿着红色旗袍的女子并未消失，此刻竟出现在了马路中间。

    杨间并没有因为眼前的这个人而急踩刹车，他脸色平静，反而一脚地板油，伴随着发动机的轰鸣，车辆猛地加速撞了过去。

    想象中血肉横飞的场景并未发生。

    站在马路中间的女子此刻被这一撞像是凭空消失了一样，一点痕迹都没有留下来。

    “又不见了？”江艳惊疑不定，她看着窗外，试图寻找那个旗袍女子的踪迹。

    然而车厢内，一个轻佻悦耳的笑声响起：“呵呵，别找了，我在这呢？”

    陌生的声音出现，惊的副驾驶的江艳一身冷汗。

    后座的张丽琴此刻抿着嘴，神情紧绷，她此刻看见，自己的身边不知道什么时候突然坐着一个陌生的女人，这个女人穿着红色的旗袍，浑身散发着阴冷的气息，让人不寒而栗。

    “杨间，你就这么对待老朋友的么？我都这么热情的给你打招呼了，你看都不看一眼，站在你的面前，结果你竟想开车撞死我，真是无情的让人心碎。”

    红姐幽幽的一叹，好似透露出无限的哀愁和幽怨。

    “你不该出现在大昌市，也不该出现在我的面前。”杨间冷冷的说道。

    红姐架着二郎腿，露出了一条白皙的长腿，她撑着脑袋微微一笑道：“你把鬼邮局拿走了，我被迫失去了住处，在外转了一圈之后发现无处可去，只好过来找你了。”

    “活的够久了，找我来送死么？信不信我今天就让你葬在大昌市。”杨间语气平静，但是话中却锋芒毕露。

    红姐伸手摸了摸一旁张丽琴的脸蛋，然后笑着道：“在这里动手，就不怕你这两个小女人一不小心把命给丢了？真是一张不错的脸蛋，一看就知道很会伺候人，你的眼光不错嘛，这要是死了，的确是怪可惜的。”

    张丽琴不敢反抗，她身体紧绷，感受到那几根白皙手指上传来的彻骨寒意。

    这个红姐简直就像是一具新鲜的尸体，虽然看着美丽动人，可是却没有一丁点的温度。

    “逆转生死，对我来说不是什么难事，你想杀她们的话尽管动手，我不介意。”杨间看着车，语气依旧平淡。

    红姐手掌缓缓的从张丽琴的脸蛋上收了回来，然后道：“一段时间不见，你的气度到是养出来了，记得第一次见你的时候，你还是一个很稚嫩，又有些冲动的毛头小子，现在你的变化让我有些惊讶，不过你放心，我可不会欺负她们。”

    “你来大昌市找我就只是为了说几句废话？其实我更希望你是来找我打架的，毕竟你这样的人始终是一个不稳定因素，谁知道你哪天就撑不住，变成了真正的厉鬼，而且民国时期早就过去了，这个时代不属于你了，张幼红。”杨间说道。

    “张幼红？很久没有听到这个名字了，真是让人怀念啊。”红姐感慨了起来。

    “不过我来这里并没有敌意，你应该知道，否则的话你早就动手了，不是么？”

    杨间回道：“我只是不想在大昌市内打架罢了，毕竟你这样的人我还是很忌惮的，真动起手来的话会影响周围。说吧，这次因为什么事情特意的接近我？毕竟像你这样的人没有什么特别重要的事情是绝对不会露面的。”

    “我好歹也是客人，你就不能找个地方招待一二？有事也得坐下来慢慢说嘛，毕竟时间充裕的很，不急。”红姐微笑着说道。

    杨间瞥了她一眼：“那就去我家坐坐吧。”

    “胆子真大，敢让我到你家去，就不怕我认得你家之后，随时你去家坐一坐么？”红姐说道。

    “我不带，你就不认识我家么？你这样的人想要去哪，没几个人拦得住吧。”杨间说道。

    红姐笑着道：“看来我对你来说是一个潜在的威胁，难怪你一直想杀死我。”


------------

第一千三百五十八章红姐的求助

    “给我泡一杯绿茶，谢谢。”

    观江小区，杨间的家中。

    穿着红色旗袍的红姐坐在沙发上，一点也不拘谨，微笑着对着张丽琴说道。

    张丽琴只觉得这个人的笑容冰冷没有一丝温度，让人感到悚然，毕竟刚才她可是威胁杨间要杀死自己和江艳的人。

    她不说话，只做好本职工作，给红姐端了一杯茶之后便离开了。

    “这茶有点差，味道不太好，看来她不太喜欢我，用了最差的茶叶来招待我，还挺小心眼的。”红姐端起茶杯，轻轻的喝了一口，然后点评道。

    杨间说道：“你是恶客，没朝你杯子里吐口水已经算是很有礼貌了。”

    “说的也对。”红姐放下了茶杯。

    “你来找我的时间卡的有点准，我昨天才处理完许愿鬼事件，好不容易休假两天，结果今天你就出现了，你应该是早就盯上了吧，只是在找一个合适的时间出现。”杨间盯着她说道。

    红姐微微一笑道：“我可没有故意盯着你，只是在一个相对比较空闲的时间里出现你才不会对我有太大的敌意，如果我在你处理灵异事件的时候出现，到时候估计你会毫不犹豫的对我动手。”

    “你应该学一学那个中药店老板，试着慢慢的落幕，退场，不应该还逗遛在世上。”杨间说道。

    红姐说道：“我们每一个人都有自己的事情要做，我也不例外，我的复活不是偶然，而是必然，这是早就安排好了的，而且像我这样借尸还魂的人可不止一个，你以后会慢慢接触到的，而且你已经接触了一位不是么？”

    “在你的老家，那个叫杨园的女子，她可是足足活了三世。”

    杨间目光微动：“你知道的东西还真不少，是一直在关注我，还是这玩意的缘故。”

    说着他抬起了手臂。

    只见杨间的手腕上戴着一个不知名起眼的手镯，手镯原本是黑色的，但是展现出来的却是红色的，像是有鲜血浸透了在了里面。

    “真没想到，你还留着它，我以为你会想办法取下这个手镯。”红姐似乎有些意外。

    因为以杨间现在的能力可以取下这个手镯。

    “现在取下来也不晚。”杨间说道。

    红姐道：“我建议你还是留着，你早晚会用上它的，不过这次来我可不是为了手镯的事情前来，而是为了另外一件事情而来。”

    “什么事情？”杨间直接问道。

    “想找你帮一个忙，老一辈死的差不多了，我找不到其他的熟人，所以思来想去只有你最合适了，毕竟你可是现在灵异圈最出色的驭鬼者。”红姐笑着道。

    杨间道：“不帮，你找别人吧，我对你的事情不感兴趣。”

    他拒绝的很干脆。

    “有报酬的，不会让你白帮。”红姐说道。

    “你的报酬我只怕有命赚，没命用，连你这样民国时期的顶尖驭鬼者都搞不定的事情一定是非常凶险的，帮你忙无疑是自寻死路。”杨间很理智，也很清醒。

    红姐有些无奈道：“你说的那位民国顶尖驭鬼者叫张幼红，这一世我叫红姐，不是同一个人，你可千万别误会了。”

    “有区别么？”杨间问道。

    “区别大了，张幼红生活在民国时期，而我生活在现在，并且我是在柳青青身上复苏的，虽然我的意识占主导，但是柳青青的记忆却还在，并且与我混淆在了一起，因此我既不是张幼红，也不是柳青青，而是红姐。”红姐很认真的解释道。

    “如果有第三世的话，那么我既不是张幼红，也不是柳青青，更不是红姐，又会是一个新的身份。”

    “一世，一世的复苏，每一世我都会是一个新的身份，新的人，早已经不是最初那个纯粹的张幼红了，只是我现在才活了第二世，因此区别并不明显。”

    杨间听闻若有所思，也大概明白了红姐这种不断活下去的方法了。

    回过神来，他留意到了什么，瞥了一眼，看见了出现在客厅里的江艳。

    江艳站在那里有些拘谨，想要说些什么，却又不敢靠近打搅。

    “出什么事情了么？”杨间问道。

    江艳急忙道：“是刘小雨那边打来的电话，她说总部那边有紧急情况。”

    “什么紧急情况？饿死鬼事件么？”杨间问道。

    “不，不是饿死鬼事件，是总部那边传来信息说，一位队长似乎已经遭遇了不测被人杀死了。”江艳说完又看了看红姐，似乎在考虑这样的事情该不该说出来。

    红姐笑道：“我对你们总部的事情不感兴趣。”

    杨间皱了皱眉：“有队长死了？还是被人杀死的，不会是柳三和何银儿之间又起了冲突吧。”

    他第一时间猜测是柳三和何银儿的事情，毕竟队长之间也只有他们两个人才有大仇。

    “刘小雨说了是哪个队长死了么？直接说出来无妨，这样的消息隐瞒不了太久，被人知道了也就知道了。”杨间说道。

    江艳这才道：“刘小雨说是在国外活动的队长，名字好像是叫张隼。”

    “是他？”杨间想起来了。

    这个队长上次没有参加会议，一直在国外调查国王组织的事情，第三根棺材钉的消息就是他传来的。

    “告诉刘小雨，这事情我知道了。”杨间说道。

    江艳点了点头，然后又离开了。

    杨间对一个队长的死并不是太关心，毕竟灵异圈死人是常有的事情，队长折损也不是什么大新闻，只是他比较在意的是这位陌生队长死亡的背后所引发的一系列变化。

    “看来我来的不巧，你又碰见麻烦事了，既然如此的话，那我就不打搅了，再次再见吧。”红姐此刻起身，准备离开。

    “坐下。”

    杨间目光微动，带着几分命令的语气说道：“我不喜欢打哑谜，既然来了何不把话全部说完了再走。”

    “你不打算帮忙，我说了也没用。”

    红姐说道，随后她又展颜一笑：“不过告诉你也无妨，我需要乘坐公交车去一个地方，需要有个人帮忙控制那辆公交车，如果你愿意帮忙的话，我可以告诉你驾驶公交车的方法，以及清洗你手中拿把红色剪刀诅咒的方法。”

    “开公交车？”杨间有些诧异，没想到红姐找自己竟是为了当司机。

    不过仔细一想确实也有道理。

    灵异公交车的司机没那么好当，整个灵异圈能符合这个要求的人几乎没有。

    就连现在的杨间自己都不知道能不能驾驶灵异公交车。

    “难怪你觉得有理由说服我，灵异公交车的份量的确很大。”杨间没有之前那么果断拒绝了，反而有几分心动。

    如果能学会驾驶灵异公交车，那么对自己的帮助可不是一点两点。

    更别说，红姐还赠送一个清洗鬼剪刀诅咒的方法。

    红姐看出来杨间的态度有些变化，又道：“驾驶灵异公交车虽然有一些危险，但是我相信你可以承受这点危险，而且这次对你来说是一次很好的机会，不是么？新一代的驭鬼者没有一个人可以当灵异公交车的司机，你如果做到了，就等于掌握了这个时代的走向，未来将是属于你的。”

    “你让我有些心动了，不过你在我心中的可信度并不高，你得先告诉我鬼剪刀消除诅咒的方法，让我知道你有这份诚意。”杨间说道。

    “倒也可以，那么你算是答应了？”红姐笑道。

    杨间道：“那得看你的方法是不是真的。”

    红姐也隐瞒，直接道：“方法很简单，你将你手中的那把剪刀放到市郊那个血池子里面洗一洗，所有纠缠在上面的诅咒都会消失。”

    “就这么简单？”杨间皱了皱眉。

    红姐笑着道：“对，就这么简单。”


------------

第一千三百五十九章十点的约会

    大昌市的市郊，一条封闭的高速公路旁存在着一个鲜血汇聚而成的血池，血池影响了周围的环境，染红了区域内的一切事物。

    并且随着时间的过去，这血液浸染的区域还在变大。

    只是这种扩散的速度太慢了，哪怕是一年过去了也仅仅只是影响了周围三公里左右的地方。

    再加上血池不能移动，这件灵异事件带来的影响非常小，不过为了以防万一，杨间还是封锁了周围，并且将最近零散小村庄的居民给迁移走了。

    “当初严力厉鬼复苏之后为了不在大昌市造成影响，特意开车远离市区，最后路上支撑不住厉鬼复苏了，然后车辆冲出了高速公路，坠落在了野外，这个血池就是严力死后形成的。”

    此刻，杨间矗立在封锁的高速公路上，他脑海里回忆着以前的事情，想起了自己和严力之间的故事。

    不过眼下可不是感慨，追忆的时候。

    他走出了高速公路，朝着不远处的血池大步走去。

    血红色的泥土非常的湿润，踩在上面像是要陷下去似的，而且每一步踩踏都能让泥土挤压出鲜血来，周围的空气之中也弥漫着一股浓浓的血腥味。

    在这片鲜血浇灌的区域，野草和树木都生长的十分茂盛，似乎这些植被在血液之中汲取了足够的营养。

    只是在灵异的影响下，这些树木，野草都是猩红一片显的十分另类。

    杨间此刻路过了一颗树木，他瞥了一眼，却看见在树木的树干上居然浮现出了一张张诡异的人脸轮廓，这些人脸五官并不清晰，还没有彻底生长出来，但是大致的样子已经可以辨认清楚了，如果任由这棵树木生长的话，说不定真会成为一颗彻彻底底的人脸树。

    不过这树并没有危险，只是灵异的影响改变了树木的生长而已。

    “哗啦！”

    突然，一声巨大的落水声响起，似乎有甚么东西因为杨间的到来被惊动了，一个巨大的阴影从红色的杂草之中一晃而过，直接坠入了血池之中。

    血池翻起涟漪，但是很快却恢复了平静。

    杨间睁开了鬼眼，试图窥视血池附近的异常。

    但是血池附近那野草摇曳，遮挡了鬼眼的视线，无法看清楚野草之中隐藏的事物。

    “吸收了太多的鬼血，连野草都具备了一定的灵异力量么？如果将这些野草全部拔走，绝对能制作成灵异道具，不过仅仅只是这样也阻挡不了我的探查。”

    下一刻。

    杨间的鬼眼视线范围之内开始出现了一缕缕跳动的鬼火。

    淡绿色的鬼火涌现，火光吞没了眼前的一片红色的野草，随后鬼眼的视线再也没有受到阻挡了。

    杨间此刻看见那血池附近的草丛之中居然趴着很多具可怕的尸体，这些尸体浑身像是剥去了人皮一样，鲜血淋淋，而且还是处于活动状态，甚至能看见好几具血尸在草丛之中快速的爬动。

    不过鬼火的出现让这些血尸受到了惊扰，一具具血尸快速的穿过草丛然后朝着血池冲去。

    伴随着一声声落水声响起，这些血尸犹如下饺子一般接二连三的钻入血池之中然后迅速的隐匿，消失不见。

    “留下一具。”杨间鬼眼微动，鬼火笼罩，阻挡了一具血尸的去路，将这具血尸团团围了起来。

    血尸想要越过鬼火的封锁逃离出去，但是一接触鬼火的时候却像是烫了一下迅速的收了回去。

    但是鬼火却并未燃烧。

    血尸上的鲜血似乎具备了某种特殊的灵异力量，能够对抗鬼火的燃烧。

    血尸还在地面上快速的爬行着，诡异却又邪性，但是杨间却迅速的从火光之中走了出来。

    一只只焦黑的手掌覆盖几乎将这具血尸覆盖了。

    对付这种血池里的诡异尸体，杨间也不需要动真格，只是动用鬼手的灵异应该就足够了。

    但是意想不到的是。

    面对鬼手的压制，血尸并未沉寂，依旧在挣扎，只是鬼手太多，束缚太紧导致血尸无法挣脱开来。

    “鬼手具备压制厉鬼的灵异，几乎等于弱化版的棺材钉，这种灵异衍生出来的尸体按理说只要触碰就会立刻失去动静才对，现在面对这血尸的时候却失效了。”杨间神色微动，他走了过去查探情况。

    血尸挣扎蠕动，但是覆盖的鬼手太多，依旧还是将其制服了。

    “鬼火无法点燃，鬼手无法压制，看似弱小的一具血尸却具备了对抗顶级灵异的潜力，果然，灵异圈的灵异对抗不能随意的划分高低，得看灵异特性。”

    杨间检查之后发现，这具血尸是一具死去多时的尸体演变而成的。

    尸体浸泡了太多的鬼血之后产生了某种变化，导致尸体死后苏醒，变成了这不人不鬼的鬼奴。

    同时这血尸也具备了鬼血的特质，能够让灵异力量失效。

    “红姐说的对，鬼血具备这种特性的话的确是可以洗掉鬼剪刀上面的诅咒，但是她怎么知道鬼剪刀和鬼血的事情，她只是孤身一人，没有总部的情报网，也不可能时时刻刻盯着我，还是说，她以前用鬼剪刀，也接触过鬼血？”

    杨间心中猜测起来。

    随后，他松开了这具血尸。

    血淋淋的尸体快速的爬行，穿梭进了草丛，然后一眨眼的功夫便坠入了血池之中。

    “没有选择袭击我？是我没有触发厉鬼的杀人规律么？”杨间带着几分疑虑继续前进。

    他穿过了红色的草丛，驱散了隐藏在附近的血尸然后很顺利的来到了这个血池旁边。

    不过杨间并未靠得太近，他心中依然有几分忌惮。

    停下观察了片刻。

    杨间也没有发现什么特别的地方，这血池用鬼眼无法看透，根本不知道血池里面有什么，只觉得那像是一个深不见底的深渊，一旦坠入其中的话估计会永远的沉沦，比陷入鬼湖之中还要惨。

    “现在不是理会这个血池的时候，我这一趟是来清洗鬼剪刀上面诅咒的。”

    杨间没有忘记自己此行的目的。

    他此刻拿出了鬼剪刀。

    老旧的剪刀上缠绕着黑色的头发，上面斑斑点点，沾染了许多洗不干净的污秽。

    来到血池旁边，确定没有异常之后杨间将鬼剪刀放入了血池之中。

    鬼剪刀浸泡在血池之中后立刻就有了新的变化，只见鬼剪刀上面的污秽开始在迅速的消散，就连缠绕在上面的头发也在这个时候松动，脱落了，同时一缕缕黑色的污迹四散开来，不过还不等黑色的污迹污染血池就已经被周围其他的鲜血消磨的一干二净了。

    “我能感觉到，上面沾染的诅咒的确是消散了。”

    杨间握着鬼剪刀，此刻他的眼前没有任何的变化，要是换做之前，诅咒缠绕，周围必定会有一些可怕的灵异现象发生。

    洗刷了一会儿之后，他觉得差不多了，鬼剪刀上面的污秽已经被清洗的干干净净，所有的诅咒都消失了。

    当杨间将鬼剪刀再次拿起来的时候，这把诡异的剪刀却发生了巨大的变化。

    之前缠绕在剪刀上的头发不见了，污秽也消失了，相反鬼血覆盖在剪刀上仿佛涂了一层红色的油漆，让这把鬼剪刀彻彻底底的成为了一把红色的剪刀。

    这种红色无法褪去，即便是沾染在上面的鬼血消失了鬼剪刀依旧是猩红一片。

    也许，这才是鬼剪刀的本来样子，之前只是沾染了太多的诅咒和污秽所以才会显得污秽不堪。

    “成功了。”

    杨间检查了一下，确定没有问题。

    但是他知道这种清洗诅咒的方法也只是治标不治本，如果他继续使用鬼剪刀依旧是会沾染新的诅咒，只是那个时候他又要再次回到血池旁边清洗。

    不过有了解决办法就是好事，要是任由鬼剪刀上面的诅咒叠加下去的话，即便是杨间也不敢轻易的动用这件灵异物品。

    完成了这一趟的目的之后，他打算离开这里返回观江小区。

    毕竟红姐还在那里等着自己的答复。

    然而就在这个时候，杨间忽的察觉到了什么，抬起头看向了血池的中间。

    血池的中间此刻鲜血翻滚，不断的冒泡，似乎有什么东西想要从里面浮起来。

    “一次清洗了太多的诅咒惊扰到了血池之中的厉鬼么？”杨间收起了鬼剪刀，然后缓缓的后退了好几步。

    可是他的退缩并没有起到什么效果，血池内的异常还在。

    杨间不想被血池之中的厉鬼纠缠，他直接动用鬼域脱离了这片红色的区域，来到了旁边的高速公路上。

    “看看情况，如果没有什么异常的话再离开。”

    他没有急着返回观江小区，因为担心血池会有意外发生，所以他逗留了片刻。

    可是血池翻滚了好一会儿依旧没有别的情况发生。

    杨间不想在这里耗下去，他又观察了片刻，觉得这应该不碍事然后便抽身离开了，不过走之前他打电话通知了刘小雨，让她派人远程监控这片区域，有情况的话再向自己报告。

    毕竟灵异的事情不能马虎。

    很快。

    他回到了家中。

    红姐没有走，她依旧坐在沙发上喝着茶，非常有耐心的等着杨间验证血池的作用。

    “你的信息没有错，血池的确清洗掉了鬼剪刀上面的诅咒。”

    杨间从屋外大步走了进来，他拿出了血红色的鬼剪刀放在了茶几上：“我想知道这鬼剪刀你以前是不是用过，不然为什么会对这件灵异物品如此的清楚？”

    红姐笑着放下了手中的茶杯，然后道：“你猜的没错，以前我的确用过这把剪刀，多少知道一点，不过你就不觉得奇怪，血池是红色的，剪刀也是红色的，就连纠缠你的那个橱子也是红色？”

    “你知道一些什么？”杨间立刻问道。

    他当然知道血池的鲜血和鬼橱流淌出来的鲜血很相似，而且严力当初成为驭鬼者的时候就在大昌市获取到的那一滴鬼血。

    杨间早就怀疑，严力那一滴血就是从鬼橱上意外获取的。

    “等这次事情结束之后，我可以考虑告诉你。”红姐依旧那种性格，不愿意将事情说清楚，故意钓着别人。

    这大概就是女人的天性吧，没有那个药铺老板爽快。

    “所以如果我不答应当你的司机，这件事情我永远没办法从你嘴中问出来了？”杨间说道。

    红姐笑而不语，只是道：“你放心，只是让你送我一趟，不会让你做什么的，这对你来说只是一件小事，正如我告诉你清洗鬼剪刀的诅咒一样，也是一件微不足道的小事，但是对我们各自而言，别人眼中的小事却是十分重要的大事。”

    “合作互利，我想现在社会的人比我更加理解这四个字的含义。”

    杨间沉吟了起来：“你要我驾驶那辆灵异公交车送你去什么地方？”

    “秘密，到了站点之后你自然就知道了。”红姐伸出白皙的手指放在鲜红的嘴唇前嘘了一声。

    “十二点之前我要回来休息，如果你没问题的话，我可以答应送你一趟。”杨间想了一下，最后还是没有拒绝答应了下来。

    毕竟红姐说的的确没问题，合者两利。

    他经过这次也能获取驾驶灵异公交车的经验。

    “十点左右，灵异公交车会途径大昌市，一切顺利的话，一个小时左右你就能回来。”红姐说道，她也知道杨间不想陪着自己耗太久时间。

    杨间说道：“好，希望你别耍什么花样。”

    “怎么会？你放心好了，灵异圈找到一个能开公交车的人可不容易，我们以后说不定还有更多合作的机会。”红姐说道。

    杨间不回答，只是道：“现在时间还早，如果没什么其他事情的话你可以走了，十点左右我会赴约的。”

    “真是薄情，这就赶客了？，还以为你会收留我几天呢。也罢，我是个可怜的女人，注定漂泊无定，四海为家。”红姐笑了笑，但还是起身了。

    杨间不说话，只是目送红姐迈着妖娆的步伐，哼着民国的小调缓缓的离去。

    “如果真动手的话，能干掉她么？”

    他心中在思考这个问题。

    毕竟这个红姐可是实打实的民国驭鬼者，而且还是和张洞，罗千他们这些民国老怪物处于一个队伍的人。

    能混迹在那个圈子里的存在，无论如何都不可能太差。

    而且红姐复活已经一段时间了，取回了多少前世的灵异拼图还不知道。


------------

第一千三百六十章联系方式

    这个季节的城市夜晚最舒适。

    微凉的晚风吹过街头，路上多了不少散步的行人。

    但在城市一处，一位身穿红色旗袍，体态婀娜，像貌妩媚的女子正安安静静的站在一处偏僻的十字路口旁不曾挪步，似乎在等待着什么。

    晚风袭来，吹乱女子乌黑的头发。

    昏黄的路灯映照下，女子白皙的皮肤显得有些病态，仿佛没有血色一般。

    “美女，一个人么？想去哪，我送你一程？”

    马路上，一辆车路过，临时停靠在了路边，车窗落下，一个年轻的小伙子打着招呼道。

    他眼中露出了几分惊艳的神情，因为这样的美女他生平仅见，哪怕是能和这样的美女聊几句，以后也能有吹嘘的资本了。

    “不用了，我要去的地方你送不了。”红姐微微一笑，带着几分轻佻。

    这个年轻人听这么一说当即信誓旦旦道：“怎么可能会有车到不了的地方，美女你只要开口，就算是去别的市我都给你送去，而且保证不收你一分钱。”

    红姐依旧微笑着拒绝道：“我已经找到司机了，他会送我过去，就不劳烦你了。”

    “美女，你这司机也没来，不如先上我车吧。”年轻的小伙子没有轻易的放弃，依旧兴致勃勃的想和眼前这个红色旗袍美女聊下去。

    红姐摇着头道：“那可不行，这位司机很重要，错过了可就没有下次了，你的好意我心领了，你还是赶紧离开吧，不然会有麻烦的。”

    这个开车的小伙子见此只好非常遗憾的离开了。

    不过这一辆车刚走没多久，其他的车辆路过的时候也是同样靠边停了下来，热情的和红姐打招呼，表示要请她喝一杯。

    红姐似乎很有耐心，她依旧面带微笑很有礼貌的拒绝了。

    对方换了一茬又一茬，但是红姐依旧乐此不惫，甚至手中还多了几瓶饮料，几件小礼物。

    她太过醒目了。

    尤其是那穿着旗袍的婀娜身姿，足以吸引任何一个男人炙热的目光。

    但是，谁又能想到，红色旗袍下的却并不是活人的躯体，而是一个冰冷的木偶人。

    可是男人大多数只是看美丽的外表，又岂会在意那旗袍下隐藏的恐怖。

    大概在九点五十分左右的时候。

    杨间如约而至了，他凭空出现在了路口附近的行人道上，然后不缓不慢的走到了路口的位置停了下来。

    红姐此刻站在马路对面，面带微笑的看着他：“你来的很准时嘛。”

    “还有多久那辆公交车会来？”杨间问道。

    “还有大概五分钟吧。”红姐估算道。

    杨间开口道：“先给你说清楚，我只答应了把你送到目的地，做完这件事情之后我就会驾驶灵异公交车离开，到时候你怎么脱身是你自己的事情，我不会在原地等你。”

    红姐摇头道：“那不行，你应该知道，我需要人开公交车就是想要有人控制公交车，如果只是把我送到的话我可以自己驾驶灵异公交车去，也不需要寻求你的帮助，所以你必须在原地等我一会儿。”

    “等人的风险太大，你开出的条件不足以让我冒这个风险，除非你加钱我还可以考虑一下。”杨间脸色如常道。

    “你可真是一个贪财的人呢，我现在无家可归，孤零零一个人，你忍心还收我钱么？”红姐幽幽的说道。

    杨间冷着脸道：“我肯走这一趟已经很给你面子了，你以为我不知道这一趟的凶险么？现在和我讨价还价，那你去找别人好了，我也不稀罕走这一趟。”

    红姐叹了口气道：“果然每个时代都一样，没钱寸步难行，我不是不想给你报酬，只是我的确没什么东西可以给你的，毕竟普通的灵异物品你也看不上，实在不行，我把自己送给你好了，正好我无依无靠的，也想找个好人家托付，你看如何？”

    杨间不说话，隔着马路静静的看着她演戏。

    他甚至怀疑，这个张幼红没有成为驭鬼者之前就是一个唱戏的，说不定还是一个有名的花旦。

    “真是无趣的人，你这个贪钱的家伙，这么喜欢钱，那么这枚铜钱给你好了。”

    红姐见到杨间没有反应，没办法只得从旗袍的袖口里摸出了一枚老旧的铜币，然后丢了过去。

    铜钱划过半空，越过马路，准确的落到了马路对面杨间的手中。

    杨间摸了摸手上这枚老旧的铜钱，感受到了一股阴冷的气息传来。

    毫无疑问，这是一件灵异物品。

    “有什么用？”杨间没有多看，直接问道。

    灵异物品最重要的不是样式，而是作用。

    红姐笑着道：“等我回来之后再告诉你。”

    “一件灵异物品不值得我为你拼命，十分钟，我只在目的地等你十分钟，十分钟之后我会走。”杨间认真的说道。

    “不行，时间太短了。”红姐说道。

    杨间说道：“你给我的这铜钱连用途都不知道，能买下十分钟已经很不错了，灵异公交车停车，正常驭鬼者别说十分钟了，三分钟都撑不过去，我愿意等你十分钟已经算是一个很公道的价格，足够对得起你这价。”

    “你这样黑心难道就不怕我给你使绊子么？女人可都是小心眼的。”红姐又微笑了起来。

    杨间道：“那你使绊子的时候可一定得要弄死我，要是弄不死我，死的那就是你了，到时候我会放下手中所有的事情，召集总部所有的队长围剿你，虽然你是民国时期的驭鬼者，但是这个时代的顶尖高手齐聚，我想你也顶不住吧。”

    他不怕威胁，态度很强硬。

    因为强势才会让人忌惮，一味的妥协只能让人觉得你软弱好欺负。

    “你可真是一点都不尊老，我们老一辈的驭鬼者好歹是为了处理灵异事件奉献了一切，没想到到头来找小辈帮点忙都这么麻烦，真不知道以前的决定到底是对还是错。”红姐说道。

    “你的忙是要别人的命，没有人会这么大方，为一个不相干的人去冒着生命危险，不过既然提到了老一辈为了处理灵异事件做出了牺牲，那好，我给你们老一辈面子，我给你再加五分钟，最多十五分钟。”杨间脸色冷淡道。

    红姐刚想说话。

    这个时候，附近的街道上，一辆公交车不知道什么时候出现了，它来的十分突兀，就这样静静的行驶在了路上。

    来了！

    两个人的交谈立刻结束，不约而同的看向了那辆公交车。

    公交车此刻速度越来越慢，明明路边没有站台，但是却靠边停了下来。

    “就十五分钟，我同意了，你这个吝啬的家伙，现在车已经来了，没时间陪你聊了，我们该上车了。”红姐说道。

    “好说。”

    杨间伸手一抓，一根红色的长枪凭空出现在手中，虽然已经乘坐灵异公交车好几次了，但是他每次都会做足准备。

    下一刻。

    公交车缓缓的打开了车门，这一次只有上车门打开了，下车门没有打开。

    这意味着灵异公交车在大昌市只能上，不能下。

    红姐立刻走上了公交车。

    但是公交车内显示乘客的数字紧接着跳动了一下，原本数字是7，这个时候却变成了八。

    数字代表着车厢内鬼的数量。

    也就是说，红姐一上车就被灵异公交车判定成了厉鬼。

    “还真是有些热闹啊。”红姐微笑着说道，然后在旁边找了一个空位置坐下、

    “开什么玩笑，这一站上来的是人？可是刚才数字明明发生了变化，显示这个旗袍女子是鬼。”

    公交车上还有乘客，但是这些乘客没有一个是普通人，都是即将厉鬼复苏的驭鬼者，他们看着上车的红姐惊疑不定，似乎是第一次见到这种情况。

    可是随后。

    杨间也上车了，车厢内的数字再次变化了起来，从原本的数字八，变成了九。

    “数字又变了，又有鬼上车了么？不，不对，不是鬼，该死，居然是鬼眼杨间，他怎么上车了。”有人看见杨间上车的一瞬间立刻就不平静了。

    他们大多数都是民间的驭鬼者并没有加入总部，因为缺少延缓厉鬼复苏的方法，所以只能上灵异公交车赌一把。

    而这些人之所以不加入总部不是清高，而是大多数手里都不干净，犯了事，想加入总部都加入不了。

    所以他们很忌惮总部的队长，生怕一不小心就漏了底，然后死在总部的队长手中。

    “每一次都有不怕死的驭鬼者往车上跑，上次一趟车上的驭鬼者都死绝了，现在又重新换了一批。”杨间瞥了一眼，没有多理会，只是直接往驾驶位上坐去。

    驾驶位上此刻是空的，上次坐在驾驶位上的那具尸体已经消失不见了。

    这个驾驶位即便是公交车满载都没有人敢坐。

    因为这个座位不是给乘客准备的，是给司机准备的。

    “明明还有不少的空位，这个杨间居然直奔驾驶位去，他和那个红色旗袍的女人不是为了延缓厉鬼复苏上车的，他是为了别的事情上车的，这下可不太妙了，一位总部的队长出任务，我们这些人被卷进去了。”

    看见这一幕，有人心中已经犯起了嘀咕。

    但是不管车上的人有什么想法。

    这辆灵异公交车很快就启动了，然后继续前进，最后凭空消失在了大昌市的街道上。

    “公交车停靠在现实的时间太短了，哪怕是出现在大昌市我也不可能立刻能够察觉，能上公交车除非知道路线图，亦或者是有意的蹲守，否则的话很难遇上。”

    杨间看见外面的景物已经发生了变化，他知道自己已经脱离了现实。

    瞥了一眼红姐。

    毫无疑问，红姐是知道灵异公交车的路线图，哪怕灵异公交车没有人驾驶，它也会按照某个轨迹运作下去。

    “驾驶灵异公交车在于灵异对抗，上次我尝试过，你说你要教我开车，希望你能说出一点不一样的东西来。”杨间说道。

    红姐微笑道：“如果灵异公交车有这么简单的话就好了，你只是用强硬的手段勉强控制了公交车的一部分，但这并不代表着你能驾驭它，驾驶这辆灵异公交车是需要资格的，在没有取得这个资格之前，胡乱的操作可是会遭遇不幸的。”

    “虽然实力是关键，但是方法同样重要。”

    “说说看，灵异公交车的资格是怎么回事。”杨间继续问道。

    红姐说道：“你觉得你现在坐的位置舒服么？”

    杨间皱了皱眉：“司机的座位与众不同，这里面有讲究？”

    他早就知道了，除了司机的位置是柔软的坐垫之外，其他的座椅都是硬木板。

    “你先撕开座椅看一看。”红姐说道。

    杨间迟疑了一下，被红姐这么一提醒他觉得司机的座椅明显是不对劲了，但为了一探究竟，他还是抬起了手中红色的长枪一挥，在座椅上撕开了一道口子。

    当即，他脸色骤变。

    身后的座椅之中居然隐藏着一具尸体，这具尸体比较肥胖，身上都是肉，此刻镶嵌在座椅里面简直就是一个完美的肉垫。

    “尸体长时间没有腐烂，甚至还很柔软，这不是一具普通的尸体，这是一只鬼。”

    杨间脸色沉了下来。

    刚才自己居然坐在一只鬼的身上，而且和这只鬼仅仅只是隔着一层厚布。

    红姐此刻微笑道：“你看见了，这座椅之所以和其他的位置不一样，是因为里面藏着一只鬼，没有人可以彻底的控制灵异公交车，真正控制这辆车的是这只鬼，所谓的公交车司机，其实是和这只鬼建立联系，然后通过鬼操控公交车。”

    “当然，你也可以强行去操控，虽然效果一样，但是这种做法不能长久，一两次还好，次数多了座椅之中的厉鬼就会复苏，到时候你将会被这辆灵异公交车追杀。”

    “相信我，就算是你实力不错，也绝对不想面对这辆公交车。”

    红姐言语之中对这辆公交车依旧充满着忌惮。

    “怎么取得和鬼的联系。”杨间说道。

    他知道，和鬼产生联系的方式，就是红姐口中那所谓的资格。


------------

请个假

明日补更。十分抱歉
------------

第一千三百六十一章熟悉的站点

    杨间和红姐相互交流着，诉说着这辆灵异公交车上的可怕秘密。

    彼此之间的聊天也没有避讳，车上的其他人也都听见了。

    但是这种秘密对于他们来说没有丝毫的作用，即便是他们了解了公交车上的一些秘密也无济于事，因为他们现在连厉鬼复苏的问题都没有解决，生死都不知道，知道的再多也没用。

    “所以，建立联系，成为司机的方法到底是什么？”杨间问道。

    红姐此刻也没有故意钓着不说，非常直接的说道：“很简单，你把手伸到那尸体的嘴巴旁边，让它在你手上咬一口就行了，它咬了你一口就会把你判定成为公交车上的一部分，到时候你操控公交车就不会引起鬼的注意。”

    “不过你即便是建立了联系也不能降低你操作公交车的难度，能否顺利的控制车辆关键还是在于你身上的灵异够不够份量，说实话，我对你也不是有绝对的信心，只是目前的灵异圈之你是最出色的，如果连你都办不到的话，那么其他人肯定也一样。”

    杨间继续问道：“假如我成为了公交车的司机会付出什么代价？我可不想一辈子被困在这辆公交车上。”

    “你担心的情况不会发生，只是从今以后你能感应公交车的出现，这对你来说应该算是一件好事。”红姐说到这里停顿了一下，然后看了看窗外。

    灵异公交车的一个站点到了。

    这又是陌生的一个站点，是以前杨间没有见过的。

    车窗外一片昏暗，周围是看不到尽头的荒野，荒野上满是枯黄的杂草，而站台就设在这片荒野上的泥土路上。

    “没有特别的凶险出现。”杨间瞥了一眼，他没有太留意这个站点。

    但是灵异公交车还是在这一个站点打开了车门，不过这一次打开的却是下车门，这意味着公交车上有厉鬼需要在这一站下车，这对那些公交车上的驭鬼者而言是一件好事。果然。

    有一只鬼动身下车了。

    那厉鬼浑身穿着破破烂烂的，但是身体却有些臃肿，而且头上还戴着一顶野草编织而成的破烂草帽，像是一个老农一般。

    鬼下了车，脚步没有停，朝着那看不到尽头的荒野走去，然后矗立在荒野之一动不动。

    很快。

    公交车又发动了，再次启程。

    当杨间再次回头看向荒野之的那厉鬼时，厉鬼的身影却已经消失不见了。

    红姐似乎认识这片荒野，她看了许久之后才缓缓的收回了目光。

    “太好了，鬼下车了，现在车上又安全了一些，除去这个杨间还有那个旗袍女子，车上的鬼只剩下只了。”有人松了口气，不由庆幸了起来。

    杨间现在并不在意车上鬼的数量了，对他而言，车上鬼的数量完全可以人为调整，只有这些新人会忌惮这个。

    他唯一在意的就是多久的在这个灵异世界停留。“你还有几站，我现在不打算立刻建立脸型成为公交车司机。”杨间继续道。

    “还有四站。”红姐微笑道。

    杨间点头道；“好，那我会在第三站之后动手。”

    说着，他将座椅上的尸体盖了起来，然后像是一个没事的人一样坐了下去，虽然心有些不安，但也得强迫自己适应这个状况，毕竟成为司机之后自己还得坐在这只鬼的身

    上。浏*览*器*搜*索：@精华书阁……最快更新……

    灵异公交车继续前进，外面的景物再次发生了变化，这次不再是无法理解的灵异之地了，而是一座繁华的城市，到处都是明亮的灯光，甚至还能看见不远处路上行走的路人，看样子这一站是现实的某个城市之。

    在这个城市之穿梭行驶了一会儿之后，公交车的速度渐渐放缓了下来。

    “这一站是现实，好机会，我可以在这一站下车，绝对不能和鬼眼杨间同行，他这一趟出差必定是伴随着巨大的凶险，虽然我在公交车上呆的时间不够，但也多少延缓了一些厉鬼复苏的时间，现在离开的话能活下去。”

    有人看见外面的景物顿时涌出了下车的想法。

    而且有这样想法的驭鬼者不止一个，不少驭鬼者互相对视了几眼都有这样的打算。

    杨间的威慑太大，而且他还要驾驶公交车送那旗袍女子去某个地方，这一趟不是他们可以参与进去的，现在不走的话下一站估计就走不掉了。

    “车门一开立刻冲出去。”

    这些死死的盯着车门，暗已经做好了准备。

    灵异公交车最后在这座繁华城市的一条道路旁的站台前停了下来。

    站台是一个普通的公交车站台，根本不是灵异站点，但是公交车还是停了下来。

    红姐此刻笑着解释道：“一座普通的站台位置如果长时间不变动的话，那么是极有可能吸引灵异公交车停靠的，因为灵异公交车这只鬼对于站点的判断并不是百分百准确，偶尔也是会搞混的。”

    “竟是这样。”

    被这一说，杨间立刻就明白了，为什么灵异公交车会停靠在现实的站台附近了。

    原来灵异公交车也将灵异之地的站点和现实的站点搞混了，如同一段程序长时间运作，偶尔也会出一些小问题。

    很快，

    灵异公交车的车门打开了，这一次不但是前面的上车门打开了，就连下车门也都打开了。

    “就是现在，离开这辆公交车，返回现实。”

    这一刻，足足五位坐在车上的驭鬼者动了起来，他们离开了座位朝着下车门冲了过去，只要离开了这辆灵异公交车他们就安全了，不用担心接下来的危险了。

    “砰！”

    当最前面的一个人刚刚来到车门口的时候，公交车的车门这个时候却以一个不合理的方式突然关上了。

    “怎么回事？车门又关上了？”

    这些人当即就愣了一下。

    但是很快却又反应了过来，齐刷刷的看向了驾驶位上的杨间。

    “杨间，是你干的你为什么要把下车门给关上，我们可没有招惹你，你做你的总部队长，我们找我们的活路，大家互不相犯。”

    一个脸上有好几处腐烂迹象的男子咬着牙，大声的质问道。

    其他人也都死死的盯着杨间，如果不是打不过，现在恨不得将杨间撕碎。

    为了活下去他们连如此恐怖的灵异公交车都敢坐，别说会害怕一个队长了。

    “你们这种状态如果下了车跑进了城市里，早晚是会厉鬼复苏闹出灵异事件的，把你们留在车上可以给外面减少很多的麻烦、所以这一次你们还是老老实实的坐在车上吧，别想着

    途跑掉。”杨间脸色平静，声音冷澹道。

    “杨间，你未免管的太宽了，你哪只眼睛看见我就一定会死于厉鬼复苏的？我这个状态至少可以活三个月，在这个期间我还可以去寻找其他的方法活下去，你现在这样做等于在断绝我们所有人的活路。”

    那个脸上腐烂的男子眼露出了几分疯狂之色。

    “杨间，打开车门，让我们离开，大家依旧是井水不犯河水，我们可以答应你不在外面闹事，你看怎么样？”旁边有其他的驭鬼者说道。杨间说道：“你们不是总部的负责人，你们的话我信不过，而且我比谁都清楚，你们这些快死的驭鬼者走投无路的情况之下会做出什么事情来，所以这一趟路程就陪我一起走下去吧，不要想着途离开了。”

    “放你狗屁，陪你走下去，你是想害死我们所有人么？鬼知道你要驾驶这辆灵异公交车去什么地方，我们途下车就是想要避开你，你如果不给我们一条活路的话，那就别怪我们不给你面子。”

    “在车上，大家都会被压制灵异，我相信你也不例外，如果我们这么多人一起出手的话，估计你也不会好受，而且即便是你杀了我们，我们这些多尸体留在车上，我看你接下来的路怎么走。”

    那个脸上腐烂的男子此刻怒骂起来，一副鱼死网破的样子。

    “我话只说一遍，回到座位上去，陪我走完这一趟，之后我会离开，到时候你们自便，但是这一站你们不能下，如果你们真要动车的话，也行，那我就在这里陪你们打一场，如果你们能杀死我的话，那么你们爱怎么样怎么样。浏*览*器*搜*索：@精华书阁……最快更新……

    杨间手持红色的长枪缓缓的站了起来。

    这一刻，其他人都沉默了起来，车厢内陷入了短暂的宁静之。和杨间动手？

    别开玩笑了，国内灵异圈最勐的就是这家伙，对他们而言，总部的每一位队长都是仰望的存在，遇到了只能躲远远的，谁敢去挑战啊。

    “不敢动手就给我滚回座位上去。”杨间冷冷道。

    其他人脸色挣扎不定，不知该如何是好。

    “坐回去，不然就死。”

    杨间再次一喝，手的长枪重重的一敲地面

    。

    整辆公交车都在摇晃，甚至就连车内的灯光都在嗤嗤的闪烁起来，某种可怕的压制连灵异公交车都遭受到了影响，彷佛无法承受杨间的怒火一般。

    这些驭鬼者顿时心脏勐地一缩，受到了惊吓，不敢再迟疑，立刻转身就返回了座位。

    就连带头的那个男子也不敢许逆直接缩了回去。

    所有人都清楚，如果真不坐回去的话杨间真会一口气杀光所有人，他有这种魄力，也有这种能力。

    “明明还没动手，我都能感到心惊肉跳，这个杨间绝对比想象更可怕，记得他成为驭鬼者才一年多，两年不到吧，怎么会变得这么恐怖。”有人坐回座椅上死死的捏着拳头，浑身都忍不住微微颤抖起来。

    只有真正面对这个杨间的时候才能体会到那种绝望感和压迫感。

    虽然同为驭鬼者，但彼此之间根本不在一个层次。

    在杨间那冰冷目光的注视下，公交车停站的时间已经到了。

    因为他的控制，这一站既没有人上车，也没有人下车。

    “脾气干嘛那么大，你让他们走不是挺好的么？省的到时候添麻烦。”红姐笑着说道：“灵异复苏以后只会越来越严重，他们这几个人在时代的变化面前微不足道，你想做表湖匠还不够这个份量。

    杨间鳖了一眼道：“表湖匠？或许吧，可是这能有什么办法。”

    红姐幽幽一叹：“是啊，这又有什么办法，有能力的人哪个不想改变这个世道。”

    她又陷入了回忆之，回想了以前。

    杨间没有多言，继续转身坐下。

    灵异公交车也在继续前进，前往下一站。

    如果以大昌市为的话，第一站是诡异的荒野，第二站是现实的城市，那么现在是去第三站的路上，而红姐口所说的地方则是在第站。

    很快。

    第四站到了，这一站杨间以前来过，有些熟悉，是一片荒村的村口。

    这一站有一只鬼想要上车，但是却被杨间关了车门直接拒绝了。

    所以车上鬼的数量还是七。

    这个数字还要减去杨间和红姐两个人，所以实际上车上鬼的数量是五。

    目前看来

    车厢内鬼的数量不算多，还不算特别危险。

    第五站的时候灵异公交车又来到了一个特殊的地方。

    这是一片彷佛看不到尽头的老林。

    “这是古宅附近的老林。”杨间想起来了，当初送信的时候灵异公交车就在老林附近熄火了

    这一趟公交车没有熄火，顺利的来到了这个站点。

    从这里下车的话，沿着林的小路往前走，最后可以前往那栋鬼宅。

    在那里，杨间曾和一群人经历了惊心动魄的头七，差点团灭在里面。

    这一站情况有点出乎意料。

    公交车才刚刚停稳，这片老林之竟游荡出了一个个诡异而又可怕的身影、而且数量非常多，略微一扫至少二三十。

    这些可怕的身影围绕在公交车附近，做好了随时上车的准备。

    “杨间，千万别让这些鬼上车啊，这数量太多了，一旦打开车门，公交车立刻就要满员了。”有驭鬼者声音颤抖着说道。

    “到底还是失控了。”红姐撑着脑袋看着窗外这片老林，自言自语道。

    没有了古宅老人张洞的维护和打理，一段时间之后，老林之的鬼还是游荡了出来，而且数量越来越多。

    鬼不断的朝着公交车涌来，将车辆团团围住，如果不是灵异公交车的保护，车上所有人都将面临厉鬼的袭击。

    “看来要提前成为司机了，不能再由着这辆公交车乱来了，我可不想故地重游。”

    杨间也没有大意，冷着脸，将手伸进了座椅里面。

    随后他感到一阵疼痛传来，似乎被什么东西咬了一口。

    当他收回手掌的时候，胳膊上少了一块肉，上面还有一排整整齐齐的齿痕。

    “之前你是这么撞我的，现在就怎么撞它们，直接全部撞飞，把车开出去。”红姐说道。

    杨间此刻再次坐在司机位置上却感觉自己似乎已经和这辆车融为了一体，有一种说不清楚的联系，哪怕不需要有人教，他似乎就已经知道了这么驾驶这辆车了，似乎周围就有一个人在不断的指点你，教你。

    “用不着你废话。”杨间握着方向盘，然后一踩油门。这不是普通的车辆，驾驶十分困难。浏*览*器*搜*索：爱好

    网最快更新……

    方向盘此刻很沉重，没办法轻易的转动，油门也像是卡死了一样，杨间尽管在用力的踩，但是起到的作用却并不大，停稳的车辆只是在缓缓的前进，没有立刻提速。

    “果然，你还是太勉强了。”红姐看着杨间，怀疑自己是不是太高估杨间的能力了。

    “啰嗦。”杨间冷冷道。

    随后，他鬼湖的灵异出现，纵然是灵异公交车也没办法彻底压制这种灵异。

    湿漉漉的双脚再次踩下油门，这一刻他感到阻碍瞬间变小了。

    灵异公交车这一刻轰鸣起来，勐然提速冲了出去。

    挡在前面的鬼几乎没有反应就被撞飞了出去，然后滚落到了地上没有了动静。

    这一幕，宛如当初杨间被秦老开着灵异公交车撞飞一般，那种滋味只有被撞过的人心才清楚。

    红姐见此顿时笑了起来，看样子一个杨间的确是一个合格的司机。

    车上其他驭鬼者也顿时松了口气，庆幸了起来。

    “砰！”

    拦在灵异公交车前面的厉鬼一个接着一个被撞飞，杨间控制着公交车沿着林小路一路前进，试图以最快的速度脱离这里。

    比起林的厉鬼，他更担心古宅之的那个老人游荡出来。

    灵异公交车速度越来越快，不断的穿梭着。

    虽然小路泥泞，但是公交车却动力十足，根本无法被阻挡，有时候明明前面没有路，但是在车灯的照亮下，一条供车辆行驶的小道却凭空出现了，根本不会有无路可走的情况，

    发生。

    “掌握灵异公交车的感觉的确很不错。”杨间深吸了一口气。

    这种感觉如同驾驶着一台无所不能的机器，可以肆意的在灵异之地驰骋，不管什么东西都拦不住自己。

    灵异圈这么多灵异物品，杨间绝对相信，目前为止最强的灵异物品就是这辆公交车。

    哪怕是遇到厉鬼，他一踩油门也能将鬼撞开，让鬼陷入沉睡。

    而且鬼还没办法冲进车里来袭击自己。“这东西留在这里太浪费了，这一次我干脆带走它。”杨间脑海里立刻有了这个想法。

    。顶点手机版网址：


------------

第一千三百六十二章红姐下车

    ，！

    杨间有想要带走灵异公交车的想法他觉得与其放任灵异公交车不管的话，还不如归自己掌控，毕竞现在灵异公交车已经没有了司机，虽然公交车还在运作，能够起到一些作用，但是也会带来相应的危害。利弊都有。

    “能否把公交车带走，还需要看后续的影响，不能因为个人的想法就去破坏原本就脆弱的平衡，只能先尝试性的试用几次。”

    杨间虽然有想法但是也没冲动，觉得还是先稳妥一点比较好。

    公交车继续前进，在渡过了最开始的危险之后，这片老林已经不足以阻拦他们了。

    —切都很顺利。

    公交车终于驶出了这片老林。

    外面虽然还是昏暗一片，但是却没有这片老林所带来的那种压迫感，这让公交车上很多人心中松了口气。

    “很顺利的就开出来了，人为驾驭灵异公交车简直可以顺利的在灵异之地穿行，这优势太大了，可恶，如果我能驾驶那辆公交车就好了。

    有人看见这一幕，内心羡慕嫉妒恨。

    但是这个想法也只能想一想，别说现在驾驶公交车的人是杨间了，就算是那个位置空在那里也没办法驾驶。

    不是没有驭鬼者尝试过，只是对他们而言根本毫无办法。

    “你不需要一直控制公交车，这对任何一个人来说负担都太大，你只需要在关键的时候动手操控一二就行了。”红姐这个时候开口指点起来。

    杨间也不是那种不听劝，一意孤行的人，他立刻点头道：“原来如此，如果是这样的话那驾驭这辆公交车耗费的精力就少的多，长时间驾驶也不是一件不可能的事情。”

    他放开了手，也松开了脚。

    灵异公交车不再受他的控制，但是此刻公交车也已经开到了路上，哪怕是没有他的控制车辆也平稳顺利的在路上行驶着。

    “以我现在的状态，完全可以不吃不喝在公交车上长时间充当司机，虽然不断使用灵异力量会导致厉鬼复苏，但是公交车上却又具备压制厉鬼的特性，可以延缓厉鬼复苏的时间，如此一来，就等于再次延长了驾驶时间我估计只要我愿意的话

    ，在这里稳定驾驶公交车几十年不会有问题。浏*览*器*搜*索：@精华书阁……最快更新……

    杨间心中默默估算起来。

    如果他选择这条路的话，那么他就是下一个秦老。

    只是他并不打算成为下一个秦老。

    他心中到是更偏于药店老板的那个理论，与其当个表湖匠，倒不如走出一条与众不同的道路出来，只要成功，那么给予一定的时间就可以彻底的处理所有的灵异事件。

    “我以为你想故地重游,重回古宅,没想到你的目的不是这一站。”

    杨间不再理会自动行驶的公交车，然后看向了红姐：“下一站你就要下去了，对吧。

    “没错，我就在下一站下车。”

    红姐笑着说道：“说好了，你要在这里等我十五分钟，不过滞留十五分钟难度太大，我建议你还是直接熄火比较好，如果中途公交车点火的话，那么你就继续熄火，一直等到我来。”

    “我可没有出馊主意，这是危险最小的方法了，因为熄火你只需要面对公交车上的鬼，并不需要面对公交车本身，现在公交车上显示鬼的数量是七，除去你我，还有公交车本身的鬼之外实际上下车的鬼只有四只，可别告诉我四只鬼你处理不了。

    “显示是五，鬼的数量是四，剩下的那只鬼就是座椅里面的那具尸体么？难怪以前我上公交车的时候总有一个数对不上现在我算是明白了。

    杨间听完这一番话之后算是又解开了心中的一个疑惑。

    “你放心，我会在停站开门之后开始计时，十五分钟绝对不会少你一秒，但是在十五分钟之内如果你没有返回的话我会毫不犹豫的开车离开。”

    红姐感慨道：“对一个女人这么较真可不是一个男人该有的风度。”

    “车门开了之后你说话也算时间。杨间脸色冷澹道。

    “无趣。

    红姐撒撇嘴，然后动作优雅的站了起来。

    因为车窗外的景物又变了，此刻灵异公交车不知道什么时候已经驶进了一座县城内，这座县城的建筑风格根本就不像是现代，像是八九十年代的风格，有些老旧而且这座小镇空无一人，马路上静悄悄，像是一座死城一样。

    “这座县城以前也曾路过。”杨间打量了一下，有些印象，记得他上一次乘坐灵异公交车的时候途径过。

    “公交车的速度变慢了马上就要停站了，你自己看着办吧。”

    红姐此刻已经站在了下车门的位置，显然对这件事情她比杨间更加重视。

    “各位都小心一点，杨间要在这一站熄火下车等十五分钟，我们必须团结联手撑过十五分钟，千万别闹矛盾，这个时候如果还闹矛盾不齐心的话那我们一定会团灭的。

    “我也该熄火下车了。”杨间心中的计时已经开始了，同时也操作灵异公交车强行让车辆在这座寂静的县城熄火了。一熄火。

    车厢内灯光嗤嗤的闪烁，一股可怕的黑暗袭来，正在将车厢吞没。

    杨间也不敢待在车上，他立刻下了车。

    很快。浏*览*器*搜*索：@精华书阁……最快更新……

    公交车陷入了死寂，被黑暗笼罩，不知道里面存在什么样的凶险。

    “公交车熄火，所有的鬼也要下车，红姐到是没有说错，这一趟只是遇到四只鬼运气算是不错了，要是碰到满载的情况，几十只一起下车的话任谁也顶不住。”杨间手持发裂的长枪在公交车不远处的地方等待。

    “别乱跑，这鬼地方同样凶险，我们不能离公交车太远，就算是车上下来鬼盯上我们了，我们也只能选择硬抗，要是之前那个脸上腐烂的男子也站了起来，他朝着车厢内其他驭鬼者说道。

    “团不团灭也得看鬼的意思，我们还是祈祷自己的运气好别碰到太可怕的东西吧，如果倒霉碰到了，团结又怎么样，还不是照样死。”也有人说道。

    “公交车都上来了，为的就是求一条活路，这个时候可不是自暴自弃的时候。

    这些人压着声音讨论，忌惮前面的杨间，不敢过多的招惹。

    此刻。

    下车的车门打开了。

    红姐迈着婀娜的步伐第一个走下车，然后没几步就消失在了这座空无一人的县城之中。

    随后，车内的那些驭鬼者也立刻下了车。

    因为现在公交车不再是保护了,而是一个比外面更加危险的地方。

    故作聪明想暂时躲一躲的话，只会害

    死所有人。 ”那个脸庞腐烂的男子有几分领头的风范，试图劝诚其他人。

    毕竟车上的驭鬼者都是互不相干的，不说清楚利害关系的话，指不定就有几个头脑不正常的人乱来。

    好在，这一批驭鬼者脑子都还算正常，他们没有离开公交车太远，也没有深入县城，只是找个一个比较空旷，相对安全的地方聚集等候，做好了随时应对厉鬼袭击的准备。

    “如果这些人能力不弱的话，他们活下去的概率很大。”杨间警了一眼，心中暗道。

    他也没有多理会这些人，能否活过这十五分钟得看他们实力和运气了。

    “来了，鬼下车了。杨间鬼眼一直锁定着熄火后黑暗笼罩的公交车，这一刻有一个诡异的身影缓缓的从公交车上走了下来。

    鬼不属于这一站，只是因为特殊情况强行被驱赶了下来。

    “鬼不一定会盯上我，如果可以不动手的话就尽量不动手。”杨间冷眼旁观，任由鬼下车，心中希望鬼游荡离开，以减少不必要的麻烦。


------------

请个假。

今天写不了。十分抱歉。
------------

第一千三百六十三章县城的恐怖

    寂静的县城街道上，杨间控制着灵异公交车让其熄火，下车静等十五分钟。

    这个时间不算长，但是当真正危险来临的时候别说十五分钟了，就算是一分钟都是漫长的。

    “第一只从公交车上下来的鬼没有袭击任何人，看样子这只鬼的杀人规律比较难触发，这算是一个好的开头。”

    杨间此刻看见那被黑暗笼罩的公交车上，走下来的第一只鬼游荡着离开了，消失在了这个死寂的县城之中，没有造成任何的影响。

    不过，灵异公交车上的鬼可不止一只。

    很快，第二只鬼被迫从黑暗的车厢内走了下来，这只鬼一下车似乎就失去了某种束缚，周围原本就昏暗压抑的环境此刻变的更为阴冷了，而且灵异现象还在不断的加剧。

    “灵异影响周围，这鬼具备鬼域，不过鬼域现在还不够强，对我暂时没有影响。

    杨间眼睛一眯，鬼眼窥视，直接无视环境的影响看到了灵异的源头。

    他依旧无动于衷，没有出手。

    但是周围其他下车的人可就不是这样想了，因为他们看见第二只鬼在下了公交车之后并没有离开，反而逗留在周围。

    这种情况是一个很糟糕的信号，这意味着鬼随时都会袭击周围的人。

    “第二只鬼没有离开，它就在附近，而且鬼域已经出现了该死的，大家都小心一点。”那个脸庞腐烂的男子压着声音说道。

    “闭嘴吧，你少说两句，别把鬼给引过来了，你想死我还不想死呢。”立刻就有人骂道。

    还有人说道：“大家都保持安静，别乱动，减少活动迹象，我们被鬼盯上的概率并不高。”

    众人觉得有道理，所以人立刻不再说话，甚至连呼吸都放缓了，试图用这种方法规避鬼的袭击。

    虽然方法很简单，但在灵异事件之中却很奏效。

    然而周围的灵异现象却越来越严重了，原本是寂静无声的县城，这个时候在众人的眼皮底下，却有什么东西从昏暗的地方滚了出来。

    “什么玩意朝着我们这边滚过来了？人头么？”

    “不是，

    是皮球，一只老旧的皮球。”

    “别碰这玩意，躲开这个皮球。”

    他们不敢大意，让出了一条路来，让滚来的皮球朝着附近的县城滚去，不敢触碰。

    可是当第一只皮球出现之后，情况就变得不可控了，周围又出现了第二个皮球，第三个，第三个这些皮球不知道从什么地方出现，不断的朝着他们滚过来，而且数量越来越多了，仅仅片刻的时间，周围的地面上就全是皮球在滚动。

    “他娘的，这么多，这怎么躲？”有人又惊又怒，但还是在努力躲避。

    “砰！”

    忽的，此刻有一个驭鬼者不小心接触到了附近滚落的皮球，仅仅只是接触，那看似结实的皮球这个时候竟砰地一声炸裂开来了，而炸裂的皮球溅射出了一滩腥臭，粘稠发黑液体，像是什么东西腐烂变质后形成的东西。…

    “这是人皮做成的皮球，很脆弱，碰到就炸，不知道炸开之后会有什么样的后果。”那个脸庞腐烂的男子一惊。

    噗通！

    可是这个想法才刚刚出现，那个弄破皮球的驭鬼者这个时候竟然突然栽倒在了地上，他一脸死灰，双眼暗澹，竟直接失去了生命当场就死掉了。

    “现在知道后果了，皮球炸了人就死了，这是必死的杀人规律。”有人惊恐了起来。

    其他人也瞬间慌了起来。

    小小的一个皮球竟是必死的灵异袭击。

    “砰！砰！”

    一惊慌，失误就更多了，立刻周围又传来两声皮球炸裂的声音，又有两个驭鬼者无法抵挡这种必死的杀人规律，当场栽倒在地上丢失了生命，死的很安详脸上一点痛苦都没有。

    “越来越多了，这样下去的话我们所有人都会死，谁有鬼域?动用鬼域把这些皮球全部隔绝在外。”也有人急着连连大喊。

    有人立刻动用了鬼域，但是拥有鬼域的驭鬼者却没有救其他人，而是自己自保，只把自己隔绝在外，没有理会他人的死活。

    地面上滚动的皮球数量已经达到了一个惊人的地步了，现在便连落脚的地方都没有，这种情况下只能是依靠灵异力量对抗，根本无路可走。

    砰！

    皮球破裂的声音接二连三的响起，又有人死去了。

    这种可怕的灵异现象还没有持续片刻，公交车上下来的这些驭鬼者就已经快要被团灭了。

    而且这种灵异袭击是无差别的，不仅仅是针对他们同样也针对杨间。

    无数的皮球四面八方滚动，此刻也向着杨间这边滚来。

    杨间脸色如常，鬼眼微微转动，他应对的方法有很多，鬼眼的鬼域，鬼湖，鬼影但是他却选择了一种最轻松的方法。

    手中的长枪勐地立在地上，随后他用力一跳身体以一个不合理的高高跃起，然后缓缓的落下，站在了长枪上。

    滚动的皮球将刚才杨间所在的位置吞没了，但是这些皮球触碰到红色长枪的时候却并没有破裂，反而继续往前面滚动了过去。

    “这些诡异的皮球接触到人的时候过去。

    “这些诡异的皮球接触到人的时候十分脆弱，直接就会破裂，但是接触灵异物品的时候却没破裂，不，不是接触灵异物品不破裂，而是接触死物就不会破裂，因为地面也是死物，如果一接触就炸的话，那么皮球落地就会破，根本不可能滚动起来。”

    杨间观察其他驭鬼者的死，再结合眼前的情况，洞察了一些规律。

    规律不算很难，普通人只要发现了这点找个高点的地方站着也能躲避这样的袭击，但是现在公交车附近是一片平地，想要去高处的话就必须深入县城，然后这座寂静的县城更让人忌惮。

    “只要鬼没有专门盯上我那就不值得动手。”杨间站在长枪上，规避灵异袭击，静等十五分钟的到来…

    不过他的这种行为明显引起了其他活下来的驭鬼者注意。

    他们脑子不蠢，立刻就意识到了杨间这种行为的含义。

    “往高处走，避开皮球的触碰。”有人二话不说直奔县城最近的一栋楼房而去。

    虽然县城诡异，但目前县城之中也没有鬼出现，这个人打算在避开这一波袭击之后再返回，应该不会有事。

    “这县城连杨间都不想去，我也不去，没高处站我就那其他人的尸体当垫脚石。

    也有驭鬼者宁愿冒险也不想进入县城，直接将一个人的尸体立了起来，僵硬的尸体在某种灵异影响

    之下，立而不倒，然后有人直接踩了上去。

    “成功了，皮球碰到尸体没有破，那个杨间果然眼光毒辣，一眼就洞察了规律，用最简单的方法躲避了最恐怖的袭击，

    之前要是早占发现的迁那么根木就不会死这么多人。”幸存下来的几个驭鬼者成功的活了下来。

    “活下来的驭鬼者不会超过五个，大部分都死绝了，还有一个人慌不择路，跑进县城里去了。”

    杨间略微瞥了一眼，没有理会幸存者，反而对于那位逃入县城的人比较在意。

    这鬼地方连红姐都需要公交车司机专程等候，可想而知其凶险。

    此刻。

    落单的驭鬼者名叫张齐，也其他人一样也是为了解决灵异复苏才上的灵异公交车，此刻他微微喘着气，以最快的速度来到了县城的一栋楼房内，然后沿着台阶往上走，成功躲避了路口滚落的皮球。

    “他娘的，皮球还往楼梯上蹦。

    张齐脸色一变，看见皮球很有弹性，碰到门口的台阶之后竟弹跳了起来，像是有意识一般试图跟踪他。

    不敢在门口逗留，他急忙再次往台阶上走去，来到了二楼位置皮球才没办法跳上来，那些皮球最高的时候只是蹦到楼梯一半位置，最后便再也没有办法前进一步，无奈的滚落了回去。

    “安全了，等这些皮球滚干净之后我就返回，这里也不是久待之地。”张齐这样想道。

    不过门口滚动的皮球一时半会儿的还没有消失，他带着几分警惕留意了一下二楼的情况。

    楼道很窄。

    只有一扇小小的木门，木门老旧，上面绿色的油漆斑驳脱落，上面没有门锁似乎只要随意一动就能将门打开。

    透过门缝，里面漆黑一片，看不到任何东西。

    “不会有什么危险吧。”

    张齐心中忌惮，可是却在好奇心的趋势之下，小心翼翼的拨开了一点门缝，看向了房间里面。

    他不想去招惹危险，只是想要确认危险，这样才好判断接下来自己该不该继续在这里待下去。

    然而打开那扇老旧的木门之后，房间里面的情况却让张齐眸子陡然一缩。

    房间内，里面整整齐齐的站着一排排的人，这些人浑身阴冷，脸上全部覆盖着一张黄纸，那怪异的黄纸覆盖了五官，只能勉强看见一个轮廓。

    “这数量多的恐怖。”张齐浑身冷汗直冒，他身体都僵硬了几分，巨大的恐惧几乎淹没全身。

    因为房门打开的缘故，一阵微风从房间里吹来，带着一股烧焦的纸灰味。

    黄纸覆盖的这些诡异之人全部都扭动了脖子，齐刷刷的朝着门缝外的张齐看去。

    黄纸覆盖的这些诡异之人全部都扭动了脖子，齐刷刷的朝着门缝外的张齐看去。“我被发现了。”

    张齐浑身勐地一颤，脑海里就只有一个想法，那就是逃。

    逃的越远越好。


------------

第一千三百六十四章苏醒失败的人

    熄火的公交车旁，老旧的皮球滚动着，可怕的厉鬼在附近游荡，周围的一切都笼罩在鬼域之中。

    仅仅这一次就有不少驭鬼者死去了。

    杨间此刻站在红色的灵异武器上，避开地上滚动的皮球同时，鬼眼也在窥视着周围的动静。

    虽然有着厉鬼的干扰，但是他的视线依旧没有受到影响，因为他展现出来的鬼域可比厉鬼的鬼域要强的多，只是满地的皮球滚来滚去有些影响接下来的行动，而且看这样子这些皮球短时间内似乎并不会消失。

    看了看时间。

    从下公交车到现在也仅仅只是过去了三分多钟。

    “再过几分钟如果地上的皮球还在的话就稍微处理一下，不能让鬼一直停留在公交车附近影响我的行动。”杨间心中这样想到。

    可是就在这个时候。

    杨间鬼眼看见，之前那个为了躲避地上滚动皮球而逃入县城的那个驭鬼者这个时候竟又冒着巨大的风险，惊恐的逃出了楼房。

    “地上的皮球碰到就炸，一炸必死，那个驭鬼者明明知道却还是要离开那栋楼，看样子那栋楼内存在的危险比外面的更可怕，只有这样才能让他放弃待在县城。”

    可是那个叫张齐的驭鬼者在离开那栋楼之后，尽管在极力的避开地上的皮球，甚至动用了灵异力量驱散了一些，但是最后还是在惊慌之下一不小心触碰其中一个皮球。

    皮球当即炸裂，和之前的情况一样。

    张齐惊恐的看着溅了自己一腿的腥臭腐液，意识到自己中招了。

    没有任何挣扎的余地，他脸色瞬间死灰，当场就栽倒在了地上失去了意识，直接死了。

    “死了？”杨间皱了皱眉，这一幕有些滑稽。

    那个驭鬼者没有死在县城里却死在了路上，而且这种死法还是自找的。

    但是很快发生的事情让杨间明白了，为什么那个叫张齐的驭鬼者宁愿冒着被外面皮球杀死的风险也要逃出那栋楼了。

    在那栋楼的楼梯出，一个阴冷的身影挺着笔直的身躯缓缓的走了出来，这个人的脸上覆盖着一张黄纸，黄纸彷佛和皮肉

    生长在了一块，勾勒出了一个五官的轮廓，尤其是眼眶处，更是深深的凹陷了下去。

    “刚才那个驭鬼者身后被鬼追着，难怪如此奋不顾身的逃出那栋楼”

    这个想法刚出现，紧接着在第一只脸上遮着黄纸的鬼走出楼梯之后，第二只鬼也紧跟着走出了楼梯，第二只鬼看穿着红色身材应该是一只女鬼，不过脸上也是一样，贴着一张黄纸，看不到相貌，只有一个轮廓。

    然而还不等杨间多惊讶，第三个，第四个，第五个不断的有鬼走出了那栋楼，而且数量一个接着一个，像是无穷无尽一般。

    仅仅只是片刻的功夫，寂静的县城街道上就变得热闹了起来。…

    那些脸上盖着黄纸的鬼聚在一起，静静的矗立在那里一动不动。

    周围滚动的皮球撞在这些厉鬼的腿上丝毫没有对其产生影响，也没有破碎炸裂，反而那些皮球在靠近这群厉鬼之后不知道受到了什么影响居然直接泄气了，干瘪了起来，失去了灵异力量，没办法炸裂了。

    “老旧皮球上的灵异力量在被剥夺，是这群厉鬼做的么？”

    杨间脸色凝重，他似乎看见了某只厉鬼脸上贴着的黄纸略微有了一些起伏，像是在呼吸。

    “那边那是什么情况？怎么刚才还空荡荡的大街上一下子出现了这么多人？等等，那些好像都不是活人，该死的，那些玩意不会都是鬼吧？”

    “开什么玩笑？都是鬼？这数量能把人吓死。”

    “这哪里是一座无人小镇啊，这简直就是一座鬼镇，我们的到来把鬼惊动了，现在这些鬼全部都苏醒了过来，这下要完蛋了，我们全部都要死在这里。”

    如此异动，让好不容易幸存下来的那些驭鬼者瞬间惊骇了，他们哪里见过这种场面，仅仅一只鬼都让人头痛不易，更别说站在路上那密密麻麻一片的厉鬼了。

    有人说的不错，这数量的确能把人吓死。

    “上公交车，只要上公交车离开这里我们还能活。”那个脸庞腐烂的男子急忙吼道。

    “杨间，赶紧启动公交车，要不然我们全部都要死在这里，我就不信你这个队长能在这种数量的鬼面前活下去。”

    “就

    是，别等那个该死的女人了，以你这样的身份地位到了外面什么样的女人没有，你难道想为了那个女人把命丢在这里么？赶紧走吧再不走就来不及了

    这几个活下来的驭鬼者实力都不弱，但是面对这种情况他们也只能无能的狂怒，催促杨间启动公交车离开这里。

    因为这是唯一的方法了。

    毕竟这数量这么多的鬼对抗是完全不现实的。“蠢货。”

    杨间冷着脸道：“现在公交车处于熄火状态，谁上公交车谁死，想要启动公交车只能等公交车自己重启点火，如果你们能让公交车重新点火的话，我也不介意开着公交车带着你们在这里兜几圈。

    “你有办法熄火肯定就有办法点火，都这个时候了你就别藏着捏着了，你让我活命，我以后就给你卖命，就算是让我喊你爹都行。”那个脸庞腐烂的男子说道。

    “我可没有你们这样的儿子，你们要是总部的负责人，我到是愿意拉你们一把，不过现在，自求多福吧。”杨间无动于衷。

    他有自己的事情要做不可能为了几个人改变自己的想法。

    “靠，杨间，你可真不是个东西，开车把我们送到这鬼地方害死我们所有人，要是早知道这样，我非要弄死你几个亲人不可。”

    那个男子在这种生死压迫之下，再也没办法保持理智了，对着杨间破口大骂起来。…

    其他人也对杨间恨之入骨。

    要不是杨间关闭下车门，不准他们在现实的那一站下车，怎么可能会有这样的情况发生。

    “我没有对你们出手已经算是放你们一马了，别以为我不知道你们这些人犯了什么事才被迫上的公交车，在我看来把你们留在这里反而是一件好事，不然由着你们这些人在外面乱来的话早晚会闹出大麻烦。”

    杨间并不生气看他们就像是看一个死人一样看着他们。这些人听到之后骂的更难听了。1

    “杨间，你既然不肯重启公交车想把我们害死在这里，那大不了大家一起死，我还就真不信了，总部的队长有这么厉害，能在这种绝境的情况下活下来。”那个脸庞腐烂的男子咬牙切齿大道。

    杨间不再理会这些人乱喊乱叫，他根本没有将他们放在眼中，甚至连动手的想法都没有。

    “开始动了。”

    他皱起了眉头，因为此刻他看见马路上那些脸上覆盖着黄纸的人已经形成了一个可怕的规模，占满了整条马路，之前还只是站在原地一动不动，没有任何的异常，但是现在这些鬼却动了起来。

    迈着步伐，挺着僵硬的身躯，没有发出一丁点的声响朝着灵异公交车的方向走来。

    可怕的身影封锁了所有的去路。

    脸上覆盖黄纸的鬼每前进一步，周围一片滚动的皮球就干瘪一片，笼罩周围的鬼域也跟着退散一份。

    这种压迫感绝无仅有，哪怕是一只鬼的危险程度不高，可是这个时候汇聚在一起却足以碾压总部的任何一个队长。

    即便是红姐这种民国时期的驭鬼者也是需要公交车接应才敢深入这片地方。

    “等到公交车重启点火之后，我必须待在公交车上才行，不然的话我也会有危险。”

    杨间神情凝重，果然红姐的这块钱不好赚，得拼命。

    就在所有脸上贴着黄纸的鬼四面八方涌来的时候，县城的深处，红姐却踩着那鲜艳的高跟鞋，迈着婀娜的步伐来到了一栋平平无奇的建筑前。

    这栋建筑在这县城里显得毫不起眼，唯一不一样的是这建筑的大门是一扇双开的红色红门。

    只是这红色木门上的油漆因为时间的缘故已经脱落的不成样子了，而且门上还留下了许多怪异的痕迹，又齿痕，有爪印，不知道经历了什么。

    但好在这扇们依旧安然无恙，甚至在上面的锁都还在，没有被破坏掉。

    铜锁的样式有些熟悉，好似当初古宅那间房间前的锁，不过两者类似却不是同一把。

    红姐从旗袍内摸出了一把钥匙打开了门上的锁。伴随着嘎吱一声。

    老旧的红木门打开了，里面一片黑暗。红姐没有犹豫，立刻走了进去。

    她一进去，里面就嗤嗤的闪烁起来了灯光。

    在灯光的照亮下，隐约呈现了出一张张样式老旧的木床，木床整整齐齐排列，上面竟都躺着一具具的尸体，这些尸体的穿着打扮都是民国时期的，除此之外，尸体的脸上也都覆盖着一张张黄纸。…

    不过红姐的到来却并没有惊动木床上贴着黄纸的存在。

    因为木床上的并不是鬼，而是一个个活生生的人，只是这些人都陷入了沉睡之中，只有取下黄纸才能苏醒过来。

    可是在所有人都陷入沉睡的情况之下，没有人帮他们撕下黄纸，这就意味着这些人要一直沉睡下去。

    红姐的到来打破了这种平衡，她目光微动，伸手撕下了一张黄纸。

    黄纸下露出了一个年轻女子的相貌，看上去只有十七八岁左右。

    下一刻，这个年轻的女子睁开了眼睛，似乎复活了过来。

    红姐脸上露出一丝喜色，但是很快她的喜色却消失了。

    睁开眼睛的女子张了张嘴似乎想说什么，但是下一刻却像是瞬间风化了一样，身体以一个不可思议的速度溃散着，最后竟彻底的消失在了眼前，什么都没有留下。

    黄纸是能让人陷入沉睡，长时间保持不死，但是床上女子沉睡的时间似乎太长了一些，在失去黄纸之后虽然苏醒了，但是身体却没办法再维持沉睡之前的样子，直接又死了。“失败了么？”

    红姐喃喃自语，伸手想去挽留木床上的女子，但却什么都做不了。

    然而随后她却看向了其他人：“我不信，所有人都没办法醒过来，哪怕只有几个人醒来也好”

    她不甘心，又走向了另外一张木床，这张木床上躺着的是一个男子，看上去也很年轻，不过此刻也陷入了沉睡之中，犹如尸体一般陈列在了这里近一百年。

    第二张黄纸撕下。

    这个年轻的男子也陡然睁开了眼睛清醒了过来，他借助闪烁的灯光看到了眼前的红姐：“张幼红，我睡多久了？”

    漫长的岁月对他而言似乎只是一瞬间。

    红姐刚想回答，可怕的现象再次出现了。

    这个男子身体又在以一个惊人的速度溃散着，亦如刚才第一个女子一样，只是他的状态比较好一些，支撑了一点时间。

    但还是无法逆转这种恶化。第二个男子在错愕这种消散了。


------------

第一千三百六十五章许愿

    距离约定十五分钟的时间此刻才过去了八分钟。

    然而这处灵异之地已经开始展现出真正恐怖之处了，无数脸上覆盖黄纸的鬼从四面八方涌过来，空气之中弥漫着一股燃烧的纸灰味，而对于这一切杨间并不觉得陌生，他当初还在送信的时候曾和周登乘坐灵异公交车路过这里。

    只是那一次公交车是停在一处十字路口，在那十字路口处有一处火盆，火盆之中燃烧着的就是这种黄纸.

    当初路过的十字路口应该就在这个寂静的县城内，现在只是同一个地方，不同的地点罢了。

    涌来的鬼封锁了包括杨间在内所有人的退路。

    这种情况下，仅仅只是靠着灵异影响就能让附近的鬼域消失，唯一能活下去的办法就是灵异公交车重新点火启动，然后剩下的人逃到车上避难。

    但现在公交车已经熄火了，想要重启就只能去等，至于等多久没有人可以确定，因为这是一个随机的时间。

    然而鬼的袭击已经来了。

    仅剩的几个从公交车下来的驭鬼者此刻哪里还敢继续停留在原地，哪怕是面对地上滚动的皮球他们也要行动起来。

    “去公交车附近，这是我们唯一的活路，只有公交车重新启动了我们才能活下去，至于剩下的就看运气了。”

    在这种紧急的情况下，没有人有空再去记恨杨间了，他们不想死的话就只能继续挣扎，将所有的仇恨抛之脑后，想尽一切办法求生。

    “一起行动，冲过去。”

    余下的四个驭鬼者这个时候竟没有内讧，也没有自顾自，反而默契的团结起来。

    因为谁都清楚，单靠自己的话生存的概率几乎为零，如果聚在一起行动或许还有一点奇迹发生。

    这四个驭鬼者赶在周围的鬼围困过来之前，动用一切的手段避开了一路上滚动的皮球，冒着巨大的凶险最后成功的来到了灵异公交车的旁边。

    此刻，公交车的上下车门打开，但是车厢内漆黑一片什么都看不到，只是隐约能听到里面传来的一些怪异动静。

    “现在我们怎么办？灵异公交车熄火之后连鬼都没办法呆在车上，我们现在上车只怕是必死无疑。”有驭鬼者声音颤抖着说道。

    那个脸庞腐烂的男子把心一横道：“等，我们在这里等到最后一刻，如果公交车还没有启动我们也必须上车，与其面对数量这么多的鬼，倒不如赌一把，说不定公交车上的灵异杀不死我们，也或许在我们上车之后也能挣扎一段时间，运气好的话可以撑到公交车启动也说不定。”

    “好，就这么办。”

    “我也没有意见。”

    这几个驭鬼者咬着牙同意了这种疯狂而又让人窒息的方案。

    左右都是赌命，他们只是选择自己觉得比较有希望的一个方案而已。

    此刻。

    杨间脚下滚动的皮球也在迅速的泄气，干瘪起来，可怕的灵异正在对他的周围产生影响，这意味着他现在已经脱离了刚才的鬼域，彻底的进入这座县城的地界内了。

    从这一刻起，他随时都会被一群厉鬼袭击，甚至是.杀死。

    阴冷的气息袭来，让人此刻汗毛直立。

    杨间没有犹豫，鬼火瞬间点燃，直接笼罩周围一圈，他利用鬼火的鬼域将自己隔绝起来，避免被厉鬼盯上。

    鬼火燃烧的十分剧烈，几乎将他整个人吞没在火光之中，并且鬼火还在朝着周围扩散出去，直接将最前面的一排厉鬼给笼罩在内。

    大火在燃烧，试图点燃厉鬼。

    鬼火的确起到了作用，最前面的厉鬼被点燃了，阴冷的身体成为了鬼火的燃料然后汹汹的燃烧起来，而在燃烧的同时鬼也失去了行动能力矗立在原地无法动弹了。

    但是下一刻，更多的鬼却越过了燃烧的鬼火，再次靠近了过来。

    “鬼火点燃速度跟不上厉鬼涌来的速度，在这种数量面前即便是我的灵异袭击再猛烈，分摊一下的话都会显得微不足道。”

    杨间一眼便看明白了，所以他也不打算动用鬼湖，因为这些鬼足以在短时间内将鬼湖填满，即便是鬼湖也拖延不了太久。

    拔出红色的长枪，他那冰冷的鬼手紧握枪身，低声许下了一个愿望：“五分钟内，我将不被厉鬼袭击。”

    他此刻动用了许愿鬼的灵异拖延时间。

    许愿鬼的灵异生效。

    鲜血从长枪上渗透出来，染红了杨间的手掌，紧接着朝着他的手臂蔓延。

    仅仅一次许愿，灵异的侵蚀就如此之大，可想而知这次实现愿望的难度有多大。

    幸亏杨间只是许愿五分钟，而不是十分钟，甚至是半个小时，不然的话这代价会比现在更大。

    “没必要承受这份代价，直接重启让这份灵异侵蚀消失。”杨间在许愿之后很果断的重启自身。

    染红的手臂恢复了原样，一切似乎都像是没有发生过一样。

    覆盖黄纸的厉鬼涌来，尽管充斥着凶险和危机，但是杨间此刻却并未遭受厉鬼的袭击。

    刚才许下的愿望生效了，五分钟之内他规避了所有厉鬼的袭击，自身处于保护状态。

    “还真是管用啊。”

    杨间握着长枪，穿梭在厉鬼之间一点事情都没有，甚至他撞在了厉鬼身上，厉鬼对他也没有任何的反应。

    “还有这样的事情？”公交车前的其他人见此一幕都傻眼了。

    他们以为杨间和鬼会疯狂的对拼，最后撑不住死在这里，当然也想过杨间用了某些手段逃离了这里，比如重启灵异公交车，比如动用更厉害的鬼域可是唯独没有想过杨间只是说了一句话鬼就真的不袭击他了。

    “这不合常理。”那个脸上腐烂的男子惊疑不定，以他的经验没办法理解杨间是怎么做到的。

    难道他的话能影响厉鬼么？

    就算是能影响厉鬼也不可能影响数量如此多的鬼啊。

    但是现在已经由不得他们去思考这个了。

    因为此刻鬼已经将公交车给围住了，他们无法反抗，只能眼睁睁的看着鬼不断的靠近。

    诡异的情况再次出现了。

    一个驭鬼者此刻突然捂住了脖子，感受到了一种强烈的窒息，紧接着身体以一个肉眼可见的速度迅速干瘪了下去，亦如地上滚动的皮球一样瞬间泄了气，转眼之间竟成了一具蜷缩在地上的干尸。

    没有任何的征兆，他就这样被灵异给杀死了。


------------

第一千三百六十六章跟上车的两人

    杨间看见那个驭鬼者的惨死，当即意识到，在这些被黄纸遮住脸庞的厉鬼当中，存在着一只非常恐怖的鬼，那只鬼即便是被黄纸限制了一部份灵异依旧可以轻易的夺走活人的生命。

    他开始变的格外警惕起来，哪怕是现在已经许愿了，杨间依旧有些不放心。

    因为许愿只是一种灵异保护，既然是灵异保护的话，那么未必就不会有一些极为恐怖的厉鬼突破这种保护袭击他。

    为了以防万一，杨间也顺着这群厉鬼涌动的方向朝着灵异公交车走去。

    许愿的效果依旧还在，他目前没有遭受袭击。

    可是余下的那三位幸存下来的驭鬼者却没有这么好的运气了，随着刚才那人的死，又有一个驭鬼者的身体开始发生了可怕的灵异现象，他此刻惊恐的看着自己的双手，不知道怎么回事，他的双手开始发出焦臭的味道，同时开始以一个肉眼可见的速度消散起来。

    犹如燃烧殆尽的纸张，只剩下一层纸灰了。

    “和刚才活人泄气死去的惨状不同，这是另外一种死法，这里面还隐藏着第二只恐怖的厉鬼？”杨间鬼眼疯狂转动，试图搜寻这只恐怖厉鬼的位置。

    密集的‘人’群之中，鬼此刻动手杀人必定是有一些特征显现出来的，只要找到的话就能锁定位置。

    而找到之后，杨间打算直接动手先行处理这种危险的鬼。

    然而周围的鬼都在移动，他的鬼眼也不可能穿透这些厉鬼的身体看到后面的情况，他只能通过移动时候出现的少许缝隙，观察每一只鬼的状态，而且这种观察的时间非常短暂，非常考验杨间的观察力。

    “公交车还没有点火启动，不能再呆在这里了，拼一把，现在就上车。”此刻，那个脸庞腐烂的男子彻底的慌了。

    明明鬼还没有靠近，身边就有两个驭鬼者稀里糊涂的死了，这要是再等鬼靠近，他哪里还有活路。

    绝望和恐惧让他疯狂了。

    旁边另外一个驭鬼者也同样失去了理智。

    他们不想坐以待毙，此刻发了疯似的朝着公交车上冲去，哪怕公交车的车厢内黑暗一片他们也丝毫不畏惧。

    不知道是他们运气好，还是奇迹发生了。

    在他们冲上车上的同时，这辆熄火了近十分钟的公交车这个时候发出了巨大的动静，整辆车都摇晃了一下，紧接着车厢内的黑暗散去了，嗤嗤的灯光闪烁了起来，同时怪异的发动机重启的声音从车上传了出来。

    毫无疑问，公交车再次重启了。

    冲上灵异公交车上的两人见到这样的一幕瞬间有一种绝处逢生的狂喜。

    果然，他们的判断是正确的，守着灵异公交车在最后一刻上车，运气好的话可以等到公交车重启，到时候就能活下去。

    没想到在这片可怕的灵异绝地，唯一生存的希望被自己给抓住了。

    “哈哈，公交车重启了，我们活下来了，鬼不可能在公交车上杀人。”

    那个脸庞腐烂的男子此刻出声狂笑，旁边那个人也是激动的浑身颤抖不已，眼泪都快流出来了。

    “等等，现在还不是开心的时候，我们必须操控公交车离开这鬼地方，绝对不能继续逗留了，不然的话危险还会继续出现，下一次我们可没有这么好的运气。”

    这个男子没有因为过度的喜悦而失去理智，他很快就反应过来，知道自己下一步该做什么。

    当即，他冲到了公交车的司机位置上，然后看了一眼那个座椅。

    座椅上之前被杨间撕开的口子这个时候已经消失不见了，整辆公交车仿佛经过了重启一般，恢复到了某个特定的状态。

    但是这一切并没有关系。

    “杨间，你太过自信了，之前当着我们所有人的面讨论如何驾驭灵异公交车，现在我也知道怎么和这辆灵异公交车建立联系，我也可以成为公交车的司机，或许我对公交车掌控的程度不如你，但只要我能踩动油门那么你就完蛋了。”

    “我会开着公交车离开这座县城，到时候你和那个旗袍女子就给我死在这里吧，你不让我有活路，我这次也让你没活路。”

    脸庞腐烂的男子自言自语，同时露出了几分狰狞的笑容，心中充斥着报复的畅快。

    撕开了厚布之后，镶嵌在座椅内的那具肥胖尸体显露了出来，他学着杨间之前的样子将手伸了过去。

    沉寂许久的死尸此刻像是感知到了什么，突然张开嘴对着这个男子的手臂咬了一口。

    虽然有些痛，但是这对一个驭鬼者而言不算什么。

    立刻。

    脸庞腐烂的男子和灵异公交车建立了某种联系成为了新的司机，同时也大概明白了怎么去操控这辆灵异公交车。

    “很好，一切都很顺利。”他将座椅布重新覆盖了尸体，然后一屁股坐在了司机位置上。

    “那么现在，我就是司机了，看我怎么将这辆车开走。”

    一旁的驭鬼者问道：“你真的做得到么？”

    “我心里有数，虽然杨间很厉害，但是我也不差，现在时间很紧迫，没时间多废话了，杨间也一定发现了公交车重启了，我们必须立刻出发，不能让他顺利的上车。”脸庞腐烂的男子此刻心中颇有信心，

    当即，他尝试着操控，试图将公交车的车门给关上。

    只要关上车门，他不但可以隔绝外面的厉鬼，也能挡住杨间，简直一举两得。

    “你们这些鬼东西，还有杨间，都给我留在这里。”脸庞腐烂的男子动用灵异力量，操控那个老旧的按钮，试图关闭车门。

    在这公交车上本身灵异就受到了压制，动用灵异力量是一件非常难的事情，即便是你动用了灵异力量也会受到极大程度的削弱，因此驾驭公交车的司机身上得具备足够可怕的灵异才行，至少得超过公交车本身的压制。

    本以为可以很轻松的关闭车门，操控公交车，可是现实的情况却狠狠的打了他一巴掌。

    公交车的车门纹丝不动，没有丝毫关闭的迹象。

    “该死的，怎么会按不动？这玩意就这么难操控么，明明我已经成为了公交车司机。”

    脸庞腐烂的男子神色越发狰狞了，因为他看见鬼已经在公交车外了，就连杨间也靠近了过来。

    再不关门等鬼还有杨间上了车那么一切都来不及了。

    “快点，没时间了，先把车门关上，只要关上车门，到时候公交车会自行开动，我们就能活下去。”旁边那个仅剩的幸存者在不断的催促，同时也在观察外面的情况。

    “你别废话，我当然知道，但是这东西比想象中的更难控制。”

    男子脸上此刻腐烂的迹象在扩散，他动用的灵异力量超过了某种界限已经开始厉鬼复苏了。

    可即便是拼到这种地步他依旧没办法做到关闭车门。

    “你再不关车门我们都要死，我看见杨间已经在赶过来了，他最多还有十米不到的距离，一旦他上了车我们之前的努力全要白费。”催促的声音继续响起。

    “啊！”

    这个男子在呐喊，在拼命，在不顾厉鬼复苏的风险动用全部的灵异力量，试图再次创造奇迹。

    “动了，门好像动了一点。”

    “真的么？”半张脸腐烂的男子又惊又喜道。

    另外一个驭鬼者说道：“刚才是动了一点，但是现在又没动静了。”

    “靠。”

    半张脸腐烂的男子忍不住破口骂了起来，他知道自己还不够拼，动用的灵异力量还不够，只有让厉鬼继续复苏才有可能彻底的将这扇门关上。

    但是这样一来的话他可能要死于厉鬼复苏了，亦或者一辈子只能呆在公交车上没办法下车了。

    因为到时候一下车失去了灵异公交车的压制必定马上就要死于厉鬼复苏。

    以后的事情现在已经没有空去想了。

    为了活下去，半张脸已经腐烂的男子彻底放开了所有的限制，舍命相搏。

    而他的对手仅仅只是公交车上的一个控制关闭上下车门的按钮而已。

    这是悬殊很大的搏斗。

    但是生命的燃烧总能创造一些不可能的情况发生。

    在命都不要，拼着厉鬼复苏的情况之下，公交车的车门真的动了起来，缓缓的关闭了。

    司机位置上的那个男子现在大半张脸腐烂，而且腐烂的迹象还在继续，没办法停下来，即便是在公交车上也没办法压制他的厉鬼复苏了，只能延缓复苏的速度。

    “成功了。”

    这一切被旁边的一个驭鬼者看在眼中，他此刻彻底的狂喜了，因为他明白司机已经失去了利用价值，自己才是活到最后的人。

    然而此刻。

    即将关闭的车门这个时候突然卡住了，一只焦黑的手掌此刻搭在了门上，硬生生的阻挡了车门的关闭。

    “时间还没有到，别急着走啊。”杨间的声音在寂静的车厢外响起，他此刻已经来到了车门的位置。

    而且随着杨间的一只手掌用力，即将关闭的车门此刻竟硬生生的被拉开了。

    “杨间要上车了，你在干什么，快点关门啊，快点”

    然而不管这个驭鬼者怎么喊话，司机位置上的那个男子却没了动静，虽然他的手还放在按钮上操控公交车，可是身体却已经僵硬了，浑身上下也没有一丁点的生命气息。

    这个男子脸庞彻底腐烂了，也彻底的死去了。

    他拼了所有灵异力量，虽然成功的关闭了车门，但是却也被灵异侵蚀的太狠，死于厉鬼复苏。

    在失去了司机的控制后，杨间很顺利的强行打开了车门，然后面无表情的走上了车。

    “不错的选择，赌上一切逃上公交车，然后学我之前的方法成为司机，接着驾驭公交车，关闭车门，再等待公交车自动行驶就可以顺利的离开这座县城，摆脱外面的鬼，成功活下去。”

    “每一步都没有走错，可惜实力差了一点，拼到厉鬼复苏的地步才勉强控制了一点公交车，如果你驾驭了两只鬼说不定还真可以成功。”

    杨间瞥了一眼司机位置上坐着的那具尸体。

    果然，灵异圈不缺人才，很多人缺的就是一点实力和运气。

    “你知道为什么从上车到下车我都没有动手杀死你们么？”杨间这个时候又看向了另外仅存的一个驭鬼者道。

    那个驭鬼者连连后退，不敢接话。

    “因为我也是过来人，所以我愿意给你们一个活下去的机会，只可惜，这个机会你们抓不住，所以也别怪我带你们来到这鬼地方，实际上你们中途遇到公交车熄火的话，结果也和这差不多。”杨间表情冷漠道。

    “如果你真愿意给我们一个活下去的机会，那么之前就应该让我们下车，在这种鬼地方以我们的能力根本活不下去，和害死我们有什么分别。”

    那个仅剩的驭鬼者鼓起勇气反驳道。

    杨间冷笑道：“别天真了，我愿意给你们机会不代表让你们在外面胡作非为，不动手杀光你们已经是我最大的仁慈了，你放心，我现在也不会动手杀你，这一趟旅程还在继续，希望你能活下来。”

    说着，他一把推开了座椅的那具尸体，再次坐在了司机位置上。

    公交车已经启动，他很熟练的控制车门关闭。

    对刚才那个人需要拼命才能做到的事情但是对现在的杨间而言也只是举手而为。

    车门一关，公交车启动。

    杨间驾驶着灵异公交车再次横冲直撞，直接在无数的厉鬼当中撞出一条道路来。

    鬼虽然多，数量也很恐怖，但是灵异公交车更可怕，这些鬼无法阻挡杨间的路，被轻易的撞倒在地，甚至是车轮碾压而过。

    然而鬼的数量太多，路都被堵死了，公交车虽然作用明显可是却没办法开快，只能摇摇晃晃的在路上缓缓前进。

    “还剩下三分钟，再熄火的话只怕会有大麻烦，接下来的这三分钟干脆就在车上等着红姐回来。”杨间此刻心中这样想着。

    因此他也没有开着公交车离开，只是控制方向盘让公交车在原地打圈绕行。

    可是就在杨间开车的同时。

    不知道什么时候。

    两个脸上遮盖着黄纸的阴冷身影这个时候竟坐在了公交车最后一排的位置一动不动。

    显然，在杨间上车的同时有两只鬼也跟着一起上车了。

    而这个时候的杨间竟毫无察觉。


------------

第一千三百六十七章新上车的五人

    ，！

    “什么时候车上多了两只鬼？”

    杨间开着灵异公交车在寂静的县城内转圈，他此刻才发现，不知道什么时候在车厢最后排的两个位置竟坐着两只鬼，这让他感到有些惊疑起来。

    “鬼是什么时候上车的？我记得我之前上车的时候身后并没有鬼跟着才对。”

    他发现端倪之后回忆刚才的情况，结果却是什么都没有发现。

    彷佛这两只鬼比他上车的时间更早一点。

    “是跟着之前那两个驭鬼者上车的么？算了，现在不是想这个的时候，鬼在公交车上没办法杀人，就让鬼待在车上好了，我还要操控公交车，没时间去管这件事情了。”

    杨间虽然心中忌惮，但是却只能将车厢内的两只鬼暂时置之不理。

    此刻，公交车在肆无忌惮的撞击下，周围的鬼没有再前进了，而是选择站在原地一动不动。

    公交车原地兜圈，在这段时间内硬生生的清理出了一片空地出来，那些鬼遭到撞击，碾压之后被卷进了车轮底下，接着又都诡异的消失不见了，地面上没有留下一具尸体，反而干干净净。

    只是外面逐渐刮起了一阵凉风，这风不算打，可是吹在公交车上却让车门哐哐作响，像是被什么看不见的东西不断的撞击一样，甚至就连车身都有开始摇曳起来了。

    好在，灵异公交车足够结实，能抵挡外面各种诡异的现象。

    “杨间，你看见了么？车厢内的鬼好像动了。”忽的，另外一个仅存的驭鬼者发出了惊恐不安的声音。

    此刻。

    车厢最后排的那两只鬼，不知道什么时候竟改变了位置，一下子又坐在了前面两排的位置上，虽然依旧和刚才的坐姿一样，纹丝不动，脸上的黄纸也没有剥落下来，但是越是这样就越让人感到害怕。

    杨间没有转头，鬼眼只是略微瞥了一眼就让他神色凝重了起来：“车厢内的鬼在不断的换座位？这是什么意思，公交车难道已经困不住这两只鬼了么？还是说这只是一种无意识的灵异行为？”

    他不理解，因为这样的情况自己也是第一次见。

    不过灵异圈

    各种情况都有可能发生，杨间也不觉得奇怪，因此他只是用鬼眼盯着车厢内的鬼，留意这两只鬼的行为，避免出现什么意外。

    而在杨间继续在等待的时间里。

    在这座寂静县城的另外一栋平平无奇的楼房里，一切的异样都平息了，里面亮起的灯光也都熄灭了。

    红姐此刻缓缓的走了出来，她脸上没有喜悦也没有伤感，只有一种莫名的遗憾。

    然而在她的身后却跟着五位衣着陈旧的人，这五个人当中有男有女，看样子根本就不像是这个时代的。

    “还有两分钟，没时间了，我们必须离开这里，否则等不到下一轮灵异公交车。”

    红姐此刻催促了起来，她立刻动身出发，甚至直接动用了鬼域。

    六个人立刻消失不见了。

    而这栋平平无奇的房子也伴随着岁月的侵蚀竟在一点点的垮塌，消失。

    很快。

    红姐来到了公交车所停留的地方，但是拦在她面前的却是一个个脸上覆盖黄纸的恐怖厉鬼，虽然这些厉鬼没有动静但是灵异力量却已经干扰了她的鬼域，让她没办法跨越前面这段路。

    “别犹豫，脚步别停下，直接走过去，时间来得及。”红姐很果断，带着其余的五个人穿过密集的‘人’群。

    几个人路上一言不发，深知忌讳，显然不是那种什么都不知道的新人，而且他们的行动很迅速，并且每一步都是踩在红姐走过的位置，甚至连周围的鬼都没有触碰一下。

    仅仅只是花了一分钟左右的时间他们就穿过了这条危险的马路，来到了公交车前。

    红姐一到，正在驾驶公交车的杨间也看见了，他当即控制车辆停了下来，然后没有丝毫的犹豫打开了车门。

    “上车。”红姐立刻走上车去。

    但是车门一打开，周围许多厉鬼的身影却也跟着动了起来，这些鬼居然也想要上车。

    “红姐，你可没有说过还有其他的人要搭车，你不想给个解释么？”杨间盯着红姐身后的那些人，看似是人，实际上给他的感觉却宛如厉鬼一般，浑身都是阴冷的，没有活人的体征。

    但是偏偏这些人却又有活人的意

    识。

    “他们是民国时期的人，用了某种手段活到了现在，我这一趟就是把他们接出来的，因为这已经是最后的期限了，再不接他们出来的话，他们全要死在这里。”

    红姐走上公交车之后短暂了说明了一下情况。

    “你不要紧张，他们都是正常的人，不会有问题。”

    “正常？我可看不出哪一个是正常的。”杨间冷着脸道：“民国时期的驭鬼者光你一个复苏醒来就已经让人头痛了，再加上这五个你想重建一支民国驭鬼者的队伍么？如果是这样的话，那我可不会同意。”

    “不确定的因素，还是趁早抹除比较好免得以后酿出大祸。”

    说着，他就想立刻关闭车门，将这几个人连同身后涌动的鬼一起留在这座寂静的县城内。

    “杨间。”红姐这个时候收起了轻佻的笑容，反而有些严肃起来，她一把抓住了杨间的手腕，阻止了他的这种行为。

    这一阻止。

    车外的那五个人就立刻上车了，同时也有鬼走到了车门的位置。

    红姐这才迅速的收回手掌，只是她的手上已经被烫伤了，白皙的手掌有焦黑的痕迹浮现。

    “我们有约定，现在还没到十五分钟，你说过要等我的。”

    杨间看了一眼时间，冷冷道：“现在十五分钟已经到了，约定完成，我们已经两清，所以我接下来如果动手杀人的话，应该也是可以的，对吧？”

    “他们回到现实之后不会捣乱，我可以保证，你看如何？”红姐做出了承诺。

    “你也曾经是顶尖的驭鬼者，眼力应该有，他们虽然有活人的意识，但是全身上下却透露出厉鬼的气息，这种情况下意识被灵异侵蚀的可能性很大，最后会变成一只拥有活人意识的厉鬼，而我觉得你看不住这五个人，”

    “虽然不知道这几个人和你有什么关系，但是你要清楚，过去的已经过去了，他们是停留在上个时代的人，不该留在这个时代。”

    杨间担心红姐带回来五个恐怖的厉鬼，想要扼杀这种可能，但是很明显，红姐并不同意这种做法。

    “幼红，他只是灵异公交车司机而已，管的未免太宽了，我们联手可以把他杀死，到时候再接管这辆公交车。”

    一个穿着长衫，戴着一副破烂眼睛的男子冷冰冰的开口道。

    “我们要融入这个时代需要一些资源，洗劫他或许是一个不错的选择，我看上他的那把武器了。”

    另外一位穿着灰白色短褂的青年也跟着开口道，同样眼神冷漠，没有活人的感情。

    “找死。”

    杨间立刻起身离开了座位，然后手持红色的长枪大步走来。

    “都住嘴。”

    红姐回头呵斥道，然后又看着杨间道：“他们的事情我会负责，如果真出了事我来处理，现在你只要继续开车带我们所有人离开这里就行了，回到现实之后我们会离开，不会给你带来任何的麻烦。”然而下一刻，迎接红姐的却是长枪的当头一刀。

    这一刀来的迅勐，几乎是对着红姐的脑袋落下的，显然是想要一刀将其噼成两半。

    红姐眸子一缩，似乎没有想到杨间会突然暴起动手。

    她踩着红色的高跟鞋往后退了一小步，身形却瞬间消失在了眼前，出现在了车厢的后面。

    “你真想杀我？”红姐此刻深深的皱起了眉头。

    “本来这个想法不够坚定，但是你的这种行为让我不再由于，我想干脆就在这里做个了断，亲手葬送你们这些人。”杨间缓缓的抬起了长枪面无表情道。

    红姐叹了口气又露出了那份熟悉的笑容：“可即便是真要动手也得离开这里吧，你再不控制公交车的话，我们所有人都要死在这里。”

    此刻，车门还没有关闭。

    有鬼陆陆续续的开始上车了，而且车外还有更多的鬼在朝着这里走来。

    很快，整辆车就要满载了。

    一旦满载，车厢内的鬼就会开始失控杀人，将活人的位置腾出来。

    “下一站，分生死。”

    杨间也意识到这里不是动手的时候，这里的鬼太多了，危险太大，必须得去比较安全一点的站点才行。

    要不然即便是赢了也是同归于尽。

    所以，他暂时的压下了内心的杀意，转身返回，关闭车门，然后一踩油门，驾驶着灵异公交车迅速朝着县城外驶去。

    而车

    厢内却已经站满了鬼，这些鬼陆陆续续的入座彷佛要将所有的座位填满。“又来分生死？唉，如果你真不肯退让的话，那么下一站我也不得不出手了。”

    红姐迅速找个位置坐下，然后劝说道：“我们不是敌人，没必要闹的这么僵，我可以让他们向你道歉，这事情就当是结束了，你看如何？”

    前面的杨间沉默，一言不发，似乎已经下定了决心。

    “这还真是麻烦。”红姐眸子转动，她在思考着解决的方法。

    其实这一切归根到底还是杨间并不信任自己，不过红姐心里也挺后悔的，因为这份不信任是她亲手埋下的，毕竟一开始的时候她也没把杨间这个不起眼的后辈放在眼里，哪里知道一段时间不见，这个杨间成气候了。

    可即便如此，红姐依旧没有将杨间放在心上，这才导致这一趟出行产生了许多的误会。

    “真要动手么？”红姐心中明白，一旦在这灵异之地交手，那就是不死不休的结果。

    要么杨间活着离开，要么自己活着离开，必须是有一方会永远的留在这里。

    带着这种复杂的心情，红姐看看此刻灵异公交车已经离开了刚才那个可怕的县城了，并且已经行驶到了正确的路上。

    “下一站是坟场，是巧合，还是某种不详的预兆？”红姐目光微动，已经知晓了下一个站点的位置了。

    “这个杨间和那个旗袍女子反目成仇了？这是好是，可是要打架也别在这鬼地方啊，这不是想害死我么？”在车厢一个不起眼的角落里，那位唯一幸存的驭鬼者此刻瑟瑟发抖。

    他觉得自己好运到头了，要被卷进另一场争斗之中，死的不明不白。

    公交车继续前进，路上一切平静。

    渐渐的，远处出现了几座老坟，但是随着车辆继续往前，老坟越来越多，最后竟形成了一片看不到尽头的坟场。来了。

    下一个站点，坟场马上就要到了。

    “和你们这些人还真是很配呢，老旧的人就该被埋进老坟之中，不要再出来捣乱了。”杨间冷冰冰的说道。


------------

第一千三百六十八章凭空的肢解

    灵异公交车此刻速度越来越慢了，最后在这一站停了下来。

    这一个站点很特别，左右是一片看不到尽头的坟场，坟场内到处都是一座座凸起的老坟，这些老坟看似平静，但实际上大家心里都有数，里面或许埋葬了不少的厉鬼，那些厉鬼只是在老坟之中沉睡，等待复苏醒来的那一刻。

    “杨间，你真的决定了？不能更改主意。”坐在公交车上的红姐再次询问道。

    杨间说道：“既然你有处理问题的态度，那么我也做出退让好了，让这五个人永远留在灵异之地，别出现在现实之中，我可以当这件事情没发生过。”

    “我给他们担保难道都不行么？再怎么说我也是民国时期顶尖的驭鬼者，为了处理灵异事件也算是尽心尽责了，好不容易重活一世，难不成连给几个人担保的资格都没有？”红姐说道。

    “你也说了，你是红姐，不是张幼红，过去的张幼红已经死了，你现在是结合张幼红和柳青青两个人诞生出来的一个全新存在，你没有谈论过去的资格，想要和我谈论过去的辉煌，让张洞来还差不多。”

    杨间此刻停下了公交车并且打开了下车门，然后站起来道：“如果你想担保的话，那就让仅存的药店老板来和我谈，我怕你请不动那老人。”

    药店老板才是最后一位活着的民国顶尖驭鬼者，红姐严格意义上来说都不算是，顶多就是借助灵异再次复苏醒来罢了，已经不纯粹了。

    “让他担保你就会退让么？”红姐短暂的思考起来。

    但是随后她嘴角露出一丝苦涩的笑，那家伙是绝对不会给自己担保的，他的想法很固执，和杨间一样认为旧时代的人就不该再出现添乱，就应该被淘汰，时代是属于新人的，如果自己找上他的话，说不定他动手会比杨间更狠。

    并且当初自己这些人是定下过协议的，是自己违背了协议，让五个民国时期的驭鬼者于现代复苏。

    “唉，那就是没的谈了？”红姐幽幽一叹。

    杨间见其反应，当即冷冷道：“连你都没有信心说服以前的队友给你担保，你还觉得这件事情是对的么？你太任性妄为了，放弃那五个民国时期的人我可以当做什么事情都没有发生过，我会开车送你返回现实，这是最后的警告。”

    “还有，不要以为我管的太宽，我是执法队长，我有资格决定扼杀掉一些潜在的威胁，而且你知道，我和你不是私人恩怨。”

    他和红姐，还有她身后那五个人并没有仇。

    但是他却有理由相信，红姐还有这五个人放任不管的话以后一定会闹出祸事出来，因为他们不属于现代，对这个时代没有归属感，也没有亲人，朋友约束他们，他们不可能苏醒之后什么都不干，直接退休养老。

    红姐此刻沉默了起来。

    “下车吧，我要熄火了，这一车的鬼也必须清理掉，不能运到现实之中去。”

    杨间不再给红姐思考的时间，他毫不犹豫的再次让公交车熄火。

    车辆一熄火，公交车内的灯光立刻就开始嗤嗤的闪烁起来，仿佛随时都要熄灭，而且周围的光线越来越暗，一股黑暗开始淹没车厢内的一切。

    熄火之后，车门打开，只有在此刻可以无视公交车的运行规则，杨间能从上车门的方向直接下车。

    他下车之后，迅速的拉开距离，远离车辆。

    “又熄火？这不是要玩死我么？”

    那个唯一幸存下来的驭鬼者此刻欲哭无泪，可是没办法，只能硬着头皮冲出公交车，然后找个地方躲起来看看能不能活下去。

    “张幼红，我们联手杀了他，这件事情就结束了，你在犹豫什么？这一点都不像是以前的你，换做以前，你根本不会和这个人说这么多废话，顺手就杀了。”

    那个穿着长衫戴着破烂眼镜的男子沉声道。

    红姐说道：“时代不一样了，那个时代是属于我们的，我们引领那个时代，一切阻碍我们的人当然可以消灭，但是这个时代是属于他的，和他作对就是和现在整个灵异圈作对，我们是上个时代的残留，现在已经是身不由己了。”

    “那也不能由着他的刀架在我们脖子上啊，我们只是为了活下去，这有什么错么？”

    说话的是一个女子，她穿着破烂的长裙，长相很文静，但浑身却死气沉沉，看不到一丁点活人的气息。

    红姐从座位上站了起来，叹了口气道：“你们没错，是我错了，不甘被时代淘汰，想着让以前的人重新出现在这个世界上，为此不惜犯了忌讳，算了现在说这个没有意义了，走吧，我们该下车了，公交车熄火我们不能再待在车上了，这事情不管如何也得有一个结果。”

    此刻车厢黑暗一片，灯光几乎要彻底熄灭了。

    在这最后一刻，红姐终归还是下车了，其他五个人也紧随其后。

    “路消失了？”

    杨间离开了公交车之后才发现脚下的路已经不见了，自己站着的地方就是一片坟场，周围全是一座座老坟。

    显然，刚才的路是灵异公交车弄出来的，并不是坟场原本的路，如今公交车熄火，那条路自然而然也跟着消失了。

    “路消失了也好，省得有人沿着那条路逃离这里，在没有公交车的帮助下估计活人很难走出这片坟场。”

    随后。

    车厢内那个唯一幸存下来的驭鬼者冲了下来，他惊疑不定的打量四周，不知道该去往何处，最后只能找了一个相对平坦的地方躲了起来，不想搅合接下来将要发生的事情。

    在这个幸存者之后又过了大概十几秒。

    红姐赶在公交车彻底被黑暗笼罩之前下了车，一同下车的还有五位民国时期的人，显然熄火之后他们也不敢在车厢内待。

    “这是坟场主罗千生前所待的地方，不过现在这个时间点他应该是死了，尸体不知道埋在了什么地方。”

    杨间心中对这片灵异之地大致有了一些了解，因为他看见了坟场不远处有一栋小木屋。

    木屋虽然破烂，陈旧，但是毫无疑问以前的确是有人生活在这里。

    鬼眼一扫，木屋内的情况映入眼帘。

    里面空荡荡的没什么东西，只有一张落满灰土的硬板床，一张小木桌，桌子上摆放着一个陈旧的搪瓷杯。

    虽说驭鬼者依靠灵异就可以生存下去，不需要维持生活所需，但是罗千生前的这个小木屋也太简陋了，或许也存在其他的一些东西，可能被他带进坟墓当中陪葬去了。

    杨间收回了目光，他手上多了一个陈旧的搪瓷杯。

    这玩意既然是罗千生前使用过的东西，那么就可以以后交给何银儿充当媒介再次使用一次招魂。

    毕竟不拿白不拿，这东西放在这里也是浪费。

    将搪瓷杯随手一丢立刻便沉入了脚下一片积水当中。

    “杨间，废话我也就不和你多说了，如果你真的要动手的话我很负责任的告诉你，葬在这里的可能不是我们，而是你，活到现在你很不容易，没必要因为意气之争就丢了性命，所以现在收回这个想法还来得及。”

    红姐非常认真的说道，同时也没想到杨间如此的自信，没有抢先出手。

    “还是那句话，你将身后的那五个人埋在这里，禁止他们出现在现实之中，我们可以和解，挑起事端的人不是我，而是你。”杨间的态度依旧强硬。

    “这个世界很大，为什么容不下他们五个人。”红姐继续问道。

    杨间说道：“因为他们五个不是人，而是鬼，是你一直怀念过去，觉得他们苏醒之后还是活人，实际上这只是你一厢情愿的想法，如果我让你带着这五个人离开的话，那么你必定会遭受这五个人的反噬，我这是在帮你纠正错误，你别执迷不悟，他们的复活和你的复活是截然不同的。”

    红姐目光动了动，看向了身后的五个人：“你多心了，他们很正常。”

    “你去过白水镇没有？”

    杨间继续道：“白水镇内有一条亡魂路，那里可以看见所有死去的亡魂，如果有人将亡魂带出来那么亡魂就会复活，成为一个活人，但是那种活人维持的时间会很短，并且随着时间的过去逐渐浮现出厉鬼的本性。”

    “你身后的五个人目前就是和亡魂一样处于刚复活的状态，现在当然是活人的意识占据上风，可是随着时间的推移，他们厉鬼的本性会逐渐显现，到最后不人不鬼，是一个巨大的危害。”

    “既然你上一辈子是民国时期顶尖的驭鬼者那么不可能这点都看不透，之所以你还是坚持自己的想法，无非是当局者迷罢了。”

    “所以现在就放手吧，我可以和你联手一起将你的过去斩断，埋葬在这里，然后彻底以红姐这个新的身份出现在世界上，这是我对你们这老一辈最后一份尊重了。”

    换做是其他人，杨间早就动手了，但是对于上一个时代拼尽一切处理灵异的红姐，他多了一份耐心。

    红姐目光微动，并未说话。

    “很好，你耗光了我对你们这些民国人物的最后一份耐心了。”杨间见到红姐这种样子也明白了她的态度。

    最后的交涉失败。

    下一刻，一道璀璨的金色光亮出现了，这这光亮瞬间驱散了周围的昏暗，同时也带着一种可怕的灼热，仿佛要点燃周围的一切。

    鬼火在燃烧，再通过鬼域封锁，形成一个可怕的囚笼，让人无法逃脱。

    红姐也没有说什么，她知道杨间动手已经是必然的结果了，既然如此的话，那就不管对错了，看看谁先活下去吧。

    往前走了一步，她红色旗袍在鬼火的灼烧下纹丝不动，甚至散发着淡淡的红光，同时她挡住了鬼域的入侵，在她的身后依旧是昏暗一片，那是光亮无法照到的地方。

    而那五个民国时期复苏的人此刻躲在阴影之中，规避杨间的袭击。

    “我的袭击你挡的下来么？”

    忽的。

    杨间的身影从光亮之中浮现，并且出现在了红姐的身后。

    在这出现的一瞬间，一根红色的长枪强行突破封锁，砍向了其中一位穿着长衫，戴着破烂眼镜的男子。

    这个阴冷的年轻男子因为之前说话被杨间记恨上了，如今动手先杀的就是他。

    “我们似乎被小看了，这么轻易的就想干掉我们，着实有些天真。”

    戴着破烂眼镜的男子嘴角露出一丝冰冷的笑，他微微抬起头看了杨间一眼。

    两人视线彼此交汇。

    随后柴刀砍下，他不躲不让，身体被直接撕碎成了两截。

    然而被撕裂的身体却迅速的消失了，没有鲜血，也没有痕迹留下，好似刚才的一切都是幻觉一般，

    但是在杨间的视线里，这个戴着眼镜的男子却又迅速的浮现了出来，再次出现在眼前，甚至就站在自己的鬼域之中，任由鬼火灼烧。

    可是诡异的是，在鬼眼的视线里这个戴着眼镜的男子却又根本不存在。

    这很不合常理。

    “你杀不了我。”戴着眼镜的男子反而一步步朝着杨间走来。

    “不存在鬼眼视线之中，但是却存在我的视线之中，以一种诅咒方式存在的么？和鬼橱的某个时期有点相似。”杨间没有迟疑，立刻就拿出了鬼剪刀。

    经过了血池清洗后的鬼剪刀此刻猩红一片，上面没有残留任何的诅咒，使用起来也不会有任何的灵异现象发生。

    “胡宗尚，别去接近他，他手中有鬼剪刀。”一个穿着破烂裙子的女子立刻提醒道。

    原来这个戴着眼镜的青年叫胡宗尚。

    不过这个女子的提醒有些晚了。

    鬼剪刀已经用出，一根诅咒的线被杨间剪断了。

    当即。

    迎面走来的胡宗尚在杨间的肉眼之中消失了，却见他站在不远处的一座老坟上，冷冰冰的朝着这边看过来。

    “张幼红连剪刀都给了你？”胡宗尚似乎有些生气。

    “别高看她，我拿鬼剪刀的时候她还没复活。”

    杨间再想出手，可是却已经失去了机会，红姐此刻做出了应对，一个个穿着旗袍宛如木偶一般的人出现在了眼前，不但影响了鬼域，还试图封锁杨间的退路，而且这些木偶人和上一次对付柳青青的时候不一样。

    上次木偶人都没有脑袋和双手，但是这次的木偶人都有了双手和脑袋，宛如红姐的复制品。

    唯一不同的是这些木偶人眼睛很呆滞，很死板。

    不过此刻完整后的木偶人很可怕，因为杨间感觉到这些木偶人都具备和红姐一样的灵异。

    “因为不具备活人的身体，所以火光之中混杂的炉火灵异没办法点燃么？如此一来，仅仅只是靠鬼火没办法将这些木偶人一并烧毁，而且这木偶人很坚硬，连棺材钉都很难刺穿，唯一能克制的就只有柴刀了。”

    杨间发现这个红姐在逐渐收齐拼图之后，唯一展现出来的特征就是非常难杀，换句话说就是抗揍，很多灵异的手段对付不了她。

    意识到这点之后，他不打算先对付红姐，而是绕开她先处理掉那民国五人。

    那五个人虽然都是驭鬼者，实力也不弱，但明显远远达不到红姐这个层次，要对付并不困难。

    “我这一刀必定砍中胡宗尚。”杨间在低声轻语，好似在发出某种可怕的诅咒。

    嗯？

    红姐留意到杨间这种行为，她意识到了什么，想要去阻止却没办法直接入侵杨间的鬼域。

    杨间退后几步，避开了和红姐的纠缠，然后一刀对着半空砍下。

    在这砍下的同时，许愿鬼的灵异奏效了，一个媒介凭空出现在了柴刀的前面，然后被落下的柴刀直接给斩断了。

    站在不远处土坟上的男子表情麻木，似乎察觉到了危险，微微低头看了看，随后身体却在一瞬间撕裂成了两半。

    “怎么会？

    带着疑惑，这个叫胡宗尚的男子无力的栽倒在了地上。


------------

第一千三百六十九章旧时代的对抗

    “什么？胡宗尚被肢解了？”

    杨间的袭击出乎了所有人的预料，就连红姐也都感到很诧异，因为她很了解杨间手中的那把柴刀的袭击方式，只有触发媒介或者是直接砍中才会有效果，而刚才杨间根本不可能触发胡宗尚的媒介，两人又相隔很远也没有实质上的接触。

    但偏偏在这种不合理的情况之下，柴刀的袭击发挥了作用。

    而柴刀一旦砍中，就算是真正的鬼此刻也得受到重创，如果是驭鬼者的话那多半会毙命。

    “杨间。”

    红姐非常生气，她怒视着身处于鬼火笼罩当中的杨间身影。

    “别那样盯着我，这才只是开始，余下的四个人也得死在这里，如果你还是执迷不悟的话，接下来你也有可能死在这里。”杨间的声音从鬼域之中传出，让人没办法分辨出他具体的位置。

    “你不会再得逞的。”红姐咬牙切齿道。

    杨间身形浮现,他从火光之中走出：“虽然你上一辈子是民国时期顶尖的驭鬼者，但是这一辈子复活的时间不算长，拥有的灵异力量有限，所以别太只以为是了，你连自己都都不一定保得住，还有空关心别人？”

    “张幼红，如果你破除他的鬼域，我们一起出手，到时候赢的概率不算低。”

    此刻，那个穿着破烂裙子的年轻女子用冷冰冰的语气开口道。

    “而且胡宗尚还没有死，他只是被肢解了，这样的手段杀不了他，你暂时别担心，过一段时间他能恢复过来，我们只需要继续和他耗下去的话，这个杨间必死无疑。”另外一个穿着短褂的男子也开口道。

    红姐目光微动：“张怡，秋三哥，你们别小看这个人，他已经突破了我的封锁，我的木偶人拦不住他，接下来的袭击都很有可能会绕开我对付你们，不过我会尽可能的破除他的鬼域，希望可以成功。”

    她没有多大的底气，因为杨间一直在成长，而且成长的速度很快，每一次见面都能超出她的预期，这一次杨间更是展现出了不一样的灵异力量，并且这份新的灵异力量非常的强大，让人始料未及。

    红姐不想再坐以待毙下去，立刻，附近的木偶人涌动，排成了一排，既阻挡了杨间鬼域的覆盖，又保护了身后的几人。

    但仅仅只是这样还不够。

    红姐又从身上拿出了一条红色的手帕，这手帕上绣着奇怪的头像，像是某个重要的人，但却又好似一只恐怖的厉鬼，而且手帕上的图案随着时间的变化还在不断的更改着，时而是头像，时而又变成了一节怪异的肢体，时而又是一具冰冷的死尸。

    “灵异物品么？”

    杨间对于红姐的这种行为尽收眼底，以他的判断，毫无疑问那手帕绝对不是简单的货色，甚至可能是红姐的灵异武器。

    下

    一刻。

    红姐手帕上的图案又变了，竟变成了一只眼睛，那只眼睛和鬼眼很像，但是紧接着鬼眼的附近却又浮现出了另外一个人的图案，那个人不是杨间，而是一只厉鬼。

    在这个图案完整的呈现之后，红姐将这手帕缠绕在了手掌上。

    红色的手帕渐渐的和她的手掌贴合在了一起，犹如一块红色的皮肤粘在了上面，而且诡异的事情发生了，在这块红色的手帕上，一只猩红的眼睛竟呈现了出来，并且诡异的转动着。

    这竟也是一只鬼眼。

    “真正的鬼眼只有一只，你用其他的灵异伪装能具备几分成色?”杨间开口道

    红姐晃了晃手背上的手帕：“这个道理不用你说我也知道，可是你也没办法发挥出鬼眼的全部灵异，不需要完全胜过你，只需要对你的鬼域产生干扰就行了。”

    她手帕上的那只鬼眼此刻正在散发着红色的光亮，可怕的鬼域散发出去，

    红色的鬼域熟悉无比，此刻竟越过了鬼火的笼罩，反而向着杨间所在的位置入侵过去。

    显然，这手帕上的鬼眼散发出来的鬼域很磕破，鬼火的鬼域能燃烧到四层的地步，但是在红姐面前却不堪一击，甚至这种鬼域还想将杨间拉进去。

    鬼域相互干扰，杨间周围火光黯淡，他的身形彻底的显露出来。

    “机会，就是现在。”

    一位穿着老旧西装的男子也是这次复活过来的民国五人之一，他见到红姐成功封锁了杨间的鬼域立刻就直奔杨间而去。

    距离瞬间被拉近。

    这个穿着老旧西装的男子几乎眨眼之间就出现在了杨间的面前，他伸出两只手掌试图朝着杨间抓去。

    看似简单的动作却似乎夹带着某种必死的灵异袭击。

    “冯文，不要。”红姐眸子一缩，急忙喊道。

    “现在提醒，太晚了，贪心是要付出代价的。”

    杨间也同样把手伸向了这个叫冯文的男子，然而随后，他的手却僵在了半空中，身体也不得动弹了。

    “大意的人是你，在透露名字的那一刻我已经盯上你了，只是之前你躲在鬼域里面没有找到合适的动手时机罢了，现在你没办法躲了。”

    那个叫张怡的女子手中不知道什么时候拿着一个稻草编织而成的小人，这个小人背后写着两个黑色字：杨间。

    这个写着杨间名字的稻草人的手脚此刻全部都被束缚了，某种诅咒影响之下，杨间的身体也跟着不能动弹了。

    “送你上路。”穿着老旧西装的冯文趁着这个机会得手了。

    两只阴冷的手掌印在了杨间的脸上，并且留下了两个灰色的手掌印。

    死灰的气息蔓延。

    杨间鼻子正在流出鼻血，眼睛正在失明，就连耳朵也立刻听不见声

    音了，整个人一下子被灵异剥夺掉了很多的东西，就连生命似乎也在以一个可怕的速度消逝着。

    “成功了？但是还不够，以防万一再给他来一下。”

    那个穿着短褂被红姐喊作秋三哥的短褂男子这个时候也打算出手，准备叠加灵异袭击，一次性将杨间彻底打死，不能给他反击的机会。

    可是还不等他出手，眼前的一幕却让他睁大了眼睛。

    杨间身体红光一闪,瞬间挣脱了所有的束缚，抹除了一切灵异的袭击，手中红色的长枪再次砍下，眼前这个叫冯文的男子还未来得及躲避就在满脸错愕当中被直接斩裂了身躯，断成了两节。

    粘稠的血液溅了一地，染红了一片。

    然而做完这一切还不算，长枪夹带着红光瞬间消失。

    紧接着那个穿着破烂裙子的张怡已经被贯穿了肚子被狠狠的钉在了地上，然后连挣扎的余地都没有，直接低着头没了动静。

    “这么会?”秋三哥身体微微一颤。

    “你也想动手？”一个冰冷的声音响起。在身后？

    秋三哥惊出一声冷汗，他明明看见杨间还在前面。

    鬼域封锁失败么？

    “住手。”

    最后一位民国驭鬼者低吼着打算出手，但是杨间头也没回，只是伴随着周围传来的恶犬咆哮，这个低吼的人立刻就失去了动静，然后栽倒在了地上。

    “你在小看我么？”秋三哥猛地转身试图反击。

    但是下一刻，一只焦黑的手掌却一把掐住了他的脖子将其整个人拎了起来。

    灵异对抗开始。

    一只只鬼手凭空出现，覆盖在秋三哥的身上，但是却又很快掉落了下来，因为某种可怕的灵异正在秋三哥身上复苏，抵挡住了鬼手的限制，甚至这种可怕的灵异还在做出反击，试图侵蚀杨间的身体。

    “你们的能力不错，身体内的鬼继承了你们所有的一切，所以能发挥出全部的灵异力量，倘若不管不问的话，真给你们一点时间成长的话，以后还真会是一个大麻烦。”

    杨间的鬼手上冒出了阴森的鬼火。

    瞬间。

    小小的火苗陡然膨胀，直接将眼前这个人吞没了。

    “啊！”

    凄厉的惨叫回荡，鬼火的灼伤对驾驭灵异的人而言是伤害巨大的，不亚于活人被炙烤的痛苦。

    一瞬间，这四个民国时期的驭鬼者全部被击败。

    对于这样的结果，杨间并不觉得意外，反而觉得理所应当。

    不是每一个民国时期的驭鬼者都是怪物，红姐能将这些人复活这说明他们的实力并不强大，如果特别强大的话是没办法轻易复活的。

    “杨间，你别高兴的太早了。”

    不属于杨间的红色鬼域瞬间笼罩过来，红姐的反击到了，无数红色的身影贴

    近，一只只冰冷的手掌仿佛一根根钉子一样刺穿了杨间的身体，这些木偶人关节交错，身体扭曲，犹如一个牢房将杨间瞬间困在其中,甚至就在鬼影上也站满了许多木偶人。

    显然，红姐知道不仅要限制杨间，还要限制鬼影，毕竟她继承了柳青青的记忆，也有过和杨间交手的经验，知道杨间真正的身份就是地上的鬼影而不是这一具半死不活的身体。

    燃烧的鬼火迅速熄灭，杨间受到了可怕的限制，抓住这个机会一个红色的木偶人带着秋三哥迅速撤退了。

    “我还没死，张幼红，别留手，杀了他，你可以办到的，我一直相信你。”

    秋三哥浑身焦黑，上面还残留着火苗，没办法轻易熄灭，此刻用阴沉沉的说道。

    杨间被无数的木偶人限制，他扭转了脖子看了看红姐：“看样子复活之后的你实力比我想象中的还要弱，连我都没办法对付，不然的话不会保不下他们几个。”

    他在白水镇和以前的民国老怪物交过手，无论是提着篮子的老婆婆，还是生前的敲门鬼，亦或者是坟场的主人每一位都可怕到让人窒息，反而是这个红姐表现出来的却是差强人意。

    “啰嗦。”

    红姐脸色一沉，她重活一世，当然不是没有代价的，得舍弃相当多的东西，而且即便是有着以前的记忆她也没办法恢复以前的实力，因为很多时候成功的经历是不可复制的，第一次能成功，达到那种高度，第二次就未必了。

    当即所有的木偶人都动了，每一个木偶人从杨间身上取下了一部分身体，犹如被分解的积木一样，甚至就连鬼影都没办法对抗这种灵异袭击，被木偶人触碰竟被拆分成了许多块黑色的影子。

    一个完整的杨间，直接就这样消失了。

    每一个木偶人手中都捧着杨间一部分的躯体，诡异的是这些身体不是死的，而是活的，甚至被拆解出来的心脏还在跳动着。

    “成功把杨间干掉了？”

    这个时候，最开始被肢解的胡宗尚此刻竟睁开了眼睛，恢复了意识，清醒了过来。

    尽管他只有一半的身体，但他却还活着，并且这里分成两半的身体随着时间的过去正在缓缓的恢复。

    只是现在他依旧不能动弹，和真正的死尸没什么两样。

    “他还没死，只是被我打散成了无数块，只要将这些尸体分开存放，他永远也没办法恢复。”红姐说道：“我比不上以前了，能做到这一步已经很不容易了，这也是因为杨间刚才只顾着对付你们的缘故，如果不是这样我抓不住这个机会。”

    “他太狂妄了，现在翻了船也是理所应当。”被烧焦的秋三哥此刻虽然痛苦，但是脸上依旧面无表情。

    “快把张怡救出来，她还被钉着呢。”

    红姐说道：“她暂时死不掉，棺材钉而已，没什么危险。”

    说着，一个穿着旗袍的木偶人走了过去，试图拔出那根红色的长枪。

    但是随着木偶人刚接触长枪一用力，瞬间,可怕的诅咒爆发，这个红色的木偶人立刻呆滞在了原地没有了动静。

    “上面存在某种诅咒么？”红姐亲自走了过去，从那缠着手帕的手掌接触长枪。

    略微一动，红姐就感受到了一股可怕的阴冷的气息袭来，然后侵蚀全身，但是红色的手帕隔绝了这种阴冷的侵蚀，直接将长枪拔了出来，然后迅速的丢到了一旁。

    这件灵异武器很特别，她暂时不想去触碰。

    没有了棺材钉的压制，这个民国女子也缓缓的苏醒了过来。

    可就在红姐正在解救这些人的时候。残缺的鬼影之中，一只只鬼眼陡然睁开了。

    随后淹没一切的红光亮起。

    下一刻。

    在这红光深处，杨间再次完好无损的出现在了众人的面前。

    “我说过，逆转生死对我来说不算什么难事。”熟悉而又冰冷的声音回荡，让所有人心脏猛地一缩。

    “开什么玩笑，这都没死？”

    秋三哥脸上的焦黑皮肤还没恢复，他睁大了眼睛，显得很惊愕。

    “重启么？而且还是大范围重启，和之前重启自身完全不一样。”红姐转过身去，看见了自己最不想看见的一幕。

    杨间站在原地没有动手，而是开口道：“红姐，还没看明白么?到手到现在，你身边的那个几个人一个都没死。”

    红姐皱了皱眉。

    “不是我杀不死他们，而是他们本身就已经死了，现在真正的身份是鬼，目前他们的行为都只是保留着身前的习惯和记忆罢了所以特别像是一个正常的人，可是这种正常维持不了很久。”杨间说道。

    “别废话了，我是不可能被你说服的，我为这一天等待很久了。”红姐说道“是么？那还真是可惜了。”

    杨间微微叹了口气然后伸手隔空一抓，掉落一旁的长枪直接出现在了他的手中，下一刻，他低声开口：“这一刀砍下，必定砍中眼前之人。”

    许愿之后，长枪斩落下来。

    红姐原本踩着红色高跟鞋是没办法留下媒介的，甚至自身处于鬼域之中也砍不中，但是在许愿鬼的灵异协助之下，红姐的媒介却如之前那人一般出现在了眼前，只是在媒介出现的一瞬间，柴刀滑过，将其脑袋砍下。下一刻，诅咒爆发。

    红姐脖子瞬间被撕裂，一颗美丽的脑袋离开了身体砰地一声掉落到了地上。

    非但红姐如此，就连其他的木偶人也都一起跟着脑袋掉落。


------------

第一千三百七十章真正的张幼红

    柴刀的袭击依旧可怕，尽管红姐踩着红色的高跟鞋不可能留媒介，但是许愿鬼的灵异弥补了这个缺点，将原本不存在的媒介硬生生的送到了杨间的面前帮助他砍了这一刀。

    伴随着红姐还有无数木偶人脑袋的落，这场的争斗毫无疑问以杨间的胜利而结束。

    然而红姐依旧没死，她滚落在地的脑袋依旧睁着眼睛，还有清醒的意识，而在那脖子断裂的地方也没有鲜血流出，露在外面的竟是木偶人一般的关节。

    显然，红姐已经找齐了整个木偶人拼图，彻底摆脱了活人身躯的限制，成为了一个彻彻底底的异类。

    “你输了，我之前说过，这个时代已经不属于你了，以我现在的能力别说对付

    你了，就算是你巅峰时期也不一定能干掉我。”杨间语气平淡且自信。

    他这话可不是假话，因为心中的他六只鬼眼死机，所以真拼起来的话他甚至可以开启九层鬼域，想杀他太难了。

    更何况这次动手他还没有拼尽全力，还有很多灵异手段并没有使用。

    红姐的脑袋看着杨间神色变化不定：“你的成长的确是惊人，短暂的交手你甚至都没有拼尽全力还有所保留，古宅的时候你能渡过头七活来不是没有原因的，只是你有你的想法，我也有我的追求，不拼到最后结果谁都不知道。”

    “还不打算放弃了？如果你还是这样坚持的话那我会让你永远的在这个世界消失。”杨间认真的说道，他也看的出来这个红姐还有隐藏的手段没用，不过红姐似乎有所顾忌，不想走到那一步。

    但杨间对于红姐的手段多少也能猜测一二。

    多半这个红姐也能重现民国那批顶尖

    人物的灵异力量，或许这种重现很短暂，可是一旦做到的话毫无疑问具备一锤定音的效果。

    然而就在这个时候，之前那个被棺材钉刺穿过的民国女子张怡此刻已经彻底恢复了清醒，她站起来之后面无表情的朝着红姐的无头身体走了过去，然后做了一件十分不可思议的事情，她竟然一只手将自己的脑袋给取了来，然后拼接到了红姐身体。

    “嗯？”这样的一幕立刻让杨间皱起了眉头看向了她。

    “张怡，你在做什么？”红姐也很惊愕。

    张怡说道：“你的身体没了脑袋，不如把我的脑袋换去，让我继承你的身体，这样也不至于浪费你身的灵异力量。”

    听到这种回答，红姐睁大了眼睛，满脸不可思议。

    “说的对，张怡的这种做法没有错，

    张幼红，你不行了，干脆就把身体让出来，把灵异力量交给张怡继承。”不远处被劈成两半的胡宗尚也开口表示赞同，而且他神情麻木没有觉得有半点不妥的地方。

    “张幼红

    你太让我们失望了，和我们印象之中的那个人完全不一样，那个杨间说的对，你被时代淘汰了，既然如此那就给我们铺路，让我们在这个时代里活跃。”被烧焦后身还残留着点点火苗的秋三哥也说道。

    红姐听到这话笑了，那种熟悉的笑容似乎又回来了，只是这种笑容之中夹带着一种莫名的失望和痛苦。

    “继承了红姐的身体你们也不是我的对手，今天注定埋葬你们这些人。”杨间瞥了一眼，冷冰冰的说道。

    此刻张怡微微扭着头看着杨间，她此刻不但在短时间内控制了红姐的身体甚至已经可以动用红姐身体的灵异了，这种拼接身体的手段和鬼影很相似，但是却比鬼影某种程度拼接的效率更高。

    因为鬼影拼接身体之后还需要熟悉身

    体内的灵异力量，而张怡却似乎完全不

    用。

    或许，她有问题如杨间之前推测一

    般，张怡根本就不是人，而是鬼。

    只有鬼才能这么快熟悉其他的灵异力

    量。

    而且结合这些人刚才的冷血行为来

    看，只要眼睛不瞎的人都看的出来，他们

    的确是有问题。

    “杨间，你说的对，他们不是我记忆

    中的那些人，他们沉睡的时间太长，被灵

    异侵蚀的太深，虽然苏醒了，但是主导他

    们的一切不再是人，而是鬼。”

    仅剩脑袋的红姐此刻终于相信了杨间

    之前的判断是对的。

    “现在说这个没有意义，人也好，鬼

    也好，我都会处理掉，剩的事情已经和

    你没有关系了。”杨间说道。

    红姐此刻面带微笑的说道：“不，这

    是我的事情，他们五个人由我来处理。”

    “你来处理？想法虽然不错，可是现

    在的你着实有些勉强，如果你有什么隐藏

    手段的话现在用在这几个人身也不值

    得，我们之间的争斗还没有结束。”杨间

    瞥了一眼道。

    “那就让一切都结束。”红姐笑着说

    道。

    随后却见她满头的乌黑秀发散落

    来，在那头发当中露出了一根特殊的发

    簪，不，那不是发簪那是一节断香。

    而且此刻这节断香被点燃了。

    “嗯？一节断香。”杨间看见那东西有

    些熟悉，又有些陌生，因为这和他之前在

    古宅时候见过的香不一样。

    断香点燃之后散发出了白烟，这些白

    烟汇聚在红姐的身边并没有散开，反而越

    发的浓郁起来了，甚至都干扰了周围的视

    线，看不清楚浓烟里面的情况。

    随后在烟雾之中有一层淡淡的红光散

    发出来。

    伴随着淡淡的红光出现，一个婀娜，妖娆的女子，踩着红色的高跟鞋缓缓了走出了烟雾。

    她相貌有些陌生却又和刚才的红姐有着七八分的相似，而且身体完好无损，美丽的脸带着若有若无的笑容。

    “张幼红？”张怡微微侧着脑袋看着这个烟雾之中走出来的红姐。

    “我只有半柱香的时间，事情的经过我都知道了，一切都是我以前埋的过错，就让我亲手在终结这一切吧。”张幼红面带笑容道。

    杨间见此情况，皱着眉头后退了几步。

    他感觉到现在的红姐状态很不对劲，很陌生像是一子变成了另外一个人，而且这个人透露出来的气息很可怕，和之前的红姐完全就不是一个级别。

    “这就是红姐隐藏的手段么？看样子她反省了过来决定亲手对付这五个民国时期的人，不过也未必没有可能突然袭击我。”

    带着这个想法，杨间选择暂时性的置身事外，只是警惕红姐现在行为。

    张怡似乎察觉到了现在红姐的敌意，此刻她控制着红姐的身体缓缓的抬起了那只缠绕着红色手帕的手掌。

    手帕呈现的依然是鬼眼。

    绣出来的鬼眼此刻散发着猩红的鬼域试图吞没眼前的红姐。

    然而一刻。

    红光在红姐的面前停了来，没办法再笼罩过去了，仿佛有一层无形的隔阂阻挡了这一切。

    “你为什么不去对付那个杨间，要来对付我？你变了，你该死。”张怡发出恶毒的声音，周围所有的无头木偶人全部都咔咔的扭动了起来。

    几乎眨眼之间，所有的无头木偶人就将红姐团团围住了。

    除此之外，张怡的手中再次出现了一个稻草编织的小人，只是这一次小人背后

    第一千三百七十章真正的张幼红

    的名字不再是杨间而是红姐。

    “木偶人可不是这样用的。”

    红姐依旧是面带微笑，同时在她的身

    边也出现了几个木偶人，这几个木偶人身

    体完好无损，手脚脑袋都健全，而且此刻

    这些木偶人两两一对，互相在给对方整理

    脸庞，更改样子。

    这种行为很诡异，因为杨间看见这木

    偶人竟在发生着难以想象的可怕变化。

    一个木偶人竟变成了一个身穿复古长

    衫的中年男子，这个中年男子脸带着尸

    斑，死寂而又骇人。

    “那

    是敲门鬼罗文松年轻中年时候的

    样子”杨间眸子一缩，认出了木偶人所

    变化出来之人的身份。

    而在罗文松对面的木偶人却又变成了

    另外一个中年人，那个人死气沉沉仿佛坟

    土挖出来的尸体，这个人同样熟悉，那是

    坟场主罗千。

    另外一对木偶人也发生了变化，变成了孟小董以及一个高大的男子，那应该是凯撒大酒店的李庆之。

    民国时期顶尖驭鬼者的队伍竟被红姐一个人复制了出来。

    更让人感到恐怖的是，这样的复制并不是单个的，因为他随后看见又有两个木偶人变成了罗文松和罗千，同时第四对木偶人还在变化。

    这种木偶人伪装的灵异似乎没有界

    限，似乎只要红姐原因她可以让十个，二十个罗文松出现。

    木偶人变成的假人肯定是不具备罗文

    松全部的灵异力量这一点可以肯定，但哪怕是能继承一成，可只要十个假的罗文松

    一起出现，便可以呈现出罗文松生前的全部实力。

    并且，这不是理论，而是红姐真的可以做到这点。

    “所以，这就是民国顶尖驭鬼者张幼红的实力么？”杨间脸色格外的凝重。

    虽然他没有小觑红姐，可是这个红姐

    辈子也未免可怕的有些离谱了，一个人就能重现一支民国驭鬼者小队。

    他一直以为红姐在那七人队伍之中只是一个垫底的存在，或许她才是仅次于张洞的可怕存在，而且最重要的是红姐只要还活着一天，就意味着民国七人小队的那

    份力量就永远没有断绝，随时都会因为红姐的木偶人而再次出现。

    或许也就是这个原因，红姐才会一世又一世的活去，为的就是保存一个时

    代那份最顶尖的灵异力量，防止某一天灵异失控需要一个时代的力量帮助。

    “把他们杀了，然后埋在这片坟场之

    中，记得把我的身体留来。”张幼红带着轻佻的微笑，达了命令。一刻。

    木偶人变成了罗文松，孟小董，李庆之，罗千全部都迈着迟缓，僵硬的步伐动了起来，朝着张怡，秋三哥，胡宗尚等人分别走去。

    这样的对抗不可能存在悬念。

    张幼红没有再看，而是转而朝着杨间露出了一个迷人的微笑：“别紧张，我不是红姐，不会对你动手，这些都是假人，没什么危险，顶多也就具备他们生前六成的灵异，而且维持的时间也不长。”

    “我会在这半柱香的时间内把一切的事情都解决，希望你能原谅红姐的所做的事情，她的错是我以前留来的恶果，不过今天之后这一切都会烟消云散。”

    明明是同一个人，张幼红给人的感觉却完全和红姐

    不一样。

    这种违和感说不清楚。

    或许红姐说的对，她不算是真正的张幼红，也不是柳青青，而是张幼红结合柳青青诞生出来的红姐，已经不纯粹了。

    “之后呢？”杨间面无表情道。

    张幼红笑着道：“你得原谅一女人的小小任性，我会化解这次的恩怨，所以之后拜托你再给她一次机会，红姐以后会帮助你的。”

    “如果我拒绝的话你会对我出手么？”杨间说道。@神秘复苏吧

    张幼红微微一笑：“谁知道呢，永远别猜一个女人的心思，更何况是一个老女人。”

    说话的时候，伴随着几声惨叫。

    几个可怕的木偶人已经将所有的一切摆平了，那五个民国时期的人全部被埋葬在了这片坟场之中，消失的干干净净，一点痕迹都没有留。

    一个木偶人就具备生前的六成灵异这可不是闹着玩的。

    “红姐在最后改变了自己的立场和想法，我可以给她一次机会，希望一次别站再做出这种蠢事，不然我不会让她用出这种后手的，你们这些民国人物太危险了，动不动就复苏醒来，而且立场不明。”杨间说道，他并不畏惧眼前的张幼红。

    因为真拼起来的话，赢的人会是他，大范围重启，他一瞬间就可以将时间拉回到那根香被点燃之前，阻止张幼红的复苏。

    另外杨间也并未死手，不然的话也不可能眼睁睁的看着红姐一颗脑袋在那里说话。

    “这是最后一次，我保证。”张幼红表示感谢。

    杨间说道：“不用谢我，你应该谢谢你自己，苏醒之后没有坚定的救那五个人，而是亲手干掉了他们，我只是不喜欢有人闹事罢了，现在的驭鬼者也好，民国的驭鬼者也罢，闹事的话我一个都不会放过。”

    “这个时代你有这样的人也是一种幸运。”张幼红笑着说道。


------------

第一千三百七十一章夜晚的消息

    半柱香的时间比想象中的还要短。

    当张幼红亲手处理掉了那五个民国时期的驭鬼者之后没过多久她那凝实的身体此刻竟又开始逐渐的变的虚幻起来，好像一阵烟，风一吹就要散去了。

    “我的时间要到了，该走了，剩下的就交给你了。”

    她脸上依旧带着微笑，然后转过身去，迈着婀娜的步伐朝着烟雾朦胧的前方走去。

    杨间不说话，只是看着张幼红的离开。

    很快，她的身影渐行渐远，而且越来越淡，最后身体再也维持不了形体了，直接成为了一缕青烟，四散开来。

    而在张幼红消失的位置上只留下了一小节即将熄灭的残香。

    “走的到是很洒脱。”杨间目送其离开之后又看向了红姐所在的位置。

    现在的红姐身体恢复了原样，只是这个时候她站在原地不动，闭着眼睛像是陷入了沉睡之中，不过随着张幼红的离开红姐的意识又渐渐清醒了。

    过了一小会儿之后，红姐睁开了眼睛，她脸上依旧带着那熟悉的微笑：“我说过，这件事情我能处理好，现在他们五个人被我亲手埋在在了这片坟场，这下你应该满意了吧。”

    杨间脸色平静：“你应该感谢自己前世还留下了这样的手段，不过我希望你这样的手段今天不是最后一次，以后能用出来。”

    “那得看我心情。”红姐笑着道。

    杨间道：“另外，今后类似的事情别再发生了，我精力有限，没时间去管你这个民国人，不过张幼红说这是最后一次，我姑且信她一次。”

    说话的时候。

    熄火的公交车又再次启动了。

    而刚才车上下来的鬼也全部都被之前复苏的张幼红给处理掉了，甚至就连最开始在车上那两只特别凶的厉鬼也一起被埋葬在了这片老坟之中，如此到是减少了杨间不少的麻烦，不然的话回头他还得去处理一公交车的鬼。

    “该离开这里了，我还有回大昌市处理别的事情，不想在这里一直耗下去。”

    杨间见到公交车重启了也没有迟疑立刻就上了车，再次坐到了司机的位置上去。

    “你应该等一下我，难不成你真想把我一个人留在这鬼地方？”红姐也上了车，她又恢复到了之前的样子，一副幽怨的模样。

    杨间不说话，只是准备驾驶灵异公交车离开。

    然而这个时候，这片坟场之中却响起了一个声音：“杨间，等一下我还没上车呢，我还没上车呢。”

    那个唯一幸存下来的驭鬼者居然还没有死，他还存活，此刻不知道从那座老坟后面跳了出来，然后直奔公交车而来，非常担心杨间一脚油门就开着公交车跑了，把他一个人丢在这鬼地方。

    这片坟场可不是什么好

    地方，这里也是一片恐怖的灵异之地，如果长时间呆在这里的话撞鬼的概率绝对很大。

    杨间并没有将那个驭鬼者故意留在这里，而是等了几秒，等那个驭鬼者上车之后才关闭车门，然后一踩油门沿着一条道路朝着坟场外驶去。

    “谢天谢地，我成功活下来了。”那个幸存的驭鬼者上车之后直喘气，他是又紧张又庆幸。

    “活下来有这么开心么？”红姐微笑着问道。

    这个驭鬼者听到红姐这么一说当即笑容消失，脸色都紧绷了起来：“没，没那么开心，就一点点开心。

    他可不敢招惹这个穿着旗袍的女人，因为这个女人凶起来比杨间还可怕。浏*览*器*搜*索：@……最快更新……

    “真是一个幸运的家伙，既然活下来了那就好好的活下去吧。”红姐笑着说道。

    “是，是，是，您说的对。”这个驭鬼者连连点头。

    杨间将公交车开出坟场之后便没有再继续操控了，而是让公交车按照某种既定的路线自动行走在这条寂静的道路上，如果运气的好的话过不了几站公交车就会返回现实。

    “红姐，我们之间的交易已经完成了，现在你可以说说这东西的用处了吧。”杨间此刻离开了驾驶位，他拿出了一枚老旧的铜钱开口询问道。

    红姐看了一眼说道：“你的记性真好，连这点小事都没有忘记，这枚铜钱是一件灵异物品，只要你将铜钱丢出去，附近如果有鬼的话，那只鬼就一定会去捡这枚铜钱。”

    “就这样？”杨间问道。

    “难道这还不够么？别太贪心，这铜钱才是真正珍贵的灵异物品，它可以将隐藏的厉鬼吸引出来，也可以干扰厉鬼的行动，而且在鬼捡钱的那一刻就是你动手对付鬼的最好时机，等你以后就会明白了，真正恐怖的鬼，往往是看不见的。”红姐说道。

    杨间沉吟了起来，明白了红姐这话的意思。

    这玩意是对顶尖的驭鬼者帮助很大，但是对普通的驭鬼者没什么大用处，而且处理越凶的鬼这枚铜钱能起到的作用就越明显。

    “如果鬼捡钱之后没有能及时处理鬼呢？”杨间又问道。

    红姐展颜一笑：“那你的钱就不再属于你了，而且鬼捡钱的时间很短暂，你得好好把握这个机会，不过我两辈子加起来还没有被鬼捡走这枚铜钱的情况发生，希望你也别出现这种失误，不然太丢人了。”

    “放心，我会好好利用这枚铜钱的。”杨间说道，然后将这枚老旧的铜钱收了起来。

    随着时间的过去，灵异公交车又经过了几站，这几站有鬼试图上车，不过都被杨间阻止了。

    在大概第四站的时候灵异公交车终于出现在了现实之中。

    “这一站回到了现实，可以下车了。

    杨间打开了下车门，此刻公交车上没有鬼，只有他和红姐以及那位运气好活下来

    的驭鬼者。

    “是啊，该下车了，本来还想着找几个以前的同伴，现在看来从今以后我都只能是孤零零一个人了，想一想都觉得凄惨。”

    红姐站了起来，懒散的伸了个腰，然后然后缓缓的走下了车。

    杨间没有理会她的话，也下车了，不过下车之前他看了一眼那个角落那个畏畏缩缩的驭鬼者。

    “你先下，你先下，我这还想再在车上带一段时间。”那个幸存下来的驭鬼者讪笑着说道。

    他怎么敢下车，万一因为左脚先落地被杨间一刀砍死了怎么办？

    更何况，他在车上呆的时间也不长，灵异复苏的问题也没有解决，还需要再乘坐公交车一段时间。

    不过只要杨间和红姐离开了这辆公交车，那么他还是有信心活下去的，因为现在公交车上只有驾驶位上一只鬼，整个车厢空荡荡只有他一个人，短时间内不用担心满载的情况发生。

    “你怎么求活我不管，别搞乱，不然我们还会见面的。”杨间没有理会这人鬼者，留下这句话之后便下车了。

    很快。

    灵异公交车再次启动，关闭了牛，继续朝着前面驶去，没有走多远这辆公交车就消失在了视线之中，又去开始一趟新的路程了。

    “红姐也走了么？”杨间左右看了看，没有发现红姐的身影，显然刚才下车之后她就离开了。

    “既然如此的话那我也返回大昌市了。”

    他脚下冒出积水，身体很快沉没其中，直接利用鬼湖转移位置返回大昌市观江小区内。

    不过这次给红姐充当司机的时间很短暂，现在也才十点半，前后只用去了一个多小时，如果不是为了处理那五个民国时期的人估计这个时间还会缩短。

    然而刚从家中的游泳池走出来，杨间看了一眼手机却发现手机上有好几条短信，这些短信有刘小雨发的，也有队友李阳发的，还有张丽琴发的。

    “出什么事情了么？”

    他皱了皱眉，感觉到有事情发生了，不然的话不会这么多人反复联系自己，因为所有人都知道，没什么重要事情的话是不能轻易联系他的。

    不过短信上并未说什么事情，只是让杨间接到短信之后如果有时间来尚通大厦的会议室商议。

    “这个时间点江艳，张丽琴她们还没有回到家中，多半是被留在公司加班了。”杨间此刻睁开了鬼眼，看向了尚通大厦的方向，然后往前走了一步，身影自己消失在了原地。

    比起鬼湖，他还是习惯性用鬼眼赶路，毕竟不用每次都弄的身上湿漉漉的。

    与此同时。

    尚通大厦的顶层会议室内。

    已经晚上十点四十分，这里依旧灯火通明。

    刘小雨，江艳，张丽琴李阳这几个比较重要的人此刻都坐在沙发上一言不发似乎在等待着什么。

    “已经发过短信了，如果队长收到了就一定会过来，现在没有出现就只能说明一点，队长在处理其他的事情，应该是和江艳之前说的那个红姐有关系，那个人的确很神秘，很特别。”李阳用平静的语气说道。浏*览*器*搜*索：@……最快更新……

    刘小雨却带着歉意道：“抱歉，把你们两个人喊过来了，本来你们都下班回家休息了的，现在却陪我们在这里加班熬夜。”

    “没事，都是为了工作嘛，可以理解。”江艳说道。

    “都是为杨总办事，哪有什么辛苦的。”张丽琴笑着说道。

    忽的。

    李阳感觉到了什么，立刻扭头看向了身后。

    不知道什么时候，杨间已经突的出现在了办公室，他此刻面无表情的大步走来：“这么晚了都不会休息，反而跑来公司加班，出什么事情了？别告诉我又是总部那边有情。”

    “队长，被你说中了，就是总部的事情，让刘小雨告诉你吧，我级别不够，还没办法知道具体的内容。”李阳说道。

    杨间走了过来，坐在了沙发上，然后示意了一眼：“去给我拿一点喝的，我那边事情刚刚处理完了，现在有的是时间听你慢慢说。”

    张丽琴抿嘴一笑，立刻起身走去吧台“我也听一听，你不介意吧。”江艳凑了过来，她靠在杨间身边。

    刘小雨看了一眼，然后才道：“两件事情，饿死鬼事件处理失败，林北和王察灵撤出了灵异事发地点，但是好在林北封锁了灵异区域，没有让饿死鬼的影响继续变大。”

    “两个队长解决不了饿死鬼？你这确定没开玩笑？”杨间皱起了眉头。

    要知道饿死鬼杀人规律已经被挑明了，他觉得王察灵一个人就能处理，顶多就是耗费一点时间，毕竟这家伙是个普通人，比较谨慎，结果自己出去开一趟车，回来却告诉自己加上林北都没能处理饿死鬼。

    刘小雨又继续说道：“杨间，据林北的那边的报告说，饿死鬼疑是已经吃掉了棺材钉，无法被关押，所以才导致行4败。”

    “不会吧？”

    一旁的李阳听得脸色骤变：：“棺材切被饿死鬼吃了？如果消息是真的那饿死鬼岂不是无解了。”

    “棺材钉被吃？这事情听的到是很离谱，不过灵异圈什么事情都有可能发生，假设林北得到的消息是真的，饿死鬼真吃掉了棺材钉，那么相应的饿死鬼就会具备棺材钉无解压制的能力，如此一来队长处理不了也就可以接受了。”杨间也皱起了眉头。

    自己这刚一回来，灵异圈就给了自己一个惊喜，还很是不错。

    “不过林北做的不错，得到情报之后立刻撤退了，没有死太多人，及时的封锁了区域，阻止饿死鬼事件恶化。”杨间随后点了点头，对林北的这种应急手段表示认可。

    “这件事情暂时放一放吧，说一说第二件事。”

    刘小

    雨又认真的说道：“之前总部通知了队长张隼的死，现在调查已经有结果了。”

    “总部还是有点手段的这么快就查出死因了？”杨间接过张丽琴递过来的可乐，然后灌了一口。

    刘小雨继续道：“已经确定，张隼是被国外国王组织的几个重要成员谋杀的。”浏*览*器*搜*索：@……最快更新……

    这话一出，杨间喝可乐的动作微微一滞。

    “除此之外，国王组织的方舟计划已经确定开始实行了，代号幽灵船的船只已经起航，目标确认是向着我们国内驶来，除此之外，曹洋遭受了不明身份的驭鬼者袭击，目前暂时无事，不过他的助手王泉死亡。”

    “柳三有一个队友叫王杰，今天确认遇害，死因不明，而且调查得知，这个王杰三天前就已经失踪了。”

    “正在重建太平古镇的何银儿今天晚上在工地上遭受了袭击，好在何银儿身边还有其他的帮手，目前确定无事。

    “目前情报暂时就是这些，后续还会有最新情报送过来。”刘小雨认真的将今天发生的事情说了出来。

    一旁的李阳听完之后愣了一下，随后脸色阴沉了下来：“这不是巧合，这是国外的驭鬼者总部在搞事情，他们想给我们一个下马威，对方是早有准备，见到大东市发生了饿死鬼事件所以才决定行动起来的。”

    “目前，张隼死了李军出了问题，卫景失踪林北和王察灵又因为处理饿死鬼事件失败，再加上偷窃饿死鬼事件曝光，我们内部存在巨大矛盾，这是对方实行那个所谓的方舟计划最好时机。”

    “当然，也不排除因为张隼的调查而打草惊蛇，对方被迫先杀了张隼，导致行动不得不加快。”

    “总之，那个什么国王组织明摆着想给我们其他几位队长施加压力，甚至想一口气打散我们的总部，好让我们自顾不暇，从而让那艘幽灵船顺利登陆。”

    一下子，李阳就分析前因后果说出了自己的看法和见解。

    他也知道国外的方舟计划，只是没想到上次队长会议上提出东西今天这么快就变成了现实。

    “灵异圈的平衡终于还是被打破了么？”

    杨间缓缓的开口道，对于这些消息表现得很平静。

    他知道这一天早晚会来，只是没想到是由人手打破了这种平衡。

    百度搜索深空彼岸@……秒更，高手一秒记住：m .j h s s d . c o m！

    为您提供大神佛前献花的恐怖复苏最快更新，为了您下次还能查看到本书的最快更新，请务必保存好书签！

