    第一千三百七十一章夜晚的消息免费阅读.


------------

请假一天

如题。
------------

第一千三百七十二章新的动荡

    对于国外的驭鬼者组织的情况杨间是不太关心的，毕竟成为驭鬼者之后首先考虑的就是生存问题，哪有空去关心所谓的局势变化。

    然而当灵异事件不断出现，逐渐的演变成为一种常态之后，再加上驭鬼者数量的不断积累，最后难免会走入人类的一个怪圈，那就是内斗。

    杨间对于那个方舟计划也是很清楚的，其实就是国外的那些驭鬼者不想再去冒险处理灵异事件了，也不想整天面对厉鬼所以干脆把所有的鬼引到国内来让总部的驭鬼者去处理，这样既能保证他们所在地方的安全，又能防止灵异不受控制，同时还能限制国内驭鬼者的实力。

    当然。浏*览*器*搜*索：@……最快更新……

    残酷的灵异事件之中或许能孕育出几个强大的驭鬼者，不过杨间相信但凡国内出现不受控制的强大驭鬼者之后，国外的那个什么国王组织肯定是会想尽一切办法将其杀害。通过这种方法，国王组织可以很好的将灵异复苏的危害全部转移到国内。

    到时候十二队长暂时维持的局势会瞬间变的一团糟，甚制普通人走在路上都能碰见一只游荡的厉鬼。

    “我以前就被那个国王组织的人袭击过，他们也曾对我动手，只是他们失败了，之后消停了一段时间，没想到对方这个时候还是忍不住冒了出来。”

    杨间缓缓的开口道“李阳分析的没错，显然对方非常的了解我们这边的情况，我猜测总部里面肯定是有对方的情报员，而且职位还不低，要不然的话不会如此精准的掌握队长的动向，甚制在饿死鬼事件再次爆发之后如此迅速的行动起来。”

    “我回头通知总部让副部长把这个内奸揪出来。”刘小雨咬着牙道。

    杨间继续道“现在这只是一件小事了，对方潜伏在总部的情报员已经完成了自己任务，现在方舟计划开始实行，敌我关系明确，剩下的无非就是你死我活的厮杀，国王组织先下手为强，在合适的时机抓住了机会，接下来他们应该不会有什么激进的行动，他们在等我们总部做出反击。”“也就是说，类似于今天晚上这样的袭击不会再发生了”刘小雨问道。

    “当然，他们真正的目的不是杀死队长，而是通过干掉队长身边的队友，助手，甚制是一两次不痛不痒的袭击给所有的施压，同时也能确定每一个队长的真实实力，以及灵异能力等等，毕竟情报永远只是情报，有时候很难信得过，而且队长的档案都是不公开的，即便是总部有内奸也不可能查得到。”

    李阳皱起眉头道“那接下来我们就是召集其他的队长，开启第二次队长会议，应对国王组织的方舟计划了”

    “正常情况是这样的程序。”杨间说道。

    “正常情况”李阳说道“这么说来现在不是正常情况”杨间没有立刻回答，只是走到了落地窗前，看向了灯火通明的大

    昌市“按照你之前的分析，现在能动的队长能有几个”

    “大东市王察灵还有赶去的林北肯定不能动，卫景出了问题，李军现在也才刚刚复活没多久，两人肯定也不能动，张隼死了而且因为国王组织的施压，柳三，何银儿，周登，李乐平他们几个人会不会产生其他心思还不知道，唯一可以确定的是，曹洋，陆志文还有我们可以动。”“如果能够召集第二次队长会议的话，我们还是可以做出应对的。”

    李阳评估了一下，觉得情况虽然糟糕，但还是可以反击的。

    刘小雨看着杨间道“那我们还等什么，里么召集队长会议，不能让那幽灵船登入必须阻止他们的这个计划。”

    “急什么。”

    杨间冷冰冰的瞥了一眼“越是这样越是不能随随便便做出决定，对方现在就在暗处盯着我们，等我们做出反击，一旦我们反击有了破绽，他们绝对会干掉第二位，第三位队长，现在顶尖的驭鬼者就这么一点，死一个少一个。”“而且一旦我们反击失败，你知道这代价是什么么到时候国内灵异事件彻底爆发失控，死的人可就不是一个两个了。

    “抱歉，是我着急了。”刘小雨抿着嘴，低下了头。

    李阳说道“这个时候的确应该要冷静，多思考思考，哪怕是召开第二次队长会议也要谨慎。”

    杨间沉吟少许道“队长会议不能立刻召开，这样的动静太大了，毕竟一群队长聚在一起哪怕是一头猪都知道我们接下来会做什么事情。”

    “先得稳定局势，对方既然在给我们施压，我们也得给对方施压，做出相应的反击，很多城市负责人都在看着呢，我们队长一乱，国内的灵异圈也得乱，到时候不但是要面对国外了，还得处理国内的事情，刘小雨，你先以我的名义给所有的队长发条信息，让他们先管好自己负责的区域，别出乱子，同时让他们多注意点，别被谋杀了，接下来的三天内随时等我消息。”

    “好，这就去传达消息。”刘小雨立刻站了起来，立刻就前往了办公室。浏*览*器*搜*索：@……最快更新……

    “李阳，你登入驭鬼者网站将刚才刘小雨的报告修饰一番，发送出去，同时以总部的名义向国王组织宣战，告诉整个灵异圈我杨间会带领总部所有的队长，以及所有的城市负责人和那个所谓的国王组织不死不休，同时警告灵异圈，如果有驭鬼者和国王组织有牵扯的话现在退出这个组织还来得及。”

    杨间认真的说道。

    李阳愣了“直接宣战还以总部的名义万一到时候总部那边不响应怎么办，那我们岂不是成笑话了。”

    “我是执法队长，如果曹延华这个时候还不响应的话，我就不是撤他职了，而是亲手杀了他换一个能响应我决定的人上来。”杨间语气冷漠道“这个时候不宣战，到时候人心一散，队伍还怎么带”

    “而且我不信，国王组织的那些驭鬼者就个个不怕死，如果不怕死的话也不

    会制定方舟计划了。”

    “好，队长你既然决定了，那我这就去做。”李阳也站了起来，前往了自己的办公室。

    杨间见到李阳离开之后，随后目光看向了张丽琴“给我连线大海市叶真，这个时候我需要看看他什么态度。”□“是，是杨总。”

    张丽琴心头一颤，眼生畏惧，她从杨间的身上感受到这让人窒息一般的压迫感，仿佛一个眼神就能剥夺自己的生命一样，这不是一个人能拥有的气势。

    她来到办公桌前，在翻着电话簿，这种重要的电话是不能被手机，电子记录的，只能手写记录。

    “手在抖”

    张丽琴看见自己的双手在不断的颤抖，甚制差点将电话簿撕裂。

    很快。

    她找到了大海市灵异论坛的电话，然后立刻拨通了。“我是杨间的秘书，我们杨总有重要的事情需要连线叶真，希望你能联系他。

    “杨间的秘书找我们老大么这个时间点我们老大休息了，还是明天吧。”电话那边传来的是一位成熟中年男子的声音。

    张丽琴说道“事情很重要，请叶真务必接电话，我们杨总就在旁边等他回电”

    电话那边的声音停顿了少许，然后道：“稍等。”

    过了大概几分钟，电话被转接了。这个时候电话那边传来了另外一个年轻男子的声音，这个声音略显低沉“喂，杨无敌，这么晚了找我有什么事我现在有点忙，可能没太多时间和你聊。”

    杨间此刻接过张丽琴递过来的电话然后道“叶真，国王组织的事情你知道多少”

    “刚知道一点。”叶真声音依旧低沉“怎么了”

    “大概十分钟之后我会以总部的名义向国王组织宣战，你那边什么态度。”杨间懒得去解释原因，述说事情的始末，直接了当的询问。

    电话里，传来了叶真的笑声，笑声有些猖狂：“哈哈，我早说过我们联手天下可平，你问我什么态度，我也想问你态度，你是想和我联手，还是想与我为敌”浏*览*器*搜*索：@……最快更新……”我们联手灭了这个国王组织如何?”杨间立刻回道。这个节骨眼，他不想节外生枝，叶真是可以争取的势力，而且态度也很重要，是灵异圈的一个风向标，如果让其他人知道灵异论坛已经总部站在同一线上的话无疑是会极大程度上增加大家的信心。

    “好，什么时候打架通知我，我这边还有一点私事需要处理。”叶真说完直接挂断了电话。

    而挂断电话的叶真此刻并没有睡觉。此刻，大海市的一座庄园内。

    叶真手持一把阴冷，扭曲的长剑站在院子内，在他前面的草坪上正躺着一个人，这个人表情扭曲，神情痛苦，身上满是裂痕，而且无法动弹，某种阴冷的气息正在这个人的身上蔓延，逐渐的剥夺他的生命。

    “别，别动手，听我解释，我不是那个什么国王组织的成员，

    我是总部派来的，刚才只是意外，真的是意外，我发誓。”这个人不断的向叶真求饶。

    “还敢撒谎，看着我的眼睛，崽种，我允许你再说一遍。”伊叶真大怒一脚踩在了他的脑袋上，巨大的力量直接让这个人的脑袋陷进了草坪之中。

    痛苦的惨叫响起，这个人身上的裂纹因为这一脚更是制不住的开始疯狂蔓延，整个人就像是脆弱的瓷器马上就要破碎了。

    “真，真的是误会，别，别杀我。”那个人断断续续的泥土之中传出。

    叶真脸色一冷，脚下再次用力，这个人的脑袋当即如玻璃一般直接碎裂开来，只留下一张嘴还是完整的，又硬又臭。

    “杀了国王组织的情报员，答应了和杨间联手，我们灵异论坛的立场已经很明确了。”

    这个时候不远处的一位中年经理走了过来，他表情严肃道“我回头会在灵异圈宣布我们和总部合作的事情， 同时也会对国王组织宣战。”

    “不过老大，这样一来我们可就卷进了一场非常残酷的争斗当中去了，这样真的值么会死很多人的。”

    叶真冷哼一声“为什么你会觉得我们会死很多人，而不是他们会死很多人你太不自信了，我叶真只输给了杨无敌一场而已，他们那个国王组织算什么东西，敢来找我们麻烦，没别的说的，打他。”

    “这一次我和杨间联手，必定会打出双无敌的名头，时代是属于我的，我将再次光芒万丈。”

    一旁的经理嘴角抽了抽，不知道该怎么回答，只是立马转身离开，准备发消息去。

    百度搜索深空彼岸@……秒更，高手一秒记住：m .j h s s d . c o m！

    为您提供大神佛前献花的恐怖复苏最快更新，为了您下次还能查看到本书的最快更新，请务必保存好书签！

    第一千三百七十二章新的动荡免费阅读.


------------

第一千三百七十三章影响在扩大

    在这个普通的深夜里，整个灵异圈被震动了。

    一件件大事被一些人在驭鬼者网站上爆了出来，这个网站虽然大多数驭鬼者都没有去过多的关注，但是也会偶尔浏览上面的信息，了解灵异圈的动向。

    “总部十二队长之一的张隼被谋杀，凶手竟然是国王组织的成员？”

    “好家伙，方舟计划实行，幽灵船将在未来几天之内登陆。”

    “大昌市鬼眼杨间率领总部的所有队长以及所有的城市负责人对国王组织宣战了，天啊，这是要开启世界大战了么?要知道国王组织可是国外好几个国家的驭鬼者总部联合在一起形成的一个新的组织，虽然叫国王组织，实际上就是一个驭鬼者联盟。”

    “灵异事件频发，这个节骨眼上打起来，局势要彻底崩坏了，赶紧找个好地方避难，千万别卷进去。”

    网站上，很多驭鬼者看见消息之后震惊

    之余，纷纷议论了起来。

    因为这件事情关系着灵异圈的每一个可以置身事外而且这场战争的胜负将决定未来的走向。

    是国王组织覆灭，灵异圈以杨间为首的总部一家独大，还是方舟计划顺利实行，国内局势崩溃，从此沦为一片灵异肆虐之地，一切都看这场争斗。

    “我要加入总部，干死国王组织，他娘的这方舟计划实行摆明了就是不让我们活嘛？”也有人义愤填膺匿名表明了自己的立场。

    “理智分析，这场战斗明面上的实力无疑是国王组织强，这个组织在国外已经是一家独大了，基本上没有人可以撼动，吸纳的成员不知道有多少，反观国内的总部，拿得出手的就只有十二位队长，而且现在还死了一个，只剩下了十一个，你们知道国王组织的‘国王’有多少么?足足有十五位，而且这还是明面上的，因为每一位‘国王’的背后都代表着一个国家的势力，这份量你们想想吧。”

    “悬殊这么大？那我得加入国王组织，先站好队再说。”

    “我也选择国王组织。”

    一些‘知情人’故意在网站上爆料，用所谓的数据来引导那些民间的驭鬼者，告诉他们国王组织的强大，可以说争斗还没开始，

    这些信息不断的刷新，而且随着时间的

    过去网站上的信息也越来越多了，事件的影响也在不断的扩大。

    李阳喝着咖啡，看着网上的这些消息，

    微微皱起了眉头：“对方果然是有备而来，消息才发出去多久便已经开始造势，控制舆论

    走向了，队长这消息发的有些急，很多应对的手段都没有准备好。”

    “不过，队长也是没办法，立刻的反击才能震慑住国王组织，才能稳住局势，拖得

    时间越久，到时候越发被动，先打出气势也是非常

    关键的。”

    “咦?不好，岛国的除灵社发声了，果然，除灵社站在了国王组织那边了么？”

    随后，一条信息映入眼帘，李阳看见岛

    国除灵社的社长发声表示赞同方舟计划的

    实行，同时也表示愿意为国内总部做出的退

    让和牺牲做出相应的补偿和援助话有些冠冕堂皇，但是立场明确。

    “这么迫不及待的表明立场，这不太符

    合除灵社的作风，除灵社那边也发生了什么事情了么？上次队长说过，除灵社出了问

    题，但是具体什么原因我也不知道。服起了眉头，他越发觉得方舟计划

    的实行是蓄谋已久，绝对不是一时起意。

    然而除灵社发声之后大海市的灵异论

    坛也发声了，表示和杨间合作，同时对国王组织宣战。

    大海市叶真在灵异圈地位并不低，这一发声在网站也引起了不小的震动。

    “叶真糊涂啊，这个时候坐山观虎斗，

    左右逢源，岂不妙哉?这里面的水很深，他根本把握不住，现在这么急着表态，到时候局势有变怎么收场啊，一点余地都不留给自

    己，唉，我早就说过，杨间无谋，叶真少智，

    当真被我言中了。”

    一位网名我有一计’的网友发言了。

    “放屁，小杨天下无敌，不可能输，国王

    组织一定会死的很惨，你们等着看吧，到时候可别跪在地上哭着求饶。”一个网名叫‘小杨我是你爹’的驭鬼者发声道。

    随着网站上涌入的人越来越多，讨论的

    东西渐渐就有些不对劲了。

    李阳在关注信息的同时，刘小雨也在紧急联系总部。

    实际上这么大的事情不需要刘小雨联

    系，总部的曹延华已经迫不及待的想要找杨间了。

    “怎么突然就宣战了，这么大的事情为

    什么都不和我说一句，杨间他应该知道这宣

    战意味着什么，张隼的死还在调查，凶手还没有确认，国王组织并不是所有人都参与了那场谋杀，还是有不少的势力并不知情，他这一宣战这不是让很多人站在了我们的对

    立面么？这太冲动了，你把电话给杨间，我要亲自和他沟通。”

    曹延华连线了刘小雨，他此刻没有愤

    怒，只有惊惧，因为事态已经彻底失控了，而且还是连他都不知道的情况之下发生的。

    “副部长，现在杨间已经离开了尚通大

    厦不知道去哪了，而且现在消息已经发出去

    了不可能收回，另外杨间这边已经决定了，

    并且让副部长你响应杨间的宣战，否则的话”刘小雨说到这里停

    顿了一下。

    “否则的话怎么样？”曹延华追问道。

    刘小雨犹豫了一下，还是说道：“否则撤你的职，换一个新的部长上来。”

    “什么？撤我职？”曹延华愣了一下。

    刘小雨不说话，其实还是有所隐瞒，杨间真正的意思可比撤职严重多了。延刻并没有生气，反而深深的皱

    起了眉头，他心里很清楚这一次杨间是认真

    他心主依月卫达一人切问定从具的，而且没有人可以阻止他，也不可能劝说他，所有的人只能是配合，任何阻挡杨间这个决定的人都会被处理掉。

    撤职只是一种警告而已，曹延华相信要

    是自己真敢唱反调的话，说不定杨间会让自己直接消失，或者是换一个新的‘曹延华’上来。

    杨间是有这种能力可以做到的。

    “我明白了，我会配合他的，我希望他晚一点撤我职，给我点时间把总部的一些事情处理好，你让杨间放手去做吧，出了任何问题我来担，等事情结束之后我会辞职，让下一任干干净净的去配合他。”

    曹延华深吸了一口气，他做出了退让，同时也表明了自己的态度。

    “好的，副部长，辛苦你了。”刘小雨抿了抿嘴，对曹延华的这个行为表示感激。

    “这是我应该做的毕竟幽灵船已经在向我们驶来了，现在已经不是心存幻想的时候，这是你死我活的争斗，我只是觉得杨间做法还是冲动了一点而已，但既然事已制此我也就不再说什么了，他想打，什么时候打，该怎么打由他决定，这一次总部会坚定BLCKS敌r站PRO的后面。”曹延华认真的说道。

    “我会将副部长你的话转告给物间的。

    刘小雨认真回道。

    曹延华说道：“好了，我这边也该行动起

    来了，随时保持联络，有必要的话让杨间来

    总部一趟，最好是召开第二次队长会议，不

    过他现在的决定也没错，先得稳住局势不能

    乱，毕竟谁也不知道接下来会发生什么事情。”

    “明白。”刘小雨郑重道。

    放下电话之后。

    总部内的曹延华将目光看向了对面坐

    着的一个人：“王国强，本来这次饿死鬼事件

    闹崩之后我就应该辞职让后由你接手总部，

    但是现在十分抱歉，我这个副部长得再做一段时间了。”

    这个叫王国强的人是一位穿着西装约

    莫三十出头的男子，看上去成熟稳重，十分刚毅，是一个不惧任何困难的人。

    “突然宣战，始料未及，这件事情影响

    太大了再加上饿死鬼事件，你背不动这个责任。”

    王国强认真的道：“你现在辞职的话还能

    安安稳稳的退休，真揽了这件事情后果会是怎么样你心里清楚。

    我能拳献一切，包括这条命。”曹延华

    第一千三百七十三章影响在扩大

    “我能奉献一切，包括这条命。”曹延华重重的敲了敲桌子道。

    “我知道你是为我好，但是这个时候我不能逃避，每个人都在做出牺牲，我不希望我是个例外，希望你能接下来帮我处理好总部的事情。”

    王国强叹了口气：“既然如此那我能说什么呢？我会协助你的。”

    “那就行动起来吧，还有很多事情等着

    我们去做呢。”曹延华站了起来。

    不过在深夜时分，离开了大昌市的杨间

    却独自一个人来到了大汉市。

    这是熟悉的地方，鬼邮局。

    不过现在应该不叫鬼邮局了，而是地狱公寓，只是这个名字还不被人熟知，之前的人还是习惯性称邮局。

    “杨队。”

    一进门，孙瑞就杵着手杖站在大厅迎接了：“出了这么大的事情，我就知道你一定会来我这里。”

    杨间说道：“外面要打起来了，我需要确

    定可以用的人，卫景现在情况怎么样了？”有些爽化，但是还没有出来。”孙瑞叹估计短时间内用不了了，不过你可以找另外一个人帮忙。”

    “何月莲么？”

    杨间神色一动，看向了大厅的另外一个角落。

    不知道什么时候，一个披着红色头盖，

    穿着红色嫁衣的女子诡异的矗立在那里，一动不动。

    “杨队。”

    何月莲的声音从头盖下传出。

    杨间说道：“孙瑞有没有把之前的事情告诉你？”

    “国外组织和总部要打起来了，这件事

    情大概了解了一点。”何月莲道。

    “你什么想法，是愿意加入总部对抗国

    王组织，还是愿意待在这里不管外面的事情？”杨间问道。

    何月莲道：“如果可以的话，我愿意跟着杨队你去对抗国王组织，最近我也将灵异力量掌握的差不多了，或许可以起到一些作用。”

    “好，今天之后便跟我离开鬼邮局，我会让你加入总部成为大澳市新负责人，要是的话，你还会成为新的队长。”杨间道

    “我对成为队长并不太感兴趣， 只是我觉得这个世界还是和平一点比较好，国王组织做法的确过分了一些，而且我也想帮助

    你。”何月莲表达了自己的看法。

    杨间点了点头，没有再多说什么了，而是继续问道：“孙瑞，我记得冯全也在这里，

    他人呢？这个时候我得让他回大昌市。”

    “冯全他在那里面。”孙瑞伸手一指。

    那是一座巨大的老坟，诡异而又可怕，埋葬了冯全，也埋葬了卫景，更是埋葬了鬼差。

    百度搜索深空彼岸@……秒更，高手一秒记住：m .j h s s d . c o m！

    为您提供大神佛前献花的恐怖复苏最快更新，为了您下次还能查看到本书的最快更新，请务必保存好书签！

    第一千三百七十三章影响在扩大免费阅读.


------------

第一千三百七十四章隐晦的行动

    这座老坟存在鬼邮局内已经有一段时间了，而且期间没有任何的动静，只有中途冯全进入过老坟之中，但是这并没有改变什么。

    “能埋下卫景，鬼差，冯全这么多灵异的老坟，毫无疑问，这是坟场主罗千的手段，看样子当时何银儿招魂出来的那个老人就是罗千了。”杨间盯着这座老坟沉吟了起来。

    “老坟之中在酝酿什么不得而知，我也不敢乱来打破这种脆弱的平衡，要不然的话可能会害死卫景和冯全，甚制可能会放出鬼差。”

    孙瑞杵着手杖走过来道：“我也不敢乱来，只能时时刻刻留意这座老坟的动静，我很担心有一天老坟塌陷，鬼差再次从里面走出来，当然也期盼过，卫景和冯全借助这座老坟重获新生，驾驭新的灵异，变的更加强大。”

    “不过我没想到这没过去多久，灵异圈就发生了这么大的事情，缺少了一位队长，对于局势还是有不小的影响。”

    杨间目光从老坟上收了回来：“虽然缺少卫景，但是有何月莲替补，情况不算差，只是这一次和国王组织交手我有预感会死很多人，国外的那些家伙实力并不弱，之前只是因为局势的缘故所有双方没有产生什么实质性的冲突。这一次，总部和国王组织能活下一本

    “赢的概率有多大？”孙瑞皱着眉问道。“不清楚，国王组织的成员情况我们一概不知，相反对方对总部的情况知道的很清楚，总部对于国外的情况一直不重视，谁赢谁输打过才知道，不过从局势上来分析应该是我们比较弱。”杨间说道。

    孙瑞叹了口气道：“也对，如果我们实力强的话对方也不敢实行那个方舟计划，在他们的眼中肯定也做过实力的评估，有信心击败我们才会如此行动，幸亏总部还有你，我还没有那么担心。”

    他其实对总部的那些队长没有太大的信心，毕竟对方也有队长级的驭鬼者，数量甚制还不如对方，真正改变局势的往往是几个最顶尖的人物。

    “你只要守好鬼邮局就行了。”杨间说道：“外面的事情我会处理好。”

    “如果总部输了，我会启用地狱公寓，开启新的一轮灵异任务，筛选顶尖出顶尖的驭鬼者，和那个国王组织不死不休。”

    孙瑞拿着手杖重重的敲击了一下地面，非常认真的说道。

    “现在你是这里的管理员，你做决定就行了，我现在不能在这里久待，我要返回大昌市去，还有很多的事情等着我去处理。“杨间说道。

    孙瑞点了点头：“杨队你小心一点。”“好。”

    杨间也没有和孙瑞多聊，只是简单交流了一下之后他便带着何月莲离开了鬼邮局。

    虽然何月莲是一个新人，但是她身上的灵异太过恐怖了，制少稍加培养，多与驭鬼者交交手，那么未来绝对会成为国王组织的噩梦。

    返回尚通

    大厦之后。

    此刻，办公室内依旧是灯光璀璨，所有人都没有睡觉也没有离开，相反其他人听到宣战的消息之后都纷纷赶了过来。

    李阳，童倩，黄子雅，王勇，熊文文几个人都到齐了，除此之外还有刘小雨，老鹰，杨小花等一些工作人员。

    伴随着杨间和何月莲的出现，不少人心头一条，诧异的看着那个红色的嫁衣女子。

    “队长，这位是？”黄子雅好奇打量，可是什么都看不到。

    红色的嫁衣和红色的头盖遮盖了身材和相貌，甚制都分辨不出这身诡异衣服下的到底是人是鬼，是男是女。

    “鬼画的驾驭者何月莲，也是目前大澳市的负责人。”杨间说道。

    “何月莲？不是吧，她变这个样子了？”

    不少人十分震惊，因为他们也见过何月莲，之前只是一个很漂亮的普通女人罢了，谁能想象的到一段时间不见居然驾驭了鬼画，成为了驭鬼者，还加入了总部。

    “大澳市负责人？”刘小雨狐疑道：“大澳市上一任负责人叛逃之后还没有新的负责人上任，而且她也没有加入总部，总部里面没有她的档案资料。”

    “总部当然没有记录，她是刚才加入总部的，我已经同意了，现在给她建立档案。”杨间神色平静的说道。

    刘小雨听到这话差点咬到了舌头，原来是刚才加入的，难怪自己都不知道总部还有这么一个负责人。

    “好，我这就去让总部建立档案。”她震惊过后却又立刻开始工作了起来。

    其他人也都默不作声，因为大家心里都有数，这个何月莲摆明了就是临时请来的外援，这个特殊时期如果自己这边能有一个能驾驭鬼画的人无疑是一个巨大的帮助。

    “你好，我是黄子雅，很高兴认识你。”

    黄子雅此刻露出一个迷人的笑容，迈着修长的美腿，走了过去伸手道。浏*览*器*搜*索：@……最快更新……

    头盖下何月莲的声音传出：“很高兴认识黄小姐，十分抱歉，我现在不能和你握手，我对自身的灵异控制还不够完美，担心伤害到你。”

    她无法牵手，也无法走路，因为这两个简单的动作都会引动可怕的灵异力量。

    为此何月莲花了一段时间来适应。

    “没事，理解，我的头发也不能乱摸，否则也容易出问题。”

    黄子雅笑着道，她看着那红色的衣袖外那双洁白如玉的手，心中暗道可惜，如此完美的手掌却是无法触碰的禁忌，这就是驾驭这种危险灵异的代价么？

    “我叫童倩欢迎你的到来。＂童倩很礼貌的说道。

    “我叫王勇。”

    王勇也打了个招呼道：“以前在鬼邮局当信使现在加入了杨间的队伍。”

    “你好。”何月莲微微点了点头。

    “李阳，我们之

    前见过。”李阳说道。

    何月莲说道：“相信我们会有很好的合作机会。”

    “我叫熊文文，他们都喜欢叫我熊总，你要是觉得不好听的话也可以叫我熊爹，没事，我承受得起。”熊文文立刻跳出来道。“”

    何月莲一时间沉默了，暗道：“原来是个熊孩子。”

    “给我安分一点。”杨间一巴掌打在了他的脑门上。

    “小杨，你竟敢打我？忘了我平时是这么关照你的么？”熊文文睁大了眼睛，捂着脑门一脸不敢相信道。

    但是话还未说完，又是一巴掌打了过去。

    熊文文立马跑开：“小杨你等着，回头我堵你家马桶。”

    “队长，冯全呢？他这次没回来么。”李阳问道。

    杨间说道：“冯全暂时脱不开身，暂时让他待在鬼邮局吧，这次的事情我们处理好了，现在距离宣战已经过去了大概一个小时，目前的情况怎么样了？”

    “灵异论坛那边叶真已经响应了，同时岛国的除灵社也站队了，和预料中的一样，除灵社站在国王组织那边，我们的敌人又多了一个。”李阳说道。

    刘小雨道：“总部做出了响应，曹延华赞同宣战，同时也在积极做着各种准备，他让你有条件的情况之下召开第二次队长会议，商量应对方案，另外他表示这件事情结束之后他会主动辞职，希望在这个节骨眼上你能顾全大局，不要临时更换副部长，免得总部动荡。”

    “曹延华改性子了？还以为他又会劝我以大局为重。”杨间有些诧异道。

    刘小雨苦笑道：“副部长并没有什么私心，这次事情闹得太严重了，而且你又提前宣战，他那边只能捏着鼻子认下来了，要是不认的话，那所有的队长岂不是要彻底分崩离析，在这个特殊时候副部长还是知道轻重的。”

    “如果他全力配合我的话我可以允许他再待一段时间，等国王组织的事情结束之后，无论情况如何他都得给我辞职。”杨间认真的说道。

    “这个肯定的，杨间你可以放心，“刘小雨认真道。

    李阳此刻转而问道：“队长，现在局势已经很明朗了，我们下一步该怎么做？”

    “杀人。”杨间语气冰冷道：“对方杀了我们一位队长，我也得干掉对方一位“国王＇，而且行动必须要快，这样才能告诉灵异圈的所有人，我们的实力是不逊色那个国王组织

    有人，我们的实力是不逊色那个国王组织的，并且我不打算集合队长，我打算亲自动手。”

    “单独行动？这风险很大，按照之前我们的分析现在对方就等着我们做出反击，肯定都有所防范了，而且任何的贸然行动都有可能踩中对方的陷阱。”李阳沉思了一下道。

    “做什么都有风险，不能因为风险而不做，只有先杀了对方的一位“国王＇我们才能顺利的召开第二次队长会议，然后再去阻止幽灵船登录，按照我的估

    计，幽灵船想要从国外行驶到国内制少是需要十天时间，再考虑到灵异的不确定性，我把这个时间减半，估算五天时间。”

    “五天时间虽然很短，可是却也是最好的行动时机。”杨间开口说道。

    他这次带何月莲出来就是为了接下来的行动万无一失。

    “可是我们没办法锁定对方位置，也不知道国王组织的情报，两眼一抹黑。”

    刘小雨皱着眉头道：“总部那边已经在调查了，不过这需要一些时间，大概两三天左右。”

    “太慢了，等不急了。”

    杨间眯着眼睛道：“灵异圈有没有谁对国王组织比较了解，知道对方情报的？”浏*览*器*搜*索：@……最快更新……

    黄子雅无奈的摇了摇头：“我连国都没有出，什么都不知道。”

    “我以前到是经常呆在国外，可那个时候我只是一个普通人，没接触到国外的灵异圈。”李阳也摇头道。

    “你们可别看我啊，我还在念书。”熊文文说道。

    王勇沉默了一下，开口道：“以前鬼邮局还在的时候有一位信使，是外国人，后来因为鬼邮局五楼停止送信之后那位外国信使便返回了自己的国家，我和他有点交集，可以确认的是他并没有死，偶尔的时候还有联系，毕竟那位外国的驭鬼者也希望通过我来了解一下国内鬼邮局的变化。”

    “上次最后一封信件的时候那个人并未出现，所以我留了一个心眼，到现在都没有告诉他鬼邮局的事情已经解决了，他现在估计还在担心鬼邮局的送信任务会再次开始。”

    “虽然我不知道这个驭鬼者到底和国王组织有没有联系，但是我想他应该多少了解一点，或许这是一个突破口，如果可以找到他的话应该可以顺藤摸瓜，弄出点线索。”

    这话一说，其他人都看着他。

    杨间直接问道：“这个人目前在什么地方。”

    “我可以用鬼邮局的事情诈他见面，不过这个特殊时期他肯定也会有所警惕，见面地点多半会定在国外。”王勇说道。

    “在哪无所谓，我可以赶过去。”杨间说道：“试试看吧，能成功最好，不能成功的话也没关系。”

    王勇点了点头：“好，我这就联系他，给我点时间。”

    说着他拿起了电话，翻找起了通讯录。很快。

    一通电话拨打了过去。

    虽然现在是晚上，但是在国外这个时间点或许正是白天。

    然而得到的反馈却是电话盲音了许久，无人接听。

    “不要急，对方很警惕，不多不少需要四通电话才会接听。”王勇解释道，然后又拨打了第二遍，第三遍电话。

    当电话拨打到第四遍的时候电话突然被接听了。

    “我是王勇，戴先生，有关邮局的事情我想和你聊聊。”王勇说道。

    电话那边先是没有声音，但是很快却传来一个男子的声音：“原来是王很长一段时间没有通话了，我想一定是很重要的事情你才会联系我，果然被我猜中了，那该死的邮局又开始运行了么？我可不想再前往你们的国家了，现在可是特殊时期。”

    “很多事情你没办法逃避，不是么？有空么，我想和你见一面。”王勇说道。

    电话里的那个人继续道：“如果你愿意来我这边一趟我到是不介意和你见上一面。”“没问题，我对你们那边灵异圈的情况也挺好奇的，想要打听打听国王组织的事情，看看能不能搭根线，毕竟现在我也得为未来考虑考虑。”

    王勇说道，他并没有避讳国王组织，而是大大方方的讨论起来，这样才不会引起别人的怀疑。

    “那么欢迎来到我的国家，地址我会短信发给你，你可得快点，我不会在这地方呆很久。”电话里的那个人果然没有戒备，而是笑着欢迎。浏*览*器*搜*索：@……最快更新……

    “祝我好运吧，我也不确定能否顺利的见到你，最近邮局发生的事情太多了。”王勇说完挂断了电话。

    李阳沉吟起来：“对方果然戒备很深，不容易成功，真给了你地址可能都是假的。”“不，他会要我，但制少今天不会骗我，因为他知道欺骗我就意味着失去了所有有关鬼邮局的情报，所以他今天发的地址绝对是真的，但是明天他会不会待在那里可就不一定了，我对他多少有些了解。”王勇说道。很快。

    一条短信发送了过来，上面写了一个地址，是米国某州一家公路旅馆。

    “王勇这次你跟我走一趟，何月莲你跟我一起去，其他人留在尚通大厦，禁止任何人进出这个楼层，确保我离开的消息不要泄露。”杨间说道。

    “队长放心好了，之前我已经封锁了尚通大厦，并且对每个员工进行了管控。“李阳认真的说道。

    “好，我不在的这段时间内这里的事情你做主，对方偷袭了大部分队长，也有可能对我们进行偷袭，不要大意。“杨间说完，他睁开了鬼眼。

    下一刻，鬼域笼罩，直接带着何月莲还有王勇消失在了办公室内。

    这一次他的电域很隐蔽，沿有引起任何

    真的，但是明天他会不会待在那里可就不一定了，我对他多少有些了解。”王勇说道。

    很快。

    一条短信发送了过来，上面写了一个地址，是米国某州一家公路旅馆。

    “王勇这次你跟我走一趟，何月莲你跟我一起去，其他人留在尚通大厦，禁止任何人进出这个楼层，确保我离开的消息不要泄露。”杨间说道。

    “队长放心好了，之前我已经封锁了尚通大厦，并且对每个员工进行了管控。”李阳认真的说道。

    “好，我不在的这段时间内这里的事情你做主，对方偷袭了大部分队长，也有可能对我们进行偷袭，不要大意。”杨间说完，他睁开了鬼眼。

    下一刻，鬼域笼罩，直接带着何月莲还有王勇消失在了办公室内。

    这一次他的鬼域很隐蔽，没有引起任何人的警觉，哪怕是驭鬼者也很难发现杨间的鬼域划过了城市的上空。

    他的鬼域范围很大，一秒就能跨越一座城市，如果真赶去国外的话也用不了多少时间。

    百度搜索深空彼岸@……秒更，高手一秒记住：m .j h s s d . c o m！

    为您提供大神佛前献花的恐怖复苏最快更新，为了您下次还能查看到本书的最快更新，请务必保存好书签！

    第一千三百七十四章隐晦的行动免费阅读.


------------

第一千三百七十五章新的情报

    ，！

    米国某州的一条公路旁。

    这里坐落着一家公路旅店，这旅店在国外很普遍。

    不过因为灵异事件的缘故，公路上的车辆稀少，这也导致了这家旅店的生意不是很好，一天只有几辆路过的车愿意停靠休息。

    傍晚时分，旅店屋顶上的霓虹灯招牌已经亮了起来，但是此刻，却不知道怎么回事亮起的招牌却嗤嗤的闪烁了一下，不过很快却又恢复了正常。

    但是在夕阳下，三个模湖的人影却突的浮现了出来，不过很快两道身影却又消失了。

    余下的那一道身影渐渐靠近来到了旅店前。

    “是这个地址没错。”王勇脚步一停，抬头看了看，再次对照了一下地址，确定无误，同时暗暗心惊。

    这才多久，杨间的鬼域居然就已经带着自己来到了国外。

    “杨间没有将鬼域直接笼罩这旅店，也没有立刻出手，这是在担心意外惊动了对方，所以先让我来确定情况，因为即便是有驭鬼者发现我也不会太过警惕，毕竟我在灵异圈不出名，而且实力也不算顶尖，威胁不算大。”王勇心中明白杨间的安排。

    很快。

    他走进了旅店餐厅。

    餐厅的布局很简单，只有一个吧台，还有零散的五六张桌子，其中有两桌子有客人，他们在聊着天吃着东西。

    “伙计，需要点什么？”吧台后有一个服务员，他笑着打招呼道。

    王勇走了过去，直接问道：“我是来找人的，他叫戴森，我不知道这是不是他真名字，这是他的照片。”

    说着，他将一张素描画像递了过去。

    服务员看都没看说道：“那真是遗憾了，我们是禁止泄露客人信息的。”

    王勇不说话只是摸出了一叠钞票放在了吧台上：“告诉我，这些全部都是你的

    一叠钱，不用细数就知道这是一万元。

    “先生，您找的这位客人先正在201号房间入住，这是房间的钥匙，如果您不认识的话我可以带路。”

    服务员热情的递上了一把钥匙，然后迅速的将那厚厚一叠小费收了起来。

    没有人会讨厌一位出手如此阔绰的客人。

    “多谢。”王勇拿走了钥匙，转身离开。

    但是他还未走出门口的时候，突然客厅内那两桌的客人立刻停下了谈话和交流，当即齐刷刷的扭过头看向了王勇。

    “王，你的出现让我感到惊讶，真没想到你这么快就来到了这里，我以为你会在三五天之后才到呢。”开口说话的竟是一个外国女子，她双目暗澹无光，脸庞僵硬，像是被什么东西给影响控制了。

    王勇脸色微动，他意识到这桌子前

    的这几个客人全部都是戴森的眼线，都被他灵异影响了。

    “我是通过灵异手段过来的，鬼邮局的新任管理员已经上台了，可怕的任务又要重新开始，我们有其他的计划，希望集结五楼信使做一件大事。”

    他避重就轻将话题拉到鬼邮局上面来。

    因为这个叫戴森的人太过谨慎了，任何的交谈可能都会引起对方的警惕和防范，不过王勇也理解，毕竟五楼的信使能力和本事都是有的。

    “我的天，新的管理员上台了么？”那个外国女子用比较夸张的语气说道：“其他人想怎么做？我能帮上什么忙。”

    王勇说道：“我要亲自和你交谈，否则我不会透露这个计划给你的，但是你要清楚，计划不管成功与否，五楼的信使都要被清算，现在我只是尽可能多的联络幸存下来的信使，如果不是事情太过严重，我是不会亲自跑这一趟的。”

    话说完之后饭厅内那两张桌子前的客人却又不说话了，没有做出回应，似乎那股操控他们的灵异力量消散了。

    “戴森，给我一个回应戴森？”王勇试图呼唤，可是依旧没有任何的回应。

    身后的那个服务员也不知道什么时候消失不见了。

    “走了么？”王勇深深的皱起了眉头

    但是很快。

    他的手机却又突然响起了，那是一条短信，上面是一个定位信息。

    这条定位显示的位置是旅店附近一处荒地上。

    王勇见此也没有迟疑，立刻朝着这个方向走去。

    很快，他看见了那个地点停留着一辆遗弃的房车，房车破旧，看上去并没有人居住，但是随着他靠近之后，一位约莫四十出头，头发零乱，像是一个流浪汉模样的外国男子拎着酒瓶，晃晃悠悠的走了下来。

    “王，很抱歉，我得小心一点，最近可是特殊时期，我可不想被那群人盯上，要不然我会死的很惨的。”

    这个外国男子笑着打招呼，然后晃了晃酒瓶：“要来一杯么？”

    “戴森？”

    王勇认真的看了看，才敢确认这就是当初的那个五楼的信使。

    对于戴森的经历他也多少了解过，戴森一家三口来国内旅游，一不小心接收到了鬼邮局的信件然后成为了一位信使，因为送信的缘故，他没办法再过上正常的生活，而且他的妻子忍受不了那样的生活便带着女儿返回了国外并且和他离婚了。

    王勇问道：“他们是指谁？你也是驭鬼者，谁敢欺负你？”

    “还能有谁，当然是国王组织的那群混蛋了，他们希望邀请我加入他们，可是被我拒绝了，我可不想参与那些破事中去，毕竟我的身份是信使，我一直记得，之后那些混蛋开始把我当做了敌人在追杀我。”

    戴森咧嘴笑了笑：“期间我的父母去世了，妻子也没了，就

    连孩子也这些都是他们干的，我一直在找机会报仇，但是国王组织的情报员太厉害了，我必须得时刻保持警惕。”

    “看样子你活的很糟糕或许你需要一点帮助。”这个时候，一个冷澹的声音突元的响起。

    破旧房车的车顶上，不知道什么时候突然站着一个人。

    “该死，什么时候出现的？”

    戴森惊住了，勐地转身过去，同时身体散发着一股剧烈恶臭，如尸体腐烂了一般，一股阴冷的灵异气息散发了出来。

    但是当他看见车顶上站着的那个人时却又停手了，脸上的凶很变成了震惊。

    显然他认出了杨间。

    “你是杨？”戴森不确信的询问起来。

    “你知道我？很好，看样子这个给我节省了不少的麻烦。”杨间身体从车顶上消失了，随后又出现在了戴森的身后。

    戴森再次转过身来，眼中满是凝重：“找我的不是王，而是你？鬼邮局的事情纯粹是一个骗局，是引我出来的谎话。”

    “我找你只是想要询问国王组织的事情，而且我对这个组织普通的小事情不感兴趣，我只想知道国王组织之中那些位国王的事情，如果你能告诉我的话，我会感谢你的。”杨间目光平静的说道。

    “我拒绝会怎么样？”戴森问道。

    杨间说道：“会死在我手中，然后我从你的记忆之中再次寻找档桉，只是我不想这样做，因为你和国王组织有仇，我想留着你以后可能还有合作的机会。”1

    他本来想直接杀人获取记忆，可是现在他觉得这个戴森可以利用。

    “你想干掉国王？”

    戴森也不蠢，立刻就明白了杨间的意图：“真是疯狂的家伙，不过我也不得不佩服你的勇气，如果能在你们开战之前干掉一位国王的话，的确是一场了不起的胜利，你们国家迫切希望一场这样的胜利来稳定形势。”

    “但是你要清楚，一位国王的背后所代表着都是一个大势力，你这种独自行动的行为是很难有所收获的，因为即便你真的盯上了一位国王，真动手的话其他的国王会立刻赶来支持，到时候你会死的很惨。”

    戴森喝了一口烈酒，笑着道：“除非你能在很短的时间之内结束战斗，糟糕的是，这事情不可能办到，或许你应该叫上一群好伙计，这样机会大一些。”

    “我只需要一个国王的地址，其他的事情和你没关系。”杨间说道。

    他不能大范围鬼域搜寻，必须有地址才能精准行动，所以情报很重要。

    “王，你应该劝劝他，这不是一个好主意。”戴森说道。

    “这是一个好主意，你要对我的队长有些信心。”王勇说道。

    戴森看了看杨间，又看了看王勇：“我不能告诉你们，听着，不管你们有什么计划，都和我没

    关系，别把我拉扯进去。”

    然而他的话才刚刚说完。

    下一刻。

    周围的景物立刻就发生了巨大的变化一片阴森的鬼火燃烧了起来，直接就将戴森所在的位置吞没了。

    炙烤的痛苦瞬间侵占了全身。

    戴森整个人变成了一个火人，他被点燃了，发出凄惨的叫声。

    “被鬼火烧死的味道不好受，你能撑几分钟？同样的话我不想再说第二遍。”杨间的声音在火海之中回荡。

    “停手，快停手，我告诉你，我把一切都告诉你。”

    戴森此刻彻底恐惧了起来，他知道自己继续下去的话真的会火火烧死的。

    而且这火能燃烧自己的骨头，哪怕是灵异都没办法将其熄灭。

    “你的机会只有一次，好好珍惜。”杨间收回了鬼火的鬼域，这才让鬼火消失

    但是戴森手脚，皮肤却已经是一片焦黑，甚制还有零星的火苗没有被扑灭。

    “我只知道一位国王的位置，他就在这个州但是我不能肯定这个时间点他还在他的庄园内，是否遇上得看你们的运气。”戴森说道，然后立刻将一个新的地址透露给了杨间。


------------

请个假

今天写不了。请假一天明天补更。十分抱歉。
------------

第一千三百七十六章庄园

    “就是前面那座庄园么？”

    杨间站在一座山丘上眺望，他鬼眼转动，无视黑夜的阻挡，看见了坐落在远处的一座庄园，那座庄园很诡异，鬼眼的视线之中庄园的很多地方视线都是扭曲的，而且大部分地方一点光亮都没有，仿佛整座庄园都浸泡在黑暗之中。

    而在庄园附近大片的土地上种植着各种农作物，有玉米，葡萄，西红柿只是这些农作物生长的都很奇怪，像是受到了灵异影响变的畸形了起来，比如那玉米秸秆枯黄，像是一根立在泥土内的枯瘦胳膊，葡萄藤树叶凋零，老藤好似一具干瘪扭曲的尸体，西红柿到是生长旺盛，只是那果实却腐烂变质，周围好似又尸臭味弥漫。

    而在这片农作物当中居然还立着一个个可怕的稻草人，这些稻草人穿着活人的衣服，带着草帽，绑在十字形的木架上，随风微微摆动着。

    稻草人的数量很多，围绕庄园一圈的土地上制少也有上百个。

    “以前我杀过一位驭鬼者，也是稻草人的身体，他好像是叫廖凡，更早之前我记得第一次上灵异公交车那会儿有普通的乘客说过田间稻草人的灵异而且总部档案室内并没有记载相关的灵异档案。”

    杨间脑海里回忆着之前的事情，搜寻着有关稻草人的信息，结果还真找到了一些

    相关的东西。

    “这些稻草人立在庄园附近，多半是针对庄园的一种灵异保护行为，阻挡其他驭鬼者的闯入。”

    等到出现的时候杨间已经来到了庄园的门口。

    满是铁锈的庄园大门看上去年久失修，摇摇欲坠但是上面的几个惨白的字母却拼

    凑出了这个庄园的名字：恐怖庄园。

    根据戴森的情报，这位国王组织的国王里被称为恐怖庄园主，是一个很神秘的驭

    鬼者，之所以神秘是因为任何进入恐怖庄园的人都没有一个活着出来的，这座庄园在

    本地已经成为了一个禁忌，没有人愿意涉足这里，甚制开车都不敢路过的，得绕路避开

    日然实际上恐怖庄园的传闻还不仅如此，据那个戴森调查，恐怖庄园主本身也是一位十分可怕的驭鬼者，而且在庄园建立之处就吸纳了很多走投无路的驭鬼者，那些加入恐怖庄园的驭鬼者在本地称之为园丁，并且曾经有一段时间庄园主更是带着一群园丁

    无忌惮的去各国猎杀其他的驭鬼者，为的就是获取驭鬼者身上的灵异。浏*览*器*搜*索：@……全网@首发

    而那一次长时间的猎杀之后，恐怖庄园主和他手底下一群园丁的名号也彻底打响了，奠定了强大的名声和地位，之后随着国王组织的成立，恐怖庄园顺理成章的加入了其中，并且因其强大的实力和势力成为了国王组织的一位‘国王’。

    信息情报并不

    算详细，没有那一位恐怖庄园主的具体名字还有灵异能力的情报。

    不过无所谓。

    杨间要的是这位‘国王’的位置，制于灵异能力，到时候交手了之后自然就清楚了，毕竟对方也不知道自己的具体能力。

    无视这扇老旧的铁门。

    杨间手持红色的长枪走进了这个可怕的庄园内。

    一进入庄园，他立刻就感觉自己似乎走入了一片凶险的鬼域之中，周围的一切发生了诡异的变化，原本的农场像是被无限扩大了一样，一下子竟看不到了尽头，零星的几站路灯散布在土地上，将一个个被钉在十字架上的稻草人映照得狰狞而又恐怖

    “这位庄园主的品味还真是低劣，为了防止敌人的入侵，竟故意让厉鬼游荡在庄

    园内，形成一片灵异之地。”杨间鬼眼微微转动。园内，形成一片灵异之地。”杨间鬼眼微微转动。

    他看向了最近的一个稻草人。

    那个稻草人原本是垂着头的，但是这个时候却突然发出嘎吱嘎吱的声响，扭动着脖子，看向了杨间所在的位置。

    随着稻草人抬头，杨间才发现这稻草人的脸上覆盖着一张死人脸上剥下的人皮，

    上面竟还用利器刻画着一个名字：珍妮。

    这应该是一个女性的名字，同时这个名字还代表着这张人皮的身份，证明着曾经有一个叫珍妮的女子被猎杀了，然后脸皮被取下成为了庄园主的战利品，之后被缝制的在稻草人

    身上，永久的立在庄园之中，用来震慑其他的敌人。

    杨间又看向了其他的稻草人，果然，另外一个稻草人的脸上也覆盖了一张人皮，脸皮上同样刻着一个名字。

    随着继续观察，在这些稻草人的面孔上他看见了形形色色的人，有女人，有老人

    ，也有亚裔，还有黑人。

    很明显，恐怖庄园主的猎杀是不分肤色，不分国籍的。

    “真是一片罪恶之地，这个庄园主所做的一切亦如这个国家的发家史一样，血腥因为以前他刚成为驭鬼者的那会儿也被猎杀过，现在随着成长他才明白，这一切的源头都来自于国外的这些组织。

    恐怖庄园主绝对不是发起者，他只是一个缩影罢了，杨间相信以前从事猎杀驭鬼者行业的组织绝对不少，只是随着各国驭鬼者总部的建立，这种猎杀行为才逐渐收敛

    了起来、此刻，随着杨间的继续前进，庄园内的稻草人此刻活动的频率越发剧烈了。

    之前相辈人只是抬着头盯着杨间，但是这一会儿功夫稻草人竞挣扎着一个个从十字架上跳了下来。

    有稻草人发出此刻的尖叫，也有稻草人不知道从哪拿着镰刀，斧头，棒球棒等武器朝着杨间迅速的靠近过来。

    “这些后草人是预警，也是为了防止一些普通人进入庄园，同时这种数量的话也

    能耗

    死一些实力不怎么强大的驭鬼者。”杨间瞥了一眼，大致明白了这一切是怎么回事。

    “反正我也不打算偷偷的潜入。

    下一刻。

    鬼眼一扫，黑暗的庄园此刻仿佛被点燃了一般，可怕的鬼火瞬间燃烧了起来。

    附近所有的稻草人这一刻全部都被点燃了，身上冒出了阴森的绿色火焰，这些火焰无法轻易熄灭，也无法摆脱，能够燃烧灵异。

    稻草人仿佛一个人人活人一般，竟发出尖叫，十分痛苦，随后在鬼火之中被燃烧殆尽。

    而且余下的鬼火还在继续燃烧，冲着四面八方扩散出去，并且这种范围越来越浏*览*器*搜*索：@……全网@首发

    远远看去就像是整座恐怖庄园都被点燃了一样

    “杨间动手了，他想一把火烧光这座恐怖庄园。”

    远处的王勇见此眼皮直跳，这种动作太大了，这一动手只消息很快就会彻底传开，如果不能在短时间内结束战斗的话，那么自己等人只怕没有这么容易离开这里。

    “我的天，他把庄园绕了？庄园主会带着他那群园丁杀了他的。”一旁的戴森惊

    呼起来。

    王勇说道：“或许赢得是我们也说不定。”

    他搬撇另外一个方向。

    一个穿着红色嫁衣的女子却诡异的矗立在那里一动不动，而且身形很模糊，若隐

    若现，无法被轻易的察觉。

    何月莲并未出手，她在等杨间的信号。

    鬼火肆无忌惮的燃烧，这么大的动静不可能不引起恐怖庄园的注意。

    但是庄园中间的一座城堡内却依旧平静，没有任何的动静，仿佛外面发生的事情

    庄园内的人根本就不知道。

    然而实际上，杨间鬼眼窥视之下，那座庄园城堡的每一个窗户口都站着一个人，

    这些人一动不动，神情诡异，全部都死死的盯着杨间。

    略微一扫，庄园城堡内的窗户口制少有二十几个身影。

    这些人应该就是戴森口中说的园丁，也是庄园主手底下的驭鬼者。

    可是对于杨间的这种行为却没有一个园丁冲出来制止。

    因为，在杨间来到庄园门口的那一刻，他的身份信息就已经暴露了。

    “确认是亚洲总部那边的队长，鬼眼杨间么？”一个嘶哑的声音在一张十米的餐桌前响起。

    那是一位五十左右的男子，略显老态枯黄的牙齿机械一般的咀嚼着，品尝着一块稚嫩却又血淋淋的肉排。

    “是的，先生。”

    旁边一位管家微微弯腰说道：“已经确认了入侵者的身份了，因此我让所有的园丁都留在城堡内，没有出去制止他这种无礼的行为。”

    “你做的很好，园丁不是一位队长的

    对手，尤其是对方还是一位最厉害的队长，

    这位最厉害的队长突然出现在我的庄园内，很明显，他是想要来猎杀我，正如那些人猎杀对方那位叫张集的队长一样，杨间之前已经宣战了，此刻他迫切的希望用一位国

    王的脑袋来震优其他人。”

    “虽然这也在预案之中，但是我没想到他居然挑上了我，是觉得我这位国王更容易对付么？”

    这位庄园主声音越发的嘶哑，带着几分狰狞，让人感到害怕。

    一旁的管家此刻的紧张起来。

    他害怕的不是外面的杨间，而是身边的这位。

    “先生，我们应该立刻通知其他人，如果可以的话将这位客人留在庄园内那么接下来的事情将好办的多，您看呢？”官家说道。

    庄园主沉吟了少许，问道：“我们这里还有多少位园丁？”

    “二十六位。”浏*览*器*搜*索：@……全网@首发

    “通知其他人，让他们立刻赶过来，希望他们速度能快一点，我可不想等他们到

    来的时候我已经解决了这里的一切，到时候我可不会将这位杨间的尸体交出去。”

    这位五十多岁的庄园主，擦了擦干瘪的嘴巴，然后站了起来。

    但是他的话还未说完。

    周围的墙壁此刻竟然变的湿漉漉起来，大量的水渗入了进来便连头顶上也有水珠

    不断渐淅沥沥的落下。

    渗出的水没有消散，反而越聚越多，短时间内就已经形成了一片积水，积水成片

    成片的汇聚好似要将这里淹没。

    “这不是普通的积水”一旁的管家脸色骤变。然而下一刻。

    不断渐渐汤荡的落下。

    潜出的水没有消散，反而越聚越多，短时间内就已经形成了一片积水，积水成片成片的汇聚好似要将这里淹没。

    “这不是普通的积水”一旁的管家脸色骤变。

    然而下一刻。

    无数阴冷惨白的手掌突然从积水之中伸出，直接抓住了这个管家的双腿，一把将其拉进了积水之中。

    此刻，这位庄园主出手了，他伸出枯瘦的手臂直接将管家领了起来，积水下那无数只惨白的手掌像是受到了什么伤害一样瞬间收了回去，溅起了一片水花。

    “远离这些积水。”庄园主将管家丢到了餐桌上，然后面无表情的踩着积水一步步走了出去。

    阴冷的积水居然无法淹没他的双脚，更是无法将其沉入水中。

    而且每走一步，水面上都留下了一个漆黑的脚印，那个脚印很大，和他的尺码根本就不服。

    仿佛有另外一个人正在走路。

    百度搜索深空彼岸@……秒更，高手一秒记住：m .j h s s d . c o m！

    为您提供大神佛前献花的恐怖复苏最快更新，为了您下次还能查看到本书的最快更新，请务必保存好书签！

    第一千三百七十六章庄园免费阅读.


------------

第一千三百七十七章一瞬间的袭击

    “一把火烧光了几乎整个庄园，待在城堡

    里的‘园丁’和庄园主都不敢出来，这个国王还

    真是有够警惕的，看样子是已经知道了我的身

    份，提前做好了应对的手段，也对，毕竟对方先实行方舟计划的，也会考虑到后续的报复问题。”

    杨间此刻已经来到了城堡的大门前。

    此刻大门紧闭、里面什么动静都没有、寂静的一些可怕。

    但是彼此都知道，门外和门内到底是一个什么样的情况，只是因为心存忌惮，所以还没有打碎这扇门爆发冲突罢了。

    “对方就只有一个人，我们伙计这么多，

    他死定了，为什么要让我们留在城堡里，应该打开门干掉他。”有园丁此刻有些按捺不住想要动手。

    可也有其他的园丁说：“对方可是一位队长，我们要对付他还差一点，但是不用担心，

    他活不过今天晚上，我相信我们老板能处理好

    这件事情的。”

    “看他有没有这个胆量闯进来，只要他踏图

    入这里一步，我们绝对会让他一辈子都后悔今天这个决定。”

    这些园丁早就做好了对抗杨间的准备，他

    们根本不害怕，只是老板的命令压着让他们不

    得不眼睁睁的看着庄园被鬼火焚烧，否则的话

    杨间出现在铁门外的时候就已经动手了。

    实际上。

    庄园主的这种做法并没有错。

    虽然他们国王组织在不断的袭击总部的队

    长们，给总部施压，但是也担心队长们的反击行动，因此在幽灵计划实行之前他们都不会有更激进的动作，只想着等计划顺利实行，让恐

    怖的灵异事件直接拖垮总部，达到轻松获胜的目的。

    “不能给对方太多的时间拖延，否则其他的国王赶到事情会变的相当复杂。”杨间此刻虽然站在门外没有动。

    但是鬼火却已经笼罩了整栋城堡，同时鬼

    湖的灵异开始以一个惊人的速度蔓延，不断的侵蚀这里的一切。

    他能感觉到这座城堡也是具备灵异的，有问题的恰恰就是这扇城堡的大门。

    那厚重的老旧木门虽然年久失修，但是上

    面却隐约烙印着两张人脸的轮廓，一张人脸是

    闭着眼睛的，一张人脸却是睁着眼睛，并且某

    种灵异力量扩散，覆盖了这栋城堡的每一个角

    落，形成了一种灵异庇护。

    不过这样的灵异大门拦不住鬼湖的入侵，

    因为这两者之间的灵异相差太大了，根本就不是一

    个级别的。

    “差不多了。”

    杨间感受到积水已经将这座城堡侵蚀的千疮百孔之后，然后猛地睁开了鬼眼。

    下一刻。

    红色的鬼域再次出现，竟覆盖了周围阴森的鬼火。

    这一瞬间便是六层鬼域开启。

    六层鬼域之中连灵异都能暂停，同样能暂停驭鬼者，不过越是强大的驭鬼者被暂停的时

    间就越少，但是目前杨间六只鬼眼处于死机状态这就意味着这种暂停是可以长时间维持的，并不是很快就会结束的。

    “六层鬼域之中我也会受到影响，但如果我进入七层鬼域之中，重启自身，就能避免六层鬼域的影响。”

    杨间浑身冒着红光，他手持红色的长枪，

    抬手一挥。

    足以肢解厉鬼的柴刀瞬间将这扇紧闭的厚

    重木门给劈开了，木门上的人脸表情竟缓缓的

    变成了惊恐的样子。

    没有了木门的阻挡，红色的鬼域瞬间侵蚀

    了进来。

    “小心”一个声音刚出现第一个字的时候便戛然而止了。

    所有人都在红光的笼罩之中无法动弹，他

    们眼睁睁的看着杨间踩着积水大步的走了进来，犹如逛自家的后花园一样。

    “身体不能动了？这是为什么？”。

    这些园丁睁大了眼睛，一个个露出了惊骇

    的神情。浏*览*器*搜*索：@……全网@首发

    “不是不能动，是身体变的迟缓了”有园丁可以动，但是动作放缓了很多很多，而且动起来也十分的艰难。

    “二十六位‘园丁’？数量真不少，不过也就是一刀的事情了。”

    杨间脚下的鬼影覆盖地面，一个个媒介被

    触发了，他的眼前出现了许多虚幻的身影，这些身影都是以前进出过这栋城堡的人。

    虚幻的身影层层叠叠，密密麻麻，但是对此杨间却是毫不犹豫的接连挥下了三刀。

    眼前的媒介被这三次柴刀袭击瞬间撕的粉碎。

    下一刻。

    可怕的柴刀诅咒爆发，沿着媒介，一道看不见的灵异袭击骤然而制。

    一位被六层鬼域暂停的园丁，此刻睁大了眼睛，身体无法动弹，可还不等他想着如何摆

    脱这种困境的时候脑袋上就已经出现了一道裂痕，随后这一道裂痕瞬间扩大，无视了六层鬼域的影响直接撕裂成了两半。

    而且还不止如此，这位园丁的身体也撕开成了两截，双脚也突然折断了。

    “怎么会这样？”对于这一切，这位园丁感到骇然。

    因为他什么都没做，只是身体无法动弹一秒就变成了这么一个糟糕的样子。

    那魔鬼一般可怕的灵异力量无法拯救他，

    只能让他身体略微晃动少许的频率。

    而且这位园丁身上发生的事情也同时发生

    在其他人的身上，甚制有些人的状况比他还要糟糕。

    “其他的伙计都遭受了袭击一瞬间，这个杨间同时对所有人都动手了么？”

    “开什么玩笑，这就是对方队长的实力？

    我还没出手啊。”

    “我感觉我要完蛋了。

    一声声愤怒，不甘的声音出现，但他们无法说出来，只能在内心呐喊着，但是这依旧改

    变不了他们一瞬间就已经被杨间团灭的事实。

    因为差距太大了。

    六层鬼域加柴刀诅咒一刀队长级以下的驭

    鬼者没有人可以扛得住，甚制没办法规避，对他们而言唯一的希望就是寄托于自身灵异的特

    殊，没那么容易死，即便是被肢解了也能活下去。

    “人数在我面前从来都不是优势。”

    杨间神色冷漠，他停下了袭击，自身退出

    了七层鬼域的状态，同时也关闭了六层鬼域的暂停。

    没有了暂停一切的灵异力量。

    瞬间。

    城堡内，上上下下位于不同位置的园丁此

    刻身体瞬间被肢解成好几块然后倒在了地上。

    “混蛋。”有人怒吼，那是一个滚动在地上的人头。

    显然这位驭鬼者被肢解了，但是却还活着，某种灵异维持着他的生命，可是柴刀肢解的不仅仅只是肉体，同时也能分散灵异力量，即便仅存的灵异可以维持生命现在也只能叫嚣几句而已，根本做不了什么。

    “一秒不到就结束了战斗，差距真的有这么大么？杨间，我不信，你才进入灵异圈一年多，我活的时间可比你长，甚制当初我差点接下了猎杀你的任务，要不是有另外一个倒霉蛋出现，你的脸皮现在就挂在庄园外的稻草人上。”浏*览*器*搜*索：@……全网@首发

    也有一位亚裔面孔的园丁用那残缺的嘴巴朝着杨间惊怒道。

    这位活的时间比较还长的驭鬼者以前竟也有过和杨间接触的经历。

    “你们的声音太吵扰了，沉入水底，消失在这个世界上吧。”杨间冰冷的声音在昏暗的城堡内回荡。

    阴冷的湖水此刻已经伴随着他的出现蔓延了进来。

    被肢解的尸体接触湖水之后竟开始迅速的下沉，那看似浅浅的积水却像是一个深不见底

    的大湖一样，能够淹没一切。

    杨间不会给这些‘园丁’苏醒恢复的机会，

    最好的下场就是让他们沉入鬼湖之中。

    鬼湖的灵异能消磨一切活人的意识，只有异类才能生存下去，而异类的意

    识哪怕是生存了下来也很难再复活过来，因为他们被肢解之后拼图灵异力量大小不一，所以尸块沉入湖底之中所处的深度也不同，这更是进一步的将这些驭鬼者复苏的可能性降到了最低。

    一切的袭击看似漫长，实际上杨间动手到结束前后也就是几秒钟之内。

    这样干脆利落的结束战斗连庄园主都感到了震惊和意外。

    因为太快了，已经超出了预想，甚制庄园主都来不及去阻止，因为按照庄园主的想法即便是杨间真的杀了进来，二十六位园丁也能给

    他带来不小的麻烦，制少能拖延一段时间，因此庄园主没想过这么快露面，想让园丁更可能

    多的去和杨间对抗，让其底牌逐渐暴露出来。

    而庄园主则是潜伏起来，在关键时候给予杨间致命一击，结束这场战斗。

    “杨先生，你的手段让我感到惊讶，我的这些好园丁一眨眼的时间就全没了，你真是给我带来了巨大的惊喜。”。

    庄园主那嘶哑的声音在城堡内回荡，他不得不提前出现了。

    “你手底下的园丁弱的也让我感到惊讶，

    不过你放心，他们先死，随后就轮到你了，希望你能给我一点不一样感受，不然这一趟我来的有点不值得。”杨间冷漠的说道，他的鬼眼转动，试图锁定对方的位置。

    同时鬼火在城堡内肆虐燃烧，试图将这里的一切也燃烧殆尽。

    “这是我的地盘，我会好好招待你的，你可以放心。”庄园主的声音还在响起。

    杨间鬼眼受到灵异干扰锁定失败，鬼火也没办法压迫对方出现，显然这位庄园主并不是简单的货色。

    但是杨间和人交手从来都不会保留，极短的时间之内他既要分出高下，也要决定生死。

    “我这一枪投出，必将刺穿说话之人。”

    杨间手握红色的长枪，一缕缕猩红的鲜血图

    从长枪上渗透出来，他低声轻语，犹如魔鬼在

    释放可怕的诅咒，一句简单的话却让人感到一

    种莫名的悚然，仿佛自己已经被什么可怕的东西给盯上了。

    许愿之后，他毫不犹豫的掷出了长枪。

    百度搜索深空彼岸@……秒更，高手一秒记住：m .j h s s d . c o m！

    为您提供大神佛前献花的恐怖复苏最快更新，为了您下次还能查看到本书的最快更新，请务必保存好书签！

    第一千三百七十七章一瞬间的袭击免费阅读.


------------

第一千三百七十八章露面和动手

    投出的长枪此刻被一股可怕的灵异力量影响，朝着这栋城堡的深处飞去，转眼之间就已经消失在了眼前。

    显然，杨间许愿的效果出现了，从现在开始灵异长枪在没有刺中那个庄园主之前是不会停下来的。

    “之前在触发媒介使用柴刀的时候我应该也砍中了他才对，但是从结果来看似乎效果并不好，这个庄园主没有选择露面，这是在试探我的底牌，也在拖延时间，他在等其他的支援到来，不想和我死拼。”

    杨间鬼眼转动，盯着长枪消失的方向，然后毫不犹豫的跟了上去。

    许愿之后的袭击只是第一步，第二步是利用这次许愿锁定对方的位置，获取再次动手的机会。

    昏暗的城堡某处，这里是鬼火没办法燃烧到的地方。

    红色的长枪仿佛有了生命一般，在飞快的穿行，偶尔的时候甚至会停顿少许，仿佛有一只厉鬼正在带着这件武器在寻找目标。

    与此同时。

    一位约莫五十左右，略显老态的中年男子身形笼罩在黑暗之中，他迈着沉重的步伐，行走在死寂的走廊上，每走一步，他的脚下都会留下一个不符合他尺码的黑色脚印，并且身后也逐渐的开始出现了陌生的脚步声。

    这个脚步声一开始就只有一个，但是随着时间的过去，他身后的脚步声已经越来越多。

    仅仅只是走过一小段路，这位庄园主身后的脚步就变的密集无比，仿佛身后跟着数不尽的人，而且诡异的是身后明明空无一人，但是一个个不同的脚印却开始接二连三的出现了。

    庄园主就像是一个引领者，所有的脚步声都在追随着他。

    当庄园主路过走廊中一个窗户时，那窗户的玻璃上倒映出了可怕的一幕，原本空无一人的走廊之中却呈现出了无数的人，这些人面无表情，阴冷麻木，身体上有的残缺，有的腐烂，有的正在流血这哪里是一群人，分明是一群厉鬼。

    玻璃窗上倒映出来的可怕画面一晃而过，现实之中这位庄园主的身后依旧空空荡荡，只有不断浮现的脚印。

    而且这些脚印之所以会出现是因为地面上残留着积水的原故。

    “真是一个冲动的队长，如此迫不及待的想要干掉我么？既然是这样那就让这个年轻的队长吃点苦头。”庄园主面无表情，神情同样冷漠，虽然他没有和杨间碰面但是杨间的一举一动似乎都能了解清楚。

    因为这里是他的城堡，是他的王宫，他在这里就是真正的王，没有人可以忤逆自己。

    任何来到这里但凡对自己不尊重的人全部都会沦为亡魂，并且臣服自己，永远追随在自己的身后。

    下一刻。

    这位五十多岁的庄园主身体消失在了原地，等到出现的时候已经来到了城堡的另外一处。

    只是他前脚一走，后脚一根红色的长枪从走廊的另外一头飞来，但是却扑了个空，只能停顿在原地少许，接着又改变了方向朝着另外一个位置飞去。

    阴森的鬼火在继续朝着城堡的更深处燃烧过去，积水还在蔓延，这里的一切都被灵异覆盖。

    即便是庄园主也没办法再隐藏下去了，因此他露面了。

    “别再找了，我就在这里。”伴随着鬼火的火势戛然而止，庄园主的身影出现了，拦在了继续前进的杨间面前。

    追过来的杨间脚步猛地一停，几乎没有任何的犹豫鬼眼睁开六层鬼域笼罩过去，直接要将其暂停，当场封锁。

    对付这样的人断然不会有留手的可能。

    “你的鬼域对我无用。”庄园主那嘶哑的声音透露出自信和倨傲。

    红色的鬼域扩散过去竟和鬼火一般被直接挡了下来，在红光笼罩之下，一个个人形的轮廓互相交织，仿佛形成了一堵厚厚的墙壁，让任何人都没办法逾越，即便是灵异也会被阻挡下来。

    而在杨间动手的下一刻，这个庄园主的身后一根红色的长枪飞来，在许愿的灵异影响之下长枪直接朝着他的身后刺去。

    但是同样的。

    还未靠近这位庄园主杨间的长枪就停在了半空之中无法动弹，而且也没办法掉落下去，仿佛被卡住了。

    不过长枪在不断的震动，某种灵异的对抗还在继续，偶尔长枪也能挣脱一下束缚，朝着庄园主前进几寸，但是这种效率太慢了。

    至少在战斗结束之前，杨间的长枪是没办法刺中这个人的。

    “如果你只有这点把戏的话，那么十分遗憾，你等一下会死的很惨。”

    庄园主嘴角露出一丝冰冷的笑，这笑容之中透露出几分残酷。

    “六层鬼域和许愿之后的长枪都能轻易的拦下来么？”

    杨间眼睛微微眯起：“虽然没有小觑你们国王组织的那些位国王，但是我也多少用了一些本事，本以为能起到一些效果，现在看来到是我的不对了，想要在最短的时间内干掉一位国王的确有些不太现实。”

    “不过对抗才刚刚开始。”

    话音一落，周围的积水从四面八方快速流了过来，然后迅速的汇聚在了一起直接淹没了周围的一切。

    但是杨间看见庄园主此刻竟站在积水上，没有沉下去，是他身上的灵异太过恐怖，连鬼湖都淹不了他，还是说之前一口气淹没了二十多位‘园丁’导致自己驾驭的四成鬼湖已经出现了饱和？

    可是鬼湖虽然没有让对方沉没，却也显现出了可怕的一幕。

    积水上竟密密麻麻的站着许多只鬼，这些鬼无法呈现出来，只是因为鬼湖的缘故才倒映了身影。

    这些可怕的厉鬼身影围绕在这位庄园主的身边，阻挡了任何东西的靠近。

    而红色的长枪之所以卡在半空之中那是因为长枪已经贯穿了十几只厉鬼的身体，又被许多鬼抓住了枪身，导致长枪受到了巨大的限制，能够偶尔前进几寸还是因为长枪上有着失去平衡必死诅咒的缘故。

    同样的，鬼火和鬼眼的鬼域也是因为这些恐怖的身影才被拦截了。

    虽然鬼看不见，但是盘绕在庄园主身边的灵异确是货真价实的。

    “一个驭鬼者能操控这么多的厉鬼？”杨间见此眸子陡然一缩。

    然而庄园主却并不给杨间多猜测的机会，他朝着杨间走去，周围密密麻麻的脚步声回荡，整栋城堡这一刻都在震动，似乎无数的亡魂，厉鬼全部都涌现了出来，将这里的一切都封锁了。

    杨间下意识的想要往前走一步，但是却发现自己的身体像是卡住了，一堵看不见的墙壁挡住了自己前进的方向。

    想要从另外一个方向走，结果依旧如此。

    想要动用鬼域，却发现鬼眼的视线扭曲，只能隐约看到无数可怕的身影汇聚，因为密集的灵异遮挡了眼前的一切。

    四面八方都是墙，连头顶和脚下都是这样。

    杨间像是进入了一个囚笼像是被关住了，并且这个囚笼迅速的缩小，他就像是被束缚了，无法动弹。

    “让我把你的脑袋敲个粉碎。”

    庄园主此刻手中不知道什么时候竟出现了一根黑色的手杖，手杖上面勾勒出了许多狰狞恐怖的人脸轮廓，而且这手杖沉重无比，仅仅只是往地上一点，地面就直接粉碎了。

    显然，这是一件可怕的灵异武器。

    庄园主没有靠近杨间，或许他感觉到杨间还有手段没有用出，又或许他觉得这是一个陷阱。

    一个队长没有那么容易的被限制。

    因此他只是将这根黑色的手杖随手丢了过去。

    “试试看，现在的你躲得开么？”庄园主嘶哑的声音响起。

    黑色的手杖飞来，轨迹很好猜，只要杨间能动就能轻易的躲开。

    但是真当黑色的手杖飞过来的时候杨间只是强行一侧身，虽然做出了躲避的动作但是却没有全部躲开。

    他的肩膀被砸中了。

    仅仅只是略微一触碰，他肩膀的位置竟直接消失了一块，化作了粉末，而且这种现象并未停止，沿着伤口，身体以一个难以想象的速度风化着，用不了十几秒他整个人就会成为一堆粉末，什么都不会留下。

    “看样子你不是装的，既然如此那就这样消失吧。”庄园主冷冷的站在原地，依旧没有靠近，只等杨间这样凋零。


------------

第一千三百七十九章猎杀成功

    ，！

    这位恐怖庄园的庄园主展现出来的灵异力量十分的可怕，短时间内的灵异碰撞杨间非但没有获胜，反而有几分落于了下风。

    灵异的袭击落在了杨间的肩膀上，仅仅只是触碰，身体就在如风化了一般在迅速消失。

    杨间脸色冷漠，不为所动，他鬼眼微微转动，看见了伤口处诡异的一幕。

    那被黑色手掌砸中的地方竟浮现出了无数张密密麻麻的细小嘴巴，这些嘴巴之中长着黑色的牙齿，犹如蚂蚁一般疯狂的啃食着他伤口处的血肉，因为这种啃食的速度太快，再加上灵异无法被看见，于是才造成了这种风化的效果。

    "如果你只是这点能耐的话，那么十分抱歉，今天你们的总部又要减少一位队长了，不过我想你应该还有底牌没有用，这种情况之下已经没有保留的必要了，不是么?要是等到其他的‘国王’的支持到来，那么你的猎杀计划就彻底失败了。”

    庄园主嘶哑的声音响起，他带着皱纹的脸庞冷漠而又严肃，整个人如同石柱一般僵硬在原地，一动不动。

    他很谨慎，不到最后时刻都没有放松警惕，甚制他也没有贪心去夺走身后那根红色的长枪。

    除非亲眼看见杨间死在眼前，不然这场战斗永远不算结束。

    杨间此刻笑了，笑容很冷∶“你很警惕，在这种稳赢的情况之下都没有露出破绽，不得不说你们这些国王组织的人的确不简单，杀起来又麻烦又困难，和之前的那些园丁根本就不是一个级别的。”

    说话的同时，他鬼眼转动，身体红光笼罩，仅仅眨眼之间，他风化了大部分的身体顷刻之间逆转了，灵异的伤害被抹除，他再次变的完好无损。

    对于这样的结果，庄园主脸色依旧平静，他并不觉得意外。

    上一个队长临死前的反扑都差点带走了一位‘国王‘，如果这位执法队长杨间能这么容易杀的话，那么方舟计划也不需要拖这么久了，早就开始乐行了起来。

    "真是遗憾，看样子我也很难将你干掉，不过困住你一小段时间应该是没问题的

    庄园主见到自己的袭击毫无效果，心中也打消了在这里拼掉杨间的想法了，决定稳妥一些，拖延时间，等待支持的到来。

    重启虽然无视了灵异伤害，但是周围那一堵堵看不见的墙壁依旧存在，这些墙壁封锁住了杨间的行动，让他没办法做些什么。

    "可是我的行动你封得住么"杨间眼中的杀意依旧十足。

    他知道没时间了，继续拖下去的话指不定还会发生什么变数，必须再次加快行动才行。

    突然。

    被困在原地无法行动的杨间此刻身体突然一松，整个人直接坠入进了脚下的积水之中。

    很浅的一层积水直接吞没了他的身躯，将他带离了原地

    0

    "嗯"庄园主这时候脸色微微一变，察觉到了可怕的凶险靠近。

    他下意识的转身看向了身后。

    身后地面的积水之中杨间的身影浮现，竟一把抓住了卡在半空中的红色长枪。“我说，眼前阻挡我的灵异都将退散。”

    "我说，我这一刀必定砍中眼前之人。"

    杨间沉声一喝这一刻不再是魔鬼在低吟，而是如同上帝吐露真言，说出来的话必将实现。

    这话一出。

    庄园主就立刻感受到无数灵异汇聚而成的鬼墙出现了一道裂缝，随后这道裂缝在变大，好似有一只看不见的凶恶厉鬼正在将这面墙壁撕裂。

    "这距离，太近了，真会被突破的。"

    此刻，庄园主眸子微动，此刻才明白过来，为什么之前的长枪明明没办法成功袭击到自己，还要朝着自己不断的靠近，原来是为了拉近距离，好为下一次的袭击做铺垫。

    刚才杨间被袭击只是在拖延时间，转移注意力罢了。

    伴随着可怕的灵异碰撞，杨间明显能感觉到眼前的阻碍变弱了，即便是对方可以挡下六层鬼域，挡下鬼火，但是在许愿鬼的灵异加持之下那道看不见的墙壁依旧是被攻破了，或许只是一道口子，但是已经足够了。

    阴冷的柴刀已经斩落下来，眼前庄园主的身体和媒介重叠在了一起，这一刀砍下的话绝不会好受。

    然而庄园主反应了过来，之前被丢出去的黑色手杖这个时候却再次出现在了手中，他抬起进行阻挡，试图拦下杨间的袭击。

    柴刀和黑色的手杖两件灵异物品此刻碰撞在了一起。

    这一碰撞，立刻无数毛骨悚然的尖叫声在整栋城堡内回荡，柴刀的袭击恐怖，可是手杖内寄宿的厉鬼也凶险。

    短暂的碰撞之下两件灵异武器便立刻分出了胜负。

    这根黑色的手杖只是坚持了一秒被柴刀斩断了，并且接下来的袭击落到了这位庄园主的身上，一刀直接从他的肩膀斜着落下，几乎将他整个人噼成了两节，但是角度有些不对，仅仅只是肢解下来了他一条胳膊，以及在其胸膛留下了一道狰狞的口子。

    庄园主这时候没办法如之前一般镇定了，他眸子微微一缩接连后退，感受到可怕的灵异在侵蚀自身，让伤口没办法愈合，甚制是有一部分灵异彻底离开了身体，不再属于自己了。

    "如果你还有什么手段的话也尽快用出来，我怕你没这么机会。”杨间盯着他道

    "不错的袭击，不过想要顺利的赢下这场战斗你还是差了一些。"

    庄园主很快镇定了下来，他那裂开的伤口处此刻竟生出了无数只细小的手掌，那些手掌漆黑阴冷，好似刚出生的婴儿一般，这些手掌彼此相连，互相拉扯，那被撕裂的口子竟在眨眼之间强行恢复了过来，只剩下一道没办法抹除的刀疤还留在身体上。

    而被

    肢解下来的手臂却也在地上活动，不断的朝着庄园主爬去。

    显然。

    他也是一位强大的异类，即便是被肢解了也不会死，而且被肢解之后恢复的速度很惊人，期间甚制都不会失去行动能力。

    “动用棺材钉，直接将其钉死。”

    杨间见此立刻就明白了自己接下来该做什么了，他的鬼眼再次睁开，诡异猩红的光亮笼罩过去，试图用六层鬼域将其停顿，哪怕是能干预一体秒钟，自己都能赢下这一场战斗。

    "鬼域不是你的专属。"庄园主这一刻嘶哑的低吼，似乎有些愤怒。身体上涌出黑色的浓雾，随后浓雾扩散，朝着四面八方吞噬而去。

    黑雾之中涌现出了密密麻麻的死者亡魂，这些亡魂都是被庄园主杀死的驭鬼者化作而成的，某种程度上甚制能保留一定的身前灵异，也许一个亡魂很弱小，但是当数量达到一定程度的时候，那么也足以形成一种质变。

    漆黑的浓雾阻挡了一切，六层鬼域的光亮撕开了一片浓雾，但是却没能达到更深的地方，无法将庄园主笼罩在内。

    而这已经是他第二次挡下杨间的鬼域了。

    这换做是以前根本是不敢想象的。

    但是今天，发生在这位庄园主的身上一切似乎有很合理。

    伴随着鬼域的出现随后杨间看见浓雾之中出现了一个更加黑暗的诡异阴影，那个阴影很高大，似乎是这片鬼域的源头，但是形象却和庄园主完全不同。

    "这就是庄园主驾驭的厉鬼么"杨间的直觉告诉自己这鬼东西才是自己真正要对付的东西。

    可是想归想，但是他的六层鬼域依旧在与这片黑雾做着对抗，手中的红色长枪蓄势待发。

    “分不出胜负么”

    杨间短暂的对碰之后立刻就明白，在彼此都是异类的状况之下都不怕相互消耗，短时间内根本结束不了这场战斗，自己或许可以耗死庄园主，但是得消耗足够多的时间才行。

    眼下其他的‘国王’可是正在赶来，他有强烈的危机感，或许一分钟之内对方的支援到了。

    "何月莲，该你上场了，打破这种平衡，让我送他上路，"他低声说道。

    某种约定好的信号出现。

    下一刻。

    被各种灵异浸染的城堡之中，突的多了一位身穿红色嫁衣，盖着红色头盖的女子。

    何玉莲出现之后，整座城堡内都在飘荡着灰白色的余尽，好似烧完的纸灰一般，随后她缓缓的抬起了手掌，朝着那片浓雾的招手。

    当即，和杨间对抗的浓雾此刻竟不受控制起来，全部都朝着何月莲所在的方向涌去。

    这是之前属于干尸新娘的可怕灵异，能够招鬼。

    "你居然还有帮手"浓雾澹薄了起来，鬼域被正在被破除，农场主的声音带着几分惊怒。

    万万没有想到杨间如此的阴险，居然还藏着一个强大的帮手，之前自己毫无察觉。

    "暗杀一位国王，没有一个帮手怎么行，要知道你们对付张隼的时候帮手可比我带的多，你以为我是来找你单挑的么太天真了。”杨间冷冷道。

    伴随着黑色的浓雾转移，庄园主再也没办法抵挡眼前的红光了。

    骤然间。

    澹薄的黑雾被撕碎，六层鬼域瞬间笼罩了过来。

    暂停一切的灵异能力出现了。

    庄园主即便是身为异类，自身灵异恐怖，但是随着手臂被肢解，黑色的浓雾鬼域被何月莲强行带离，他自身在被削弱的情况之下毫无悬念的被暂停了。

    一秒!

    两秒

    动起来，动起来啊。

    庄园主在疯狂的站扎，试图打破这种可怕的封锁，他意识是清醒的，身体挣扎之下能动了，但是却很迟缓，不过随着时间的过去这种能动的幅度已经越来越大了。

    这说明对方封锁不了自己。

    最多六秒不到，他就能再次行动起来。

    可是对上杨间，别说六秒不动了，就算是一秒不动也足以决定很多的事情。

    骤然间。

    红色的长枪已经投掷而出，在庄园主那错愕的目光之中直接贯穿了他的头颅，精准而又迅速的命中了，然后余力带着他身体往后很很的钉在了身后的墙壁上。

    庄园主身体一颤，双手垂下，失去了动静。

    那已经爬到身边的诡异手臂这一刻也停止了行动，似乎失去了目标，而朝着何月莲笼罩过去的黑色浓雾也在顷刻之间消散了。

    灵异现象的消退这代表着源头已经被封锁了。

    "成功了么"何月莲一动不动的站在原地看了一眼。

    杨间没有说话，只是冷着脸，大步走了过去。

    和之前庄园主对抗自己一样，他也没有大意，不到最后关头，这场战斗谁也不知道谁胜谁负。

    不过当杨间走到了庄园主面前对方还没有任何动静的时候，他觉得自己大概率是赢了，因为对方还有手段的话这个时候肯定会做出反击。

    只是这场战斗赢的不算轻松，如果不是何月莲的出现的话，杨间想要单独一个人干掉他的话很有难度。

    "立刻检查一下周围的情况，要是没有纰漏的话我们立刻撤退返回大昌市。”杨间观察了一下庄园主的尸体之后，鬼眼继续扫看整座城堡，做好了撤离的打算。

    然而就在此刻。

    他的脸色勐地一变，因为他看见整座城堡都变了模样，竟给人一种像是油画之中画出来的感觉，很不真实。

    "不好，对方的支持来了，有人想要用灵异替代现实，把我们直接留下。”杨间很快意识到了这种不真实感觉背后代表的含义。

    "不能被留下，不然我们会有生命危险。"

    他一点都不敢托大，刚刚和庄园主交过手之后已经让杨间明白， 对方的国王很强，如果联手的话说不定真能威胁到自己的生命，毕竟对方也定有稽料钉的。

    这次前来杨间的目的已经完成了，带上何月莲也只是以防万一，现在目的达到，只要能安全撤退这次就算是赢。

    杨间让何月莲先进入鬼湖，然后他想带走庄园主的身体。

    此刻却发现，庄园主的一大半身体竟消失了，在某种灵异的影响之下竟然变成了墙壁上的投影，这个投影只能看见根本摸不到。

    “对方行动很快。”

    杨间没有迟疑只能砍下了庄园主的脑袋，然后带着他的人头没入了积水之中，迅速的消失不见。

    他前脚一消失，后脚整栋庄园都被灵异取代了，现实的一切消失不见，所有的一切都被抹去了。

    而在恐怖庄园的不远处，一张老旧的画板不知道什么时候出现在了那里，画板上有一幅油画，油画上的景物正是一栋怪异的城堡。

    更为诡异的是，画板在不断的往外滴水。


------------

第一千三百八十章死讯传播

    哗啦！

    伴随着积水翻滚。

    杨间带着何月莲直接返回了大昌市，他们出现在了市郊一处不起眼的水库之中，并没有直接返回家中

    他担心有什么可怕的灵异会跟着自己，所以他选择一处比较僻静的地方暂时修整

    “其实我们没有必要走的那么急，也许我们还可以和对方交手试试。”何月莲开口说道。

    杨间看着她道：“怎么？喜欢上了这种生死厮杀的感觉了？不能太贪心，对方的支援已经来了，继续耗下去的话吃亏的是我们，而且我不太想让你出手，因为现在你是底牌，对方不知道你的信息情报，这很关键，下次你出手依旧能达到出其不意的效果。”

    一旁的王勇也从水库之中游了上来，他挤着湿漉漉的衣服道：“说的对，现在信息情报很重要，我们之前就吃了情报的亏，你的实力很强，但是还不是真正露面的时候，我相信对方也肯定有底牌没用。”

    “国王组织和我们总部的战斗才刚刚开始，想动手以后有的是机会，今天的行动

    只是一个开胃菜，让对方知道我们也有猎杀他们的实力，警告他们别太猖狂了，这对之后的行动和布局都有着巨大的作用。”杨间说道。

    何月莲说道：“既然你决定了，那么行动只能到此为止了，你现在感觉怎么样了？”

    “我没事，那个庄园主对付不了我，不过经过这次的战斗我也清楚了，我们遇上对方的国王一对一没有太多的优势，做不到短时间内分出胜负，除非是两个队长一起出手，而且这还得是我们这种队长之中顶尖的存在才行，如果是普通的队长”

    杨间说道这里又忍不住微微摇了摇头。

    “总体而言，对方的实力胜过我们，国王组织对我们的评估也没错，总部的实力逊色他们，接下来的战斗估计会非常惨烈，可能会死很多人。”

    何月莲道：“那再进行一次猎杀呢，或许可以通过这种方式让对方不战自溃。”“今天这样的情况只有一次，很难有第二次了，他们知道我们杀了庄园主接下来估计他们都不会单独行动了，而且我们还继续猎杀的话，别说行动是否会成功了，也要小心对方的猎杀，毕竟总部不止是我们这两个人，也有其他的队长。”

    “现在对方要实行方舟计划，这种猎杀只会过多的消耗我们的时间，我们必须得先阻止对方的阴谋，找到反制的手段，否则方舟计划一旦实行成功我们即便是干掉了对方所有的国王，也要承受难以想象的巨大损失。”

    杨间认真的分析利弊，他觉得这样的猎杀计划不能再用了。

    “先检查一下自身有没有被什么灵异盯上，如果没事的话我们返回尚通大厦，这个时间点所有人都还在，我要将这次行动成功的消息发出去，王勇，国外的那个戴森应该

    多联系，让他成为我们的情报员，帮我们做事，要是他不同意的话直接杀了他。”

    王勇点头道：“应该没问题，这次他知道我们真的猎杀了庄园主，那么他肯定也会配合我们的，毕竟他也和国王组织有仇。”

    “仇恨这玩意信不过，立场随时都会变的。”杨间说道。

    “我会留意的，这事情交给我好了，保证不会出问题。”王勇说道。

    杨间也没有多说什么，既然选择王勇加入自己的队伍那么自然是要选择相信他的能力。

    在这片水库附近逗留了一会儿之后，确定没有什么异常出现之后他才离开这里返回了尚通大厦。

    虽然是深夜了。

    但是尚通大厦所有人都没有睡，都在焦虑的等待杨间回来，因为这次的猎杀行动十分重要，总部承受不起猎杀失败的损失。

    办公室内的气氛很凝重。

    当杨间带着何月莲和王勇出现的时候，所有人悬着的心立刻松了下来。百度搜

    为您提供大神佛前献花的《恐怖复苏》最快更新，！

    第一千三百八十章死讯传播免费阅读：，！

    『』 ，最快更新最新章节！

    索@……全网@首发

    “队长。”李阳忍不住站了起来：“情况怎么样了？”

    “遇到一些麻烦，不过目的是达到了，成功干掉了一位国王组织的国王，这家伙还真是有些难杀，拼到最后还是何月莲打破了平衡才让我得手了，不然的话还指不定要和我耗到什么地步。”

    要和我耗到什么地步。

    杨间说完，身旁的积水之中一根红色的长枪浮了上来。

    在红色长枪的下面，一颗人头被棺材钉贯穿了，失去了一切的灵异。

    李阳见此顿时松了口气：“计划顺利实行就好，我真担心会出什么意外。”“对方干掉了我们一位队长我们也要杀掉对方一位国王，虽然这次很凶险，但是杨间的方案是对的，不打痛对方，对方会越发的肆无忌惮。”童倩略显激动的说道。

    杨间说道：“把这东西拍几张照片，上传到驭鬼者网站，告诉所有人，总部成功猎杀了对方的一位国王。”

    “这事情容易，我来办。”李阳立刻就拿出手机拍摄照片。

    杨间随后又将这颗人头沉入了湖水之中，他知道这位庄园主应该还活着，如果松开棺材钉的话他依旧能恢复意识，因此他不打算彻底抹除庄园主的意识，他打算利用这颗人头想办法获取庄园主的记忆。

    这是获取情报最快的途径，只是靠总部的情报员调查的话那太慢了。

    很快。

    李阳回到自己的办公室，将庄园主的死人头照片上传到了驭鬼者网站，并且编写了一段文案，警告国王组织，这就是对抗总部的下场。

    之前宣战的时候网站就在短时间内已经涌入了大量的人，这些人现在还在讨论宣战的事情，但是伴随着这条劲爆的消息发出去驭鬼者网站顿时炸开了锅。

    “开什么玩笑？这才宣战多久？没超过两

    个小时吧，杨间就把国组织的一位围

    王给猎杀了？这不会是P图的吧，我不信，我绝不相信，这一定是假的，我才刚加入国王组织啊，别吓我啊。”

    “照片上暴露的情报已经很明确了，红色的长枪就是杨间的灵异武器，那颗人头头顶上插着的是棺材钉，不会还有人不知道杨间手中有一根棺材钉的情报吧？”

    “消息是真的被猎杀的是米国某州的恐怖庄园主，我以前一次偶然机会见过庄园主的样子，没错，就是他，而且这样的大事怎么可能是假的，我就不信这个网站没有国王组织的成员。”

    一时间各种议论不断，疯狂的在评论。

    但是这些议论大多数都是看热闹不嫌事大的人，真正和这件事情有牵扯的人这一刻都沉默了。

    尤其是国王组织的成员，见到那颗人头的相貌时眼皮直跳。

    因为他们认得出来，这的确是组织的国王之一。

    此刻杨间猎杀国王的消息在疯狂传播，仅仅十分钟的时间不到，灵异圈但凡是有点势力的人都知道了这件事情，

    “杨间好一手杀鸡儆猴，既让其他的国王知道总部有猎杀他们的实力，又能打出气势，稳定人心，之前很多人觉得国王组织稳操胜券，但是随着杨间猎杀国王成功的消息传出，这场战斗胜负再次变的扑朔迷离起来，杨间当真是智勇双全之辈，不可小觑，只是此计虽妙，却略有不足，倘若能以此人为饵，围点打援，设伏再杀几位国王岂不妙哉？届时国王组织必定心惊胆寒，方舟计划不攻自破。”

    一位‘我有一计’的网友又在点评时事。

    “杀得好，什么国王，不过是手下败将罢了，今天能杀他一个，明天就能杀他一双，我改天也去国外溜达一圈，杀个国王给你们看看。”

    网名‘大海市叶师傅’的网友言语嚣张，竟公开表示要对付国王。

    也有不少人纷纷表示要和国王组织死磕到底，制少

    为您提供大神佛前献花的《恐怖复苏》最快更新，！

    第一千三百八十章死讯传播免费阅读：，！

    『』 ，最快更新最新章节！

    要猎杀对方一个成员，气势一下子高涨起来。

    消息此刻传到了总部那边。

    曹延华看见这条信息的时候也惊愕了起来，但是随后却露出了惊喜之色，身为副部长的他很清楚杨间这一手有多么重要，对方在被宣战之后立刻就折损了一位国王，这意味着对方的所有的计划都要被打乱，极大程度上缓解了总部的压力。

    局势正在好转。

    “虽然行动很鲁莽但是这一手打痛对方了，信息上说对方不仅仅是被猎杀一位国王，就连整个恐怖庄园都一起消失了，基本上是覆灭了对方一个顶级的驭鬼者势力。

    曹延华激动之余没有忘记自己应该做什么，他立刻吩咐工作人员将这样的消息告诉其他的队长。

    不过不用他刻意的发送消息，驭鬼者网站上的消息他们也看到了。

    “果然是杨间的风格，根本不给敌人准备和喘息的机会，在不调动其他队长的情况之

    下他就能猎杀对方一位国王，这背后透露出来的东西不得不让人深思现在国王组织也没有立刻发声，看样子是对杨间感到十分忌惮。”

    柳三看着手机上的信息嘴角露出一丝笑意，但是他笑容很冷，因为他对国王组织的仇恨没有消除。

    死一个国王不算什么，他要将这个组织亲手覆灭，因为自己的队友就被他们给谋害了，这仇不可能不报。

    而在大川市，李乐平看见这样的消息之后依旧面无表情：“难怪让我们所有的队长都别乱动，原来是杨间自己要做事，不想国内出乱子，不过我好像被国王组织的人遗忘了，居然没有来袭击我。”

    “成功猎杀了一位国王么？杨间没有让人失望，但是我的仇还没完。”

    大原市，何银儿咬着牙道，她被袭击了，但是受到伤害的不是自己，而是以前太平镇的刘老板。

    刘老板年纪很大了，此刻受到灵异伤害，影响到了自身状况，可能会缩短存活的时间。

    “这一次参战我要把所有灵位带走，好要让这些该死的人看看太平镇招魂人到底有多可怕，在这个特殊时期我也没有必要再保留了，拼光了媒介以后再找。”何银儿这一次发了很，打算主动等待杨间的号召，准备去和这个国王组织打一架。

    “死的好。”百度搜索@……全网@首发

    曹洋看见消息之后，发出了一声冷笑，他隐藏在黑暗之中如受伤的野兽一般在舔舐伤口，等待被号召了那一刻，他知道，杨间的行动只是开始还没有这么快结束，他只需要调整好状态，等待复仇的机会。

    但是大东市的王察灵见到这个消息的时候却是心情十分复杂。

    “你有什么想法？”一旁的林北询问道。

    “在开战之前杨间可能会先清算我。”王察灵放下手机，脸色平静道。林北道：“有补救的机会，现在是大难当头，如果你能有战绩的话，你偷饿死鬼的事情或许能被容忍，真要死的话死在别人手中也好过死在自己手中，毕竟你也得为以后做打算。”

    “以后？你什么意思。”王察灵问道。

    “王家四代或许过个半年多就会出生了，你们王家的诅咒传承下来了，这是总部那边刚传过来的情报，她怀孕了。”林北说道。

    王察灵脸色一变，然后立刻意识到了什么，猛地就站起来道：“我明明警告过了该死，我现在就去杀了她，诅咒到我这里就行了，不能再传承下去。”

    “下得了手么？那可是你的女人还有孩子，或许你没多少感情，但那孩子背负的可是王家四代的命运，你已经没有机会再生一个了。”林北摸了摸光头笑着道。

    王察灵脚步顿时停了下来。

    “别折腾了，还是想一想接下来的事情吧，接下来的事情可是关系着所有人的生存，真让国王组织计划成功的话，大东市全

    为您提供大神佛前献花的《恐怖复苏》最快更新，！

    第一千三百八十章死讯传播免费阅读：，！

    『』 ，最快更新最新章节！

    要完蛋，你根本不需要纠结现在的选择，如果是命运要这份诅咒传承下去的话你也没有办法，不是么？”林北劝住了他。

    “杨间这次猎杀成功，相信很快他就要召集队长准备反制方舟计划了，如果你还有点担当的话就跟我一起响应号召，把这些琐碎的事情抛之脑后，不要去纠结这些琐碎的事情。”

    王察灵依旧沉默，他站在原地一动不动。

    半响之后，他才扶了扶眼镜回了一句：“我明白了。”

    百度搜索深空彼岸@……秒更，高手一秒记住：m .j h s s d . c o m！

    为您提供大神佛前献花的《恐怖复苏》最快更新，！

    第一千三百八十章死讯传播免费阅读：，！

    『』


------------

第一千三百八十一章反制的计划

    时间来到了第二天。

    距离总部对国王组织宣战已经过去了十几个小时，在这期间除了杨间猎杀庄园主的消息传开之外，灵异圈似乎又都恢复了平静。

    尽管驭鬼者网站上各种讨论不断，但是让人感到诡异的时国王组织的成员在这一刻似乎都销声匿迹了，没有任何动作和消息传出，甚制就连一些公开站队的灵异组织也都沉默了。

    明眼的人都知道，杨间的猎杀行动给予了国王组织的人很大的压力，因为没有人能够想到，仅仅只凭杨间一个队长就能灭掉恐怖庄园主。

    这样的能力已经足以打破局势的平衡了。

    说难听一点，接下来国王组织余下的那些国王谁能保证自己就不会是下一个猎杀的对象？

    即便是方舟计划顺利实行，那么杨间最后的反扑报复又有谁能顶得住？

    除非先一步将杨间给干掉，消除这个最大的隐患，不然很多人晚上会睡不着觉。

    “还是没有动静么？”李阳盯了一晚上网站，浏览了很多信息，也留意了总部那边的情报。

    结果一晚上一无所获，这让他很意外。

    “果然，这一次队长的袭击打痛了对方，现在国王组织内部估计都自乱阵脚了，如果再能制定反方舟计划的话，那么这次的局势将很有可能逆转，不一定有优势，制少不会被随意拿捏，只要有了对抗的资本那些所谓的‘国王’也得掂量掂量自己能不能承受得起招惹我

    他释放了对庄园主的压制，虽然这种行为很危险但是他需要从这颗人头上获取情报，所以他必须冒一冒风险。

    一拔出棺材钉。浏*览*器*搜*索：@……最快更新……

    周围黑色的鬼影就立刻朝着人头笼罩了过去。

    杨间没有犹豫，直接动用鬼影读取记忆，也不打算去拷问对方什么消息了。

    然而当鬼影彻底笼罩这颗人头之后读取到的却不是活人的记忆，而是一片黑暗，而且进入这片黑暗之中意识好像在被什么可怕的东西牵引，不断的朝着下方坠去，好似要坠入无尽的深渊当中。

    下一刻。

    一声恶犬嘶吼响起，猛地将杨间的意识从这片黑暗之中直接拉了回来。

    杨间猛地回过神来，周围笼罩那颗

    第一千三百八十一章反制的计划

    人头的鬼影也跟着退散开来了。

    “他的意识也被某种灵异保护，无法被轻易探知，如果不是我的记忆力寄存着一条恶犬，刚才我的意识都会被拉进那个深不见底的黑暗之中，永远没办法逃离出来。”

    仅仅只是一尝试，就差点让自己陷进去了，果然，这个庄园主很不简单，哪怕是只剩下一颗人头了依然有杀人的手段。

    庄

    园主在没有棺材钉的压制之下现在竟缓缓的睁开了眼睛，苏醒了过来，他虽然没有身体，可是意识依旧清醒，宛如没事的人一般。

    “杨，这是你的安全屋对么？”他嘶哑的声音回荡，已经猜到了自己的处境。

    “本想要直接读取你的记忆，看样子你这颗脑袋内也寄存着某种可怕的灵异。”杨间神色冷漠道。

    庄园主冷笑道：“如果不是那个该死的女人，你赢不了我最多只能跟我耗下去，而我的那些伙计已经快到了，最后输的人一定会是你。”

    “你这话真是可笑，难道就准你有队友，不准我有队友么?真一对一的话我杀你也不难，只是要耗费一些时间罢了，如果你真的那么厉害你的恐怖庄园就不会被我一个人给攻破了。”杨间目光平静道。

    庄园主盯着杨间看了看，很快恢复了镇定，不再去纠结之前战斗的胜负了，他转而开口道：“杨，做一笔交易吧，只要让我离开，我会给你一个满意的条件，国王组织的情报，幽灵船的位置，乃制于方舟计划的

    为您提供大神佛前献花的《恐怖复苏》最快更新，！

    第一千三百八十一章反制的计划免费阅读：，！

    『』 ，最快更新最新章节！

    具体方案你得到的会比你想象的还要多，拿着这一切会让你们接下来应对国王组织更加有利。”

    “这就迫不及待的卖队友了？”杨间看着他道。

    “方舟计划只是为了维护我们国王的利益罢了，如果我连生命都保不住，那计划是否成功又和我有什么关系？杨，你是聪明人，知道这样做对你有好处。”庄园主此刻像是一位精明的商人，在不断的开出条件以求自己的自由。

    杨间说道：“如果你能帮助我阻止方舟计划的话，我到是可以在事情结束之后放过你。”

    “杨，你不适合撒谎，这个谎话太过拙劣了，我如果帮你阻止了方舟计划，那么我的价值就失去了，一个失去了价值的人根本就没有活着的必要，你觉得我会同意你的这种做法么？”

    庄园主嘶哑的声音继续响起：“别试图夺取我的记忆，你做不到，我的记忆早已经和灵异融为一体，你或许可以杀死我，但绝对获取不到你想要的东西。”

    “杨，方舟计划很重要，幽灵船的位置更重要，如果幽灵船登陆成功那么你们的国家就完蛋了，幽灵船上有着无数可怕的厉鬼，那些厉鬼连我都不愿意去触碰，你们根本无法解决幽灵船，唯一的方法就是通过某种方式引导，让幽灵船在别处登陆将这个灾难带给别人。”

    “但是你们没有时间了，以幽灵船的航速，最多十天，它就会到达你们某个海边，你要知道，那船是灵异之物，无法被卫星监控，无法被探查，哪怕是驭鬼者在没有正确的坐标的情况之下也很难发现。”

    “即便是你动用鬼域不断的搜寻，真的在海上找到了幽灵船，你也什么都做不了。”

    庄园主透露出了一些消息，但是更多的是告诉杨间这其中的危害。

    这场战斗的胜利关键永远不是队长和国王之间产生，而是幽灵船是否能够登陆。

    哪怕国王组织的人什

    么都不做，只要继续等下去，十天之后这场战斗就已经胜利了。

    到时候无数可怕的厉鬼涌入，灵异事件爆发，只需要一天时间，沿海的城市全要完蛋，那时候总部根本没办法去分心对付国王组织，仅仅只是应对国内的灵异事件都已经精疲力尽了。

    而且幽灵船第一波登陆成功之后，还会有第二波，第三波登陆。

    国王组织可以用这种方式去操控全球局势。

    哪个国家的驭鬼者太过强大不受控制，幽灵船就去哪里。

    “是放我自由，换取你们国家的生存，还是杀了我，失去翻盘的机会，杨，我期待你的回答。”浏*览*器*搜*索：@……最快更新……

    庄园主此刻完全不像是一位战败的人，依旧冷静，面对杨间甚制还在不断的施压。

    杨间皱了皱眉，此刻没有说话。

    因为听完庄园主透露出来的一些信息之后，这事情的确比想象中的还要严重。

    一船连国王都敢去处理的厉鬼，这要是真出现在了国内，那必定是S级灵异事件层出不穷，那时候即便是国王组织覆灭，自己这边也将承受难以想象的巨大损失。

    但是真要和这个庄园主做交易那也是很蠢的一件事情。

    别说这个庄园主会不会真配合了，就算是真的获取到了情报，可若是放走他那也是放虎归山。

    “必须想到反方舟计划，只有这样才可以用强硬的态度逼迫国王组织退步，甚制是更改幽灵船航线。”杨间心中觉得这才是最优的方案。

    “我需要认真思考。”

    他逐渐陷入了沉思之中，没有理会庄园主的那番话，只是将他那颗脑袋继续用棺材钉给钉住，然后留在了安全屋内。

    随着杨间渐渐的思考，各种方案在脑海里碰撞。

    最后看着脚下那片湿漉漉的积水，一个计划的雏形逐渐在脑海里形成了

    为您提供大神佛前献花的《恐怖复苏》最快更新，！

    第一千三百八十一章反制的计划免费阅读：，！

    『』 ，最快更新最新章节！

    。

    既然国王组织的人用幽灵船将可怕的厉鬼带来国内，那么自己也可以用类似的手段将厉鬼引到他们国家去。

    鬼湖是最好的媒介。

    因为鬼湖灵异浸染后的水域都可以被杨间控制， 而鬼湖之中也沉浸着无数可怕的厉鬼，甚制因为厉鬼的数量太多鬼湖都装满了，没办法再关押更多的鬼，最后导致鬼湖的灵异极大程度上削减，甚制有鬼都从鬼湖之中逃离了出去。

    “如果对方真要让幽灵船登陆的话，那我就主动释放鬼湖内所有的鬼，将灵异也带到他们的国家去，让他们也感受一下厉鬼的威胁。”

    “而我将这个计划取名为：大洪水计划。”

    杨间目光闪烁，他觉得对付这些疯狂的人自己也应该变的疯狂起来，他们不想自己这些人活，那么自己也不让他们好受，都是为了生存而已，没必要去顾忌太多。

    百度搜索深空彼岸@……秒更，高手一秒记住：m .j h s s d . c o m！

    为您提供大神佛前献花的《恐怖复苏》最快更新，！

    第一千三百八十一章反制的计划免费阅读：，！

    『』


------------

第一千三百八十二章队长和国王

    短暂的沉思，杨间初步制定了：大洪水计划。

    这个计划在他看来并不算高明，但是当下却能很好的反制国王组织的方舟计划，如果因为幽灵船登陆之后导致国内灵异事件失控的话，那么杨间也不介意把国外的那些人一起拉下水。

    他可以不释放鬼湖，前提对方也别弄幽灵船。

    “计划暂时就这样敲定了，接下来就是召开第二次队长会议，准备下一步的反击。”杨间沉吟起来。

    猎杀国王是第一步，大洪水计划是第二步，如果第二次队长会议顺利进行的话，那么总部才算是真正的和国王组织分庭抗礼，这崩乱的局势才能彻底稳定下来。

    想清楚之后的杨间走出了安全屋。

    他这一次没有通过刘小雨连线总部，而是直接拿起了手机打给了曹延华。

    “喂，杨间么？是我，曹延华，你的事情我已经知道了，猎杀国王这一步棋很冒险，幸亏你成功了，现在情况比之前好了很多，总部这边受到了各方压力都减轻了，甚制一些民间的灵异组织都安分了起来，如果任由那件事情发酵下去的话，我真担心局势会崩坏。”

    曹延华接到杨间的电话之后很激动，立刻说个不停。

    现在杨间的一举一动都影响巨大，尤其是现在，很多人都在看着杨间下一步的行动，曹延华也在等待杨间接下来的安排。

    “其他的闲话就少说了，我打电话给你是让你去准备召开第二次队长会议，时间定在明天中午，地点放在大东市。”杨间认真的说道。

    “大东市？那是王察灵负责的城市。”

    曹延华愣了一下：“你是想趁着第二次队长会议顺便将王察灵和饿死鬼事件一起解决了？”浏*览*器*搜*索：@……最快更新……

    杨间道：“这是最后的机会了，一位国王被猎杀震慑不了太长的时间，一旦对方重新制定计划，我们又将处于被动，因此我们这边的反击得快，最好是一波接着一波，让对方感受到我们这边的压力。”

    “另外，针对国王组织的方舟计划，我初步制定了一个计划反制，我将这个计划称为：大洪水计划。”

    随后他又将大洪水计划的大致方案说了出来。

    曹延华听的惊愕不已：“这，这是不是太过火了，要是这个计划内容传出去的话，总部可就要引起众怒了。”

    “你难道就不会说，只要对方不启动方舟计划，我们就绝不启动大洪水计划么？总部的智囊团难不成是吃干饭的？把我的计划润色一下，以最短的时间发送出去，只要消息一传出我敢肯定对方三天之内什么动作都不会有，而我们第二次队长会议也能顺利召开。”

    “并且趁着这几天，我们还要收拾饿死鬼，没时间犹豫了，幽灵船十天之内就会在某海岸边登

    陆，我们必须做好正面应对这一切的准备。”杨间非常认真的说道。

    “原来如此，大洪水计划只是震慑对方争取时间么？”曹延华说道。

    杨间却是冷冰冰的回道：“不，如果幽灵船真的登陆了，那么我的大洪水计划也一定会实行，只有这样才能为我们争取生存下来的空间，否则幽灵船持续登陆，我们这边的实力随着灵异事件爆发只会越来越弱，到时候差距会不断变大，最后再也抗衡不了这个国王组织，因此必须有鱼死网破的决心。”浏*览*器*搜*索：@……最快更新……

    曹延华很震惊：“那真走到那一步的话，所有人都要完蛋。”

    他仿佛能够看见灵异事件彻底失控，厉鬼在全球肆虐的一幕。

    “如果我们都没办法活下去，哪还需要在乎别人的死活么？”杨间此刻展现出了残酷的一面。

    曹延华此刻心中也明白，杨间的这种做法是正确的，对方的幽灵船已经驶出了，如果没有反制的

    为您提供大神佛前献花的《恐怖复苏》最快更新，！

    第一千三百八十二章队长和国王免费阅读：，！

    『』 ，最快更新最新章节！

    手段，一场大灾难就在眼前。

    “曹延华，其实我对你的忍耐程度已经达到了极限，这个时候别给我添乱，现在我怎么说你就怎么做，如果对我的做法不满意的话，你可以撤了我这个执法队长的职，如果不敢就听从命令。”杨间说道。

    “杨间，你也太小看我了，虽然很多时候我为了顾全大局不得不做出很多退让，但是这一次我也知道是不能退让的，你的大洪水计划我来当这个策划人，出了任何事我来担这个责，大不了事后追责毙了我就是了。”

    曹延华此刻也甩开了包袱，展露出了一些真性情。

    他这个副部长当的太累了，顾忌也太多了，现在他决定破釜沉舟，不这样做的话根本挽救不了往下的局势。

    “好，那就行动起来。”杨间说完立刻挂断了电话。

    而在总部那边，曹延华一放下电话就立刻吩咐了起来：“所有的主管全部来我办公室，通知陆志文，让他带智囊团过来开会，另外封锁总部，开会期间禁止一切人进出。”

    “王国强呢？调查内奸的事情还没有结果么？让他别查了，但凡有嫌疑的人全部开除，移交保安部，哪怕是已经调离总部的工作人员有嫌疑的话也要关押。”

    “把李军调来，现在所有人都要拼命，他不能再休息了，得干活了。”

    一条条命令发出，总部高效运转起来，准备制定杨间大洪水计划以及召开第二次队长会议。

    这一次的会议将决定所有人未来的走向。

    在这段时间，杨间也在为大洪水计划而努力着，他离开了观江小区，通过鬼域前往了国外，在国外的各处水库，湖泊留下了鬼湖的灵异，虽然过程有些繁琐，但好在这不是什么危险的活，做起来也很快。

    “如果可以的话，我也不希望这个计划真实行出来。”他心中这样想到。

    这不是怜悯那些国外的人，而是他

    一旦选择释放鬼湖中的厉鬼就意味着国内的情况已经糟糕透顶了，不得不采用这种鱼死网破的手段。

    杨间在国外的各处水域到处踩点的时候。

    下午一点。

    总部在灵异圈发言了，正式宣布大洪水计划。

    不过曹延华的发言却很有艺术性，大概的内容就是：考虑到国内灵异事件日益频繁，总部自顾不暇，据可靠情报，一些组织实力强大十分愿意伸出援手，因此决定在幽灵船登陆之后实行大洪水计划，对于某组织的援手表示十分感激。

    然后就是简略的说明了一下大洪水计划的一些内容。

    一时间，灵异圈再次震动。

    “疯了，曹延华也跟着疯了，居然制定了大洪水计划，这是要一起跟着完蛋的节奏啊。”

    “要死大家一起死，哈哈，有意思，总部也算是硬气了一回，这下看国王组织怎么收场，没想到总部还有这么一手，而且反制的手段来的这么快，不错，看着真解气。”

    “他敢搞方舟计划，我们就敢搞大洪水计划，他敢把灵异事件带过来，我们就送回去，看看最后谁先撑不住，我就不信了，国王组织背后的那些支援者就一个个都不怕死。”

    “先宣战，后猎杀国王，再制定大洪水计划，一套动作快准很，打的国王组织到现在都没吱个声，这手段我盲猜是鬼眼杨间搞出来的，那个曹延华就是一个站出来背锅的，我我绝不相信他敢这么玩。”

    各种议论声不断出现，驭鬼者网站都要崩溃了，之前一些没有发声的人也忍不住站出来发声的。

    “我要抗议，这做法太不人道了，坚决反对大洪水计划，灵异圈的事情为什么要让其他无辜的人受牵连？”

    “是啊，这太疯狂了，方舟计划难道不好么？将灵异引到一处，集中力量消灭，国王组织都说了会派人支援，除灵社也发声了愿意资助你们总部。

    为您提供大神佛前献花的《恐怖复苏》最快更新，！

    第一千三百八十二章队长和国王免费阅读：，！

    『』 ，最快更新最新章节！

    ”

    “放你娘的狗臭屁，之前不见你们这些人出来发声，现在火烧到自己身上急了？哈哈，说到底你们也怕死。”“抗议。”

    评论越来越多，不过这些评论大多数都是国外的驭鬼者发声，之前他们以为无论怎么打起来也影响不到自己，自己站在国王组织这边，是获利的一方，可是现在形势一变再变，发现自己这边也不安全了，这哪里能坐得住。浏*览*器*搜*索：@……最快更新……

    “我早年就曾说过，杨间此人有大智大勇，不可与之为敌，昔日叶真号称亚洲第一驭鬼者，与杨间大海市一战，败的一败涂地，被钉在地上宛如死狗，那场面堪称灵异圈第一名画，此战之后亚洲第一易主，叶真更是称其为杨无敌，灵异圈只有喊错的人名没有喊错的外号，杨间获杨无敌称号已久，百战不败，实力越发深不可测，我断定这一战必定是杨间带领总部获得胜利。”

    那个“我有一计＇的网友又跳了出来，发出长篇大论。

    “放

    屁，你之前明明说杨间无谋，叶真少智，现在又在这里鼓吹起来了，真是无耻，呸。”有人认出了这个网名，破口大骂起来

    ＇我有一计＇继续发言：“真是愚蠢难道不知道示敌以弱么？不然国王组织怎么会放松警惕，如果我在网上鼓吹杨无敌，那时候被国王组织的情报员看见了，心生防备，杨间哪能这么容易猎杀一位国王，我敢说杨间行动能这么顺利我制少占了三成功劳。”

    “你这个二五仔，发言地址是米国，真以为我看不到么？”有人又骂了起来。

    “我是身在曹营心在汉今日形势明朗，我当飞回国内，加入总部和国王组织势不两立，各位倘若心中还有良知，干脆和我一起回国投了那杨无敌，我与他还有几分旧情，有我做中间人杨无敌不会为难你们的。”

    这位＇我有一计＇的网友此刻竟想在网上拉着一群人去加入总部。

    不过这番言乱虽然有些荒唐，但是还真有一些国外的驭鬼者在暗中联系这位＇我有一计＇的网友，表达了善意，甚制真的愿意加入总部。

    但是更多的人在唾骂他的无耻，甚制有人直接联系＇大海市叶师傅＇希望这位叶师傅能够制止一下这个无耻之徒。

    而在灵异圈再次掀起风浪的时候。

    某片海域的夏夷岛的上空，各种专机来回不断的飞行，整座岛屿已经被封锁了，只有特定的人才能登岛。

    在岛屿的中心，有一处空旷的草坪，草坪中间摆放着一张巨大的圆桌，近十位特殊的人汇聚在圆桌前，讨论着灵异圈的大事。

    这些人当中，有满脸皱纹，宛如一具入殓尸体一般的贵妇人，也有气息诡异，穿着特殊服装的传教士，也有落魄如流浪汉一般的画家，还有戴着牛仔帽，背着一把腐朽老旧猎枪的牛仔甚制还有身体虚幻呈现黑白色，如同亡魂一般的男子。

    毫无疑问，这些人都是国王组织内最可怕的存在，在其他人眼中，他们被称为＇国王＇

    这是一场外人都不知道的国王会议。

    “庄园主被猎杀已经造成了很大的影响，现在对方又来一个大洪水计划，如果再不做点什么的话，我们将会越来越被动，即便是方舟计划实行了，也要付出惨重的代价，这不符合这个计划制定之初的情况。”

    开口的是传教士，他手中拿着一本老旧的书，哪怕是在开会也是随身携带。

    “那个杨间是一个麻烦，如果能够解决这个麻烦的话那么计划依旧能够顺利进行。”

    说话的是那个黑白色的亡魂，他保持生前的模样，坐在那里语气之中透露出几分轻松。

    “针对杨间来一次猎杀，怎么样？和上次干掉那个队长一样。”戴着牛仔帽的男子提出一个直接了当的办法。

    “主意不错，但是对方已经有所准

    为您提供大神佛前献花的《恐怖复苏》最快更新，！

    第一千三百八十二章队长和国王免费阅读：，！

    『』 ，最快更新最新章节！

    备了，一旦动手对方绝对不止一位队长会进行支持，到时候就是队长和国王的乱战，当然，对方或许会被团灭，但是我们

    这些国王又能活下来几个？对方有着猎杀庄园主的能力，正面交手我们不具备绝对的优势。”

    那个落魄的画家叹了口气有些无奈道。

    “我认为大洪水计划是用来迷惑我们的，根本就不存在，他们的目的是想拖延时间，我们应该继续行动给对面施压，保证幽灵船顺利登陆，只要计划实行成功，我们就赢了，不是么？为什么非要去和对方拼命，那样太愚蠢了。”浏*览*器*搜*索：@……最快更新……

    一位身材格外肥胖的男子非常清醒的说道。

    “有道理，我们只要等几天，护送幽灵船登陆，我们就赢了，之后该头疼的是对方。”另外一位国王表示赞同。

    他们觉得总部这看似反击很有力量，实际上却根本改变不了幽灵船即将登陆的事实，而且之前组织内的情报员根本就没有收到大洪水计划的情报资料，因此这个计划更像是临时编造出来的谎言。

    “所以讨论的结果是什么都不做，继续等待么？”

    传教士平静的看了看其他人：“我拒绝这个提议，另外我有一点别的想法，希望各位先生，女士能够考虑一下”

    他在国王会议上诉说着自己的想法。

    每一句话似乎都在酝酿着一场可怕的风暴。

    显然，这位传教士不想被动的等待下去，他迫切的希望重新获得主动权，因为他感觉什么都不做的话情况会变得越发糟糕，而那个大洪水计划他也并不认为只是一个谎言， 因为恐怖庄园消失的地方的确留下了一些诡异的水渍。

    那位杨间疑是已经掌握了类似的灵异，如果真是如此的话那么他必定又能力实行大洪水计划。

    随着国王会议的进行，等传教士制定好了下一步行动之后，又有人提议可以尝试用张隼的尸体换回庄园主的脑袋，或许这样做还能把那位倒霉的国王给救回来。

    这个提议很快被通过了。

    不能对庄园主的脑袋不管不问，有机会的话就应该尝试营救。

    未来的事情谁能保证，万一自己成为了下一个庄园主呢？

    百度搜索深空彼岸@……秒更，高手一秒记住：m .j h s s d . c o m！

    为您提供大神佛前献花的《恐怖复苏》最快更新，！

    第一千三百八十二章队长和国王免费阅读：，！

    『』


------------

第一千三百八十三章出现在眼前的摆钟

    在大东市召开第二次队长会议？

    很快一个消息在队长之间传开了，他们收到消息之后选择保密，没有和任何人说，只是默默做好准备参加会议。

    这些队长都很清楚，现在自己的行踪不能被泄露，否则的话很有可能会被国王组织的人盯上，到时候自己会有危险，尤其是在这个时候每一位队长折损都会产生巨大的影响。

    和杨间估算的一样。

    随着大洪水计划宣告，国王组织的确是暂时没有任何的行动，因为这个计划再次打乱了他们的布置。

    杨间趁着这段时间已经做好了大洪水计划的准备，他再次返回了大昌市。

    接下来他要召集队长，开始下一步的行动。

    计划虽然重要，但是最后拼的肯定是双方的实力，现在双方各有人员死亡，这场灵异圈的战争已经打响了，没有了回头的路所以必须尽快集结起来，应对接下来随时都有可能发生的一场恶战。

    “何月莲，跟我去大东市参加队长会议。”杨间来到了尚通大厦找到了何月莲直接开口说道。

    “杨队，为什么要我参加这次的会议？我可不是队长。”何月莲有些疑惑。

    杨间道：“这次的队长会议上我会举荐你成为新的队长，如果没有新的队长补充，在明面的实力上我处于绝对的下风，虽然我想把你当做底牌藏起来，但我估计也藏不了多久，这次队长会议干脆让你亮相，反正大多数队长你也都认识，不算陌生。”

    “制于你成为队长后的消息能瞒多久那就随意了，不过在哪之前你必须参与大东市饿死鬼事件，最好是将那件灵异事件解决，有了协助我猎杀国王还有解决饿死鬼事件的功劳，再加上我举荐，以及你本身具备鬼画的灵异，我想没有人会拒绝。”

    “我知道你对队长的位置不感兴趣，但是你已经加入了总部，卷进了这场纷争之中，很多时候也由不得你了。”

    何月莲想了一下，随后点头道：“也对，既然如此那就听杨队你的安排。”。浏*览*器*搜*索：@……最快更新……

    “事不宜迟，现在就出发，我还要去提前找王察灵算账，一些内部的矛盾必须提前解决。”杨间说道。

    随后他又吩咐李阳，让他负责大昌市的安全，有什么事情的话自己会及时刚过来。

    一些安排之后，杨间和何月莲便直接动身前往了大东市。

    与此同时。

    大东市的一栋民国古宅内。

    这里是王察灵的祖宅，虽然老旧破败，但是现如今却是一个很好的落脚点，因为待在古宅内足够隐蔽和安全，即便是真被国王组织的人盯上了也很难在古宅内动手，因为古宅内的时间点是紊乱的。

    “队长会议要在大东市进行，这是杨

    间的提议他这次冲我来了，看样子是想赶在和国王组织交手之前处理掉我以及饿死鬼事件。”

    王察灵坐在古宅大厅的一张椅子上，他看着手中的消息习惯性的扶了扶眼镜。

    林北此刻随意的坐在一处楼梯上，他摸了摸自己的光头：“别多心，杨间如果要对付你的话在猎杀国王之前就已经把你干掉了，他既然在召开队长会议之前没有动你就意味着他现在并不想处置你偷窃饿死鬼事件，毕竟这个时候很需要队长级的驭鬼者来稳定局势，你运气很好，挑了个好时候东窗事发。”

    “或许吧，但是不管如何，饿死鬼事件暴露之后我的处境为危险，即便是现在相安无事，可事后也肯定是要被追责的，我了解杨间的性格。”王察灵平静的说道。

    林北真想说话，忽的，他脸色未变，看向了古宅外面，

    尽管这里的时间是紊乱的，但是他能够感觉到有可怕的灵异直接入侵了进来，无视了古宅的影响。

    “是杨间，他来了。”林北很

    为您提供大神佛前献花的《恐怖复苏》最快更新，！

    第一千三百八十三章出现在眼前的摆钟免费阅读：，！

    『』 ，最快更新最新章节！

    快意识到了是谁出现了。

    “明天才是队长会议，他今天就来了，是特意来找我的。”王察灵缓缓的从椅子上站了起来。

    下一刻。

    杨间带着何月莲出现了，他大步走进了古宅之中，身上冒着红光，古宅内的某种诅咒被阻挡在外，然后找到了古宅内处于正确时间点的林北和王察灵。

    “我的鬼域覆盖了大东市都没有找到你们，所以我猜测你们应该是进入了古宅之中，利用古宅内的灵异摆钟，影响时间将自己隐藏了起来，不得不说你们这个做法很聪明，制少安全有了保障。”

    他开口说道，身上的红光渐渐散去然后出现在了两个人的面前。

    “杨间。”

    林北咧嘴一笑：“你这两天可搞了大动作了，先是宣战，又是猎杀国王，不过你一动手

    我就知道你肯定把何月莲带在身边了，鬼画的灵异很可怕，你们两个人如果联手的话猎杀一位国王绝对十拿九稳，相比之下我就太过丢人了，饿死鬼事件再次爆发，明知道饿死鬼的人规律，结果两位队长两手都没办法解决。

    “如果平时也就罢了，丢人就丢人一点，这个节骨眼上到是给那些国王组织的人看了笑话。”

    杨间说道：“我这次来就是解决饿死鬼事件的，不需要等到明天队长会议，今天就让饿死鬼事件消失，我们一起出手，确保万无一失，不过王察灵偷窃饿死鬼事件的事情很严重…”

    随后他又目光平静的看向了王察灵。

    “这事情是我弄出来的，饿死鬼事件是一个意外，我不否认这一切的责任都在于我，如果你要动手的话现在就动手，我没意见。”

    王察灵很坦率的说道，他此刻甚制做好了死的准备，甚制连身边的鬼都没有动用。

    因为他觉得没有意义，杨间和鬼画的驾驭者何月莲一起出手自己是必死无疑的。

    而林北也绝对不会出手相助，多半会冷眼旁观。

    “换做是我和国王组织宣战之前我肯定会干掉你，但是现在你可以放心，我不会杀你，也不会对你出手，甚制饿死鬼事件我这次也会出手处理掉。”杨间说道。

    王察灵说道：“我需要做什么？”

    他知道杨间放过自己是有条件的，不可能出了这么大的事情就随意揭过。

    杨间声音一冷道：“我需要你成为驭鬼者，不需要多强大，制少得保命能力过关，然后以一个新的身份参与进和国王组织的战斗之中来，如果你能干掉一位国王的话，那么我可以不追究所有的一切。”。

    “赎罪么？这个提议不错，拿一个国王的脑袋来功过相抵，这样大家也没话说。”林北搭了一句话然后看了一眼王察灵。

    王察灵却沉默了一下，似乎在思考。

    他并不反对杨间的这个提议，只是他并不想成为驭鬼者。

    虽然他身负王家诅咒，但是现在他本质上还是一个普通人，这是他和其他人最大不同的地方。

    “成为驭鬼者是前提，你没得选，身为普通的你弱点太明显了，而且你的情报可能已经被泄露了，想要赢就必须得改变自己，否则你碰上国王的那一刻你就会被干掉。”杨间再次说道。

    王察灵摘下了眼镜，深吸了一口气：“好，我知道了，我答应你成为驭鬼者。”。浏*览*器*搜*索：@……最快更新……

    实际上他成为驭鬼者一点都不难，因为有爷爷奶奶的帮助想要驾驭什么厉鬼他完全能自己选择，只是临时成为驭鬼者自身依旧没什么提升，唯一的好处就是没那么容易被杀死，因此他如果要成为驭鬼者，就必须不断增加自己的生存能力，毕竟对付敌人不需要自己出手。

    “很好，那你偷窃饿死鬼的事情暂时搁置处理，我期待你的表现。”杨间认真的说道：“另外，我这次提前过来还有

    为您提供大神佛前献花的《恐怖复苏》最快更新，！

    第一千三百八十三章出现在眼前的摆钟免费阅读：，！

    『』 ，最快更新最新章节！

    一个目的。”

    “你想拿走古宅内的灵异摆钟？”王察灵有些诧异道。

    杨间抬起头看向了古宅深处：“正确的时间，正确的地点，两点条件我早就满足了，以前不拿是因为我没办法让自身处于那个正确的时间点，但是现在这一点已经不成问题了，而且眼下灵异摆钟这件灵异物品很重要，必须动用。”

    王察灵此刻也没有多说什么，他现在这个样子没资格去阻止杨间做什么。

    “摆钟么？有意思，那玩意在哪，带我去看看不介意吧。”林北拍了拍屁股站了起来，很感兴趣。

    杨间直接道：“跟我来。”

    他立刻朝着古宅深处走去。

    林北和何月莲立刻跟了过去，王察灵犹豫了一下也决心过去看一看，毕竟这是自己家的灵异摆钟，哪怕最后不是落在自己手中也得去看看那是什么样子。

    不过灵异摆钟一旦落到杨间手中，那么他内心的那

    个计划将彻底失败，再也没办法完成了

    很快。

    三个人跟着杨间来到了古宅二楼的位置，然后在一处墙壁前停了下来。

    “就在这里了。”杨间看着眼前空荡荡的位置，一只只鬼眼睁开了。

    此刻鬼眼不再是猩红，而是呈现金黄色，一睁开仿佛昏暗的古宅内亮起了光亮，但是很快这股光亮却瞬间被一片血红给取代了。

    “这是打算重启？”林北眯着眼睛，对这一幕很好奇。

    王察灵戴上了眼镜，想要更好的看清这一幕的发生。

    “想要接触摆钟就必须重启时间，让自己的时间和摆钟的时间处于同一点，因此靠重启自身是不行的，必须进行大范围重启，而要做到这点，我必须开启八成鬼域，还得维持一个相当长的时间。”

    杨间此刻没有犹豫，直接八层鬼域开启.周围进行大范围重启。

    被红光笼罩的众人此刻没有感到半点异常，但是当王察灵看着手表时却发现上面的分针在不断的倒退。

    一分钟，两分钟，三分钟分钟倒转的时间很快，这意味着这片区域的时间正在被改写。

    当重启的时间继续延长，直到那个正确的时间点被找到的时候，不可思议的一幕发生了。

    原本众人的眼前空无一物，但是此刻却凭空出现了一座老旧的摆钟。

    “找到了，灵异摆钟。”

    杨间的鬼眼关闭， 大范围重启结束，眼前的摆钟没有消失，依旧坐落在眼前。

    因为现在他们和摆钟处于同一个时间点。

    “你都能做到这点了，还需要摆钟做什么？”王察灵缓缓的放下了手表，眼中露出了一抹震惊。

    因为杨间能重启的时间长度让人感到匪夷所思。

    “这不是为我准备的，是为你们准备的.也是为未来的某场恶战准备的。”杨间伸出鬼手触摸到了这座灵异摆钟。

    那阴冷的触感告诉他，这是真实的，不是看得见莫不着的东西。

    百度搜索深空彼岸@……秒更，高手一秒记住：m .j h s s d . c o m！

    为您提供大神佛前献花的《恐怖复苏》最快更新，！

    第一千三百八十三章出现在眼前的摆钟免费阅读：，！

    『』


------------

请假一天。

明天补更。
------------

第一千三百八十四章再碰饿死鬼

    「这座摆钟是维持我们王家古宅平衡的关键，你要拿走的话我没什么意见，但是这个平衡如果被打破的话，王家古宅之中的厉鬼会陆陆续续脱困，到时候也会是一件麻烦的事情。」

    王察灵看着眼前这座老旧的摆钟，知道已经保不住了，他只能提醒了一下拿走摆钟之后的危害。

    「还有这样的麻烦?」一旁的林北沉吟了起来。

    杨间却道∶「我已经想好了怎么处理这栋古宅了，如果一切顺利的话，你担心的问题将不复存在，你还是想一想怎么尽快成为驭鬼者吧。」

    「如果你能处理好之后的事情，那我就不再多说什么了，至于成为驭鬼者，我之前为自己制定过一个方案，有所准备。」王察灵回道。

    杨间点头道∶「这样就好，接下来的饿死鬼事件你可以不用参与，我给你一晚上的时间去成为驭鬼者，在这段时间内我会和何月莲以及林北一起联手将饿死鬼关押，确保明天队长会议开始之前将这事情搞定。」

    「形势很严峻，国王组织的人不会给我们太多的准备时间，我有预感，他们下一步的行动很快就要来了。」

    「好了，废话我也不多说了，行动起来吧。」

    说着，他将这座老旧的摆钟搬离了王家古宅。

    而在几个人前脚刚离开古宅的时候，随后，整栋古宅竟在缓缓的下沉，一点点的消失在了眼前。

    「这是......」林北有些诧异。

    王察灵盯着古宅附近一片阴冷的积水道∶「这是鬼湖的灵异，你想把整栋古宅都给沉入鬼湖之中?」

    「这是最好的办法了。」

    杨间站在原地一动不动，平静的说道:「失去了灵异摆钟之后你王家古宅的价值已经不大了，将其沉入鬼湖之中是最简单的处理方式，只有鬼湖能够容纳这么一栋充满着灵异的古宅，或许这栋古宅对你而言还有什么牵挂，但是一切都不重要了，过去的就应该让其过去。」

    他能隐约察觉到，王察灵之前一直在谋划着什么，偷走饿死鬼绝对不是为了饿死鬼脑门上的那根棺材钉，而是为了做别的事情。

    只是现在，王察灵的一切计划都落空了。

    「我走了明天我会准时参加队长会议。」

    王察灵沉默了少许，看着整栋古宅被湖水吞没之后便转身离开了。

    没有了摆钟，没有了古宅，在加上饿死鬼失控，他心中的计划注定是一场空。

    杨间用鬼湖吞没掉了王家古宅之后开始感觉到，他掌控的鬼湖已经满了，承载了太多的灵异之后这一刻达到了极限，接下来如果想要再让厉鬼沉没的话，就得去释放一部分厉鬼出来，否则他的鬼湖只能用来赶路。

    「这一刻鬼湖达到极限对我来说是一件好事，犹如子弹已经上膛，只等开火，一旦我主动将鬼湖的灵异释放，这产生的危害将最为可怕。」他心中暗道。

    如果在平时，这是一个个消息，但是现在对杨间而言却是一件好事。

    「走吧，去饿死鬼事件发生的地方看一看，林北，说一说饿死鬼的状况吧。」

    杨间没有都逗留，他转身离去。

    伴随着三个人的离开，在王家古宅的这片空地上，只留下了一个平静的水塘，这个水塘深不见底，漆黑深邃，一片落叶落在上面，转眼之间就沉入了水中消失不见了，哪怕是灵异填满了鬼湖，这里依旧是活人不可涉足的凶险之地。

    很快。

    三个人来到了大东市一片临时封锁的区域外。

    前面，一片青黑色的阴霾笼罩，这阴霾浓郁，里面寂静一片，街道，大楼内空无一人，马路上全部都是临时遗弃的汽车，行李，随身物品等等，仅仅两天时间这片繁华的城区就已经变成了一座鬼城。

    「饿死鬼事件没什么好说的，和杨间你之前档案上写的情报一模一样，杀人规律没有变，唯一的变化就是饿死鬼大概率吃掉了插在它脑门上的那根棺材钉，然后产生了一种可怕的变化。」

    林北摸了摸光头，开口说道。

    「你也知道，棺材钉这玩意很特别，能钉死任何的厉鬼，它现在吃了棺材钉就意味着一切的灵异手段对它而言已经失效了，任何的驭鬼者在饿死鬼面前都将变成一个普通人，这也是为什么王察灵和我联手都没有将其关押的原因。」

    「王察灵驾驭的灵异其实很可怕，他这次对上这种级别的饿死鬼输的实在是冤枉，按照我的想法，想要再次解决饿死鬼事件，最好是让卫景过来，他代号鬼差，能无解压制厉鬼，效果等同于棺材钉，如果卫景出手再加上杨间你手中那根棺材钉的话，两者叠加的情况下，饿死鬼绝对能够被解决。」

    杨间听后点了点头∶「你说的有几分道理，如果饿死鬼现在等同于一根棺材钉的压制能力话，那么卫景加上棺材钉的压制就超过了饿死鬼了，理论上是能够赢，可惜卫景出了状况，来不了。」

    「那真是可惜了。」林北有些无奈道。

    他也猜到了是这么一个情况，毕竟李军，卫景，陆志文三个人是隶属于总部的三位队长，但凡能够调动也不至于让自己过来支援王察灵。

    「所以，要解决饿死鬼，就必须得想办法破解棺材钉的灵异才行。」杨间思考了起来。

    他第一时间想到了柴刀，柴刀可以肢解厉鬼，如果可以肢解饿死鬼的话那么这件灵异事件就能够处理。

    可若是柴刀的肢解被棺材钉的灵异挡下来了呢?

    短暂的思考之后，杨间说道∶「我手中还有一根棺材钉，这是我们解决饿死鬼的关键，如果我将这根棺材钉刺入饿死鬼的身体内，灵异碰撞之下，饿死鬼吃掉的那根棺材钉一旦与之抵消，那么我们的机会就来了。」

    「它已经吃掉了一根，要是再吃掉一根呢?」林北笑着道∶「那不是完蛋了?两根棺材钉的饿死鬼怕死耶稣看见了都要摇头。」

    「要是真没办法处理饿死鬼的话，我会把这只鬼引到国外，让国外的那些国王头疼去。」杨间面无表情道。

    林北眸子微微一睁，鼓掌道:「好主意，这样也算是完美解决了饿死鬼事件了。

    「准备动手了何月莲，你直接动用鬼域将饿死鬼的鬼域笼罩起来。」杨间说道。

    何月莲微微点了点头。

    下一刻。

    大东市的上空立刻就开始飘荡起了灰白色的纸灰，鬼画的灵异直接覆盖了几乎整座城市，眼前那片青黑色的阴霾此刻正在渐渐变淡，被鬼画的鬼域不断的侵蚀，但是这种侵蚀的速度有点慢，需要一段时间才能将阴霾破除。

    「你们这一个个鬼域范围大的惊人，真是羡慕。」林北看了一眼忍不住叹了口气。

    饿死鬼的鬼域已经很可怕了，但是鬼画的鬼域更凶轻易就似乎覆盖一座城市，而且这还是收敛的情况下。

    杨间没有多言，直接走进了这片阴霾笼罩之地。

    但是一走进去，杨间就感觉到了一种不真实的感觉，整片区域像是被颠倒了，上下左右都是相反的，如同进入了世界的另外一面，但是很快这种违和感却又消失了，一切又都正常了起来。

    「这是.....」他疑惑的看了看林北。

    直觉告诉杨间这是林北搞出来的东西。

    林北说道∶「这是我用灵异连接的灵异世界，与现实挂钩，却又脱胎于现实之中，我将这个世界称之为镜中世界，当然和镜子没什么关系，只是这个世界很像是镜子之中倒映出来的而已，现在饿死鬼就在这个镜中世界游荡，因此对外界才没有产生太大的危害，也感觉不到外界的存在。」

    「镜中世界?有意思。」

    杨间目光微动，他想到了尚通大厦内的那面鬼镜，但是鬼镜却不具备这样的灵异，只是用来关押厉鬼的镜子。

    「镜中的世界很危险，因为这个世界还存在别的厉鬼，以及一些和现实不对应的诡异之地，十分凶险，因此活人不能在镜中世界待太久，否则会迷失其中，我之前在公交车上那会儿还不能很好的控制这种灵异，导致现实和虚幻出现了偏差，出现了两个我，一个在现实，一个在镜中世界，镜中的世界我在被鬼追杀，现实中的我却在公交车上睡觉。」林北说道。

    「其实到现在我也不敢肯定，镜中的世界就一定是假的，或许那也是一个真实的世界。」

    林北说着，他抬起脚一踢，路边的一个垃圾桶立刻被踢倒在地上。

    而在现实对应的区域，那个垃圾桶也突然被什么东西踢了一脚，倒在了地上。

    「镜中的一切可以影响现实，现实的一切也可以影响这里，但如果控制的好，那么什么时候影响现实，什么时候不影响全看我心情。」

    林北身体上出现了重影，仿佛另外一个人出现了，那个人和他一模一样，走到了垃圾桶旁边又踢了一下。

    垃圾桶滚动，现实之中的那个垃圾桶却丝毫没有受到影响，并未滚动。

    「不过这只是影响普通的东西，如果是灵异之物，那么想要干扰的难度就会很大，因此我只能封锁饿死鬼，不能关押饿死鬼。」林北说道，将自己的灵异能力透露出了一些。

    虽然是只言片语，但是可以感觉到，这种灵异能力非常可怕。

    现实和镜中挂钩，掌控了镜中世界就等于掌控了现实的世界，比什么鬼域都要强大。

    「所以，这里就只有鬼，没有其他活人了?」杨间看了这片阴霾笼罩的区域道。

    「不一定，我封锁的时间有些晚，应该还有一些活人卷入了其中。」林北说道∶「但是我不敢营救，因为饿死鬼很有可能脱离镜中世界，我只能保持这种状态。」

    「有活人就意味着这里存在第一阶段的鬼影，第二阶段的鬼童，甚至是第三阶段的青年饿死鬼。」杨间说道。

    两个人行走在这片灵异区域，打量着周围的状况。

    然而还没有走多远，一声怪婴的啼哭声在某栋大楼内响起，渗人而又悚然，而在鬼婴出生之后紧接着便是一声活人凄惨的叫声回荡。

    一个不知名的角落里，有活人生下了鬼婴，然后被鬼婴袭击了。

    「果然有新的饿死鬼出生。」林北摸了摸光头:「看样子这段时间饿死鬼依旧在成长。」

    「只要解决了源头，这些玩意都会消失，而且衍生出来的饿死鬼是可以被杀死的。」杨间说着脚步停了下来:「就在这里动手吧，将鬼引过来再动手。」

    他们来打了一片空旷的空地然后不再继续往前走了。

    「可以点燃白色的鬼烛将鬼引过来，不过我手里没那玩意，希望杨间你带了。」林北说道。

    杨间说道:「不用了，何月莲会出手，她是新人，让她多练练手，适应一下状况。」

    何月莲没有说话，只是缓缓的抬起了那纤细白皙的手掌，轻轻挥动着，犹如在招手一般。

    但是远处却无人回应，反而出现了一道道诡异的身影。

    仅仅一出手，附近的鬼就被吸引了过来。

    阴霾之中，又在地上爬行的死婴，有浑身青黑色，没有穿衣服的孩童，也有阴冷诡异的青年……才片刻时间过去，周围就密密麻麻出现出了形形色色的‘人，，它们朝着这边涌来，好似形成了一片人潮，数量多的吓人。

    「之前数量没这么多的。」林北脸色凝重了起来。

    杨间说道∶「饿死鬼的成长性很可怕，给它一些时间，它可以弄出一城的鬼，这数量已经算少的了，当初在大昌市的那会儿数量更多，要不是当时摸清楚了杀人规律，没有人人能在那件灵异事件之中活下来。」

    「不过现在，这些东西对我们危险不大，真正要留意的是那源头饿死鬼。」

    话音落下。

    杨间睁开了鬼眼。

    下一刻，周围阴森的鬼火凭空出现，紧接着便迅速扩散，直接吞没了周围一切的事物。

    怪异的尖叫响起，在地上爬行的鬼婴沾染到了鬼火皮肤在融化，骨头在被点燃，灵异正在消散，那没有穿衣服的鬼童也张着漆黑的嘴巴，似乎很痛苦，身体肉眼可见变的焦黑起来，随后浑身燃起了熊熊大火。

    这些鬼婴，鬼童一个接着一个被点燃，被鬼火活生生的烧死，消散在眼前，但是它们依旧没有离开，还在继续靠近，因为何月莲的招鬼还在继续。


------------

第一千三百八十五章再次的变化

    尽管游荡在大东市的饿死鬼已经被限制了，但是厉鬼产生的影响依旧可怕。

    伴随着何月莲的招鬼，越来越多的身影在朝着这个方向涌来，原本空荡荡的街道上一下子变的热闹起来了，这些出现的人都是各个阶段的饿死鬼，杨间对此不算陌生。

    不过眼下这些东西无法对三位队长造成影响。

    仅仅只是燃烧的鬼火这些鬼东西都没办法跨越，一个个都是如飞蛾扑火一般自投罗网。

    涌来的鬼婴，鬼童越多，鬼火燃烧的就就越旺，到最后周围整片区域都好像被点燃了，宛如一片火海，而鬼火叠加的灵异也达到了一—个非常恐怖的地步，仅仅只是火光映照在身上杨间就感觉到了剧烈的刺痛，皮肤都变的通红起来，仿佛自己都快要燃烧起来了一样.

    作为鬼火的驾驭者现在都不敢面对失控了的鬼火，可想而知这东西到底有多可怕。

    不过何月莲穿着嫁衣，戴着红色的头盖，浑身遮盖的严严实实，没有影响她分毫，甚制那双露在外面的手掌在火光的映照下依旧白皙。

    林北明显不如她，皮肤也被炙烤的通红，他摸了摸滚烫的光头，说道：“这火继续烧下去的话我们要被烤熟了，不能收敛一—点么？”

    “不能，只要有足够多的薪柴这火就会一直燃烧下去，等里面的鬼烧的差不多了，火自然就会熄灭了。”浏*览*器*搜*索：@……最快更新……

    杨间说道：“这其实是一件好事，可以清除掉一些脏东西减少一些不必要的麻烦，如果是真正的饿死鬼出现，我想鬼火也没办法将其点燃，所以很容易就能辨认出来，到时候一起出手将饿死鬼处理，今天的事情就算是圆满

    “简单粗暴，方法很好，只是吃了棺材钉之后的饿死鬼太难对付了，我担心你手中那根棺材钉也出问题。林北说道，他到现在都有些心有余悸。

    “那是最糟糕的情况，应该不会发生。“杨间目光平静道。

    随着时间一点点的过去，何月莲招来的鬼婴，鬼童数量明显减少了许多，周围的鬼火也渐渐熄灭了不少，没有之前那么旺盛了。

    就在此刻。

    周围的阴霾突然变的厚重了不少，一股阴冷的气息出现在了周围，即便是隔着火光都能明显感受的到。

    在那阴霾的深处，一个身形格外消瘦，却又挺着一个大肚子的人从远处缓缓走来，这个人脚步迟缓，每一步都格外的沉重，全身上下散发出死气沉沉的气息。这根本就不是一一个活人，而是一只真正的厉鬼。

    鬼仅仅只是出现，周围燃烧的鬼火便有熄灭的迹象，而当鬼走来，燃烧的火海此刻出现了一条通道，所过之处所有的鬼火竟被硬生生的掐灭了，根本没办法影响到厉鬼分毫，更别说将其点燃了。

    “

    饿死鬼来了。”杨间通过鬼火的鬼域感觉到了一只可怕厉鬼的位置。“看见了，我可以暂时封锁饿死鬼的动作，但是这个时间很短暂，需要你就说一句。林北摸了摸光头说道。

    杨间道：“能不能处理饿死鬼得看棺材钉能不能奏效，如果不能那么我们三个人加起来也拿它没有任何的办法，我先动手试试这饿死鬼的状态，如果一切顺利的话或许我一个人就可以处理掉。”

    他说着手持红色的长枪缓缓的往前走去。

    鬼火此刻燃烧到这种地步都没有能影响到真正的饿死鬼，关于这玩意的恐怖程度杨间心中已经有数了，如果再次建立灵异档案的话，这玩意绝对不是S级这么简单。

    “杨队，小心一点。”何月莲此刻说了一句。

    “不会有事，打不过就溜，把这东西送到国外去，没什么大不了的。杨间平静的回了一句。

    火光在退散。

    杨间迎面走向了饿死鬼，彼此之间的距离已经越来越近了。一旦杨间

    为您提供大神佛前献花的《恐怖复苏》最快更新，！

    第一千三百八十五章再次的变化免费阅读：，！

    『』 ，最快更新最新章节！

    被饿死鬼看见他就会立刻遭受袭击，这是饿死鬼的杀人规律，不会改变。但是他并不准备在见面的那一刻

    此刻。

    杨间脚步停下，然后将红色长枪上的棺材钉取了下。

    “动手的机会只有一次，无论如何都不能弄丢棺材钉，不然会变得非常麻烦。”他心中暗道。

    饿死鬼依旧迈着沉重的步伐，无视鬼火的燃烧朝着何月莲所在的方向走来，它并不知道隔着一层火光，杨间已经做好了再次钉死它的准备。

    时隔一年。

    彼此之间再次交手了。

    然而这一次杨间却并没有和上次一样动用鬼域锁定饿死鬼，他知道连鬼火都没办法靠近的

    锁定饿死鬼，他知道连鬼火都没办法靠近的鬼，即便是他六层鬼域也无法阻止其行动。浏*览*器*搜*索：@……最快更新……

    所以不需要灵异封锁饿死鬼，他直接用力气将棺材钉直接丢了出去。杨间的力气很大，棺材钉脱手之后立刻就飞到了饿死鬼的身前，然后直接刺入了厉鬼那阴冷消瘦的胸腔之中，期间没有任何的意外出现，即便饿死鬼具备鬼域，但是它的鬼域已经被压制到了一个极小的范围这个时候作用已经不大了。

    “为了保证命中，这一次我并没有对准它的脑袋。”杨间带着这样的想法立刻就冲了出去。鬼眼睁开，鬼域开启。

    但是被棺材钉贯穿身体的饿死鬼却并未沉寂下去，它还在继续往前走，并没有因为这根棺材钉就失去行动能力。

    棺材钉那无往不利的压制第一次失效了。

    但这都在预想之中。

    吃掉了一根棺材钉的饿死鬼已经没办法再用相同的手段钉死它了，除非杨间手中还有第三根棺材钉或许可以办到。

    不过这根棺材钉并不是为了封锁饿死鬼的行动，只

    是降低它的恐怖程度而已。

    因此在这根棺材钉成功的那一-刻，杨间的鬼域瞬间笼罩了过来。

    紧接着他凭空出现在了厉鬼的身前，手中红色的长枪已经斩落了下来，没有丝毫的犹豫。

    饿死鬼僵硬的脖子微微一动，然后看向了杨间，随后麻木的眼中露出了一抹诡异的凶很之色，此刻杨间的出现触发了厉鬼的杀人规律。

    但是在这规律触发的一瞬间，杨间的柴刀已经滑过了饿死鬼的脖子，一道狰狞的口子被撕裂开来。

    “还不够。”杨间再次砍出第二刀，第三刀，第四刀。

    这厉鬼太过凶险了，仅仅只是肢解一刀根本就无济于事，他需要在最短的时间内将饿死鬼肢解成更多的碎片，只有这样才能确保这次行动的成功。此刻柴刀的灵异袭击奏效了。饿死鬼的脑袋掉落了下来，手臂被砍下双脚被砍断，身体在一-秒之内被肢解成了五六块。

    杨间重启自身消除柴刀的诅咒，然后死死的盯住眼前的残肢断臂。

    “理论上应该是赢了，毕竟柴刀肢解成功了，而且之前已经通过许愿鬼事件确定，饿死鬼并不会重启。”

    推断归推断，但是事情没有彻底结束之前杨间心中依旧不敢放松大意，毕竟之前的林北和王察灵已经亲身体会了饿死鬼的可怕。

    “杨间，成功了？”林北也观察到了这一幕，但是他的语气之中也透露出一丝疑问。不是不相信，而是这一切似乎有些简单，让人感到过于轻松。

    “不清楚。”杨间也不确定，他需要亲自验证一下。

    随后他伸手过去将那钉在尸体上的棺材钉的回收。

    当杨间的手刚接触棺材钉的时候，他却震惊的发现，饿死鬼那其他被肢解的部位竟在迅速的消散，随后被棺材钉钉住的这具残缺的尸体竟以一个不可思议的速度恢复起来，仅仅只是一两秒的时间，一具阴冷干瘦，挺着一个大肚子的死人就完整的呈现在了眼前。

    为您提供大神佛前献花的《恐怖复苏》最快更新，！

    第一千三百八十五章再次的变化免费阅读：，！

    『』 ，最快更新最新章节！

    所有被肢解的痕迹消失了。饿死鬼恢复了过来。

    “不好。”杨间眸子猛地一缩，感到了凶险。饿死鬼张开那漆黑的嘴朝着他就扑了过来，周围青黑色的阴霾也再次出现，瞬间就将杨间笼罩在了其中。

    “糟糕，杨间，快撤退。”林北也是一惊。骤然间。

    红光一闪，撕开了阴霾，紧接着一个身影迅速的退了回来。

    杨间脸色阴沉，他出现在了安全地带，手中拿着一根锈迹斑斑的棺材钉。浏*览*器*搜*索：@……最快更新……

    千军一发，他六层鬼域开启，影响了饿死鬼的行动，然后拔走了棺材钉，迅速撤离了出来。

    幸亏饿死鬼的鬼域不如自己，否知真要吃亏。

    “行动失败棺材钉虽然可以削弱饿死鬼的灵异，但是饿死鬼比之前成长了，林北，你和王察灵和它对抗的过程之中有没有发生什么特别的事

    情。”杨间立刻问道。

    林北摇头道：“没有，一切很正常，但是你这么一说我到是留意了一点不同。

    “说说看。”杨间说道。

    林北说道：“王察灵背负王家诅咒，他的身边一直跟着四只鬼，分别是他父母，爷爷和奶奶，但是后续我和他联手的过程之中，王察灵有一只鬼没有出现。”“哪只鬼没有露面？”杨间立刻问道。

    “是王察灵的奶奶。”林北说道。

    杨间脸色一沉：“所以王察灵的奶奶被饿死鬼吃掉了？这样重要的消息王察灵选择隐瞒？”

    “杨间，我觉得王察灵的奶奶应该没有被吃掉，否则他肯定会说出来，我认为他的奶奶应该是受到了饿死鬼的袭击，造成了严重的损伤，因此后续才没有让其露面。”林北推断道。

    “哪怕是吃掉一部分，饿死鬼都会再次成长，刚才那种恢复速度很快，只比重启自身差一些，我估算了一下，最多三秒钟左右被肢解的饿死鬼就会立刻恢复，我们要重新制定计划。”杨间说道。

    “杨队，那饿死鬼来了灵异手段似乎没办法将其拦住。”

    这个时候何月莲提醒道：“不过之前林北的话提醒了我，我可以尝试将饿死鬼留在鬼画的世界里，封存在一幅油画内。”

    “再试试， 如果解决不掉，再尝试封存。”杨间说道。我估算了一下，最多三秒钟左右被肢解的饿死鬼就会立刻恢复，我们要重新制定计划。”杨间说道。

    “杨队，那饿死鬼来了灵异手段似乎没办法将其拦住。”

    这个时候何月莲提醒道：“不过之前林北的话提醒了我，我可以尝试将饿死鬼留在鬼画的世界里，封存在一幅油画内。”

    “再试试，如果解决不掉，再尝试封存。”杨间说道。

    这鬼东西吃了一根棺材钉，他其实很想将其肢解，看看能不能将棺材钉取回来，哪怕是取回一部分也好。

    百度搜索深空彼岸@……秒更，高手一秒记住：m .j h s s d . c o m！

    为您提供大神佛前献花的《恐怖复苏》最快更新，！

    第一千三百八十五章再次的变化免费阅读：，！

    『』


------------

第一千三百八十六章三口箱子

    「用上棺材钉行动都失败了，这下子有点难了，现在饿死鬼不但可以无视灵异影响，还吃了王察灵奶奶一部分的灵异，虽然没有掌握重启，但恢复速度却非常的可怕，才三秒不到，肢解成那样都能恢复过来，真是不可思议。」

    林北此刻摸着光头，皱起眉头，显得有些头痛。

    「必须在饿死鬼袭过来之前制定第二个行动计划。」杨间立刻开始思索起来，他看着手中这根棺材钉其实是有些不放心的。

    因为这根棺材钉之前一直是用来钉在庄园主脑袋上的，现在取走了长枪等于庄园主的脑袋没有了限制，尽管做好了应对手段，可是对于一位实力强大的国王，他还是比较谨慎的，不想出现任何的状况。

    何月莲道：「我还是建议把饿死鬼留在鬼画世界里，鬼画世界之前关押了鬼差，现在关押饿死鬼应该是没问题的。」

    「留在鬼画世界里就等于废了你的鬼域，

    你再也没办法动用那种灵异力量了，这是很亏本的事情。」杨间说道：「我们接下来还要面对国王组织，这种削减实力关押厉鬼的方法不可取，之前虽然行动失败了但是却获取了重要的情报。」

    「事实已经证明，棺材钉的行动是有效的…我大概想到了一个计划，我待会儿还会和刚才一样行动，钉住饿死鬼然后将其肢解，之后我会将饿死鬼分成三份，何月莲你关押一份，林北你关押一份，另外一份我来关押。」

    林北眼睛一亮：「好主意，将饿死鬼分成三份的话，一份在鬼画世界里一份在我掌握的镜像世界里，另外一份留在现实，我就不信都这样了饿死鬼还能恢复过来。」

    关押一整只饿死鬼凶险，但是关押一部分那就容易多了。

    「这样也不错，可以尝试一下。何月莲说道。」如果失败，第三个方桉就是直接将饿死鬼引到国外去，我会亲自做这个诱饵。」杨间沉声说道，心中也做好了下一步的打算。

    「那还等什么，赶紧行动，饿死鬼已经来了，我会干扰饿死鬼的行动，不让意外发生。」

    林北此刻看见饿死鬼正在一步步的朝着这边走来当即说道。

    好在饿死鬼的鬼域被压制了，笼罩的范围有限，行动起来有点慢，这才给了几个人思考的时间，要是身处于阴霾之中，饿死鬼早就过来杀人了，根本不会拖延这么长的时间。

    「我也会立刻关押饿死鬼一部分的sen体。」何月莲说道。

    杨间点了点头，不再多言，再次行动了起来。

    鬼火此刻已经消散。

    周围灰白色的纸灰不断的飘落，周围被鬼画灵异侵蚀的迹象已经很深了，那片青黑色的阴霾无法扩散，只能勉强笼罩在饿死鬼的周围。

    杨间此刻主动走了出来，站在了饿死鬼的面前

    。

    他之前就已经被饿死鬼看见了，饿死鬼朝着这边走来就是为了杀他。」随时都可以行动，这出了什么意外的话我可以挽救回来。」林北声音在耳旁响起，想让杨间放心大胆的行动。

    饿死鬼此刻死死的盯着杨间，不再麻木，而是一种说不

    出来的诡异和凶很，怨念十足。」明明已经过去了这么久，饿死鬼还是顶着一张周正的脸。」杨间这个时候才认真看了看饿死鬼的样子，不过他手中已经再次捏紧了棺材钉。浏*览*器*搜*索：@精华书阁……最快更新……

    饿死鬼还在靠近，它一定要杀死眼前的杨间。

    然而饿死鬼往前走了没几步的时候它的身体突然慢慢变缓了起来，身体像是受到了什么束缚，行动变的越发的迟钝起来，周围阴霾也被什么东西入侵了，撕开了一道道口子。

    显然。

    林北动手了。

    这家伙很不简单，饿死鬼明明已经不受灵异干扰了，他还能影响饿死鬼的行动。

    「杨间

    ，可以动手了。」林北低喝一声。

    话音一落，饿死鬼的动作骤然停滞了，僵在原地微微抽动着。

    杨间抓住这个机会手中的棺材钉再次甩飞了出去。

    依旧和刚才一样，没有悬念的钉在了饿死鬼的身上。

    下一刻。

    他鬼域笼罩，再次出现在了饿死鬼的面前，手中的柴刀斩落下去，直接就是三刀落下，将饿死鬼再次肢解成了三块。5

    「就是现在。」

    何月莲，林北，杨间各自动用了各自的灵异。

    饿死鬼一颗脑袋被灰白色的纸灰覆盖直接消失在了眼前，半边身体被林北转移到了镜子世界的某一处，剩下的半边身躯插着棺材钉被杨间带到了现实之中，并且毫不犹豫在那残缺的身体上接连套上了五六个草绳圈。

    草绳圈是总部的灵异道具，本身就是用来限制厉鬼的行动。

    这一切动作做完之后，眼前的鬼画世界，镜子世界立刻消失，彼此互不影响，免得饿死鬼以此作为媒介再次恢复身体。」尸体在挣扎？」杨间盯着那残缺的半边厉鬼身体，都这样了，那具残缺的身体都在蠕动着。

    不过草绳圈缠绕，那残缺的身体挣扎了几下之后动静就没了。

    饿死鬼被肢解后本身就能压制其灵异复苏，更别说这么多手段一起用了。

    「我这边没问题，搞定了。」何月莲立刻说出了自己的情况。

    在鬼画的鬼域内，饿死鬼的脑袋被留在在了一条狭小，断裂的公路上，这里是鬼画世界里一处边缘地方，即便是鬼关不住想要出来也需要一点时间。

    但是饿死鬼的脑袋在地上滚动，无论怎么滚都始终离开不开鬼画世界。

    显然被肢解之后的饿死鬼是可以关押的。

    「我这边也没出什么问题，它没有恢复

    ，刚才的方桉是对的，用三个世界隔离，即便是这个级别的鬼也没办法轻易的恢复，林北也开口说道。

    杨间此刻微微点了点头：「饿死鬼没有彻底具备重启这很关键，否则一次重启它就会再次恢复过来。」

    王察灵这家伙到是很阴险，隐瞒了这么重要的信息。」林北忍不住想要骂娘。」他估计也没有意识到饿死鬼会成长这么快，毕竟是一个普通人对于他爷爷奶奶所掌握的灵异肯定没有彻底挖掘出来。」杨间

    平静的说道：「现在不是说这个的时候了，我需要将这东西关进箱子里去，免得夜长梦多。」浏*览*器*搜*索：@精华书阁……最快更新……

    随后他鬼域覆盖，直接在城市里找了一些黄金，弄了一口箱子将这半边身体装进去彻底封锁死，不过在封死之前他取走了棺材钉。

    杨间可不想第二根棺材钉又被吃掉。

    「给我也弄一些黄金，我也放心不下，不想将这东西留在灵异世界里，我也要把那东西关起来。」林北说道。

    杨间也没有拒绝又弄了两个箱子让林北和何月莲各自将自己关押的那部分饿死鬼身体放进去。

    装箱子的过程很谨慎，没有意外发生。

    最后弄完之后，三口金色的箱子整整齐齐进去。

    装箱子的过程很谨慎，没有意外发生。

    最后弄完之后，三口金色的箱子整整齐齐的摆放在了眼前，甚制箱子还在微微颤抖着，里面的东西想要挣扎逃出来。

    不过箱子足够厚残缺的厉鬼没办法打开。

    「三口箱子同时打开，饿死鬼就会被释放，三秒之内就会彻底恢复过来，再次形成灵异事件，所以现在这东西对我们来说是一个武器，用的好的话能起决定性作用。」

    杨间眯着眼睛，打量起了眼前这三口箱子。

    「还想着释放？杨间，这可算了吧，今天关押饿死鬼虽然看上去简单轻松，但是这玩意就差一点点就能掌握重启了，一旦它吃

    了某只鬼具备了这样的灵异到时候别说我们三个人联手了，所有队长加一块估计都对付不了。」

    林北摇了摇头，心有余季的说道。

    「真到了那一步也管不了那么多了。」杨间说道。


------------

第一千三百八十七章走出的一步

    青黑色的阴霾消散，饿死鬼事件终究还是解决了。

    虽然饿死鬼很可怕，但是它这次遇到的驭鬼者却不再是当初那般弱小了，三个队长联手，应对任何一件S级灵异事件都不成问题。

    因为饿死鬼是被关押的，不是被棺材钉给限制的，因此这片区域内还存在着其他孕育出来的鬼婴和鬼童。

    杨间和何月莲以及林北一起动手，将这片区域残留的灵异清理这件事情才算是彻底结束了。

    但是在这段时间内。

    王察灵却独自一个人来到了宁安大厦一处地下安全屋内。

    身为普通人的王察灵在大东市内的安全屋有好几处，不但是为了更好的保护自身安全，同时也是用来存放一些危险的东西。

    准确的说是危险的鬼。

    这個地下安全屋内摆放着一口口金色的箱子，这些箱子都是王察灵背负诅咒以来关押的厉鬼，每一口箱子上都贴着相关信息，上面描述着箱内厉鬼的灵异力量。

    王察灵坐在一口箱子旁边沉默了许久。

    他在犹豫，犹豫要不要听从杨间的要求成为驭鬼者，然后让下一代背负王家诅咒，继续这无休止的折磨。

    “我以前发过誓，一定要终结王家宿命，为此我一直在朝着这个方向努力着，甚至想过回到源头，阻止王家诅咒的诞生......但是失败了，一切都失败了，宿命再一次把我拉回到了起点，我之前所做的一切都没有任何的意义。”

    王察灵内心很不平静，之前没有表现出来那是因为他在忍耐，但是当他独自一个人呆在安全屋的时候也就不需要压制内心的情绪了。

    仿佛察觉到了他的这种愤怒。

    在他的周围，四道阴冷的身影悄然浮现了出来，那是一对死气沉沉的夫妻，还有两位满脸皱纹，阴冷麻木的老人。

    只是此刻王察灵的奶奶身体是残缺的，像是被什么东西硬生生的啃食了一部分，脸上，胳膊，手掌都有伤口，而且这些伤口过去了一两天时间依旧没有消失。

    那是对抗饿死鬼失败留下的伤，就算是如此恐怖的厉鬼也没办法恢复，因为残缺的不仅仅是身体，还有一部分灵异。

    “一旦成为了驭鬼者便没有回头路了，能活几年都说不准，即便是有方法解除诅咒，我也不可能有这个时间，只能一条路走到黑，在驭鬼者的道路上越走越远，挣扎求活，然后等我死后，我那个素未谋面的儿子就会成为王四代，重复我的老路。”

    王察灵闭着眼睛深深的吸了几口气。

    他来到这里之前已经打电话确认过了，林北之前说的话的确是真的。

    “如果现在想要改变的话还来得及，杨间他们几个去处理饿死鬼事件了，相信短时间内不会这么快结束。”

    随后，王察灵脑海里又冒出了一个比较疯狂的想法。

    但是这个想法才刚冒出来没一会儿，他便叹了口气将其打消了。

    “都已经到这一步了，我这一代想要解决王家诅咒已经是不可能的了，既然如此倒不如想开一点，给后代铺路，将这个问题留给后代去解决，现在我还有更重要的事情要做，林北说的对，如果国王组织的方舟计划成功了，那么一切都没有了意义。”

    在沉思了好一会儿之后，王察灵想通了，他不再纠结那一切，承认自己的失败，决定踏出这关键的一步，放弃正常人的身份，成为一位驭鬼者。

    王察灵站了起来，从那一口口箱子之中找出来两口金色的箱子。

    对于灵异力量的驾驭，他早就制定了相应的方案，便连厉鬼都准备好了。

    “目前为止，这对我来说依旧是最优的方案。”王察灵盯着眼前的这两口箱子看了看。

    一口箱子关押的是代号养尸鬼的厉鬼。

    这厉鬼很特别一旦驾驭之后，自身立刻会直接成为具冰冷的尸体，并且尸体会被厉鬼很好的照顾，保护，直到尸体彻底被灵异侵蚀和养尸鬼融为一体。

    王察灵当初关押这厉鬼的时候曾亲眼见到过，这厉鬼将一条残缺的死人腿通过某种诡异的手段孕育，再次成为了一具完好无损的尸体。

    因此，哪怕是他被肢解了，只剩下一丁点的残缺肢体，厉鬼的灵异也会让他的身体彻底恢复，而且养尸鬼的灵异越强，恢复身体的速度就越快，估计完全复苏的话几乎等同于杨间的重启自身。

    而另外一口箱子里装着的却是一件灵异物品。

    那是一个黑色的老旧圆帽，这帽子上寄存着一只可怕的厉鬼，一旦戴上之后厉鬼就会侵蚀你的意识，潜移默化的改变你的行为举止，最后你再也不是自己了，但是相应的，戴上这顶圆帽之后你的意识就会被厉鬼保护起来，其他的灵异无法轻易的对你的意识造成危害。

    “养尸鬼保护身体，黑色的圆帽保护意识，不用在意灵异平衡和厉鬼复苏的情况之下我坚持几个月应该是不成问题的，等渡过这一关之后我再去找灵异平衡的方法，这一关过不去的话想那么多也没用。”

    王察灵心中暗道，他何尝不明白，这次和国王组织交手是有多危险。

    靠国内灵异圈的驭鬼者，对抗多国的驭鬼者的联盟组织，这差距有多大明眼人心里都清楚，如果不是因为杨间通过成功猎杀一位国王扳回一局的话，他相信还未开战，国内的灵异圈就已经崩溃了。

    队长也不是傻子，如果在明知道必输的情况之下，所谓的队长会议根本就没办法召开，毕竟不管形势变的如何恶劣都影响不到队长的生存。

    但是现在，杨间让所有人看到了希望，因此王察灵可以断定，明天的队长会议必定能顺利召开。

    一阵胡思乱想之后，王察灵撇去了杂念，终究还是打开了那一口装着养尸鬼的箱子。

    伴随着尸臭味弥漫，厉鬼被释放了出来，同时周围的灯光也骤然熄灭了。

    王察灵此刻正式开始走上了驭鬼者的道路。

    成为驭鬼者是痛苦的事情。

    黑暗的安全屋内传来了一阵阵痛苦的惨叫声，这种被灵异侵蚀的滋味可并不好受。

    但是这持续的时间并不是很长。

    大概过了半个小时不到，安全屋内的一切都平息了下来，然后灯光恢复，王察灵面无表情的从里面走了出来。

    这一刻，他身体不再如活人一般火热，浑身上下都透露出一股阴冷诡异的气息，而在他的头上更是戴着一顶根本不属于这个时代的老旧圆帽。

    “这就是成为驭鬼者的感觉么？情感在迅速消失，意识时时刻刻被什么可怕的东西侵蚀，这导致我精神一直处于紧绷的状态......长时间这种状态下能保证不发疯已经是很不错了，更别说理智的思考了。”

    王察灵现在才明白作为一个驭鬼者到底有多难。

    光是身形遭受的折磨就足以让很多驭鬼者崩溃，堕落，如果意志坚定撑过去了这一关还得抵抗厉鬼影响自身后产生的一些本能，这些本能不能放纵，放纵之后本能会越发难以收拾，最后沦为被厉鬼操控的活人。

    当驭鬼者熬过了这一切之后，又要面对厉鬼复苏的风险，简直是一难接着一难，让人感到窒息和绝望。

    但相应的，如果能一路坚持走下来，那么整个人必定会进行一种蜕变。

    “现在我算是明白了，为什么杨间一直都没有把我放在眼中了，只要我还是普通人，那么永远没资格被正视，这是一种驭鬼者对普通人一种本能的蔑视，因为普通人的层次太低了，无论是意识还是身体都无法和驭鬼者相比。”

    王察灵此刻一些观念已经潜移默化的被改变了，他开始站在了驭鬼者的角度去思考问题。

    随着时间的渐渐过去，当大东市入夜之后，距离队长会议召开的时间仅剩下半天了。

    而在这段时间内已经有队长陆陆续续的来到了这座城市。

    因为大东市第二次队长会议的信息是绝对的机密，到现在除了队长之外在总部就只有个别几个人知道，根本不存在泄密的可能。

    队长们的行动也很隐蔽，他们悄然出现在大东市根本就无人知晓。

    此刻，城市的一角。

    伴随着一辆大巴停靠，一个二十多岁的青年拎着行李，戴着墨镜走下了车，他感慨了一番大城市的繁华，然后从上衣的口袋里摸出了一根价值不菲的钢笔，然后拿起一个小本本记录了起来。

    “明天中午参加队长会议，地点是......宁安大厦。”

    他似乎怕忘记这么重要的事情，因此记在了笔记本上。

    但是正当他收起笔记准备出发的时候，他却蓦地发现自己放在旁边的行礼不见了。

    “我的行李袋呢？刚才还在这里，怎么突然就不见了。”周登左右看了看，蓦地睁大了眼睛，他的行李袋竟然被偷了？

    “不行，我得偷回来。”

    他没有迟疑，立刻转身就朝着一个方向追了过去。

    不过与此同时，纸人柳三已经悄然出现在了这个城市的一个阴暗小巷之中，然而片刻之后，这条小巷之中陆陆续续的不断有人走出。

    每一个人相貌都相同，每一个都是柳三。

    大东市的一架飞机上。

    何银儿听着飞机即将降落的广播也放下了手中的杂志，朝着窗外看了一眼，打量起了这座城市。

    高速公路上。

    曹洋驾驶着一辆性能轿车，一路飞驰，无视限速提醒，朝着远处那座散发着光亮的城市驶去。

    ......

    所有的队长正在从天南海北汇聚到一处。

    由于各种问题地址更改为请大家收藏新地址避免迷路

    网页版章节内容慢，请下载爱阅app阅读最新内容

    请退出转码页面，请下载爱阅app 阅读最新章节。

    新为你提供最快的恐怖复苏免费阅读完整版更新，第一千三百八十七章走出的一步免费阅读。


------------

第一千三百八十八章新的开端

    第二天早上。

    宁安大厦的顶层。

    这一层的一切杂物都被清空了，什么都没有留下，只有一张空荡荡的圆桌，桌子周围只摆放了十二张椅子，对应了十二位队长。

    而杨间，何月莲以及林北三个人已经入座了。

    实际上这并不是真正的宁安大厦顶层，而是处于林北的镜子世界。

    现实和灵异重叠，真正的顶楼依旧存在于现实之中，那是王察灵专属的办公楼层，但是在那个楼层之中却见不到杨间等人的存在。

    这样重要的会议不可能安排在现实之中，因为现在是特殊时期，十二位队长汇聚的情报绝对是不能泄露的，虽然最后或许瞒不住，但是能隐瞒一两天也能对局势产生巨大的影响。

    此刻，宁安大厦并未被封锁，还允许有人进出，但是进出宁安大厦的人永远也没办法来到镜中世界。

    只有特定的人才会被林北筛选进来。

    “杨间，王察灵来了，他应该已经成为了驭鬼者，身上的味道不对了。"林北目光一动，感知到了一个熟悉的人进入了这栋大楼。

    何月薄问道：“在这里也能问道他身上的味?”

    “拥有灵犀力量的人和普通人对驭鬼者而言很好分辨，这不算什么，你多接触几次的话就可以轻易看出来了。”

    耕艺说道，他知道何月莲不是故意嘲讽他，因为何月莲真的集一侧新人，很多东西都不知道，虽然之前孙瑞有教，但是孙瑞的水平都就一般，比不上队长经验丰富。

    “我还以为她落应的那么痛快内心是有别的考虑，没想到真走出了这么一步，让我有些诧异。“杨间目光平静的说道。

    “王察灵答应的的确痛快，我也怀疑有诈，看样子他做出了一个正确的决定。"林北也表示认可。

    此刻。

    王察灵和其他人一起走进了宁安大厦，但是他一走进大厦就发现大厅的景物全部都变了，附近所有的人都消失了，整栋大厦安静的有些诡异，甚至连大厦的布局都变了，很多地方变的陌生起来。

    不过最醒目的却是一部亮着灯光打开门的电梯，这台电梯直通顶楼，中间根本不会有停靠。

    “这不是现实了。”王察灵眯着眼睛，抬起头看向了头顶。

    彷佛在仰望天空一样，在那高的几乎快看不见的地方，有一层楼格外醒目，被灯光笼罩，明亮璀璨。

    内。"杨间的手笔么?"他带着这样的疑问走进了前面那部电梯

    一走进去，电梯关门，然后以一个难以想象的速度升了起来。

    仅仅片刻时间，电梯门再次打开的时候却已经来到了这栋大厦的最高层。

    王察灵走了出去，他才发现这是一个空荡荡的楼层，明明会显得很昏暗，可是四周的阳光却宛如探照灯一样汇聚了过来，让这个会议大厅格外璀璨。

    “欢迎来到我的世界。”

    林北摸着光头咧嘴笑道："对我这安排的会议产所还满意么?本来我还想更夸张一点，把地方放在云层上，结果杨间觉得这样傲太夸张了，我也就打消了这样的想法。”

    “不错，看似地点在宁安大厦，实际上却已经不在现实了。隐秘性足够强。”王察灵扶了扶眼镜说道。

    你的帽子有点丑。"何月莲盯着他头顶上的黑色圆幅看了看。"

    杨间也打量了一下：“驾驭了一只鬼，配合一件灵异物品，有点极端，这对你身体的负担很大，没有达到平衡的话房嵬复苏的速度会很快。”

    他一眼看的出来，王察灵驾驭的鬼，头上戴的帽子一个是保护身体，一个是保护意识的。

    可是这两者根本没办法维持平衡，厉鬼复苏之下他的意识和身体会遭受双重侵蚀。

    最简单的话来讲王察灵这样做活不了多久。

    王察灵却是面无表情道：“国王组织这一波袭击过不去，我们所有人都没有未来，既然如此，那我何必惜命?要是能撑过这一次，我相信总部自然会想办法给我续命，让我活下去，杨间，你说对么?”

    他既然站在了总部这边那就彻底摆正立场，不会在有其他的想法。

    杨间目光微动，他道：“你是队长，总部也不会看着你死于厉鬼复苏的，当然，前提是价得证明自己的价值，让总部值得为你付出。”

    “放心我会的。”

    王察灵点了点头，他找个一个位置坐了下去。

    杨间看了看，也没有再说什么，而是收回了目光，也不再抱有敌意了。

    王察灵要是这次真打算和国王这种拼命，亦或者是成功干燥了一位国王，那么他也不会吝啬，会在事后给王察灵活命的桃会，毕竟现在他手中还有两副特殊的中药没用，那可是药铺老板上次送给自己的。

    他在刘奇身上试验过，很管用，的确可以延缓房宽复苏的时间，关键时候能救命。

    “在能保住自己性命的情况下，驾驭四只鬼的王察灵才算是真正踏入了顶尖驭鬼者行列，甚至在队长之中也算是顶尖，只要他对上敌人的时候放弃让厉鬼保护自己，用来全力杀死敌人，那么那两只民国厉鬼的恐怖将彻底展现出来，一定会很惊人。“杨间心中暗道。

    四位队长入座之后，随着时间过去，又有新的队长走进了宁安大厦内。

    那是刚下飞机的何银儿。

    她打车来到了大厦的门口，此刻皱着眉，心中略微疑惑："如此重要的会议为什么要设在如此显眼的地方?谁都知道宁安大厦是王察灵的办公地方，里面肯定会潜伏不少的情报员。”

    不过疑惑归疑惑，何银儿还是走进了宁安大厦内。

    但是一走进去她就发现这里已经不是真正的宁安大厦了，她来到了一个陌生的灵异世界，这让其下意识的就警惕和防范了起来。

    “何银儿，别紧张这是我的灵异世界，坐电梯上来吧，不少人已经到齐了。“林北的声音从大厦的顶层传来，回荡在了一楼的大厅之中。

    看着空无一人的大厅，何银儿也明白了过来，她微微点了点头，乘坐了电梯。

    很快。

    电梯门打开，何银儿来到了会议厅。

    扫着了一眼，都是眼熟的人，她说道：“什么时候开战，我已经忍他们很久了，因为这件事情我身边已经有亲人受到了重创，这个仇我一定能报。”

    ‘你还是那么记仇，不过这件事情不能急，否则会吃大亏，队长会议召开就是为了安排接下来的行动，先入座吧。”杨间平静的说道。

    何银儿他知道心急办不成事。她找了个位置坐下继续道："说实话，如果不是你成功猎杀了一位国王，我根本不会参加这场会议，我会想办法自己去报仇，如果总部不同意，我甚至会辞去队长职位。”

    “复仇心切，可以理解，既然你来了那说明你是愿意配合行动的，送你一样东西吧，毕竟这东西对你才有用，对任何人都没有用。”

    何银儿愣了一下，发现没什么问题后立刻接住了，随后她招魂人的身份告诉自己，这个老旧的茶杯是一个媒介，可以唤来这茶杯主人的亡魂。

    而这样的媒介正是她目前急需的，因为每一个媒介都是一份实力。“这个茶杯的是哪位生前用过的?“何银儿好奇问道。

    因为普通的媒介杨间根本不会放在眼中，也不会特意收集起来送给自己。

    杨间平静道：“民国那个时期灵异圈曾存在七个最顶尖的驭鬼者，那七个人组成了一个小队，联手平息了那个时期的所有灵异，留下了很多故事和传说，而这茶杯就是其中一个人用过的，他叫罗千，我更喜欢称其为坟场主。”

    “坟场主罗千，这个人我想你不会陌生，上次交手张羡光你招魂出来的那个可怕老人就是罗干。”

    何银儿眸子一凝：“原来是他?”

    她显然也对上个时代的人略有知晓，毕竟上次的招魂可是太平古镇底牌之一，现在拿到这个茶杯就等于上次用掉的底牌又补全了回来。

    “一旦招魂成功罗干，哪怕是持续十秒，二十秒，他都会立马扭转战局，前提是你得用出来，千万别吝啬。“杨间认真的说道：“希望今天我给你的这个萧林到时候能拉一个国王下马，不然太亏了。”

    “放心，我会让这东西发挥出最大的价值。”何银儿点了点头：“多谢你了。”

    杨间挥了挥手道：“这个时候了增加自己这边队伍的实力才是最重要的，用不着谢，现在是你死我活的战争，我们绝对不能输。”

    “当然。”何银儿很自信。

    不过她代号招魂人也的确是有这个自信，说不定她手中的底牌都够凑齐一支民国驭鬼者队伍了，哪怕是持续时间很短，可一旦手段用出必定会有敌人覆灭。

    因此杨间对其还是很放心的。

    很快。

    随着电梯的到来，第六位队长也出现了。

    这是一个相貌平平的陌生人，众人看了一眼根本记不住他是谁，下意识的都警惕了起来，甚至都有剑拔弩张的趋势。

    “我是李乐平，大川市负责人兼队长。”这个陌生的男子立刻表明身份。

    其他人这个时候才想起来了，的确是有一个队长叫李乐平，但是也只是记住了名字而已，记不住那个人的相貌。

    “不用紧张，的确是李乐平。”杨间开口确认，打消大家的疑惑。

    "无法被记住的人，这就是遗忘鬼的可怕么?"王察灵轻声说道。

    李乐平道：“被人遗忘不是一件好事，因为遗忘等于最大的死亡，这种感觉你们永远体会不到。”

    “理解。”何银儿微微点了点头。

    “对了，你是谁来的?”林北摸了摸光头又问道。

    李乐平:“”

    又过了一会儿之后柳三来了。

    ‘抱歉，杨队，来晚了一点，不过还好没有迟到。’柳三带着偶像的笑容先给了杨间打了招呼。

    何锁儿曾了一眼，轻轻冷哼一声表示对他的不满。

    两个人有仇所有人都知道，柳三也没有生气，只是用那僵硬的笑容打了个招呼，然后就入座了。

    “不算晚，不过这次来的是真人还是纸人?”杨间直接问道。

    柳三直接说道：“实话实说，这次来的是纸人，杨队，你可别误会，我不是自己不想来，而是我在大东市调查一些东西，和国王组织有关系，所以暂时就让一个纸人过来怕耽耽误会议，如果杨队觉得不妥的话，我的真身也可以立刻赶过来。“

    “不用了，纸人就纸人，对你来说也一样，反正只是开会不是打架，你如果调查了什么重要的信息立刻传出来。“杨间挥了挥手示意一下道。

    “多谢理解，这次调查很重要，相信会有一个好结果的。”柳三很认真的说道。他再怎么开玩笑也不敢当着其他十余位队长的面开玩笑啊。

    能当上队长的就没一个是简单货色，个个都很可怕。

    随着柳三的到来，桌子前的队长人数算上何月莲的话已经达到了七人。

    又过了十几分钟。

    这个时候曹洋出现了他脸色阴沉，心情并不太好。

    “杨间，抱歉，来晚了一点，上次和国王组织交手受到了一点伤，所以最近隐匿了起来，不过队长会议我还是赶来参加了。”

    曹洋解释了一下为什么最近失踪了，免得让大家误会他又不出力。

    “不碍事，遭受袭击的不止是你一个，很多队长都受到了一定程度上的损失。”杨间说道。

    柳三的纸人笑容很冷：“我值得信赖的一位队友被杀了，国王组织的人我是一个都不会放过的，我要杀的他们后悔。”

    “我的助理王泉也死了。”

    曹洋脸色依旧阴沉，他坐了下来，心中歌歌于怀，不只是为自己受伤而愤怒，更是为身边的人死亡而愤怒。

    “所以，这位就是替补死去张隼的队长么?”随后他压下内心的怒火，带着几分疑惑看向了何月莲。

    在这里只有她最陌生。

    “鬼画的驾驭者，何月莲，你们都知道的没错，她是替补的新队长，这次和国王组织交手，我们人数上的差距不能太大，如果有队长死了，必须得有新的队长补上，不能让别人看了笑话。”

    杨间说道；“不过她的身份保密，国王组织的人目前根本不知道何月莲的存在，这个保密不需要太久，下次何月莲动手之后她就会曝光，希望到时候能有出其不意的效果出现。”

    "理解，我对她成为队长没什么意见。"曹洋点头道。

    他也知道国王组织的实力，现在急需补充人手，只要站在自已这边的驭鬼者别管是不是总部的，愿意出力就应该接受。

    其他人听到杨间这样介绍也没什么意见。

    鬼画灵异的驾驭者，光是名头亮出来都足以堵住所有人的嘴巴，不会有人怀疑何月莲是否具备队长的实力，更何况之前在座的还有不少人参与过张羡光事件。

    曹洋入座之后，队长的人数来到了八人。

    还剩下李军，陆志文，卫景，周登四个人没有到。

    其中卫景是不可能出现了，他还在鬼邮局内埋着，严格说起来就只剩下三位队长了。

    ’李军能参加这次会议么?”何银儿此刻忍不住询问起来。

    ’听说已经活过来了，不知道能不能恢复过来。”林北说道。

    把李军救回来不是难事，难就难在让他怎么样拥有队长的实力，要知道上次事件李军已经丢失了所有的灵异力量，只剩下一张破裂的人皮。

    由于各种问题地址更改为请大家收藏新地址避免迷路

    网页版章节内容慢，请下载爱阅app阅读最新内容

    请退出转码页面，请下载爱阅app 阅读最新章节。

    新为你提供最快的恐怖复苏无弹窗免费看更新，第一千三百八十八章新的开端免费阅读。


------------

第一千三百八十九章会议提前开启

    上次队长联手对抗张羡光，下场最惨的就是李军和卫景了，前者被杀，后者被重创然后被埋进了坟土之中到现在都没有出来，也不知道以后还能不能从坟土里爬出来。

    「李军上次把鬼火送给了杨间，只剩下一张残破的人皮，虽然可以借由阿红的手再次将李军画出来，但是缺少鬼火和鬼画的灵异只怕能发挥出来的能力非常有限，我没有针对他的意思，我并不希望他参加这次的会议，他应该这样退休，好好休息一下，剩下的事情交给我们去处理，他这样的人不应该再去拼了。

    柳三此刻开口说道，他语气很真诚，对李军也很尊重。

    「我把上次那个和张羡光一起的陈桥羊干掉了，把尸体留给了陆志文，让他带回总部，为的就是让李军获取陈桥羊身上的灵异力量，如果成功的话，他会比陈桥羊更强大，成为新的牧鬼人。」间透露出了一个重要的信息，同时也是在告诉其他人，李军再次活过来实力不会变弱，大家可以放心。

    「驾驭陈桥羊身上的灵异？」王察觉目光微微一动。

    他也见过陈桥羊，是一个非常强大的驭鬼者，似平和自己父母牛前有仇，被自己父母困在了王家古宅之中，虽然后面脱困了但是也死在了张羡光事件当中。

    「如果李军能来最好，这样队长又能多一位，要是不来靠我们几个相信也能应对国王组织。」林北摸了摸光头道。

    「再等一等吧。」杨间说道。

    众人继续等待，因为会议时间并没有到，他们都是提前过来的毕竟这样重要的大事是绝对不能迟到的。

    时间大概来到了早上十点。

    电梯运作的声音响了起来。

    有特定的人再次进入了林北的灵异世界当中。

    「来了，是李军还有陆志文，他们身后跟着阿红还有一位．普通人，应该是总部的管理层。」林北立刻就知晓了一切情况。

    「十个队长了，还差一个周登就齐了，他还真敢最后一个出现，让所有人都等他。」何银儿冷冰冰道。

    说话的时候电梯门打开。

    李军，陆志文一行四个人走了出来。

    「抱歉，提前了两个小时参加会议，没想到还是来晚了。」

    李军开口说道，他的声音之中透露出一丝老态，不像是他的语气，有点像是陈桥羊的声音。

    众人打量着李军，却看见他的脸上多了几道狰狞的疤痕，深入皮肤，无法恢复，同时身体也不再挺拔了，带着一些驼背和暮气。(

    虽然还是之前的李军但是气质已经大变了样子，所有人都感觉到了一丝陌生。

    陆志文此刻说道：「李军现在没有什么问题了，可以迎接接下来的战斗，你们不必有过多的担心，对了，这位是总部的王国强，下一任副

    部长人选，今天过来主要是露个面，如果今后曹延华要是出现什么意外的话，他会接任总部。」

    王国强说道；「各位队长，以后工作上的事情还请多指点指点，我会尽力的做好自己的本职工作，为今后局势稳定拼劲最后一份力。」

    杨间看了他一眼，直接问道：「既然是下一任副部长，那么我倒想知道你对这次国王组织的事情有什么看法。」

    王国强整理了一下思路，认真说道：「这不是一起简单的事件，这是一场战争，一场关系存亡的战争，既然是战争那就应该丢掉一切幻想，团结一致，打赢这一仗。」

    「因此我觉得国王组织应该被彻底剿灭，而且剿灭之后还要杜绝这样的组织死灰复燃。」

    间听完之后说道：「不错，你比曹延华强多了，曹延华一直在顾全大局，他的作风放在一年前没问题，但是现在他的这种观念已经被淘汰了，这次和国王组织交手只有你死我活，不存在任何缓解的余地。王国强，这次的队长会议你可以旁

    为您提供大神佛前献花的《恐怖复苏》最快更新，！

    第一千三百八十九章会议提前开启免费阅读：，！

    『』 ，最快更新最新章节！

    听。」

    王国强点了点头。

    林北看了一眼会议座旁，立刻就多了一排椅子。

    王国强见此立刻走了过去坐下，同时阿红也很直觉的也找了一个位置旁听，她不是队长，没有资格参与这场会议。

    「那么现在所有人都在等那个周登了？」

    王察灵平淡的开口道：「这个人的面子可比间你还大，我看他是不会来了，取消他的队长资格吧，我们现在就可以开始队长会议，早一点行动胜算也会大一些。」

    「现在距离约定的时间还没有到，不能因为这个就拒绝周登参加这场会议，我定的时间是中午十二点，只要在这个时间之前来到都不算是迟到。」杨间说道。

    何银儿道：「但是这样等下去也不是办法，谁知道他什么时候会来。」

    杨间沉吟了一下道：「在等半个小时，如果还没有来会议提前开始。

    这话一说，其他人也没什么意见，只是觉得所有人都差不多到齐了，就少一个人有点太过浪费时间。

    还好，周登并没有让所有人等太久。

    大概过了十分钟不到，林北突然开口了：「周登来了，他进入了大厦内。」

    随后电梯运作的声音传来。

    没过一分钟，电梯达到了顶楼。

    随着电梯门打开，周登急急忙忙的从里面走了出来，不过当他看见在场所有人的时候顿时就愣了一下，似乎没有想到除了自己之外其余的队长都到齐了。

    「周登，这么重要的会议你应该提前，所有人都在等你。」柳三开口道。浏*览*器*搜*索：@精--华--书--阁……最快更新……

    何银儿瞥了一眼：「估计又去偷别人东西去了。

    周登顿时涨红了脸：「你怎么能凭空污人清白，我明明是路上遇到了小偷，行李被偷了，然后我去追小偷去了，

    那个小偷跑的很快，所以耽误了一些时间．抓小偷是见义勇为，不算是偷。」

    「还真是去偷东西了。」曹洋有些诧异起来。周登听到这话差点一口老血喷出来，这年头说真话都没有人信么？

    实际上不是其他人不信，而是这事情太过不可思议了，一个普通人居然从一个队长手中偷走了行礼，这说出去谁相信啊，更何况周登以前就是干这一行的，现在总部的档案内都有他以前的光辉事迹。

    杨间认真的说道：「行了，都别说了，周登是一个值得信赖的队友，这个时候不要拿别人开玩笑，周登你入座吧。」

    「好的，杨队。」周登此刻眼泪都快流出来了，果然只有杨间懂自己。

    随着周登入座，十一位队长此刻再次齐聚了，不过这次少了卫景。

    早上十点二十分，因为人员齐聚，因此队长会议提前开始了。

    此刻口道：「这次的队长会议内容很简单，就只有一个话题，那就是怎么样阻止幽灵船登陆以及如何干掉这个国王组织，相信来之前你们应该通过总部已经了解清楚了国王组织的一些消息，以及当前形势的变化，因此在这里我也就不重复一些废话了。」

    其他人都看着间，皆是一脸疑。

    李军沉声道：「我们队长可以联手，赶在幽灵船登陆之前一口气端掉这个国王组织的十四位国王，没有了首脑，余下的一些驭鬼者自然也就不成气候了。

    「李军，要不要这么鲁莽？就不能一步步来么，万一我们打输了呢？对方十五位国王都是队长级别的高手，虽然被间猎杀了一位还剩下十四位，但是想要一口气把对方全部干掉我想多少还是有一些难度的，更别说对方还存在一些底牌了。」林北摸了摸光头道。

    「林北说的有道理，对方知道我们实力的情况下还敢先动手，足以证明他们有信心击溃我们，另外这种评估肯定也将我们队长联手的情况下也考虑了

    为您提供大神佛前献花的《恐怖复苏》最快更新，！

    第一千三百八十九章会议提前开启免费阅读：，！

    『』 ，最快更新最新章节！

    进去，我觉得鲁莽行动是不可取的。」王察灵扶了扶眼镜说道。

    何银儿冷哼道：「你这是未战先怯，如果是团战的话，只要你们给我争取一点时间招魂，我一个人就能团灭他们，根本不会有任何的意外发生。」

    「尽说大话。」柳三的纸人说道。

    「你不信的话可以亲身尝试尝试。」何银儿盯着他道。

    柳三耸耸肩，说道：「拜托，看清楚一点形势好吧，杨间能瞬间干掉你，就代表着他也能瞬间干掉对方实力和你差不多的国王，但是他依然召开了队长会议，这说明什么？你还不明白么？算了，我觉得你就是不明白，我还是再解释一下吧，这说明对方国王的实力很强，很强，超过了我们当中大部分人

    「因此才需要召开队长会议，联手对抗国王，如果对方那么容易杀的话，间开着鬼域全球乱飞，一个小时杀一个，一天不到国王组织就团灭了，那个什么方舟计划直接就变成了小丑计划，还需要弄的这么严肃么？」

    说完之后，他摇了摇头，一副不愿意再多解释的样子。

    「和我想的一样，对方在评估了我们实力之后选择围杀张隼，开启方舟计划，这说明他们有必赢的把握，何银儿你的招魂的确可怕，但是对方倘若制定了应对你的方案，我怕你连招魂都用不出来，即便是可以招魂，对方也会用其他的手段封锁你的招魂灵异。」陆志文慢条斯理的说道

    何银儿脸色变了变：「不打一场，怎么知道打不过？他们也没有真和我们交手，对于我们的实力评估很有可能是错的，杨间你怎么说？」

    随后她又看向了杨间的位置

    其他人也都想听听间什么意见，毕竟全场只有杨间成功猎杀了国王，对于国王组织的情况肯定了解的最清楚。

    杨间目光平静的说道：「在说其他话之前，我希望你们知道一件事情，国王组织的国王实力的确很强，我猎杀那位庄园主的时候并不轻松，我花了不到五秒钟干掉了他手底下二十几位驭鬼者，但是和那个庄园主对拼了一分多钟却没有能干掉他。」

    「一分多钟的生死拼杀他居然挡下了我所有的袭击，甚制还伤到了我，虽然我有信心在十分钟之内干掉他，但是想要速杀一位国王却非常的困难，而且对方早有准备，一人受到袭击，其他国王立马支持，到时候就不是我猎杀对方了，而是对方猎杀我。」

    「我能如此快的猎杀成功，是因为我把何月莲带过去了，她出手了一次，在关键时候打破了对战的平衡，因此庄园主才被我在极短的时间内猎杀掉，如果不是这样，我的猎杀行动多半以失败告终。

    「而且猎杀计划只能进行一次，现在对方也做好了准备，再想成功几乎已经是不可能的了。」

    其他队长听到间这么一说立刻都沉默了。

    他们内心都不由自主的冒出了一句话：开什么玩笑。

    挡下了间一分钟之内的拼杀，这国王的实力这么强么？

    在座的有一位算一位谁能保证自己就一定可以挡得住间一分钟的全力拼杀？

    执法队长的位置可不是选出来的，而是凭实力打出来的。

    不少的队长都和间交过手，每一个都落败了，因此才会心服口服的让间成为执法队长。浏*览*器*搜*索：@精--华--书--阁……最快更新……

    「间虽然能杀，但是不能速杀，再加上对方

    一人受袭，所有人支持．对方可真是不得了，知道我们会反击，把防守做的密不透风，而且他们被间这么一弄，防守肯定更严密了，真联手杀过去的话，说句难听话，多半是我们输。」曹洋阴沉着脸道。

    陆志文道：「不止如此，对方现在躲了起来，根本就不想和我们正面交手，他们打算等幽灵船登陆之后再行动，这样一来我们内忧外患，总部真可能会被击溃。

    为您提供大神佛前献花的《恐怖复苏》最快更新，！

    第一千三百八十九章会议提前开启免费阅读：，！

    『』 ，最快更新最新章节！

    」

    「所以，对方不但每个人都很强，还联手了，而且人数还比我们多，最后竟愿意

    躲起来当缩头乌龟，还不和我们正面交手？这我还真想不到能怎么赢。」林北摸着光头感到十分的头疼。

    「我们是队长，自然是要应对最头疼的事情了，不然我们坐在这里做什么。」李军严肃的说道：「既然不能强攻，那就只能想办法分化了，对方也不可能时时刻刻在一起吧，我们找到机会还是能成功的。」

    「李军，现在的问题是我们没时间了，总部资料上说最多十天，不，现在最多九天，幽灵船就要登陆，对方在最后的一段时间内绝对不会露面和我们正面交手，毕竟稳赢的局面他们是不会和我们赌的，只要不赌就不会输。」王察灵语气平淡道。

    「王察灵说的很对，对方绝对不会在最后的关键时候犯错。」柳三此刻说道：「所以我现在也没什么好主意，各位有什么想法的话不妨说一说，看看是否可行。」

    然而大多数队长都沉默了。

    现在似乎能做的就是去阻止幽灵船登陆，可是这样做没有任何的意义，一旦所有的队长被幽灵船牵制，对方再做什么的话，那他们就无顾及了，而且幽灵船如果这么好对付的话，那些国王组织也不会放出来了。

    所有现在真的是很难想到一个好主意来打破这种将军。

    「先启动大洪水计划进行反制，你们看怎么样？」一直被忽略的李乐平缓缓的开口道。

    「他是谁啊

    其他人看着他脑海里闹出了这么一个疑问。但随后又意识到了，这个人应该是李乐平，唯一一位记不住相貌的队长。

    杨间说道：「这个方法可以作为备选，但这改变不了恶化的局势，顶多大家一起鱼死网破，得再想想其他的办法

    他何尝不知道提前启动大洪水计划，但结果就是双方的地盘一起完蛋，最后赢家只有鬼

    百度搜索深空彼岸@精--华--书--阁……秒更，高手一秒记住：m .j h s s d . c o m！

    为您提供大神佛前献花的《恐怖复苏》最快更新，！

    第一千三百八十九章会议提前开启免费阅读：，！

    『』


------------

第一千三百九十章不合理的交换

    杨间说的对，鱼死网破是最坏的打算，如果有更好的方法谁也不想走到这一步，当然，他也没有否认提前启动大洪水计划的提议。

    众人在继续思考着应对的方法。

    只是眼下这种局面他们实在是想不出什么很好的方法，除非国王组织沉不住气，提前行动，然后被他们等人抓住破绽，进行一两次小规模的交手，并趁此机会再干掉对方几位国王打破这种实力上的不平衡状态。

    否则僵持下去的话只会对自己越来越不利。

    然而就在会议气氛僵持的时候，旁听这场会议的王国强突然站了起来，他走过来道：“各位队长，刚才总部那边收到了国王组织发来的消息，我觉得有必要立刻报告一下。”

    “国王组织的消息？他们说了一些什么。”杨间问道。

    其他人也都露出了几分好奇。

    这个节骨眼上，按理说国王组织的人应该躲起来安静的等待幽灵船登陆才对，难道他们真的一刻也等不及了，想要做什么？

    王国强道：“国王组织的人想要和我们做一笔交易，他们想用张隼的尸体换回恐怖庄园主的脑袋。”

    “什么？”

    这个话一出，不少队长都诧异了起来。

    “交换尸体？对方在想什么。”柳三皱起了眉头表示很不理解。

    “谁知道呢。”曹洋看向了杨间，他觉得杨间应该是知道一些什么东西，否则对方不会提出这笔交易的。

    杨间也没有隐瞒，直接道：“我虽然猎杀了那个庄园主，砍下了他的脑袋带了回来，但是庄园主是一位已经成为了异类的驭鬼者，哪怕是只剩下一颗脑袋却依旧存活，意识被灵异保护，没有办法轻易杀死，对方提出这场交易肯定是知道这一点，所以他们才想要救回庄园主。”

    “如此一来的话这场交易就不能答应，张隼肯定已经死了，用一个死人的尸体换一个活着的脑袋，这等于将庄园主释放，应该拒绝他们的这种要求。”王察灵冷着脸直接了当的说道，没有丝毫的犹豫。

    “我到是有不同的意见。”

    陆志文开口道：“我们先不管对方为什么想救回庄园主，他们用张隼的尸体做交易的话，如果我们不同意，那么这个事情传出去也会产生不小的影响，毕竟是队友的遗体我们不能真的不管不问，因此我是同意这次交易的。”

    “当然这只是其中一个理由，还有一个理由就是我们可以利用交易尸体的这个机会和对方交手，我相信在有所准备的情况下，我们的赢面不算小，如果顺利的话我们能够将张隼的尸体抢回来。”

    “对方提出的交易，这么简单的套路根本不可能成功。”王察灵瞥了一眼道。

    陆志文说道：“那就得看庄园主的份量了，他可是还活着，我建议让他和国王组织的人通话，让庄园主说服他们进行这场交易，时间，地点，交易方式都由我们来确定，对方哪怕知道这是一个陷阱，也不得不踩进去。”

    “要是对方不同意，那么再拒绝这场交易也不晚。”

    “这个办法到是可以尝试一下。”曹洋点头道。

    柳三也表态道：“试试看也不吃亏，如果能占到便宜那就最好。”

    “我也没什么意见，同意陆志文的这个提议。”周登也说了一句。

    陆志文又道：“各位，先别急着同意，我现在更担心的是交易只是对方转移我们注意力的一个手段，让我们耗费一部分力量去准备这场交易，从而忽略国王组织真正想要做到的事情。”

    “你觉得对方提出交易只是幌子，为的是掩盖他们接下来的行动？”杨间看着他认真的问道。

    “不，交易不是幌子，是真的，但是对方别的行动可能也是真的，我们得做好两手准备，可惜秦老不能出面，否则有他在对方什么阴谋诡计都没办法得逞。”陆志文道。

    秦老？

    听到这个名字，不少队长脸上露出了异色。

    是啊，以前的总部还存在这么一个老人，不知道从什么时候开始这个老人已经澹出了所有人的视线之中，只知道秦老已经被封进了凋像之中，也许彻底死了，也许还活着，也许已经厉鬼复苏了。

    那座凋像不砸开谁也不知道里面的情况。

    “那就按照陆志文你的猜想进行准备，一部分队长负责和国王组织的人交易，一部分队长作为应急小队，防止突发情况出现，具体的安排我们再讨论，先把交易的事情给定下来。”杨间说道。

    随着队长会议进行。

    此刻，大东市内。

    柳三混迹在人群之中行走在路上，他如同一个普通人一样毫不起眼，没有人会知道街上一个普通的路人会是总部的队长之一。

    【话说，目前朗读听书最好用的app，， 安装最新版。】

    他之所以宁愿放弃参加队长会议也要单独行动，原因很简单。

    他在跟踪一个人。

    一个疑是国王组织的人。

    这是柳三刚来大东市后无意间发现的，为了不打草惊蛇，他决定让所有的纸人远离这片区域，自己一个人单独跟随。

    “饿死鬼事件再次被解决，这样的动静绝对会吸引灵异圈一部分人的注意，其中就有国王组织，但是杨间却更胆大，饿死鬼事件一解决队长会议就开启，而且还都是处于同一座城市，对方估计不会想到在这座城市里已经悄然汇聚了这么多队长。”

    柳三心中暗道，对于杨间的这种安排也很佩服。

    利用饿死鬼的事件转移注意力，即便是大东市出现了一些什么动静，别人也只会怀疑是饿死鬼事件弄出来的。

    柳三继续行走在路上，无论对方怎么改变路线始终都没有办法摆脱他。

    “对方要进那家咖啡店了？我跟着他后面进去的话太醒目了。”

    柳三脚步加快，竟直接打开门走进了咖啡店内。

    随后，一位穿着风衣，拎着公文包，像是一位上班族一样的男子不由怔了一下，但是随后还是走进了咖啡店内。

    “欢迎光临。”服务员的声音响起。

    柳三已经先一步点了一杯找了个位置坐了下来，他不想动手，只是想看看对方到底在玩什么把戏。

    随后走进来的那个风衣男子也点了一杯咖啡坐下，他看不出半点异常，反而慢悠悠的喝着咖啡看着窗外的风景。

    “他或许是国王组织的人，但可能只是一个微不足道的小卒，不太值得我浪费这么多的时间。”柳三此刻心中忍不住叹了口气，觉得自己有些过于急切了。

    或许是队友的死让他失去了平常心。

    等了一会儿之后，柳三将这杯咖啡喝完，他站了起来准备离开，不打算出手。

    因为他也不想暴露自己，毕竟这会儿正在进行队长会议，没必要节外生枝。

    然而当柳三准备推门离开的时候，那个风衣男子突然从公文包内拿出了一个小型的录音机。

    录音机有些老旧，透露出一股不寻常的气息，打开之后里面发出沙沙的声音。

    预知之下，柳三那张陌生的脸庞上露出了几分阴冷之色。

    随后这家咖啡店的灯光不知道被什么干扰嗤嗤的闪烁了起来。

    那个风衣男子微微抬起头愣了一下，随后脸色骤变，勐地起身想要收拾东西离开。

    “晚了。”柳三冰冷的声音回荡。

    几乎瞬间，这个风衣男子就被一只冰冷的手掌掐住了脖子然后直接拧断了，随后一张张带着诡异颜色的纸张不知道从什么地方飘荡了过来，覆盖在了眼前这个男子的身上，直接将其变成了一个纸人。

    “本以为只是一条小鱼，没想到却让我找到了国王组织的联络方式，如果混进去的话，很多事情都能有一个突破口。”

    他随后看向了桌子上留下的那个老旧录音机。

    使用的方法在之前的预知里已经知道了，否则他也不会立刻出手。
------------

请假一天

如题。写不完了。十分抱歉。
------------

第一千三百九十一章意识拉扯

    柳三看着眼前这个老旧的收音机，心里已经知道了这东西的使用方法。

    不过即便是不知道，他也能从眼前这个纸人的身上将秘密挖掘出来，毕竟这只是一个普通人，根本没有对抗灵异的手段，不过也正是因为是普通人才很难被发现，如果是驭鬼者的话身上的灵异气息散发根本就逃不过队长的眼睛。

    “离开这里，找个地方准备联络一下这个国王组织，争取将他们的据点找出来拔掉，如果能顺藤摸瓜找到国王位置的话那就更好了。”

    他左右看了一眼，发现咖啡店内的人都睁大了眼睛，一副吓傻了的样子。

    刚才柳三的出手并没有避讳普通人，因此很多人都看见了刚才可怕的一幕。

    柳三也懒得处理这种事情，带着那个纸人就离开了。

    他随意找了一间没有人居住的公寓房入侵了进去，坐下之后就打开了那个老旧的收音机。

    很快，嗤嗤的声音在客厅里回荡，随后收音机里传来了一个怪异的声音，那个声音在询问：“你是哪位？听到请回答。”

    “0128”柳三直接说出了一个数字。

    这是一个暗号，只有说出正确的数字才不会被怀疑身份。

    这个数字说完之后，收音机又再次嗤嗤的响了起来，紧接着又渐渐传来了一首空洞，悦耳的音乐，听声音应该是钢琴演奏出来的，不过这个音乐听了之后却让人意识恍惚，朦胧之间眼前的事物竟开始发生了巨大的变化。

    周围的墙壁竟在消失，柳三仿佛看见自己置身于一个大礼堂之中，礼堂中间摆放着一架钢琴。

    钢琴前没有人，但是却在自动演奏乐曲。

    不过随后柳三却又回到了公寓房内。

    “幻觉？不，不对，是这个收音机在把我的意识拉到一处专门的地方去。”柳三随后意识到了这是什么东西。

    “原来如此，国王组织通过这种手段传递情报，难怪总部找了那么久都没有找到对方的据点，看样子他们早就摆脱了传统的束缚，搭建了一个完整的灵异情报系统。”

    他眼前的景物再次变化，又一次回到了那个大礼堂之中。

    虽然柳三能看见周围的一切，但是却没有身体，自己就只剩下一个意识在礼堂之中飘荡。

    这种感觉很奇怪，像是在做梦，却又不太像。

    “意识是不具备灵异力量的，因此进入这个大礼堂之中的所有人都会是一个普通人，但是牵引活人意识的灵异很危险，一不小心就会把人弄死，而这里居然能成为一个情报中心，那么就意味着那牵引意识的灵异是被人驾驭了。”

    “如果能找到那个灵异力量的驾驭者，并且将其弄死的话，那么国王组织的情报就彻底瘫痪了。”

    柳三沉着冷静，他在思考着：“但是目前这不是首要的，我需要弄到对方的情报。”

    想到这里，他决定意识进入那个大礼堂之中调查。

    虽然很冒险，但如果成功的话收获也会很大，能给予国王组织非常致命的一击。

    如果还是和之前一样什么情报都没有，被蒙在鼓里，那么后续的任何行动都会十分被动。

    于是柳三并没有对抗，摆脱那种灵异，任由意识被拉扯，再次进入了那个大礼堂之中。

    这一次他的意识停留的时间很长。

    逐渐的，柳三明白了，他只要意识反抗，就能回到现实，相反的顺从那种灵异拉扯，意识就会停留在这里，其中的平衡由自己把握。

    就在柳三潜入国王组织的情报中心的时候。

    队长会议依旧在进行着。

    因为王国强之前带来的信息，杨间等队长正在布置一场交易陷阱，希望能以此作为突破口，将原本防守严密的国王组织撕开一道口子，取得一些优势。

    “事情就这么定下来，三位队长负责这次的交易，分别是曹洋，李乐平，以及林北。”杨间说道：“我不能露面了，只能作为后援出现，如果有机会动手的话我会带着何月莲立刻出现。”

    “不过即便是制定了支援方案你们也千万别大意，对方情报不明，拥有什么灵异力量没人知道。”

    林北摸着光头道：“交易的风险很大，但这事情总得有人做，我们这三个人是比较合适的，能打能逃，还能偷袭，而且还不怎么显眼，如果让其他人去，难免会被他们怀疑，你不用担心，对方要干掉我们的话也得出动国王，但是对方只要敢露面，我们就敢下死手。”

    “时间地点由我们选的情况下，对方会吃亏一点，至少可以不用担心对方会提前布置陷阱。”李军沉声说道：“主要是我们不能分出太多队长去参与交易，得留下大部分人做好应急的准备。”

    “不只是支援，还有防止国王组织趁此机会有别的动作。”

    曹洋点了点头，心中也没什么意见。

    这件事情敲定下来之后，讨论又在继续。

    杨间开口道：“考虑到幽灵船登陆必定是在沿海一带，因此从现在开始，各位都别回自己负责的区域了，就留在大东市，接下来很多行动都需要队长联手，不要随意落单，对方可是有猎杀张隼的经验，再偷偷的干掉一位队长对他们来说也不是什么难事，当然，我们偷偷的干掉对方一个国王也不是什么难事。”

    “因此在平衡没有被彻底打破之前，这种彼此之间的对抗是最凶险的，绝对不能露出破绽。”

    王察灵说道：“以大东市为中心，构建一道防御线么？想法很好，可万一对方在其他城市故意搞破坏怎么办？”

    “对方真要用这种小手段的话，那我就提前启动大洪水计划，拿城市安全威胁我们，除了恶心一下我们之外根本影响不了大局，我相信对方没有那么蠢，耗费精力在这上面，毕竟时间已经不多了，他们接下来的行动必定会围绕幽灵船登陆这个点进行。”杨间说道。

    陆志文点头道：“有道理，因此我猜测接下来国王组织的行动是想在我们这边寻找一个合适的港口，确保幽灵船登陆，我觉得凶险已经不在其他城市了，就在这沿海一带，其中大海市，大东市，大澳市，以及大福市这四个城市的可能性最大。”

    “为什么是这四个城市，还有其他一些小城市呢？”何银儿问道。

    陆志文说道：“因为这是沿海最大的四个城市，如果对方选择在一个小城市登陆，那就意味着在关键时候我们可以舍弃一座城市，彻底封锁一片区域，从而减少幽灵船的影响，对方想一击打垮我们，让我们不得不正面应对幽灵船，就必须在一个份量足够大的城市登陆，这个份量得大到我们没办法割舍，只能去保护。”

    “杨间选择在大东市开启这场会议未必就没有这样的考虑，毕竟饿死鬼事件也是出现在大东市，对方要是见到饿死鬼事件没有解决，很大可能会让幽灵船在大东市登陆，这样内忧外患的情况下，我们才会被重创。”

    “分析的有道理。”柳三拍了拍手，觉得陆志文说的很对。

    其他队长也表示赞同。

    “伱觉得哪座城市最有可能被盯上？”一直没有开口的何月莲此刻有些好奇的询问。

    因为提及的城市之中其中一个就是她的老家大澳市。

    陆志文摇头道：“不清楚，每一座城市都有可能，如果真要让我去判断的话，可能性最大的应该是大东市，但是对方这样大的计划肯定是有备选方案的，一旦对方的情报员调查到了什么东西，相信对方立马就会让幽灵船驶向别的城市。”

    “大海市有灵异论坛叶真，大东市有我们这些后援守着，真正灵异力量比较薄弱的是没有负责人的大澳市，以及只有一个负责人的大福市。”杨间沉吟起来。

    李军立刻道：“既然如此那是不是应该派个队长去这两座城市照看一下？”

    “人手不够，曹洋，李乐平，林北三个人要负责交易，如果再调走两个队长的话，人手再一分散很容易被一锅端，而且派遣出去的队长也会有危险，至少要两个队长一起行动才能确保安全。”

    “不能全守，与其面面俱到，倒不如赌一手，放弃一座城市，只负责另外一座城市的安全，大福市和大澳市两座城市只能守一座，怎么选，丢硬币吧。”

    “这是不是有些儿戏，一座城市的安全用丢硬币决定？”李军有些反对这样的提议。

    杨间道：“这才是最公平的。”

    “王国强，你来丢，正面就守大澳市。”

    他随后指定了身为普通人的王国强来丢硬币。

    王国强脸色变了变但还是从座位上站了起来，走到了会议桌前，并且从口袋里摸出了一个硬币。

    “王国强，你也跟着胡闹？”李军皱眉道。

    “杨间这个方案是对的，要守的城市太多，分散力量弄不好满盘皆输，四座城市我们能兼顾三座城市已经很不错了，不能太贪心，必要时候需要取舍。”王国强语气坚定，很赞同杨间的这个想法。

    李军看了看其他队长一眼。

    此刻其他队长都沉默了，因为他们也知道杨间这个方案是对的。

    没办法，人手太少。

    李军见此只能憋着气没办法再说什么了。

    很快，王国强丢出了硬币。

    硬币还没有落地，结果就已经知道了。

    “反面，守大福市。”杨间平静道：“会议结束之后，李军，你和柳三去一趟大福市。”

    “没问题。”柳三耸耸肩，表示无所谓。

    杨间让柳三陪着李军过去也是考虑到柳三很谨慎，而且能预知，可以提前发现危险，毕竟打不过也能跑，要是让李军和何银儿去，那碰到人还不得直接就打起来，根本就不会考虑逃跑。

    (本章完)
------------

第一千三百九十二章游戏拖延

    大福市虽然没有队长，但是却有负责人。

    负责人叫马钧，是一位三十出头，准点上班，准点下班的普通男人，走在街上都不会有人认出来。

    不过这并不代表着他就没有能力。

    相反，他很有能力，在工作时间内将大福市管理的很好，成功解决了多件灵异事件，也正是没有灵异事件爆发，才让大福市以及马钧在灵异圈名声不显，非常的低调。

    如果不是这次队长会议，大福市这座城市根本就不会出现在人们的视线之中。

    这一天。

    马钧亦如往常一样，来到自己的办公室坐下，他不急不缓的泡了一杯热茶，然后一坐就是一整天，只等下午五点一到就立刻收拾东西下班回家。

    如果大福市有事，他就出差，如果没事那么马钧就会喝着茶，看着新闻，刷着一些电视剧。

    “马钧，最近灵异圈发生了这么大的事情你还有心情坐在办公室内喝茶？总部都和国王组织宣战了，你是不是也要提前做着一些准备？”助理看不下去，打算提醒一下马钧，不要和以前一样朝九晚五了，得拿出一点干劲来。

    马钧放下手中的杂志，抬起头来，喝了一口茶道：“我只是一个普通的负责人，管好大福市就行了，总部和国王组织打架不是有各位队长么？我搅合进去做什么，嫌死的不够快么？”

    “你就不担心未来的局势么？”助理又说道。

    马钧摇头道：“是挺担心的，但是我能力有限，影响不了这种大局，所以不管以后结果如何，我都会守好大福市。”

    “要是总部输了，你这负责人也会很危险，对方会清算的。”助理说道。

    “队长们都打不过国王组织的话，那我被清算也没办法，这也不是我能决定的，安心好了，日子总得过下去。”马钧依旧不温不火，摇着头表示无所谓。

    助理听到这么一说没办法，憋着一肚子气离开了。

    马钧见此只是微微摇了摇头，然后继续喝着茶看着杂志。

    他内心何尝不知道现在是灵异圈大动乱的时候，可是越是这样他越得把大福市管好，队长们有队长们的事要做，他也有他的任务，关心总部的存亡固然是没有错，但也得有这个能力才行。

    马钧自认为自己比不上执法队长杨间，安安心心的上下班就挺好的，至少有班上情况就不会变的太糟糕。

    “对了，说到执法队长，鬼眼杨间，我之前的代号是什么来着......”马钧忽的脑海里又在思索一个很蠢的问题。

    因为很久没有混灵异圈，也没有去和别的驭鬼者打交道，导致他一时间竟记不起来了自己的代号。

    毕竟不是每一位驭鬼者的记忆力都很好。

    “对了，我想起来，我的代号是鬼游戏。”随后他回忆了一下，想起了自己这个灵异圈的代号。

    马钧心中暗暗吐槽：“真是一个垃圾代号，说出去也丢人，忘记了也是一件好事。”

    很快，他撇开了这些糟糕的记忆，全身心的投入上班摸鱼中，希望这一天早点结束。

    时间一点点过去。

    好不容易熬到了下午五点。

    办公室内的一个闹钟响了起来。

    “五点到了，下班，下班。”

    马钧立刻收拾了东西，拎着公文包就走出了办公室，临走之前还不忘将办公室锁上，确保自己不会再回来加班。

    其他人对此也是见怪不怪，甚至觉得马钧很负责，是一个好上司，毕竟以马钧的身份哪怕是每天不上班都不会有人说什么。

    走出公司。

    马钧伸了个懒腰，彷佛嗅到了自由的空气，脚步轻快的朝着家的方向走去。

    为了方便回家，他可是直接将办公地点搬到了距离家只有十分钟路程的一栋大厦内。

    本以为今天又和往常一样是正常下班的一天。

    然而当他站在路口等红绿灯的时候，身后一个声音却突兀的响起：“是大福市的负责人马钧么？”

    喊他的人口音有些奇怪，不像是大福市人，倒像是外国人没有学好中文。

    马钧没有回头，而是皱着眉头盯着马路对面的一个人。

    声音明明是从身后传来的，但是人却在对面，这种感觉很怪异。

    “你是谁？”马钧开口询问，同时也在打量着对方。

    那是一个戴着牛仔帽，体型高大，胡子拉碴的外国人，他脸上带着一丝笑容，目光死死的盯着马钧，给人一种极度危险的感觉。

    “你可以喊我西蒙。”这个外国男子自称西蒙，不过这个名字多半是一个假名字。

    西蒙？

    马钧脑海里并没有这个人的印象，但不影响他的判断：“大福市没有你这样的人，而且隔着一条马路我都能感觉得到你身上的那种腐臭，阴冷的气息，你是驭鬼者吧，而且多半还是国王组织的人。”

    【话说，目前朗读听书最好用的app，， 安装最新版。】

    “你的判断很正确。”

    西蒙微微整理了一下牛仔帽，然后微微抬起头，露出了一双漆黑没有童孔的眼睛，那眼睛的深处露出了一点点绿光，诡异而又邪性。

    “看来今天我得加班了。”马钧微微一叹。

    他明白，自己已经被国王组织的人盯上了，今天想要回家只怕是不可能了。

    既然如此，那就履行自己城市负责人的职责好了。

    “也许你以后都不用再上班了，我来让你解脱。”西蒙嘴角露出笑容，很是渗人。

    此刻，红灯变绿。

    等待过马路的行人像是没有发现这两个人一般，自顾自的朝着对面走去。

    人群涌动。

    这个西蒙混入人群之中朝着马钧走来，同样的，马钧也脸色凝重，没有退让朝着这个西蒙走过去。

    两个人都做好了动手的准备。

    只是马钧不知道的是，这个西蒙并不是国王组织之中的普通驭鬼者，而是那十五位国王中的其中一位。

    但这已经不重要了。

    “让我们来玩一个游戏吧，我数一二三，大家都变成木头人，不许动。”马钧的声音回荡。

    “一”

    西蒙动了，诡异的气息笼罩周围，傍晚的天空瞬间变成了黑夜，同时一双绿森森的眼睛在黑夜之中闪烁，显得格外醒目。

    “二”

    马钧的声音依旧在回荡。

    下一刻西蒙手中出现了一把老旧的双管猎枪，他没有丝毫的犹豫对着马钧扣动了扳机。

    鬼域锁定，这一枪是必定命中的，无法躲避。

    “三。”

    马钧最后一声传来，但同时可怕的枪声也在周围回荡了起来。

    某种可怕的灵异游戏生效了。

    附近所有能动的一切这个时候都静止不动了，彷佛真的如他之前所说变成了木头人，而且这种灵异甚至影响了这个西蒙，他自己也被定在了原地。

    然而这种静止不动，对他来说只是持续了两秒不到。

    很快。

    西蒙又恢复了行动。

    “跑了？”

    随后，西蒙脸庞狰狞扭曲，他发现周围已经没有了马钧的踪迹。

    一个本来能轻易到手的猎物居然在眼皮底下熘走了。

    是大意了么？

    不是。

    这个负责人的灵异力量很强，和其他那些人不是一个级别，虽然不如队长，但已经能给自己带来一些小麻烦了。

    马钧当然跑了。

    他又不蠢，对方摆明了是来杀他的。

    “发送消息。”马钧趁着逃跑的时间，立刻将这里发生的事情告知了总部，然后心急如焚的朝着家中赶去。

    他很担心家人的安危。

    然而就在此刻，马钧忽的脚步一停，他捂着胸口一股剧烈的疼痛传来，身体不听使唤，直接栽倒在了地上。

    “怎么会？明明已经成功逃跑了，为什么还被那把老旧的猎枪打中了。”

    马钧低头看着胸膛，血液流淌，一个漆黑的洞口出现在了身上。

    本来以为这样的伤应该不致命。

    但是很快马钧发现，自己的身体内似乎有什么东西在蠕动。

    他检查了一下，当即意识到了身体内的异物是什么。

    自己被击中之后身体内留下的根本就不是子弹，而是一只鬼，并且这只鬼已经和自己的身体完美的融合在了一起，再也不分彼此了。

    除此之外，让马钧感到不妙的是，这只鬼还是处于复苏状态。

    一个驭鬼者的身体内被硬生生的塞进了一只复苏后的厉鬼，那么会出现什么情况？

    很显然，平衡会被打破，自身的状态将会被这只突然加入的鬼搅的一团糟。

    “那猎枪是专门用来对付驭鬼者的。”

    马钧此刻痛苦的挣扎起来，他自己已经没办法正常动用灵异力量了，因为自身灵异已经失衡，哪怕是敌人什么都不做，自身也要死于厉鬼复苏。

    “来不及了，不能回家，必须在这里拖住对方，撑到支援的到来。”

    他知道，消息已经发出，队长很快就会赶来支援。

    前提是自己能活到那个时候。

    “找到你了，真是让人感到意外，中了枪还能跑这么远，负责人的生命力都这么顽强么？”那个熟悉的声音出现了。

    西蒙的皮靴踩在地面上发出清脆的脚步声。

    同时周围也陆陆续续的出现了好几个形形色色的人，他们都是潜伏进大福市的驭鬼者，为的就是确保万无一失的干掉这座城市的负责人。

    “我们来玩一个游戏，从现在开始谁先在这座城市里找到我的位置，谁是赢家。”

    马钧忍着身体彷佛被撕裂的痛苦，强行动用灵异力量，他知道自己死定了，因此他拼着厉鬼复苏要拖住这些人。

    下一刻。

    附近街道的行人瞬间荡然一空，天空变的昏沉起来，周围一切的杂音都消失了，只剩下了寂静。

    一眨眼的功夫，大福市竟变成了一座空荡荡的鬼城。

    没有活人，也没有生命的迹象，有的就只有被卷进来的驭鬼者。

    而马钧也再一次从眼前消失不见了。

    他隐藏在这座寂静的城市之中。

    并且拼着厉鬼复苏的风险，马钧动用了这辈子能动用最强的灵异力量，直接影响了一座城市。

    换作之前他最多也就只能影响几条街道，一片城区罢了。

    在一座城市般大的地方隐藏起来，对方想要找到马钧肯定是要耗费一些时间的。

    然而在寂静的城市之中。

    消失的马钧现在却坐在了公园一角的一张椅子上，他一动不动，脸色死灰，双目暗澹，气息全无，尽管身体还在诡异的蠕动，抽搐，但是他本人却已经没有了生命。

    马钧已经死了，死于厉鬼复苏。

    对方的一次灵异袭击就足以要了他的命，能撑一下已经是很让人意外了。

    虽然马钧死了，但是这场灵异游戏却还得继续。

    因为接下来支配这场游戏的是真正的鬼。

    这也是马钧生前的想法，用命拖住对方，等到队长支援再做出反击。
------------

第一千三百九十三章救回和追踪

    大福市负责人马钧被国王组织的人袭击了？

    此刻，还在大东市宁安大厦内的杨间接到这个消息之后不由怔了一下，随后眼睛微微一眯，冰冷的杀意浮现。

    “对方果然是有其他的行动，我们前脚刚答应了交易，让曹洋，李乐平，林北三个人带着庄园主的人头离开了大东市，前往香江那边，后脚对方的袭击就来了，而且这个时候李军和柳三应该还没有抵达大福市。”

    陆志文听到这个消息之后立刻明白了过来:“不过让我感到诧异的是大福市负责人马钧居然可以将受袭的消息传过来，按照正常的情况，国王组织要杀害负责人肯定是不可能让马钧有发送消息的机会，看样子，马钧对抗了一下，争取到了传送消息的时间，要不然负责人受袭的消息至少也得过几十分钟我们才能知道。”

    “而那个时候正是交易进行的时候。”

    王察灵开口道:“这一切我们不也有所预料么，现在支援过去的话或许还来得及。”

    陆志文又道:“谁又能肯定这不是对方引我们露面的戏码呢?对方的人数可比我们多，我建议就让李军和柳三去处理大福市的情况，这边暂时还不能动，因为我相信后续还有其他事情发生，我们的顶尖力量不能被对方这一手直接钓出来。”

    然而杨间却懒得听这些分析，他手中已经握着根红色的长枪，鬼眼睁开，鬼域已经朝着大福市的方向扩散了过去。

    “现在不是浪费时间的时候，我一个人去看看情况，你们留在大东市不要轻举妄动。”

    下一刻杨间便消失在了宁安大厦的顶层。

    虽然陆志文的分析有些道理，但是他现在很清楚，李军和柳三这两个人一旦面对国王组织的高手绝对是会吃亏的，因为现在柳三只是一個纸人，真正的柳三不知道去调查什么东西去了。

    所以光靠李军一个是不够的。

    杨间赶路的速度很快，鬼域延伸，仅仅只是十秒左右他就已经来到了大福市。

    俯瞰整座城市。

    一切正常，没有什么意外发生。

    不过某种诡异的气息却笼罩着整座城市，让人感到很不对劲。

    杨间的鬼眼窥视，发现这座城市之中充斥着一股灵异力量，这种灵异干扰了视线，导致他看向整座城市的时候事物都是扭曲的。

    “是鬼域，有人用鬼域影响了整座城市，这应该是马钧的手段，他将一些危险的东西带进了鬼域之中所以才没有让这座城市出现灵异事件，保护了城市之中普通人的安全，不过算时间，从我接到消息到前来支援期间连一分钟都不到。”

    “因此，敌人很有可能还在大福市。”

    杨间鬼眼转动直接入侵了这片鬼域之中。

    鬼域之中呈现出来的景物依旧是大福市，但是街道上却是空空荡荡的，一个人都没有，像是一座空城。

    “这座城市的负责人实力有这么强么?

    灵异力量轻易影响了一座城市?”杨间微微皱起了眉头，对于这种情况有点意外。

    如果马钧真能做到这点的话,或许也有成为队长的资格。

    但是现在不是想这个的时候，他必须在这片鬼域之中尽快找到马钧。

    没有犹豫，杨间直接握紧了红色的长枪，发出了低语:“指引我找到马钧的位置。”

    许愿鬼的灵异可不仅仅可以用来对付敌人，也能有别的用途。

    随后，杨间投出了长枪。

    红色的长枪立刻就朝着远处的一个方向飞去。

    杨间紧随其后，跟着长枪在这座空城之中穿行。

    片刻之后。@精华_书阁…j_h_s_s_d~~

    伴随着一声巨响，红色的长枪落地，深深的扎进了地面之中。

    杨间也跟随着长枪来到了这座城市的公园一角。

    这个时候他看见，在长枪落下的旁边，有一张椅子，椅子上坐着一个满脸死灰，身体冰冷的男子，这个男子约莫三十出头，西装革履的像是一个勤勤恳恳的上班族，只是现在的他已经死了。

    然而让人感到渗人的是，这具尸体偶尔的时候还在抽动着，似乎有再次活动起来的趋势。

    “已经被杀死了么?那么现在马钧正处于厉鬼复苏的状态，所以他的灵异力量才能影响整座城市，他发出了被袭击的信号之后肯定是知道自己活不了了，所以拼命想要将敌人留下来。”杨间目光微动已经了解了马钧所做这一切的含义。

    “不过马钧他死的时间不算长，动用大范围重启可以将他拉回来，如果再拖下去的话，超过了我的重启范围，那么我也没有办法了。”

    想到这里。

    杨间没有再迟疑了，直接睁开了鬼域，口气将鬼域开启到了八层。

    八层鬼域散发的红光瞬间笼罩了这公园的一角。

    重启开启，他再次尝试逆转生死，将一个原本已经被干掉的负责人从死亡之中拉回来。

    这样的事情不是第一次做了，而且杨间觉得自己这次开启八层鬼域是值得的。

    随着重启开始，附近的一切都在被逆转。

    一分钟…两分钟，三分钟。

    周围的一切似乎没有任何的变化，坐在椅子.上的马钧尸体依旧没有醒来的征兆。

    不过杨间并不着急，因为距离马钧发出消息到现在也仅仅只是过去了十分钟不到，而他大范围重启的时间远超这个界限。

    在重启到了四分多钟的时候。

    忽的。

    马钧的尸体有了变化，他此刻的手掌捂着胸口，双目渐渐黯淡下去。

    这是他死亡的那一刻。

    重启到了五分钟的时候。

    马钧还活着，但是他的神情很痛苦，距离死亡就只剩下十几秒了，这说明他拼了命动用了灵异力量，自身达到了极限，再也撑不住了。

    可是当杨间还想继续重启的时候，却发现座椅上的马钧身形模糊，马上就要消失了。

    “不能再继续重启了，马钧应该是从城市的另外一端逃到这里来的，如果继续重的话，眼前的马钧会消失，我根本没办法救他。”杨间意识到了情况不妙，他立刻中断了重启。

    重启结束。

    公园的一角回到了五分钟前。

    马钧活了过来，但是他的状态很糟糕，脸庞狰狞，神情痛苦，自身处于厉鬼复苏的状态。

    但是在他生命即将走到终点的时候，他却看见了站在眼前的杨间。

    “杨，杨间?是我产生了幻觉么?”马钧认出了眼前这个人，他意识模糊，觉得自己看错了。

    可是下一刻。

    一只只焦黑的鬼手从四面八方出现，覆盖在了马钧的身上。

    阴冷的气息笼罩，厉鬼复苏的情况竟得到了缓解。

    “你身体内有三只鬼，我只是压制了你身体内的其中一只鬼，让你没这么快死于厉鬼复苏，但是你的灵异平衡已经被打破了，想要救你还需要用别的办法。”杨间目光平静的开口道。

    鬼手的压制不仅仅可以杀人，也可以救人。

    马钧此刻痛苦减少了许多，意识也清醒了一些，他动了动身体，却发现身体被束缚的死死的，无法动弹:“你是鬼眼杨间?抱歉，我刚才以为我看错了，真没想到你的支援来的这么快，看样子我的选择是对的。”

    “先不用管我，敌人被我困在了这里，找到他，把他们都杀了，不过你要特别小心一个人，那个人戴着牛仔帽，拿着一把老旧的双管猎….

    “太晚了，敌人已经跑了，先救你比较重要。”杨间说道。

    他现在已经感觉到了，对方猎杀掉马钧之后已经离开了大福市。

    马钧死前的手段并没有起到想象中的效果。

    马钧怔了一下，随后他感应了鬼域世界，发现袭击自己的人果然已经不在了。

    “等等，不对劲，我明明才受到袭击，按理说对方不可能走的这么快才对。”马钧很快意识到了有些地方出了问题。

    杨间也不隐瞒直接道:“你已经死了五分钟了，我用灵异影响了这片区域的间，将已经死了的你救了回来，敌人趁着你死后的那五分钟逃走不足为奇，我的支援没有你想象中的那么快。”

    “我已经死了五分钟?不是吧。”

    马钧睁大了眼睛，很震惊，但是更让他感到不可思议的是，自己死了五分钟居然还能被救活。

    影响时间，更改生死，这就是总部的执法队长实力么?

    “不用那么吃惊，重启时间这玩意很多可怕的灵异都能做到，你还是先关心一下你自己的情况吧，我的鬼手不可能一直压制你身体内的灵异，最多再过半个小时，你照样会死于厉鬼复苏。杨间说道。

    “我知道，我这样子死定了。”马钧脸色变了变，将自己中了一枪的情况说了出来。

    “那个叫西蒙的家伙，枪将一只厉鬼打进的我的身体内，让我失去了灵异平衡，所以我才会变成这个样子。”

    杨间沉吟了起来:“原来是这样，还以为你是拼到厉鬼复苏了，原来是被迫厉鬼复苏的，对方这手段还真阴狠，用鬼当子弹，但凡被打中自身灵异力量就会失衡，即便是队长被击中都有可能完蛋，就算是没死，只怕也要立马失去行动能力。”

    不得不说，国外的这个家伙还真是很贼，制作出了这么一件灵异武器。

    “杨间，我活不了多久了，不用管我，你应该去其他城市支援，国王组织的这种行动绝对不是针对我一个人，肯定还有其他的负责人遭受袭击。”马钧说道。

    “你说的我知道，只是我重启都用了，如果把你丢在这里让你自生自灭未免有些太可惜了，既然救人那就干脆救到底吧。”

    杨间想到了一样东西，他脚下冒出积水，随后一条惨白的手臂从积水之中伸出。

    惨白的手臂递过来一包中药。

    杨间接过之后这条惨白的手臂又缩回了积水之中消失不见了。

    “药铺老板一共给我三包中药，可以延缓厉鬼复苏，一包在白水镇救下了刘奇，这是第二包…”

    虽然有些舍不得，但是杨间还是将这包中药塞进了马钧的嘴巴之中。

    “吃了它，可以延缓你的厉鬼复苏，能保住你多久我也不确定。杨间说道。

    听到这话，马钧没有反抗，连纸都不撕开，硬生生的将这一大包中药吞了下去。

    果然。浏*览*器*搜*……

    不可思议的事情再次发生了，马钧身体内厉鬼复苏情况正在迅速消失，有一股更为可怕的灵异力量抚平了复苏的躁动。

    这应该是那包怪异中药在发挥作用。

    只是马钧也能明显感觉到，这种压制厉鬼复苏的灵异力量是有限的，随着时间过去会慢慢消耗，如果在那之前不想办法!

    解决厉鬼复苏的话，自己照样会死。

    杨间见到他似乎没事了才将鬼手收了回来:“算你运气好，你是第一个遭受袭击的负责人，后面的负责人就没有那么好运。

    这么珍贵的中药，他还剩下一包，肯定不能再随意使用了。

    “谢谢你。”马钧此刻站了起来，感觉自己的状态好转，对杨间非常的感激。

    杨间继续道:“我已经让李军和柳三过来大福市了，你之后协助他们就行了，大福市可能是幽灵船登陆的一个港口，要非常小心国王组织的人入侵，我得走了，没时间在这里陪你闲聊，另外你复活过来的情报得保密，让别人越晚知道越好，最好是装死几天。

    既然国王组织的人已经溜了，那么他待在这里也没有意义。

    留下了几句话之后杨间立刻就离开了。

    “装死几天?那岂不是说我明天不能准时上下班了?”马钧此刻皱起了眉头，感觉有些难办，对于死而复生他似乎没多大的喜悦。

    不过与此同时。

    原本赶往大福市的李军和柳三却改变(了行程朝着另外一个方向而去。

    “李军，我们应该去大福市，那边已经传来了负责人马钧被袭击的消息了，这个时候改变行程很不明智。”柳三此刻劝说起来，他现在只是一个纸人没办法阻拦李军，只能无奈的跟随。

    “对方杀了马钧已经走了，现在去大福市绝对扑个空，只有在半道上截住他们才能阻止对方的阴谋，我有感应，就在那个方向，追过去的话一定有所收获。”

    李军面容阴沉，他死死的盯着远处，仿佛看见了敌人。

    “你的判断有一定的道理，但是敌人若是还逗留在大福市怎么办?”柳三摇头道:“阿红，你应该劝一劝李军。”

    “柳三，你应该相信李军的判断，他驾驭了陈桥羊的鬼，算是新的牧鬼人，对于灵异的感知很敏锐，应该不会有错的。”一旁的阿红说道，不但不劝，反而相信李军的判断。

    “即便如此，可是真碰到了敌人我们实力也不足啊，现在的我只是一个纸人，发挥出来的灵异力量有限。柳三说道:“我不想因为这点拖累你们，所以我建议还是缓一缓再说，至少得再来一位队长协助，或者等我本体过来。”

    “等不及了，而且所有的队长都有自己的事情要做，求援就等于给队友增加压力，很多危险我们得自己面对。”

    李军拒绝了柳三的好意，他现在好不容易感知到了敌人的位置，并不打算就此放弃。


------------

第一千三百九十四章夜晚的行动

    杨间来大福市一越虽然没有截住国王组织的人，但是却救了下了负责人马钓，不算是白跑一趟。

    「不应该浪费时间去追查袭击马钩的凶手，我有预感，今天晚上会有很多的事情发生，国王组织的人在有计划的行动，他们看样子是等不急了，不愿意将一切的希望都赌在幽灵船上，他们想要提前动手削弱我们这边的实力，」

    「但是他们并没有想到我们这些队长已经集结了起来，就在大东市防备他们的袭击，如果他们知晚我们已经开启了第二次队长会议，那么国王组织的人绝对不敢在我们眼皮底下对马钩动手，因此这既是一场危机，也是一次机会。」

    「如果应对的好，这一波可以让国王组织的人损失惨重。」

    杨间此刻站在大东市的一栋大厦顶楼，他独自一个人思考着，随着时间的过去，他对于当下局势的判断渐渐明朗了起来。

    他觉得马钩受袭不是坏事，反而是一件好事，对方这种举动说明大洪水计划已经起到了作用，让国王组织不敢鱼死网破，他们也怕自己的所待的地方灵异事件层出不穷。

    而现在对方一行动，总部的机会就来了。

    想到这里，他立刻返回了宁安大厦顶层。

    余下的所有队长都在这里，他们没有乱走动，而是做好了随时支援的准备。

    「杨间，大福市那边的情况怎么样了？」陆志文立刻问道。

    何银儿也道：「有没有逮住国王组织的人？是不是杀了他们？」

    杨间没有犹豫，立刻将大福市的情况简短的说了一遍：「对方能做出袭击大福市负责人马约的事情来，就说明他们根本不知道我们队长已经集结成功，并且做好了防守的准备，只是他们行动更快一步，导致我们先吃了一个亏，今天晚上我们必须做出反击，因为对方还会行动。」

    王察灵扶了扶眼镜，站起来道：「对方这是在自乱阵脚，国王组织的人不想把一切赌在最后的团战上，毕竞十一位队长集结，对上十四位国王，输赢还真不一定，更何况我们还有反制他们的大洪水计划，当然，杨间之前猎杀了一位国王也极大程度上打击了他们的信心。」

    「所以他们觉得交易是一个机会，因为我们肯定会派足够多的队长过去，这等同分散了我们好不容易聚集起来的一点实力，最理想的状态，是这次交易把杨问你也给骗过去，因此陆志文之前的推断是对的。」

    「交易是個幌子，为的是掩盖今晚的行动，马钓的袭击是一个开始，其他城市的负责人也有危险了。」

    「不错。」

    陆志文点头道：「这应该就是对方的真实想法，而且现在我们还没有暴露，因此今天是我们反击的最好机会。」

    「杨间，那还等什么，我们该出手了。」何银儿盯着杨间，有些迫不及待道。

    杨间道：「对方想趁着我们反应不及时在今晚击溃我们所有城市的负责人，这摆明了对方的行动会由国王带队，因此我们不能单独行动，必须两人组队，何银儿你和周登一队，王察灵你和陆志文一队，我和何月莲各单独一队。」

    「你一个人一队我可以理解，她没问题么？虽然鬼画的灵异很可怕，但毕竟是新人。」何银儿有些狐疑道。

    「行不行，过了今晚就知道。」杨问道。

    陆志文这个时候拿出了一幅地图，然后指着上面道：「杨间的安排我没有意见，今天晚上索性所有的队长都散出去找国王组织的人，只要干掉对方一位国王，那么今天我们就不会吃亏，我和王察灵从大东市出发，沿着这条路线行动。」

    他用手指在地图上画了一条路线，这条路线经过了好几座中小城市，每一座城市都有可能遇到国王组织的人。

    「我就从这里走。」何银儿伸出手也在地图上画了一条线。

    何月莲道：「那我负责大淡市那边，我的鬼域很大，这片区域都交给我，没问题。「

    「那我一路往大海市的方向去，大福市附近有李军和柳三，相信那边也没问题。」杨问说道：「如果需要支援的话立刻联络我或者是何月莲，我们支援的速度是最快的，可以在短时间内赶到。」

    「所有人都散出去了，曹洋，林北那边不会有事吧。」何银儿又问道。杨间道：「有事他们也得自己抗，三个队长行动安全系数可比我们这边高，不要迟疑了，立刻就行动，晚一分钟可能就多一位负责人被杀。」

    「陆志文，跟我走。」王寨灵立刻动用了灵异力量，身后浮现出了一个黑白色的恐怖老人。

    随后鬼域笼罩，王察灵和陆志文一起消失不见了。

    「我也走了。」何月莲身形也消失在了眼前，她对大澳市那边很熟悉，选择了一条比较好的路线。

    何银儿看了一眼周登：「你有鬼域么？」

    「当然有了，你看不起谁呢。」周登说道。

    「那就好，出发吧。」何银儿说道。

    杨间这个时候说了一句：「周登，等一下。」

    「怎么了?」周登脚步一停，转而问道。

    杨间说道：「不管什么情况下都得保护何银儿的安全，她是招魂人，对总部来说很重要，这次张集被杀，如果曹洋那边能带回来张年的尸体，那么和何银儿就可以通过招魂让他重现，同样的道理，如果其他队长死了，队长的遗物就会成为何银儿的媒介，那么我们这支队伍永远都在，局势就不会太坏。」

    「我明白了，放心好了，我不会让她出事的。」周登郑重的点了点头。杨问道：「我相信你，所以才让何银儿跟你组队。」

    周登听到这话证了一下，似乎没有想到杨间会对自己如此的信任，难道是因为之前古宅一越，大家有过同生共死的经历？

    不应该啊，那时候自己可没少添乱。

    「我也要再次出发了。」杨间叮嘱了几句之后也没有再多说什么，鬼眼睁开之后他也消失不见了。

    何银儿见到杨问离开之后，警了一眼道：「你还是先照顾好自己吧，别以为我不知道，你这个队长就是混上来的，不过我也警告你，到时候别拖我后腿，不然我对你可不会客气。」

    「是，是，是，你说的都对，我们走吧，不要再磨踏了。」周登不想和女人吵架，急忙带着何银儿消失在了宁安大厦内。

    此刻，所有的队长都行动了起来，要在今晚拦截国王组织的行动。

    虽说这次的行动国王组织的人并不知道，但是队长们的心中很清楚，这一次很有可能会是一场恶战。

    杨问率先行动，他的鬼域很快，立刻就按照既定的路线来到了一座不起眼的小城市当中。

    这座小城市甚至都没有派遣负责人，但是他的鬼眼扫看，却发现了隐藏起来的驭鬼者。

    不多，只有三个人。

    这三个人聚在一起，待在一处屋顶上，点着等火，不知道在讨论着什么。

    「国王组织的人疯了，居然选择在今晚开始袭击城市负责人，我加入国王组织只是为了找个靠山，可没想搅合进这趋浑水之中去。」

    一个脸色黯淡，呈现死灰色的年轻人摇着头，抱怨了起来。

    「自古以来打仗最先死的一定是炮灰，我们躲在这座小城市里相信不会有危险，这里连负责人都没有，只要低调一点，不会有人盯上我们的，国王组织的人也没空来管我们是不是偷懒。」旁边一位同伴也道。

    「就是，我们都是小人物，只要躲的好就一定没事。」最后一个取鬼者也赞同其他两个人的想法。

    他们这类人就是典型的灵异圈墙头草，见到国王组织强大就立刻投靠，换取生存的环境，只是这个世界上也没有免费的午餐，作为加入国王组织的代价，他们今天也是有任务的，就是干掉一位城市负责人亦或者制造一起灵异事件。

    不过他们实力不强，没把握去杀死一位负责人，只能来到这中小城市尝试着去制造一起灵异事件。

    但是他们不打算现在就去闹事，打算在躲一躲，观看观看形势，实在不行等到最后再行动。

    然而就在他们三个人互相讨论，准备糊弄过今晚的时候。

    眼前燃烧着的篱火不知道什么时候竟变了颜色，呈现了诡异的淡绿色，

    而且篱火不再散发热量，而是透露出一股阴冷的气息。

    只是这种阴冷的火光映照在他们三个人脸上的时候却又感到无比的刺痛，仿佛要将身体都给点燃似的。

    「这是鬼火？」那个脸色死灰的青年猛地意识到了不对劲，想起了灵异圈比较被人熟悉的一种灵异力量。

    之所以熟悉，那是因为鬼火的驾取者是李军，而且是一个队长。然而他们的情报过时了，现在鬼火的驾驭者不是李军而是杨间。

    「难道是李军来了？我们快走。「

    三个人想要立刻逃走。

    然而下一刻，舞火之中的鬼火陡然影胀，整片屋顶都被淡绿色的火光包裹，瞬间就将三个人吞没了。

    「不要杀我，我可以给你国王组织的情报，我们也没有在这里闹事，看在大家都，是同胞的份上.」有人发出惨叫，身体迅速的焦黑，但在最后他依旧不忘求饶。

    因为这样的鬼火他们根本没办法对抗。

    然而黑夜之下，周围寂静一片，没有人回应这个求饶。

    三个人最后成了三具焦黑的尸体，最后被地面上冒出的积水给吞没了。

    吞没了三具尸体之后。

    国外某处城市附近的河流之中，有三只厉鬼挣脱了阴冷河水的束缚出现在了岸上。

    「鬼湖已经满了，现在沉入多少鬼就都释放多少鬼。」杨间带着这个想法离开了这里，他得继续去搜寻国王组织的人。

    哪怕是普通成员，他都不打算放过。

    错过了今晚，杨间自己都不清楚还有没有重创国王组织的机会。

    「最好是逮住一个国王然后将其干掉，不然对我而言太吃亏了。」杨间暗暗想道。

    而与此同时。

    李军带着柳三的纸人一路追查，在他的感知之下，最后在一处小镇上总算拦截下来了某些人。

    「不对，他们发现我们了，在这里等着我们，李军，你要小心一点。」柳三此刻压着声音道。

    此刻，空荡荡的小镇马路中间。

    一个戴着牛仔帽，胡子拉磕的外国男子此刻正站在那里一动不动，嘴角带着一丝渗人的笑。

    「伙计，你不该追过来，毕竞按照计划我并不打算今天就和队长交手。」

    看《恐怖复苏》最快更新请浏览器输入--到精华书阁进行查看

    为您提供大神佛前献花的《恐怖复苏》最快更新，为了您下次还能查看到本书的最快更新，请务必保存好书签！

    第一千三百九十四章夜晚的行动免费阅读.


------------

请假一天

构思剧情。明天补更。
------------

第一千三百九十五章阿红的袭击

    李军感受到了附近不寻常的气息，他脚步一停，死死的盯着眼前这个戴着牛仔帽身后背着一把老旧双管猎枪的外国男子。

    虽然只是第一次见面，但是敌意却十分明显。

    「国王组织的人?」李军脸色阴沉，语气同样不散。

    柳三却是左右环顾:「对方不止一个人，附近还有不少隐藏的驭鬼者，他们应该知道甩不掉我们的追查，所以决定在这个小镇停下来和我们交手，估计是想尽快把我们几個给干掉，不想引来其他的人。」

    他一边分析情况，-边看着这条马路的周围。

    却见附近的屋顶上零零散散的站着好几位气息阴冷的人，这些人有男有女，不过数量不多，略微一扫大概就只有五位，这应该是一支小队。

    不过带队的应该是眼前这个男子。

    「可惜我只是一个纸人过来，如果我亲自过来的话，我和李军联手，两个队长足以干掉这里所有人，对方或许也是看出了这一点，所以才敢停下来等着李军，这些情况可不妙，在明知道李军是队长的情况下，还敢停下脚步反击，毫无疑问，这个戴着牛仔帽的外国男子十有八九是一位国王。」

    「一位国王带着一支小队潜入了过来，摆明了是来搞破坏的，大福市负责人马钧被袭，很有可能就是这些人干的。「

    柳三微微眯着眼睛，他从之前自己等人的位置推算距离，猜测这些人应该是干掉了马钧之后准备溜走，结果被李军感知到了。

    本来对方杀了一个负责人之后不打算纠缠，准备撤退，结果发现追来的人只有李军一个队长，于是才有了反杀的打算。

    「现在这个情况即便是呼叫支援都来不及了，一旦动手必定是生死拼杀，--分钟之内绝对会结束战斗。」

    意识到这点之后，柳三瞥了一眼一旁的阿红。

    一个眼神足以说明很多东西。

    「要拼命了，不然今天活不下来。」阿红心头一沉，也明白了柳三这个纸人的意思。

    李军也意识到了形势困难，他压着声音道:「保护阿红，我在这里拼掉这些人。」

    柳三神色一怔，明白了李军的打算。

    必要时候，李军会掩护两个人，让柳三的纸人带着阿红逃出去。

    「你猜的不错，我们的确是国王组织的人，自我介绍一下，我叫西蒙，你们三个人我认识，你是李军，那边那位是柳三，剩下的那位小姐应该是阿红，两个队长一个负责人，的确是一个危险的组合。」

    西蒙扶了扶牛仔帽:「不过，我的情报告诉我，柳三现在还在大东市并没有其他人待在一起，我猜现在这里的这个柳三应该是假的，如果我猜错了，或许我留下来是-一个错误的决定，如果我猜对了，那么三位抱歉了，今天还请你们死在这里。

    「干掉一位队长灵异圈的反应一定很有趣。」

    「杀死一位国王，团灭一支国王小队，我们总部也会很高兴。」李军冷着脸，往前走了两步。

    他一动，附近街道屋顶上站着的那几位驭鬼者全部都紧张了起来，阴冷的气息弥漫，周围的温度似乎都下降了好几度。

    国王和队长的交手，顶尖的灵异碰撞，最危险的反而是他们这些人。

    虽然他们的实力都不弱，也算是一流的驭鬼者，可是和队长还是有差距的，而灵异的对抗，一-J点的差距都会是致命的。

    「希望你待会儿嘴巴也能这么硬，可别和之前那个负责人一样一下子就死了。」

    西蒙微微抬起的头，一双漆黑的眼睛之中闪烁着淡淡的绿光，犹如恶鬼在窥视活人。

    李军不说话，只是目标冰冷的盯着这些人，同时一缕缕粘稠的鲜血从脸上那狰狞的伤口处渗透了出来，然后滴落在了地上。

    粘稠的鲜血在地上流动，好似在汇聚。

    这是某种灵异出现的征兆。

    动手!

    西蒙不会给李军准备的时间，也不会给对方求援的机会，此刻嘴角露出-丝冰冷的笑。

    几乎瞬间，鬼域就立刻扩散了出来，笼罩了整座小镇。

    原本夜晚的小镇已经够阴沉了，但是鬼域袭来，整座小镇所有的灯光在这一刻嗤嗤的闪烁了几下，然后全部都熄灭了，空气之中充斥着一层阴冷的阴霾，阴霾之中，一双淡绿色的眼睛显得格外醒目。

    西蒙还是老样子，喜欢出动出击，不喜欢被动的防守。

    「先给你这家伙来一枪。」

    他手中拿着-把双管猎枪，这把猎枪很老旧，似乎已经被遗弃了上百年，上面都带着岁月腐蚀的痕迹，同时也充斥着不详和灾难，是被诅咒之物。

    因为这玩意不是用来对付人的，而是用来对付鬼的。

    黑色的布条缠绕成一团，好似一颗子弹被活生生的塞进了猎枪之中。

    鬼域锁定，李军的位置暴露无遗，无处可逃。

    一声枪声炸响。

    老旧的猎枪这一刻竟瞬间炸膛，腐臭，阴冷的气息瞬间朝着周围溅射了出去，其中还回荡着厉鬼怪异的尖叫，让人忍不住捂住耳朵，不敢倾听。

    「该死。」西蒙脸色骤变。

    炸膛的周围，怪异扭曲的厉鬼身影逐渐凝聚，之前被困住当做猎枪子弹的厉鬼这个时候脱困了，这种情况之下最危险的反而是距离猎枪最近的人。

    西蒙受到的影响，他的手臂在腐烂，脸庞上的皮肉在剥落，整个人好似一具烂掉的尸体，格外狰狞恐怖，而且这个过程无法逆转，因为灵异的力量正在侵蚀他。

    要知道这颗子弹可是专门为队长准备的。

    能猎杀队长的一枪，自然能对他造成巨大的伤害。

    西蒙不敢迟疑，生怕李军趁着这个时候出手，所以他利用鬼域迅速后退，仅仅一眨眼的功夫整个人就已经消失在了原地，倒退到了街道的尽头。

    可是即便如此他身上腐烂却还未停止，只是腐烂的速度比之前慢了一些。

    因为一部分灵异已经随着那炸膛进入了他的身体。

    「干掉他们。」

    此刻，西蒙带来的小队也出手了，他们的目标不是李军，而是李军身边的阿红还有身为纸人的柳三，只要杀死他们这两个人，这场战斗的悬念就很小了。

    「我挡住他们。

    柳三似乎早有预知，他拦在了阿红的前面，尽管自身只是一个纸人，但是也继承了自己相同的灵异力量，只是这份灵异力量不如本体那么强大罢了。

    然而一个纸人还不足以和这支国王小队抗衡。

    仅仅只是一一个照面，柳三的胸膛就被一双诡异的手掌给撕开了，一颗陌生的人头从他的胸腔之中探了出来，然后发出阴沉的笑声。

    「果然是一个纸人，你完蛋了。」从胸膛之中钻出来的人头说话了，显然这是一位驭鬼者，能不知不觉入侵活人的身体将人活生生的撕碎。

    其他的灵异袭击也落到了柳三的身上。

    他的双脚凹陷到了地面之下，无法挣脱离开，不知道什么时候原本结实的地面竟变成了一滩烂泥，而且一旦陷进去，他就感觉那淤泥之中有什么东西死死的抱住自己的双腿，而且那东西无比的沉重，拉扯着自己不断下陷，想要让自己沉入这个淤泥沼泽深处去。

    还不止如此，柳三的手臂也遭受到了可怕的灵异袭击，直接破碎断裂，连修复的可能性都没有。

    这支国王小队的驭鬼者觉得柳三是一个威胁，因此想要第一波灵异袭击将其彻底干掉，不给他任何喘息的机会，免得到时候又出现什么变故。

    想法没有错。

    并且第一波袭击也成功了。

    柳三的纸人此刻支离破碎，已经没有了反抗的力量，这么轻易的得手甚至都有些让国王小队的这些人感到诧异，因为这根本就不像是-位队长该有的实力。

    哪怕眼前这个柳三是假的也不至于如此轻易的被干掉啊。

    「所有的袭击都拦下来了，真可惜，你们选错了人，真正的威胁并不是我。」柳三此刻却是笑了。

    他觉得自己这个纸人已经值了，吸引了足够的火力，成功拖延了时间，保证了另外一个人的安全。

    「我来干掉他们。」阿红的声音响起，她此刻放下了手中的化妆盒。

    鬼妆已经完成。

    五颜六色的怪异颜料涂抹在脸上让阿红彻底变了一个人，这个人脸庞发黑，气息阴冷，竟是代号鬼差的卫景。

    没有错。

    阿红利用鬼妆让自己变成了卫景。

    不只是相貌变了，就连灵异也变了，在鬼妆没有卸掉之前，她具备了卫景六成的灵异力量。

    之所以选择化妆成为卫景，是因为卫景的灵异力量简单粗暴，无脑的灵异压制哪怕是一个新手也知道怎么运用，如果化妆成为杨间，王察灵，李乐平之类的队长那么根本没办法在最短的时间内将他们的灵异力量用出来。

    并且，卫景的灵异可以配合现在的李军。

    「鬼差卫景?

    一个国王小队的成员见到阿红的那妆容时顿时脸色大变。

    「先杀了你。」鬼妆状态下的阿红知道自己能动手的时间很短，她没有丝毫的犹豫，漆黑的鬼域扩散直奔那位驭鬼者而去。

    「不好。」那位驭鬼者想要逃。

    但是却晚了。

    黑暗袭来，无视那位西蒙的鬼域，直接将其笼罩在了其中，鬼差卫景的灵异压制让其无法动用任何的灵异力量。

    下一刻。

    一声惨叫回荡在黑暗之中。

    随后一具冰冷的尸体被黑暗之中的阿红丢了出来。

    「下一位。」

    黑暗如同深渊一般能吞噬任何人，此刻笼罩扩散过来让余下的四位小队成员心惊肉跳，恨不得立马撤退。

    此刻阿红表现出来的灵异力量已经算得上是一位队长了，对付他们简直不要太容易，哪怕这份力量是短暂的，但是拼死他们绰绰有余。

    看《恐怖复苏》最快更新请浏览器输入--到精华书阁进行查看

    为您提供大神佛前献花的《恐怖复苏》最快更新，为了您下次还能查看到本书的最快更新，请务必保存好书签！

    第一千三百九十五章阿红的袭击免费阅读.


------------

第一千三百九十六章拼死的牧鬼人

    鬼域笼罩的小镇，厮杀是惨烈的，仅仅一个照面就分出了生死，柳叁的纸人承受了太多的灵异袭击几乎被撕碎成了好几块，虽然还能说话，可实际上他已经退场了，没办法参与接下来的战斗。

    好在，柳叁顶着个队长身份，在加上对方也不能彻底肯定这个时候的柳叁就一定是纸人。

    所以国王小队第一波的全力袭击只能留给柳叁，绝对不可能留给阿红。

    决策没有错。

    只是他们低估了那个很不起眼的阿红。

    谁也想不到，阿红鬼妆完成之后，化身成了鬼差卫景，一下子从一个普通的驭鬼者，一跃成为了队长级的。

    「不要靠近这个女人，她不知道用了什么手段窃取了那个鬼差卫景的灵异，但是我相信这种状态她持续不了多久，先撤退，避开她段时间。」有人急忙嘶吼，同时在疯狂后退，不敢被眼前那片黑色的鬼域笼罩进去。

    其他人也不蠢也知道阿红现在是在拼命，试图在这种灵异力量结束之前尽可能多的让他们减员。

    可是黑色的鬼域袭来，接下来倒霉的是入侵柳叁的那位驭鬼者。

    他没办法逃，因为他刚才已经拼尽一切试图杀死柳叁，此刻想要抽身离开却已经晚了，此刻他的脑袋还卡在柳叁的胸膛上。

    绝望的惨叫声再次响起，这位驭鬼者被鬼差的灵异压制成为了个普通人，然后被阿红抓着脑袋硬生生的从柳叁身体内扯了出来，强大的力量让这个驭鬼者头颅;破碎，七窍流血，当场惨死。

    尸体再一次被丢到了马路上。

    漆黑的鬼域没有停顿，朝着国王小队的第叁个人覆盖而去，那是一位女性驭鬼者，此刻这位女驭鬼者神情紧张，头也不回的朝着一个方向逃去。

    这种环境下，这位女驭鬼者没办法动用鬼域，只有鬼差的鬼域可以无视一切的影响在这里扩散开来。

    余下的两个队员见此情景没有施以援手反而分别朝着不同的方向逃去。

    「别想逃，你们必须得死。」

    阿红的身形在漆黑的鬼域之中浮现，她痛苦的捂着验，那张发黑的脸皮正在融化，一只眼睛已经消失了，这样继续下去的话，她很快就会变成个无脸人。

    一旦成为了无脸人那么她就等于失去了作用，除非有人可以给她补妆，把她的脸画出来。

    但是这种情况下不可能有人会帮自己，因此鬼妆一旦花了，那么等待阿红的就是死亡。

    「这个疯女人。」这位国王小队的女性驭鬼者心中大骂，根本不敢用灵异力量对抗。

    鬼差的情报她是知道的，任何的灵异都会被压制到效，所以反击根本是不可能的事情，只能想尽一切办法拖延时间。

    而在另外一边。

    脸上，身体有腐烂的痕迹，但是仅仅过了没一会儿，他被侵蚀的痕迹就已经停止了，并且腐烂的地方正在逆转修复。

    「阿红干掉了对方两个人么?很好。」李军此刻瞥了眼身后,见到地面上的那两具尸时立刻有了底气。他现在可不是鬼火李军，而是牧鬼人。

    周围没有鬼，那么李军的实力下降一大半，这也是为什么刚才也没有抓住机会对这个西蒙进行反击的原因。

    现在，鬼有了。就在敌人身上。

    下一刻。

    倒在地上的两具尸诡异的扭动起来，身体内似乎有什么可怕的东西在蠕动，那冰冷的尸体无法束缚里面的鬼，此刻肢体正在被诡异的灵异力量撕碎，可怕的鬼正在复苏醒来，并且这种复苏的速度超过了以往的任何时候。

    「这家伙和情报上说的灵异力量不同，而且刚才的炸膛很不正常，似乎是被什么东西干扰的缘故，不过对方居然没有趁着我炸膛的时候袭击我，是顾忌身边的队友，还是他不想暴露太多的秘密?」

    西蒙此刻站在马路的尽头，他死死的盯着远处的李军。

    这一刻,他没有了之前的轻松，反而带着凝重。

    「哪怕不用那猎枪，我依然可以干掉他。」西蒙此刻没有再敢去使用那把老旧的猎枪，因为他不敢赌下一次会不会还炸膛。

    下一刻。

    西蒙身形消失在了昏暗的马路上。

    这里是他的鬼域，他可以随意的改变位置。

    李军此刻发现自己周围的光亮正在迅速消失，那昏暗的阴霾似乎加重了，甚至能遮挡视线，让人有些看不清周围的情况。

    「对方在收拢鬼域准备全力对付我?很好，他不打算逃走才符合我的目的，只要在这里干掉他那么一切都值的。」此刻，他的内心并不恐惧，反而有些澎湃。

    这是李军直希望的，他不想默默无闻死于厉鬼复东，他想为了总部，为了自己要守护的地方战死。

    此刻，昏暗的周围出现了一双绿油油的眼睛，这双眼睛凶狠而又邪性，不带活人的感情，只是诡异的盯着李军看。

    李军皱起了眉头，不小心与之对视了一眼。

    下一刻。

    昏暗的周围又出现了第二双绿油油的眼睛。

    「数量增加了?」李军瞥了眼心中一沉。可是还不止，第叁双眼睛随后也出现了。

    随着那一双双绿油油的眼睛晃动，西蒙的身影从昏暗的阴霾之中逐渐呈现了出来,并且朝着李军走来。然而这一次，这片鬼域世界里却有足足叁个西蒙。

    「是增加自身数量的灵异力量，这家伙居然能做到这点?」李军脸色一变,他能感觉到，叁个西蒙出现之后每一个人身上的灵异力量都是一模一样的。

    也就是说，这叁个人的实力是样强的。

    这种程度即便是其他队长也做不到。

    西蒙此刻没有说话，他动用了某种可怕的灵异力量之后自身也发生了一些变化，他失去了最后一丝人的特性，彷佛化作了真正的厉鬼。

    「他的手掌不对劲，是一双厉鬼的手掌。」

    李军此刻看见西蒙的手掌很宽大，但却又显得十分枯瘦，指甲更是变长发黑，和他的身体显得格格不入并且那手掌还是残缺的，断了几根手指。

    但是依旧不影响那手掌的可怕，如果被这东西抓住只怕立刻就会毙命。

    骤然间。@精华_书阁j_h_s_s_d_c_o_m…无.错.首.发~~

    叁个西蒙起再次消失了。

    李军此刻也不打算保留了;「对方能增加数量，不能耗下去，必须一次拼掉这个危险的家伙。

    咬牙,粘稠的鲜血汇聚,附近的灵异被吸引了过来。

    叁个西蒙出现在了李军的周围,各自一双可怕的手掌朝着李军抓来。

    然而下一刻。

    两具早已死去的尸体拦在了李军的面前。

    这两个人是之前被阿红杀死的敌人。

    不过死掉的敌人可比活着的敌人更凶，因为尸体已经厉鬼复苏了，是真正的鬼。

    两只鬼的出现拦下了两个西蒙的袭击。

    余下的一位西蒙双手已经贯穿了李军的身体，某种可怕的诅咒爆发了出来，李军感觉自己身体内的所有血液都在消失，不，不对，消失的不是血液，而是身体内的灵异力量。

    那可怕手掌此刻有一节断指正在迅速的生长出来。「早在等着你了，你身上带着不少‘子弹’吧,这次一波送你上路。」李军痛苦的低吼。

    此刻牧鬼人的灵异爆发。

    西蒙身.上携带的那些由厉鬼制作而成的子弹此刻全部都躁动了起来。

    这么近的距离，李军的灵异发挥到了极致，驱使着沉睡的鬼。

    缠绕厉鬼的黑色破布崩碎，灵异的气息蔓延，所有被困住的厉鬼这一刻由李军亲手释放了出来，而释放出来之后这些厉鬼就只有一个命令,那就是干掉眼前这个西蒙。

    「这个人想和我一起死?」

    这一刻，西蒙眸子猛地一缩，仅存的理智让他感觉到了害怕。

    自己似乎被对方克制了。

    因为他为猎枪准备的‘子弹’很多，足足有二十几发，如果全部释放，二十几只鬼袭击自己，就算是他也会死。

    然而李军隐藏了自身牧鬼人的灵异，在让对方炸膛之后就一直没有出手，为的就是怕对方警惕起来，所以.他宁愿冒着生命危险也要等待这么一个机会，因为他知道如果牧鬼人情报被对方知道了，那么想要干掉对方根本不可能，对方大概率会逃走，而自己和阿红可能白白送死。

    他不想这种最糟糕的情况出现，所以只能这样做。粘稠的鲜血染红了李军全身，他那被阿红画出来的面孔在迅速消失。

    一次爆发，动用了超出了他界限的灵异。

    但是取得的效果也是显著的。

    西蒙身上所有的子弹全部破碎，二十多只厉鬼涌出直接将他还有李军一起吞没了。

    凶险不仅仅是针对西蒙，也针对李军。

    各种厉鬼浮现，怪异的尖叫，凄厉的惨叫，尸体的腐……各种灵异现象层出不穷。

    没有人敢靠近，这片地方已经成了厉鬼肆意横行的游乐场。

    任何靠近的活人都被鬼盯上然后杀死。

    为您提供大神佛前献花的《恐怖复苏》最快更新，为了您下次还能查看到本书的最快更新，请务必保存好书签！

    第一千三百九十六章拼死的牧鬼免费阅读.


------------

第一千三百九十七章各自清理

    李军那边的情况其他的队长并不知道，因为现在所有人都有自己的事情要做，不可能时时刻刻的留意别人的状况。

    除此之外，李军也并没有及时的发出求援信息。

    而灵异圈的交手都是极其短暂的，真要拼命的情况之下一分钟之内绝对可以分出胜负，这也导致即便是支援来的很快可是当赶到的时候一场战斗却已经结束只能过去收个尾，根本没办法做到及时救援。

    这一点不只是李军是这样，之前那个被猎杀的庄园主也是如此，大家都彼此彼罢了。

    ……与此同时。

    杨间出现在了一座小城市之，他鬼眼微微转动，盯着眼前一个满脸冷汗的男子。

    「杨，杨间，我说我不是国王组织的人你信么？」

    这个男子脸上带着惊悚，谁也想不到自己一个默默无闻的驭鬼者，在一个小城市内隐藏着居然会被灵异圈赫赫有名的鬼眼杨间盯上。

    「我知道现在总部和灵异圈的国王组织已经开战了，但是我真的没有加入国王组织，我只是躲在这里想要多活几年，不想卷进灵异圈的事情之去，如果你真的不相信我说的话我也没办法。」

    他只能硬着头皮解释，也没想过逃跑和反抗，因为任何的动作此刻都是徒劳的。

    杨间盯着他看了看，没有说话，只是转身离开了，并没有对这个驭鬼者出手。

    见到杨间离开，这个男子顿时松了口气，感觉自己就像是在死亡边缘走了一个来回。

    真正直面杨间的时候，才能感受到这个人的可怕。

    那种来自灵异的压迫感，能激起人内心的绝望，如同面对一只无解级别的厉鬼。

    杨间此刻不仅仅是在清理国王组织的成员，也要鉴别那些没有加入国王组织的驭鬼者，他不想全部都处理掉，因为想着这些人以后或许会加入总部。

    如果不分身份全部干掉，这个消息传出去反而会让那些民间的驭鬼者倒向国王组织那边。

    看样子我比较倒霉，逮住的都是一些小鱼小虾，没有碰到对方国王级的驭鬼者，之前杀死马钧的人倒有可能是一位国王，可惜我跟丢了，对方已经离开了大福市不知道跑到什么地方去了。

    他心思考着，很希望今天能有所收获。

    但同时也担心其他的队长碰到国王没办法处理，反而会出现伤亡。

    「管不了那么多了，每个人都有每个人的事情要做，先把自己的事情做好再说，至少现在我还没有收到求援的信息。」

    杨间随后摇了摇头，他没有胡思乱想了，而是赶往下一座城市。

    实际上今晚国王组织出动了不少人去袭击各个城市的负责人，甚至还有好几位国王参与其，为的就是在幽灵船登陆之前将大部分的负责人清理掉，只要成功，那么之前的损失都可以弥补过来。

    同时，这也是针对杨间之前猎杀庄园主的一种反击手段。

    想法虽然很好，但是队长白天就已经在大东市集结了，现在分成好几队行动所以碰上国王组织的人概率很大。

    ……与此同时。

    大澳市的上空，不知道什么时候开始飘荡起了灰白色的纸灰，这些纸灰像是永远下不完的一般，充斤在这个城市的每一个角落。

    有人好奇，有人诧异。

    但是普通人的反应在这个时候已经显得微不足道了。

    「大澳市出问题了，去安全屋。」

    此刻，一栋大厦内，一位三十多岁身穿西装的男子听到下属报告外面情况的时候顿时脸色一变，急忙站起来，收拾东西准备离开。

    他叫何龙。

    在大澳市经营着许多家娱乐城，是一个有头有脸的顶尖富豪。

    作为一个普通人，何龙接触了不少灵异事件，对于城市的这种灵异现象，他第一反应就是躲进安全屋。

    保镖保护着他离开。

    然而何龙刚走出办公室的时候，楼道内的所有灯光突然嗤嗤的闪烁了几下，然后全部都熄灭了，周围的光线立刻就暗澹了下来。

    何龙心头勐地一缩，他屏住呼吸，示意所有人都别动。

    因为这种现象很有可能是有厉鬼在附近游荡。

    普通人想要活命最好的办法就是待在原地什么都别做，然后祈涛鬼只是路过，并没有盯上你。

    这方法是灵异圈的人告诉何龙的，而何龙也一直记得。

    然而下一刻，让何龙以及身边保镖感到惊惊的是，楼道之一盏忽明忽暗的灯光下，竟站着一个诡异的女子，那个女子穿着红色的嫁衣，头上盖着红色的头盖，宛如一位出嫁的新娘，而且这个女子站在原地一动不动，身上的红色嫁衣更是鲜艳的彷佛在散发着澹澹的红光。

    如此一幕，怎么看都不正常。

    是鬼么？

    何龙吞了吞口水，感觉呼吸都在这刻停滞了，身体都彷佛失去了知觉，这个时候别说逃跑了，连动一下都十分的困难。

    身边的保镖也差不多，有个别的保镖心理素质还不如他，这个时候直接就身体瘫软的跌坐在了地上。

    「你的胆子比我想象的要小。」

    此刻，一个熟悉的声音响起，那声音的来源似乎正是那个红色嫁衣的诡异女子。

    「何，何月莲？小，小妹？」

    何龙听到这个声音好似瞬间回了魂，他说话有些结巴，但是更多的是一种难以置信。

    他记得何月莲已经去了大昌市找那个杨间去了，虽然间有一两次联系，但是不出意外的话，何月莲以后都不会回大澳市了。

    「是我。」何月莲没有隐满，而是大大方方的承认了。

    「真的是小妹？你怎么变成这个样子了。」何龙很诧异，也很不安，因为他担心何月莲是回来算账的。

    自己和她之前关系可不算友好。

    何月莲道：「这是我的事情，和你没有关系，你不是灵异圈的人知道了太多对你没有好处，我回来只是对付几个人，至于你，只是顺便打个招呼，我该走了。」

    她发现再次见到何龙的时候内心很多想法都没有了。

    因为现在她是顶尖的驭鬼者，而何龙只是一个普通人。

    身份的巨大差距，让何月莲放下了以前很多的芥蒂。

    伴随着忽明忽灭的灯光闪烁，她消失不见了。@精华_书阁…j_h_s_s_d_首.发.更.新~~

    见到何月莲离开，何龙这才大松了口气，心悬着的那块石头才放了下来。

    要是何月莲真要动手杀死自己的话那么自己没有半点反抗的能力。

    何龙暗暗庆幸当初自己做事的时候没有做绝，留了一线，不然的话今天自己这个小妹就要动手干掉自己了。

    「等等，刚才她说回来对付几个人？大澳市还有其他的驭鬼者？」

    随后他脸色又是一变；「不要退疑，赶紧走，去安全屋，这里不安全，刚才那个人是我妹妹何月莲，她是来提醒我这里危险的，还有，今天的事情都给我保密，烂在肚子里，敢说出去的话别怪我何龙不讲情分。」

    随后，何龙急急忙忙的逃似的离开这里，决定去离开大澳市心，去偏一点的地方躲一躲。

    消失后的何月莲并未离开大澳市，她出现在了城市的另外一处。

    此刻，几个气息怪异的人脚步勐地停，死死的盯着眼前突兀出现的何月莲，

    他们是国王组织的驭鬼者，这次来大澳市是想看看这座城市到底有没有新的负责人上任，如果有的话那就顺手干掉。

    没想到，刚调查清楚准备撤离的时候没想到会遇到这样的事情。

    「你是谁？」一位男子低声喝道。

    他没有见过何月莲，对眼前这个人无所知，但是他唯一可以肯定的是，眼前这个女人是一位驭鬼者，而且很凶。

    「我是大澳市的负责人。」何月莲缓缓的开口了。

    她并没有说谎，因为杨间之前承诺过，只要她加入总部就让她成为负责人。

    现在，是何月莲上任的第一天。

    其他几个人相视一眼，没有丝毫的犹豫直接动手。

    但是他们搞错了一点，何月莲不只是负责人，而且还是一位总部的队长，并且拥有的灵异力量是完整的鬼画。

    公仅只是十秒之后。

    幅特殊的油画静静的躺在马路上。

    油画之上画着的是几个人惊恐而又绝望的面貌，而背景正是刚才的街道。

    「驭鬼者也不难杀嘛。」

    何月莲转身离开了，地上的油画也消失了。

    她觉得之前让普通人感到恐惧的驭鬼者似乎也很脆弱，随便碰一下就没了。

    只是何月莲还没有彻底意识到，她驾驭的灵异力量到底有多可怕。

    但是随着她逐渐开始和驭鬼者交手相信何月莲会很快找到自己的定位，到那个时候她就会知道，自己已经站在了灵异圈的最顶层，能被她在意的驭鬼者全球都找不到几个了。

    何月莲团灭了一支小队，其他队长也没有闲着。

    王察灵和陆志组队，一路搜索，他们运气不错，前后杀了十几位国王组织的驭鬼者，有些似乎还是国王组织的核心成员，实力不错。

    但是面对两个队长组队，只要不是国王带队，碰到他们都是瞬间团灭，没有其他可能。

    「杨间这次的反击做的很及时，要不然的话这些城市的负责人要被别人一夜之间杀光，到时候事情可就麻烦了。」王察灵站在一栋大楼前和陆志说着话。

    而眼前这楼楼内却传来了凄惨的叫声。

    两个恐怖的老人游荡在楼内，袭击着每一位驭鬼者。

    王察灵根本不需要动手，只需要站在那里发个命令，他的爷爷奶奶就可以帮他做完一切。

    「对方这么大的行动肯定会有几个国王参与，不然的话这么多驭鬼者没办法约束，找到国王，将其干掉，今晚才算是大获全胜。」陆志冷静道。

    王察灵说道：「对方不可能和我们缠斗，即便是遇到了对方也会跑，现在还不是队长和国王交手的时候，对方优势很大，不会下场和我们鱼死网破的。」

    「所以才需要截杀他们。」陆志说道。

    「也对，试试看吧。」

    王察灵听见楼内的惨叫声停止了，知道这里清理的差不多了，善后处理一下之后便准备赶往下一处地方。

    为您提供大神佛前献花的《恐怖复苏》最快更新，为了您下次还能查看到本书的最快更新，请务必保存好书签！

    第一千三百九十七章 各自清理免费阅读.


------------

第一千三百九十八章危险的码头

    香江。

    曹洋，林北，李乐平三个人携带着庄园主的人头来到了此地，他们今天晚上的任务并不轻松，要和国王组织的人交易，用这颗人头换回队长张集的尸体。

    但是之前队长会议上杨间说过，哪怕是交易失败，放弃张集的尸体，庄园主的人头也绝对不能回到国王组织的手中。

    换句话说，这一越他们三个人压根就不是来完成交易的，而是来抢回张华尸体的。

    「到了，这就是交易的地点。」

    伴随着一阵阴冷的凉风吹过，三个人来到了一座码头。

    码头空无一人，连一艘靠岸的船只都没有。

    因为在他们到来之前这边已经收到了命令，封锁整座码头，将附近所有的人撒离出这片区域，免得影响接下来的行动。

    「香江的负责人似乎没有来，是害怕不想过来，还是说在我们来的路上他已经遭遇了不测？」曹洋扫看了周围一眼开口道。

    林北摸若光头道：「香江负责人可不好当，之前我看过档案，这地方灵异事件频发，负责人危险性极大，几乎每隔三個月都要换一个，直到总部一狠心，将原本有资格提名队长的苏凡调过来，这事情才稍微好转了一些，上次队长会议的时候我还见过他，不过和他没什么交集。」

    「没错。」

    曹洋点头道：「苏凡是最后一位调来香江的负责人，在他之前的几任负责人全都死了，只有他到现在还活着，本来总部是想将冯全调过来的，但是考虑到杨问那边所以才打消了这个想法。」

    「苏凡不来就算了，或许是他已经察觉到了凶险，提前躲起来了，听说他的灵异能提前感知死亡，因此每次灵异事件之中都能很好的活下来，这种能力有点像是那个能预知未来的灵童。」林北笑了笑：「看来这一趋我们并不乐观。」

    「还有五分钟交易就要开始了，做好准备吧。」沉默许久的李乐平开口道。两个人看着他，眼中有些诧异，似乎这才想起来了，身边还有一个人。

    「你是谁啊？不会是李乐平吧？」林北问道。

    李乐平：「.....」

    林北笑着道：「抱歉抱歉，记不住你的样子，每次看见你都像是在看一个陌生人，不知道的还以为是一只鬼突然游荡到了附近，搞得我有些一惊一作的，虽然我知道杨间让你你来是想利用你的这个特性做点什么，但是某些时候也的确会给我们带来一些麻烦。」

    「要是敌人当着我们的面喊一句我是李乐平，那我们也认不出来，不知道是该动手，还是该停手，要知道交手的时候迟疑一下都可能会出人命的，你别误会，我没有针对你的意思，只是就事论事罢了。」

    李乐平面无表情道：「真遇到了你说的那种情况，直接动手，如果对方死了，那就说明他是假的。」

    「真自信，不愧是老牌队长。」林北竖起了大拇指。

    普洋说道：「好了，现在不是聊天的时候，时间快到了，对方应该要来了。」

    林北和李乐平也知道交易的重要性，顿时不再说话，开始警惕起来。

    交易的时间很快到了。

    就在此刻，码头不远处漆黑的海面上突然亮起了一盖灯，一艘小渔船晃晃悠悠的朝着这边驶过来。

    这条小船一出现，三个人的目光立刻就汇聚了过去。

    很快。

    小船靠岸了，船舱之中走出来一个四十五岁的男子，这个男子并不是什么驭鬼者，而是一个普通人。

    「你们几个扑街仔，还傍在那里做什么，赶紧过来帮忙啊。」那个中年船长大声喊道。

    曹洋脸色顿时一沉，他倒不是因为这个船长喊他扑街仔生气，而是因为这条船上就只有这么一个普通人，根本就没有国王组织的人，自己或许已经被耍了。

    「过去看看吧。」林北摸着光头有些无奈道。

    三个人走过去，还得出点力，帮船家把船停稳。

    「有个外国人给了我一件货，让我来码头和你们交易，东西在船上，很沉，我搬不动，那个外国人说你们会帮忙卸货。」船家说道。

    「我去吧。」林北跳上了船，然后来到了船舱，果然看见了一口箱子。

    箱子很沉，是黄金打造的，一般人根本不可能搬动。

    但是这对林北而言没有什么问题，他一只手就将这口沉重的大箱子给抬了起来，然后直接跳上了码头。

    「这么一口大箱子也能搬上来，好大的力气。」船家很惊异，觉得林北可能是练武的和尚，连连打量。

    林北却没有理会船家的话，而是盯着这口箱子看了看：「张集的尸体会在里面么？如果真在里面的话，那国王组织这一次也未免太老实了，居然主动送还了尸体。」

    「打开看看就知道了。」李乐平走了过来，直接打开了这口沉重的箱子。

    立刻。

    一股腐烂的尸臭味扑面而来，熏的人几欲呕吐。

    箱子之中果真是一具尸体，只是这具尸体已经高度腐烂了，并且身体干瘪，内脏，骨头都似乎被掏空了，只剩下了一张残缺的人皮，但是通过一些体貌特征依旧可以分辨的出来，这个人就是张集。

    「可恶。」曹洋忍不住破口大骂。

    国王组织的人显然是将张集身体内的所有灵异都剥夺走了，只留下了一些无关紧要的残缺肢体。

    「收起来吧，拿回去火化，找个地方安葬了，再怎么说张集也是总部的队长，遗体拿回来多少也是一件好事。」林北开口道。

    曹洋点了点头。

    这个时候船家又道：「喂，东西验货了，你们的东西呢？我还得将货运回去，对方还等着收货呢。」

    「对方在什么什么地方等收货？」曹洋直接问道。

    船家也不隐瞒，指了指大海的方向：「海上那边有一艘货船，那个外国人在船上等我回去交货。」

    「要跟过去么?」

    林北咧嘴笑了笑：「可能是个陷阱，离开了码头就等于去了对方的地盘，到时候被动的就是我们，正如对方不敢来这里交易一样，不也担心我们这边有埋伏么？我劝你还是打消了这个想法。」

    「那对方这样的交易有什么意义？只是为了送还张集的尸体，他们明知道我们是不可能这么轻易的将庄园主的人头送还回去的。」曹洋说道。

    「也许只是为了骗我们一手，让我们耗费大量的精力来应付这场交易，之前陆志文和杨间的分析就很正确，所以才让我们三个人过来，而不是让所有的队长过来，我猜这会儿大东市那边一定发生了什么事情。」林北说道。

    曹洋点了点头，觉得事情应该是这样，看样子庄园主应该是被对方给放弃了。

    「看样子我们白跑一趟了。」李乐平道。

    曹洋不再说话，只是也将准备好的一口箱子丢到了船上，然后说道：「这是交易的东西，把这东西拿回去给那个人吧。」

    船家也不管箱子里面装着的是什么，立马就开船离开了码头。

    「那里面有什么东西？」林北也不知道里面有什么，好奇的问道。

    「反正不可能是庄园主的人头。」曹洋也没有透露里面具体的东西。

    林北见此也没有再问了。

    「回去吧，不能在这里继续浪费时间。」李乐平说道。

    曹洋和林北觉得也对，没有多待，立刻转身离开码头。

    既然被骗了那也没办法，毕竟这一越也不能不来。

    然而就在他们转身离开的时候，突然，这个时候善洋的手机响了。

    一条短信发送了过来。

    「小心，你们有危险。」短信发送者的名字是苏凡，也是目前香江的负责人。

    「嗯？」

    曹洋眉头一皱，这个时候苏凡提醒自己有危险是不是有些不合时宜，这交易摆明了是一场骗局，码头上连个人影都没有，对方根本就没有露面的打算，自己三个人只是白跑了一趟。

    「苏凡提醒我们说有危险，让我们小心，很奇怪。」他放下手机，还是将短信的内容说了起来。

    林北也沉吟了起来：「的确奇怪，目前没有发现什么危险，这里很正常，先不管那么多了，既然别人提醒了那肯定是有道理的，听人劝终归是没错的，毕竟那个苏凡也不可能害我们。」

    「有道理，现在就走。」

    曹洋没有迟疑，动用鬼域带着两个人准备立刻返回大东市。

    阴冷的风吹过，三个人立刻消失不见了。

    然而很快，他们三个人却又再次出现在了码头上。

    「出问题了，我们似乎被困住了，有灵异力量影响了这附近，我们没办法离开这里。」

    曹洋脸色骤变，居然这个时候才发现端倪，之前毫无察觉。

    「的确有问题，远处的灯光的位置几乎没有变化，天空上云也一直没有动过，除了刚才那个船家之外，这附近竟然看不到一个活人。」

    林北也是目光一沉：「而且我可以肯定一开始并不是这样的，这种变化应该是在刚才出现的，而且还是在不知不觉之中，看样子对方有影响现实的灵异，在某个瞬间把我们从从现实之中替换到了灵异之地，这一点和我的镜中世界很相似。」

    「不用紧张，对方可以替换过来，我也可以替换过去，我带你们去镜中世界，然后通过镜中世界返回现实，不过这需要一点时间。」

    「看样子对方不会给我们这个时间。」李乐平平静的开口道。

    此刻。

    码头周围的集装箱上，一个个阴冷的身影开始突兀的出现，他们就像是从另外一个世界入侵过来似的，根本没有任何的征兆。

    「不错，这一网逮住了三条大鱼，这值得我亲自出手，如果能在这里干掉你们，你们将再无反抗之力。」一个低沉的声音回荡。

    码头的中问，也有一个人影浮现，那个人手持一本老旧的书箱，穿着像是一位传教士，声音怪异，给人一种极其危险的感觉。

    曹洋目光一凝，他虽然不认识这个人，但是毫无疑问，这个人绝对是一位非常强大的敌人，百分百是国王组织之中的一位国王。

    但是以对方那种缩头乌龟的作风绝对不可能只出动一个人。

    林北忽的察觉到了什么立刻转身看去。

    三个人的身后不知道什么时候已是一片黑暗，那黑暗的尽头有一个穿着西洋裙的恐怖老女人嘉立着，并且随着时间的过去这个恐怖的老女人正在不断的朝着这边迅速贴近。

    仅仅只是看上一眼那个恐怖老女人，一种室息的感觉就出现在了心中。

    显然，这也是一位实力非常可怕的顶尖驭鬼者，多半也是一位国王。

    「对方要出手的话应该不止两个人。」曹洋浑身紧绷了起来，他又看向了码头的一个集装箱。

    似乎和他猜想的一样，此刻不知道从哪照来了一道光亮，那光亮落在集装箱上呈现了一片模糊的画面，好似一场正在放映的老旧黑白电影。

    但是黑白色的电影画面之中却有一个人影逐渐浮现了出来，并且越发清晰了。

    「那投影出来的人多半也是一位国王。」曹洋尽管只是看了一眼，心中却已经有了猜测。

    传教士又开口道：「本来这场交易我们没有打算出手，可惜你们的队长在别的地方露面了，我想他们不会来支援，对我们来说这场的交易是一个机会，虽然你们今晚突然的反击让我们损失了一部分很重要的成员，但是能杀死你们三位队长的话，这样的付出是值得的。」

    「原来如此，准备了两手么。」曹洋立刻明白了对方的计划。

    这些人肯定在实行其他计划，如果其他计划顺利，那么这表明总部很重视这场交易，将大部分的队长都调过来了，如此一来对方就不会在交易时露面，避免冲突，从而在别的地方获取好处。

    但是现在看来，国王组织在别的地方的计划似乎受阻了，被其他队长赶去阻止，折损严重，因此他们要在这场交易上获取胜利。

    只要杀了曹洋，林北，李乐平三个人，那么其他地方的损失就不算什么，依旧有的赚。

    「真是厉害啊，两头下注，左右都不亏，不过你们敢这样做那就意味着一定是分散行动了，另外一个计划肯定也有别的国王级的取鬼者参与，否则的话是不可能成功的。」林北摸着光头。

    「既然是分开行动，就表明你们这一越来的国王级驭鬼者数量绝对超不过七个，这点人拿得下我们三个队长么？」

    「任何的计划都有风险，我评估过你们的实力，应该没问题，至于那边我已经让他们撤退了，只要不被你们队长继住就行了。」

    传教士很认真的回道，他的中文说的很好，完全看不出是一个外国人。

    看《恐怖复苏》最快更新请浏览器输入--到精华书阁进行查看

    为您提供大神佛前献花的《恐怖复苏》最快更新，为了您下次还能查看到本书的最快更新，请务必保存好书签！

    第一千三百九十八章危险的码头免费阅读.


------------

第一千三百九十九章队长的支援

    “虽然干掉了不少国王组织的成员，但是那些都是不重要的小角色，一路查探过来，一个国王级的驭鬼者都没有遇到，这显然有些不正常，如果对方真是今晚行动的话，那么就不止这点动静。”

    “还是说，我们已经打草惊蛇了，对方察觉到了不对，因此及时止损撤退离开了这里”

    杨间此刻出现在了城郊的一条高湖公路上，他头看看不远处灯火璀璨的大都市。

    再往前就是大海市了。

    那里是灵异论坛叶真的地盘。

    以他对叶真的了解，既然叶真已经答应了和自己联手，那么大海市肯定是不会出什么问题的，他甚至都不需要过去看一眼。

    就在间这样想的时候。忽的。

    他头看向了一个方向，似乎感应到了什么。那是鬼湖的灵异。

    一部分鬼湖灵异被释放了出来，这种灵异的释放代表着一个信号，求援。

    “是去香江那边和国王组织交易的曹洋，他释放了我留给他的一部分湖水，怎么会这样?按理说今天这场交易应该是没有什么问题，国王组织的人都在猎杀这边的负责人了，交易应该只是一个幌子，曹洋不太可能遭受凶险才对。”杨间神色微动。

    “不管了，先去看看再说。”

    他没有丝毫迟疑，立刻手持猩红的长枪直接没入了脚下的积水之中，通过鬼湖的灵异连接到曹洋那边，以最快的速度进行支援。

    与此同时。

    香江的一处码头上。

    这里寂静无人，然而在与之对应的灵异世界之中，这里却在进行着惨烈的对抗。

    国王组织为了干掉三位队长，足足出动了五位国王级的驭鬼者，以及三支小队，为的就是以最快的速度万无一失的将对方杀死，然后再迅速撤离。

    他们也不想要纠缠下去，否则支援到来，那么今天的行动将没有任何的意义，因为国王组织的人还不想全面开战。

    而五位国王，三支小队想要在最短的时间内拼掉三个队长，这难度可以说非常大，所以一旦交手必定得尽全力，否则的话谁也说不准会发生什么样的状况。

    曹洋，林北，李乐平三个人也明白所以因此也绝对不会有丝毫的保留。

    浓烈的烟雾弥漫，其中夹带着无法停息的阴冷狂风。

    两种灵异叠加搅乱了这片码头，让其他人的鬼域受到了强烈的干扰，没办法轻易的使用出来，即便是擅长鬼域的驭鬼者这个时候也只能干瞪眼。

    但是曹洋和李乐平的鬼域此刻也不能使用，因为狂风偶尔会骤停，浓烟突然会消散。

    国王组织的人不想让出码头的主动权，在动用其他的灵异干扰两个人的鬼域。

    这种对抗之下只产生了一种结果，那就是大家的鬼域都用不了。

    没有了鬼域就意味着这场争斗不能在极短的时间内结束，国王组织的那几位国王们内心是焦急的。

    “按照之前的计划先集中力量干掉对方一个，这个时候如果分散袭击的话，也许一个都杀不掉，一旦对方的支援赶来了，我们的情况会非常糟糕。”

    传教士神情冷漠，随后目光锁定了曹洋。

    因为在评估之中，曹洋是最容易被干掉的队长，并且之前的行动之中有让曹洋受创的情况出现。

    一个队长受了伤，就意味着距离死亡并不远了。曹洋感觉到凶险，他低吼道∶“别管我，尽可能多的干掉对方。”

    他不想防守，也不想让林北和李乐平帮自己抵挡灵异袭击，他反而想利用对方围杀自己的这个机会，让李乐平和林北出手，拉对方的国王下马。

    李乐平率先行动，他的气息变的阴冷诡异起来，整个人面无表情的游荡在码头上，哪怕鬼烟的灵异被干扰封锁没办法动用鬼域，但是他依旧具备可怕的必死诅咒。

    仅仅只是靠近，国王组织的一位驭鬼者身体一软直接就从集装箱上栽倒了下来，瞬间失去了生命，当场死去。

    随后，李乐平继续前进，犹如黑夜之中的厉鬼，所过之处，一位位国王组织的重要成员毙命，这些人虽然感觉到了凶险，有意分散开来，然而这也只是拖延一点时间而已。只要李乐平来到，必定是有人死亡。

    最可怕的是李乐平靠近之后他们甚至都没有察觉，彷佛这个人被下意识的遗忘掉了，只有必死的诅咒来到的那一刻他们才勐的惊醒过来。

    “别太嚣张了，一个人就想团灭我们三支国王小队么?就算你是队长也做不到，只要缠住你那么你们就输定了。”

    此刻，一个穿着黑色衣服，蒙着脸的男子锁定了李乐平，这个人似乎没有受到遗忘鬼的

    影响，很特别，并且逮住了机会直接伸手抓住了李乐平，想要将其限制在原地。

    李乐平面无表情的看着他。

    仅仅只是对视的几秒钟。

    下一刻，这个人那黑色的衣服下有什么东西不断的掉落下来，略微一看，竟是一块块长着蛆虫的血肉。

    这个男子痛苦哀嚎，身体在溃散，仅仅只是触碰李乐平整个人就在承受着巨大的痛苦。

    李乐平并没有刻意的对这个人动手，而是他现在处于夜游状态，找人鬼和梦游鬼灵异叠加，能让任何一个靠近自己的活人立刻毙命，驭鬼者如果不够强大的话也会迅速死去，而且这种可怕的灵异是靠近就越危险。

    抓住李乐平三秒，就等于承受这种袭击不间断袭击三秒。

    不是异类，这三秒足以让驭鬼者死于厉鬼复苏。

    这个男子驾驭的灵异力量不算弱，身体内有两只鬼，处于灵异平衡状态，然而想要对抗队长却还是有些过于天真了。

    李乐平没有理会他，只是随意挣脱了这个男子的束缚，然后继续往前走去。这个男子倒在地上身体溃散，哀嚎不止，他拦住李乐平前后不到五秒自身就已经开始厉鬼复苏了。

    李乐平目的很简单，要最短的时间内干掉这三支国王小队，让这个码头就只剩下五位国王，不然队长和国王交手的时候旁边永远存在干扰，到时候没办法专心的和国王拼杀，万一这支国王小队之中存在一些厉害的角色，那么也足以左右战斗的胜利。

    只有杜绝这种隐患，他们才有机会撑过这一次的袭击。

    不过在李乐平袭击三支国王小队的时候，曹洋和林北的压力是巨大的。

    因为他们两个人要面对五位国王的袭击。

    林北动的很快，他盯上了身后那个穿着西洋裙，满脸皱纹，死气沉沉的诡异老人，而这个诡异恐怖的老人却是无视林北直接迅速的贴近曹洋。

    显然这个恐怖的外国老人想要配合行动，一次袭击就杀死曹洋。

    “别无视我啊，我他娘的也是队长，给我乖乖的趴在地上，然而林北却拦住了她，伸手一把掐住了这个恐怖老人的脖子，然后将其撼在了地上。

    那个西洋裙的恐怖老人所具备的灵异彷佛对他没有任何的影响。而且这一撼，整个码头都在震动，摇晃，附近的地面都在崩裂，就连这个诡异的世界也被撕开了一道道狰狞的口子，彷佛即将崩溃一般。

    简单的一撼却代表着林北全力的一次袭击。这个恐怖老人那枯瘦的身体瞬间被一股看不见的力量死死的压在了地上，地面凹陷甚至都呈现了一个人形的轮廓，而且她的身躯更是被压平了，好像就只剩下了薄薄一层的人皮。

    内脏，骨头全部都被碾碎了，就算是身体内的灵异这个时候也短暂的停滞了起来。

    恐怖老人那诡异的眼睛之中竟露出了一丝人性化的恐惧。

    因为在西洋裙老人的视线之中，压在自己身上的不是林北的一只手掌，而是一片空荡，死寂的世界，那是对应现实的镜中世界，无边无际，看不到尽头。

    整个世界压下，只要不是唯心的鬼都将会被压的无法动弹。

    因为镜中的世界代表的不仅仅是重量，还是一个灵异世界的力量。

    不过即使是现在的林北也不算是能彻底掌控镜中世界，他的镜中世界看上去无边无际，实际上也是有范围的，只是随着他驾驭的灵异力量变强，镜中呈现的世界就越发的完整，或许到最后镜中世界真的是拥有一整个世界。

    “这家伙居然还没死。”林北此刻眼皮一跳。

    他看见已经被压瘪的这个外国老人竟然还有动静，并未立刻死去，如果林北放开手的话给予其一点时间的话甚至还能恢复过来

    能做到这点或许已经不算是人了，更像是一直真正的鬼。

    只有鬼才没办法被杀死。

    现在这个情况由不得林北多想了，尽管他灵异对拼之下赢了一手，可是却没有彻底干掉对方，如此情况之下曹洋却遭遇了绝境。

    他在一瞬间承受了四位国王的灵异袭击。在这种情况下，整个灵异圈也没有几个人可以安然无恙的活下来。

    曹洋动用了一切能动用的手段他甚至在一瞬间点燃了鬼烛，但是红色的鬼烛却在点燃的刹那立刻燃烧殆尽了，他也使用了替死娃娃，可是替死娃娃还未来得及蹦哒就当场被一股看不见的灵异力量崩裂成好几块。

    但是还不够，对方的灵异袭击存在着必死的杀人规律，很可怕，甚至还有针对意识的攻击。

    曹洋不敢动用自身的灵异对抗，因为对抗只有一次机会，失败就死了。

    他动用了最后的底牌，触动了某种自身的诅咒，将自身的生命交给那个纠缠自己许久的卖货厉鬼。

    命有所属，午时交易。

    在那之前，曹洋很难被其他灵异杀死，只等时间一到，那个挑着货物的鬼会出现，取走他的生命，倘若他真的被别人提前杀死了，那么那卖货的鬼就会找上凶手，取走凶手的生命。一切的手段叠加。

    四位国王的灵异袭击，竟被曹洋硬生生的抗了下来，他还活着，还没有死去。

    “这也没死？我不信。”

    黑白色投影笼罩在曹洋的身上，彷佛一场老旧的电影上映。

    曹洋惊疑不定，他的身体在消失，地面的投影上却出现了他的身影。

    在这最虚弱的时候，一位国王追加了一次袭击。

    曹洋想要对抗可是却已经晚了，整个人消失在了原地，进入到了一场黑白电影当中去了，在那画面之中，一个外国男子脸色狰狞盯着他。

    “因为没有危害生命，所以我卖命的诅咒保护没有起到效果？”曹洋此刻明白了自己为什么会被拉进来了。

    可是还不等他多想，黑白画面之中，那个外国男子手中突然拎出来一把电锯，朝着曹洋就噼过去。画面之中的曹洋在退后躲避，可是下一刻，画面之中有

    出现了几个模湖扭曲的身影，彷佛有厉鬼出现在了画面之中，这几个扭曲的身影抓住了曹洋，让他没办法躲避，被死死的东缚在了原地。

    电锯落下，投影在地上的画面溅出了许多黑色的墨点，犹如—滩滩血迹。

    “啊！J

    惨叫声在透过黑白色的画面传出，那是曹洋的声音。

    曹洋。

    林北又惊又怒，他舍弃了手中已经被制服的那个穿着西洋裙的老女人，想要去救援曹洋。

    但是他却被两个人拦住了去路。

    一个是一位没有穿上衣，浑身干瘦，却一只手举过头顶的怪异老人，另外一个人却是身体漆黑，涂满油墨的男子。

    虽然造型怪异。

    但是林北却明白这两个人可是两个货真价实的国王。

    尤其是那个浑身涂满黑色油墨的男子，仅仅只是看了一眼，林北的脑海里就浮现出了他的身影，并且这个身影迅速的清晰起来，随后脑海彷佛被油墨浸染，意识竟开始被黑暗侵蚀，似乎整个人都将要坠入黑暗之中。

    “这是意识袭击？”林北身体一颤，有些精神恍忽，眼前都似乎变的黑起来了，眼皮更是沉重无比。

    似乎下一次眨眼，他就要永远陷入黑暗之中没办法清醒过来曹洋的惨叫声还在码头回荡，地上黑白色的画面之中，扭曲的鬼影缠绕他的身影让他无力挣脱，电锯还在运转，身体正在被活生生的肢解。

    这样下去的话，他很难撑过去。

    李乐平此刻也想要去支援，他团灭了两支国王小队，最后一支小队已经来不及杀了，被迫放弃了计划，可是他也被拦住了。

    拦住他的不是别人，正是之前那位传教士。

    “是我们赢了，等曹洋一死，接下来就轮到那个秃顶队长了，之后就是你李乐平。J传教士很从容，因为这一切都在计划当中。

    李乐平沉默不说话，因为这个传教士似乎具备某种手段规避了遗忘鬼的灵异，记得住自己。

    如此一来，那么他就没办法无视传教士的阻拦。

    然而在这个时候。

    在传教士还有其他两位国王的身后却传来了一阵阵积水翻滚的声音，同时一种强烈的危机感涌上了每个人的心头。

    这个异常的声音出现，让所有人身体一颤。

    “不会吧，对方的支援这么快就来了？”一个可怕的猜想出现在了他们的脑海里。

    传教士此刻勐地回头看去。

    码头地面上一处不起眼的积水下，一个熟悉的人影此刻从那滩积水浮现了出来，仅仅只是出现，周围的一切就像是被点燃了，澹绿色的鬼火在燃烧，而且愈演愈烈，就连附近的海面此刻都变成了鬼火的颜色。

    “鬼眼，杨间?”传教士脸色变的十分凝重。

    一个最不该出现的人出现了。

    居然连画中的世界都能入侵过来，果然，之前恐怖庄园那会儿，积水从画中渗透了出来是有原因的。


------------

第一千四百章一位退场

    国王组织的传教士本来想集结五位国王，三支小队，在对方赶来支援之前，将曹洋，李乐平，林北三个人杀死，亦如之前杨间带着何月莲袭击庄园主一样，哪里能想到，现在三位队长都还没死，对方的支援就来了。

    而且还是一个最不想见到的人。

    杨间仅仅只是从积水之中冒了一个头，周围就已经被鬼火给点燃了，阴森的鬼火映照在所有人的身上，一种让驭鬼者都感觉到的灼伤疼痛传来，而且这种炙热感还在不断的加剧，如果在这里多呆一段时间的话真怀疑自己可能会被点燃。

    “原来如此，难怪我在大东市那边兜了一圈都没有找到一个国王级的驭鬼者，原来都在这里，真是让人感到意外，本以为是一场虚假的交易，你们国王组织的人到是假戏真做了，想一口气干掉我们这边三位队长，野心很大，可惜能力略显不足，计划没有成功。”

    杨间的出现没有人阻拦，因为谁也不想做第一个出头鸟。

    他成功猎杀庄园主之后，国王组织的所有人都对其相当的忌惮。

    因此杨间一出现就代表着传教士组织的这次行动彻底的失败了，不仅全面猎杀负责人的行动不利，就连这边也要受挫。

    场面此刻有些凝重起来了，所有人都暂时停止了动手。

    “这下麻烦了，来了一个危险的家伙，五位国王对上四位队长，这种情况优势可一点都不大，真拼到最后的话，谁输谁赢还真不一定，现在这种情况最好的方法就是放弃行动，立刻撤离，要不然我们都有被留下来的可能。”

    有一位国王小队的成员此刻心中已经萌生了退意，其他成员也都彼此对视了一眼，也都有撤退的想法。

    不只是小队成员这样想，就连这几位国王也明白局势已经不妙了。

    可是现在骑虎难下，不是说想撤退就能撤退的。

    曹洋好不容易被困住了，林北也正在被袭击，李乐平被传教士拦截了下来，只要再给他们一分钟，这场战斗至少可以让对方折损两位队长。

    “杨间，你一个人到来改变不了什么，人数上还是我们占优势。”传教士冷静的思考一下，缓缓的说道。

    这句话表明了他的态度。

    那就是不撤退，继续动手，不能在这个时候放弃，要不然的话明天一早，国王组织就要沦为灵异圈的一个笑话，到时候他们将会彻底丧失优势，没办法在主导一切了。

    可若是今天赢了，只要干掉对方两个队长，那么今晚之后，国王组织在灵异圈依旧说一不二。

    “打架这东西可不是人越多越好，或许你们能干掉我们一个人，但是你们也得付出至少两个人的代价，准备好哪两个人死在这里了么？”

    杨间鬼眼转动，看了一眼投影在地上的影象，留意到了曹洋此刻惨烈的状况，同时也发现了林北正在被灵异力量袭击意识，处于危险的状态。

    传教士见到杨间在审查形势，立刻转移了话题：“杨间，我知道你的能力，不如这样吧，我今天给你一个面子，如果你肯继续完成之前的交易，交出庄园主的人头，我可以中止今天的一切行动，撤出香江，就连那位曹洋我也可以饶恕。”

    “今日损失的是我们，你们已经占了便宜，这场交易对你来说不算亏，我们以后有的是交手的机会，怎么样？”

    “不要试图拖延时间，真以为我不知道你们正在侵蚀林北的意识么？”杨间冷冷的说道。

    他刚才没有急着出手是为了观察形势，而不是在迟疑。

    现在形势观察的也差不多了，是时候动手了。

    鬼眼转动，直接瞥了一眼不远处的那些国王小队的成员，他的想法和李乐平一样，必须先干掉这些人，不能让他们干扰到国王和队长之间的交手。

    仅仅只是看了一眼。

    鬼火就瞬间涌现，直接将余下的几个小队成员尽速吞没了。

    火光之中，那几个人在试图对抗，但是很快却发出了痛苦的惨叫，身体由内而外被点燃了，整个人被烧的噼里啪啦作响。

    “该死，动手，干掉那个林北。”传教士又急又怒。

    可是杨间的袭击并不单单只是这样，在他用鬼火吞没掉那几个国王小队成员的时候，脚下的积水之中一条恶犬呲着牙，嘶吼着冲了出来，直奔那个浑身漆黑，涂着油墨的怪异男子而去。

    恶犬的身份是代号鬼梦的厉鬼，并且现在的恶犬吃掉了代号梦魇的鬼，占据了那座老旧的欧式城堡，除此之外还获取了张羡光的鬼教室灵异，恐怖程度已经远远超过了之前。

    拉一个国王入梦，或许不是什么难事。

    然而就在此刻那个身体枯瘦，一只扭曲的手臂举过头顶的老人却拦在了恶犬的前面，这个怪异的老人张开嘴，似乎在念着什么，听不清楚，因为说的话根本就不是已知的任何一种语言，倒像是一种诅咒的声音。

    这种诅咒的声音出现，让附近的一切都变的扭曲，模糊起来，并且围绕这个老人的周围更是浮现出了各种诡异的灵异现象，有扭曲的厉鬼身影，还有怪异的声音，甚至还能看见死气沉沉的残缺肢体。

    袭来的恶犬被拦了下来，居然没办法靠近，甚至就连靠近的鬼火也没办法入侵那边区域。

    “拦得住我的恶犬，你拦得住我么？”杨间此刻动了，他手持红色的长枪瞬间袭来。

    传教士想要去干扰杨间，给其他人争取时间干掉林北，只要曹洋和林北死了，他们再撤退依旧是大获全胜。

    “你是不是忘记了我还在这里。”李乐平的声音传来，他如厉鬼一般游荡过来，必死的诅咒袭来。

    “该死。”

    传教士猛地惊醒，这才意识到身边还有一个李乐平。

    真是一个麻烦的家伙，一刻都不能大意，不然立马就将这个危险的队长给遗忘掉了。

    “那就先杀了你。”传教士改变了目标，盯上了李乐平，他手中的那本老旧的书籍此刻翻开了。

    那是发黄黯淡的空白一页，但是此刻这一页纸上却逐渐浮现出了一个人的轮廓，并且随着时间的过去这个人的轮廓越发清晰起来，到最后竟和李乐平的身形一模一样。

    然而正当纸上的人物映照出来的时候，诡异的事情发生了，纸上的李乐平一张脸是空白的，五官轮廓没办法显现出来。

    在传教士和李乐平对抗的时候。

    杨间的袭击已经来了。

    红色的长枪蕴含许愿鬼的灵异，他轻声低语，许下了一个愿望：“我这一刀，必定砍中眼前之人。”

    柴刀落下，那个枯瘦老人的模糊身影出现在了眼前。

    媒介凭空出现，然后又被瞬间砍断。

    这一刀落下之后，那回荡在周围的怪异声音瞬间停止，覆盖周围，隔绝恶犬袭击的灵异现象也被这一刀硬生生的撕开了，并且这些灵异现象正在迅速的消散，同时那个怪异的老人也受到了重创，身体撕裂开来，踉跄的倒退了好几步，最后跌坐在了地上。

    但即便如此，这个老人的一只枯瘦手臂依旧高高举起，始终没有放下，不知道有何用意。

    然而杨间却不会给对方喘息的机会，没有了灵异干扰，恶犬瞬间袭来了，它扑向了另外那个浑身漆黑，涂满油墨的怪异男子。

    恶犬瞬间消失，入侵到了那个怪异男子的意识之中。

    怪异男子神情恍惚，随后就捂着脑袋发出了痛苦的低吼，并且不断挣扎摇晃，试图将那条恶犬从意识之中驱除出去。

    不过他做不到，因为恶犬具备重启能力，可以在他的意识之中一直对抗下去。

    只是短时间内，似乎彼此都奈何不了对方。

    但是恶犬的袭击却并不是为了杀死这个男子，而是帮助林北脱离险境，因为刚才杨间看的出来，林北对于意识的袭击防备比较弱，这或许是他的一个短板。

    没有了那个怪异男子的影响，林北恍惚的意识立刻就恢复了过来，他摸了摸光头，表情有些狰狞，死死的盯着眼前的敌人，想要趁着这个机会将其干掉。

    “这两个人交给我，小心你的身后，别大意。”杨间入场，一个人带着恶犬袭击两人，同时提醒林北身后的危险。

    林北猛地转过身来，却见到之前被他摁在地上没办法动弹的恐怖老女人却又站在了原地，那个老女人的身体恢复了过来，然后迅速的朝着他贴近，同时一条黑色的阴影迅速的眼神过来，一直覆盖到了他的脚下。

    周围的景物在迅速消失，似乎整个世界上就只剩下了这条阴影小路，而在这路上只有林北以及那个恐怖老女人。

    “想找我单对单？？老子难道还怕你不成？”林北摸着光头咬着牙道。

    现在外面有了杨间的加入，他可以放下心来，如果能在这里单对单干掉这个恐怖老女人，那么他就赢大了。

    “曹洋，还顶得住么？顶得住就再顶一顶，我干掉他们就来帮你。”

    杨间一边询问，一边鬼眼睁开，六层鬼域开启，直接锁定了眼前那个涂抹油墨的怪异男子。

    猩红的光亮笼罩。

    他暂停了周围的一切，包括那个举着一条枯瘦胳膊的老人。

    暂停的一切的鬼域不足以影响国王太久，顶多就是干预一下。

    可是眼下这种对抗干预哪怕一秒钟都能够决定很多事情。

    “先宰了你。”杨间盯上了这个浑身漆黑的怪异男子，趁着对方和恶犬在意识里对抗处于虚弱状态，必须得将其解决。

    他再次袭来。

    这一刻他直接动用棺材钉。

    红色的长枪投来，夹带着许愿鬼的灵异，配合六层鬼域以及恶犬的袭击，干掉一位国王级的驭鬼者很有机会。

    但是那个枯瘦老人却不甘心，他那举起的手臂此刻缓缓的放了下来，六层鬼域的束缚瞬间就被撕开，他竟立刻恢复了行动。

    “这家伙看出了我的意图，现在想要拼命了，不过晚了。”

    杨间感受到了凶险，但是他却没有理会，他必须干掉一位国王，否则改变不了战局。

    “砰！”

    六层鬼域结束，红色的长枪直接贯穿了那个浑身涂满油墨的怪异男子脑袋，将其死死的钉在了地上，提前结束了他在意识里和恶犬的对抗。

    或许这个怪异男子还没有死，还活着，只是被棺材钉限制失去了行动能力。

    但毫无疑问的是，一位国王退场了。

    战局被瞬间扭转了。

    现在是四位国王对四位队长，人数的差距被抹平了。

    不对，现在数量上是杨间优势，因为他还有一条狗。


------------

第一千四百零一章败退

    杨间的袭击太过猛烈了，那位浑身涂满黑色油墨的怪异男子此刻被一根红色的长枪贯穿了脑袋死死的钉在了地上，身体一动不动，失去了行动能力。

    或许这位怪异的男子实力很可怕，亦或者他差点通过意识袭击干掉林北，可是一切都没有了意义。

    棺材钉这东西完全不讲道理，哪怕是队长被钉住也会被压制的无法动弹。

    更何况，杨间刚才的袭击并非只是单纯的棺材钉袭击，其中各种灵异叠加，封锁了对方一切的行动，否则的话断然不会这么轻易的让对方退场。

    “这个人的水平比庄园主差不少，果然，国王之间的实力也是有高有低的。”

    杨间得手之后心中冒出了这个想法，但是此刻却由不得他多想，因为一股强烈的危机感笼罩在他全身。

    那位举着一条枯瘦手臂的老人此刻盯上了杨间，并且抓住这个机会动用了最可怕的灵异袭击。

    却见这个老人将那条枯瘦的手臂缓缓的放了下来。

    这个动作一开始杨间并不知道有什么含义，但是此刻他却明白了，这个老人之所以一直举着那条枯瘦的手臂，并不是因为他想做这个动作，而是因为在他举起的手臂上不知道什么时候摆放着一口陈旧的棺材，那棺材破破烂烂，像是随时都要散架似的，就连黑色的油漆也斑驳脱落了。

    那黑色油漆的棺材并不大，而且样子也很模糊，但是随着老人缓缓将手臂放下，那口棺材却越发的清晰起来了，像是从未知的灵异之地入侵到了现实之中。

    “一口黑色的棺材，和鬼差很像....”

    杨间鬼眼微动，当即想要对抗。

    然而此刻他却惊异的发现自己似乎不能动了，身体像是被死死的钉在了原地，失去了知觉，就连眼皮都没办法眨动一下，不过自己的意识却是清醒的，除此之外，惟一不太受影响的应该是鬼眼。

    鬼眼还能转动，还能看清周围的一切，但是转动的却很迟钝，也受到了巨大的影响。

    仿佛这一刻自己被六层鬼域给暂停住了一样。

    “不对，就只有自己受影响了，周围的其他人并没有受到任何的影响。”

    杨间的鬼眼看见，其他人根本就没有任何的异常，唯一不对劲的就只有自己而已。

    “是那口黑色棺材的缘故么？”

    杨间盯着那个老人那条枯瘦手臂上举起的棺材，透过那棺材的缝隙，他看见了里面一双双诡异的眼睛，那些眼睛也都全部盯着自己，并且数量还在不断的增加。

    老人放下手臂的动作还在继续，不过在杨间的视线里，那口被举起的黑色棺材每下降一些高度就越发的凶险。

    黑色老旧的棺材要震动摇晃，随后那棺盖打开了一条缝隙，一条满是淤青的手臂从里面缓缓的探了出来，似乎某只极为恐怖的厉鬼正在被释放。

    杨间依旧不能动弹，同时周围的视野也被灵异影响变的模糊扭曲起来，他看不到林北，李乐平还有曹洋的情况，也看不到其他国王的动静，此刻他只能看见眼前这口棺材，便连举着棺材的那个老人身形都模糊了。

    “这到底是一只什么样的鬼，被封存在一口老旧的黑色棺材里，仅仅只是出现就能封锁我的所有行动，一只手臂伸出来就能影响附近一片区域，连视线都变的扭曲模糊了。”杨间心中悚然。

    虽然知道这口黑色的棺材是这个国王的底牌，但是这种底牌未免太过凶险了吧。

    而且这个老人还天天举起手，将这口棺材抬起，看那手臂扭曲干枯的样子，鬼知道这个老人到底举了多少年。

    很快黑色的棺材内又渗透出来许多黑色的头发，这浓密黑色的头发和黄子雅的鬼发有点相似，不过这棺材里释放出来的头发却更多，朝着四面八方覆盖过去周围的一切似乎都在被那黑色的头发吞没。(本章未完！)

    第一千四百零一章败退

    最让人感到匪夷所思的是，那黑色的头发底下竟浮现了一双双诡异的眼睛，同时一颗颗人头的轮廓在黑色的头发下起起伏蠕动。

    “朝着我来了。”杨间此刻心中一紧。

    鬼眼的视线之中，那口黑色棺材里的鬼已经有一部分被释放了出来，同时那条满是淤青的手臂更是朝着他这边伸过来。

    手臂很长，而且越发靠近之后这手臂就越大，到最后一只手掌竟比杨间整个人还要大，他在其面前就像是一个小人。

    “还是不能动？”

    杨间试图动用鬼眼的灵异，比如七层鬼域重启，摆脱这种灵异袭击。

    但是依旧没用，他只能眼睁睁的看着这一切的发生。

    这不是正常的灵异对抗，因为现在的杨间就像是一个置身事外的人，无法干扰这场灵异袭击，也没办法阻止这一切，似乎他进入了一场电影之中一样，必须等待这一幕的结束，至于结果会怎么样，没有人可以知道。

    这种灵异袭击简直无解，无视个人的灵异力量，直接将对方拉到一个特定的环境之中来接受最可怕的灵异袭击。

    能否活下来只能看杨间的运气，亦或者是个人对灵异的抵抗程度。

    “杨间？”

    林北此刻在大吼，他再次一只手死死的摁住了那个穿着西洋裙的恐怖老女人，然后转身却看见杨间站在原地一动不动，而那一位与之对抗的国王也没有动静，只是一条举起的枯瘦手臂正在缓缓放下。

    他不蠢，明白这是对方的灵异袭击。

    只是他无法理解这种袭击的方式，明明什么事情都没有做，杨间就这样失去了动作。然而下一刻。

    某个意外出现了。

    那个举着枯瘦手臂的老人突然身体一个踉跄，胸膛扭曲，折断，一道狰狞的口子被撕开了，发黑的鲜血溅射，整个人以一个诡异的姿势被折断了，然后栽倒在了地上。

    而在这个老人跌倒的一瞬间，杨间却立刻恢复了行动。

    他身体也是微微一颤，忍不住喘了喘气，额头上冒出的冷汗似乎刚才经历了无比惊险的一幕。

    袭击结束了？

    杨间目光微动，他似乎回到了现实之中，不过当他看见眼前那个老人的状况时却是忍不住露出冰冷的笑容：“原来如此，你之前被我肢解了一刀，虽然身体恢复了，但是自身的灵异却受到了创伤，刚才强行将那口棺材放下试图拼了命将我杀死，但可惜自己先一步撑不住了，不得不中断了那场灵异袭击。”

    “一切的灵异都是有代价的，你已经付不起杀死我的那个代价了。”

    这个老人的身体被折断但是他那枯瘦的手臂却依旧举起，此刻他十分痛苦，身体扭曲，无法恢复，不知道是遭受到了什么样的灵异反噬。

    “该死。”

    这一幕也被传教士捕捉到了，他心中忍不住大骂。

    本以为他能拼掉杨间，最不济也能拖住一段时间，没想到如此不经用，关键时候出了大问题。

    “撤退。”

    传教士没有丝毫的犹豫，立刻大喊一声道。现在没有了任何胜算，再不走的话，今天得折损三位国王。

    伴随着他的话音落下，天空开始变了颜色，一下子从晚上竟然变成了白天，同时周围的景物也在迅速的发生了变化，原本附近是一片大海，这个时候却变成了一座城市，似乎一下子场景正在被转换。

    但是认真一看的话就可发现，那些场景都不真实，像是假的，如同画出来的油画。

    杨间见此没有丝毫的犹豫，立刻拿回了红色的长枪，并且将那个涂满黑色油墨的怪异男子挑起，随后一脚踩在了那个举着枯瘦手臂的老人身上，鬼火覆盖，直接将其吞没，不给对方救走他们的机会。

    “给我留下。”

    林北也意识(本章未完！)

    第一千四百零一章败退

    到了的对方要撤，他看见自己周围的场景也在变化，里么一把掐住了那个恐怖老女人的脖子。

    传教士的身影在消失，他此刻的身形出现在了一座城市当中，但是李乐平却依旧留在了码头上，彼此相隔只是几米，却如同相隔一个世界。

    这界限无法轻易跨过，也无法被打破，因为一旦打破，眼前的一切都会消失。

    显然这是对方留下来的后手。

    “杨间，曹洋还在他们的手中。”

    李乐平这个时候提醒道。

    杨间目光一凝，看见那片黑白色的投影之中浮现了曹洋的身影，他被肢解了，浑身血肉模糊，只有半个身体还有脑袋是保持完整。

    但是此刻曹洋残缺的身体却被画面之中一个外国男子拎在手中。

    “放了曹洋，我可以还你们一位国王。”杨间冷冷道。

    对方要撤，他没办法再继续阻止，因为他还要看管两位国王，不然被对方抓住机会救走那么今天的行动就前功尽弃了。

    传教士脸色变了变目光亦是在闪烁，很快他道：“用你手中的两个人换回曹洋。”

    “我们手里有三个人，你只能选一个，否则交易取消。”杨间很果断，也做好了放弃曹洋的准备。

    传教士看了一眼那黑白色画面中的男子。

    那一位身处画面中的外国男子点了点头，似乎同意了交换。

    “好，答应你，曹洋还给你，我要你脚下那位。”传教士迅速的做出了决定。

    下一刻。

    地上黑白色的投影之中，曹洋血淋淋的残缺身躯浮现。

    杨间虽然很不想放掉一位国王，但是他也不能不救曹洋，此刻只能将燃烧的鬼火散去，露出那位身体折断的老人身影。

    随后，老人身体周围的场景出现了变化，整个人正在迅速的消失在码头上。

    杨间也立刻鬼火覆盖，将曹洋残缺的身体笼罩在内，不让其遭受其他的灵异袭击。

    交易完成。

    彼此灵异不再相互干扰。

    对方成功带走了那个举着枯瘦手臂的老人，而杨间也把曹洋交换了回来。

    随后对方迅速的消失在了码头上，以最快的速度撤离走了。

    在对方走了之后，这座码头也在消失。转眼之间，杨间等人回到了真实的世界之中，脱离了那片灵异之地。

    一脱离，杨间就熄灭了鬼火，免得将曹洋给点燃。

    “杨间，你应该拒绝和他们交易，我这样子活不过今晚，用我这几个小时的命，换一位国王的命，这很划算，而且放走的那个老人很可怕，不然对方不会这么重视的。”曹洋忍着痛苦道。

    “说的有道理，但是有时候账不是那么算的，这次我们已经取得了胜利，可以少赢一点，但是不能折损队长，你的情况虽然复杂，但只要没事，那就有机会恢复过来，不是么？”杨间脸色平静道。

    “不错，这次已经拿下了两个国王，少一个无关紧要，再说了，不是你挡在前面刚才死的就会是我，我也支撑杨间用一个国王把你换回来。”林北表示赞同。

    而且一换一，他觉得没什么吃亏的，相反他宁愿敌人多一个，也不想见到队友少一个。

    看《恐怖复苏》最快更新请浏览器输入--到进行查看

    第一千四百零一章败退
------------

第一千四百零二章曹洋的离开

    香江码头的交手结束了，国王组织的人袭击曹洋，林北，李乐平三个人失败，同时还付出了惨重的代价，留下了两个国王，折损了三支小队，除此之外，他们今晚猎杀负责人的行动也失败了，也损失了不少成员。

    虽然总部这边略有一些折损，但是这种情况下已经算是大获全胜了。

    “杨间，你来的很及时，再晚一点的话我和曹洋都会死，到时候剩下一个李乐平也会很危险。”林北这个时候才算是微微松了口气，他现在坐在那个穿着西洋裙的恐怖老女人的身上。

    尽管只是将其压在屁股下面，但是在动用灵异力量的情况下，等于一个灵异世界压在这个恐怖老女人身上。

    她虽然没死，但却无法动弹。

    “对方不知道我们已经召开了队长会议，选择在今天动手明显是想打我们一个措手不及，而且对方很聪明，知道用一场交易来把我们队长引过来，估计是看见交易的时候你们只有三个人所以才想把你们都干掉。”

    “可惜，他们高估了自己，没有能在最短的时间内干掉你们，给了我支援的机会。”

    杨间此刻事后分析，才能明白对方的狠辣，甚至最后对方都差点成功了。

    如林北说的一样，自己但凡晚来一点，局势都会变得不一样。

    “这下对方亏大了，留下了两个国王，对方的优势已经没有之前那么大了，人数上我们现在不算落入下风。”林北摸着光头笑道。

    李乐平这个时候走过来：“和之前会议上说的一样，对方如果不乱来的话我们拿他们一点办法都没有，只有对方行动了才会露出破绽，我们抓住对方的破绽就能反败为胜，不过这次也很惊险，要是对方赢了那我们将再也没办法阻止对方的方舟计划。”

    “他们很贪，虽然优势很大，但是却不想把一切都赌在决战之中，想通过这种方式蚕食掉我们的势力，不过现在似乎不是在讨论战果的时候，曹洋出问题了，不想点办法的话他很难活过今晚。”

    杨间目光平静道，最后又看向了残缺身体的曹洋。

    “我的情况我自己清楚不是这点伤的缘故，而是之前我为了抵挡国王的袭击主动承受了一份诅咒，十二点之后那鬼就会过来取走我的性命。”曹洋看着杨间道：“你见过那只鬼，很恐怖，就算是你也没办法抵挡。”

    杨间沉吟了起来：“你有什么好办法。”

    曹洋想了一下道：“我可以尝试躲起来，让那只鬼找不到我，比如躲进安全屋，比如躲进灵异之地，这是最好的方法，风险最小，但是接下来我估计没办法再露面了，所以我提前和你们说一句，免得你们以为我在偷懒。”

    “没关系，活下来就行，我先帮你恢复身体。”杨间说道，随后他拿出了骗人鬼的项链。

    动用骗人鬼的灵异，可以影响现实，包括让曹洋恢复身体。

    但也只能恢复普通人的身体。

    几个呼吸的功夫。

    残缺的曹洋身体彻底恢复了，他再次站了起来，满身的血污也都消失了，看上去比之前好多了。

    但也只是看上去，实际上他的情况比想象中的更糟糕。

    “这玩意怎么处理？”林北指了指自己屁股地下的那个老女人。

    “杀死，然后关押进箱子里，放入总部的库房里，永远不要让这东西重见天日。”杨间平静道。

    林北说道：“我杀不了她，这老女人很难杀，应该是异类，估计从意识方面入手会容易一些。”

    “不需要，我直接点一把火点燃她。”杨间走了过去，伸出焦黑的鬼手触碰到了那个恐怖老女人的身体。

    鬼火燃烧迅速侵蚀这个老女人那阴冷的身体。

    过了一会儿，鬼火点燃了她的身体。

    “啊！”

    尖锐，刺耳的哀嚎(本章未完！)

    第一千四百零二章曹洋的离开

    声响起，这个恐怖老女人在火光之中痛苦挣扎。

    可是无济于事，林北在杨间的示意下前脚抽身离开，后脚杨间的柴刀就劈砍了下来，一刀将这个老女人的脑袋给砍了下来。

    即便是没有了脑袋这个老女人的身体依旧站在原地，在鬼火的燃烧下挣扎扭动。

    “果然很难杀，幸亏你拦住了她，不然这家伙缠住我的话会很麻烦。”

    杨间不放心，又将其肢解了几刀，然后才取来了几口箱子将其分开装了进去，这样才算是彻底将这个恐怖的老女人给处理了。

    至于那被棺材钉给钉住的怪异男子，处境也一样，先是被点燃，然后被肢解，最后分成了五块装进了五个箱子里，即便是以后有人打开了这口箱子也只是释放出一部分厉鬼拼图，不可能让其再次复活过来。

    “这样还能活下来我就真佩服他们了。”林北摸了摸那几口沉重的箱子，咧嘴笑了笑。

    他今天很开心，毕竟亲手拿下了一位国王，算是居功至伟了。

    曹洋见到现场处理完了，他立刻道：“我要走了，要离开一段时间，希望下次我们还有见面的机会。”

    “好，有问题随时联系。”杨间神色微动，开口说道。

    “需要帮忙说一句。”林北说道。

    李乐平只是点头示意了一下。

    曹洋走的有些急，他甚至没有多待，也没有多说什么，便一个人迅速的离开了码头，也离开了香江，消失在了这座城市之中。

    他不是不想多待，而是他已经感觉到了危险，那只鬼正在朝着这边赶来。

    继续耗下去的话，曹洋担心把其他队友也给拖进来，这个节骨眼上，其他的队友不应该再去面对这么一只恐怖的厉鬼。

    这种事情自己去处理就行了。

    曹洋嘴角带着一丝苦笑，他没有去别的什么地方，更是没有去求援其他队长，而是在沿海的地方找了一块礁石，然后坐了下来。

    “咳咳。”他咳嗽了两声，嘴里不断有鲜血吐出。

    随后鲜血腐烂，流淌在地面上，不停的散发着一股恶臭。

    灵异已经全面失衡了，在侵蚀身体，之前受伤的时候自身的灵异平衡就已经被搅和的乱七八糟，没办法再恢复过来了，而且自身又触动了诅咒，简直就是雪上加霜即便是解决了厉鬼复苏的问题，可是面对这种诅咒他也无能为力。

    “没必要死撑了，就到此为止了，我也累了。”

    曹洋叹了口气，坐在礁石上的他吹着凉爽的海风，看着远处的大海，心中已经做好了死亡的准备。

    什么躲安全屋，藏在灵异之地，那只是不想给其他人添麻烦的说辞罢了。

    曹洋才坐下没多久。

    曹洋就看见，附近的海滩上，一个消瘦驼背的身影出现了，那个诡异的人挑着两箱货物，并且晃晃悠悠的朝着这边走来。

    “来的真够快的。”

    他笑了笑，没有在意，只是拿起手机拨打了一个电话。

    “喂，叔叔么？。”曹洋喊了一个亲人的称呼。

    “不是说了，工作时间不能透露我们之间的身份么？对了，你那边和国王组织的交易情况如何了？是不是没事了。”电话里传来的却是曹延华的声音。

    曹洋笑着说道：“交易失败了，我们和国王组织的人打了一架，运气不错，杨间支援了过来，我们赢了，干掉了对方两个国王，三支小队。”

    “这的么？太好了。”曹延华的声音有些激动。

    但是随后曹洋却又笑容一敛，十分平静的说道：“叔，我要死了，这次是真的撑不住了，替我给我父母说一句对不起，另外我的死别告诉其他人，就说我失踪了，这对形势的稳定有帮助，毕竟不能让国外的那些人知道我们这边已经少了一位队长。”

    电话那(本章未完！)

    第一千四百零二章曹洋的离开

    边曹延华的声音瞬间沉默了。

    “曹，曹洋，你......”沉默了好几秒之后，曹延华的声音带着几分颤抖道。

    “不用再说什么了，当初我成为驭鬼者就已经做好了这个准备，现在只是和你告个别，好了，那玩意来了，估计很快信号就会......”

    .....嗤嗤。曹洋还没说完，随着厉鬼的靠近，附近的信号受到了干扰，

    ......

    电话被挂断了。

    总部办公室内的曹延华，拿着手机一脸的沉默，他听着电话里的盲音，只觉心头一揪，忍不住留下泪水。

    而此刻在海边的礁石上。

    曹洋的身影已经消失了，那个挑着货物的厉鬼身影也不见了，在他之前坐着的地方留下了一部失去了信号的手机，似乎只有这部私人手机才能证明之前这里曾有一个人呆过。

    至此，身为队长之一的曹洋就彻底从灵异圈退场了。

    看《恐怖复苏》最快更新请浏览器输入--到进行查看

    第一千四百零二章曹洋的离开
------------

第一千四百零三章迟来

    曹洋的消失只有曹延华一个人知道，对其他人而言他是死是活永远是一个谜。

    而这也是曹洋所希望的。

    “走吧，这里的事情已经处理完了，国王组织的这些人到是很聪明，把那些被干掉的驭鬼者尸体全部收走了，那些尸体内的鬼还未复苏，这对他们来说是很重要的资源，也许能在短时间内人为的制造出一批驭鬼者来。”

    “不过当时那种情况也管不了那么多了，毕竟国王级的驭鬼者才重要。”

    杨间见到事情已经结束了，确定了周围没有异常之后，收拾了一番便打算离开香江。

    “对了，杨间你之前放走的那位国王很特别，对方宁愿放回曹洋也要交换回来，估计那个人价值很大，你有没有在那个人身上留下什么后手，你看之前曹洋被折磨的有多惨，我觉得这样饶过那个人太便宜他了。”

    林北此刻回想之前的事情还在为曹洋的遭遇感到不平。

    杨间说道∶“你能问出这个问题估计也看出了什么，我之前的确是在那个人身上

    留下了一些灵异隐患，只是不清楚这样的手段会不会起到效果，不过人都已经走了，再去纠结这个也没有什么意义，我也不觉得一些小手段能在后续干掉对方。”

    其实他在那个举着枯瘦手臂的老人的身上留下了一段八音盒的诅咒。

    反正想着要释放对方，接下来的几天内估计都不会和他碰面了，所以不如试一试

    八音盒的诅咒能不能杀死对方。

    “也对。”林北点了点头道。

    很快。

    几个人离开了码头，没有继续浪费时间，因为今晚的事情还没有结束，有些地方

    还可能需要帮助，只有安然度过了今晚，大家才能稍微松一口气。

    就在他们离开之后没一会儿。

    香江的负责人苏凡开着车出现在了码头，他走下车查看了一下周围的情况，“杨间做事还是干净利落，没有留下任何的隐患，不然的话我这个负责人就要倒霉了，这一次对方似乎损失很严重，要不然的话不会那么匆忙的撤退，看来这次和国王组织的交手有了一个好的开头。”

    苏凡转了一圈，点了根烟，皱着眉头抽了起来。

    他之前一直在关注这里的情况，预测到了事情会变得非常糟糕之后就立刻提醒曹洋撤退。

    如果不是杨间及时出现的话今天码头一战绝对是以总部惨败收场。

    那时候他一个负责人即便是有点能力也无法改变什么，只能眼睁的看着这一切

    的发生。

    幸亏，情况在往好的方面发展。

    抽完这根烟之后，苏凡紧绷的心情舒畅了不少，他随后又开着车离开了这片码头

    继续去履行他这个负责人的职责去了。

    而当杨间和林北，李乐平返回大东市的时候，却发现王察灵和陆志文以及何月莲

    已经回来了。

    不过这样的情况也在杨间的预料之中。

    对方将注意力放在交易上就表明其他地方的袭击很有可能是虚晃一招，因此其他

    队长行动会很顺利，不会出现什么特别严重的问题。

    “刚才王国强告诉我们你们那边遇到了危险和国王组织的人交手了，不过还好，结果很顺利，干掉了两个国王，如果不是要换回曹洋的话，对方应该折损三位国王，

    这一战看样子是我们赢了。”陆志文声音嘶哑的说道。

    “算是勉强扳回了一局，对方有十五位国王，之前猎杀了一位，再加上今天两位

    ，也才减员三人，还剩下足足十二位国王，而我们这边张隼死了，曹洋不得不暂时退场，再加上卫景没办法露面，人数上的差距并没有拉开特别大。”

    杨间目光平静道“所以后续的交手依旧艰辛，毕竟今天对方是被我们反制了，下一次估计没这么好的运气了。”

    陆志文道∶“这场战争才刚刚开始，我们已经先赢了一场，情况比之前好太多了。”

    “说说你们那边的情况吧。”杨间又问道。

    王察灵扶了扶眼镜道“干掉了几队闹事的驭鬼者，救下了两位负责人，效果不算很好，但也至少让对方有不小的损失。”

    “我这边情况也差不多。”何月莲开口道“只是清理掉了一些普通的驭鬼者，没有遇到特别危险的人物，我抽空去了大澳市一趟，见了见熟人，所以耽误了一点时

    间。”

    “看样子你们的行动都很顺利，虽然没有逮住国王，但是也让对方折损了相当多的驭鬼者，今天的消息如果传出去，灵异圈又要地震了。”杨间点头道。

    陆志文说道“驭鬼者的数量本来就是有限的，对方今天想玩一把大的，所以调动了很多国王组织的成员，这次撞我们手里肯定是元气大伤，不过何银儿还有周登那边没有消息传来，李军，柳三，阿红那边也没有消息，不知道他们那边情况如何了。

    “能联系到么”杨间瞥了一眼，不远处的王国强。

    王国强有些犯困，但是他强撑着精神在熬夜，此刻看见杨间眼神瞥来，立刻一个激灵精神了起来，然后站起来道∶“何银儿和周登在回来的路上，但是李军那边消息已经断了，中途有尝试过联系，但是联系不上，而且手机的定位已经有一段时间没有发生变化了。”

    说完，他又将最后的定位地点给杨间还有其他队长看。

    “信号长时间待在一个地方没有动，这很不正常，李将军和柳三应该是留守大福市才对，这地点也不在大福市……”杨间沉吟了起来。

    “我觉得有些不对劲，应该过去看看。”何月莲说道“距离不算远，一个来回很快。”

    杨间说道∶“我过去看一看，你们留在这里休息一下吧，如果有问题的话你们做好支援的准备。”

    他决定亲自过去查探，也没有让其他人同行，因为今晚的事情还没有结束，大东市也需要队长守着。

    当即。

    他动用了鬼域直接消失在了宁安大厦的顶层。

    信号定位的信息不算远，在几百公里外的一座沿海小县城内。

    赶路的时间很短暂。

    很快。

    杨间便走在了这座小县城的街道上。

    夜晚的街道空空荡荡，安静的有些过分，虽然县城内的居民不算多，但也不至于冷清到这种地步才对。

    鬼眼扫看，很快他发现了一些痕迹。

    街道上残留了大片早已经凝固干枯的血迹，这些血迹不是普通的鲜血，而是透露出灵异的气息，除此之外，附近还有大范围被破坏的痕迹，这些痕迹全部都不像是人

    为，倒像是驭鬼者造成的。

    “有驭鬼者在这里交过手，但是整座县城里却没有李军，柳三，阿红他们三个人

    的踪迹。”

    杨间鬼域轻易覆盖县城，可是依旧是一无所获。

    “看样子这里之前发生的一切已经结束了，大部分的灵异痕迹被人有意的清理过

    ，整个县城看上去很冷清，实际上却没有任何的危险，而敌人是不会有意善后的，应该是李军做的。”

    他猜测李军在这里遇到了敌人，然后干掉了对方，接着善后处理了一番然后再离

    开了。

    可这样一来就说明李军应该还活着才对，既然活着为什么联系不到

    杨间带着这个想法只能继续到附近查探。

    最后他在沿海的一条道路上找到了一个熟悉的人。

    那是柳三。

    但是却只是柳三的一个纸人，而这个纸人十分残破，像是受到了重创，大半的身

    体已经消失了，只剩下一颗脑袋还有半截胸膛。

    纸人柳三被风吹到了道路旁边一动不动，已经彻底失去了行动能力。

    杨间当即出现，将柳三这残缺的纸人捡了起来。

    一捡起来，柳三的这个纸人当即眼睛转动了一下，立刻看了过来。

    “居然还没死你这个纸人倒是很顽强。”纸人复活，如此诡异的一幕对于现在

    的杨间而言却早已见怪不怪了。

    柳三看了看杨间，第一句话就是∶“杨间，你来晚了。”

    “发生了什么事情了。”杨间感觉到了不对，立刻问道。

    柳三的这个残缺纸人开口道“我和李军还有阿红遭遇了一支由国王带领的小队

    ，在一座小县城内打了起来，由于我只是一个纸人所以并没有起到很大的帮助……

    1

    他将之前发生的事情简短了说一遍。

    杨间越听越凝重“最后李军赢了么”

    “赢了，但也输了，阿红撑不住，她的脸融化了，变成了无脸人，但是她在那之前几乎团灭了对方一支小队，只有一个漏网之鱼跑了，李军和那个叫西蒙的驭鬼者拼

    到了最后，虽然最后是李军活了下来，但是他情况很糟糕，然后不得不处理附近失控的鬼。”

    “如果那些鬼处理不了整座县城都要完蛋，但是李军当时那种状态在失去了阿红的情况下没办法再做什么了。”

    柳三说到这里沉默了一下。

    杨间此刻已经可以想象当时的那种情况了，李军拼掉了对方一位国王，但是事后对方厉鬼复苏，并且阿红杀了那么多驭鬼者，那些尸体也是一个巨大的麻烦，这种情况下多半已经无力再善后了。

    但是刚才那座县城他去看了，明明处理的很干净。

    “难道说……”他勐地意识到了什么，看向了远处。

    那是大海的方向。

    柳三的纸人沉重道“没错，你猜对了，李军看到厉鬼即将失控的时候毫不犹豫的再次动用了灵异力量，那次之后他的残留的半张脸彻底融化了，但是牧鬼人的灵异也发挥了效果，失去了人脸的李军引导着一群失控的厉鬼朝着大海的深处前进了。”

    “不知道是灵异没有控制好，还是说阿红还有残留的意识，不想李军一个人孤独上路，也混迹在厉鬼当中陪着李军一起离去了。”

    说着，柳三张嘴一吐，一个红色的化妆盒被他吐了出来。

    “阿红只留下了这个，我给收起来了。”

    杨间见此再次沉默了。

    随后他看了看时间。

    这个时间点已经超出了重启的界限，自己没办法做点什么。

    柳三说道“如果利用这个化妆盒将李军和阿红的脸画出来，应该能把他们救回来，毕竟上次有成功的例子。”

    “救回来”

    杨间摇了摇头“真正的李军早已经死了，而且李军的脸也只能阿红画出来，其他人怎么画也不能画回原来的李军，而阿红也死了……除非画出阿红的脸，但是一张脸无法承载阿红的一切，毕竟阿红的身体已经不见了。”

    “不过我到是可以尝试一下，只是能不能成功我也不知道

    说着他接过了这个红色的化妆盒。

    自己可以用骗人鬼弄一具身体，然后画出阿红的脸。

    只是那样画出来的阿红肯定不是真正的阿红，只是一个灵异

    制造的假人罢.了......可是不尝试一下又怎么甘心。


------------

第一千四百零四章外援

    杨间看着手中这个红色老旧的化妆盒，虽然打算去尝试复活阿红，但是他心中很清楚，阿红已经死了，李军也不太可能再重新画出来了，他们两个人尽了自己最大的努力拼掉了对方一位国王外加一支小队。

    “其实造成这样的结果我自身的责任很大，如果我不是纸人的话，李军和阿红他们两个人是不会死的，虽然我中途劝过他们，但是李军的性格就是如此，我拦不住。”此刻柳三的纸人带着几分自责道。

    “现在说这个没有意义。”杨间此刻看着黑夜之中的大海。

    他鬼眼窥视，延伸了几十公里外，并没有发现一丁点灵异留下的痕迹。

    时间过去的有点久，牧鬼人陈桥羊的灵异力量很可怕，能驱使着厉鬼离开，而厉鬼的行动都是非常诡异的，谁也没办法轻易捕捉灵异的动向。

    “或许对他们而言这已经是最好的结果了，而且现在没时间感慨李军和阿红的离开了，战斗还在继续，国王组织和总部的交手才刚刚开始，我们已经损失很多了，越是如此就越不能输。”

    杨间不再逗留，他收起了化妆盒然后转身离开了。

    柳三那残缺的纸人看着杨间离开，心中的事情也算是了结了，当即也不再继续维持这个残破纸人的状态，直接摧毁了这个纸人。没有了某种灵异力量的维持，纸人瞬间溃散，化作了一地老旧的黄纸然后纸张消散什么都没有留下。

    杨间带着这个沉重的消息返回了大东市宁安大厦。

    这个时候，何银儿和周登也回来了，他们两个队长走在一起自然不会有什么意外，很顺利的就完成了今天的任务，干掉了不少国王组织的成员，也解救了几个城市的负责人，只可惜的是他们没有遇到国王。

    显然，对方在决定袭击码头上负责交易的曹洋，李乐平，林北三个人的时候就已经做好了让这边撤退的打算，只有李军提前一步行动，再加上牧鬼人的感应所以才截住了一位国王。

    “李军出问题了？”陆志文此刻见到杨间折返回来，却没有见到李军和阿红出现，当即感觉到了有些不妙。

    杨间也不隐瞒，只是扫看了众人一眼：“李军拼掉了一位叫西蒙的国王，但是自身也达到了极限，最后为了收拾复苏的厉鬼不得不拿自己当引路人，将所有的鬼引向了大海深处，而阿红也拼到厉鬼复苏了，最后被李军的灵异影响，追随他而去，现在尸体已经找不到了。

    如果不出什么特殊情况的话，李军和阿红应该是已经死了。

    “什么？”

    这话一出，在场的所有队长全部都震惊了。

    李军和阿红死了？

    要知道上次对付张羡光的时候李军都没有死，最后依靠着鬼皮和阿红的鬼妆再次复活了过来，没想到这一次和国王组织刚交手竟又再次死去了，虽然李军干掉了对方一位国王，但自身也付出了生命的代价，这对他们而言根本无法接受。”为什么会发生这样的事情，他明明赢了居然为了处理复苏的鬼葬送了自己的生命。”何银儿很悲愤道。

    不难理解，对李军而言，一座城镇的安全，胜过他的生命。”陆志文沉默了一下开口道。”

    王察灵感慨道：“太可惜了，他是一个非常值得信赖的人。”

    “没办法救回来么？李军是鬼妆画出来的，寻找新的载体我们完全可以复活他，而且阿红好像也是画出来的对吧，只要拿回那个化妆盒，一切都有机会不是么？”林北摸着下巴沉吟道。

    其他人听这么一说立刻又看向了杨间。

    杨间此刻从口袋里拿出了那个老旧的化妆盒：“柳三残留的纸人也在现场，他保下了这个化妆盒，或许是有复活的机会吧，但是能否实现我也不能肯定，不过回头我会尝试一下，如果成功了的话我会告诉你们。”

    有希望就行，灵异圈什么事情

    都有可能发生。”听到杨间这么一说，其他人的心情才好受一些。

    虽然李军的性格很耿直，鲁莽，但是作为队友的话，每个人都会对他特别的放心，因为李军永远可以信任。

    杨间说道：“现在不是伤感的时候了，我们现在还有更重要的事情要做，今天晚上和国王组织的对抗并不轻松，虽然干掉了三位国王，不少闹事的！驭鬼者，但是我们这边也损失不小，曹洋和李军都退场了，阿红死了，这一来一回，我们和国王组织之间的差距并没有拉开。”

    “因此接下来我们还有恶战要打。

    “对方减少了四位国王还剩下十一位，而且不排除对方还有可能补充国王数量的可能，而我们随着张隼的死去，卫景，曹洋，李军三个人的退场，剩下的就只剩下杨间，林北，李乐平，王察灵，何银儿，周登，柳三，何月莲以及我在内的—共九位队长。”陆志文用那嘶哑的声音说道。

    “如果不是何月莲顶替了一位队长位置，我们人数上的劣势更大，并且接下来继续拼下去的话我们剩下的人当中肯定还会继续出现损伤，因此趁着对方行动失败，退走的这几天时间内，我们必须尽快补充人数。陆志文说到这里，提出了一个意见：“我建议特殊时期特殊方法，将之前的队长候选全部调过来，或许他们个人的能力不足，但如果两位，三位候选队长绑在一起行动的话，说不定能完全胜任一位队长的作用。”

    “这个办法不错，能成为候选队长说明实力已经胜过了普通的负责人，多点帮手的话赢面的确会大一些。”王察灵点了点头，表示赞同这个提议。

    “提名的队长候选能动的也没有几位了。”杨间皱起了眉头。

    ——曰……

    陆志文说道：“那就让总部继续评估所有的城市负责人一次，选出新的队长候选，这次是拼命的时候，不应该再有任何的保留了。”

    “也对，王国强，这件事情你去做。”杨间也没有拒绝，而是同意了这个提议。

    选出几个队长候选组成小队也是一个很好的主意，但是这样一来的话，一些城市的灵异事件只怕会失控。

    不过这也是没办法的事情。

    “没问题，这件事情交给我。”王国强郑重的点了点头。

    杨间说道：“说道补充人数，我有一个人推荐。

    大海市叶真？王察灵神色古怪看了一眼杨间，立刻就猜出了他想推荐的人。

    杨间继续道：“叶真的实力绝对算的上是一位顶尖的队长，拉他入伙我们的综合实力可以得到不小的提升，而且之前我和他达成了共识，一起对抗国王组织，相信他不会拒绝的，你们如果不反对的话这件事情就这么定下来。

    “我不反对，叶真的确是一个很好的人选。”陆志文立刻同意了。毕竟连候选队长都拉了出来，灵异论坛的叶真也不是不能接受。

    “叶真信得过么？

    何银儿担心外援不可靠，毕竟一旦叶真加入就会有很多重要的情报泄露出去，要是信不过的话那就会造成非常严重的后果。

    杨间想了一下说道：我做担保人，他出了问题的话我负责。

    “杨间，你都这样说了那我也没什么意见，让叶真来吧。”何银儿立刻不再拒绝了。

    “我也没意见。”王察灵平静的回道。

    林北摸着光头道：“都到了请外援的地步了，哪里还管的上信不信得过，这几天幽灵船就有可能登陆，再去计较那些我们所有人都要完蛋，不过光一个叶真可不够，各位还认识什么厉害的角色只要立场正确都可以推荐过来，至于其他的熬过了这—关再说。”

    “有道理。”周登点了点头赞同林北的这个想法。

    其他人也都没有说什么，而是在思考自己有没有合适的人拉过来帮忙。

    在处理灵异事件

    之中，他们实际上也接触过一些厉害的人物，只是现在有些人已经死了，有些人立场不对不敢去拉过来，真正适合的还真没几个。

    毕竟队长级的人物本来就少，而且还要符合立场的人那就更少了。

    何银儿神色微动她想到了太平古镇的无脸人，可是太平古镇被鬼湖淹掉之后，无脸人和刘老板已经是太平古镇最后的老一辈了，如果把太平古镇最后的一两个人卷进来，玩意死在了这场战争之中她会后悔一辈子的。

    最后，何银儿没有推荐无脸人。

    她觉得自己为总部拼命就行了，太平古镇不能没有人。

    杨间见到这些队长都在沉默思考，他又缓缓道：“我到是还有一个人推荐，就怕大家接受不了。

    “还有人？哪一位？”林北很诧异。其他人也都看着杨间。

    杨间立刻说了出一个名字：“张羡光。

    ……

    张羡光？

    鬼画事件的主导者？

    “不行，绝对不行，他干掉了负责人高明，还有李军，甚至卫景都差点被他砍死了，如果不是最后赢了，柳三，李乐平，还有你都要被他团灭，这是一个极度危险的分子，不能释放出来。”何银儿立刻跳出来反对。

    李乐平也微微皱起了眉头，虽然他不说话，但是对于张羡光他还是没办法接受。

    柳三留在这里的纸人也摇头道：“我知道杨间你的想法，张羡光很强，一个人就可以抵得上数位队长，有他加入的话我们这边的实力会得到一个巨大的提升，但是这个人太危险了，而且何月莲还在，一旦张羡光和何月莲接触会发生什么事情谁也不能肯定，说不定张羡光又要再次实行桃园计划了。”

    “我们现在已经有了外患，不能再内忧了。”

    即便是杨间身为执法队长，但是他提出找张羡光做外援的事情还是被其他队长坚决反对了。

    不过这也是正常的。

    谁敢去释放一个如此危险可怕的敌人。

    “杨间，你敢这个时候推荐张羡光肯定是有原因的，能说一说你的想法么。”陆志文没有反对，而是想听一听杨间的理由。

    “很简单，张羡光要实行桃园计划和国王组织的方舟计划冲突，如果张羡光还要坚持自己的理念，那么就必须得干掉国王组织，否则他的桃园计划永远不可能完成。”杨间平静的说道。

    ！

    ，陆志文说道：“也对，他的桃园计划是让所有人生活在鬼画的鬼域世界里，现在幽灵船登陆，灵异爆发，这是要害死我们所有人，张羡光肯定是不能接受的，但是也不排除他先一步实行桃园计划的可能。

    “做什么事情都有风险，如果能帮我们赢下这一场战争，我觉得可以去尝试一下。”杨间说道：“国王组织可是一群疯子，张羡光只是一个疯子，你们觉得哪个更容易对付一点？

    其他人听这么一说似乎觉得又有几分道理了。


------------

请个假。

去医院看病了。请个假。十分抱歉。明天补更。
------------

第一千四百零五章再次露面

    为了更好的应对国王组织，杨间以及其他队长此刻都意识到了增加人手的重要性，毕竟随着曹洋，李军，张隼，卫景四位队长的退场余下的队长已经有些力不从心了，不想办法找点外援的话接下来即便是要赢也要付出相当惨重的代价。

    目前在队长们的讨论下，两个提议被通过了。

    第一，调集候选队长。

    第二，邀请灵异论坛叶真。

    至于杨间提议释放张羡光，这件事情大多数人还是持反对意见的。

    不过也有一部分队长表示可以尝试一下。

    “不一定现在就让张羡光出现，可以尝试着和他接触一下，如果情况真到了那种没办法挽回的地步，那么释放张羡光也不是不可以，杨间，这是我的意见。”柳三的纸人思索了好一会儿表达了自己的看法。

    “也对，和输了这场战争比起来，释放张羡光不算什么。”王察灵戴上了眼镜，平静的开口道。

    陆志文也道：“要是真需要有人的时候，我也赞同张羡光的出现，但是前提是杨间你能够说服他。”

    “这事情我会搞定，接下来讨论一下别的事情吧，今天的战斗已经结束了，损失和收获大家心里都清楚，国王组织经历了这一次折损之后绝对会收敛很多，但同时也意味着接下来的碰撞会更惨烈。”

    杨间坐在椅子上，缓缓的开口道：“而且距离幽灵船计划实行已经过去了两天，也就是说，再过三天左右幽灵船就要登陆了，同时对方下一次的袭击也会在那个时候出现，因为接下来的几天时间内，国王组织和我们一样也需要增加人手备战，所以我不认为在幽灵船没有登陆之前对方还会有什么过分的行为。”

    “我也赞同这個观点，对方这次吃了大亏，已经知道我们所有的队长已经集结起来了，他们多半不会再轻举妄动，如果还想赢，就只能是正面交手，那个时候拼的就是双方的实力了。”陆志文也点头道。

    “所以接下来这两三天内我们唯一要做的事情就是尽可能的提升自己这边的实力。”

    而就在他们开会讨论的时候。

    另外一边。

    国王组织也召开了会议，他们也在讨论着今天发生的事情。

    一张巨大的会议桌前，传教士脸色十分难看，他目光阴沉，心情很糟糕，因为这次的行动是他计划的，本来想着趁对方队长没有集结之前给予对方重创，让对方在幽灵船登陆之前就输掉这场战争。

    没想到这么完美的计划却彻底的失败了。

    不但没有能成功猎杀掉大部分的负责人，还折损了好几位国王，损失的驭鬼者小队更是不知道有多少，虽然死掉的驭鬼者大部分都是外围成员，可是也有不少隶属于国王小队的重要成员。

    “这次的行动太失败了，对方显然早就已经暗中做好了准备，我们一动，对方的反击就来了，猎杀负责人简直就是一个笑话，你唯一做的正确事情就是很早就下达了撤退的命令，不然我们今天的损失会更大。”

    一位穿着西装，戴着绅士帽的外国男子毫不客气的指责起了传教士。

    传教士目光阴沉，没有说话。

    这位戴着绅士帽的男子继续道：“今天的事情你得付全部责任，是你错误的估算了对方的实力还有支援的速度，五位国王三支小队一起联手居然没有能干掉对方三位队长，我该说你们愚蠢，还是自大？”

    “你错了，对方那个叫曹洋的队长死定了，我能肯定，他遭受了可怕的诅咒，这也是为什么最后时候我会同意那场交易的原因。”黑白色的人影浮现，犹如幽灵一般虚幻。

    绅士帽男子冷哼道：“就算是干掉了对方一位队长，可别忘了，我们损失的是两位国王，而且那个讨厌的牛仔也失去了联络，我担心他也已经遇害了。”

    “西蒙也死了么？这真是一个糟糕的消息，那么厉害的一个牛仔都被对方干掉了，我现在对之前主动开启这场战争感到有点后悔了，这样打下去的话我们可真不一定能赢。”落魄的画家，无奈的叹了口气道。

    “幽灵船过几天已经快靠岸了，但对方的大洪水计划也在实行，我能感觉到，我们国家的很多水域都被一股不详的气息笼罩，而且范围很大，很大，一旦出点什么问题的话我们根本就不可能处理掉，所以最可能出现的结果就是他们一团糟，我们也一团糟。”

    传教士这个时候开口道：“我们不会输，我承认这一次是低估他们了，但是你们也都保存了实力不是么？莪们的联盟没有想象中的那么可靠，可是现在已经不允许你们偷懒了，我们必须集结所有的力量，确保幽灵船登陆，同时在最后的决战之中彻底摧毁他们。”

    戴着绅士帽的男子戏虐笑道：“可是你已经输了一次了，难道再想输第二次么？我对你今天的计划本身就感到不满，明明我们什么都不做就能赢，你非要进行这愚蠢的计划，对方不是蠢货，尤其是那个杨间，反击的速度有多快你不是不了解，庄园主失败就是最好的例子，而你却没有吸取任何的教训，依旧那么盲目自大。”

    “现在死了四位国王的情况下我们再去和对方决战胜率也不如之前，更何况对方赢得了今晚的胜利之后有了信心，知道我们国王组织不是不可战胜的。”

    “上帝受了伤就不再是上帝了，你能明白么？”

    “那你是什么意思？觉得我们赢不了，想要向对方投降？”传教士盯着他问道。

    那个绅士帽的男子摇头道：“不，不，不，我只是觉得应该换一个更有能力的决策者来帮助大家，而不是一位接二连三的失败者，我相信我能做得更好，你应该老老实实的配合我行动，而不是在这里做出一些愚蠢的决定。”

    显然，这位绅士帽男子要夺权。

    看来国王组织的内部也并不团结，尤其是在行动失败之后，一些矛盾就会被无限激化。

    但是这一切，杨间并不关心。

    因为时间已经很晚了。

    他需要找个地方睡觉。

    而实际上，杨间也是这样做的，他离开了宁安大厦，在大东市找了一个安全的地方沉睡了过去。

    一睡觉，他就进入了噩梦之中。

    不，现在已经不算是噩梦了，而是美梦，因为在梦中的杨间可以肆无忌惮，为所欲为。

    但是杨间并没有玩弄梦境的习惯，而是行走在寂静的村庄之中，沿着一条小路来到了村子外不远处的一处私塾门口。

    推开门。

    教室的讲台上，一位看上去三十多岁，成熟而又透露出几分沧桑的男子正在讲台上讲课。

    讲台下，一位看上去约莫十五六岁的女孩正在正襟危坐，认认真真的听课。

    杨间的到来打断了这堂课。

    张羡光此刻微微皱起了眉头，朝着杨间看来：“上次说过，你应该敲门的。”

    “我没有敲门的习惯，以前不会有，以后也不会有。”杨间说道。

    “临时有点事，今天的这堂课暂时到此为止，小雅，你可以自由活动。”张羡光说道。

    “好的，老师。”赵小雅点头回道，比较有礼貌。

    显然最近张羡光为了教好赵小雅没有少费工夫。

    张羡光此刻朝着杨间大步走来，他目光冷冽，一脸严肃，让人心生忌惮。

    杨间却无动于衷，并不在意。

    最后张羡光脚步一停，他站在了门口，并未走出这间不算大的教室。

    “说吧，你找我有什么事。”他很直接的问道。

    杨间也不隐瞒直接道：“你在这里对于外面的形势估计知道的不是很多，在说一些事情之前我觉得有必要告诉你一点现在外面发生的事情。”

    随后他又将国王组织还有方舟计划的事情简要的说了一遍，同时也告诉了张羡光他们和国王组织交手的情况。

    “三天左右，幽灵船大概率就要登陆了，我们折损了好几位队长，人手已经不足了，所以我希望你能帮个忙和我们一起对付国王组织。”

    张羡光笑了：“杨间，你的确很有魄力，这种情况下居然敢把我当做外援，看样子你已经做好了释放我离开这里的准备，不过你应该很清楚，释放我之后到底会引起什么样的后果。”

    “再坏的结果也不可能比幽灵船登陆更严重吧，灵异一旦彻底失控那么会死很多人，这一次必须赢，而且还要以绝对的优势获胜，另外你的计划很难再实行了，我觉得我有能力去阻止你。”杨间认真道。

    “你要清楚，我一旦离开了这里就不可能再被你抓住机会关起来了。”张羡光说道。

    杨间道：“那也是这场战争结束之后的事情。”

    张羡光笑道：“你就不怕我出去之后立刻反悔？”

    “总得赌一赌，而且你的实力值得我去赌一把。”杨间很直白的说道。

    张羡光说道：“我可以帮你打赢这场战争，但是我有一个前提。”

    “什么前提。”杨间问道。

    “我需要拿回我的刀。”张羡光说道：“上战场也得发一件像样的武器吧。”

    “好，还给你。”杨间说道：“你可以放心，我敢放你出去就不会去对你加以限制。”

    由于各种问题地址更改为请大家收藏新地址避免迷路

    网页版章节内容慢，请下载爱阅app阅读最新内容

    请退出转码页面，请下载爱阅app 阅读最新章节。

    新为你提供最快的恐怖复苏免费阅读完整版更新，第一千四百零五章再次露面免费阅读。


------------

第一千四百零六章邀约

    梦中，杨间和张羡光达成了协议。

    他愿意释放张羡光，同样的张美光也得帮他们赢下这场战争。

    至于什么时候将其释放，杨间没有说，张羡光也没有问，只是彼此都很清楚，这个时间点很快就会到来。

    解决完了这件事情之后，杨间并没有选择在梦中世界久待，而是立刻醒来，然后再次行动了起来。

    他直奔大海市而去。

    因为杨间还需要去找叶真这个外援，毕竟仅仅只是确定了一个张羡光还是不够。

    动用鬼域的情况下，大海市很快就到了。

    这是一座繁华的城市，灯光璀琛，哪怕是夜晚也依旧人声鼎沸。

    因为这里从未有过灵异失控的事情发生，虽然叶真不是总部的队长，但是他身为灵异论坛的管理员，的确是将大海市打理的很好，让这座城市一直处于安全当中，也是因为这些原因，叶真才会被总部默许存在。

    如果叶真是那种肆意妄为，喜欢搞破坏的话，总部早就收拾他了，一个灵异论坛又不是灭不掉。

    杨问此刻站在大海市一座大厦的顶楼，他鬼眼转动，鬼域扩散直接去寻找叶真的位置。

    普通人对于鬼眼的鬼域可以完全察觉不到，但是对于一些顶尖的驭鬼者而言，鬼域开启就等于在告诉别人自己已经来了。 无错更新@

    随着鬼域迅速的覆盖大海市。

    一时间，大海市灵异论坛的一些比较厉害的驭鬼者立刻就察觉到了不对劲。

    他们抬头看着天空，此刻天空不是漆黑一片，而是像是被一层金色的阳光笼罩，到处都是一片明亮，连位于死角的阴影都不存在。

    “这是鬼域？是有人来到大海市了，而且是一个极度危险的人物，他的鬼域很大，几乎已经笼罩了一座城市，不好，得赶紧通知老大。”一栋大楼内，灵异论坛的阿武感受到了这样的变化立刻脸色骤变，然后立刻通知叶真。

    “可能是国王组织的人打过来了，毕竟我们之前公开表示过要和总部联手一起对付国王组织，现在对方突然来到大海市也是很有可能的。”也有灵异论坛的人猜测起了这件事情的元凶。

    没有人联想到这是杨间的鬼域，因为圈子里很多人都知道，杨间的鬼域是一片猩红，并不是这个样子。

    然而大海市的一处市郊庄园内。

    一道人影突兀的出现在了屋顶上，他抬起头看向市中心的方向，觉察到了笼罩一座城市的异常。

    “这鬼域很不对劲，以前从来没有见过，而且竟如此的耀眼夺目，光芒万丈，简直天生就是为我准备的，好，很好，将这个敌人干掉，这鬼域就是我的了。”

    下一刻。

    这个人影消失在了屋顶上。

    紧接着大海市的上空被撕裂了一道口子，露出了原本天空的颜色，昏暗漆黑。

    叶真一脸不爽的强势入侵了这片鬼域之中，他不喜欢这样出场的方式，黑暗加身，宛如恶鬼降临。

    “灵异图谁不知道大海市是我叶真的地盘，你敢来我的地盘使用鬼域，应该是想把我引过来吧，现在我来了，出来吧，不要躲躲藏藏了。”他低声一喝，声音在鬼域内回荡。

    此刻。

    鬼域笼罩的大海市安静的可怕，只有叶真一个人。

    “大晚上的你还叫的这么大声，你可真够有精神的，叶真。”杨间的声音出现，伴随着一朵鬼火突兀的燃烧，他的身影从扭曲的火光之中走了出来。

    “杨间？”叶真此刻睁大了眼睛，有些难以置信：“不可能，怎么会是你，你的鬼域可不是这个样子的。”

    杨问说道：“发生了一些事情，我驾驭了新的灵异力量，鬼域的状态有些变化，你的情报落伍了。”

    “可恶啊。”叶真顿时羡慕而又嫉妒。

    自己苦苦追求的。(本章未完！)

    第一千四百零六章邀约

    光芒万丈竟然被杨问轻易的就得到了，这么耀眼的鬼域应该归自己所有才对。

    这一刻，他多么希望杨间是一位陌生的敌人，这样的话他就可以毫不犹豫的将这份灵异力量给夺回来了。

    “好了，叶真，长话短说，我今天找你来是和你聊一聊合作的事情。”杨间直接开门见山的说道。

    叶真说道：“合作的事情好说，不值得你亲自跑这一趟吧。”

    “今天国王组织的人已经和总部的队长交手了，互有伤亡，但是国王组织的底子厚，人多，这样耗下去的话即便是最后总部赢了也会损失惨重，而且幽灵船马上就要登陆了，在这个时问点我需要尽可能的增加这边的人手。”

    “普通的取鬼者没资格参与到这场战斗之中来，所以我需要请几个高手作为外援，因此我希望你能暂时的加入总部，和我们一起联合行动，而不是你在大海市单独行动。

    杨间将自己此行的目的说了出来。

    叶真听的大笑道：“你现在已经明白了，主导这个世界的永远是我们这些顶尖的人物，而不是那些无关紧要的杂鱼，你来邀请我是正确的决定，我之前答应过你可以和你联手，但是我拒绝加入总部，我叶某人在大海市是老大，在外面也是老大，一辈子都是老大，从来没有去别人手底下当小弟的想法，哪怕你是杨无敌。”

    他拒绝了杨问的提议，理由很简单，不想做小弟。

    然如随后叶真却又道：“不过你今天特意来邀请我也不能不给你面子，这样吧，我可以灵异论坛管理员的身份和总部进行合作，等这件事情结束之后我们的合作关系就中止，别忘记了，我可是要超越你，再次登顶最强的存在，岂能郁郁久居人下。”

    ”……”杨间一时间不知道该说什么。

    合作和暂时加入总部这有什么区别么？

    “我可以接受你的提议，就按照你说的做。”杨问说道。

    “很好，看的出来你还是很忌惮我的，知道给我面子。”叶真满意的点了点头。

    杨间说道：“既然是合作，那么总部的会议你也要参加，明天队长会议，我希望能看见你的身影。 首发更新@ ”

    “好说，给我一个时间和地址，我会准时赴约。”叶真说道。

    “早上九点，大东市宁安大厦顶楼。”杨间说道：“这是队长集结的地方，是机密，不能泄露出去，国王组织的人可一直在盯着我们。”

    “泄密者***，放心好了，我叶某人出了名的嘴严。”叶真很认真的说道。

    杨问说道：“既然如此那这件事情就这么定了，我还有别的事情要做得走了，有什么事情明天见面谈。”

    “不送。”叶真点了点头。

    杨问见到事情搞定也没有逗留，立刻立刻的大海市，而伴随着他的离开，笼罩大海市的鬼域也消失了。

    但是在叶真的眼中却是万丈金光伴随着杨间而去，天空再次被黑暗笼罩，昏暗一片，哪怕是再闪亮的宽虹灯也比不上刚才的光芒半点。

    “可恶啊。”

    叶真内心差慕的几乎抓狂，恨不得杨间的鬼域是自己的。

    看《恐怖复苏》最快更新请浏览器输入-M..COM-到进行查看。

    第一千四百零六章邀约
------------

第一千四百零七章妆与脸

    杨间邀请好了叶真之后便立刻离开了大海市，他并未返回大东市，而是回到了自己所负责的大昌市。

    今晚的战斗已经结束了，接下来会有一段安全的时间，总部和国王组织应该都不会再有所行动了，因此他得做一些自己的事情去。

    很快。

    他出现在了大昌市的尚通大厦内。

    办公室内。

    李阳，黄子雅，童倩，王勇，熊文文五个人一直没有离开，他们在这里守夜，保证这段时间大昌市不会发生什么意外。

    唯一可惜的是冯全身陷鬼邮局当中的那座老坟内没办法出来，不然也能多一份实力。

    杨间的到来让办公室内的所有人都有些诧异，因为按理说这个时间点他不应该出现在大昌市。

    “队长。”李阳站了起来，他立刻问道：“情况怎么样了，队长会议结果如何？”

    “不算差，也不算好，队长很顺利的集结了，但是今晚和国王组织的人打了一场，对方要猎杀城市负责人，我们成功阻拦了，并且干掉了不少国王组织的成员，但是也付出了不小的代价，死了几个负责人不说，李军和阿红也折损了，曹洋也拼到最后没办法承受可怕的诅咒，不得不退场离开，寻求活命的方法。”

    杨间简短的说了几句，但是只言片语之间却能够感受到灵异圈争斗的残酷。

    众人听的是脸色一变。

    “事情可真是严重。”黄子雅喃喃自语：“队长都顶不住更别说普通的驭鬼者了。”

    全国的灵异圈也才选出十二位队长，和国王组织的人才刚碰撞就折损了两个，可想而知这一次的情况到底有多凶险。

    杨间为了不打击众人的信心，又道：“但是对方折损了三个国王，李军拼死干掉一个，我和李乐平，曹洋，林北联手干掉了两个，算上之前那个被成功猎杀的庄园主，对方也减员很凶。”

    “不过好在这一次还有人员补充，我让何月莲成为队长也算是选对了时机，但是这不足以彻底改变局势，我们还需要更多的人手。”

    “队长，让我参加吧，我相信我有这个能力可以处理一些事情。”李阳立刻道。

    童倩也走了过来道：“我也不想在大昌市呆着，我愿意和李阳一起前往支援。”

    “普通的驭鬼者面对国王和队长级的灵异对抗，一个照面就会惨死，没有一点能力的话去了也是送死，只会让形势变的更加糟糕。”

    杨间认真的说道：“不过这一次总部已经打算征调所有队长候选组成小队参战了。”

    “冯全和李阳应该在征调的范围之内，但是现在冯全不在，这一趟李阳你得去。”

    李阳露出了一丝笑容：“这求之不得，这一仗打赢了我也算是光宗耀祖了。”

    他看的很透，驭鬼者反正早晚是要死的，如果能死得其所，死的很有意义，那不算是白活了。

    “我呢？冯全去不了，我可以顶替他的位置，你知道我驾驭的鬼已经死机了，具备长时间和灵异对抗的底气。”童倩也立刻说道。

    杨间说道：“不怀疑你的上限很高，但是伱的能力发挥出来需要一点时间，所以你才一直没有能成为队长候选。”

    童倩继续道：“我身边还跟着一只鬼，如果我能驾驭它的话说不定.”

    她上次去凯撒大酒店遭受了厉鬼诅咒，身边跟着一只看不见的鬼。

    这鬼只有每一次童倩回头的时候才能出现在视线之中，平时一直跟在她的身后，一开始的时候她还比较担心介意，但是时间一长她发现只要自己不乱回头去看那只鬼自己也不会有什么事情，渐渐的也就不太在意了。

    “这还不够，候选队长都必须具备一份足够强大的灵异力量才行，冯全能成为队长候选是因为他生存能力足够强，很难被杀死，再加上自身驾驭了三只鬼，完全可以胜任各种任务。”杨间说道。

    “童倩，你还是别搅合进去了吧，就安安心心的待在大昌市不行么？”

    黄子雅笑了笑，她开口劝说起来：“要知道我们这边也是有任务的，队长一走，大昌市以及附近城市的安全可都由我们负责，我们可并不轻松。”

    “每个人都有每个人的事情要做，超出自己能力范围强行去做的话只会拖累别人。”

    王勇也点头道：“这话倒是没有说错，我能力有限，帮不上什么忙，但是胜任一座小城市的负责人还是可以的。”

    童倩却很认真道：“我不行，我的职责不允许我躲在后面，连李军都拼命了，我怎么能安心在这里看着。”

    “理解，毕竟你成为负责人之前身份就很特殊。”黄子雅说道。

    杨间此刻却挥了挥手，示意大家安静一下。

    众人立刻沉默。

    “童倩，你这种心情我能理解，但是你目前这种状态参与进去就是在找死，我是不会同意的，除非你能掌握一份新的灵异力量。”杨间说道。

    “是驾驭哪只鬼？我可以尝试。”童倩立刻说道。

    李阳看了看说道：“队长，你有什么想法么？”

    “阿红死了，她死之前将手中的灵异物品，红色的化妆盒留了下来，我知道阿红的意思，她想找个人继承这件灵异物品，我之前还在物色人选，本来想着给黄子雅，毕竟她是女人，懂化妆，现在看来童倩你更适合。”杨间盯着他道。

    童倩疑惑了一下：“这是为什么？”

    杨间继续道：“因为你有三张脸，其中两张是鬼脸，也就是说你鬼妆可以一次性画出三张脸出来，这意味着你能够在一瞬间具备三位顶尖驭鬼者六成的灵异力量，让你一跃成为队长之中顶尖的人物。”

    “这样也行？”其他人听这么一说顿时睁大了眼睛。

    一次性画出三张脸，瞬间拥有三位最顶尖驭鬼者的六成灵异，如果童倩真的做到了那么的确会成为一个不得了的恐怖存在。

    “小杨，这不公平，你这是在给童倩开小灶。”熊文文也一脸嫉妒的说道。

    杨间继续道：“但是鬼妆是有缺陷的，化妆的同时会让自己原本的脸腐烂，不过你那两张鬼脸却不用担心这一点，因为鬼脸无法被染料侵蚀，也就是说，你可以常态化使用两张鬼脸，只有拼命的时候才能动用三张脸，这是你天生的优势，别人无法具备。”

    “鬼妆配合鬼脸，完美的搭配。”

    李阳也是眼前一亮，觉得这个计划非常完美，可行性很高。

    “童倩，如果你真打算继承阿红的化妆盒那么就得做好拼命的准备，你面对的不再是普通的驭鬼者，而是这个世界上最可怕的一群人，如果你现在想改变这个主意还来的及，一旦加入，就不可能再退缩了，我也不会容忍一个逃兵出现在队伍之中。”

    杨间说着拿出了那个老旧的化妆盒。

    “我早就有觉悟了，即便我死了，我也不会怪任何人，这是我的选择。”

    童倩此刻却是没有丝毫的犹豫从杨间的手中接过了这个老旧的化妆盒。

    “很好，既然做出了选择那就去做，留给你的时间不多了，你必须在最短的时间内学会化妆，然后画出两张最熟悉的脸，我建议你去练习画卫景的脸，因为他代号鬼差，灵异力量是无解的压制，很适合新手，另外一张脸我没有什么好意见，你自己选。”

    “最短的时间内画出两张脸么？”童倩点了点头：“我知道了，我现在就去联系。”

    “你一个人练太慢了，我给你找一个老师。”杨间说完，他眼睛一撇，办公室的空地上，一个虚幻的身影逐渐凝聚，然后变成了真人。

    这是骗人鬼弄出来的活人身躯。

    但是没有意识，活人的身体是没办法苏醒的。

    而随着杨间鬼影入侵，新的记忆灌注，这具沉睡的尸体却很快睁开眼睛醒了过来。

    “你可以叫他托尼老师，他精通各种化妆技巧，会给你培训。”杨间说道。

    这个托尼老师不是真人，而是各种记忆拼接在一起的综合体。

    “哈喽，杨总您好，童倩您好，我叫托尼，你可以叫我托尼老师，我会好好的培训你，希望接下来的二十四小时内我们一起努力。加油。”

    托尼老师晃动着手掌，打着招呼，声音娘娘腔，像是一个女人。

    然后他走了过来，打量了一下童倩然后道：“你的发质好差哦，都开叉了，回头我会好好教你怎么样保养自己头发的，不过你的屁股真的好结实，好翘，我摸一摸的话你不会介意吧。”

    配合那娘娘腔的语气，很多人都觉得鸡皮疙瘩都要起来了。

    “.”

    其他人都神色古怪的看着杨间，童倩也忍不住往后退了几步，远离眼前这个托尼老师。

    “别这样看我，没时间挑挑选选了，将就着用吧，不过他是最专业的，你们想美容，美发以后可以去找他，免费的。”杨间却是面无表情道。

    他要修改记忆，拼接记忆，形成一个独立的人格，如果还要去弄好一个人的性格，脾气之类的太麻烦了，所以干脆就直接整合就行了，只要给托尼老师意识里灌注忠诚，敬业，善良就行了。

    只要大体不出错，一些奇奇怪怪的东西也不是不能接受。

    (本章完)


------------

第一千四百零八章花钱请人

    童倩虽然不太喜欢杨间送给他的这位托尼老师，但是没办法为了训练化妆技巧还是只能硬着头皮接受了，留给他的时间也不多很快他便跟着托尼老师一起离开了，找了一间房间充当化妆前开始紧急特训。

    同时童倩也将很多队长的档案资料，尤其是照片带进了化妆室。

    他需要从这些队长的照片之中选出至少两张照片，然后通过化妆让自己的两张鬼脸变成照片中的样子。

    训练的时候当然是用普通的化妆品，只有等到有把握之后才会动用灵异化妆盒。

    杨间也不知道童倩打算用哪位队长的脸，反正能给的档案资料都给了，其中的利弊也说了，相信她自己会做出选择的，这一点倒是不用太过担心。

    “以童倩的性格，一天时间内她至少会学会画三张脸，因为三张脸是她的上限，也是她能做到的最完美的地步，想要和国王交手就必须拼命，两张脸虽然安全，但只是继承六成灵异的话还不足干掉一位国王，但是三位队长的六成灵异就不一样了。”

    杨间心中若有所思。

    “真没想到，童倩的鬼脸折磨了她这么久，最后在这个时候发挥出了作用，也许鬼脸本身就是为了配合鬼妆而存在的，这两种灵异力量配合程度很高，或许这就是童倩的宿命吧。”黄子雅感叹道。

    “希望他能有出乎意料的表现，除了那些队长的照片之外，我还给了他一些危险人物的照片，不知道他会不会选择。”杨间平静道。

    李阳这个时候说道：“队长，你觉得我有没有什么短板需要补充的？哪怕临时的灵异力量也行，我也不想到时候拖后腿。”

    “你目前掌握了敲门杀人，堵门，还有拉人进入门内三种灵异力量，平衡程度很高，驾驭新的灵异只会破坏你的平衡，再配合那灵异铁钩，还有鬼门的门把手，也存在一锤定音的可能，只是对付国王还是勉强了一些，不过你不是单独行动，你需要和其他的候选队长一起行动，所以你现在的能力已经够用了。，

    杨间沉思了一下说道：“想要拥有队长的实力是很难的，童倩是特殊的，没有人和她一样驾驭了两只鬼之后就让厉鬼陷入了死机状态，因此她很有潜力，只是今天这种潜力释放了出来。”

    “而你身上的灵异力量潜力看得见，除非你愿意冒险去驾驭敲门鬼，但是我劝你还是别这样做，敲门鬼还活着的时候很非凡，他的路无法复制，贸然驾驭的话很容易让你死去，所以我觉得你只要利用好自身的灵异和那扇鬼门的话我相信是可以有意外表现的。”

    他没什么好建议可以帮李阳提升。

    三只鬼的平衡目前做的最好的是李乐平。

    但是李乐平也存在夜晚某些时候失控，化作厉鬼游荡的时刻，所以李阳想要提升非常困难。

    “队长都这样说了，那我也就打消想法了，还是想着该怎么好好利用自身的灵异力量战胜对手吧，就不好高骛远了。”李阳说道。

    杨间说道：“这才对，你的灵异力量并不弱，有对抗国王的资本，那这件事情就这样定下来了，最迟明天晚上十二点，你和童倩要赶到大东市，具体的地点后面总部会发给你，到时候怎么安排再看具体情况。”

    “好的，队长。”李阳点了点头。

    杨间又看向了其他人：“王勇，黄子雅，你们两个人就负责大昌市，相互轮班。至于熊文文…”

    “小杨，你别看我啊，我可没有得罪你。”熊文文吓的脖子缩了缩，想要逃离这里。

    他很担心被杨间盯上然后拉去参加什么国王和队长的战争

    自己还是个孩子，那是大人之间的事情，和自己一点关系都没有。

    “预知是很重要的灵异力量，你现在的身体是纸人柳三给你的，而柳三身为队长这场战争无法置身事外，如果柳三没了，你也会。(本章未完！)

    第一千四百零八章花钱请人

    消失，所以我建议和我一起离开大昌市，参与进去。”杨间说出了自己的看法。

    “我不要，我不去，我要回家写作业。”熊文文奋力抗拒道。 _o_m

    “你不用害怕，没有人会让一个小孩子和别人打打杀杀的，只是你留在这里也没什么用，你的性命和柳三绑在了一块，倒不如去看看，说不定又什么地方你也能帮上忙。”杨间说道：“这件事情我做主就这么定下来了。”

    “我妈肯定不会同意的，你死心吧。”熊文文说道。

    杨间道：“我会和你妈说一句，你妈会同意的。”

    他决定还是把熊文文拉走，也许用不上，但是凑个数也是好的，而且某些关键时候说不定也需要用到这种预知能力。

    熊文文依旧坚决抗拒，极力反对，但是没有用，杨间已经做出了决定，到时候无论如何他都会拉熊文文离开大昌市的。

    安排了一些公司的事情之后，杨间也没有继续在这里逗留。

    眼看着快天亮了，他还需要去一个地方。

    那是一座很普通的小城市。

    但是在这座不起眼的小城市附近杨间却留下了鬼湖的灵异，方便自己随时过来。

    在这座小城市的老城区当中有一条小巷。

    小巷很有历史，地面都是凹凸不平的青石砖，左右两排的店铺都是老旧砖木结构，这放在现代化社会还是比较少见的。

    而杨间的目的则是这条小巷之中一家屹立了近百年的中药铺。

    这中药铺是最后一位民国时代的老人开办的。

    不过眼下这个时间点，药铺已经关门了，小巷之中也静悄悄的，一个路人都没有。

    杨间的鬼眼盯着药铺看了看。

    可怕的灵异干扰出现，他眼前的药铺虚幻扭曲，仿佛随时都要从视野之中消失一样，不过普通人看过去这药铺却又一切正常。

    然而就在杨间站在药铺门口思索的时候，这个时候药铺大门旁的一间小门打开了。

    一位皮肤白皙，成熟貌美的女子出现在了那扇小门的后面，她穿着一身白色的衣裙，站在黑暗之中仿佛在散发着淡淡的白光，格外的醒目。

    “杨间，师父不会见你，他不想参与灵异圈的争斗，师父的存在是为了见证一位特殊的诞生，对师父而言，混乱反而是一种机会，所以你还是走吧。”小茹开口道。

    显然，药铺的老板已经知道了杨间此行来的目的。

    “我来这里只是想看看民国时期这位顶尖人物的态度，并不是来寻求帮助的，不过这样的结果我也早有预料。”杨间点了点头也没有选择继续逗留，打算立刻离开

    然而就在这个时候，一个轻佻，嬉笑的声音回荡在身后：“他对这件事情不感兴趣，但是我可未必。”

    下一刻，一位身穿红色旗袍，身姿婀娜，年轻貌美的女子踩着红色的高跟鞋，摇摆着细腰出现在了小茹身后的黑暗之中。

    “红姐？”杨问眼皮一跳。

    “见到我很意外么？”红姐轻轻一笑，绕过了小茹从药铺之中走了出来。

    杨间说道：“不算意外，你们这些民国时期的人相互都认识，你出现在这里的确合情合理，怎么，你对这场战争感兴趣？”

    “说实话，不太感兴趣，我们身处的那个年代可比你们现在混乱多了，如果我们要是参与的话，历史早就改变了，但是我们并没有，因为和灵异比起来，很多事情微不足道，而且我们那个时候也有过灵异圈的战争，残酷程度你绝对难以想象。”红姐说道，“既然如此，那你出来做什么？和我叙旧么？”

    杨间瞥了一眼道。

    红姐说道：“并不是，只是我虽然不感兴趣，不想参与，但若是你想请外援的话，你可以开个价，价格合适的话今晚我就跟你走，怎么样？”

    说完朝。(本章未完！)

    第一千四百零八章花钱请人

    着杨间眨了眨眼睛，十分的妩媚。

    “你想要多少钱？”杨间目光微动，他知道红姐这是盯上了自己手中的鬼钱。

    毕竟总部收集的所有鬼钱都在自己手中了，或许灵异圈别的地方还有但是绝对没自己手里的多。

    “那得看我在你心里值多少价了。”红姐微笑着说道，她并不急着出价。

    “我手里的鬼钱不多，只有四十元，你能干掉一位国王的话我给你二十元。”杨间认真的说道红姐笑着道：“才二十元就想让我跟你走？真是小气，不过现在钱也的确不好赚，二十就二十，到时候可别反悔。”

    “你能做得到再说，别小看国王，你这个状态不动用一些特殊的底牌鹿死谁手还真不知道。”杨间平静的说道。

    他对红姐并未抱有太大的期望，毕竟这是红姐，不是民国时期的张幼红。

    但是杨间还是决定试一试，反正也不吃亏。 首发更新@

    红姐笑了笑说道：“别小瞧别人，到时候我会去找你的。”

    “好，那我等着。”杨间回道。

    他说完之后也没有继续逗留，迅速转身离开了这条小巷，接着消失在了这座不起眼的小城市当中。

    等他走后小茹说道：“红姐，他这价格低了。”

    “不低了，而且我们这些被淘汰的老东西也该露露面了，不能毫无作用，不是么？”红姐笑着说道。

    看《恐怖复苏》最快更新请浏览器输入-M..COM-到进行查看。

    第一千四百零八章花钱请人
------------

第一千四百零九章不知情况的雕像

    虽然红姐的出现比较意外，但是杨间在这个节骨眼上不愿意和红姐产生什么冲突，甚至他舍得花费一些鬼钱和红姐达成合作。

    “天亮了。 无错更新@”

    杨间此刻抬起头微微看向了天边。

    此刻已经到了凌晨五点，天色渐亮，这黑暗的一晚总算是过去了，但是他的心情并不轻松，反而有些急迫，因为一天过去就意味着距离幽灵船登陆的时间又近了一些。

    他此刻也没有抱怨，继续前往下一个地点。

    这一次杨间来到了总部。

    尽管是凌晨五点，但是总部内依旧是灯火通明，不少的工作人员都在通宵忙碌着。

    杨间的突然出现立刻就引起了总部的工作人员注意，随着消息上报，很快，一宿未睡，熬的双眼满是血丝的曹延华带着两位助手便急冲冲的赶了过来。

    杨间看了一眼：“曹延华，你这样子很容易猝死，还是去休息吧。”

    “没那么容易猝死，放心好了。”

    曹延华揉了揉脸，让自己清醒一下：“这个时间点大东市那边的情况才结束没多久你怎么跑到总部来了?是有什么重要的事情么?”

    “不是什么重要的事情，我要去总部的仓库一趟将一些灵异道具取走。”杨间说道。

    曹延华立刻明白了过来：“鬼烛和替死娃娃么?你打个电话就行了，我会让人送过去的，没必要亲自走一趟。”

    “我行动的效率更快。”杨间说道。

    “小刘，带杨队去仓库。”曹延华立刻吩咐了一位助手道。

    杨间说道：“不用了，我自己去就行了，我来这里只是打个招呼免得到时候仓库里丢失了东西你们还被蒙在鼓里不知情。”

    他上次进入过库房在总部的库房里留下过鬼湖的灵异，自己随时随地都可以进入到仓库之中拿取东西，甚至都不会被人发现。

    “那好吧，那我就不派人带你去了。”曹延华示意了一下，让助手小刘回来。

    杨间说道：“另外我还有一个问题需要问一问你，如果不方便回答就算了。”

    “你是执法队长，在总部没什么事情是你不能知道的，不知道杨间你想问什么东西?”

    曹延华左右看了一眼，旁边两个助力心领神会立刻散开将旁边封锁，不让其他人靠近。

    “国王组织和队长们今天交手的情况想必你已经很清楚了，虽然今天赢了一场，但是情况依旧不容乐观，曹洋退场再加上李军和阿红折损，队长的人数削减的很快，而国王组织却并没有拼尽全力，有不少的国王还未真正露面。”

    “曹延华你心里很也知道，真正的恶战会在幽灵船登陆之前的那一刻，所以我们那些人在今天的战斗结束之后才立刻选择备战……因此我现在很想知道被封锁在雕像里的秦老到底是活着的，还是已经死了?”

    杨间压着声音询问，想要得到总部最后一张底牌的准确信息。

    曹延华目光微动，他往前走了几步，靠近了杨间然后低声道：“其实到了这个时候我的确是应该将一些秘密告诉你，毕竟现在的总部是因为你才存在的，可是关于秦老的消息我真的不能肯定，因为当初秦老自愿封进雕像的时候也只是说自己会在雕像之中沉睡一段时间，直到死去，所以现在秦老是在沉睡还是已经死了没有人可以肯定，只有打开了雕像那一刻才能知道。”

    “所以说那尊雕像现在就只是一个盲盒了?”杨间皱了皱眉。

    “不动，秦老的雕像一直都能起到震慑的作用，一旦动了没有起到效果，反而证实了秦老已经死了，那么麻烦就大了，因此在王教授还活着的时候便已经做好了打算，永远都不动那尊雕像。”曹延华继续压着声音说道。

    “死了的秦老比活着的秦老还有用?我明白了，但是你也要清楚，如果情况真的严重到。

    无法挽回的地步，哪怕不动秦老的雕像，这雕像都已经失去了作用。”杨间说道。

    曹延华叹了口气道：“是啊，如果队长们都拼光了，雕像还没有动，那么无疑就是证实雕像里的秦老已经死了。”

    “我会在特殊的时候带走雕像，然后打开看看秦老到底死了没有，到时候是让秦老苏醒后再拼一把，还是释放一只厉鬼那就看我的运气了。”

    杨间平静的说道，他鬼眼转动，看向了总部大厅内立着的那尊雕像。

    黄金铸造而成的雕像无法被任何灵异窥探，即便是杨间也只能敲碎雕像查明情况。

    “你要这样做我没有意见。”曹延华也不反对，他心中清楚，真到了拼命的时候什么手段都得用出来，不可能还会有所保留。

    “既然没有意见，那这件事情就这样定了。”

    杨间没有多言，他走到了那尊雕像旁边留下了鬼湖的灵异，然后便消失在了原地。

    消失后的杨间并未离开总部而是进入了总部的库房之中。

    库房之中摆放着一口口大箱子，存放着的都是总部这几年积攒下来的物资，而且有些物资越用越少，已经没有了来源。

    杨间随手打开了一口箱子，里面整整齐齐装着一根根红色的鬼烛，虽然这东西在灵异事件之中发挥的作用很大，但是国王和队长交手，一根鬼烛也就是挡下一次灵异袭击罢了，起到的作用不是很大。

    他打开了另外一口箱子，箱子之中装者的是一只只形状各异，十分怪异的布偶娃娃。

    这些全部都是替死娃娃，数量已经不多了。

    杨间没有犹豫直接将替死娃娃和鬼烛拿走了一半，剩下的一半他还是选择留在了仓库内。 _o_m

    不是不想全部拿走，而是能用得上这些东西的队长就那么几位，并且他也得留下一点家底，万一这一仗打输了总部的其他负责人也有灵异物品可以用，不至于一无所有。

    看着一件件灵异物品沉入积水当中杨间才从思索之中回过神来。

    他知道自己该走了。

    杨间没有在总部的仓库待太久很快便再次离开了。

    这一次他没有再乱走了，而是兜了一圈之后返回了观江小区、

    他要见一见自己的母亲，同时也将最近发生的事情让江艳和张丽琴负责记录下来，之后才能心无旁骛的就和国王组织的人交手。

    虽然是早上。

    但是观江小区一栋沿江的别墅却依旧亮着灯光。

    杨间看着这栋房屋不由回想起了当初刚成为驭鬼者的时候。

    那时候为了攒点钱给母亲安度余生可真是豁出去了，没想到自己一步步走来会有今天这种成就，一举一动都能影响无数人的命运。

    带着一些感慨，杨间返回了家中。
------------

第一千四百一十章突然的和谈

    “国王组织和总部之间的事情你们现在也知道了，我顶着一个执法队长的头衔，很多事情即便是想推也推不掉，现在国王组织的人已经盯上我了，即便是我不想参与进去也没办法置身事外。”

    房间内，杨间站在床边，看着不远处的江景，诉说着一些内心的想法。

    张丽琴和江艳两个人刚刚负责将事情记录完，才刚刚往床上一躺伸了个懒腰便听见杨间的声音传来。

    “因此这一趟离开之后我还能不能安然无恙的回来都是个未知数，所以和往常一样早做一些安排。”

    杨间转过身来看着两个人道：“你们跟了我很久，也知道我这一路是怎么过来的，我不喜欢做那种过河拆桥的事情，所以这一趟如果我死在了外面，你们还是和之前一样负责照顾好我的母亲，作为答谢，我的绝大部分资产会留给伱们。”

    “杨间，你别这样说，我们照顾伯母是应该的，而且我相信这一次你肯定会没事的。”江艳立刻就站了起来，然后带着几分忧虑道。

    “谁知道呢，反正留下一点遗言准没错，免得突然死了有所遗憾，不过也不是第一次这样做了，你们就当是走一个过场吧，不用太过紧张，另外今天中午我陪我妈吃完午饭之后就会离开，公司那边的事情也已经安排妥当了，你们这几天不用上班就待在家里，如果有情况的话可以呼唤鬼童，我把它留在观江小区。”杨间平静的说道。

    他的话才一说完。

    屋内的窗帘后面，一个穿着寿衣的诡异小孩就已经探出了脑袋左右晃动着，没有瞳孔的眼睛似乎在打量着周围的一切。

    刚才杨间的话中提到了鬼童的名字，而观江小区又是鬼童的区域，只要说出名字鬼童就会立刻出现。

    “没让你出现，现在给我离开这里。”杨间瞥了一眼道。

    鬼童又迅速的收回了脑袋，然后消失在了窗帘的后面。

    面对这样诡异的一幕江艳和张丽琴也算是见怪不怪了，反而因为鬼童的出现多了一丝安全感，并没有因为鬼童的身份而感到害怕。

    “杨总，你也知道我和江艳只是普通的女人，除了帮你料理一些生活上的事情之外对于灵异圈的事情是帮不上任何一点忙，但是听着你每一次这么平静的留下遗言其实我们内心都很恐慌，生怕哪一天你真的消失不会再回来了。”

    张丽琴此刻幽幽一叹：“说一句难听一点的话，如果你真的没了，你觉得我和江艳还能生活下去么？我们一直都是你的人，在灵异圈的情报上估计我和江艳的情况早就被调查的一清二楚，一旦事后清算，我们没有一个人可以逃脱。”

    “不过我说这话并不是后悔跟着你，毕竟没有你的话我们早就死了，所以哪怕是出自私心，我也希望你能活下去。”

    “我知道你的意思，你说话已经很委婉了，你想说，如果我死了，事后清算的话，别说你们了，就算是我妈也逃不过。”杨间目光微动道。

    张丽琴点了点头。

    杨间却是平静一笑：“你到是胆子很大，敢提醒我这一点，不过现在的情况可不比以前，你们刚刚记录了笔记心里应该很清楚，这一次如果输了，那么会死很多很多人，灵异事件也将彻底失控，到时候什么样糟糕的情况都会出现，没办法，只能拼命，至于后面的事情就只能听天由命了。”

    “好了，话该说的已经说了，你们去小区的超市多买点菜，准备一下今天的午饭吧。”

    两个人点了点头也没有再继续聊这个话题了旋即便去准备午饭。

    杨间休息了几个小时，吃了一顿午饭便独自一个人离开了大昌市，再次前往了大东市。

    一天的时间他将自己能做的准备工作都做了。

    不过一起努力的并不只是他一个人，其他的队长也都在努力着，毕竟这是关乎所有人生死存亡的战斗，没有人会去马虎对待。

    当杨间出现在大东市宁安大厦的时候，王国强却又带来了一个最新的消息。

    “杨队，就在半个小时之前，国王组织那边和我们总部进行了一场临时的交涉，国王组织的人想要和你进行一场电话会议，希望能够通过和平的方式解决一些矛盾和冲突，甚至是化解这场没必要的战争。”

    杨间听到这个消息之后不由怔了一下，感觉很诧异：“对方想和谈？”

    “似乎有这个意愿。”王国强点头道。

    一旁的陆志文神情冷淡道：“对方昨晚吃了大亏，估计国王组织的内部也出了问题，想要和谈也不是没有可能，毕竟幽灵船还有几天就要登陆了，这个时间太赶，对方不敢再赌下去了，毕竟幽灵船一旦登陆就再也没有回转的余地了。”

    杨间目光微动：“听你的意思是赞同和他们洽谈了？”

    “如果对方愿意以和谈的名义拖延一点时间，我们也乐意奉陪，不是么？而且我们也清楚，和谈的概率几乎不存在，即便是他们不想打下去，我们也绝对不会允许国王组织的存在，毕竟他们提出的方舟计划太危险，只要这个组织存在一天这个计划就有实行的可能，必须一鼓作气的剿灭他们。”陆志文认真的说道。

    杨间道：“其他人知道对方想要和谈的事情么？”

    “队长们大部分都已经知道了。”陆志文道。

    王国强道：“国王组织那边的人说了，洽谈可以通过网络视频进行，不需要面对面，当然，也不排除对方想要通过这种方式来突然袭击我们的可能，杨队，你看我们是应该拒绝，还是应该答应？”

    杨间沉吟了少许道：“对方通过电话视频的方式袭击队长这显然是非常蠢的，队长没有那么好杀，而且既然是要开始会议那么大家自然都会防着这一点，他们既然想要谈，那就陪他们谈一谈，看看对方到底想做什么。”

    他也知道和谈的可能性是零，只是现在彼此都有顾忌，国王组织没有了之前那么大的优势，总部也不是软柿子，想欺负就能欺负。

    有了对等的实力，自然也就有了对话的权利。

    杨间同意了和国王组织洽谈，让王国强去回话。

    很快，王国强那边就传回来了消息，视频会议将在一个小时之后准时进行。

    “这次会议不打算让太多队长露面，就我们两个再加上柳三就行了，我们这几个队长的信息情报都已经泄露了，不碍事，其他队长的信息还没有曝光，没必要让对方看见，另外视频会议的地方不要在这里，选一个新的地方。”杨间继续说道。

    “杨队放心，我这就去办。”王国强又忙碌了起来，选定新的地址，派人搭建视频会议的设备。

    陆志文此刻又转而问道：“杨间，我们这边备战的情况如何了？”

    “你出自总部的情报部和档案部，你不知道备战情况？”杨间问道。

    “最新的情况我还真不知道，可以透露一下么？也好让我心里有个底，后续好安排。”陆志文表情麻木的继续问道。

    杨间说道：“大海市叶真已经说通了，今天会来大东市，我估摸着下午他就要到了，另外张羡光那边已经谈拢了，只是得承担释放他出来的风险，还有我花了点代价请了一个叫红姐的外援，如果你们下次遇到的话不要对她动手，但是也得防范着她，她的立场复杂，最后我去大昌市将我的队友李阳和童倩调了过来。”

    “叶真，张羡光，红姐？看来事情进展的还是比较顺利的，回头我会通知其他的队长。”陆志文点了点头。

    “你那边情况怎么样？”杨间也反问道。

    陆志文面无表情道：“几位队长候选已经在来大东市的路上，另外何银儿想通了，打电话将上次参与鬼湖事件的两个太平镇居民给请来了，柳三也将全部的纸人调来了大东市，现在走在路上随时随地都能碰见柳三的纸人，这算是把我们的情报网给铺了出去。”

    “何月莲这段时间内也将鬼画释放了出去，现在沿海的城市都连接在了一起，只要有需要都能在最短的时间内拉进鬼画世界当中，避免我们和国王组织交手造成更大的危害，这也算是半个桃源计划了。”

    “王察灵到是想要询问杨队你，打算将灵异摆钟放置在什么地方？”

    “灵异摆钟的放置地点我没有想好，也许会在最后的时候用，让他别急，这灵异摆钟是我们最后的底牌，不到关键时候不能用。”杨间说道：“从目前的情况来看，我们这边的实力正在迅速增加，各种应对手段也施展了出来，情况比想象中的要好的多。”

    陆志文点头道：“总部的底子毕竟还在，之前被打了一个措手不及，现在反应了过来自然不会输对方太多，现在只要我们团结在一起，对方想要啃下我们这块硬骨头只怕没那么容易。”

    “这是当然，对方也怕死，见到我们不好对付方才有了今天的和谈，好了，你去将柳三的纸人叫过来，我们该去和那个什么国王组织的人谈一谈了。”杨间说道。

    (本章完)


------------

第一千四百十一章不愉快的对话

    杨间，陆志文，柳三的纸人，三个人决定和国王组织的人开启一场视频洽谈会。

    尽管双方都知道矛盾是无法调和，但是眼下双方都不想这么着急的爆发下一场战斗，因为很简单，大家都没有准备好。

    杨间等人还没有想到应对幽灵船的方法，对方也还没有绝对的把握打赢总部的这些队长。

    因此在这种局势下，一场谈判便合情合理的出现了。

    大东市的一处空旷的室内。

    王国强此刻已经让人在室内搭建好了设备，随时都可以开启会议。

    “时间差不多了，这边也都已经准备好了，可以连线国王组织的人开始这次会议。”杨间开口说道。

    “好的，杨队。”王国强点了点头，让工作人员打开设备。

    立刻，旁边的荧幕上出现了画面。

    画面显示的是对方的场景，那也是一个室内的会议室，看不出有任何特别的地方，没办法通过场景去分析出对方的位置，在会议室内有一张大桌子，有几个气息诡异的人坐在桌子前并且朝着画面的这一边看过来。

    “只有六个人么?”杨间瞥了一眼，画面之中呈现的人并不多，只有六个。

    显然，对方也不打算让所有的国王都参加这次的洽谈会，目的也是和杨间一样选择隐藏信息，不愿意让太多国王的信息暴露出去。

    通过观察，杨间在画面之中看见了一个熟悉的人，那是之前在香江码头和李乐平有过交手的一位，好像称之为传教士。

    其他五位不认识，都很陌生，而且这一次的会议那一位传教士并没有坐在主位的位置，而是坐在一旁神色阴沉，看上去心情似乎很不好。

    “杨先生，你能同意这一次的视频会议，我感到十分的惊喜，虽然这是我们第一次见面，也存在着一些矛盾，但是我相信我们之间一定能渡过一个愉快的下午。”视频之中一位戴着绅士帽，像是一位贵族先生的外国男子面带微笑，缓缓的开口道。

    “自我介绍一下，我叫查理，这次由我代表的国王组织和杨先生所代表的亚洲总部进行洽谈......”

    “废话就不用多说了，直奔主题吧，我没有那么多时间陪着你们在这里闲聊下去，如果只是说一些没用的废话我简直还是直接拔网线吧。”杨间挥了挥手直接打断了这个查理的话，并且语气之中表现出不耐烦的样子。

    面对他的这种态度，国王组织的那位查理也没有表现出什么不满，只是露出了僵硬的微笑:“既然杨先生这么说了，那我也就不废话了，国王组织和杨先生所代表的总部最近几天的确是发生了好几次冲突。”

    “我们双方都有损失，如果这样的情况继续下去的话，我想大家都不好受，不如暂时休战吧，只要杨先生同意，我会让国王组织所有的人员撤出你的国家，并且答应幽灵船计划取消，不再杨先生的国家登陆，不知道杨先生觉得如何?”

    一开口，这位查理似乎就展现出了足够的诚意，愿意撤出国王组织的人并且取消方舟计划。

    但这样的条件也只是骗一骗小孩罢了。

    现在这种情况国王组织的人敢待在国内就等着被队长肃清，撤和不撤没什么区别，至于取消方舟计划，那更是可笑，幽灵船就在海上飘着，对方只要愿意的话随时都可以让幽灵船靠岸。

    因此，这看似诚意十足，实际上却一无是处。

    杨间目光平静的说道:“战争已经被你们挑起来了，你们干掉了我们两位队长，事情已经无法平息下来了，我前几天已经宣战，这代表着我们会和你们国王组织一直打下去，你们尽管去实行那个可笑的方舟计划，我早晚会团灭你们这些疯子的。”

    他的态度明确不和谈，就要打下去。

    视频之中的查理脸色微微一僵，对于杨间的这种想法显得

    有些意外。

    明明只要点头就可以相安无事，为什么会拒绝?

    这个国家的人不是最不希望打仗的么?

    “杨先生，你刚才的那一番话不知道是你个人的意思，还是总部的意思?”查理询问道。

    “我代表总部，我的意思就是总部的意思。”

    杨间很直接的说道:“你们不用想着拖延时间了，尽管让幽灵船登陆好了，但是相应的我也会启动大洪水计划，我不认为总部会输给你们这些所谓的组织，毕竟你们的实力我也领教了，也就那样，杀光你们这些国王不是什么很难的事情。”

    “该死的混蛋。”这话一出，国王组织的其他人就忍不住站了起来怒道。

    杨间瞥了一眼，这是一个陌生的国王，之前没有露面，也不知道他驾驭了什么样的灵异力量。

    “查理，你如果代表的是国王组织的话那你就应该好好管教一下你的手下，现在还不到他开口说话的时候。”

    “查理可代表不了我们所有人。”这个陌生的国王压着声音道。

    杨间说道:“原来如此，你代表不了国王组织，那么你的这场所为的洽谈会将毫无意义，我们没必要继续聊下去了，等你什么时候成为了国王组织的老大再来联系我也不晚，我到时候会很乐意和你继续今天的话题。”

    查理此刻脸色十分的难看，他没有朝着杨间发怒，而是盯了一眼刚才说话的人:“能拜托你，给我把嘴巴闭上么?哪怕就十分钟，让我把接下来的话说完，不要在会议正在进行的时候打断我们之间的聊天，这是警告，没有下一次了。”

    “果然，国王组织的内部也是矛盾重重。”陆志文见此心中暗道。

    柳三的纸人到是忍不住咧嘴一笑，他知道杨间这是在故意挑拨对方的矛盾，不过他也希望看见这一幕的发生。

    那位陌生的国王没有反驳查理，而是压着怒火坐了下去，不过这笔账似乎算在了杨间的身上，只见他死死的盯着杨间，恨不得将杨间撕碎。

    可惜眼神是杀不死人的，更何况还隔着一条网线。杨间神色平静，根本就不为所动。

    查理又开口道:“很抱歉，杨先生，我想我们之间的谈话应该继续，不应该被打搅后轻易的结束，因为谁也不能肯定下一次我们还能不能活着坐在这里，对等的交流，不是么?所以我们应该珍惜这次的机会。”

    “还是那句话，我拒绝停战，而且我有信心干掉你们国王组织，阻止你们方舟计划，如果你还想和谈的话我建议你还是放弃，这件事情没有回旋的余地。”杨间依旧态度坚定的说道。

    一旁的陆志文也道:“战争是你们先跳起来的你们国王组织的人联手杀害了我们一位队长，想要和谈的话至少得让我们看见你们的诚意，如果你们国王组织的人愿意交出杀人凶手，并且取消方舟计划的话，我到是愿意说服杨间和你们国王组织停战。”

    显然这个时候陆志文在和杨间一唱一和。

    杨间要保持绝对的自信和强势，而陆志文则是要利用杨间的自信和强势争取一些利益。

    没好处就想停战?做梦。

    查理目光微动，然后说道:“很抱歉，你们那位张隼队长的死其实是一个意外，他一直在调查我们组织，并且杀害了我们几位重要的成员，在还未表露身份的情况之下，我们失手将其杀害了，对此我在这里深表遗憾，这一切的来源都是一个误会，而今天我愿意消除这个误会。”

    误会?

    杨间冷笑道:“现在打不过我们了就说是误会，之前你们可不是这样的态度，所以没什么好谈的，你们剩下的这些国王都给我等着，过不了几天你们会后悔开启这场不该开启的战争。”

    “杨先生，你先冷静一下，我想我们还有缓和的余地，我想你也不愿意看见你们一位位队长死

    在一场不必要的战争当中，或许最后你会赢，但是你也很难承受这份代价。”查理冷静的说道。

    “也许干掉你们承受的代价会比想象中的要小。”杨间面无表情道。

    查理说道:“看来杨先生还没有恢复冷静，还在为昨晚的事情生气，既然如此，那我给杨先生三天时间冷静，三天之后我们再在这里好好谈谈，你看如何?”

    一旁的陆志文立刻道:“我也觉得我们双方都应该冷静一下，三天之后同样的时间我们再来交谈，或许那时候你们会想明白很多事情。”

    杨间皱着眉不说话。

    查理点了点头，旋即断开了视频。

    视频一断。

    柳三的纸人摇头道:“对方很狡猾，不想付出任何的代价，只想拖延时间，和谈果然就只是一个幌子。”

    “这是意料之中的事情。”陆志文平静道:“杨间，你有什么想法?”

    “没什么想法，对方似乎也做好了和我们交手的准备，只是时间太急，他们现在摸不清楚我们的底牌，所以不敢继续打下去，因此才想缓和几天，看看我们这边的情况。”杨间说道，随后他又认真道:“我觉得可以提前动手，给对方施压。”

    “现在对方气势已经不足了，只要我们压力给的够大，国王组织内部绝对会出很大的问题，他们的势力构成很复杂，不如我们简单，因此团结程度上也不如我们，刚才会议上的情况就是最好的体现。”

    82中文网


------------

第一千四百十二章噩梦的出现

    一场视频会议匆匆结束了，双方的态度也很明显。

    国王组织虽然吃了亏，但是明显不想善罢甘休，他们只是想要拖延几天，有更多的时间可以准备，而杨间的态度很坚决，要剿灭国王组织，让这个组织从这个世界上消失，并且他还展现出了足够的信心，没有丝毫想要和谈的想法。

    所以，这一场会议算是不欢而散了。

    “很难得，对方没有在视频会议上搞什么手段，估计是看见我们出场的队长就有三个，即便是动手也占不到什么便宜，所以选择保留了手段。”柳三说道。

    杨间看了一眼：“你怎么这么笃定对方有隔着网线杀人的手段？”

    柳三的纸人露出一个怪异的笑容：“对方主动提出这个视频会议，如果说没有这种灵异手段的话那他们何必如此，让几个代理人出来商谈就行了，没必要亲自露面，他们这次会议本身就是冒着信息泄露的风险，可即便如此他们也愿意这样做，显然想占更大的便宜。”

    “要是这一次我们所有队长，候选队长集结，无比的重视这次会议，我敢打赌，对方一定会动手。”

    “有道理，视频会议上动手，或许不能杀死所有人，但是只要我们这边人数够多，总有一些人没办法抵挡会死在灵异袭击之下，我记得国外有一些特殊的杀人方式，比如代号鬼来电的电话杀人，还有午夜门铃杀人，还有死亡旋律杀人！

    至于视频诅咒杀人，也未必没有可能。”陆志文说出了几件国外的灵异事件。

    不过那些灵异事件都消失了，但是灵异力量却不会消失，多半是被国王组织的驭鬼者给驾驭了。

    就如同国内的鬼敲门事件一样，现在鬼敲门的灵异被李阳驾驭。

    “有没有什么办法找到国王组织所在的位置？”杨间说道：“我想在这三天时间内能有更进一步的行动。”

    陆志文思考了一下道：“对方虽然在视频会议之中露了脸，但是却没有暴露名字，那个叫查理的国王应该也只是一个假名，在缺少真实信息的情况下很难定位位置，而且即便是定位了，动手也很不理智，对方必定已经聚在一起了，动手的话风险很大。

    柳三说道：“我倒是已经找到了对方一位负责情报的驭鬼者，但是那个人不在现实之中，而是通过意识连接，很难锁定。”

    “不在现实之中？”

    杨间看了一眼，立刻道：“这简单，我让我的狗跟着你，它能入侵活人的意识将人拉入梦中。”

    “如果真是这样的话你来找我，我的本体在大东市一处公寓房内。”柳三的纸人立刻将自己所在的地址说了出来。

    “好，那就不浪费时间了，立刻行动，试试看能不能将对方的情报弄到手，实在不行干掉对方的情报组织也是一件好事。”杨间立刻站了起来，随后又道：“陆志文，今天很多候选队长都要来到大东市，你负责接待。”

    “没问题。”陆志文点头道。

    杨间很快消失在了这个会议室内，他动用了鬼域前往柳三本体所在的位置。

    柳三的地址并没有说出。

    很快，杨间便出现在了一间无人的公寓楼内，而真正的柳三正坐在沙发上闭着眼睛彷佛睡着了以的。

    “这是国王组织的情报员用的录音机，里面能播放出一段诡异的音乐，那音乐可以将人的意识拉入一处特殊的地方，对方是通过这种方式进行联络的，因此在现实之中国王组织的人是没有具体据点的。”

    此刻，柳三的声音响起，却见旁边的房间里走出来一个纸人，将之前的情况短暂的说了一遍。

    杨间看了一眼，果然在沉睡着的柳三前面摆放着一台老旧的录音机。

    “你这样子持续时间多久了？”他开口问道。

    “进去调查了好几次，但是每一次都迷路了，这次过去的时间有点长，已经好几个小时了。”柳三的纸人说道。

    杨间眯着眼晴道：“你的意识被拉进一处灵异之地等于就是去了对方的地盘，对方肯定是有一些安全措施的，为的就是一些不相干的人混进去，不过这样的手段对我来说没什么用，只要将我的狗带进去的话什么事情都可以解决。”

    “你的狗太凶，我可不敢乱来，还是你带着你的狗一起走一趟吧。”柳三的纸人摇了摇头，对杨间养的那条恶犬十分的忌惮。

    毕竟那条狗可是一只真正的厉鬼，指不定什么时候就失控。

    “你不放心的话我走一样也行，这东西怎么用？”杨间也不介意，他拿起了桌子上那个老旧的录音机。

    柳三的一个纸人教了杨间这录音机的使用方法。

    很快，杨间按照方法使用了起来。

    先是对了一个暗号，然后便听见了录音机里传来一段熟悉，诡异的音乐声。

    “这声音怎么这么像是八音盒的诅咒铃声？不过旋律不对，不是八音盒的旋律，是另外一段旋律，但是毫无疑问，这和八音盒的铃声应该是同一种。”杨间听见这一段音乐的时候当即就认了出来。

    看样子这应该是八音盒铃声的拼图之一，他之前在凯撒大酒店内的时候找到过一段铃声，没想到这第三段铃声却是在国外。

    “铃声能牵引意识，进入一个未知的地方？

    杨间听着这个铃声意识好像真的正在被牵引，眼前的视线也模湖了起来，彷佛看见了另外一个场景。

    那是一个空旷的大厅，大厅中间似乎摆放着一架钢琴。

    但是很快。

    脑海里却传来了恶犬的低吼，这让杨间被牵引的意识瞬间挣脱了某种灵异的束缚，一下子清醒了过来。

    “带着我入侵过去。”杨间立刻给恶犬下达了命令。

    他意识再次受到了牵引，但是这一次他不再遭受影响，倒像是主动进入了那个未知的灵异之地。

    很快。

    眼前的景物再次发生了变化，杨间的感觉自己以一个意识的方式成功进入了一处空旷的大厅内，但是一同出现的还有他身边的一条恶犬。

    “这就是柳三说的一处只能意识进入的灵异之地么？”他左右看了看，觉得非常神奇，因为他看不见自己的身体，但是却能感受到自己的存在。

    而且他走路的时候也很奇怪。

    没有双腿的感知，整个人像是一团诡异的漂浮物，在半空之中飘荡。

    这和进入鬼梦的时候完全不一样。

    杨间见此情景不由思索了起来；“柳三进入了这里情况应该也和我一样，他也没有实体存在所以他应该是看不见我的，同样的我也看不见他，这里的每一个情报员彼此之间都看不见，所以柳三的调查受阻了。”

    “可进入这里的情报员怎么将信息留下来呢？这里或许存在一个档桉室之内的地方，柳三或许就在寻找这么一个地方。”

    他逐渐明白了一些这里的情况。

    难怪国王组织如此隐秘，即便是柳三潜入了进来也没什么发现。

    “不过我没必要去走柳三的老路，这里是对方的地盘，自然是要遵守对方的规矩，而我现在要做的就是将这里变成我的地盘，遵守我的规矩就行了。”杨间心中暗道，随后他再次给身旁的恶犬下达了命令。

    “入侵这里，将这里所有的意识都拉进噩梦中去。”

    恶犬很快低吼起来，随后不可思议的一幕出现了，恶犬的脚下竟出现了一条老旧水泥马路，随后这条道路的面积在逐渐的扩大，开始朝着四面八方扩散出去。

    空荡，金碧辉煌的大殿在消失，取而代之的是一座空无一人的死寂乡村。

    乡村的面积在随着时间的过去不断的变大。

    杨间站在那出现的一小片乡村的马路上，他奇怪的状态消失了，身体再次出现了和之前进入鬼梦世界的时候一样。

    他跨越了意识世界，进入了鬼梦世界。

    “成功了。”他眯着眼睛，看着不断变大的梦中世界。

    只要彻底将这里笼罩，那么隐藏在这里的一个个意识就会呈现出来。

    很快，效果出现了。

    一个陌生人的身影突兀的出现在了杨间的不远处，那也是一个进入这里的活人意识，不过可惜的是被恶犬捕捉强行拉进了梦中世界。

    这个人此刻脸上露出了震惊的神色，然后盯着杨间看了看，顿时眸子一缩，似乎认出了杨间的身份，下意识的就想要逃走。

    恶犬只是一声低吼，那个人就站在原地无法动弹了，只有一双惊恐的眼神在不断的转动着。

    《重生之搏浪大时代》

    这是恶犬入侵了张羡光的灵异教室获取的能力，可以把任何进入梦中世界的人束缚在原地，让其无法动弹，倘若在之前这个人还能逃跑，还能找点什么武器反击，如果能力够强的话，恶犬一天之内还杀不死他。但是现在不行了，被束缚之后的他只是一只待宰的羊羔，毫无反抗能力。

    “看样子你认识我，这很好，节省了我不少事，给你一个说话的机会，不要让我失望。”杨间盯着那个人看了看，然后让恶犬减弱对他的束缚。

    这个陌生的男子上半身立刻可以动了，他能开口说话，但是双脚依旧被定在原地，没办法逃走。

    “我，我叫张立，是国王组织的一位情报员，现在正在调查大福市负责人马钧的情况，杨，杨队，放我这一次，我保证立刻退出国王组织，向总部自首，将自己所知道的情报信息全部说出来。”这个叫张立的男子惊恐的说道。

    如果不是双腿没有知觉，他估计都想给杨间跪下。

    “看你这样子也不像是外国人，国王组织给你很多钱么？需要给他们卖命？”杨间冷着脸说道。

    “杨队，这只是一份工作，我没想那么多。”这个叫张立的男子不断的解释道。

    杨间却懒得听他解释：“我不想和你废话，我让我恶犬陪你聊一聊吧。”

    他懒得去询问什么情报，直接吩咐了恶犬一声。

    立刻恶犬嘶吼，直接扑了上去对着张立就是一阵凶残的撕咬。

    张立不断发出凄惨的叫声，鲜血到处飞溅，但是很快一切都平息了下来。

    恶犬在梦中活生生的将这个国王组织的情报员给咬死了。

    这样凶残的一幕，吓的不远处其他两位新出现的情报员腿都软了。

    鬼梦的入侵还在继续，范围在变大，不断的有一些进入这里的意识被捕捉然后拉进了这座寂静可怕的村庄之中。

    “说说看，你们的情况。”杨间瞥了一眼，身旁体型巨大的恶犬双眼泛着澹澹的红光，满嘴鲜血，呲着牙凶恶无比。

    新出现的那两位情报员顿时脸色都白了，浑身冷汗直冒。


------------

第一千四百十三章钢琴家

    这是鬼梦的世界里。

    原本空荡，死寂笼罩在昏暗之中的村庄此刻随着时间的过去渐渐出现了不少人。

    这些人是凭空出现的，之前没有任何的预兆，而且人数还不少，此刻已经有二十余位了，而且还在不断的增加。

    杨间此刻通过询问得知，这些人大多数都是国王组织的情报人员，而且每一位情报人员都有专门负责的区域，彼此之间也互不认识，平时就是通过那老旧的录音机来传递情报，连上头是谁都不知道。

    除了情报员之外，还有一些潜伏的驭鬼者被拉进了鬼梦之中，这些人不是情报员，而是国王组织的行动人员，负责制造一些灵异事件，以及谋杀一些关键人物。

    可以说，很多失控的灵异事件背后都有这些行动人员的身影。

    杨间听到这些消息之后当即就怒了，找来一把大刀，当场就砍死了好几个行动人员。

    “杨先生，你冷静一点，不管付出什么代价都可以，拜托不要杀我，我不想死。”

    有人恳求，但是回应他的却是当头一刀，砍的这个人惨叫连连。

    “杨先生你听我解释，我不是真心想要加入国王组织的，我只是被迫无奈，国王组织用我的家人威胁......”

    杨间依旧不想听他们废话，拎着刀又朝着这个人身上砍去，直接在梦中将其杀死了。

    接二连三的砍人，让他累得直喘气。

    但是他心中的怒气并没有消除:“你们这些垃圾，故意制造灵异事件不知道害死了多少人，还想求饶?今天有一个算一个，全部都给我留在梦中的世界里，别想再离开了，等我回头处理掉了国王组织之后再慢慢的对付你们。”

    “杨间，你别装好人了，死在你手中的人也不少，真以为加入了总部，成为了队长你屁股就干净了?你的档桉资料我可都看过了。”也有人不打算求饶，直接怒骂了起来。

    杨间说道:“我可没说自己是好人，我是杀了不少人，不敢说都是该死的人，但至少绝大多数都不是什么好东西，而且我救的人连我自己都数不清，解决的灵异事件更是不知道多少，你这样的人没资格对我点评。”

    “既然你嘴巴这么臭，那就先让我的狗陪你玩一玩，别咬死他，留他一口气。”

    他甚至懒得动手吩咐了恶犬。

    恶犬呲着牙，凶狠无比的扑向了那个说话的男子。

    梦中的村庄内再次回荡起了惨叫声，这个人被恶犬咬面目全非，伤痕累累，惨不忍睹，但是却没有死，还活着，只是躺在地上痛苦的哀嚎着。

    其他人看的浑身发寒。

    虽然知道落到杨间的手中下场会很惨，但是没想到杨间如此的变态，放狗咬人，还不把人咬死，非要反复的折磨。

    杨间冷冷的扫看了其他人一眼，没有继续泄愤了。

    这些人暂时丢在这里，反正也跑不掉，要杀也不急于这一时。

    此刻。

    鬼梦的灵异已经入侵了这个大厅有一半了，而且速度越来越快，这样下去的话用不了一个小时，国王组织的这个情报站就会被杨间亲手摧毁。

    “都已经到了这个份上了，对方也该出现了吧。”杨间此刻皱着眉头看着那已经残缺不全的大厅。

    这个只允许意识进入的怪异大厅既然是一处灵异之地，那么必定是需要驭鬼者来维持的，就如同之前的梦魔城堡一样，而鬼梦出现在这里已经有一段时间了，也拉了不少活人的意识进入鬼梦世界，对方不可能会一点都没有察觉。

    杨间没有再踏足这个大厅，他觉得现在自己待在鬼梦世界比较安全，贸然出去的话可能会被盯上。

    “不止对方没有露面，柳三也没有找出来，如果柳三真的在这里的话就一定会被恶犬带入鬼梦之中。”

    又等了片刻。

    寂静的村庄内再次多了五个倒霉蛋，他们的意识被捕获和其他的情报员一样出现在这村庄之中，然后便如同木桩人一般定在原地无法动弹。

    或许是损失太大了，亦或者是恶犬的入侵太过凶残。

    这一刻。

    残缺大厅的中间，摆放着了一架黑色的钢琴，此刻这架黑色的钢琴竟自动弹奏了起来，一首空洞，诡异的曲子回荡在了四周，甚至这一首音乐跨越了灵异的阻碍，传到了鬼梦世界当中，然后在鬼梦的世界里扩散开来。

    被困在鬼梦世界里的情报员此刻都听到了这一首曲子，他们眼睛一亮竟有些惊喜起来，似乎是自己的救星已经到了。

    “这音乐声很古怪，比之前在播音机里听到的还要特别。”杨间目光一凝，盯着不远处那架黑色的钢琴。

    钢琴上黑白色的键不断的上下起伏，似乎有人在演奏，但是却看不见演奏的人。

    恶犬彷佛嗅到了一丝凶险，它朝着钢琴所在的方向伏下身子，呲着牙，做好了袭击的准备。

    “杨间，实话告诉你吧，负责这个灵异之地是国王组织的一位国王，他很神秘，没有人见过他的样子，也没有人知道他的身份，我们只知道他有一个代号，叫钢琴家，现在你把钢琴家给引了过来，这件事情可没那么容易结束。”一位情报员此刻冷笑着说道。

    “在意识的世界里，钢琴家是最危险的存在，真在这里打起来的话，杨间你死定了，如果你现在离开这里的话或许还不会有什么事情，待会儿在想走可就由不得你了。”

    也有人对钢琴家十分的有信心，觉得杨间在这里不是他的对手。

    “一位国王而已，又不是没杀过，即便是意识的对拼最后赢的也一定是我。”杨间冷冷的说道，言语之中依旧信心十足。

    他的恶犬可是吃掉了梦魔城堡，灵异学堂的存在，在入侵意识方面没有人可以挡得住，即便是这个代号钢琴家的国王也不行。

    怪异的钢琴曲还在演奏。

    此刻，那黑色的钢琴前不知道什么时候突然出现了一个模湖的身影，那个身影像是随时都要消失似的，看不清楚样子，只知道那个人穿着一身黑色的燕尾服，犹如一个鬼魂一般在认真的弹奏着钢琴。

    这个穿着燕尾服的模湖人影，应该就是他们口中所说的钢琴家了。

    而伴随着钢琴家的出现，空洞诡异的音乐之中彷佛透露出一种说不出来的可怕力量。

    杨间此刻感觉自己的意识彷佛不受控制，想要朝着那一架黑色的钢琴飞去，被那架钢琴吸入其中，沉沦在黑暗之中。

    不过恶犬一声低吼让他却又立刻摆脱了这种感觉。但是其他人可没有那么好运。

    那些被拉进鬼梦世界的人现在一个接着一个身形开始变澹，居然开始脱离这里，想要再次回到那个金碧辉煌的大厅之中去。

    不止如此。恶犬入侵的速度也越来越慢了。

    钢琴家依旧在演奏，他一言不发，似乎沉迷于其中无法清醒，演奏的频率越来越快原本空灵的乐曲因为频率的加快，逐渐开始变了样子，渐渐的不再像是一首曲子了，倒像是一阵嗡嗡的杂音，尖锐刺耳，让人忍不住痛苦的捂住耳朵。

    “这已经是灵异袭击了，而且是针对意识的灵异袭击，那一架黑色的钢琴绝对不是普通的乐器，肯定是一件十分凶险的灵异物品。”杨间此刻捂住耳朵，他即便是躲在鬼梦世界里也没办法规避掉这可怕的声音。

    他以前在凯撒大酒店内见过一架老旧的钢琴，但是那钢琴并不是灵异物品，只是一架普通的钢琴，不过钢琴上面却寄存着一段灵异音乐，十分凶险。

    现在看来，三段音乐，一架黑色的钢琴聚在一起才是完整的拼图。

    只是现在，钢琴家得到了一段音乐，一架黑色的灵异钢琴，胜过杨

    间手中那其余两段音乐。

    “将他拉进鬼梦世界里来，然后咬死他。”杨间此刻脸色痛苦，然后迅速的下达了命令。

    意识的对抗他帮不上多大的忙，得全靠恶犬。

    恶犬听到命令之后立刻低吼着朝着正在演奏的钢琴家冲了过去。

    82中文网


------------

第一千四百十四章钢琴与亡魂

    恶犬的袭击来的凶勐，灵异的碰撞已经开始了。

    杨间可以看见恶犬正在朝着那个钢琴家快速的奔跑过去，而且恶犬所奔跑过的地方大厅再次被死寂的村庄取代了，一条蜿蜒小路向前延伸，一直延伸到那架黑色的钢琴前面。

    很显然，恶犬在继续入侵对方所在的这个灵异之地。

    钢琴声越发的急促了，随着钢琴家演奏的速度加快，原本刺耳的曲调再次变了样子。

    这个时候钢琴演奏出来的已经不再是音乐了，而是一声无法用言语来形容的恐怖尖叫，这尖叫声直入人心，好似有一只厉鬼活生生的钻入了你的脑海里，让你无比痛苦，脑袋就像是要炸裂开来一样。

    “不完整的诅咒钢琴曲，借由这架黑色的灵异钢琴演奏出来，似乎产生了某种可怕的效果，这个声音不能听下去，不然会死。”

    杨间此刻痛苦的捂住耳朵，试图消除一部分声音。

    但是毫无作用，这个恐怖的尖叫声已经不是回荡在周围了，而是回荡在你的大脑里，就如同八音盒的诅咒一样。

    鬼梦之中的杨间此刻也很难承受这种袭击，即便是在鬼梦的世界里，他还是受到了伤害。

    杨间的眼睛，耳朵，鼻子之中不断的有鲜血流出，他感到头疼欲裂，脑子好像被这尖叫声搅合成了一团浆湖，连正常的思维都没有办法维持了，他感觉继续这样下去的话即便是自己不死也会变成一个白痴。

    连杨间尚且如此，其他被卷进来的那些国王组织的情报人员就更惨了，他们原本以为钢琴家是来救自己的，让自己脱离这个鬼梦世界。

    但是这急促的钢琴演奏却是无差别影响了所有人。

    他们根本无法倾听这种可怕的音乐，意识在短短片刻的时间内直接炸裂开来，当场消失，而这带来的影响便是鬼梦世界里这些个情报人员直接脑死亡，一点挣扎的痕迹都没有，死的悄无声息。

    接二连三的情报人员垂下了脑袋，死的不明不白。

    “我是自己人，别杀我啊。”有人绝望的大叫，希望钢琴家可以停止演奏。

    可是这显然是不可能的，那急促的钢琴声依旧如厉鬼的尖叫声一般回荡，这个人求饶的话才刚刚说完身体一颤，然后脑袋垂下，接着就再也没有了动静，同时他们的身体也开始迅速的消失在了鬼梦的世界里。

    意识死亡，人就不可能做梦了，自然也就可以摆脱鬼梦的影响。

    杨间没有死，并不是他十分特殊，而是因为他寄存着鬼梦的灵异，这份灵异会保护他的意识避免被其他的灵异力量杀死，只是现在恶犬正在对付钢琴家，对杨间的保护很有限，因此他的脑海里产生了灵异对抗，所以才会如此的痛苦。

    不过这样的时间并没有持续太长。

    因为恶犬已经来到了钢琴家的面前，并且呲着牙，直接就扑了出去。

    坐在黑色的钢琴前，那犹如亡魂一般，身体呈现虚幻的钢琴家这个时候毫无反抗之力就被恶犬扑倒在了地上。

    紧接着恶犬发狂似的撕咬，那虚幻的身形在短短片刻的时间内就已经支离破碎了。

    可怕的钢琴声这才中断，没有继续响起了。

    “成功了么?”杨间脑袋此刻还是嗡嗡作响，他擦了擦脸色的鲜血，朝着那架钢琴看去。

    黑色的钢琴不再有动静了，那个演奏的亡魂也消失了。

    似乎可怕的灵异袭击已经被恶犬成功阻止，再也不会出现了。

    可是事情真的有这么容易么?

    杨间晃了晃脑袋，痛苦感有所减退，他此刻心中依旧忌惮，因为对方可是一位国王，仅靠一条恶犬就想咬死估计还是有一点难度，他认为对方还在，还没死，恶犬的袭击应该是暂时干扰了对方。

    很快。

    他的这个想法得到了证实。

    在那架黑色的钢琴旁边，一个穿着黑色燕尾服，身体虚幻，宛如亡魂一般的外国男子又一次出现了，刚才恶犬明明已经将其彻底撕碎了，可是重新出现的他依旧完好无损，没有任何的损伤。

    这位钢琴家此刻没有继续演奏了，而是看了看旁边的恶犬，似乎显得很忌惮，接着又再次看向了杨间的方向。

    金碧辉煌的空荡大厅和死寂昏暗的乡村交汇在一起，显得如此格格不入，但是这却分别代表着钢琴家的地盘和杨间所掌握的鬼梦世界，这一次的交汇不同于上一次梦魔城堡，上次梦魔城堡和鬼梦世界是互为拼图，相互有联系，但是这次的碰撞却是两个截然不同的灵异世界。

    “钢琴正弹奏在最精彩的时候，你不该打断我的演出，还有，我的演出会不允许有狗出现，你应该管好自己的宠物。”那位钢琴家开口了，他的声音之中透露出对杨间的不满。

    “你的演出太危险了，不打断不行，如果你想玩的话我可以让我的狗陪你一直玩下去。”杨间也做出了回应。

    钢琴家再次看了那条恶犬一眼，似乎明白了过来:“原来是这样，真正危险的不是你，而是这条狗，还以为你是将一条狗拉进了噩梦之中，没想到它才是噩梦的源头，真是天才般的想法。”

    “看来你对我的情报了解的不多。”杨间说道。

    “我是寄存在钢琴上的亡魂，只对我的演出感兴趣，对外面的世界不太关心。”钢琴家认真的说道:“只是你的存在打搅了我，你得为这件事情付出代价。”

    杨间冷笑一声道:“你是国王组织的国王，别装作一副什么事情都和自己没有关系的样子，我这一次出现就是摧毁你建立的情报网，如果可以的话能够再干掉一位国王那就最好不过了。”

    “演出没有观众是很悲惨的一件事情，我需要有人倾听我的音乐，不过今天你的目的已经达到了，他们没办法听完最后一段音乐已经全部死去了，情报网也不再存在了。”钢琴家

    “只要有你在，这样的情报人员要多少有多少，无论摧毁几次都能重建。”杨间盯着他道:“除非你从这个世界彻底的消失。”

    “让我在这个世界上消失，那可不是一件容易的事情，如果你做的到的话尽管可以试一试，但是作为回报，我想你应该将接下来的一段音乐听完。”钢琴家说着再次在那架黑色的钢琴前坐了下来。

    杨间见到他似乎又想弹钢琴了当即再次吩咐道:“咬死他。”

    命令一下，恶犬再次低吼着将钢琴家扑倒在地，然后残忍的撕咬起来，再次将其撕的支离破碎。

    可是很快。

    如同亡魂一般的钢琴家又再次出现在了黑色的钢琴旁边。

    见此情景，杨间当即皱起了眉头。

    “你还是放弃吧，音乐是杀不死的。”再次出现的钢琴家很平静的说道。

    “没有杀不死的人，只是没找到正确的方法罢了，你这样的不断复活，不断出现我以前到是见过类似的，你的存在只是一种灵异现象而已，只要找到源头，将源头掐灭，那么你就完蛋了。”

    杨间盯着他说道，同时又看向了那架黑色的钢琴。

    “是那一架黑色的钢琴，对不对?”

    钢琴家继续道:“你无法摧毁这架钢琴，哪怕是你的恶犬也做不到。”

    “这是当然，恶犬没办法将一件灵异物品拉进噩梦当中来，所以没办法对付那架黑色的钢琴，但是这架钢琴肯定也存在于现实，只要找到，那么你就完蛋了。”杨间目光闪烁，已经找到了杀死钢琴家的方法了。

    “那可真是遗憾，你永远没办法找到这架钢琴，而我的演出也永远不会停歇。”钢琴家一边说着，一边再次弹起了钢琴。

    双手飞舞，诡异而又恐怖的音乐回荡，随后音乐交织，刚才那消失的可怕

    叫声再次出现了。

    “咬死他。”杨间又一次下了命令。

    恶犬又一次袭击了过去。

    但是这一次钢琴家却始终坐在钢琴前任由恶犬撕咬，只要双手还能动那么他就能继续演奏。

    而且没咬死之后，新的钢琴家再次出现，继续之前的演奏，哪怕可怕的尖叫中途会有停顿但是最后依旧会响起。

    “这家伙知道恶犬杀不死他，所以想在这里和我耗下去，直到把我给耗死为止。”杨间立刻明白了钢琴家的打算。

    “看样子不能在这里继续待下去了，否则时间一长对我很不利，想要对付这个人就必须在现实之中下手，梦中的对抗没有任何的意义，彼此都奈何不了谁。”

    杨间见此情景没有继续让恶犬袭击了，他让恶犬撤了回来。

    钢琴家见到杨间这个举措也停下了演奏，因为他也知道自己杀不死杨间，只要杨间愿意立刻就可以脱离梦境离开这里，到时候自己也伤害不到他。

    “看样子你并不打算继续参加我的演出会。”

    “我没办法杀死你，却能杀死你所有的观众，我们的对抗还在继续。”杨间立刻带着恶犬朝着大厅的另外一个方向走去。

    他要将这里其他的人拉入鬼梦之中，解决掉国王组织的情报人员。·

    钢琴家此刻沉默了。

    显然对方已经发现了自己的缺陷，那就是被灵异钢琴诅咒变成亡魂的他虽然不会死，但是永远也没有办法离开这架钢琴身边。

    因此他无法出席国王组织的任何活动，只能成为一位负责情报的国王。

    82中文网


------------

第一千四百十五章第十六人

    杨间在梦境之中没办法干掉这个国王，虽然恶犬能够战胜这位钢琴家，可是却没有办法将其杀死，而且在这里继续耗下去的话只会对自己不利。

    因此他不再想着杀死钢琴家，而是打算将这里其他的情报人员的意识拉入鬼梦世界中来，尽可能多的让对方减员。

    以他的能力，很轻易的就可以对付那些情报人员。

    杨间带一件很容易的事情。

    钢琴家见此一幕无力阻止，只能任由杨间在自己的地盘肆意妄为。

    但是他并不想杨间游荡的那么轻松，因此钢琴家再次坐在了黑色的钢琴前，演奏起了一首诡异的音乐。

    伴随着音乐声响起，这个时候杨间发现音乐的旋律变了，虽然和之前很相似，但是明显有一些变化，似乎改动了一些音符，让原本一首空灵，诡异的音乐，一下子变的柔和了许多，宛如一首催眠曲。

    伴随着这首柔和的钢琴曲出现，这个晶壁辉煌的大厅这个时候开始变的模湖起来，整个灵异之地似乎就要消失了。

    “因为我的存在所以对方不想再继续维持这个灵异之地了，他想要通过让灵异之地消失的方式把我赶走。”杨间见到这样的情景立刻明白了钢琴家的意图。

    自己只要待在这里那么钢琴家永远都没办法安心，唯一的方法就是不再维系这个灵异之地。

    杨间此刻停下了脚步，没有继续在这里闲逛了，不过刚才转了一圈之后他不是没有收获，又逮住了好几个倒霉蛋的意识，成功将他们拉进了鬼梦的世界。

    “希望下一次见面的时候你还能参加我的演出会。”钢琴家的声音伴随着柔和的音乐声传来。

    此刻金碧辉煌的大厅已经彻底的消失了，唯一剩下的就只有一座昏暗，死机的村庄。

    杨间带着恶犬站在一条蜿蜒的小

    路上，周围漆黑一片，什么都没有剩下。

    “这又是一个麻烦的对手，幸亏对方的梦魔城堡被恶犬拿了下来，不然梦魔城堡加上这个钢琴家的演出，完全可以在梦中杀人，如果有机会的话还是得想办法处理掉这个家伙，不能让他一直存活。”

    他对钢琴家产生了几分忌惮，毕竟这是恶犬对付不了的存在。

    “不过交手了一下也好，至少让我知道了对方一位国王的情报，现在钢琴家离开了这里，我也没必要在这里逗留了，得去看看柳三那边的情况。”

    杨间心中暗道，他当即脱离了鬼梦世界再次返回了现实之中。

    现实之中的他睁开眼睛清醒了过来，随后他也看见了一旁坐着不动的柳三也缓缓的苏醒了过来。

    钢琴家没有继续维持那个灵异空间，所有存在那里的活人意识都会自行脱离，柳三当然也不例外。

    “情况这么样了？”杨间见到柳三清醒，立刻问道。

    柳三虽然清醒了过来，但是他依旧坐在那里一动不动，好一会儿才缓过神来，因为他在接收纸人的记忆，了解这一天时间内发生的所有事情。

    “情况不算差，虽然我的意识一直徘回在那个灵异之地，但是我也通过一些方法成功进入了一间特殊的房间，那间房间应该是钢琴家记录档桉资料的地方，而我也获取到了大量的情报信息。”

    “有国王的情报么？”杨间再次问道。

    柳三点了点头，但是神情却很凝重：“虽然有国王的情报，但是了解之后我才发现国王组织的水很深。”

    “怎么说？”杨间皱了皱眉。

    柳三说道：“根据情报上所说，国王组织明面上有十五位国王，但实际上有资格成为国王的人至少有二十五位，只是多出来的那十个人因为各种各样的愿意并没有参与国王组织的事情当中来，暂时可以不用在意，真正让我

    感到不安的是国王组织的组建者，亦或者说是国王组织隐藏的第十六人。”

    “你的意思是说国王组织除去十五位台面上的国王之外还有一位隐藏起来的存在？”杨间问道。

    “是的，而且很多事情的源头都指向这个人，无论是方舟计划，还是幽灵船，都和这个人有关系。”柳三认真的说道：“杨间，你也清楚，一艘能够承载无数恐怖厉鬼的船只到底有多特殊.公交车满载也就是三十五只鬼，而且还需要一个有足够能力的驭鬼者充当司机。”

    “幽灵船却能承载一船的鬼，这样可怕的灵异之物，什么样的人才有资格去操控呢？国王么？我觉得任何一个国王都没有资格去驾驭幽灵船，所以我怀疑这和国王组织的第十六人有关系。”

    杨间沉吟了起来：“这个问题我之前到是没有想过，我只是觉得对方是用了什么特殊的方法引领着幽灵船前进，没想过对方会有人可以驾驭幽灵船，那艘船如此的凶险，目前灵异圈之中只怕没有人有资格可以去驾驭，或许民国时期的那活下来的顶尖驭鬼者有这个本事吧。”

    “但我看国王组织的情报资料，那位未知的第十六人却不像是民国时期活下来的顶尖驭鬼者，如果是的话，那么就一定会有记录，就如同秦老一样肯定是有迹可循的，而那个第十六人却像是凭空出现。”柳三说道。严重，但是眼下似乎不是想那些的时候，我们现在当务之急是要想办法干掉对方的国王，至于那个隐藏的第十六人我想早晚是会出现的。”

    “我知道，不过我觉得有必要将这个重要的消息提前告诉你，让你心中有所防备。”柳三沉声道。

    “我理解。”杨间点了点头。

    柳三说道：“对方十五位国王的情报我之后会整理一下然后发出来，不过档桉上的信息并不全面，希望到时候你别介意。”

    “知道一个大概就行了，具体的情报资料当然是调查不到的，这一点我理解，毕竟没有哪位顶尖的驭鬼者会蠢到将自己所有的信息都记录下来，有些灵异信息只能自己知道，不可能说出来。”杨间说道。

    “不过你已经做的足够好了，找到了对方的情报信息，并且还让对方的钢琴家暴露了出来，现在国王组织不得不放弃国内蛰伏起来的情报人员了，没有了情报的支撑，我们接下来的行动都会安全的多，也不会再有负责人被袭击的事情发生了。”杨间说道。

    “只能说没有白忙活一趟，现在时间不早了，我去将信息整理出来。”

    柳三站起来道，随后他又想到了什么继续道：“对了，杨间，最近这几天得特别小心一点，对方的幽灵船似乎已经在我们的海域范围内了，而且距离港口很近，随时都可能登陆，我担心对方会拖延时间，然后打我们一个措手不及。”

    “让幽灵船提前登陆么？我知道了。”杨间脸色瞬间凝重了起来。

    没想到国王组织的够狠的，这边刚和自己洽谈完，打算缓和三天时间，没想到转而就想着提前让幽灵船登陆，来一次偷袭。

    如果不是柳三提醒的话，他们还真会中招。

    到时候对方先发制人，自己反而被动了。

    “难道对方真的一点都不顾及大洪水计划么？”杨间心中很疑惑。

    按理国王组织的人既然知道自己具备鱼死网破的手段之后应该不会强行实行方舟计划才对。

    这么一弄，总感觉有人希望灵异事件彻底失控，并不想让这件事情和平的解决。

    可是灵异事件彻底失控对谁都没有好处。

    即便是国王和队长也不想生活在一座充斥着各种灵异事件的城市当中，毕竟再强大的驭鬼者面

    对厉鬼的时候都有可能会被厉鬼杀死。

    “现在听柳三这么一说，我真觉得国王组织的内部有些不正常，这种不正常让我想到了岛国的除灵社，不过除灵社之所以出了问题是因为除灵社的内部混入了一只鬼，而且鬼的身份没有被确定，那厉鬼疑是有智慧，已经几乎掌握

    “现在听柳三这么一说，我真觉得国王组织的

    内部有些不正常，这种不正常让我想到了岛国的除灵社，不过除灵社之所以出了问题是因为除灵社的内部混入了一只鬼，而且鬼的身份没有被确定，那厉鬼疑是有智慧，已经几乎掌握了整个除灵社，难道国王组织也有类似的情况？”

    “这个可能性很小，国王组织可是个个势力组建而成的联盟，即便是一个国王出了问题也不至于所有的国王都出问题才对。”

    杨间继续在思索，可是眼下缺乏更深入的了解，他没办法做出什么判断。

    柳三此刻已经暂时离开了，他正在梳理情报资料，将十五位国王的信息准备好，

    与此同时，王国强那边也传来了最新的消息。

    总部调集的候选队长已经来到了大东市，现在正在等着杨间安排。

    “没想到这么快就把候选队长调过来了，看样子总部也的确很着急。”杨间回过神来，也站起身来准备出发。

    他要去看一看这些候选队长们，同时给他们安排任务，准备应付接下来和国王组织的战斗。


------------

第一千四百十六章新的小队

    傍晚时分。

    大东市宁安大厦的顶层。

    这次总部召集的队长候选已经齐聚了，只是人数并不算多，其中有李阳，童倩，刘奇，苏凡，张雷，闻忠，还有一个叫林龙的老牌驭鬼者，本来其中有冯全的，但是冯全身陷鬼邮局的老坟之中和卫景一样没办法脱困所以并未出现。

    七个队长候选，这是在匆忙之下筛选出来的，如果给总部一些时间肯定还能挖掘一些队长候选的存在。

    “林龙，你居然还活着？”童倩此刻盯着一个脸色阴暗的约莫二十六七岁的青年说道。

    “冯全都没有死，我当然也舍不得死。”林龙说道。

    童倩说道：“记得上一次见面的时候你还是在大昌市饿死鬼事件当中，后来便一直没有再听到你的消息了。”

    “别提当初了，饿死鬼事件结束之后我和杨间打了一架，差点被他活埋，后来是李军等人调解我才没事，但是作为警告，我得离杨间远一点，所以我一直在比较偏远的城市担任负责人，不过也托杨间的福，因为远离了大城市，遇到的灵异事件很少，极少动用灵异力量，所以一直相安无事。”

    林龙此刻略显感慨，回想当初的事情还历历在目，但是现在却已经是物是人非了，李军没了，当初的一些同事也死了，身为新人的杨间现在却成了执法队长，管辖所有人。

    要不是这次征调，他估计一辈子都不会露面，一直会担任负责人直到死的那一天为止。

    “真没想到伱和杨间打了一架还能活下来。”刘奇此刻略显钦佩的看着他。

    谁都知道，杨间动手很少打人，一般都是杀人，用他的话来说就是人已经得罪了，今天不杀以后早晚成为祸害。

    这是典型的迫害妄想症。

    林龙原本就阴暗的脸色这个时候更黑了：“都是一些年轻冲动罢了，那时候刚获取灵异力量难免膨胀，所以做了一些错事，不过现在可不是讨论我糗事的时候，这一次队长候选应该就我们七个了吧？”

    “不清楚。”

    一旁的张雷皮肤通红，浑身散发着一股脚臭味，隐约之间甚至能够看见他呼吸之中火星喷出，让人感觉十分惊异，此刻他摇头道：“我之前一直在替代死去的高明充当负责人的工作，对于局势的变化很少关心，不过我想这次总部既然已经在征调候选队长了，那么该来的人估计一个都少不了。”

    “香江那边的事情一大堆，好几件灵异事件都没有处理，我还不是照样被拉过来了么？”苏凡一摊手有些无奈的说道。

    李阳说道：“我们大昌市那边还有一件代号黑色雨伞的灵异事件十分凶险，一直被事情耽误到现在也没处理，不过没办法，现在对抗国王组织是首要，其他的事情只能暂时放一放了。”

    “我那边到是没什么事情，也很关注最近灵异圈的动向，奈何级别不够没办法参与进来，只能坐在家里干着急，没想到这次总部召集了队长候选参战，说实话我还真有些激动。”闻忠笑了起来，他笑的很开心，也透露出一股冷意。

    他的那股冷意是针对国王组织的。

    “七个队长候选如果组成一个小队的话，顶一个队长我觉得保守了一些，顶两个队长有些夸大了，顶一个半队长应该没问题，也就是说我们七个人联手可以干掉对方一位国王，外加一支国王小队。”李阳评估了一下实力，比较中肯的说道。

    实际上这还是在七个队长候选不拼命的情况下，如果拼命起来的话光是童倩一个人都可能干掉一位国王。

    “实力评估如果靠人数的话没有意义，面对队长的袭击，一个照面我们就可能出现减员，不能大意。”刘奇认真的说道。

    “也对，实力如何也得和对方打过之后才能确定。”李阳点了点头，也认同刘奇的观点。

    就在他们互相聊天，熟络的时候，会议大厅内立刻被一阵耀眼的光亮笼罩。

    光亮呈现金黄色，透露出一股说不出来的灼热感。

    当异常消失的时候，杨间出现在了众人的面前，他先是扫看了一眼，然后眉头微微一皱：“熊文文似乎没来？李阳，这是怎么回事。”

    “熊文文胆小，躲在家里，没有跟过来。”李阳有些无奈道：“而且熊文文的母亲陈淑美比较反对这件事情，我和童倩也不能强行冲进别人家里抢人啊，我看得队长你亲自走一趟才行。”

    杨间想了一下说道：“不过现在暂时还用不到熊文文，这件事情先放一边吧。”

    随后他的目光又看向了其他人。

    “杨间。”

    “杨队。”

    刘奇，苏凡，张雷等人纷纷站了起来打招呼。

    杨间说道：“都是熟人没必要这么客气，都坐下说话吧，对于这一次总部的征调我想你们大家心里都有数了，所以我在这里也就不多做解释，你们七个队长候选目前组成一个小队，由李阳做小队长，这支小队将承担一位队长的责任，至于具体的任务安排我现在还没有想好，你们如果还有什么疑问和建议的话现在就说出来。”

    他说话很直接，没有拖泥带水，直奔主题。

    “我没什么意见。”童倩说道。

    “我也没什么意见。”

    苏凡看了一眼李阳，没多说什么，他资历比李阳要老的多，当初鬼画事件的时候就已经是总部有头有脸的驭鬼者了，而李阳不过是卷入鬼画事件的一个普通人，没想到现在才过去一年时间李阳就已经走到自己前面了。

    真是世事无常。

    “一个小队长，谁做都无所谓，我也没意见。”闻忠说道。

    杨间说道：“既然没什么意见的话那么就这样定下来了，另外你们作为候选队长参与到这次战斗中来肯定会承担相当大的风险，所以我也会为你们每个人准备一份物资，一人两个替死娃娃，三根红色的鬼烛。”

    说着，他将之前从总部拿走的一部分物资取了出来，然后分发了出去。

    “以前总部一根鬼烛都抠抠搜搜的，更别说是替死娃娃了，那都得申请，亦或者用功劳换，这次杨队当家真是大方，这样重要的资源说给就给。”苏凡笑着说道。

    杨间说道：“我这一次已经把总部的库存都差不多搬空了，分配下去之后不会剩多少，现在是人比资源重要，要是这次打输了，再多的资源都是浪费，考虑到你们是集体行动，所以我觉得一人配置两只替死娃娃，三根鬼烛应该够了，再多只怕也用不上。”

    “的确，七个人加起来一共有十四只替死娃娃，二十一根鬼烛，的确是够用了。”闻忠点了点头道。

    “在没有给你们安排任务之前你们最好互相交流一下，熟悉对方的灵异力量，尽可能的相互配合，国王级的驭鬼者很不简单，之前的情报不知道你们是否清楚，昨晚的一场战斗下来，李军和阿红死了，曹洋也重创退场了，如果不是早有准备的话，李乐平和林北都可能死在香江码头，虽然对方也折损了三位国王，数支驭鬼者小队，但这却是我们早有准备的情况下发生的。”

    “真硬拼起来的话，我们是处于下风的。”

    杨间很认真的说道，给他们最好的忠告。

    “明白，如果队长们占据优势的话，我们这些队长候选也不会派上来。”林龙阴着脸说道。

    “我对你似乎有些印象，以前见过？”杨间看了看林龙，觉得有些面熟，但是一时间却想不起来，自己脑海里的记忆太多了，搜寻起来的话有些慢。

    林龙说道：“大昌市饿死鬼事件结束之后，我们打过一架，你差点把我活埋了事后虽然你放过了我，却警告我滚远一点，一辈子别见面，所以我被调配到了比较偏远的城市当负责人。”

    当这么多人的面主动说起黑历史，他可不是滋味，不过这事情不说不行，不然始终心里膈应。

    “想起来了，原来是你，抱歉，一时间没有认出来。”杨间有些恍然，记起来了林龙，不过他却没什么印象，毕竟他打过的架太多了。

    “以前的事情都已经过去了，当初是我冲动了，在这里我给你道个歉，如果这次事情结束之后我们都还能活着，我请你吃饭。”

    随后杨间主动的向林龙道歉。

    这不是因为个人恩怨问题，而是现在大战在即，队伍需要团结，他作为执法队长要化解这点矛盾，免得让人心里不痛快。

    面对杨间的道歉，林龙阴暗的脸上露出了诧异的神色，随后竟有些受宠若惊起来，他连连摆手：“事情都过去了，我也不在意，真在意的话我也不会主动说起来，虽然我以前对杨间你有意见，但是知道你的所作所为之后我也是很敬佩你的，要不是你猎杀国王，对外宣战，集结队长做出反击，我们这些人只怕早就完蛋了。”

    “谁都不想好不容易稳住的局势被一个国外的组织搞乱，说实话我也并不想管这一堆破事，但是为了自己朋友，家人的安全，我只能站出来，灵异事件如果彻底失控，这对谁都没有好处，每个人都会受影响。”杨间语气平淡的说道。

    “没错，这不仅仅是为了总部，也是为了我们自己。”刘奇也立刻回道。

    这个时候也没必要谈什么崇高的理想了，大家心里都很清楚，国王组织的存在已经威胁到了国内每个驭鬼者的生命，不联合一起对抗的话，事后他们也会被国王组织清算。

    毕竟队长，候选队长这些人可是在灵异圈挂了名的，如果被盯上一个也别想跑。

    “好了，你们先休息一下，我还有其他的事情安排，李阳，在没有任务给你们小队之前你们随时都在这里待命。”杨间说道。

    李阳回道：“没问题，队长放心好了，我们不会乱行动的。”

    杨间点了点头，这才离开了。

    等杨间一走，这七人小队又再次相互攀谈了起来，互相开始了解各自的灵异力量。

    毕竟档案上的记录永远是不完整的，身为候选队长自然也会隐瞒一部分。

    但是现在大家已经成为了队友，要并肩作战，所以没有必要隐瞒下去了，必须将一些底牌说出来，只有这样才能相互配合对抗国王。

    童倩很坦荡，直接将自己新驾驭的鬼妆以及配合鬼脸的能力说了出来。

    “必要的时候我会画出第三张脸和对方拼命，平常的时候我会画出两张脸，拥有两位队长六成的灵异力量，配合鬼脸的哭声和笑声，以及我手中这能将自己隐藏起来的灵异戒指，想来不会让各位失望。”

    这种底牌说出来，引得其他人惊叹不已。

    没想到自己队伍之中还隐藏着这么一位高手，这样的能力都有资格成为队长了。

    “死机的鬼脸，鬼妆的六成灵异，两人以上就没办法被发现的灵异戒指.童倩，你这不去顶替队长真是可惜了。”苏凡语气之中透露出羡慕之色。

    童倩摇头道：“成为队长还差得远，我的身体还很脆弱，要不然杨间也不会将保命的鬼戒指给我用。”

    他有短板，而且很明显，除非弥补这一点否则的话永远没办法成为队长，顶多就是一个队长候选。

    李阳这个时候也将自己的能力简短的说了一遍：“我就很简单，驾驭了三只鬼目前处于平衡状态，灵异武器是这老旧的钩子。”

    有了两个人开头，刘奇，苏凡，张雷等人也将各自的情报说了出来。

    知道的越多，大家的底气就越足，大家果然都很强，组成这样的小队，干掉一位国王绝对不成问题。

    当然，七人小队也有短板，那就是鬼域不够强。

    可是这个缺点被苏凡弥补了，因为苏凡具备探知能力，可以规避凶险，同时众人身上还有红色的鬼烛和替死娃娃，再加上各自的灵异干扰，以及李阳的鬼门完全是可战可退。

    (本章完)


------------

请假一天

调整作息。最近阴间作息感觉快爆炸了。
------------

第一千四百十七章外援和船只

    随着七位队长候选的人加入，队伍之中的实力又壮大了一分，这让人愈发的心安起来 .

    渡过了一开始的危机，再加上一两次有效的反击，让原本即将崩坏局势硬生生的稳住了，并且还有了好转的趋势 .

    而在杨间等人做着准备的时候 .

    驭鬼者网站上，关于昨晚国王组织和总部队长们相互交手的情报却已经被有意的传开了，这样的消息在灵异圈出现再次引起了所有人的关注，一时间议论声纷纷不断 .

    '一觉醒来发现又有大新闻了，昨晚国王组织又行动了，竟然想大范围猎杀总部的负责人，结果阴谋败露，被总部的队长阻止，死了一大批成员，甚至还折损了三位国王，这样的损失可以算得上是惨败了 .'百度搜索@……全网@首发

    '哈哈，笑死我了，国王组织的人这么捞么？先被猎杀了一位国王，然后一次行动之中又死了三个，果然，一开始国王组织就是搞偷袭占了一点便宜，现在总部反应过来了，开始行动这个国王组织根本顶不住 .'

    '前后两三天的时间，国王组织减员这么凶，我看这场仗他们输定了 .'

    灵异圈的风评变了，随着真实的情报有意的泄露，很多人觉得国王组织只是外强中干根本就不是总部队长们的对手，甚至有不少人当众宣布退出国王组织，还有一些人表示愿意加入总部和国王组织对抗 .

    眼看形势越来越不妙，国王组织的一些情报人员也在网站上故意泄露一些消息出来 .

    '国王组织虽然有所损失，但是总部的折损也不小，李军被一位国王拼掉了，曹洋也差一点被杀，虽然活了下来，但是现在自身出了问题不得不退场，到现在已经彻底失踪了，是死是活还不知道，还有不少的负责人被成功猎杀，总部的队长们的实力没你们想象中的那么利害，细算起来的话，双方的

    损失都差不多，而且国王组织底子厚，实力依旧很强，哪怕折损了几位国王，但是目前任然有优势，继续拼下去的话总部的队长耗不起 .'

    但是这样的话显然没什么说服力 .

    驭鬼者又不蠢，已经通过各自渠道了解了国内灵异圈的变化，并不是三言两语就能糊弄的 .

    但是这一次网上却少了几个知名人士出来评论，不知道是没有留意还是说现在局势摇摆不定不敢趟这趟浑水 .

    不管现在灵异圈如何变化 .

    杨间这边该做的准备可一样不会少 .

    此刻 .

    大东市的宁安大厦来了一个比较重要的人 .

    大海市灵异论坛的叶真来了 .

    对于叶真的到来总部的队长们还是很在意的，毕竟这是第一个请来的外援，而且不少的队长对于叶真也比较好奇，虽然已经通过了情报资料了解了不少，但毕竟没有面对面的打过交道，所以还是想过来认识一下 .

    '杨间，按照约定，我叶某人来了 .'叶真的声音很大，语气很高调，他走出了电梯来到了这不属于现实之中的楼层当中 .

    会议桌前，坐着好几位队长，此刻皆是齐刷刷的看向了他 .

    '叶真，你很准时，还以为你会拖到很晚才过来，先自我介绍一下，我叫陆志文，总部的队长之一 .'陆志文用那嘶哑的声音说道 .

    '陆志文？没听说过，而且你们别误会了，我叶某人来这里可不是真想和你们合作，完全是看在杨无敌亲自上门邀约的份上我才勉为其难的答应过来帮忙 .'叶真扫看了一眼，目光最后停留在王察灵的身上 .

    '我说小王，你头顶上的那帽子也太难看了，戴上之后你像是一个土鳖，是不是上次和我打完架之后压力太大，所以精神有些失常，需要戴一顶帽子增加安全感？'

    王察灵脸一黑：'叶真，你应该认真一点，这次的事情可不是打架那么简单 .'

    '我一向很认真，你压力大我能理解，毕竟和我这样的高手打架之后还能活下来的确是一件很不容易的事情，心中难免留下一点创伤 .'

    叶真点了点头，反而安慰起了王察灵，随后又道：'至于国王组织的事情，在我叶某人看来根本不算什么事，一群插标卖首之徒，碰见了顺手碾死就行了，不用留手，不过我差点忘记了，你们和我不一样，也许你们拼尽全力也干不掉对方，没关系，现在一切有我，但凡遇到不可战胜之敌，大声呼喊我便是，我会让你们看看什么叫真正的高手 .'百度搜索@……全网@首发

    他字里行间之中透露出一种迷之自信 .

    毕竟一生之敌的杨无敌站在自己这边，在叶真看来灵异圈依旧没有了强敌，不足为惧 .

    '你这个样子是以前如此还是一直如此？'林北摸了摸光头看着他说道 .

    虽然知道驭鬼者大多数都可能有点不正常，但是叶真这样的还是很罕见的 .

    '连头发都保不住的人定是平庸之辈，没资格和我叶某人说话 .'叶真冷哼一声对于林北的问题直接不予理睬 .

    他随后又继续问道：'杨间呢？他去哪里了，怎么没有看见他 .'

    '之前还在这里，不过刚才离开了一段时间，但是不妨碍我们结盟 .'

    陆志文认真的说道：'这一次的行动杨间应该也和你说了，虽然你是总部的外援，但是我还是希望你的行动以总部这边为主，最好别乱来，毕竟谁也不想出什么乱子 .'

    叶真瞥了一眼说道：'我叶某人可不管什么行动和计划，我可是杨无敌请来的，不是你们的下属，没必要配合你们行动，不过你们这些人可以放心，我既然来了自然会让你们明白杨间请我过来的好处，三个，我叶某人会在这段时间内找机会干掉国王组织的三位国王 .'

    '杀三个国王?你也未免太过自信了吧 .'林北笑了笑 .

    '三个已经是非

    常谦虚了，我早就说过，如果我和杨无敌两人联手，足以横扫整个灵异圈，区区几个国王罢了，如果这群废物不联手，只单挑的话，再多也不够我叶某人杀的 .'叶真依旧展现非凡的自信 .

    '你们是不是已经被对方打怕了？要是一点信心都没有还混什么灵异圈，趁早滚回家卖肠粉去，我会让我的小弟们去关照一下你们生意的 .'

    '.'其他队长沉默了 .

    他们觉得和叶真说话有点累，根本没办法正常的交流，真不知道杨间到底是用了什么样的方法和他打交道的 .

    '你们聊，我要去接个人 .'忽的，何银儿放下手机站了起来 .

    '是太平古镇的驭鬼者来了么？'柳三平静的问道 .

    何银儿瞥了一眼，没有去回柳三的话，她和柳三有仇虽然这个时候不能寻仇，但是她面对柳三依旧如同面对仇人一样，根本不会给好脸色 .百度搜索@……全网@首发

    很快 .

    何银儿离开了，不过她的确是接人，而且接的人是太平古镇的无脸人，也是为数不多的老一辈驭鬼者，但是刘老板却并未出现，因为上次被袭击受了伤，而且还需要管理太平古镇的重建工作因此才没过来 .

    随着外援的陆续到齐，总部这边的实力也逐渐达到了一个顶峰 .

    但是现在的杨间却并没有理会这件事情，他趁着最后的一段比较空闲的时间里正在研究王家祖宅的灵异摆钟 .

    具备重启半个小时的灵异摆钟，影响范围并不算小，用的好的话可以改变很多事情，杨间不想被

    动的利用摆钟灵异，他希望能够主动的掌握这件灵异物品，并且可以熟练的使用，如果成功的话那么杨间无疑又多了一张底牌 .

    不过这个时候谁都没有想到，傍晚平静的大海之上，伴随着阵阵薄雾弥漫，一艘老旧，废弃的船只正缓缓的朝着远处海岸附近的城市飘荡过来 .

    船只上一片死寂，上面存在

    着各种说不出来的诡异现象，有不断渗血的墙壁，也有急促的奔走的脚步声，还有悦耳动人的唱歌声.除此之外，甚至还能看见空荡荡的甲板上有死气沉沉的人影走动着 .

    显然，这是一艘满载灵异的船 .

    而且这艘船不知道被什么力量牵引，无论如何飘荡却始终是朝着一个方向前进 .

    但是这不是最重要的最重要的是现在这艘船已经距离海岸线很近了 .

    这期间船只的速度不放慢下来亦或者是改变航向，今晚这就会登陆 .

    百度搜索深空彼岸@……秒更，高手一秒记住：m .j h s s d . c o m！
------------

第一千四百十八章王陆夫妇

    杨间此刻正在抽空研究从王家古宅内取出来的灵异摆钟，因为他希望这件灵异物品能在关键时候派上用场，所以必须掌握摆钟的用法。

    之前一直没有时间去琢磨，现在好不容易有点空了他得抓紧时间。

    “现在灵异摆钟的时间和现实之的时间已经对上了，但是灵异摆钟重启的秘密还没有掌握，只要能弄清楚摆钟重启的规矩,那么灵异摆钟才能发挥出它应有的价值出来。'杨间盯着这座老旧的摆钟认真观察着。

    可是,在强烈的灵异干扰情况下,鬼眼没办法窥视摆钟内的情况,但是通过正常的观察,杨间可以看见在这摆钟里面却蜷缩着一具枯瘦的尸体,这尸体似乎已经和摆钟内的零件结合在了一起。

    在某种灵异力量的趋势下,摆钟内的各种齿轮以一种无法理解的方式不停的转动着。

    '摆钟内的那具枯瘦尸体显然是一只鬼,这只鬼才是这摆钟灵异的源头,而且这鬼一直是陷入某种沉睡状态。'杨间沉吟了起来。

    他不敢去触动摆钟内的鬼,担心这鬼被自己惊扰后苏醒导致脱困离开摆钟的束缚。

    但随着继续研究和探查,杨间也渐渐的发现了摆钟的一些情况。

    首先任何人都没有办法轻易的更改摆钟上的时间,惟一可以改变摆钟时间的就只有通过鬼眼大范围重启的方式。

    其次,摆钟每隔一个小时就会自动响起,但是响起之后却不是每次都会重启,这个毫无规律可循,或许是研究的时间太少的缘故,至少现在杨间还没有发现什么规律。

    除此之外,摆钟的重启并不是一定就会回到半个小时之前,也有可能来到半个小时之后。

    '无规律重启,制造一片时间紊乱的区域,很显然,这摆钟被人为的控制调整过运行方式,为的就是困住一片区域的厉鬼,我猜

    测大概率是王察灵父母生前弄出来的,他们想通过这种方式让王家古宅内的鬼永远没办法脱困。'

    '所以我要想使用这摆钟就必须重新设置摆钟的运行方式才行,但是这种设置的方法恐怕只有王察灵一个人知道,如果连他都不知道的话那么这个世界上就没有人知道这玩意的用法了。'

    杨间心暗暗思忖起来。

    他想了想,决定还是打个电话给王察灵问问情况。

    然而当杨间的电话打过去之后,王察灵那边的回应却有些意外。

    '杨间,灵异摆钟的事情我知道一些,但是知道的不多,你说重新设置灵异摆钟的运行方式,说实话我真的不清楚,我可以很肯定的告诉你,我父母生前的时候根本就没有和我将这些东西,不过他们生前的确是留下过一些笔记之类的,但是那些东西留在古宅内。'

    王察灵通过电话回应道：'而且你也知道,王家古宅有一段时间被别人占据了,里面如果有什么东西的话估计早就落到别人的手去了,比如上次那个摆钟组织,他们如果还活着的话一定是知道一些什么,然而很可惜的是,他们得罪了你,被你给杀光了,现在再想找回我父母生前的笔记只怕是一件不可能的事情了。'

    '没什么不可能的,你准备你父母生前的遗物,让何银儿招魂问一问。'杨间平静的说道,立刻就给出了方桉。

    '何银儿的招魂么?这个倒是可以尝试一下,等一等,我回家一趟去找一找遗物。'王察灵说道。

    杨间道：'速度快一点,我在会议大厅等你。'

    '好。'王察灵说完便挂断了电话,然后动身出发了。

    杨间放下手机之后准备带着灵异摆钟返回会议大厅。

    实际上他也可以不用那么麻烦找王察灵帮忙,他手还有人皮纸,可以通过人皮纸去询问灵异摆钟的使用方法。

    不

    过这个节骨眼上杨间不想有意外发生,因此不愿意动用人皮纸,免得人皮纸利用自己在灵异摆钟上动

    什么手脚。

    很快。

    杨间带着灵异摆钟回到了宁安大厦的顶层会议大厅。

    这不是现实的之,而是林北的镜子世界。

    此刻的会议大厅内还有不少队长逗留,虽然现在没什么事情但是这几天时间内他们不敢随意的走开,因为这段时间国王组织随时都有可能进行其他的行动,他们得做好准备,方面随时应对。

    '杨无敌,你总算来了,我等你很久了。'这个时候一个低沉的声音响起。浏*览*器*搜*索：@精华书阁……最快更新……

    会议桌前一个格格不入的身影出现在了杨间的视线之。

    '叶真？'

    杨间看见他的时候有些诧异,不过随后却想起来了,自己之前邀请过叶真前来帮忙,现在这个时间叶真出现在这里也不奇怪。1

    '你先休息一下,我这边有点事要处理,对了,何银儿去哪了？有谁看见她了。'

    '她刚才出去了一趟,说是接一个人。'周登说道：'怎么？有事找她么？我给你联系联系。'

    '你通知一下,让何银儿尽快回来一趟,有一点事情需要她帮忙。'杨间说道。

    周登点了点头拿起手机开始联系何银儿。

    这个时候离开不久的王察灵这个时候回来了,他带了两件遗物,那是他父母身前穿过的旧衣服。

    '杨间,你要的东西我带来了,我也想看一看何银儿的招魂到底能不能成功,如果可以的话我也有些话想和我父母聊一聊。'王察灵将两件旧衣服放在了会议桌上。

    '何银儿之前出去了一趟,等她回来进行招魂。'杨间说道。

    王察灵点了点头,旋即找了个位置坐下,他也不急,有的是时间慢慢等。

    很快。

    何银儿那边有了回应,说是十分钟之后到。

    杨间闻言也没有催促,而是安安静静的等了十分钟。

    不过何银儿也很守时过了七分钟

    人就已经乘坐电梯来到了顶楼的会议大厅,和她一起来的还有一个身材高大,没有五官的诡异男子。

    这个男子是太平古镇的无脸人,之前杨间,柳三等人都见过,不算陌生。

    '按照之前的议论,这位是我从太平古镇请来的外援,他没有名字,你们可以称他为无脸人,不过你们可以放心,他是可以信赖的会帮助我们打赢这场战争。'何银儿认真的说道,同时也在向其他人介绍无脸人的存在。

    无脸人不说话,只是抬起手向着众人打了个招呼。

    其余队长见此也纷纷回应了一下。

    杨间说道：'无脸人上次帮助过阿红,有过合作的经历,我相信他是可以信任的,接下来的行动他就和你待在一起。'

    他其实看的出来,无脸人之所以会来大概率不是为了参与这场战斗,更多的是为了保护何银儿。

    毕竟何银儿可是太平古镇以后的希望,肯定不能死在国王组织的手。

    何银儿说道：'杨间,听周登说你刚才找我有事？不知道是什么事情专门找我？'

    '帮忙招魂。'

    杨间指了指会议桌上那两件旧衣服。

    '这是什么人的遗物?招魂是有忌讳的,如果是敌人,亦或者是立场不明确的人可能会带来危害。'何银儿问了一句。

    '是我父母的遗物。'一旁的王察灵从座椅上站了起来。

    何银儿说道：'那就没问题,不过你们也要做好招魂失败的准备,同时也要防范招出来的亡魂会出现某种不可预知的变化,有什么情况的话我会立刻断

    招魂。到时候可别怪我没有事先通知。'

    '这个自然。'杨间说道。

    '那我开始了。'何银儿走了过去直接拿起了那两件旧衣服。

    以生前的衣物作为媒介,大概率是能招来亡魂的。

    伴随着灵异力量的出现

    何银儿的身边出现了两道模湖的身影,随后这两道模湖的身影渐渐清晰起来形成了一队年夫妇的形象

    这两个人正是王察灵的父母,王路夫妇

    7017k


------------

请假两天。

很抱歉。人在医院呆着。期间不知道能不能更新。
------------

第一千四百十九章王家相聚

    会议大厅内，所有人此刻都盯着何银儿看，他们虽然见过何银儿招魂，但是依旧觉得匪夷所思。

    毕竟何银儿这种手段可是真正打破了生死禁忌的存在，让死去多年的人再次出现在这个世界上，哪怕停留的时间很短暂，可也足够让人震惊的了，甚至这种招魂还能让死去的驭鬼者拥有生前的灵异力量，虽然这样做会缩短亡魂逗留在现实的时间，可是驭鬼者之间的交手本身就是在极短的时间内分出胜负。

    上次何银儿对抗张羡光的时候就已经向众人展示了招魂人的潜力到底有多可怕。

    “王陆夫妇应该是和陈桥羊，张羡光一个时期的驭鬼者，属于民国之后的第二代，不过他们继承了王家诅咒之后似乎活的时间并不长，在二十几年前就已经死了，那个时候王察灵应该还是一个小孩。”杨间此刻目光微动，看了王察灵一眼。

    此刻，已经成为了驭鬼者的王察灵面无表情，表现的很冷静，丝毫没有一丝见到父母之后的喜悦。

    灵异在侵蚀他的情感和身体，让他不再如之前一般有较大的情绪波动。

    “成功了。”短暂的时间过后，何银儿的招魂仪式结束了，她这个时候突然开口通知了大家。

    而随着何银儿的话音落下，在她身边之前那呈现虚幻之色的王陆夫妇此刻彻底的凝实了起来，宛如两个活人一般给人一种真实复活过来的感觉。

    “这次的招魂时间比较短，也许是媒介比较好的缘故，又或者是这两个人生前的灵异没那么可怕的原因，所以你们有什么话最好一次性问完，可别浪费我招魂的能力。”何银儿认真的说道。

    她招魂不是没有代价的，只是这种代价目前为止还没有显现出来罢了。

    如果是对抗国王组织那么何银儿会毫不犹豫，但若是为了给别人圆梦，招来亲人的亡魂，那么何银儿立马就会拒绝。

    “这一次是为了询问摆钟的情报，不是为了私事。”王察灵开口说道。

    何银儿点了点头，也没有多说什么，而是转身退去，然后找了一个位置坐下来。

    招魂成功之后剩下的事情便和她没什么关系了。

    王陆夫妇此刻犹如沉睡许久的人一般苏醒了过来，他们很警惕，在打量着周围，甚至最好了随时出手的打算。

    但是看见杨间，林北，何银儿，陆志文，叶真等人的时候，他们才意识到自己的处境。

    “原来如此，我们已经死了很长一段时间了，这应该是十几二十年后之后吧，虽然不知道你们用了什么灵异手段让我们夫妇暂时短暂的复活了过来，但是在这里我还是得和你们说一句谢谢。”王察灵的父亲王陆语气随和，很有礼貌的表示感谢。

    因为他可以判断出，在场的每一位都是顶尖的驭鬼者，实力非常可怕，这样的人聚居在一起，不管出于什么目的，他都没有反抗的能力，只能摆正自己的立场。

    “爸，妈，是我，王察灵，这次因为有些事情不得不打扰你们一下，把你们的亡魂通过招魂的方式暂时的显现出来。”这个时候王察灵走过来语气平静的说道。

    但是从王察灵的眼神之中可以看的出，他其实内心并不是很平静，有些莫名的情感在酝酿。

    “王察灵？”王陆和一旁的王母顿时有些惊疑不定的看着王察灵。

    时隔多年，他们一时间并没有认出王察灵来。

    不过随着认真的观察，他们才逐渐确信了，王察灵的确是他们儿子。

    “让我好好看看你，没想到一眨眼你已经这么大了，而且你也成为了驭鬼者，进入了这个圈子，以前我就和你说过，我们王家的宿命你摆脱不掉……”

    王陆此刻走了过来，上下打量着王察灵，情绪有些波动，下意识的伸手就想去摸一摸，不过却被何银儿阻止了。

    “你们是死去多年的亡魂重现，存在一些忌讳，不要和这个时代的活人接触，不然的话可能会有一些意外发生。”何银儿说道。

    王陆听此立马收回了手掌，然后说道：“你是太平古镇的招魂人么？我生前的时候多少知道一些你们的存在，只是没有见过，毕竟太平古镇的人都很守旧，极少活跃在灵异圈，这次我们一家人能够团聚说实话我得感谢你，如果有什么可以帮到你们的地方尽管开口，我们夫妇绝不推脱。”

    他立刻表明了自己的态度，同时心中也明白，招魂人把自己夫妇的亡魂招来绝对不是为了叙旧。

    “爸，事情是这样的……”王察灵此刻将最近发生的事情简短的说了一遍，并且说出了自己的来意：“我们必须掌握老宅里的灵异摆钟，这样才能增加我们这次对抗国王组织的胜算，如果这一次输了，那么国内的灵异事件将彻底失控，一切都将不复存在。”

    王陆夫妇听完之后立刻沉默了。

    王察灵的母亲笑了：“我就知道事情会变成这个样子，灵异失控是早晚的事情，只是没想到会这么快，我们儿子生活在一个最糟糕的时代里，老一辈的人现在都陆续凋零，死的差不多了，眼前的这些应该是新一代的领头人，他们得肩负起难以想象的重担，以后会过的很苦，很累，就和我们的爸妈一样。”

    “现在说这些没有意义，我们还是想一想怎么帮助一下这些后生吧。”王陆微微摇头道，随后又认真道：“要拿走灵异摆钟，必须得用灵异力量影响古宅的时间，只有正确的地点，正确的时间才能取走那东西。”

    “这个不用两位操心，我已经将灵异摆钟从古宅里拿出来了。”杨间这个时候走了过来开口道。

    王陆怔了一下，有些诧异的看着杨间：“你做到了？不可思议。”

    “他叫杨间，总部的执法队长，我们之中最厉害的，你有什么话得和他说。”林北嘿嘿一笑，说了一句。

    “你既然都已经能够影响时间了，灵异摆钟对你来说应该不重要才对当初我们夫妇故意隐藏摆钟的目的就是为了维持祖宅内的平衡，用灵异干扰时间，将一些厉鬼永远困在古宅之中。”王陆说道。

    按照他身前的构想，是让王察灵继承灵异摆钟和古宅，这样一来后代就有一处安身立命的场所了。

    而且王陆也不担心摆钟会失窃。

    因为有能力拿走灵异摆钟的人用不上摆钟，而没有能力的人也拿不到摆钟。唯一的另类就是那个叫陈桥羊的驭鬼者，能够驱使厉鬼帮助他完成一些人不可能完成的事情，但是这个敌人王陆在生前已经解决掉了，相信以后也很难再出这么一个特殊的存在。

    “这是我的事情，你们不用管，我要知道灵异摆钟的使用方法。”杨间认真的说道。

    王察灵一旁也道：“爸，妈，告诉他吧，摆钟已经在他手中了，即便是你们不说，慢慢的他也能摸索出摆钟的使用方法。”

    “后人自有后人福，我们两个人身为亡魂也管不了那么多了。”王陆也听出了王察灵的意思。

    现在当家做主的是别人，王察灵即便是继承了王家诅咒，操控四只厉鬼也没办法在这群人当中占据主导权，连爷爷奶奶留下来的摆钟都丢失了，这种情况下自己也得识时务，免得让儿子以后难做人。

    “操控灵异摆钟的方法很简单，在摆钟里面有一具可怕的尸体，那是一只厉鬼，也是摆钟灵异力量的源头，你得留意那具尸体手指，尸体的手指会不断拨动时钟，让时钟运转，通过调整尸体手指的位置，可以调整摆钟的时间，而最要注意的是尸体的脖子，尸体脖子一旦转动，就意味着摆钟重启，但是切记，那厉鬼的脖子绝对不能转动一百八十度，必须在其转动到九十度的时候停下，而这也正好对应了重启半个小时。”

    “如果你要重启一个小时，尸体的脖子就会完全转过来，到时候厉鬼就会复苏，摆钟将再也没办法束缚厉鬼。”

    王陆将灵异摆钟的调整时间的方法还有一些忌讳说了出来。

    “大概理解了。”杨间点了点头。

    原来那尸体转动脖子就是重启，而且一次不能转动幅度太大，否则就会失控。

    不过王察灵的爷爷能弄出这样的灵异物品也是不得了的存在，利用鬼自身重启的特性关押鬼，让鬼一直在重启状态之中渡过，永远没办法彻底将脖子转动过来，因为每隔半个小时就会重启，一切又会回到最初。

    “杨间，既然你已经知道摆钟的事情，那能不能给我一点单独相处的时间，有些事情我想和我父母聊一聊。”王察灵此刻说道。

    “叙旧么？没问题。”杨间点了点头。

    王察灵看了其他人队长一眼，见到其他队长没有反对，他便带着父母的亡魂乘坐电梯离开了会议大厅。

    电梯内。

    “爸，妈，我有一个计划，如果成功的话或许可以改变我们王家的一切。”王察灵立刻开口道。

    “说一说。”王陆微微一笑。

    “我将这个计划称为无限重启，需要用到灵异摆钟……”王察灵将自己内心的那个计划缓缓的说了出来。

    82中文网


------------

第一千四百二十章继承

    王察灵这么配合杨间愿意拿出遗物给何银儿招魂也是有私心的。

    他想要得到和父母交流的机会，不过王察灵本人没办法做到，也不具备这种灵异力量，所以得依靠其他人。

    杨间，何银儿也没有阻止他这种行为，毕竟别人一家人团聚，如果不同意的话也未免太过不近人情。

    此刻。

    电梯正在下行。

    而在电梯内的王察灵正在和王陆夫妇诉说着自己内心的计划。

    本来他的无限重启计划已经是胎死腹中了，不可能实现，但现在他从杨间的身上看到了无限重启的希望，因为灵异摆钟有了，重启的人也有了，杨间一个人已经具备了实现这个计划的条件，唯一可惜的杨间不是自己，不可能帮自己圆梦。

    “通过自身的和灵异摆钟两种重启方式达到无限重启的目的？你这个计划很大胆，竟然想利用灵异扭转过去，改变未来。”王陆听的有些心惊。

    没想到自己印象中对灵异特别反感的儿子竟在二十年后变的如此疯狂了。

    王察灵却道：“灵异圈没什么事情是不可能发生的，考虑到重启是有范围的，所以我打算将重启的地点放在我们王家古宅内，如果计划一切顺利的话，我可以来到过去某个特定的时间见到过去活着的爷爷，只要我们说服爷不要开启这种诅咒，或者是诅咒这种诅咒的出现，那么我们王家所有人的命运都将改写。”

    “你这样做有没有考虑过后果？”王陆神情凝重道：“假设你成功了，那么不该死的人死了，该死的人却没死，后来会发生多大的变故没有人可以知道。”

    “后果再严重也好过现在这个样子，我们王家死的就只剩下我一个了，而且我这个状态也活不了很久，最多半年就得死于厉鬼复苏，如果和国王组织交手的话动用灵异力量会让我死的更快，与其如此倒不如从根源解决问题，让我们王家诅咒彻底消失，也许一切都会发生改变。”

    王察灵此刻将内心的想法说了出来，他需要的不仅仅是改变自己一个人的命运也是改变所有人的命运。

    “孩子，这是驳论，发生的事情已经发生了，通过改变过去来影响现在是不可能的，灵异的力量没那么友善，你爷爷开启王家诅咒虽然付出了很大的代价，但是也给我们王家留下了希望，只要我们世世代代传下去，亡灵越聚越多，我们王家迟早有再次兴盛的时候，哪怕未来灵异事件失控，我们王家在这混乱的世道依旧能够很好的生存下去。”

    王察灵的母亲呵斥了起来，她不是什么都不懂的女人，在她那个时代她也是饱读诗书之人，所以不希望王察灵去改变什么。

    相反，王陆夫妇理解上一辈的良苦用心。

    与其让后代永远的担心受怕，生活在没有保障的灵异世界，倒不如化身灵异，永生永世的庇护王家子孙后代。

    虽然做不到兼济天下，但至少可以独善其身。

    这是老一辈对后代一番爱护之心，所以王路夫妇很赞同上一辈的想法，也甘愿化作亡魂保护着自己的后代。

    “王察灵，你要明白我们王家的不是诅咒，而是爷爷，还有我们对你的爱，没有灵异力量的保护，你没办法在这个灵异世界里生存下来，在这个残酷的世界里，安全的活着就已经是一种奢望了，你生活在和平幸福的年代里，没有历经那个时代的残酷，所以才会将这种诅咒视作是仇敌，你应该改变自己固执的看法，理解我们上一辈的良苦用心。”

    王陆劝解道，希望王察灵将家中的诅咒视作是祝福，并且一代代传承下去。

    “如果我的儿子一出生，身边跟着六只厉鬼，你觉得他会开心么？不，他不会，他会被当成怪物，一代如此，代代如此。”

    王察灵沉声道：“我痛恨那种感觉，如果我的后代要一直如此的话，我宁愿从我开始让这种诅咒彻底的消失。”

    “我只想像一个正常人一样生活，我是如此，我的后代也是如此，不想变成怪物。”

    王陆继续道：“正常人可没办法在这个世界里生存下去，你可以保护你的儿子二十年，让他过二十年正常人的生活，如果你能力够强的话，可以庇护他四十年，只要你撑得住，但是每一代人都需要做出牺牲，这是生存之道，你明白么？我和你妈很对不起你，没办法让你有一个很好的童年，这是我们无能，没办法活的更长一点，如果我们再多活二十年的话，你或许会更幸福一点吧。”

    他们夫妇虽然是王家二代，背负诅咒，可以在当时的灵异圈横着走，但自身也不得不成为驭鬼者，而一旦成为驭鬼者之后，能便活不了很久。

    并不是每一个驭鬼者都能那么幸运成为异类，解决厉鬼复苏的问题。

    理念的冲突让王察灵和王陆夫妇的交谈不是和谐，期间又过不少的争执。

    其实王察灵也明白，父母和爷爷奶奶的一片良苦用心，所以他内心也是痛苦的，希望可以回到过去找爷爷谈一谈。

    “现在你应该冷静一下，无限重启的计划虽然很不错，但是你现在并没有实行计划的条件。”

    王陆说道：“你首先要考虑的是如何渡过眼前这一关，国王组织看上去很不好对付，你们这一代的高手都聚在一起也没表现出绝对的信心，可想而知这一战的难度有多大。”

    “所以你要增加自己的实力，确保自己可以安然无恙。”

    王察灵沉默了一下，他不说话，因为王陆说的对，他现在去想这些没有用，首先得考虑的是自己的生存问题。

    “之前我和你妈走的急，没有好好的培养你，虽然留下了不少的信息给你，但你似乎并没有得到，这次我们借助招魂人重新出现在这个世界上我想有些东西得好好的交代你一下……”王陆开口说道，随后将王家的一些秘密，还有一些底蕴说了出来。

    王察灵之前只是得到了王家的诅咒，并没有得到王家所有的传承。

    但是今天，他通过身为亡魂的父母算是彻底继承的王家的一切。

    只是不知道王察灵那个未出生的孩子是否也能如他这样也继承这一切，继续延续王家的命运。

    王陆夫妇将重要的事情交代完了之后，招魂的时间也差不多要到了。

    他们的身体开始变的模湖起来，整个人也开始有些诡异，不再如刚才一般意识清醒了，说起话来也让人感到有些陌生，似乎之前的一切都是伪装，现在厉鬼的本性要暴露出来了。

    与此同时。会议大厅内。

    何银儿看着手中逐渐消散的老旧衣物，她说道：“招魂的时间到了，王陆夫妇正在消失。”

    媒介的摧毁就代表着招魂时间的结束。

    “该得到的情报已经得到了，招魂结束也没关系，就让王察灵送自己父母一程好了，也算是圆了他一个心愿。”杨间说道。

    此刻叶真走了过来：“杨无敌，小王的这些破事处理完了，什么时候我们出去找国王组织的人打一架，我腰间的宝剑已经嘎嘎作响了。”

    杨间看了一眼叶真腰间的那柄剑，虽然剑鞘是黄金打造的，但是透过缝隙他依旧能够感觉到一股阴冷的气息弥漫，而且仅仅只是看了看，鬼眼似乎就已经受到了压制，有一种想要闭起来的感觉，似乎这件灵异物品很克制自己。

    “不急，我们现在的情报网才刚刚铺出去，需要一点时间反馈，对付敌人要有耐心，而且柳三那边得到了确切的消息，国王组织的人似乎想要提前行动，不想和我们继续拖延时间耗下去，他们现在连续两次吃亏，有点狗急跳墙的意思。”

    杨间沉声道：“所以接下来我们要防范的是对方的幽灵船登陆，虽然我有大洪水计划反制，但是对方似乎已经决定了破罐子破摔，这一点让我感到有些意外。”

    82中文网


------------

请假。

人在医院住院真没时间写了。这几天都有可能在医院渡过。有时间写的话我会抽空更新。这段时间十分抱歉了。
------------

第一千四百二十一章游荡的船只

    杨间通过柳三那边的情报已经能大致感觉到了，国王组织的人虽然表明上想拖延时间，实际上还是想先一步让幽灵船登陆，尽管有大洪水的计划反制，但是国王组织似乎对自己的幽灵船更有信心一些，觉得幽灵船可以帮助他们获得胜利。

    “关押幽灵船这方面的情报还没有获取，不过一些沿海地区已经布置警戒，总部也在海面上安排了巡逻船只，可是直到现在为止依旧没有重要的消息传递回来，当然也不排除幽灵船的存在无法用正常手段探寻的可能，可是我们也不能安排大量的人手去搜寻幽灵船，所以只能被动等待。”陆志文声音嘶哑的道。

    “对方这两天过于平静，总觉得有动作，国王组织如果真打算和我们耗下去的话结果肯定是对他们不好，他们的方舟计划已经实行了，如果计划受挫，继续和我们这样冲突下去的话，只会两败俱伤，那时候他们的计划即便是成功了也没意义。”林北此刻摸着光头认真的思考起来。

    杨间道：“说的没错，如果对方一次行动折损一两个国王，在这种压力下，拖下去只会对他们越来越不利，最后整个国王组织都可能因为内部的矛盾而分崩离析，他们是为了利益组建而成的势力，并不是非常团结，一旦占不到便宜就会各自起心思。”

    “要是国王组织领头的那几个人看的明白，那么幽灵船登陆就势在必行，他们希望利用厉鬼的力量击溃我们，从而轻松的获得这场战争的胜利，避免内部矛盾爆发。

    “这说来说去，我就想问一句敌人在哪，什么时候开打？要知道现在灵异圈的人都盯着我们呢，尤其是我叶某人，如果我再不有所行动的话，别人还以为我叶某人的名气是雇水军炒作的，严重的名不副实，我现在迫切的希望用一位国王的人头在证明自己。”

    叶真此刻已经有些不耐烦了，他兴致勃勃而来，不想什么事情都不做就在这里干等。

    “叶真，要有点耐心，这种等待不会很久的，到时候你有的是机会出手。”杨间说道。

    “你这话之前好像就已经说了”叶真撇了撇嘴：“要不这样现在反正也闲着无聊，杨无敌不如你我进行一场纯友谊的切磋，权当是热热手，找找状态，你看怎么样？”

    “不怎么样，谁会那么无聊闲着无聊打架玩。”杨间一口拒绝了。

    再说了，驭鬼者之间的打架哪有什么纯友谊，一动手那就容易玩命，尤其是叶真这类人一动手肯定上头。

    “唉，真是可惜，我还想让你见识见识我最近新掌握的一些手段呢。”叶真叹气道。

    显然，在这段时间内他也是有所成长的，并不是整天待在大海市看动漫，喝牛奶。

    就在众人说话交谈的时候，柳三来到了会议大厅。

    这一次来到这里的并不是一个纸人，而是真正的柳三。

    “人还挺多的，还有几个生面孔。”柳三怔了一下，他看见了叶真，也看见了何银儿旁边的无脸人。

    “柳三？”何银儿盯着他看了看，脸色不由阴沉了起来。

    现在大局为重，她不会去找柳三的麻烦，但是这并不影响她对柳三的敌视。

    柳三也在不乎何银儿那种眼神想要干掉自己的样子，而是直接说道：“杨间，我已经将对方国王的资料都整理了出来，并且传给总部曹延华那边了，很快大家手机上都会收到一份保密信息”

    话还未说完，所有人的手机都同时响了，有短信通知，一份机密资料被发送了过来。

    “做的不错。”杨间点了点头他的手机也收到了一份资料。

    略微打开扫看了一眼，正好是十五位国王的简介，名字，还有大致信息，不过这些信息当中有好几个信息是没用的，比如庄园主，还有上次那两个***掉的国王。

    柳三继续道：“不过现在大家还不是看资料的时候，我有一件很重要的事情想要和各位说一说。”

    “什么事情？有话直接说就行了，不要磨磨唧唧的。”林北咧嘴笑道。

    柳三认真道：“我之前那段时间将所有的纸人都派遣了出去，蛰伏在沿海地区各个城市，村镇，海边但是就在刚才我一个人海边游荡的纸人看见了一个灵异现象，虽然很短暂，随后那个灵异现象就消失了，但是毫无疑问，那个灵异现象和幽灵船有关，我觉得有必要立刻通知各位。”

    这话一出，会议大厅内的所有人当即就怔了一下。

    “什么样的灵异现象，用你的鬼域展现出来看看。”杨间皱了皱眉立刻道。

    “好。”柳三点头答应了。

    他的鬼域虽然不够强，但是将之前看见过的画面用鬼域再次展现出来却是没问题的。

    很快。柳三的周围阴冷的气息弥漫，半空之中的光线扭曲逐渐钩勒出了一副虚幻的画面，随后这画面渐渐由虚幻转为现实，此刻所有人都看见了夜空下，远处昏暗的大海上涌现出了一股澹澹的薄雾。

    那不是薄雾，而是灵异干扰了现实的缘故。

    在那薄雾之中，一艘老旧，死寂，破败的船只若隐若现，但是诡异的是，明明那艘船已经衰败的不成样子了，却依旧乘风破浪航行在大海上，甚至在船上的一些窗户口中隐约还有发黄的灯光亮起，似乎还有人在其中居住。

    除此之外，这船只的一角还有积雪堆积，某处的甲板上有一滩醒目的鲜血通过认真辨认，这艘船上竟充斥着各种不合理的灵异现象。

    虽然没有看见厉鬼游荡，但是无疑破烂不堪的船只上已是满载了“那是幽灵船？”陆志文盯着鬼蜮呈现出来的画面认真看着。

    可惜画面没有呈现太长时间，仅仅过了没一会儿，海面上的薄雾便消失了，同时那隐藏在薄雾之中的幽灵船也不见了，那片大海再次变的波澜不惊，一点灵异的痕迹都没有留下，并且画面之中其他方向的海面上也没有看见那片薄雾移动的痕迹。

    彷佛这艘幽灵船的行动毫无规律可言，让人根本无法追查下去。

    “就这么一点信息了，我的纸人试图追寻，结果什么都没有发现，那艘船就像是海市蜃楼一样，根本无法找到，我怀疑幽灵船之所以能被定位是因为它根本就不存在现实之中，它一直处于灵异空间，只是在某个特定的时候才会倒映在现实之中，露出一点痕迹，就和灵异公交车一样。”柳三将自己的一些猜想说了出来。

    “有道理，只有不存在现实之中的幽灵船才无法被追查，即便是幽灵船存在于鬼域之中也是能被找到的。”陆志文赞同了柳三这个观点。

    “但是现在的问题可不是这个，而是幽灵船的位置已经很靠近港口了，几乎随时都有可能停靠。”何银儿说道。

    杨间说道：“看样子刚才我们讨论的事情要变成真的了对方打算提前让幽灵船登陆，柳三组织那边什么情况？”

    “没动静，至少在大东市，大福市，大澳市等几个城市以及周边县城内没有发现国王组织的痕迹，上一次他们行动失败之后撤走的很干净，我觉得这一次他们根本不想亲自出面，就想利用幽灵船对我们进行打击，让我们减员。”柳三摇了摇头说道。

    “想利用幽灵船拖垮我们，好捡便宜，也不担心我们制定的大洪水计划，这些人脑子里到底在想什么？完全不符合常理，感觉这样演变下去的话要造成灵异事件彻底失控了，真走到这一步的话对任何人都没有好处，这么浅显的道理他们不会不明白。”林北沉声道。

    何银儿说道：“也许他们就是一群疯子，没什么逻辑。”

    “他们什么想法已经不重要了，重要的是幽灵船已经来了，今天晚上就有可能登陆，我们必须做准备。”杨间说道。

    “杨间，既然他们要强行动用幽灵船，那我们就把鬼湖放出去，礼尚往来，总不能就我们吃亏吧。”柳三建议道。

    杨间说道：“释放鬼湖很容易，幽灵船真的登陆的话我会考虑的，但是在没有走到这一步之前最好别这样做，释放鬼容易，你想要再关押那可就困难了，毕竟林北说的也对，谁都不想看见灵异事件彻底失控，因此我们现在当务之急是找出那艘幽灵船，哪怕是提前登陆，我们也得第一时间确定其位置。”

    “所以今天晚上所有队长得分散行动，几人一队，一起将那艘船弄出来。

    “也对，不管怎么样得确认幽灵船的位置，不然后续很被动。”柳三点头道。

    “那就不继续开会了，都行动起来。”杨间站起身道：“如果有情况的话立刻联络，还有，千万不要落单，对方也要可能用幽灵船为诱饵引我们全员出动，所以一切还要谨慎一些。”

    “太啰嗦了，不就是找一艘船么，小意思，交给我叶某人好了，而且我不需要组队，我叶某人一个人就是一支队伍。”

    一旁的叶真听了半天也算是听明白了，当即哼了一声立马转开了。


------------

第一千四百二十二章坠海

    柳三带来的幽灵船情报让所有人嗅到了危机、毕竟从画面之中现实，幽灵船距离海岸的位置很近，很近，近到几乎可以随时登陆了。

    为了提前防范幽灵船，总部的所有队长，包括请来的外援，以及候选队长组建而成的小队，全部都派遣了出去，而目的就只有一个，那就是锁定幽灵船的位置，绝对不能让这艘幽灵船出现在城市当中。

    行动已经持续了二十分钟。

    此刻的杨间独自一个人站在昏沉的大海上，他睁开鬼眼，眺望四周，试图发现海面上的一些蛛丝马迹。

    然而平静的海面上却什么都没有，只有偶尔路过的几艘归航的渔船，那些渔船很普通，没有沾染任何一点灵异的气息，和所谓的幽灵船一点关系都没有。”虽然把所有人都派出去警觉幽灵船了，但是那艘船真要登陆的话我们根本防不住，国王组织既然敢将一切堵在幽灵船上，肯定是对那东西很有信心的，而现实也确实如此，我们只能被动的去预防，不能去提前发现。

    杨间皱起了眉头，他在思索着办法。

    “所以现在最重要的是找到一个发现幽灵船的方法，只有这样才能阻止幽灵船。

    他又想到了柳三之前的猜测，幽灵船根本不存在于现实之中，如灵异公交车一样是处于某个灵异世界之中的东西，只是在某些特定的时候才会在现实之中浮现出来，而犹豫幽灵船浮现在现实之中的时间很短暂，再加上船上充斥着灵异和恐怖，这导致幽灵船即便是被人看见了也不可能被人定位。

    因为想要定位幽灵船的话就必须在幽灵船出现的时候登船，或者在船上留下什么标记才行。

    “实在想不到什么好办法。”杨间微微摇了摇头，认为自己目前掌握的手段和能力没办法定位幽灵船。“我现在能做的就是用鬼湖的灵异浸染附近的海域，这样一来幽灵船下次浮现的时候我能第一时间察觉，如果运气不算差的话我可以赶在幽灵船消失之前找到它。

    虽然没办法提前定位，但是他却能第一时间感知，只是这样的结果并不能够让杨间满意。

    然而就在杨间感到一筹莫展的时候，他的手机在此刻响起了。

    一通电话打了过来。

    来电显示是王勇。

    杨间想了一下，还是接通了电话：“喂，王勇，有什么事情找我么？我这边现在很忙，如果不是什么特别重要的事情话不用和我打电话。

    “杨队，我觉得这件事情还是比较重要的，你还记得之前我们认识的那个戴森的信使么？”王勇的声音从电话里传来。

    “记得，怎么了？”杨间说道。

    王勇道：“有人找到了他想通过他和我们连线，说是有一笔交易和我们做。

    “这个节骨眼上什么样的交易会让你在这个节骨眼上联系我？”杨间问道。

    王勇压着声音道：“对方是庄园主的人，国王组织内有人不希望庄园主死，所以这是一场私底下的交易，对方开出的筹码是幽灵船的定位方法，他说这个时候队长你很需要这个。

    杨间听到这个话，当即眸子一凝：“定位幽灵船的方法？对方这是在耍诈，幽灵船今晚随时都可能登陆，现在即便是知道的方法作用也不是很大，说不定交易还没有完成，对方的方舟计划已经实行了。”

    “用一个没什么价值的东西想救走庄园主，真当我是白痴么。

    他立刻就拒绝了这种愚蠢的交易。

    王勇电话那边里回道：“杨队，对方开出定位幽灵船的方法是永久有用的，说是只要掌握了这个方法那么就一直能定位幽灵船，并不是只能用一次的，假设对方没有骗我们的话，那么一旦掌握了这个方法，对方的方舟计划就有了破解的可能。

    “这样么？”杨间皱起了眉头再次思索了起来。

    难怪王勇会在这个时候打这么一通电话，这事情的确很重要。

    国王组织内部疑是出了一个反骨仔，想要出卖关键性的情报来换取庄园主的命。

    要是对方的情报真的有用，杨间还真愿意去用庄园主的人头去换。

    毕竟用一个国王的命换取一场战争的战机，这是很划算的一笔买卖。

    只是国王组织的那些人信用程度太低了，从头到尾都是耍诈，没有一次真正想要和你做交易的样子。

    “王勇，你回一句话，如果他们能够展现出足够诚意的话，我可以同意这笔交易。”杨间短暂的思索之后立刻做出了决定。

    “好，我这就去联系，队长你先别挂断电话。”王勇说完，又拿出了另外一部手机联系。

    杨间通过电话可以听见王勇和戴森那边的聊天。

    两个人在做着交涉。

    而戴胜的身边似乎也有人，听声音似乎是一个外国的年轻女子。

    “杨队，你刚才听见了么？对方的诚意是一个坐标，他们说三分钟之后幽灵船会在这个坐标点出现。”王勇说道。

    “免费给我定位一次么？的确很有诚意。”杨间目光微动：“不过是真是假我得去验证一下，三分钟之后联络。

    说完，他挂断了电话，然后毫不犹豫的朝着坐标地点敢去。

    很快。

    杨间出现在了坐标地点，这里也是一片海域，不过这里已经几乎很靠近海岸了，附近还有小岛，礁石。

    “三分钟幽灵船会在这里出现么？”他心中依旧带着几分怀疑，不过稳妥起见他还是做好了准备。

    “假如幽灵船真的出现了，那么对我来说就是一个机会，必须想办法在幽灵船上留下自己的记号，方便下一次寻找，除此之外也能了解一下这幽灵船的情况。

    不顾杨间也没有托大，他也将这条消息发给了其他队长。”两分钟之内能赶来这个坐标地点的队长都过来，幽灵船疑是会出现。

    不过两分钟的时间有些强人所难，因为收到消息，加上行动，即便是用鬼域赶路，能支援过来的队长也是屈指可数，杨间这样做也只是多做一些准备，同时留下一些信息。

    时间渐渐过去。

    海面依旧平静，没有任何的异常。

    杨间的鬼眼在窥视周围的一切，等约定时间的到来。

    三分钟一到。

    诡异的一幕发生了，不远处的海面竟冒起了澹澹的薄雾，那薄雾像是冯全鬼雾，但却又不是，这现实灵异力量扭曲现实之后产生的灵异干扰。

    某片海域的上空，灵异和现实交汇了。

    “居然真的出现了。

    杨间脸色微变，随后他脚下的海水之中一根红色的长枪被一只惨白的手掌递了出来，然后被其一把抓住。

    严阵以待的他死死的盯着那片渐渐涌起的薄雾。

    此刻，他可以看见那薄雾的深处，一艘老旧，破败的船只轮廓逐渐浮现了出来，并且随着时间的过去这艘船只的轮廓越发的清晰了。

    好似虚幻变成了现实。

    “和柳三的纸人观察到的情况一模一样，没有错，这就是幽灵船。”杨间心中暗道。

    随后，他的鬼域毫不犹豫的朝着幽灵船所在的方向笼罩过去。

    五层鬼域足以入侵绝大部分的灵异之地了。

    可是仅仅只是接触，杨间就感觉自己的鬼域被扭曲了，然后溃散，根本无法入侵那片薄雾半分。

    “不可思议，我的鬼域在这玩意面前脆弱的就像是一张纸一样，一碰就碎，别说入侵了，真要进入幽灵船的范围，任何自身的灵异被被压制的很惨，难怪这艘船能够运送厉鬼，我之前就觉得奇怪，厉鬼上了船怎么可能那么老实，现在看来，这幽灵船的恐怖级别很高，根本不下于灵异公交车，甚至比灵异公交车更可怕。

    杨间目光沉了下来，他的鬼眼视线之中只有扭曲的现实，根本看不到那艘船存在。”现在灵异被干扰如此严重的情况。下，想要在幽灵船上留下记号方便定位唯一的方法就是自身进入幽灵船的范围甚至是直接登船。

    这个想法虽然好，但是风险太大了。

    一旦被卷入幽灵船之中，说不定他惨死在里面，根本活不到下次幽灵船出现。

    但是不冒险的话，这个机会又要白白错失，毕竟这是白捡的一次定位，如果不坐点什么的话，杨间只能被迫的和对方做交易。

    当然，也不排除对方可能故意抛出而饵来，故意引杨间上幽灵船，借助幽灵船让杨间永远消失在这个世界上。

    杨间此刻的内心有些挣扎。

    可是时间不等人，幽灵船出现在现实的时间很有限，正如灵异公交车停站一样，到了一定的时候幽灵船就会消失，而下次幽灵船会出现在什么地方就不得而知了。

    然而就在此刻。

    一个熟悉的声音忽的在杨间的周围响起：“杨无敌，一艘破船竟让你如此的重视，甚至还主动求援，这可一点都不符合你的作风。

    叶真不知道什么时候出现了。

    显然，他也收到了之前杨间的信息，并且最快的时间赶来了。

    以他的速度第一个出现也不足为奇。

    “不要大意，这艘船很危险。”杨间说道。

    叶真道：“之前找不到这艘船也就算了、今天既然找到了，那就干脆上船去看看，我叶某人倒想见识见识这东西到底有什么可怕的，竟值得所有人都大费周章的，真是丢人丢到国外去了。

    他说完冷哼一声，当杨间的劝解在放屁，立刻就朝着幽灵船冲去。

    “杨间，要拦下叶真么？”有一个声音响起，何月莲也赶到了。

    她的鬼域范围十分可怕，此刻赶来并不觉得奇怪。

    杨间目光微动，他刚想开口，却突然看见冲向幽灵船的叶真突然发出了一声大叫：“这不可能。

    下一刻叶真竟从半空之中坠落了下来。

    靠得幽灵船太近了叶真的鬼域被干扰，无法再维持。

    伴随着噗通一声，叶真直接坠海了。

    然而更诡异的事情是，叶真坠入海水之中直接就没了踪迹，也不见他浮上来，像是凭空消失了一样。

    “出事了。”杨间脸色一沉。

    他知道，叶真现在已经不在现实之中了，而是被卷进了幽灵船的范围内。

    “何月莲，你去找陆志文，让他联系王勇，商讨交易的事情，庄园主的人头在这口箱子里，你拿着，具体怎么做，让陆志文决定，我去想办法将叶真捞回来。”

    杨间说着，立刻通过鬼湖的灵异连接其他地方，从海水之中捞出了一口箱子，然后丢给了何月莲。

    “太冒险了，不值得。”何月莲劝说道。

    “早晚会和幽灵船碰上的，现在只是提前了而已，如果一切顺利的话，下次幽灵船出现，我和叶真会返回现实。”杨间说完，然后没有丝毫的犹豫朝着幽灵船而去。何月莲见此并未阻止，只是目送杨间。

    杨间和之前叶真一样冲向了幽灵船，等到靠近到一定距离的时候，他的鬼域同样失效，整个人坠入大海之中。

    泛起薄雾的海水看似平静，实际上却能吞噬一切。

    杨间坠入海水之中后转眼之间就消失不见了。


------------

第一千四百二十三章登船

    冰冷的海水浸泡，周围水流席卷，彷佛一只只可怕的手掌拉扯着你的身体，想要把你带入深渊之中，亦或者还未坠入深渊之前你的身体就已经被这可怕的乱流撕的粉碎了。

    坠入海中的杨间感觉有一种说不出来的无助。

    因为他觉得自己根本就不像是坠入大海之中，倒像是掉进了一个无法理解的灵异之地，这种感觉有点像是第一次进入鬼湖时候。

    自身的灵异力量受到了巨大的影响，前一刻鬼眼才刚刚睁开，后一刻冰冷的海水一冲刷，鬼眼竟迅速的闭上了，更离谱的是杨间的鬼影被水流冲刷竟有一种脱离身体，随波而去的感觉，并且这种感觉愈发的强烈了。

    如果持续下去的话，杨间毫不怀疑自己驾御的厉鬼和剥离出身体。

    好在，这片诡异的海水并不会和鬼湖一样让人沉沦，杨间尝试着挣扎游动竟然成功了，他成功从水中浮出了海面。

    还来不及高兴。

    杨间转眼就看见一艘巨大死寂的船只就向着自己这边驶来，如果来不及闪避的话，他怀疑自己会被这艘巨大的幽灵船给活生生的碾碎。

    “必须想办法上船。”

    他脑海里下意识的就浮现出了这个想法。

    某种直觉告诉杨间，如果不能第一时间登船的话，一旦错过了机会，那么他将永远登不上这艘船，也永远没办法活着返回现实。

    “叶真，你人呢?死了没有，没死的话喊一句。”杨间此刻大喊，声首仕周围口汤。

    “我叶某人好着呢。”

    叶真的声音响起，他此刻像是一个没事的人一样一只手抓着船上垂下来的一根缆绳，身体悬挂在半空中。

    “你刚才不是掉进水里了么?怎么会出现在那里。”杨间盯着他看怀疑自己是不是看错了。

    “一点点小小的挫折而已，我很快就调整了过来，并且轻易的克服了困难，马上都准备登船了，倒是你为什么如此的狼狈?我现在有点怀疑你的真实实力了。”叶真说道。

    杨间:“……”

    他觉得这个叶真纯粹是运气好，坠海之后抓住了这根从船上飘荡下来的缆绳，不然的话他的下场会比自己还惨，大概率会被海水卷到一个未知的地方去，很难登船。

    不过想归想，杨间也没有犹豫，他立刻朝着那根垂落下来的缆绳游去。

    在这冰冷的海水之中游泳并不算困难，只是每一次海水的冲刷都让杨间感觉异常难受，身体内的灵异力量已经有脱离的感觉了。

    好在这种感觉持续的时间不算

    杨间一把抓住了那根垂落下来的缆绳，然后手臂一用力身体直接脱离了水面，悬挂在了幽灵船上。

    “做的不错，让我们一起上船吧，我倒想看看这艘所谓的幽灵船到底有什么古怪，竟能让你们所有人都忌惮万分，如果可以的话我叶某人今天就让这艘幽灵船沉入海底，使其永远不会出现在这个世界上，没有了幽灵船，这场战争就没有持续下去的必要了。”叶真说道。

    他此刻跃跃欲试，想要将这艘船弄沉，一己之力平息这场战争。

    杨间道:“你别自信过头了，这幽灵船上存在非常可怕的灵异，一不小心是会死在船上的，我们要做的首先就是确保自己可以在这艘幽灵船上活下来，其次就是等待幽灵船下一次浮现在现实之中，然后我们脱离出去。”

    说完，他朝着四周看了看。

    此刻，周围的景物已经发生巨大的变化，附近不再是一片大海，也看不到海岸城市的情况了，取而代之的是一片黑暗的世界。

    幽灵船上散发着微弱的光亮，行驶在这个黑暗的世界之中，没有方向也没有目的。

    而叶真和杨间两个人则是趁着这个时候顺着那根缆绳迅速的朝着幽灵船攀登上去。

    很快，随着一个漂亮的翻身，两个人有惊无险，顺顺利利的落在了甲板上。

    宽敞的甲板上空空荡荡，除了叶真和杨间之外一个人影都没有，但是让两个人最在意的却是刚才两个人抓着的那根缆绳，缆绳的一头就被随意的丢放在了甲板上，并没有捆绑在船体上，也没有被什么东西压着。

    这很不正常。

    两个人的重量足以将这根缆绳拉下去，然而刚才在登船的过程之中他们明显感觉到缆绳的另外一端非常的结实，没有半点松动的情况发生。

    不过考虑到这艘船是一艘幽灵船，杨间对于这种细节并没有深究，只是略微留意了一下之后就将注意力放在了别的地方。

    “这幽灵船很一般嘛，没什么可怕的。”叶真一手扶着腰间的长剑，非常随意的说道。

    杨间没有说话，只是手持红色的长枪警惕四周，他的鬼眼试图睁开，窥视周围的一切但是他发现，鬼眼睁开仪仪不到一秒，就感见眼皮非常的沉重，慢慢的又闭上了，到最后竟陷入了沉睡之中，直到一两分钟之后鬼眼才苏醒了过来，但苏醒之后的鬼眼还是老样子，睁开十秒不到的时间就又再次缓缓闭上了。

    他弄明白了，在这艘幽灵船上是可以动用灵异力量的，但是灵异力量是有时效的，鬼眼只能维持一秒时间，而且只有前几秒能够维持正常的灵异状态，后面六七秒的时间鬼眼的灵异在迅速的衰弱，直到最后完全消失，然后沉寂大概两分钟左右又能再次使用。

    但这是在甲板上的情况，如果在幽灵船的其他地方说不定会有所不同。

    “在这艘船上我们自身的灵异会陷入沉睡，这种情况下如果我们被船上的厉鬼袭击了可能真会死在这里，即便你有替死鬼也可能没用。”杨间说道。

    “高手是不会失手的，你太没信心了。”叶真说道，他依旧很有信心。

    杨间继续道:“幽灵船上的情况我们一概不知，我建议找一个比较安全点的地方呆着，暂时不要乱走动，根据情报，这艘幽灵船上满载着厉鬼，而且每一只鬼都非常的恐怖，如果我们遇到会非常的凶险，而且这一次我们也只是来摸索一下情报，不是动手对付幽灵船。”

    “这话可不对，我们来都来了，要是什么都不做就回去了，到时候别人问起来我们什么都说不出来那岂不是太丢人了，我觉得有必要去船内逛一逛，说不定我还能找到办法将这艘船给那国王组织的人开回去。”叶真说道，他总是充斥着一种谜一样的自信。

    “你也来吧，杨无敌我们只要联手的话，小小一艘幽灵船根本就不成问题。”

    他虽然自信，但也不蠢，这个时候没有忘记邀请杨间。

    如果说他们两个人联手都没办法在这艘幽灵船上活下去的话，那么方舟计划根本就没办法阻止，很多事情也将毫无意义。

    “在幽灵船上冒险毫无意义。”杨间拒绝了叶真的提议。

    “真是可惜，既然如此的话，那我只好一个人行动了。”叶真叹了口气道，并未打消探寻幽灵船的想法。

    杨间见其如此坚决，没办法只好道:“如果你执意如此的话，那我就只能选择和你一起行动，如果分开的话，我们应对危险的能力会大幅度下降，这并不利于生存。”

    “哈哈，你能这样想我很高兴，就应该如此嘛，我们联手这个世界上哪里还有什么危险。”叶真顿时大笑了起来。

    杨间没有说话，他现在甚至有点后悔之前的选择了。

    不过事已至此现在也只能硬着头皮走下去了。

    “假如这里存在操控幽灵船的方法，

    那么大概率会在控制室内，所以我们首先要去的地方就是这艘船的控制室。”杨间说道。

    “那还等什么，现在就出发。”叶真很兴奋，他跃跃欲试起来。

    杨间看了看，辨认了一下方向:“我们现在所在的位置是在船头的甲板上，控制室应该离我们不远，按照正常船只的解构，控制室应该会在那里。”

    说着他伸手一指，指向了幽灵船二层的一排窗户。

    不过那窗户早已经破损了，里面黑漆漆一片，根本什么都看不见。

    “那边有楼梯，从那边走。”杨间又选择了一条路线。

    叶真见此点了点头，二话不说立刻就大步朝前走去。

    杨间不说话只是立刻跟了上去。

    周围的环境虽然黑暗，但是在幽灵船的几处地方却依旧存在着几盏昏黄的灯光，这给周围带来了一些光亮，不至于让两个人走着走着就迷失了方向。

    走过甲板一切都很平静，两个人也并没有遇到任何的危险。

    很快。

    他们走上了锈迹斑斑的楼梯。

    楼梯并不牢固，走在上面有种摇摇晃晃随时垮塌的感觉，让人感觉莫名的有些心慌。

    然而就在他们前脚刚刚走上楼梯的时候，随后两个人就听见了刚才路过的甲板上传来了一阵阵诡异的歌声。

    “嗯?”

    杨间脸色一变，随后勐地转身看去。


------------

第一千四百二十四章寻找船舵

    杨间试图锁定那歌声响起的位置，可是甲板上却空荡，死寂，什么都没有，夜没有任何灵异的痕迹，仿佛刚才出现的歌声只是两个人的幻听，根本就苏存在。

    「刚才那个歌声你听见了没有，虽然消失了，但是我感觉似乎就在我们刚才登船的地方。」

    叶真却是不在意道:「无须在意，鬼若出现，就自会出手，它不敢露头说明它已经被我们两个的气势震慑，不足为惧，就让它继续唱歌了，如此之地，有点歌声相伴也不算寂寞。」

    「你要清楚，在这艘船已灵异现象出现是很短暂的，刚才那歌声出现的时间可不短，这说明甲板上的鬼很恐怖，即便是幽灵船光的艰制，也不能让那只鬼完全沉寂去。」杨间认真的说道。

    「嗯，有道理，然后呢?」叶真点了点头道。

    「在我们登船之前，甲板可有歌声响起，这说明我们现在两个人的被一只鬼给盯上了。」杨间道。

    叶真笑道:「你太过谨慎了，在这里被鬼盯上不是很正常么?别大惊小怪了，让我们赶紧行动吧，不要浪费时间在一些不重要的顶事上。」说着，他继续沿着满是锈迹的楼梯朝着控制室走去。

    杨间皱了皱眉，心有几分担忧，但是叶真说的也有几分道理，在半里被鬼盯上正常，只要没有遭受袭击那就没必要太过担心。

    可是随着两个人刚一转身之后，身后的地方又飘来了一阵阵诡异的歌声，这一次更为夸张，其中也伴随着急催的脚步声，仿佛有什么嗯正在甲板上歌舞。

    然而一转身，歌声依旧戛然而止，所有的灵异现象都平息了，依旧什么都没有看到。

    古怪!

    杨间心中只能这样想了，他也不打算浪费时间，只能加快了行动的步伐。

    摇摇晃晃的楼梯随着两个人的踩踏，嘎吱作响。

    身后的歌声越发的清晰起来了，甚至还出现了其他伴奏的声音，像是为提琴在演奏，但是那却方是普通的琴弦能发出的音调，那种音调在现实之中没有任何一种乐器可以演奏出来，即便是刻意的合成都很难完美的述原。

    那是灵异的音乐，混杂着某种无法理解的诡异力量。

    「不对劲。」杨间忍不住再次转身看去。

    依旧什么都没有。

    他甚至尝试着动用鬼眼去窥视，虽然鬼眼睁开之后维持的时间很短暂，但是这点时间也足够了。

    随后，迪的鬼眼看见了可怕的一幕。

    原本空荡荡的甲板出，竟稳约浮现出了一群死气沉沉的，这些人并不是鬼，倒像是因为某种灵异被杀死的，只是死后化作了亡瑰逗遛徘徊，成为了一种无法理解的灵异想象。

    这些就像是观众一样围在一起，而在其中间，杨间看见了一个穿着破烂长裙的诡异身影在起舞，想要再次窥视，然而杨间的学种行为似乎被察觉了似的。

    那些死气沉沉的观众突然全部转过头来，一双双空洞，死寂的眼睛全部朝着杨间看了过来，场面一度被静止了下来。

    不过它们并没有其他的什么动作，似乎它们看不见杨间的存在，只能看见一只鬼眼。

    对于鬼眼，这些东西似乎并不太感兴趣，很快又缓缓的将头给扭了回去。

    杨间睁开鬼眼的时间也到了，不得不闭上了眼睛，同时刚才那一幕瘐迅速的消失在了视线之中，甲板依日空空荡荡，什么痕迹都没有留下。

    「甲板上果然有一只鬼，这只鬼不知道什么时候出现的，我刚刚登船的时候鬼眼窥视了一圈并没有发现，直到歌声响起之后才出现，这或许是一个信号。」

    他心头一沉，觉得那歌声并没有那么简单。

    然而两个的行动

    却并未停止。

    很快，他们沿着驾摇摇晃晃的楼梯来到了驾艘船的第二层。

    通过一条走廊，前卖弄就是控制室了，狭隘的走廊上残留着一些积水，像是海水，但是周围的地上却是非常干燥的，这有些不太合理。

    走在前童的叶真似乎没有看见一般，大步往前走去，甚至一脚酱踩在积水上。

    积水溅开，泛起了涟漪。

    似乎什么事情都没有发生，但是当杨间路过的时候他却顿时脸色一凝，他透过泛起洼漪的积水看到了不可思议的一幕，在那积水的倒央之中，种存在着叶真的身影，他过积水之中的叶真身影所在的位置却和现在所在的位置并述一样，存在一种偏差。

    现实中的叶真在前面的走廊行走，而积水倒映出来的叶真却述在后退，彼此相差有六七米。

    对于这种灵异现象杨间也没办法理解，只能留意一下这个细节，然后越过积水，继续前进。

    一路上算是有惊无险了。

    随后两个人来到了控制室。

    控制室漆黑昏暗，只有几张破败不堪的椅子，而那控制台早就废弃了，想要通过那玩意控制幽灵船简直就是在痴人说梦。

    「似乎白跑一样了。」叶真走进控制室，他踢开破旧的椅子，敲了敲控制台，一点反应都没有，显得很失望。

    杨间在观察，双目停留在控制面板上的一个位置:「那里按理说应该会有一个船舵，控制台虽然废掉了许久，不能使用了，但是一切基础设备都很齐全，没有缺少的部件，唯一缺少的就是船舵，也许船舵是操控幽灵船的重要部件，但是船舵不见了。」

    「鬼是不会取走船舵的，我得是被为的拿走了，也许船舵被藏在幽灵船的某个地方，它已经被方带走了。」

    「这样啊。」

    叶真摸着预巴，在思考:「以我叶某人的判断，那船舵多半就放在船上，带离幽灵船的可能性不高，毕竟那玩意在船才有用，带下去的话以后不得想办法带上来，太麻烦了，要是我是当事人，绝对会将船舵藏在一个只有自己知道的地方。「

    「你居然述有这样的思考和判断?」杨间有些诧异。

    叶真冷哼一声:「我叶某人才智双绝，岂是浪得虚名的，只是平时遇到的对手都太差劲了，在我面前很本走不了一个回合，所以我叶某人才懒得去思考罢了，毕竟对付弱者哪有会整天思考算计，一拳就揍趴完了。」

    「那你觉得船舵可能会被刻意的藏在什么地意?」杨间继续问道。

    叶真左右扫看了一眼，然后伸手一指:「应该在船舱里的某个房间内，危险和机遇并存，我若藏东西必定藏在那里。」

    杨间顺着它所指的意向看去。

    那是一条深和几底的黑暗过道，沿着那过道一路往前可以看见一些敞开门的房间，有些房间一部分是废弃的，一部分房间却是完全无损的，不过却是关闭状态，甚至他也看见了某个船舱内亮着灯，有灯光照出来。

    这一幕似曾相识，像是回到了那个可怕凯撒大酒店内。

    但是这艘幽灵船却更凶险，因为国王组织已经认为的让鬼填满了整艘船，如果着是幽灵船特殊，现在杨间和叶真两个人不知道得遭受了多少次厉鬼的袭击。

    「深入船舱太过凶险，船舵绝对不会藏在太深入的地方，在比较靠近出口的位置，左右不会超过五个房间的距离，而且放置招舵的房间一定是安全的，不可能有鬼，但是旁边房间有鬼，哪间房间是正常的则是需要我们摸索过去。」杨间盯着那条黑暗的走廊道。

    「才五间房间，这容易，挨个搜过去就行了。」叶真一边说着，一边已经朝着前面的走廊前进了。

    船舱的走廊很狭窄，逼仄，加上环境黑暗，让人感到有一种说丕出来的压抑感，而且一走进来周围的温度似乎都下降了，阴冷的气息伴随着腐败的臭味铺面而来，仿佛要将他们这两个生人排斥在外。

    这不是活人可以踏足的地方。

    杨间仅仅只是走入驾条走廊就有一种莫名的惊悚感，似乎每走一步都得冒着生命危险。

    就在客里距离出口很近，并没有深入船舱内部，这让的压力轻松了不少。

    毕竟有危险的话也能及时撤离船舱，不至于被困死在里。

    「第一间房间。」叶真此刻脚步停了下来，他—点也不在意，抬脚对着那房门就是一踹。

    半掩的门砰地一声打开了，里面黑漆漆的一片，什么都看不到，但是紧接着一股腐烂的恶臭味铺面而来，随后黑暗之中震猛地伸出了一只高度魔烂的手臂，全部都朝着门口的人抓了过去。

    叶真眼睛猛地─睁:「敢袭击我？找死。」

    然而他也正想出手，可是鬼的袭击更快，仅仅一眨眼的功夫他整个人就被那一只高度瘸烂的手臂硬生生的拽进了那漆黑的房间之中，接着房间内便再次恢复了平静，一点声音都没有传出来。

    叶真就这样如同石沉大海一般，没有泛起一点波澜。

    旁边的杨间见此一幕，一时间不知道该说些什么才好。

    -WAP..COM-到进行查看
------------

第一千四百二十五章船舱的可怕

    虽然知道幽灵船上的灵异很可怕，但是也没想到叶真居然这么轻易的就栽了，被鬼直接拖进了房间之中，甚至都没有挣扎一下。

    “应该不会有事吧。”杨间皱着眉头站在房间外等着。

    以他对叶真的了解，这第一间房间的鬼应当还不足以将其杀死才对，不过凡事也有例外，毕竟在这艘船上所有的灵异力量都受到了很大程度上的限制，指不定这一番灵异干扰之下还真容易出状况。

    但是杨间并没有急着立刻出手，他打算先观察一下动静。大概过了十几秒的时间，原本黑暗的房间里突然传来了叶真的声音，他很愤怒，在大吼：“趁我不备，欺人太甚。”

    随后房间内的黑暗在迅速的消散，露出了里面本来的样子。

    那是一间废弃许久的房间，但是在房间的地面上却残留着许多高度腐烂肢体，这些肢体隐约还在抽动着，不过上面却已布满一道道裂纹，似乎遭受了某种重创，一些残缺的手臂甚至直接溃散消失了。

    最后房间里只剩下一具腐烂残缺的破碎尸体，而叶真此刻正手持一柄扭曲，沾着坟土，脏旧不堪的长剑站在那里喘着气，眼中带着愤怒之色。

    “看样子你没事，这样我就不用出手帮你了，不要浪费时间了，去第二间房间看看吧。”杨间见此微微松了口气。

    “这可不行，我内心怒火未平，怎么能就这样轻易的放过这只鬼？”叶真说完又盯着地上那具支离破碎的死尸。

    虽然鬼被他肢解了，但是鬼不会死，只需要一些时间鬼就能重新苏醒，到时候这间房间又要被黑暗笼罩。

    “除非你想驾驭它，否则你根本杀不死这只鬼，耗着没有意义。”杨间说道。

    叶真认真说道：“那就把它带走，回头我无聊的时候拿它练拳，我叶某人受辱岂能如此轻易就放过了它，我要折磨它二十年。”

    说着，他不知道从身上什么地方摸出了一样东西，那是一个土陶罐子，不知道以前装了什么东西，上面残留着粘稠发黑的血迹，里面还隐约传来一些诡异的声响，略微一打开就有一缕缕黑色的头发从罐子里面渗透了出来。

    “是一件灵异物品，而且里面还装着厉鬼，是类似于曹洋身上的那种人皮袋么？”杨间盯着那他陶土罐看了看。

    叶真此刻认认真真的将这个房间里的鬼一点点的塞进了这个陶土罐子中，虽然这罐子不大，但具备灵异物品的一些特性，无论怎么填都没办法将这个小罐子填满。

    “搞定了。”

    很快，叶真将最后一块尸体塞进去之后才拍了拍手满意的点了点头“你这玩意哪来的，用来装鬼似乎很不错。”杨间问道。叶真随口道：“福寿园里挖到的，你也感兴趣么？这好办，那天来我大海市，我带你去福寿园挖宝，保准能挖到你喜欢的东西。”

    “福寿园？还是算了吧，我不太喜欢那地方，留给你慢慢挖。”杨间脸一黑。

    那里全是一片无尽的老坟，疑似和坟场主罗千有关系，而且有不少的老坟之中埋藏着厉鬼，一旦挖开之后厉鬼就会脱困，当场复苏杀人很是凶险，在里面寻找灵异物品那简直就是打着灯笼进厕所，找死。

    “我把你当成亦敌亦友的伙伴才邀请你进福寿园，其他人我可不会允许别人进入，那里就是一片宝藏，而我叶某人就是寻宝人，我难得于你分享一二，你居然不领情，真是太让我失望了。”叶真摇了摇头忍不住感慨了起来。

    “你天天去福寿园寻宝？”杨间神色古怪的看着他。

    叶真说道：“也不是天天去吧，一个礼拜总有三四天在那里挖宝。”

    ”杨间此刻不知道该说一些什么才好。

    也幸亏是叶真有替死鬼的能

    力不怕死，有无数次试错的机会，根本不担心挖出什么恐怖的厉鬼把自己给杀死，这要是换做其他的驭鬼者面对福寿园的那片坟场只怕死都不知道怎么死的。

    不过这也是叶真的优势羡慕不来。

    “好了，走吧。”杨间不想再说什么了，他转身朝着第二间房间走去。

    第二间房间的门是打开的，里面同样废弃多年，但是通过一些设施可以看的出来这里很早以前似乎是有人居住的，因为杨间看见了房间里的床铺，茶杯之类的东西，这些日常用品就足以表明，这艘船不是一开始就是幽灵船的，之前应该也是一艘普通的船，上面也有船员生活，最后只是不知道什么原因被灵异寄存了才成为了一艘幽灵船。

    杨间认真的扫看了一眼，最后目光一凝，在房间那废弃的床铺上看见了一样东西，一只款式老旧，但是却非常新的青花瓷碗，那瓷碗摆放在哪里和周围的环境显得格格不入。

    “这不是一只碗而是一只鬼，幽灵船的特性限制了厉鬼，让很多厉鬼陷入了沉睡之中，这只碗就是厉鬼寄存的物件，只是我和叶真没有触发厉鬼的杀人规律，所以这只鬼并没有浮现出来。”杨间心中立刻有了判断。

    “不过这里没有船舵，得去下一件房间继续找。”他站在门口认真观察之后没有什么发现，只要转身离开。

    “这就走了？不进去看看么？”叶真有些纳闷，但是他依旧艺高人大胆，走进了这第二间房间。

    进入房间后的叶真抬起脚到处踢了踢，像是土匪进村肆无忌惮起来：“不认真翻羽找的话怎么可能找到那失踪的船舵，杨无敌，虽然你打架很厉害，但是论用脑，说实话你不如我叶某人。”

    说话的时间叶真直接掀开了那不知道放置了多少年的床铺，想要看看里面有没有什么东西，结果什么都没有发现，反而让那床铺上的青花瓷碗掉落了下来。

    叶真当然也看见了那瓷碗，随手接过：“我对这破碗不感兴趣，你要么？我可以送给你。”

    “不用，这不是什么干净的东西，最好别乱碰，也别带在身边，这段时间最好别惹事。”杨间盯着叶真手中拿着的那个瓷碗。

    “我叶某人不惹事，也不怕事，这玩意敢招惹我直接把它打碎。”叶真说完随手将这个瓷碗一丢。

    瓷碗掉落在地上发出清脆的声音，但是这看似脆弱的瓷碗却并没有碎裂，因为有灵异力量寄存在上面，让这瓷碗具备一些超出理解的特性。

    杨间见此心中立马觉得，以叶真这种性格，要不是驾驭了替死鬼的话，只怕早就死了根本不可能活到现在。

    摇了摇头，他继续深入船舱，探寻第三间房间去。

    而就在叶真前脚刚刚走出这件房间的时候。

    那掉落后，倒扣在地面上的瓷碗这个时候竟缓缓的抬起了少许，露出了一条缝隙，而透过那道缝隙，一双死灰的眼睛露了出来，此刻盯着叶真逐渐远去的背影，似乎将这个人永远的记住。

    但是很快，掀起的瓷碗又再次盖上了，幽灵船的灵异影响了厉鬼，让厉鬼没办法自由活动，只能出现短暂的时间。

    可这种限制不会永远存在，因为幽灵船已经被国王组织的人掌控了，他们会在幽灵船登陆之后解开这种限制。

    那个时候，整船的厉鬼将复苏，难以想象的恐怖将会降临。

    来到第三间房间。

    这间房间房门是紧紧关闭的，但是保存程度很好，没有被入侵的迹象。

    “我来开门。”

    杨间看了一眼叶真很不放心的说道。

    “没关系，我不介意。”叶真说道。

    杨间只是不希望叶真那么暴力的去开门，到时候又

    被鬼袭击惹来不该惹的麻烦。

    他伸手握着锈迹斑斑的把手，然后动用了鬼影的灵异。轻轻一推。

    下一刻，紧闭的房门缓缓的打开了。

    映入眼帘的是一具干尸，那干尸趴在靠窗的一张桌子上，手中还拿着一根钢笔，似乎生前在书写着什么，但是最后还是免不了死在了某种灵异的袭击之下。

    “这是一具普通的尸体，不是鬼。”杨间的鬼眼短暂的睁开了几秒，窥视了一圈之后觉得有些诧异。

    这间房间难得没有不干净的东西，是这幽灵船上为数不多还算是比较安全区域，虽然干尸很吓人，但也仅仅只是吓唬吓唬人而已，实际上那具干尸并不会做什么。

    “没有船舵，去下一间房间吧。”叶真抱着胳膊倚靠在门口道。

    “不急。”

    杨间示意了一下，他走到了那具干尸的身边，然后在其身前拿起了一样东西，那是一本老旧的笔记本。

    “这是这个人生前留下的航海笔记，字迹很清晰，没有损坏的迹象。”

    他随意翻看了一眼，从笔记上的信息他了解到，这艘船名为斯普洛号，是一百年前一艘远航游轮，但是这艘船在最后一次航海的过程之中穿过了一片薄雾之后船上就开始发生了各种离奇诡异的事件，船上的乘客开始陆陆续续的死亡。

    最后的结果显而易见，被卷进灵异事件之中的斯普洛号最后成为了一艘无人驾驶的幽灵船，上面的乘客全部都死光了。

    而这个房间的干尸生前是这艘船的大副，他比较幸运，躲进了房间之后活了足足七天，在第七天的夜晚似乎遭遇了不幸。

    “没什么有用的信息，这个人生前并未查探船只，只是见到事情不对躲起来然后写下了这本笔记，大部分的信息都是祈祷，以及宣泄一些悲观绝望的情绪。”杨间翻看少许，摇了摇头，最后还是将这本笔记本收了起来。

    “谁？”

    然而就在这个时候，倚靠在房门口的叶真突然对着黑暗的过道低喝一声，似乎发现了什么。

    “什么情况？”杨间立刻回过神来。

    “有人盯着我，而且看我的眼神很不对劲。”叶真表情难得的严肃起来，似乎嗅到了危险。

    “确定是人？”杨间问道。

    叶真微微皱眉，扶着腰间的长剑，往前走了几步：“不确定，但是一动手就知道

    是不是人了。”

    此刻，在那黑暗过道之中，一个模湖的身影诡异的处理在那里一动不动，那个人很高大，仅仅只是站在那里就几乎将过道给堵住了。

    杨间此刻也走出了房间，他的周围浮现出了一朵朵澹绿色的鬼火，鬼火出现驱散了周围的黑暗，但是很快，这鬼火却又以一个肉眼可见的速度熄灭着，显然鬼火也受到了幽灵船的限制，持续不了多长时间。

    但是鬼火的出现却给周围带来了光亮，让两个人勉强看清楚了那黑暗之中的轮廓到底是什么。

    那是一具冰冷的死尸，模样还保留着生前的样子，是一个外国人，看穿着应该不是以前的人，多半是被国王组织的人送上船的厉鬼，但是现在这具死尸很不对劲，竟朝着两个人露出了一丝诡异的微笑，而且还缓缓的迎面走了过来。

    “在幽灵船上还能行动自如的鬼？”杨间眼皮忍不住一跳。

    难怪叶真会如此的严肃。

    他虽然中二，但是他可不蠢，明白眼前这鬼东西的恐怖。


------------

第一千四百二十六章人偶尸体

    船舱深处的黑暗之，一只厉鬼就这样大大方方的出现在了两个人的眼前，并且迈着沉重的步伐缓缓的迎面走了过来。

    即便是幽灵船上存在对厉鬼的压制也丝毫没有让其停下脚步，似乎眼前的这只鬼根本就不受影响，完全可以在幽灵船上行动自如。

    「这是盯上我们了，谁先上？还是说一起联手将这玩意解决了？」叶真一脸认真的询问道。

    「我来处理，用棺材钉直接将其钉死，不给它机会，这种情况下我们不能和这玩意纠缠太久，这幽灵船的船舱之能走出一只鬼，就能走出第二只鬼，第三只鬼，所以必须赶紧解决，然后寻找船舵接着想办法迅速离开这里。」杨间沉声说道，依旧选择了最稳妥的办法。

    叶真点了点头：「既然如此，那就看你发挥了。」

    说完他让出了半个身位，方便杨间动手。

    杨间手持红色的长枪，往前走了几步，然后停下不动，等待那厉鬼进更进一步的靠近鬼脸上依旧露出怪异的微笑，它朝着杨间走来。

    可是随着距离被拉近，很离奇的事情发生了，鬼在靠近之后，它那原本就高大的身材这个时候显得更加的巨大了，像是在不断的膨胀一样，而且不止厉鬼的身体在变大，就连整个过道也在跟着变大。

    不，不对，不是鬼在变大，而是杨间还有叶真两个人在缩小。

    是灵异干扰了感官产生了错觉，还是说自己正的被灵异影响了在不断的缩小？

    杨间神色微动，察觉到了这种变化，这个时候没有丝毫的犹豫，手红色的长枪立刻投掷了出去，试图阻止这种变化的继续，他不想等到最后再出手了。

    这种情况下，他的袭击不可能落空。

    下一刻。

    红色的长枪贯穿了眼前那厉鬼的身体，同时棺材钉的压制也随之出现了。

    本以为这样可以成功的让那只鬼陷入沉睡之，失去行动能力，可是现实却让杨间感到惊异。

    被贯穿身躯的鬼此刻依旧面带诡异的微笑在继续前进，它的胸前一大块血肉被硬生生的撕扯了下来，只留下了一个空荡的胸膛，而那留下来的那块血肉竟像是一个蜷缩着的死尸，有头有手只是现在那具死尸被棺材钉贯穿了无法动弹。

    通过舍弃胸膛上的一大块血肉，这鬼竟然拜托了棺材钉的限制。

    「这不是一只鬼，这是多只鬼汇聚，拼接在一起的东西，它的头，身体，手脚，都是不同的鬼，这玩意是以前从未见过的异类，以前灵异圈内从未见过这种鬼。」

    杨间此刻眸子一缩，他的鬼眼窥视眼前一切，看出了一点端倪。

    「那你到底行不行啊？你不行那就交给我，让你见识见识我的厉害。」叶真挥了挥手，不太想听杨间去分析那么多。

    「没那么简单，它是多只鬼汇聚而成的产物，简直就像是鬼驾驭了多只鬼，这种灵异汇聚一定会酝酿出更恐怖的玩意，你和我一起联手吧，不然一个人对付很容易吃亏。」

    杨间不想冒险，想和叶真联手以最稳妥的方式将眼前的鬼处理掉。

    「太麻烦了，你当了总部的执法队长之后胆子变小了，交给我吧。」

    叶真顿时冷哼一声，立刻就冲了出去，他将腰间的长剑再次拔了出来。

    扭曲的长剑上，烙印着一张诡异恐怖的鬼脸，那张鬼脸不能去看，活人只需要看上一眼立刻就会惨死，即便是杨间的鬼眼看上一眼，鬼眼也会遭受灵异袭击，立刻就闭上，除此之外，长剑上还有其他的灵异痕迹。

    可以说，在叶真拔出这把剑的那一刻，灵异的袭击已经开始了。

    眼前的鬼以

    乎看尽了剑身上那张可怕的鬼脸，以乎遭

    受到到了影响，脚步立刻停了下来，但是这种情况持续的很短暂，前后没五秒钟的时间，鬼又再次行动了起来。

    但是鬼的眼晴却不知道什么时候已经闭上了。

    此刻，叶真已经袭来。

    然而叶真刚刚冲到鬼的面前时候，突然一个踉跄，不知道是身体受到了影响，但是脚下绊到了什么东西，竟直接头朝下狠狠的栽在了地上，然后翻滚了好几圈，最后才停了下来。

    但是停下来的叶真此刻却没有了动静，像是一具尸体一样趴在地上。

    「一条腿，绊了叶真一下？」

    杨间此刻看见，旁边的船舱房间之，不知道什么时候伸出了一根惨白，瘦长的死人腿，那条腿就像是一根竹竿一样横在过道上，而且出现的毫无征兆，任何路过的人都会被这条腿绊倒在地。

    而且被这样一绊倒绝对不是普通摔了一个跟头那么简单，多半是家带着某种必死的灵异诅咒，否则的话叶真不至于摔上一跤到现在都没有站起来。

    眼前的鬼可不会因为叶真的摔倒而停下袭击，它虽然闭着眼晴但是却已经锁定了眼前的叶真。

    高大的身体此刻开始诡异的蠕动起来，紧接着整个身躯就像房屋般瞬间垮塌了，直接将趴在地上的叶真给覆盖住，将其埋在了身下。

    倒塌后的肢体还在蠕动，有尖锐的声音传出，还有真正诡异的怪笑。

    叶真此刻如同一份食物般被鬼吃掉了，现在正在被消化：然而杨间已经赶到了瞬间，鬼火澎湃，笼罩了周围一切，将眼前这厉鬼直接给吞没了，尽管在幽灵船上能动用灵异力量的时候很短暂，但在对抗厉鬼的过程之这种短暂的灵异就已经足够了。

    鬼火燃烧，发出了炙烤般的声音。

    将叶真覆盖的鬼此刻身躯疯狂蠕动，有一种想要站起来的意思。

    「还不够。」杨间伸手一抓，刚才掷出去的长枪伴随着鬼蜮出现瞬间出现在了手。

    他低声许愿：「我这一刀砍下，必定将眼前这厉鬼击退。」

    许愿一结束，杨间的这一刀落下，柴刀的肢解伴随着许愿鬼的灵异在这一瞬间爆发了出来，这样的灵异袭击是非常致命的，即便是可怕的厉鬼也很难抵挡下来。

    柴刀砍下之后，眼前的鬼瞬间被撕开一道狰狞的口子，同时覆盖住叶真的庞大身躯受到了某种灵异力量的影响，直接就倒飞了出去，然后那身体在不断的翻滚之分裂成五块。

    但是低头一看，刚刚躺在地上的叶真此刻也不见了踪影。

    杨间很快意识到了什么，他盯着那四分五裂的残缺肢体看去。

    却见大部分的肢体都在挣扎，蠕动，如同一只只厉鬼，正在苏醒过来，而叶真此刻竟被灵异力量影响蜷缩成一团，像是一块血肉，正要被填补进刚才那厉鬼的胸口。

    由于杨间的袭击打断了厉鬼的袭击，这才让叶真避免了沦为厉鬼拼图的可能。

    但危险却并未过去。

    溃散的肢体此刻在此汇聚，刚才那具高大身躯的厉鬼身影又逐渐浮现了出来。

    而此此刻，叶真睁开了眼睛清醒了过来。

    醒来的叶真，身体直接舒展，各种创伤在消失他再次完好无损，替死鬼的能力让他再次活了过来。

    「我警告过你，不要冲动大意，这鬼很不一般，尤其是在幽灵船上，我们都受到限制的情况之下更要小心一点，稍有不慎我们真的可能会死在这里的。」杨间说道。

    他说话的时间，鬼火在熄灭，柴刀留在厉鬼身上的伤痕在消失。

    一切的灵异又在被幽灵船抹除。

    「

    你太小看我叶某人了，刚才一不小心被那鬼东西绊

    了一跤之后我本可以起来，但是就在刚才我被鬼袭击的时候我突然发现鬼在驾驭我的时候我也在驾驭鬼，因此我刚才正在体验那种操控厉鬼的感觉。」

    叶真站起身来，他一脸自信道。

    「可是你刚才差点论为鬼身上的拼图了。」杨间道。

    叶真立刻反驳道：「胡说，那是我故意的，即便是我沦为了拼图，那也是我控制鬼，而不是鬼控制我，你如果不信我现在就让你看看我叶某人刚才从鬼身上窃取到的一点灵异力量。」

    说完，叶真的身躯在逐渐的膨胀，变大，某种灵异影响了他的身躯，让他具备一些超出常人的特性。

    「看见了没有？」随后，叶真的身体又恢复了正常。

    「就这样？没了？」杨间问道：「只是身体变大了而已，好像没什么变化。」

    「你错了，我身体变大之后，灵异力量也在变强，虽然持续的时间很短暂，但是毫无疑问这是一种实力的增长。」叶真认真的说道。

    杨间不太相信叶真的话。

    他只是觉得叶真只是运气好误打误撞获取到了一些灵异力量而已。

    叶真此刻又扭头看向了那再次拼接起来的鬼，鬼此刻已经站了起来，还再次睁开了眼睛，露出了刚才一般诡异的微笑，同时胸前的那口空洞也填补回来了，因为杨间刚才收回了长枪，那被钉住的一部分身体也回到了鬼的身上。

    「我现在比你更了解这只鬼，它的弱点，不在脑袋，也不在胸口，而是在这里……」

    话一落下，叶真手扭曲的长剑勐地往前一刺。

    直接刺穿了鬼的肚子。

    一种怪异凄厉的叫声回荡在了漆黑的船舱之。

    下一刻，这具高大的身躯再次溃散了，如同积木一样分解成很多块，每一块都代表着一只厉鬼，而最核心的居然是厉鬼的肚皮。

    肚皮也是一只鬼，伴随着那肚皮蠕动，真实的一幕很快呈现在了两个人的眼前。

    那是一具手脚被折断，身上满是伤痕的尸体，尸体不大，约莫七岁的孩童大小，杨间甚至分不清这到底是尸体，还是一个布偶娃娃，因为尸体很精致，没有半点腐烂的痕迹，也没有散发出任何一点尸臭味。

    但是毫无疑问，刚才那厉鬼的核心就是这东西。

    它能操控其他厉鬼汇聚成一只更恐怖的鬼。

    而且当这具尸体出现之后，尸体的脑袋立刻从前往后诡异的转动了一圈，然后睁着一双漆黑的大眼睛，一动不动的盯着眼前的叶真，同时那嘴巴微微张开似乎想要说些什么。

    「很邪性的东西，难怪国王组织的人会将这东西丢上幽灵船。」杨间心一凛，对这东西非常的忌惮。

    叶真此刻却微微皱起了眉头，似乎听见了什么声音，但是这个声音只有他一个人可以听见，其他人都听不到。

    或许是因为他被眼前的这只鬼盯上的原因吧。

    「叶真，清醒一点，不要被这玩意迷惑了。」杨间见到叶真的神态有些不对，立刻喝了一声。

    可是叶真此刻也微微张开了嘴，似乎在说话，但是却没有发出声音，不过看样子似乎正在和眼前这具人偶尸体在交流，只是彼此之间说的内容没有人可以知晓。

    「真是不听劝的家伙。」杨间再次感到头疼起来。

    这个叶真当真是仗着有替死鬼肆无忌惮，连这么邪性的人偶尸体都要玩，难道就不担心玩火***么？

    「安静一点，我叶某人无恙，它正在和我说话，我在问它这里的情况，让它告诉我船舵在什么地方。」叶真这个时候开口了，他透露出了一些

    信息出来，让杨间别担「从鬼身上询问信息是要付出代价的，不

    要相信这些鬼东西的信息。」杨间再次提醒道。

    这一幕似曾相识，像极了的他以前询问人皮纸的时候。

    「看的出来它还是很配合我叶某人，估计被我叶某人给降服了，让我继续和它交流交流。」叶真没有听杨间的劝戒，说完之后便继续张着嘴，无声无息的和眼前的这人偶尸体交流着。

    见此情况杨间也没再多劝了，既然叶真想要和鬼打交道那就由若他，希望他真的可以问出一点什么东西来。

    于是，诡异的人偶尸体和叶真僵在原地一动不动，互相张开嘴，不知道诉说和交流着什么，但是从那口型来判断，杨间觉得他们都是在说着同一句话，而且非常的简单。

    「阿巴阿巴阿巴……「

    /89/89951/
------------

