第一千四百二十七章 消失的船长

    叶真此刻就像是一个痴呆一样站在原地一动不动，双目失神，嘴巴一张一闭，像是在说着什么，但是却一丁点的声音都没有发出来，而在他的对面，一具恐怖的人偶尸体，睁着一双漆黑的眼睛也一动不动的张着嘴巴，也在说着什么。

    一人一鬼彼此对视，互相交流而且已经持续了一段时间了。

    杨间见此情景也没办法，只能周围警惕起来，保证叶真不会被其他的鬼袭击。

    还好，在那具人偶尸体停止行动之后，之前从起身上剥离出来的鬼也迅速的陷入了沉寂状态，没有活动起来的趋势，就连刚才第四间房间伸出来的那条惨白枯瘦人腿也没有动静了。

    幽灵船的影响还在，只要

    不是特别恐怖的鬼行动时间就会限制，虽然鬼可以短暂的活动，甚至杀人，但是却没有办法一直维持这种状态，这对意外上船的人还算是比较友好。

    「还没有交流好么？你不要问一些奇怪的问题，直接问重点，和鬼交流的越多，就越容易受迷惑，你要十分提防。」杨间再次提醒道。

    不过看见叶真那一副痴呆

    的样子他觉得这家伙已经被迷惑了。

    否则怎么可能交流这么长的时间。

    仅仅只是问一问船舵位置

    的话连半分钟都不需要，可是现在他已经这样交流了足足十五分钟，并且还没有恢复过来的趋势。

    「最多再给你五分钟，如

    果五分钟之后你还没有中断交流的话我会直接钉死眼前的那具人偶尸体，我们不能长时间耗在这里，必须在下一次幽灵船浮现的时候离开。」杨间再次说道，同时也做好了出手的准备。

    可是叶真依旧在全神贯注

    的交流着，也不

    知道他在和鬼聊什么竟然聊的这么投入。

    时间一点点过去。

    这个时候杨间看见那人偶

    娃娃身后之前被打散的厉鬼此刻在沉寂一段时间之后再次复苏醒来了，同时旁边那第四间房间之中也传来了一些动静，这些现象表明，很快厉鬼的第二次袭击就要再次来临了。

    杨间此刻不再多言，只是沉默等待。

    又过了一分钟。

    叶真还在和鬼交流，但是周围的灵异现象已经越来越严重了，甚至已经有厉鬼的身影在前面黑暗的过道里浮现，只是现在还没有盯上两个人，因此并没有袭击他们。

    可是这个时候两个人的处

    境已经有一点凶险了。

    因为在船上面对一只鬼的时候或许不用那么担心，但是面对多只鬼的时候那才可怕，因为即便是杨间在这里能动用灵异力量的次数也是有限的，没办法应对多只厉鬼的袭击。

    「还有一分钟。」杨间压

    着声音道。

    他可以瞥见，旁边的第四

    间房间内刚才消失的那条惨白枯瘦的死人腿已经伸出了半截，露了一个脚踝在外面。

    不过这条死人腿上的气息

    有些熟悉，现在认真一看的话他才发现有些似曾相识，好像在哪位驭鬼者的身上感受过。

    「鬼邮局的孙瑞，那条瘸

    了的腿上散发出来的灵异气息似乎就和这有些类似」随后杨间想起来了这个细节。

    不过孙瑞只是瘸了一条腿

    ，另外一条腿是正常的，但是这里出现的死人腿也只有一条，并没有出现第二条，现在看来孙瑞驾御的那条死人腿和这应该是一对，只是不知道什么原因这份灵异拼图被打散了。

    对于这种情况杨间到是见

    怪不怪了，他现在只是在考虑，

    要

    不要将这条死人腿砍断给孙瑞捎回去？

    可是在这样想的时候，叶

    真这个时候嘴巴停止了张合，失神的眼睛也渐渐恢复了正常

    他和鬼的交流似乎结束了「好，从今以后你就跟着

    我叶某人吧，只要我叶某人还在一天就绝对不会让你受委屈，保证你可以生活的很好。」叶真此刻正在对着眼前那可怕的人偶尸体说道。

    听这话的意思，他似乎想

    要将这人偶尸体带走，陪伴在自己的身边？

    「叶真，等了你这么久，

    你问出什么东西了没有？」杨间脸色一沉询问道。

    叶真一边朝着人偶尸体走

    去，一边道：「放心好了我已经问出了船舵的位置，同时也问出了更重要的东西，那就是要驾驶这幽灵船靠船舵还不够，还需要有一位船长。」

    说话的时候他已经来到了

    人偶尸体的前面，而这可怕的人偶尸体也没有袭击它，反而挣扎扭动着朝着叶真靠近，并且缓缓的攀爬到了他的身上，最后两双软绵绵的细长手臂垂下，整个身躯趴在了叶真的背后，同时也不往扭头过来看向杨间，嘴角还露出了诡异的微笑。

    「你到底在做什么？居然想把这只鬼带在身边？」杨间很惊愕的说道。

    「这是当然，它已被我叶

    某人所控，不会出事的，你无须担心。」叶真很骄傲的说道，然后还摸了摸那人偶尸体的脑袋。

    杨间立刻道：「这东西如

    此邪性你带在身边的话早晚会出意外，应该现在就处理掉，如果你下不了手的话我可以帮忙。」

    「不用，我有分寸。」叶真立刻拒绝了。

    杨间盯着那诡异的人偶尸

    体看了看，他很想肢解掉这玩意，但是看叶真那样子如果自己现在动手的话绝

    对会被阻拦，到时候免不了又得打一场，而在幽灵船上打架是非常愚蠢的行为。

    「下船之后再说。」他只

    能将这个念头暂时压下，等离开了幽灵船之后再去想办法处理这鬼东西。

    「说一说船舵和船长的事

    情吧。」

    「不急，等我几分钟，我

    先去把船舵取回来。」叶真说完背着人偶尸体大步朝着船舱的深处走去。

    很快，他整个人消失在了

    黑暗之中。

    显然放置船舵的位置比杨

    间预想中的还要深，如果挨个搜寻过去的话不知道要遭遇多少危险，现在叶真从那具人偶尸体上获取到了情报可以节省相当大的麻烦，这算是一个好消息。

    离开之后不到三分钟，叶真的身影再次从黑暗之中走了出来，此刻他的手中多了一个老旧的木质船舵，船舵上略有缺损，像是被人为的砍下了一小块。

    「这是幽灵船的船舵，这

    里很危险，不应该继续呆了，我们得出去。」叶真将船舵丢给了杨间，然后认真的说道。

    杨间接过船舵之后说道：

    「你还有脸说危险，你背后的那个玩意才叫危险。」

    「哈哈，这只是我叶某人

    养的宠物罢了，很乖，不会有危险。」叶真笑着说道。

    他这样子简直像极了某些养狗不牵绳的主人。

    杨间没有再多说什么，而

    是拿着船舵开始撤离船舱：「你刚才说除了船舵之外还需要船长？说一说幽灵船的船长事情，能操控这东西的船长只怕不是简单的玩意。」

    「船长不在船上。」叶真直接来

    了这么一句：「我们也没办法成为船长，另外，船长不是人，而是一只厉鬼，同时也是这艘幽灵船的灵异源头，船舵也是船长下船之前藏

    起来的。」

    「你这话让我有些疑惑了。船长既然是鬼，那为什么会把船舵藏了起来？」杨间说道

    叶真说道：「这个我也不

    清楚，反正它是这么告诉我的

    「明明是鬼，却拥有人的

    思维么？难道幽灵船的源头疑是拥有活人意识的鬼？而且幽灵船的船长离开了幽灵船之后会去哪呢？现在的灵异圈可没有这方面的消息传出来，还是说这东西故意隐藏了起来？」

    杨间皱起了眉头，脑海里

    各种想法不断的浮现出来。

    与此同时。两个人也是有惊无险的撤

    出了这漆黑恐怖的船舱回到了控制室。「既然操控幽灵船需要船

    舵和船长，那么我们现在只有船舵没有船长这就说明船舵没用了？」杨间看着手中的船舵道。

    叶真说道：「多少还是有

    一点用的，它可以确认幽灵船的方向，还有，如果我们拿走了船舵，那么幽灵船的船长就不能随意的操控这艘船了，给对方添一点堵也是不错的。」

    「如果仅仅是这样的话那

    么这一趟冒险上幽灵船取得的成效就不大了，哪怕没有船舵，国王组织的人也拥有引导幽灵船前进的方法。」杨间说道。

    他拿着船舵是想操控幽灵

    船将这艘船开回去，现在做不到自然有些不甘心。

    「无妨，反正一切有我，

    出不了事。」叶真依旧非常自信的说道。

    杨间没办法，只得将这船

    舵收起来，然后走出控制室，观察情况，准备撤离幽灵船。

    甲板上依旧空空荡荡，什么都没有，附近也是漆黑一片，看不到任何的事物，显然幽灵船还在航行之中并没有在现实之中浮现。可是杨间没有忘记，这幽灵船的甲板上可是有鬼的，只

    是现在鬼又隐藏了起来，无法被看见。

    此刻。

    叶真背后的那具人偶尸体又开始张嘴说话了，和之前一样，只有张嘴的动作，一点声音都没有传出来。

    但是人偶尸体的话叶真却能听见，此刻他立刻道：「坏了。」

    「什么坏了？」杨间看向了他。

    叶真道：「不知道，总之就是坏了，我的宠物告诉我这里有很大危险在靠近，让我们远离甲板。

    百度搜索深空彼岸@……秒更，高手一秒记住：m .j h s s d . c o m！
------------

第一千四百二十八章不受限制的可怕

    “远离甲板?我们如果离开了甲板那我们能去哪?现在就从这船上跳下去?还是返回刚才的船舱?这幽灵船上到处就是危险没有真正安全的区域，只能找一处相对安全的地方。”

    杨间此刻眉头一皱，环顾周围，并没有察觉到异常。

    但是空荡荡的甲板寂静无声，周围只有黑暗笼罩，待在这里也的确不是一个好主意，可是他们必须在这里等待幽灵船下次出现在现实的时候，只有这样才能抓住机会脱离幽灵船。

    如果躲进船舱之中，到时候幽灵船在现实之中浮现，他们或许赶不上下船的那个时机。

    “放心好了，我的宠物只是这样提醒我罢了，只要我们联手的话，这个世界上根本没有危险可以让我们感到害怕，我们就在甲板上等着，看一看这幽灵船到底在搞什么。”叶真转而又哈哈笑道。

    “你的宠物就没有告诉你在这艘幽灵船上有什么地方是安全的么?我们没必要去主动应对即将到来的危险，该退避的时候就应该退避。”杨间认真的说道。

    叶真回道:“容我问一问。”

    随后他又双目失神，嘴巴一张一合开始和背后的人偶尸体交流起来。

    杨间彷佛又再次听见了那一声声阿巴阿巴在耳边回荡，让人实在有点难以接受这种交流方式。

    好在这一次持续的时间并不是很长，交流了大概十几秒之后叶真就回过神来了，他立刻道:“刚才我问了，没有安全的地方，它说我们已经被盯上了，只要还在这艘船上就会有危险，但是它又说，甲板是最危险的地方，如果我们能够躲进船舱里或许还有活下来的机会。”

    “躲进船舱?听这意思感觉这鬼东西想要引我们进入船舱里面，我觉得它透露出来的信息完全不可信，船舱里面隐藏了多少鬼，没有人知道，一旦深入，我们很有可能会死在里面，待在外面的甲板上至少还有脱离幽灵船的机会。”杨间立刻说道，同时盯着叶真背后的那具人偶尸体目光越发的不友善了。

    这东西估计连人皮纸都比不上，人皮纸好歹说的都是真话，只是真话之中隐藏着未知的陷阱，但是这东西可就不一定了，它只和叶真一个人交流，说出来的东西也完全没有什么可信度。

    “我也是这么觉得的，你该不会以为我叶某人那么好湖弄吧，它说什么我就信什么?”叶真狐疑的看着杨间道。

    杨间说道:“你要是一直有这样的觉悟那就好了，既然我们不打算进入船舱躲避危险，那么就得在甲板上正面对抗即将到来的未知凶险，到时候会发生什么事情谁也无法预料。”

    “好了，闲话就不多说了，准备一下吧。”说完，杨间在甲板上找了一个相对比较适合的位置待着。

    叶真点了点头，随后也找了一个位置待着:“我站在这里和你互为掎角之势，绝对万无一失。”

    “危险还有多久到?”杨间询问道。

    “七。”叶真伸手比划了一下。

    “七分钟?”

    叶真继续道:“六，五，四……”

    “行了，行了，你可以闭嘴了，下次再遇到特殊情况早点说。”杨间急忙挥了挥手，打断了他的话。“

    “高手博弈，几秒就能分胜负，我留下七秒时间准备已经是很给这艘幽灵船面子了。”叶真依旧那副桀骜不驯的态度。

    杨间现在懒得和他说话了，这个世界上能和他交流的要么是那人偶尸体，要么就是自己身边的鬼童，正常人是很难和叶真这样人交流下去的。

    很快。

    叶真口中危险降临的时间到了。

    杨间觉得人还是得靠自己，这个时候也不指望叶真能和自己联手了，他警惕周围的一切，刚开始的时候并没有发现周围有什么异常，船舱之中也没有恐怖的厉鬼出现，这让他有些怀疑那人偶尸体透露出来的信息到底

    是真是假。

    可是当这个想法刚刚出现的时候。随后他才勐地察觉到了周围的变化。

    光线在变暗……

    不，不对，不是光线在变暗，而是幽灵船外的那片黑暗正在不断的侵蚀过来，犹如一大片黑色的浓雾开始在吞噬整艘船。

    而船上仅剩的一点诡异光亮也在迅速的熄灭。

    “我能感受到幽灵船正在失去某种平衡”杨间脸色骤变，因为他感觉到自身的灵异限制正在消失。

    也正是因为这种灵异限制的消失，所以周围的黑暗才会笼罩幽灵船，如果幽灵船对灵异的限制还在，那么附近的黑暗绝对无法侵蚀过来。

    对抗黑暗的并不是船上的光亮，而是幽灵船本身。

    但是现在幽灵船本身的灵异正在消退。

    一旦幽灵船失去了灵异限制，那么会带来什么后果可想而知。

    整艘船上的厉鬼都将彻底失去限制，全部复苏醒来，而这就是叶真背后那具人偶尸体所说的危险。

    随后，黑暗袭来直接将杨间和叶真一起吞没了，同时整艘幽灵船也彻底沉寂在这片黑暗之中。

    哪怕是两人相隔很近，可彼此都无法看见，甚至无法感受到对方的存在。

    “黑暗之中，幽灵船失去对厉鬼的限制，如此情景下越是空旷的地方就越凶险，因为空旷的地方汇聚的厉鬼数量就越多，反而越是狭隘的地方反而越安全，难怪那人偶尸体说船舱之中反而更安全一些。”

    杨间此刻开始逐渐理解了那人偶尸体的话，发现刚才那些话似乎并没有错。

    可是即便如此他们也不能躲进船舱里，因为他们必须下船，要下船就得在甲板上等待时机，绝不能躲起来。

    “幽灵船上的鬼都是国王组织不想面对的恐怖厉鬼，每一只都恐怖无比，不好应对。”杨间心渐渐沉了下去，他决定开始动用鬼湖的灵异，看看鬼湖能否带自己脱离这里。

    可是现实告诉自己没那么容易。

    鬼湖的灵异像是被隔绝了，无法跨越灵异的阻碍入侵到这幽灵船上。

    即便是杨间脚下已经湿漉漉了，可依旧没有积水汇聚。

    积水不汇聚就意味着他无法利用鬼湖的灵异脱离这里。

    “鬼已经来了。”

    杨间感觉到了一种强烈的危机感，这种危机在黑暗之中犹如潮水一般朝着自己涌来，让人感到毛骨悚然。

    他可以听见甲板上传来了一阵阵急促的脚步声，也能听见尸体在地上爬行的声音，甚至能够听到一些无法理解的私语声各种可怕的灵异动静接二连三的出现。

    “不能被动等待，得主动动手。”

    杨间目光冷冽，没有丝毫的犹豫，鬼眼此刻睁开了。

    随后澹绿色的鬼火开始出现在周围，直接将附近的一切给点燃了，便是袭来的黑暗此刻都消散了不少。

    然而火光点亮黑暗的一瞬间，杨间的眸子都陡然一缩，因为他看见在他的前面一个身穿白色衣服，五官模湖的女子竟歪着头朝着这边看过来。

    杨间下意识的抬起了手中红色的长枪，可是当他一眨眼睛的时候眼前这个身穿白衣，五官模湖的女子却又立刻消失了。

    本以为是虚惊一场，但是当他再一次眨眼睛的时候这个诡异的女子却又一次浮现了出来。“

    只是这一次鬼离杨间更近了，彼此之间相隔不足五米。

    “一日看见了这只鬼，只需要眨一次眼睛那么鬼就会消失，再眨一次眼睛鬼就会出现，并目第二次出现的鬼会距离你更近......”杨间似乎明白了眼前这厉鬼的杀人规律。

    “既然如此，那就肢解了这鬼。”

    杨间不眨眼睛，大步往前走去，手中红色的长枪毫不犹豫的朝着眼前这只鬼砍了下去。

    然而柴刀的肢解并未奏

    效，像是砍在空气上一样直接就从厉鬼的身上划过，没有对其造成一丁点的伤害。

    “没有实体，这是唯心存在的鬼，在你看见的那一刻就鬼已经在你的视线之中了，根本不存在现实之中，如果正常人反应不及连续眨眼睛，鬼几乎瞬间就会将人杀死，根本不可能有时间去摸清楚杀人规律是什么。”

    杨间立刻意识到了什么。

    他对抗灵异的经验太丰富了，几乎短暂的见面，试探就能摸清楚厉鬼的杀人规律。

    不过对付这种鬼杨间依旧有办法。

    随后他从身上迅速的摸出了一枚铜钱。

    这是之前从红姐身上得的铜钱，是一件灵异物品，只要丢出去的话鬼一定会去捡，而在捡取的那一刻，便是鬼呈现在现实的时候，即便是看不见的鬼那个时候也会露面。

    很快，铜钱丢出，准确的丢到了前面那个穿着白衣，五官模湖的厉鬼面前。

    铜钱一落地，眼前的鬼就有了动作，果然开始弯腰下去捡拾了。

    “机会。”杨间眯着眼睛，手中的柴刀已经举起，就等待鬼接触这铜钱的那一刻。

    但是事情似乎并没有想象中的那么顺利。

    就在此刻。

    甲板的下面，一条满是淤泥的手臂突然伸了出来，然后朝着那铜钱迅速靠近。

    附近的鬼并不只有一只，其他的鬼也会被铜钱吸引然后前去捡钱。

    “第二只鬼?不。还有第三只鬼，……”杨间想改变目标，但是随后他身体勐地一颤。

    在他的身后，一个冰冷的呼吸传来，竟有一颗长着杂乱头发的人头从他的肩膀处探了出来，然后不断的扭动脖子，朝着那地上的铜钱伸去。

    那呼吸冰冷的死人头似乎没有手臂，只是脖子在不断的延伸，拉长，发出骨头崩断的声音，嘎吱作响。

    “第四只鬼也出现了。”

    本以为周围的鬼就只有这些，可是刚准备动手的杨间却又看见附近的黑暗之中有什么东西正在快速的朝着这边爬过来。

    这一刻他觉得丢出这枚铜钱似乎是一个错误的决定。

    这铜钱就像是白色的鬼烛一样将附近隐藏的鬼全部给引了出来。

    “既然一起出现了，那就一起对付，免得隐藏在周围让我提心吊胆的。”杨间目光一冷，直接伸出鬼手一把揪住了脖子后探出的那颗死人头。

    然后手起刀落。

    那不断被拉长的脖子被砍断，一颗冰冷的人头被他拎在了手中。

    随手将这人头一丢，杨间鬼火肆虐，直接将那迅速爬来的恐怖身影包裹，然后肆无忌惮的燃烧起来。

    “给我钉住那只手。”

    杨间随后低声许愿，长枪也丢出，不愿意铜钱遗失，阻止了那甲板下伸出的手臂。

    长枪飞出，伴随着许愿的灵异，长枪准确无误的钉住了那条满是淤泥的手臂。

    一瞬间的时间，他对阻止了三只厉鬼的靠近。

    而眼前那白色衣服，五官模湖的厉鬼并不在意周围发生的情况，它依旧弯着腰，缓缓的将手伸向了那铜钱。

    杨间此刻并未动手，他依旧在等待鬼和铜钱接触的那一刻。


------------

第一千四百二十九章两人的消耗

    在幽灵船失去了限制情况下，杨间自身灵异力量得以释放，这种情况下他具备和厉鬼对抗的资本，哪怕是同时面对三四只厉鬼，他也能比较轻松的应对。

    迅速的处理掉身边的三只恐怖厉鬼之后，杨间将注意力放在了眼前那五官模糊的厉鬼身上。等待它弯腰捡取那枚铜钱的一瞬间。

    不存在现实的厉鬼本来是很难对付的，但是的那枚铜钱却打破了这种界限，强行将那些唯心存在的厉鬼在现实之中出现，尽管浮现出来的时间很短暂，可是对于杨间这种顶尖的驭鬼者而言却已经足够了。

    「就是现在。」

    杨间等到了这一刻，他看见那厉鬼冰冷僵硬的手指接触到了地上的铜钱，此刻他尝试着眨眼睛，果然，厉鬼并未有所变化，它还在原地检铜钱。

    这一枚铜钱不但可以将隐藏的厉鬼吸引出来，还能短暂的吸引厉鬼的注意力，中断厉鬼的灵异袭击。

    脚下一动，杨间大步冲了过去，一把拔出钉在旁边的红色长枪，然后毫不犹豫的朝着这弯腰捡钱的厉鬼一刀就砍了下去。

    这一刻柴刀的袭击没有落空，而是准确无误的撕开了厉鬼的身体，直接将其肢解成了两半。

    「噗通!」

    厉鬼那沉重的身躯重重的倒在了地上，手中刚刚检到的铜钱也脱手掉落，此刻即便是没有了铜钱的影响，厉鬼也没办法再消失在眼前了，它脱离了唯心的存在，成为现实之中一具分割成两半的尸体。

    被柴刀肢解后的厉鬼等同灵异力量被打散，不找回拼图的厉鬼就永远没办法恢复到最初的状态。

    杨间将那被肢解后的一半身躯直接拎了起来，然后朝着船下丢了出去。

    这厉鬼很危险，又很难对付，现在好不容易将其肢解了，肯定不能买再让它恢复过来，所以必须尽可能的让厉鬼的这两半身躯分开，杜绝其找回拼图的可能性。

    只是不知道从幽灵船上丢下的尸体会落到什么地方去。

    「暂时解决身边的危险了，但是这种情况应该持续不了很久。」杨间现在依旧充满着警惕，心中没有半分放松。

    随后他弯腰将地上掉落的那枚铜钱捡了起来，回收了这件灵异物品。

    但是这件事情刚做完，杨间脸色忽的一变看向了一个方向。

    那是鬼火燃烧的地方。

    鬼火之中有一个可怕的身影在挣扎，那是刚才试图袭击杨间的一只厉鬼。

    本以为在鬼火的燃烧之下这厉鬼会被点燃，然后被限制在原地无法动弹，可是现在，那吞没厉鬼的鬼火这个时候竟在开始迅速的熄灭。

    厉鬼没有被点燃，反而在扑灭鬼火。

    很快，原本熊熊燃烧的鬼火这个时候竟彻底的熄灭了，而在刚才火光笼罩的地方却是空荡荡一片，没有厉鬼的身影，但是却留下了一堆焦黑的残留物，像是一团被烧焦的骨灰。

    鬼是不可能被鬼火烧死的，唯一的解释就是鬼火烧毁了鬼寄存的那具尸体，真正的鬼已经脱困离开了。

    「真是麻烦。」杨间能够感受到那只鬼就在周围徘徊，并且已经盯上自己了。

    但是他不能将所有的精力去应对那一只鬼，因为幽灵船上的危险可不止这一个，此刻周围的黑暗之中又有其他的动静出现了，杨间只能将注意力拉回来，放到其他地方去。

    忽的。

    杨间感觉脑袋一阵头晕目眩，一股阴冷的气息从后脑勺出现，直接侵蚀着自己的意识，让他差一点就昏倒在了地上。

    来了。

    这又是一次灵异袭击，未知的鬼袭击了杨间的意识。

    好在寄存在记忆之中的恶犬此刻显现了出来。

    隐约之间，杨间听见了恶犬的嘶吼和咆哮。

    随后那种袭击意识的灵异退散了，阴冷的气息从杨间的身后退走，接着伴随着黑暗之中一连串脚步声响起，某只鬼逐渐的远离，结束了这一次的袭击。

    「可恶，仅仅只是站在这就会莫名其妙的遭受厉鬼的袭击，这甲板上太凶险了。」杨间的囊意识逐渐恢复过来，他晃了晃脑袋，那种晕眩感才逐渐减轻。

    可是他前脚刚刚站稳，紧接着他的余光就警见了一道身影在黑暗之中冲出，直奔自己而来。

    「可恶。」

    扬间又惊又怒，鬼影汇聚，化作一堵密不诱风的墙壁挡在了眼前。

    然而紧接着他就感觉到一股巨大的力量传来。

    鬼影摇晃，出现了一道道狰狞的口子，漆黑的墙壁被瞬被击溃，同时那股巨大的力量传到了身体上来，让杨间整个人都跌飞了出去，在地上翻滚了好几圈才停了下来。

    「这又是什么鬼东西?」杨间感觉浑身剧痛，身体像是散架了一样差点失去了知觉。

    其实他身体没事，而是鬼影被这一撞有些不对劲了，像是要陷入沉睡之中一样，甚至无法操控身体了。

    他鬼眼睁开，打算看清楚那是什么东西。

    然而下一刻，那一道黑影一晃，竟又消失在了鬼眼的视线之中，而周围的灵异干扰严重，鬼眼的视线无法窥视太远的地方，只能眼睁睁的看见那黑影逃离。

    「徘徊在周围的鬼太多了，即便是我能对抗四只鬼，五只鬼......，但也经不住这样耗下去。」

    杨间深吸了一口气，他调整状态再次站了起来，刚一站起来，他手中的柴刀就斩向了周围的黑暗。

    黑暗之中一条死人的胳膊掉落了出来，落到了他的脚下。

    某一只靠近的厉鬼被杨间随手就给肢解了。

    可是情况依旧不会有丝毫的好转。

    在甲板上待的时间越久，遭遇的危险就越多，虽然杨间驾驭的灵异力量很强，能够对抗厉鬼一次又一次的袭击，可也有防守纰漏的时候，偶尔也会遭受厉鬼的袭击，受到伤害。

    这样拼了没几分钟，杨间就不得不动用重启，抹除自己身体上受到的灵异创伤。

    而有了一次重启之后就会有第二次。

    第一次重启的使用之前杨间坚持了五分钟，但是第第二次重启之前杨间只坚持了三分钟。

    不是他的实力变弱了，而是周围的危险变多了，有些鬼甚至是以某种诅咒的方式出现的，柴刀无法斩断，棺材钉也无法钉住，最后不得不用鬼剪刀将那诅咒剪断，中断那种灵异袭击。

    杨间在黑暗之中孤身奋战，而在不远处的叶真也差不多是同样的遭遇。

    叶真手持扭曲变形的长剑，在黑暗之中和厉鬼对抗，他也遭受了一次又一次的致命的袭击，可是他驾驭的替死鬼实在是有些无解，硬生生的将这种灵异袭击转移到其他的鬼身上。

    所以对抗到现在，他甚至都没有受伤，甚至还有心情在那里大吼大叫。

    「杨无敌，你是否还活着?需不需要我帮忙?我这边毫无压力，若是需要帮忙的话喊一句就行了。「他大声说道。

    「死不了，你还是管好自己吧。」杨间的声音在黑暗之中回应。

    叶真有替死鬼，杨间有重启，彼此都有活下去底气，唯一能杀死他们的方式就是出现一只超出理解的恐怖厉鬼，亦或者是让这幽灵船上那密密麻麻的厉鬼活生生的耗死他们。

    目前为止，出现的鬼虽然很可怕，也很难缠，但是都在他们应对的范围之内。

    或许对抗不了，但是也不会被鬼杀死。

    可是杨间感觉，这艘幽灵船上的鬼绝对不仅仅是数量多那么简单，绝对还有非常恐怖的鬼没有出现，如果仅仅是这样的话，那所有的队长集结是可以应对幽灵船的，国王组织也不可能把一切都堵在这艘船上。

    只是现在，他们还没有遭遇到超出应对范围的鬼而已。

    -WAP..COM-到进行查看
------------

第一千四百三十章老旧的航海图

    杨间和叶真在幽灵船上挣扎求生的时候。

    大东市宁安大厦内正在讨论着之前杨间思考的问题。

    是否要和国王组织的人私底下做交易，用庄园主的人头换取幽灵船的坐标位置。

    “杨间为了救回叶真以及调查情报，现在冒险登上了幽灵船，他走之前让你决定这场交易是否要继续进行下去，所以你最好快点做决定，再晚一点的话，只怕幽灵船都要登陆了。”

    何月莲此刻缓缓的开口道，声音从那红色的头盖下传出。

    陆志文脸色凝重，声音嘶哑道：“国王组织的人毫无信用，从头到尾根本就没把我们当一回事，所谓的交易都是一个幌子，说不定这又是一个陷阱，庄园主的人头一旦丢失对方就重新拥有了一位实力强大的驭鬼者，而且这个特殊时期，我不想冒险去进行这场交易。”

    “陆志文，你谨慎是对的，但是你别忘了，这是一场私底下的交易，我查看过庄园主的资料，他成为驭鬼者之前还有一个女儿，名叫安娜，这个安娜并不是一位驭鬼者，但是却负责替庄园主管理很多的事情，而这次的交易就是她发起的，她想用幽灵船的坐标换回庄园主，这是很合情合理的事情。”

    柳三认真的说道：“毕竟一个势力失去了最强大的驭鬼者之后很快就会分崩离析，所以她有足够的理由出卖国王组织换取庄园主的存活，因此我觉得这场交易值得进行。”

    “想想看之前的交易，对方也说要换回庄园主，结果呢？一个针对我们队长的陷阱罢了，这一次难保对方故技重施。”何银儿冷哼一声表示自己的不满。

    “拿到幽灵船的坐标，我们才有机会赢，没办法定位幽灵船的话我们会非常的被动，就如同现在这样，所有的队长坐在这里开会，什么都做不了，因此，一个庄园主的人头换取赢下这场战争的机会，我认为是值得的。”柳三毫不客气的反驳道。

    王察灵这个时候一边擦着眼镜，一边道：“那也得看对方是否诚心交易，如果又是一个陷阱，那么这一次可是会死很多人的，陆志文说的也对，对方毫无诚意，之前已经试探出来了，尽管这一次对方先告诉了杨间一次幽灵船的坐标位置，但是我更倾向于是为了引杨间上幽灵船而故意设置的圈套。”

    “不错，谁都知道幽灵船很重要，关系着这场战争的走向，对方也正是看到了这一点才抛出这么一个诱饵来，杨间也很清楚这可能是一个陷阱，但是他的性格你们都知道，明知道可能是陷阱也得去冒险。”林北下意识的摸了摸自己的光头说道。

    “有人同意交易，也有人反对，这样下去不是个事，我们不能花大量的时间浪费在讨论上，干脆投票表决吧，这样公平一些。”这个时候一声不吭的李乐平提出了一个解决问题的方法。

    【推荐下，追书真的好用，这里下载 大家去快可以试试吧。】

    “投票？很好，这是一个好主意。”周登立刻就同意了。

    会议桌前的李阳说道：“我们这支七人小队算一票，大家没意见吧。”

    “可以，现在就开始投票，同意交易的队长举手。”陆志文点了点头，随后示意大家举手表决。

    很快，柳三，周登，李阳三个人立刻就举起了手，他们赞同这场交易。

    “三票？”陆志文看了一眼道。

    “我也赞同。”何月莲在短暂的思考片刻之后开口说道，不过她并没有举起手。

    李乐平不说话，只是平静的举起了手。

    同意交易的有五票。

    没有举手的就只有，陆志文，何银儿，王察灵，林北四个人，他们态度很明显，不支持这一场交易。

    但是这种不支持似乎没什么用，因为五票已经足够决定这件事情的结果了。

    “既然如此，那我也没什么意见，只能同意这场交易。”陆志文开口道。

    事情敲定下来之后讨论声也戛然而止，场面立刻平静了下来，也不会有人去问对方为什么要支持，为什么要反对。

    毕竟每一位队长各自有各自的判断，这件事情没有结果之前都不能下定论。

    “这场交易我来负责吧，出了问题我来承担。”陆志文随后又站了起来道，同时也展现了一位队长该有的担当。

    “联络对方的人是王勇，我们大昌市的驭鬼者，和我是队友，我可以配合行动。”李阳也开口道。

    他同意这场交易也是有私心的，那就是担心杨间会被困在幽灵船上，如果能够拿到幽灵船的坐标地点，那么就能展开营救计划，确保杨间可以顺利的回归。

    很快，队长们和国王组织的一场私底下的交易再次开启，这一次交易很隐秘，不被外人所知，甚至连国王组织的很多国王都不清楚这件事情。

    随着李阳开始联络王勇，对方也很快做出了回应，并且确认了交易方式。

    这一次交易的方式很独特，双方只派出一位普通人，携带各自的东西在一间密闭的房间里进行交易，而这间密闭的房间可以是任何地方，任何一间房间，但前提是房间必须处于真实的世界，不能被灵异干扰，不能被鬼域覆盖。

    “对方是打算通过灵异力量打破现实的阻碍，无视距离和我们进行交易，而对方之所以规定是普通人，多半也是担心中途打起来，当然也不排除对方想要动手的可能。”陆志文听到这种交易方式不禁皱起了眉头。

    “什么样的交易都很冒险，我去走这一趟吧。”王国强走过来说道。

    在这里所有人都是驭鬼者，唯独他是一个普通人，毕竟他是总部指定的下一位副部长。

    “带上替死娃娃和鬼烛以防万一。”陆志文道。

    李阳也道：“我会在门外守着，有事喊一句。”

    “好。”王国强点了点头。

    很快，队长们为他准备了一间密闭的房间，在做好一切准备之后，王国强提着一口箱子走进了这间房间。

    随着房门关上，一切便陷入了平静。

    门外有不少的队长守着，因为这一次王国强真的将庄园主的人头给带过去了，并没有弄虚作假，毕竟这次的交易的确是值得进行的，之前之所以不少人反对是因为交易的风险太大，容易人财两失。

    密封的房间内没有灯，漆黑一片。

    虽然房间不大，往前走几步就能碰到墙壁，但是站在原地一动不动的王国强总感觉这个房间的黑暗比想象中的要深邃的多，彷佛在某一刻连接到了一处未知的地方。

    阴冷的感觉袭来，阵阵冷风在周围吹起。

    王国强浑身紧绷，感觉到了灵异力量的出现，这让他汗毛直立。

    “你们很守信用，这让我感到庆幸。”

    忽的，黑暗之中一个外国女子的声音响起，随后这个密闭漆黑的房间内似乎突然多了一个人，虽然看不见，但是王国强可以感受到这个人就在他的前面。

    果然，这种情况和之前队长的推测一样，对方用灵异力量打破了现实的阻碍，连接到了这个密闭的房间内。

    “我们不像你们一点信用都没有。”王国强回应道：“希望这次你们是带着诚意来的，如果要动手的话你们讨不了便宜。”

    “我叫安娜，也是一位普通人，你可以放心，这一次的交易是真实有效的，不存在任何的欺骗。”那个自称是安娜的女子道：“当然，前提是你们的确是将那颗人头带过来了。”

    “在箱子里，但是我不会提前打开让你确认，因为他还活着，哪怕是一颗人头都足以干掉身为普通人的我，因此你必须先将可以确定幽灵船坐标的方法，或者是东西交给我，只有这样我们才能完成这场交易。”王国强说道。

    安娜没有犹豫，立刻道：“可以。”

    话才说完，几秒钟后王国强就感觉黑暗之中有一只手伸了过来抓住了自己的胳膊。

    “不用紧张。”安娜说道，随后将一样东西塞到了王国强的手中。

    王国强感觉到了那应该是一张纸。

    “这是幽灵船的航海图，因为和幽灵船是一体的，沾染了幽灵船的灵异，因此每当幽灵船出现在现实之前海图上都会出现变化，通过这个你们可以提前预知幽灵船出现的位置，但是只能提前预知五分钟。”安娜说道，她展现出了足够的诚意，主动的将一些重要的信息透露了出来。

    “航海图么？”王国强说道：“我需要检验。”

    “可以。”安娜回道。

    王国强随后掏出了一个打火机，伴随着火苗跳动，周围的黑暗驱散了一些，但是这火光无法扩散出去，只能勉强照亮眼前十几公分的距离。

    而伴随着火光出现，他勐地看见周围有什么东西一晃而过。

    “那是什么？这里还有其他人？”王国强惊疑道，同时下意识的握紧了手中的箱子。

    “那不是，这里是现实和灵异的夹缝，厉鬼会在黑暗之中徘回，你不要惊动它们就不会有事。”安娜解释道。

    “是么？”王国强目光微动。

    显然，对方也是做好了准备，否则不可能这么大大方方的将幽灵船的航海图交给自己检验。

    王国强也不再多言，他立刻开始查看这张航海图。

    航海图发黄老旧，上面还有不少污渍，从年份上判断这玩意至少有上百年的历史了，勉强算是一件古董了。

    然而在海图上的一个位置，却有一团漆黑的墨汁逐渐的浮现，而那墨汁的地点，通过坐标确认，发现竟是在大东市附近的海域。

    “那是幽灵船下一次即将出现的位置，你的运气不错，碰到了幽灵船浮现在现实的时刻，在平时，这海图不会有任何的异常，你无法检验它的真伪，只有这个时候它才会展现特殊。”安娜说道。

    “不，我还有其他的检验方式。”王国强，说完将海图放在了火苗上，准备烧毁。

    “沾染灵异的物品是无法被轻易摧毁的。”

    打火机的火苗上，老旧的纸质航海图没有丝毫的变化，既没有被点燃，也没有被熏黑。

    现实的火无法燃烧灵异之物。

    结合之前的情况，显然这幽灵船的航海图是真的，并不是假货。

    “你可以用各种方式检验，我愿意等你这个时间。”安娜的声音从黑暗之中传出。

    王国强不说话，只是认真的检查海图的真实性，他用了自己能用的所有手段，尽可能的找出破绽，毕竟这场交易如此重要，万一换回来一件假货，那么他会自责的想要自杀。

    这可是关系着这场战争走向的东西。

    经过了多次检验之后，王国强实在是找不到任何的问题，他说道：“你的东西没有问题，至少以我的检验方式来看是这样。”

    “既然如此，那你该交出那颗人头了。”安娜说道。

    王国强目光微动，这一刻他想大喊一句，让队长冲击房间来夺走航海图，干掉眼前这个敌人。

    但是最后他还是熄了这个想法。

    这太冒险了，一旦失败，他可能失去这十分重要的航海图。

    “拿去吧，庄园主的人头。”王国强决定诚心交易，递出了手中的这口箱子。

    黑暗之中。

    安娜的身影似乎在迅速靠近，随后一个女人的手臂伸了过来，接走了那口箱子。

    “我需要检验一下。”

    取走箱子的安娜缩回了黑暗之中，随后周围陷入了一片寂静当中，再也没有声音传来。

    十秒，三十秒，一分钟......

    “怎么样？检验好了没有。”王国强询问道。

    可是黑暗之中无人回应。

    “安娜，安娜？”王国强提高了声音再次喊了两句。

    然而下一刻。

    大门砰地一声打开了，外面的光线照了进来，让原本适应了黑暗环境的王国强一下子被刺激的睁不开眼睛。

    漆黑的房间被光线照亮，此刻王国强才发现周围已经没有人了，只留下一个被打开了的箱子，那个安娜带着庄园主的人头离开了。

    “情况怎么样了？”陆志文和其他队长一拥而入，这阵势很是吓人。

    王国强没有说话，只是低头看了看手中死死握住的那张幽灵船的航海图。

    交易似乎已经完成了。
------------

第一千四百三十一章 叠加的危险

    幽灵船的甲板上。

    黑暗之中，可怕的灵异袭击层出不穷，这里的鬼恐怖程度超出了想象，即便是杨间也无法应对，他的灵异手段只能暂时的击退厉鬼的袭击，可是这并不能起到很好的作用。

    鬼被短暂击退之后很快又会再次袭来，即便是被柴刀肢解了，给予厉鬼一些时间也能恢复。

    而在击退厉鬼的同时杨间也会遭受灵异袭击，这些袭击无法躲避，只能依靠自身身为异类的特性硬生生的抵挡下来，但是这样一来难免就受到重创。

    只有通过一次次的重启规避这种灵异伤害，杨间这才得以幸存下来。

    “幸亏六只鬼眼之前就死机了，我开启七层鬼域重启难度大幅度降低了，对自身的消耗也非常小，否则的话我会被活生生的耗死在这里，根本没办法活着等到幽灵船出现在现实的时候。”

    黑暗之中，杨间手持红色的长枪，他喘了喘气，身上各种诡异的伤势开始浮现。

    他每一次重启的时间间隔太短了，导致他即便是重启到了一分钟之前，可是一分钟之前自己身上的伤势依旧存在，重启到两分钟之前的状态，可是两分钟之前的状态也不好，如此一来他每一次重启都只能将自身的时间越拉越远。

    杨间心里清楚，重启自身也是有极限的。

    如果在这里对抗厉鬼的时间太长，超出了他重启自身的极限，那么他的重启就会失去效果，到时候那才是真正的绝境。

    “我重启自身极限是半个小时，也就是说，如果我在这里持续了半个小时不断被厉鬼袭击，那么我再进行重启的话就没有意义了，顶多就是回到三十分钟之前第一次被袭击时候的状态。”

    “现在我在这里支撑了大概有二十分钟了，距离我的极限还有十分钟。”

    杨间一边对抗厉鬼的同时，一边在估算自己的极限时间。

    也就是说，十分钟之后他有可能被活生生的耗死在幽灵船上。

    “砰！”

    一声沉闷的巨响在身后回荡，黑暗之中一根沾满淤血的铁棍落在了杨间的脑袋上，仅仅只是一敲，他整个人便是失去了行动能力直接栽倒在了地上，连意识都模糊了起来，如果不是恶犬的保护，这一次袭击杨间绝对毙命。

    “该死。”

    杨间心中又惊又怒，他没有丝毫的犹豫，直接重启，不然这受创的片刻，附近的厉鬼会把他撕成碎片。

    又一次重启之后，杨间伤势消失了。

    在伤势消失的瞬间，杨间朝着那厉鬼袭击的方向冲了过去，鬼眼的红光短暂的撕破了周围浓郁的黑暗，将隐藏黑暗之中的厉鬼显现了出来，随后他柴刀落下，直接将厉鬼斩成两节。

    厉鬼被肢解后失去了动静，栽倒在地上，那根沾满淤血的铁棍也哐当一声掉落在甲板上。

    杨间无暇理会，甚至没办法去回收那件灵异物品，紧接着他的双脚就被一具冰冷的死尸给抱住了，那一双僵硬的手掌更是死死的掐着他的小腿，手指都已经嵌入了血肉当中了。

    被这厉鬼抱住，他的下半身开始迅速失去知觉，而且这种感觉还在不断的往上半身蔓延。

    杨间立刻做出了反击，一只只鬼手不断的出现在脚下那具冰冷的尸体上，试图利用鬼手压制厉鬼的特性去对抗这具尸体。

    然而即便是鬼手覆盖了那尸体的全身，可是尸体依旧死死的抱着杨间的双腿，没有办法撼动分毫。

    显然，鬼手的灵异力量依旧不足以应对这只厉鬼了。

    没办法，杨间只能动用鬼火了。

    伴随着淡绿色的鬼火燃烧，那具脚下的尸体被炙烤的痛苦扭曲着，最后不得已才松开了手，放开了杨间。

    可是前脚刚挣脱脚下的死尸，后脚黑暗之中就有一道身影一晃而至，然后狠狠的撞在了杨间的身上。

    杨间就感觉自己像是被灵异公交车撞了一下一样，整个人再次跌飞了出去，不知道滚落到了什么位置。

    “又是这玩意？可恶，之前就在这只鬼身上吃过亏。”

    他想站起来，可是身体却像是不听使唤一样，一时间竟无法动弹，这一刻他下意识的又想要动用重启来消除这种灵异伤害，可是刚想重启的时候杨间却又忍住了。

    不能重启的这么频繁，因为他不知道这样的灵异袭击到底要持续多长时间。

    可是这样想的时候，他很快就感受到了异样。

    附近的黑暗之中，似乎有什么东西摸索了过来，正在快速的朝着这边靠近。

    下一刻。

    杨间便感觉身体一沉，自己被什么东西给压在了身上，他感受到了一股浓浓的尸臭味，同时还触碰到了附近一缕缕杂乱的头发。

    这种感觉犹如鬼压床一般。

    然而和鬼压床不一样的是，他的身体在迅速的恢复知觉，正在摆脱刚才的灵异伤害，可与此同时，他也感觉压在自己身上的东西正在消失，不见。

    不，不是消失不见，而是在迅速的侵入自己的身体，就连鬼影也没办法抵挡这种侵入。

    没办法，杨间被迫只能重启了。

    伴随着自身重启的结束，他总算是摆脱了厉鬼的袭击，可是这依旧是短暂的。

    “一分钟之内，我接连重启了两次，这种重启的次数太过频繁了，看来甲板上鬼的数量从一开始到现在一直在增加，没有丝毫的减少，这意味着最危险的时期还没有渡过。”

    杨间咬着牙继续苦苦支撑。

    不过这个时候，黑暗之中传来了叶真的声音：“杨无敌，我们联手吧，这些鬼东西数量太多了，我有些顶不住了。”

    这一刻，叶真的极限似乎提前到来了，他竟厚着脸皮主动要求联手，不再和之前那样肆意妄为了。

    “早就应该联手，你之前非要单打独斗浪费时间，说什么互为掎角之势，简直就是在放屁，这里到处都是鬼，落单之后只会更凶险。”杨间冷着脸道。

    “知耻而后勇，现在也不晚，有时候暂时的后退只是为了酝酿更强大的攻击。”

    叶真声音落下，紧接着他的身影便从黑暗之中退走而来，然后迅速的越过了燃烧的鬼火来到了杨间的身边。

    此刻叶真样子很凄惨，身上青一块紫一块，像是尸斑一样布满全身，同时他的胳膊，大腿上还有被牙齿啃咬的痕迹，就连眼睛也在不断的渗血。

    替死鬼的灵异虽然在发挥作用，但是这转移伤势的速度根本跟不上厉鬼留下伤势的速度，正是因为如此，他的替死鬼能力也在逐渐失效，如果不改变这种状况的话，叶真也会被活生生的耗死在甲板上。

    不过叶真也明白自己的情况，所以这个时候毫不犹豫的选择和杨间联手。

    只要杨间能够分担一半的灵异袭击，那么他的替死鬼灵异就能迅速的抹平身上的伤势，重新恢复过来。

    “你就别死鸭子嘴硬了，打不过就是打不过，没什么丢人的，如果幽灵船上的这种情况再持续十几分钟，我也有可能会死在这里。”杨间说道。

    “你居然还能撑十几分钟？我顶多再撑三分钟。”叶真一副诧异的样子。

    “现在可不是比这个的时候，伱负责身后，我负责前面，现在周围的危险还在增加，挡不住，我们得一起完蛋。”杨间说道。

    此刻，两个人总算是联手了。

    杨间感觉压力骤降，因为身后的鬼由叶真负责对抗，不过这种情况对叶真也是一样，他也不需要防备身后的厉鬼袭击了，因为杨间替他挡了下来。

    情况出现了一些好转。

    杨间的重启次数降低了，叶真的替死灵异的极限也没有那么快到来，他身上的伤势在不断的恢复着。

    (本章完)
------------

第一千四百三十二章下船的两人

    黑暗之中、杨间和叶真联手对抗周围层出不穷的凶险灵异。

    他们这两个灵异国顶尖的取鬼者一旦放下成见，主动配合行动，所产生的效果会比想象中的要好太多，之前两个人单打独斗的情况之下有被活生生的耗死的风险、但是现在随着两人的联手之后，周围的危险渐渐可以抵挡住了。

    杨间重启的次数大幅度降低，而叶真身上被灵异留下的伤势也随着替死鬼的力量开始逐渐消失。

    感受到状态逐渐变好，两个人这才松了口气。“我早就说过，我们如果联手天底下没有什么东西可以威胁到我们两个人的安全。”叶真此刻大笑着说道，他再次恢复了自信，意气风发起来，之前的狼狈和颓废随之一扫而空。

    杨间脸色的凝重丝毫不减：“现在高兴还太早了，我们联手的情况之下虽然可以对抗住周围的凶险，但是幽灵船上的情况比想象中要糟糕的多，船舱里的鬼还没有被彻底释放出来，从刚才到现在你应该也感觉到了，鬼袭击我们的频率还在增加。”

    “什么时候我们熬到被袭击的频率减少之后，我们才算是彻底渡过了这一次的危险。”

    ”你可是杨无敌，什么时候变得如此优柔寡断了，这可不像你的作风，这个时候你就应该要自信一些才对，须知强者不怕失败，怕的是拥有一颗软弱的心，只要内心无敌，失败一两次无所谓。“

    叶真一本正经的说教，传授给杨间一些没用的知识。

    杨间懒得和他继续交流下去，免得被他奇怪的思想同化，他不再多言，专心致志应对周围的凶险。

    尽管有了叶真的帮助，但是他现在也并不轻松。

    深邃的黑暗之中涌出的厉鬼彷佛无穷无尽，一次次的灵异袭击接连不断，他手中的柴刀不知道肢解了多少厉鬼的身躯，可是依旧没用，那些被肢解后的厉鬼并未沉寂很长时间，过不了多久又会再次复苏。

    尽管无法彻底看清楚附近的情况，但是杨间能够感受到周围厉鬼的数量还在不断叠加。

    ”要不是我一次次重启，加上叶真一次次替死，可以抵消致命的灵异袭击，换成其他的队长，亦或者其他的国王来，一分钟之内绝对会暴毙，根本没办法活下来。杨间暗暗心惊。“

    可随着时间的渐渐过去两个人联手在黑暗之中苦苦煎熬，本想着熬到幽灵船恢复正常，重新将黑暗驱散，然而现实比想象中的要残酷的多，两个人没有熬到黑暗散去的时候，反而再一次熬到无法支撑的地步。

    这种逐渐被耗到山穷水尽的感觉足以让任何一个人感到绝望。

    这个时候叶真没有了之前那么乐观了，他或许是感觉到了自己可能死在这里开始变得沉默起来，杨间的情况也差不多，他虽然觉得自己还能撑住一段时间，可是在看不到希望的情况之下，这样的支撑毫无意义。

    “在不出什么变故的情况之下，我和叶真都会被耗死在这里。”杨间此刻已经有了一个清醒的认知。

    叶真这个时候再次开口了：“待在这里死路一条，我们何不联手杀下船去？或许这样可以寻求一线生机。”

    “你想太多了，现在下船只会死的更惨，这里可不是现实之地，没有人知道在这鬼地方迷失之后会有什么样的结果，与其去赌那个未知，倒不如继续在这里等待下去，只要撑得住，我们就能等到幽灵船返回现实的时刻。”杨间立刻拒绝了叶真的这个想法，他觉得这个想法更危险。

    现在跳船求生，等于掐灭最后一丝活下来的机会。

    在船上还有活下去的可能，跳船只会死的更惨，之前他坠入过那片海水，知道那种感觉，而叶真运气好，没有坠海所以无法体会幽灵船下面那片大海的凶险。

    “跳船也不行，在这里耗下去也会完蛋，唉，想我叶真无敌一生，难不成要葬送在这艘破船上了？当真

    是游龙浅滩虎落平阳。”叶真此刻仰天长叹，一幅英雄未路的样子。

    杨间目光微动，心中一直在思考办法，其实他是有不少手段可以应付眼前这种情况的，奈何自己的鬼湖灵异被封锁了，很多手段都失效了，要不然的话他甚至都想一不成二不休直接放出饿死鬼，让饿死鬼把这幽灵船上的鬼全部吃掉。

    或许最后会养出一只无法理解的恐怖饿死鬼，但是他至少知晓饿死鬼的杀人规律，可以躲避凶险，比这样对抗一次又一次的灵异袭击可容易的多。

    就在他胡思乱想的时候。

    也许是他们支撑了足够长的时间等待了某种变化的出现，也许是运气好出现了什么奇迹。

    突然。

    在这一刻，前面的一片黑暗之中的动静戛然而止，随后这种寂静以一个极其迅勐的速度朝着周围扩散出去，仅仅只是几秒钟的时间，刚才那一次接着一次的恐怖灵异袭击竟全部都停了下来。

    周围瞬间陷入了死一般的寂静当中。

    “嗯？”

    这样的变化，让刚刚抬起手中长剑的叶真顿时愣了一下，他刚才分明看见黑暗之中有一厉鬼扑向自己，结果在半空之中的时候被一股更为可怕的灵异力量束缚了、然后倒拽了回去，紧接着便消失在了黑暗之中没有了任何的动静。

    “发生什么事情了。”

    杨间回道：“你问我，我问谁？就在刚才所有的厉鬼都停止的灵异袭击，这很反常，要知道厉鬼盯上我们之后袭击是不会中断的，除非厉鬼陷入沉睡，但是周围的黑暗并未散去，这说明幽灵船并没有恢复正常。”

    “因此，不是幽灵船干扰了附近的鬼，是有别的什么东西出现了。”

    “喂喂，杨无敌，你可别说这么吓人的话，难不成刚才的情况还不够凶险么？叶真眼睛一睁立刻说道。”

    不清楚，这艘幽灵船天知道到底积攒了多少厉鬼，里面的情况估计连国王组织的人都弄不清楚，就好像我也不知道我的鬼湖之中浸泡了多少厉鬼一样，有些危险只有等到真正释放的时候才能明白。

    之前我就有担心，幽灵船的深处或许沉寂着更恐怖的鬼。“石杨间神色此之前还凝重，因为周围的黑暗之中一点声音都没有，寂静的有些可怕，并且所有的灵异动静都消失了，那些徘回游荡在周围的鬼也不知道去什么地方去了，总不能凭空消失不见吧？

    不要迟疑，抓紧时间恢复状态，即便是遇到危险也能更好的去应对。”

    他没有去过度的警惕周围的异常，而是趁着这短暂的喘息时间他开始调整状态，抹除身上的灵异伤势，恢复到巅峰的时候。

    叶真同样地是如此。

    只要没有灵异装击，只是过了短短的危几秒的时间，他身上的伤势就好的七七八八了、余下的一些创伤类似于某种诅咒的存在，现在周围没有了转移的目标、他没办法驱除，只能暂时不予理会。

    黑暗之中的寂静并没有维持很长的一段时间。在两个人调整好状态没有多久。

    忽的。

    一声巨大而又沉闷的撞击声突然传来，整艘幽灵船似乎都在摇晃，杨间甚至都感受到了脚底下传来的震动感。

    “声音是从船舱里传出来的，而且距离我们很近。”杨间循着声音订着那通往船舱的位置。

    里面有古怪。

    或许刚才厉鬼的消失就和这种动静有关系。

    “砰！“又是一声沉闷的撞击声响起，这一次声音出现的位置又靠近了一大载，同时脚下的震动感越发强烈了。

    “那东西正在从船舱之中走出来。”杨间声音低沉道。

    “真是个好消息。“叶真说道。

    ”你说这是个好消息？“杨间盯着他所在的方向看了看。

    叶真解释道：“不，我叶某人说的不是这个，而

    是周围的黑暗开始散去了，我好像能够看见周围的情景了，远处似乎还有灯光……我能够感觉我们马上就要脱困了。”

    他这么一说杨间才注意到了。

    幽灵船附近的黑暗此刻就像是浓雾一样正在散去，同时远处果然有微弱的光亮传来，而且随着时间的过去，周图还逐渐出现了一些画面，那是……远处的一座城市。

    这是现实之中的景象。

    幽灵船要出现在现实之中了，这是机会，我们必须赶紧下船。“杨间眸子一凝，随后立刻急声道。

    “这还用你说，现在不走，更待何时。”叶真说道。

    “砰！“又是一声巨响回应，巨大的幽灵船甚至开始摇晃了起来。

    船舱也无法困住里面的东西了。

    那造成这一切的源头似乎就要出现在甲板上了。“

    杨间看了看船舱的位置，他此刻还什么都没有发现，这说明船舱深处的鬼还没有真正的出现。

    而周围现实之中的景物也越发的清晰了。

    现在就跳船，如何？叶真迫不及待想要离开这鬼地方。

    “不，还不是时候，现在是现实和灵异交汇的时候，这个时候你跳下去运气好可以回到现实，运气不好徐可能永远留在幽灵船下，再等等，再等等，我们机会只有一次，如果回不去的话我们可熬不过下一次的航行。”杨间阻止了他，稳妥起见决定再等等。

    这个时候，附近的黑暗已经散的差不多了，哪怕不用鬼眼也以看见周围的情况。

    此刻，杨间的身边躺满了无数诡异的尸体，这些尸体残缺不全，有些只有手掌，有些只有半个脑袋，虽然尸体残缺，但是凶险依旧存在，因为这些都是真正的厉鬼，只是在等待复苏的时间。

    然而现在，这些厉鬼彷佛都陷入了沉睡之中，此刻已经很长一段时间没有苏醒了。

    幽灵船此刻浮出现实之后似乎也跟着一起结束了那一段凶险的航行，船本身的灵异似乎再次恢复了过来，一种可怕的限制出现了。

    杨间身上的灵异在被束缚，同时身边的那些厉鬼竟开始不断的往下沉去。

    甲板好似活物，竟在吞噬上面的厉鬼。

    厉鬼没有挣扎只是一点点的没入甲板之中，犹如被拉进了深渊之中一般，想要再次来到甲板上又必须重新开始了。

    而杨间和叶真却没有丝毫的影响，幽灵船的诡异灵异并没有针对他们、只针对了船上的鬼。

    此刻，船舱之中的撞击声依旧响起，但是这一次撞击声有了明显的变化，尽管幽灵船还在摇晃，震动，可是这一次明显可以感觉到撞击的力度变小了、同时声音传来的距离也变长了。

    之前从船舱之中试图走出来的凶险之物似乎被幽灵船影响，限制了，还没有成功的走到甲板上就再开始被拉了回去，要重新将其束缚在船舱的最深处，使其没办法走出来。“

    这一刻、杨间有一种感觉，这艘幽灵船的存在和那东西有着很密切的关系。

    “不能再等了，就是现在，必须跳船。”叶真此刻等不及了，他看见虚幻已经消失，现实彻底浮现。

    抓住这个机会，他冲了几步，然后直接从幽灵船上跳了出去。

    “走。“杨间也没有犹豫，立刻转过头来，不再留意幽灵船上的情况，跟着叶真一起跳船而走。

    两个人脱离了幽灵船，此刻从高处坠下，没有丝毫的恐惧反而有一种死里逃生的喜悦。

    靠近幽灵船虽然会***扰灵异，但是却并不是完全不能动用灵异力量、只是能动用灵异力量的时间很短暂。

    但是这短暂的时间对两个人已经足够了。

    在坠入大海之前，两个人动用了鬼域，瞬间消失在了原地，然后拉开了和幽灵船的距离，脱离了那片***扰的海域，成功的逃生了。很快。

    杨间站在不远处的大海上，他的心情还没有平复下来，目光就不由自主的再次盯上了幽灵船。因为他察觉到了有些不对劲。

    幽灵船似乎没有消失，呆在现实的时间貌似有点长。


------------

第一千四百三十三章 回荡的钟声。

    逃离幽灵船的过程很顺利，没有波折。

    但是这并不意味着这件事情就已经结束了，通过在幽灵船上的经历，杨间算是彻底了解了这艘幽灵船的可怕之处，仅仅只是船舱之中一部分厉鬼被释放，他和叶真就差点被活生生的耗死在甲板上。

    更让人忌惮的是，这艘幽灵船的深处还隐藏着未知的恐怖，一旦被释放出来，谁也不知道会发生什么事情，但是有一点可以预料，那就是没有人可以与之对抗。

    即便是队长级的驭鬼者也可能会被瞬间杀死。

    这种压迫感和不安感，杨间历经这么多灵异事件，只在一件灵异事件当中感受过，那就是当初古宅七日的时候给那个古宅老人送葬。

    当初如果不是跑的够快，那古宅老人死后灵异复苏，差点就让他们给团灭了。

    “幽灵船还在前进，它没有改变航线，它在朝着大东市来。”

    间此刻越看越感觉不妙，他这个时候发现幽灵船逗留在现实之中的时间太长了，没有消失的迹象，并且这艘幽灵船似乎有脱离海面直接上岸的趋势。

    虽然这是一艘船，但是它更是一件灵异之物，是无法用常理来判断的，这样下去的话这艘幽灵船说不定真的要在陆地上航行。

    “难道国王组织的人想要让幽灵船强行登陆，将厉鬼送到大东市的市区里去么？”杨间脑海里浮现出了这么一个不好的猜测。

    “有人过来了。“忽的，叶真有所察觉，他朝着大东市的方向看去。

    下一刻。

    海面的上面开始不断的飘落灰白色的纸灰，周围的景物再一次免得模湖了起来，现实在这样这一刻彷佛有些不真实起来，远处的景物也不再那么清晰了，一种未知的灵异变化出现，仅仅过去了片刻附近的一切一切都好像都变成了一张油画。

    而在这油画的世界里，何月莲出现了。与之一同出现的还有总部的其他队长们，他们似乎早有准备，知晓幽灵船出现的准确时间和地点，因此才支援的这么及时。

    “还以为是敌人来了，没想到是其他的队长，这来的速度倒是挺快的，可惜来了也没用，我叶某人都没办法应对的存在，他们也必定束手无策。“叶真摇了摇头，对于眼下这种情况依旧不看好。

    “杨间。”不少的队长齐齐出现。他们见到杨间和叶真安然无恙的活着回来顿时就松了口气。

    “之前的交易已经完成了，我们和国王组织之中的那个庄园主的女儿做了一笔交易，用他的人头换了一张幽灵船的航海图，这张航海图可以提前五分钟预知幽灵船出现的准确位置。”陆志文开口道。

    这么说来庄国王已经被释放了？不过能交易到航海图也值得，我们现在最大的危机是幽灵船，只要能够想要应对的方法，哪怕是释放一位国王也无所谓。

    杨间点了点头，对于这场交易并没有意见。

    毕竞之前他离开之前就让陆志文自己看着办，是否交易也由他们做主。

    既然交易达成了，那说明这场交易是经过了大部分队长同意的，肯定没什么大问题。

    “我将附近一片区域覆盖在了鬼域之中，希望这样可以保护现实的一切不受幽灵船的影响。”何月莲说道。

    鬼画的灵异早就已经散布了出去，一旦鬼画的灵异释放出来，所形成的鬼域将大的惊人，即便是杨间自己也比不过。

    “杨间，现在什么情况？”柳三皱着眉头，指了指前面正在驶来的幽灵船。

    “我和叶真上幽灵船打算寻找操控幽灵船的方法，虽然有一些收获，可依旧无济于事，现在这艘幽灵船似乎出现了某种变化，不再隐藏起来，而是径直朝着大东市而去，依我看，国王组织的方舟计划今天就打算实行了。”

    “我和叶真上幽灵船打算寻找控制幽灵船的方法，虽然有一些收获

    ，可依旧无济于事，现在这幽灵船似乎出现了某种变化，不再隐藏起来，而是径直朝着大东市而去，依我看，国王组织的方舟计划今天就打算实行了。“杨间脸色凝重道：“幽灵船很快就要登陆，到时候它就会释放船舱之中的厉鬼…留给我们的时间不多了。”

    “既然没办法操控幽灵船让你掉头，那唯一的方法就是在这里截停这艘幽灵船了，各位有什么好主意没有。”陆志文看了看众人开口说道。

    ”想要截停这玩意？难度太大了，仅仅只是站在那里我就能够感受到那幽灵船上带来的强烈灵异干扰，就算是真动用灵异力量，只怕也起不到任何的作用。

    一旁的周登立刻摇头道，他看着眼前这个大家伙心中都发休。

    即便是他拼了命的拦在幽灵船前面，也没办法让这艘船停下来一秒，只会被这玩意碾成泥。

    ”一起动用灵异力量呢？”何银儿忽的建议道。

    陆志文说道：“不行，即便是我们之间的灵异力量相互之间也会影响，越

    多人对着幽灵船出手，产生的干扰就会越严重，就如同我们之间的鬼域一样。何月

    莲使用了鬼域我们就不能再轻易使用了，否则鬼域中突对谁都不好。”

    “既然如此的话，我来招魂。”何银儿毫不犹豫的说道，她打算动用底牌。

    但是一旁的无脸人拦住了她，并且摇了摇头。

    “招来一位民国时期顶尖的驭鬼者或许能够拦下幽灵船，这是唯一的方法。”何银儿有些不理解道。

    间道：“没用的，即便是你再次将坟场主罗千招出来，可是他能滞留在现实之中的时间很短暂，如果对付驭鬼者还好，短暂的时间内就能分出胜负干掉对方，但是幽灵船不是驭鬼者它是灵异，也是厉鬼，它不会死，即便是民国顶尖的驭鬼者能够阻拦，但是能阻拦多久？”

    “一分钟，两分钟？还是十分钟？招魂来的人毕竞是短暂的虽然他们各自的实力都很强，但是他们持续的时间短暂，对抗到最后必定是幽灵船获获胜

    “联手也不行，招魂也不行，难不成就这样眼睁睁的看着幽灵船就这样驶入大东市？”何银儿道。

    杨间认真道：“不要急，对方的方舟计划如果有这么好破解的话那国王组织的人就不会将所有的一切都赌在这上面了，我们现在要冷静下来，寻找一切的可能。”

    “杨间，用摆钟吧。”忽的，这个时候王察灵开口道，他扶了扶眼镜：“用摆钟调整幽灵船的时间，将其和现实的时间错开如此一来幽灵船将永远的在这个世界上消失。”

    “好主意，这是一个方法。”不少人眼睛一亮，觉得这个注意好。

    杨间却是皱起了眉头：“摆钟影响的范围有限，不过夏盖幽灵船却是没有问题，可以试一试，能否成功我也不知道。“

    说着，他脚下的海面开始汩的冒泡。下一刻。

    一双双被水浸泡的发白的手臂伸了出来，将一座老旧的摆钟从水中了起来。

    这是王家古宅的灵异摆钟，能影响一片区域的时间。“先退到岸边，我会在幽灵船靠岸的一瞬间，调整摆钟的时间，让幽灵船消失。”间说完，带着摆钟迅速后徽，离开了海面，然后来到了最近的海边。

    其他人见此也迅速的徽离，他们没有聚在一起，而是迅速分散。

    “还不够，得再离远一点，我们不能被摆钟影响。王察灵提醒道，他比其他人离的更远一些，因为他知道灵异摆钟的影影响范围。

    其他队长见此再次拉开了一些距离。

    杨间这个时候一个人带着摆钟站在沙滩上，在他的正前面一艘老旧诡异的幽灵船此刻缓缓驶来，虽然幽灵船的航行速度并不快，但是现在这个时候幽灵船已经很贴近海岸了，此刻每前进几米都距离海岸更进一步。

    这种航速的话，三分钟后就可以行动了，那个时候摆钟的影响范围也正好覆盖了幽灵船。“王察灵看了看，心中快速的计算了一下然后准确的说出了一个时间。

    杨间说道：“如果行动失败，何月莲你那边做好准备。“

    “好，我会将附近的城镇全部拉进鬼画当中，普通人察觉不到异常的，放心好了。“何月莲道。

    一旦阻止不了幽灵船上岸，那么她就只能转移附近所有的居民了，不能让灵异扩散，波及太多的普通人。

    而何月莲的这种方法其实就是张羡光的桃花源计划雏形。

    只是她只是被迫转移一部分居民，而张羡光是主动让鬼画的鬼域覆夏盖所有人，把所有人都拉入鬼画的世界里。

    前者比较克制，后者孤注一掷比较疯狂。

    时间一点点过去。

    幽灵船距离杨间越来越近了。所有人的心都提了起来，因为灵异摆钟已经是他们能想到最好的方法了，要是这个方法也失效了，那么他们还真找不到其他应对幽灵船的方法，到时候幽灵船登陆后释放一船的厉鬼，间也势必会启动大洪水计划进行反制。

    那个时候，整个世界的格局都要被改写，从今往后这里将会演变成充满灵异的世界，安稳与和平将不复存在。

    三分钟时间很快就要来到了。

    巨大的幽灵船近在迟尺。

    杨间此刻很冷静他已经打开了摆钟，并且正准备校时。

    再次静等了十几秒之后。时间到了。杨间快速的操控灵异摆钟更改时间，时间一下子被拉到了半个小时之前。

    也就是说他要重启半个小时。时间一更改，随后间一松手，巨大的钟声突然响起，回荡在了附近，在夜晚的天空下传的很远，很远。

    “冬！冬！”

    深夜的摆钟声响起。

    随后，沙滩上的杨间消失了，一同消失的还有那灵异摆钟，但是让所有人感到难以置信的是，眼前这艘巨大的幽灵船却井未跟随钟声的响起而一起消失，还在眼前，并且还在继续朝前航行，没有任何停下来的趋势。

    这一刻，所有队长都沉默了，心情说不出来的沉重。


------------

第一千四百三十四章登陆和消失。

    摆钟的钟声回荡整片区域的事物都回到了半个小时之前。

    杨间的消失就是最好的证明。

    但是看着还在眼前的幽灵船所有的队长心中都明白，这次的行动失败了，即便是王家古宅的灵异摆钟灵异，也不能影响这艘幽灵船，根本没办法让其从眼前消失，甚至都不能干扰一下它的行动。

    我是该说高估了灵异摆钟的能力，还是应该说低估了幽灵船的可怕呢，现在行动失败了，我们没有其他的手段再去阻拦这艘船登陆了，只能眼睁睁的看着这一切的发生，即便是我们手中还掌握着幽灵船的航海图可是依旧无能为力。

    柳三看着已经登陆的幽灵船，原本就蜡黄的脸色此刻变得更加的难看了。

    “就没有什么备选的方桉么，难道现在我们就这样看着幽灵船朝着大东市驶去。“周登语气之中透露出焦急的情绪，他看了看其他的队长。

    此刻所有人都很沉默神色都十分凝重。

    因为大家都知道根本就没有针对幽灵船的方桉，如果有的话也不至于如此的被动了，灵异摆钟的方桉本身就是一种尝试。

    幽灵船一旦完成了登陆，释放了船上的厉鬼，那么紧随而来的就是国王组织的全面入侵，他们不会放过这个机会的，肯定想趁着这个机会直接将我们击垮让我们彻底失去反抗的能力，现在时间很急迫，无论如何都不能这样坐以待毙下去。

    陆志文也很急迫，他也在思考方法，但是以他目前掌握的信息以及手段来看根本就没有办法应对幽灵船。

    “先别管那么多了船已经来了，何月莲按照你之前的计划先把普通人给撤出去，不过稳妥起见，你的鬼域还要进一步的扩大，谁知道眼前这艘幽灵船到时候又会跑到什么地方去，得先防一手。”林北摸着光头说道。

    何月莲站在远处一动不动，她没有说话，只是微微点了点头，然而就在她继续扩大鬼画鬼域的时候，离奇的一幕发生了。

    随着幽灵船的靠近，天空上不断飘落的纸灰开始消散，同时不远处那宛如油画一般的景物正在迅速的变澹，然后在逐渐的消失。

    不等其他队长询问，何月莲的声音就从那红色的头盖下传出：“我的鬼域在被入侵干扰，是幽灵船的缘故，只要这艘船靠近我的鬼域甚至会直接消散到时候现实之中的一切就会暴露出来。”

    “有什么办法没有。“陆志文道。

    “有办法，我将现实的一切都转移进入鬼画之中，一副鬼画就能容纳所有的一切，不过这样的方法是有缺点的，那就是鬼画的世界终归是灵异世界，和现实世界会彻底失去联系时间短还好，如果时间长普通人发现不对劲很容易引起动乱。“何月莲说道。

    “就转移进鬼画世界里现在活命最重要连命都保不住的话其他什么都没有意义。“陆志文认真的说道。

    “你们没有意见就行。“何月莲说完又停顿了少许。

    见到其他队长都没有反对她才开始行动。

    何月莲随后转身朝着大东市的方向走去，她的身影在渐渐消失，同时一起消失的还有远处的灯光，那些灯光如同遭遇了大范围停电一样，整片整片的熄灭而且灯光熄灭之后就没有再亮起过。

    这是灵异在干涉现实将现实给吞没。

    鬼画的灵异每次看都让人感到心惊胆战，张羡光的那个桃花源某种程度上还是具备一定可行性的，至少在这灵异爆发的时期，鬼画的灵异世界可以作为一个避难所存在。

    柳三目光微动看着远处的城市

    消失的其实不只是灯光还有整座城市当中的活人。

    大东市一瞬间就变成了一座空城，虽然一切的建筑事物都还在，可是里面的人却已经生活在了鬼画世界里。

    在鬼画的世界之中也有一个大东市。

    但是鬼画世界中的

    大东市是灵异构建而成的，并不是真实的城市，不过普通人分辨不出来，只有当他们发现不对劲的时候，才会怀疑鬼画世界的真实性。

    其实何月莲如果做的更狠一点，甚至都可以将现实的一座城市拉进鬼画世界之中，只是她并没有那么做，灵异过多的干涉现实始终是一件不太好的事情。

    何月莲虽然成功转移了大东市的居民，但是她不可能将所有的城市都弄进鬼画世界。

    国王组织的人一旦发现了情况，这艘幽灵船肯定会改变袭击的目标驶向其他的城市，我们这种做法只能拖延时间改变不了最后的结果。

    王察灵看着进入鬼画世界里的大东市居民心中不由松了囗气。

    他是大东市的负责人，在大东市他也有一些朋友，不想他们被卷进幽灵船事件当中。

    你说的我也明白，但是现在时间很紧迫能拖延一下已经很不错了，我们必须尽快想到办法处理幽灵船，不然我们早晚会被玩死，柳三眉头紧锁。

    “让杨间开启大洪水计划吧，他们玩的狠我们也不能怂，不就是想鱼死网破么，谁怕谁。“林北咬着牙狠狠的说道。

    旁边的周登诧异道：“你不是出家人慈悲为怀么怎么狠起来比我还狠”

    “谁说我是光头我就是出家人，我只是佛学院的学生不是出家人，而且别人的幽灵船都快驶到我们的城市里了，我们再不给予反击的话，别人还以为我们的大洪水计划只是一个玩笑。”林北说道。

    “现在鱼死网破并不重要，即便是现在启动大洪水计划也改变不了现在的结果，这件事情可以暂时放一放，我们当务之急是考虑怎么阻止幽灵船，我觉得到了这个时候，可以考虑唤醒总部的秦老，你们可别忘记了秦老大概率还没有死。“陆志文声音嘶哑道，同时也想众人透露了一个关键信息----秦老大概率没有死。

    这个消息传出来不少的队长都愣了一下。

    他们很多人都遗忘了秦老的存在，因为他消失的时间太长了，而且从各种情况来判断得出的结论，都是秦老已经撑不住死了，最后不得不自己封在黄金凋像里。

    一个被封在黄金凋像里这么长时间的一个老人，现在还能活着这的确很让人怀疑。

    “秦老是一个不确定的因素，万一敲碎凋像里面是一具尸体，到时候厉鬼复苏又是一件麻烦的事情，不能用不确定因素来应对幽灵船，至少现在还不能这样做。“这个时候杨间的声音突兀的响起，他的身影再次出现了。

    知道摆钟失效之后，他再次调整时间让自己回到了现实之中。

    而对于刚才发生的事情杨间心里已经有数了。

    看着幽灵船缓缓的驶向大东市的方向，他就知道之前的一切尝试都失败了。

    “杨无敌你这个时候出现一定是有什么主意了，我很想知道你用什么方法去阻止这艘幽灵船。”

    叶真一直沉默，他也在思考方法，可是他也想不到好主意，所以看向杨间的时候眼中露出了期待的神色。

    “算不上是什么好办法，但也只是一种尝试，如果有用的话那自然是最好，如果没什么用那就用最糟糕的方法应对，到时候何月莲招魂，陆志文去打碎秦老的凋像，看看那些民国老怪物们有没有处理这东西方法，不过我要先离开一会，在那期间你们和我保持信息联系，随时报告幽灵船的方位，有航海图的情况之下相信这一点不难做到。“

    杨间认真的说道，同时他的鬼眼看向了另外一个方向身形在渐渐模湖起来。

    “没问题，这里交给我们应对，你快去快回。”柳三点头道。

    杨间说完，也不拖泥带水，他的鬼域立刻消失不见，同时消失不见的还有他本人。

    “我很好奇，他到底想到什么办法了。“何月莲看着杨间消失的方向说道。

    谁知道呢，他经历的灵异事太多，知晓很多我们不知道的秘密，关键时候总能有一些意料之外的东西拿出来，我们等待就行了。“周登耸耸肩道。

    而就在杨间走后没有多久，或许是因为大东市的居民被转移了的缘故，亦或者是国王组织发现幽灵船登陆的位置并不太好。

    此刻。

    幽灵船周围又渐渐泛起了层层薄雾，巨大的船体竟开始变得模湖起来。

    它又要消失了，估计是要改变航向，果然被我们猜中了，国王组织的人在时时刻刻关注着这里的情况，它们见到我们提前做好了准备，幽灵船在大东市占不到便宜，所以要换地方了。

    看样子，对方想用这一次登陆就击垮我们，不给我们规避灵异的机会，除此之外航海图在我们手中的事情，对方也并不知情，如果知道的话也许现在就在释放厉鬼了。

    现在必须盯紧航海图，记得把位置第一时间发给杨间，他不知道去哪准备了，我感觉他的方法也许能起到一些作用。

    在这些队长议论的声音当中。

    幽灵船最后凭空消失了。

    什么痕迹都没有留下，也没有任何一只厉鬼下船，但是大家都清楚下一次幽灵船必定是在某个城市当中出现，而那一次出现之后也是冲突彻底爆发的时候。

    此刻。

    杨间动用鬼域已经离开了大东市上千公里了，他来到了北方一座不起眼的小城市内，这座小城市很平静，没有灵异事件侵扰，也没有城市负责人。

    灵异圈现在正在发生的事情和这座城市似乎一点关系都没有。

    杨间在这座城市一处不起眼的十字路囗附近站着。

    他在等一辆车。

    一辆灵异公交车。


------------

第一千四百三十五章 最后的地点

    杨间在这空荡荡的十字路口等待了大概十几分钟。

    很快。

    从市区的方向，一辆公交车突兀的出现，并且朝着这边缓慢的驶来，似乎这里有一个站点，这辆公交车要到站停车了。

    「来了，灵异公交车。」杨间目光微动，在那辆公交车还没有停下来的时候他就大步朝着上车的车门走去。

    现在事情紧迫，他不想浪费时间。

    很快。

    灵异公交车停靠在了十字口中间，随后公交车的上车门和下车门一起被打开了。

    杨间毫不犹豫立刻登上了车。

    他目光一扫。

    灵异公交车上有近一半的位置已经坐满了，这些位置上有些是卷进来的普通人，有些是为了对抗厉鬼复苏的驭鬼者，也有一些是……真正的鬼。

    「给你们二十秒的时间，现在给我下车离开，否则你们将永远留在这辆公交车上。杨间冷冰冰警告道。

    有驭鬼者认出了杨间，感到惊异，听到这样的警告这位驭鬼者连一句话都没有说，直接就站了起来，然后头也不回的便直接冲下了公交车。

    什么自身厉鬼复苏的问题，根本不在乎。

    现在灵异圈什么情况但凡是一个驭鬼者心中都有数，眼下杨间出现在这里明显是冲着灵异公交车来的，车上坐着的这些人谁敢留下，谁就死。

    现在下车是唯一的机会。

    这位驭鬼者的举动也点醒了其他人，随后他们也纷纷起身下车，没有选择滞留在灵异公交车上。

    很快。

    公交车上已经空无一人了，但是依旧有几个身影坐在公交车上一动不动。

    但那些并不是人，而是鬼，而鬼还没有到下站的时候所以并没有任何的动作。

    杨间见此不再犹豫立刻坐在了灵异公交车上的司机位上。

    他之前就已经和这辆灵异公交车建立了联系成为了司机，现在上车重新驾驶灵异公交车不过是重回岗位罢了。

    杨间操控着灵异公交车，关闭了车门，再次出发，朝着远处驶去。

    公交车在现实的街道上行驶的一段路程之后便开始渐渐的消失，最后彻底隐匿不见，沿着一条灵异的路朝着大东市的方向前进。

    「在灵异圈我能想到能对付幽灵船的就只有这辆公交车了，这辆车面对再凶的厉鬼都能撞飞，甚至能将厉鬼撞的死机，那么面对幽灵船的话或许也能起到意想不到的效果。

    「虽然从体量上幽灵船更大，能承载的厉鬼也多，但是灵异碰撞之后会出现什么样的结果也没有人可以预料，只有尝试了之后才能知道。

    「要是公交车还不能对抗幽灵船，到时候就真的只剩下鱼死网破了。

    杨间坐在司机位上，目光盯着远处，脑海里在不断思考着。

    在他驾驶着灵异公交车朝着大东市方向前进的时候。

    这个时间点。

    总部的所有队长此刻已经会聚在一起。

    他们现在什么行动都停止了，全部都盯着眼前的那张老旧的航海图。

    下一次幽灵船的位置必须第一时间知道。

    不过从之前幽灵船登陆之后消失到现在，航海图便一直没有任何的变化，这说明幽灵船还在灵异的世界里航行，并没有出现在现实之中的迹象。

    「对方下一次出现的地点或许不会选择在沿海地区，我如果是国王组织的话，一定会让幽灵船事件爆发的地点选择在内陆地区，只有这样扩散出去的灵异才能对我们造成最大的损失。柳三指着航海图说道。

    「有道理，所以我们的目光不能只放在大海市，大东市，大福

    市以及大厦市这四个城市上面，不过以我们的行动能力来说只要提前五分钟知晓幽灵船的准确地点我们都能提前应对，将相关城市和地区的人全部转移离开。「陆志文声音嘶哑道。

    「现在最重要的是想着如何阻止幽灵船，对方如果第一次行动取得成功，那么按照之前构想的那样，幽灵船就会来第二次，第三次，第四次……我们第一次失守就意味着后续每一次都会失守，所以这第一次就得拼命，不能幻想着下一次我们还有机会。

    林北的手习惯性的搭在自己脑门上，表情非常的严肃。

    「有动静了。

    在议论的时候，忽的，那张老旧的航海图上出现了异常。

    有一团漆黑的浓墨在海图上的一个位置浮现了出来。

    「幽灵船要出现了，立刻准备联系杨间，将坐标发给他，坐标是120，52……这个坐标是……柳三盯着海图说道。

    「他娘的，是我叶某人的大海市，真是欺人太甚，如此不将我叶某人放在眼中么？叶真这个时候眼睛一睁，随后忍不住破口大骂，恨不得拔出长剑现在就冲去找国王组织的人大战一场。

    幽灵船出现的位置在大海市？

    「看样子对方第一波袭击没有打算给我们造成最大的损失，估计是想造成扩大影响，大海市很特殊，是一座国际大都市，一旦这里出现的问题，那么全世界都会知道。

    陆志文立刻看向了柳三：「消息发给杨间没有？

    「已经发了。

    「好，我们现在出发，立刻赶往大海市，这一次幽灵船不会再消失了，得做好拼命的准备，另外还要小心，现在国王组织的人可能已经提前进入了大海市。陆志文说道。

    叶真此刻已经等不及了，他骂骂咧咧的先一步离开了。

    他要返回大海市，保护小弟的安全，同时也要去消灭那些在自己地盘搞事的人。

    「不要让叶真单独行动，我们跟上。林北立刻道。

    陆志文也道：「我已经通知李阳那边了，让他的七人小队准备进入大海市，何银儿，你身边的那个无脸人也要来，这一次免不了一场大战了，不要有任何的保留，必须调动一切的力量。

    「知道了，不用再解释一遍。「何银儿说道。

    「周登。陆志文又看了一眼周登。

    周登说道：「明白，保护何银儿对嘛，放心好了，有我周某人在不会让她受到一丁点伤害的，保证她能顺顺利利的招魂。

    专门派一个队长保护，在这支队伍之中也只有何银儿有这样的待遇。

    毕竟招魂人的安全非常重要。

    但是考虑人手不足，所以只能让实力略弱一些的周登充当这个保镖角色，不能让那些顶尖实力的队长去做这事情，否则太过浪费了。

    「好，大家都有分寸，我也放心，行动吧。

    伴随着陆志文那嘶哑的声音落下，所有的队长立刻就消失不见了，他们动用鬼域以最快的速度赶往大海市，因为在幽灵船出现之前他们只有五分钟的时间做准备。

    与此同时。

    大海市内，灵异的碰撞却已经开始了。

    一栋属于灵异论坛的大厦内。

    这里原本灯光璀璨，人流涌动。

    但是现在，这栋大厦都陷入了死一般的寂静当中，所有的灯光都熄灭了，甚至连一个进出的人都没有，因为任何进入这座大厦的人都会离奇的失踪。

    很显然，这里已经被灵异侵蚀了。

    但是入侵这里的却不是厉鬼，而是人，是国王组织最顶尖的驭鬼者。

    「灵异论坛的人也不过如此嘛，很弱小。大厦的顶楼，黑

    暗之中一个声音回荡。

    灵异论坛的一位成员此刻被掐住了脖子，身体无法动弹，甚至连挣扎都做不到。

    「你是国王组织的一位国王……代号杀手？这位灵异论坛的成员艰难的说着话，他似乎认出了这个人。

    柳三的情报共享给了叶真，叶真知道了就代表着灵异论坛也就知道了。

    「果然，钢琴家那边出了问题之后我们的情报泄露了，连一个不起眼的小角色都知道我的存在。这位黑暗之中的国王，拎着这个人走到了窗边。

    他伸出手臂，直接无视了眼前那厚实的玻璃，竟将这个人举出了窗外。

    「从这里摔下去，一定会很有趣，不是么？

    随后，这位代号杀手的顶尖驭鬼者松手了。

    灵异论坛的这位成员直接从大厦高处坠下，他哪怕是脱离了那位国王的束缚，身体依旧没有恢复知觉。

    他如同瘫痪了一般，既没有办法恢复行动，也没办法动用身体内的厉鬼能力。

    他就像是一个普通人一样从高楼落下。

    「阿武……一道光亮自远方而来，夹带着叶真充满怒意的吼声。

    「灵异论坛的管理员，叶真么？来的挺快的，可惜已经晚了。「大厦的黑暗之中，那个国王发出低沉的冷笑。

    叶真的鬼域已经延伸而至，笼罩了整座大厦。

    天空上有光亮落下，试图覆盖坠落下楼的阿武。

    本来以叶真的能力可以救下阿武的。

    然而某种灵异干扰出现，阻止了叶真的鬼域蔓延。

    「砰！！」

    一声巨大的声响，灵异论坛的阿武从高楼坠下，砸在地面上，身体摔的碎裂，血液和内脏飞溅，染红了附近一片区域。

    没有了灵异力量维持生命，阿武瞬间就死了。

    叶真此刻赶到，他站在半空中看见阿武惨死，双眼立刻就红了。

    愤怒和杀意充斥着他全身。

    「我要你死。叶真这一刻宛如暴走的厉鬼，他怒吼一声直奔那一栋漆黑的大厦而去。
------------

第一千四百三十五章阴影中的危险

    阿武被杀彻底点燃了叶真的怒火。

    他从进入灵异圈到现在从未吃过如此大的亏，也从未有人敢当着他的面干掉自己最重要的朋友，即便是总部也得给他面子，老老实实的让出大海市的地盘，不敢把手伸过来，更是不敢公然对付灵异论坛。

    没想到这一次国王组织的人竟然选择让幽灵船在大海市登陆，并且趁着叶真不在的这段时间直接袭击了整个灵异论坛。阿武不是灵异论坛唯一被杀害的成员，肯定还有其他的成员已经死在了国王组织的手中。

    这种种才是现在叶真彻底暴走的原因。一声怒吼回荡在大海市的上空，不等声音回荡开来，叶真的身影就已经冲进了眼前那座原本属于灵异论坛的大厦内，现在那栋大厦被黑暗笼罩，被灵异浸染，里面蛰伏着整整三支小队，并且由一位代号杀手的国王亲自带队。

    大厦内隐藏的实力，在叶真不在场的情况之下，足以团灭整个灵异论坛，甚至可以让灵异论坛的人连求救信号都发不出来。

    面对叶真的袭来，大厦内的国王组织成员没有任何的慌张，这似乎都在预料之中，毕竟他们刚才动手已经有一会儿了，即便是有意封锁了消息，但是被对方知道也是迟早的事情，因此也早就做好了预案。

    已经观察过了，他就一个人并没有其他的援手，以我们的实力可以干掉他，不会有任何的问题。灵异论坛的叶真已经和杨间带领的总部联手了，他出现在这里意味着我们的行踪很快就会暴露，现计划正在实行的关键时刻，不能再有失误了，要不然没办法向其他国王交代。

    BOSS，大决战已经开始了，我建议就在这里彻底灭掉灵异论坛，如果让他和那些队长们一起联手，那会变得相当棘手。

    黑暗之中，传来了各种各样的议论声。这些议论声很快响起，但却又很快消失。最后，一位穿着风衣的外国男子，嘴角露出一丝冰冷的笑容，做出了决定：「既然分析完了，那就忙活起来，把这位叶先生送下地狱陪刚才那家伙。」

    这一刻。蛰伏在大厦中的国王组织众人做出了决定，打算就在这里迎击叶真，甚至想要在这里干掉他。

    然而在这一瞬间。仿佛有一阵夺目的光亮从外面照了进来，将大厦内的黑暗给迅速的驱散了，而在那光亮的源头却看不到叶真的身影，只看见了一柄奇怪的悬在半空中的剑，那剑很古怪，扭曲变形，上面沾染了污血还有泥土，破旧的不成成样子。

    但是诡异的是那把剑上面却烙印着一张可怕的鬼脸，鬼脸上满是各种裂纹，犹如脆弱的瓷器一样一碰就碎，更可怕的是那张鬼脸根本就不是死物，而是活动的状态，他们甚至可以看见那张鬼脸露出的渗人微笑。

    「啊！」

    随后，凄惨的叫声回荡在大厦内。有国王组织的驭鬼者看见了那把剑上的恐怖鬼脸，遭受到了致命的必死诅咒，尽管在拼命的动用自身灵异力量对抗，但还是遭受到了可怕伤害，尤其一双眼睛更是直接失明，然后遍布裂纹，紧接着这种裂纹从眼睛往外扩散，一直覆盖到了全身。

    这种过程不算迅速，但是带给人的感觉却是格外的痛快。身体像是在一点点撕碎成无数小块。而且遭受这样袭击的驭鬼者并不止一位，有好几位都是这样。

    「不能看那张鬼脸否则会死，这是可怕的诅咒。」

    国王小队的一位驭鬼者痛苦的嘶吼，紧接着他的身体再也撑不住了，死灰色的气息开始弥漫，逐渐的将其吞没。临死前的提醒让人感到悚然，反应过来的其他人立刻闭上眼睛不敢去看那光亮的源头。

    叶真仅仅只是拔出长剑就能让人丢掉性命，但是他的怒火才刚刚开始燃烧，还远远没有结束。

    「直视我啊，废物。」愤怒的吼声响起，

    叶真的身影出现，他已经来到了一位国王小队的成员面前，手中的长剑已经落下。

    那位国王小队的成员感觉到了危险，刚想要反击，可是身体已经被撕裂成了两半，他甚至都不知道自己什么时候遭受袭击的，只是眼睛一闭，一睁就发现自己正在缓缓的往地上栽倒而去。

    瞬间两位成员死亡，这让大厦内隐藏的其他驭鬼者感到心惊肉跳。

    「反击，干掉他。」有人吼道。但是这个人的话才刚刚说完，身体突然被拧成了一条麻花，鲜血和内脏从嘴中喷出，当场凄惨无比的死去。

    这样的灵异袭击不属于叶真，是附近其他一位国王小队成员的灵异袭击，本来这是用来对付叶真的，但是却不知道为什么，灵异袭击却转移到了队友的身上。

    「怎么会这样?」那个动用灵异力量袭击叶真的驭鬼者惊骇道。

    「今天你们一个也别想离开大海市，我要你们全部都在死这里。」

    叶真冷着脸完好无损的站在一具尸体旁边，他不怕偷袭，也不怕灵异袭击，只要这样的灵异袭击在替死鬼的承受范围之内，那么他就可以将这样的袭击转移到附近其他人的身上。

    所以人数在他面前从来不是优势，反而是劣势。国王小队的成员一样开始并没有立刻推测出替死鬼的灵异力量，但是在接连折损了好几位队员之后他们才发现了不对劲。

    「该死的，不能动用灵异袭击叶真，他会将灵异伤害随机转移到我们当中某个人身上去，袭击他就等于在袭击我们的队友。」

    「什么?还有这样的事情，难怪他站在那里不反抗也不躲避。」

    「散开，不要被他轻易的盯上，他很危险。」在吃亏之后，他们也开始对叶真有了一个比较深刻的了解。可是知晓这种灵异力量之后他们又惊又惧。

    因为这种灵异力量太过无解了，一时间根本想不到有什么方法可以应对，甚至现在都不敢对叶真动手了，反而叶真有恃无恐，现在犹如恶鬼冲入了人群，见人就杀，根本就没办法阻挡，即便是想要逃也很快会被追上，毕竟叶真可是拥有鬼域的。

    然而在叶真疯狂袭击国王小队成员的时候。黑暗的角落之中，一位身穿风衣，身材高瘦的男子此刻却冷眼旁观的盯着这一幕的发生。甚至此刻的叶真都没有发现这个人的存在。

    因为每当鬼域覆盖过来的时候，那角落里始终有一小片不起眼的黑暗挥之不去。

    真是难缠的灵异力量，难怪敢一个人就冲过来，不过你的情报现在已经泄露了，这种情况下还如此莽撞的话可是要付出生命的代价，既然你能转移灵异伤害，那么只要让你驾驭的灵异力量短暂失效，你就会被瞬间杀死。

    黑暗的角落里传来一声冷笑，这位代号杀手的国王在短暂的观察之后找到了克制叶真的方法。

    随后他手中出现了一把古怪的匕首，这匕首有些特殊呈现暗红色，最诡异的是这匕首的刀柄，竟是由一节人骨制作而成，而在刀柄的末端还残留着几节没有腐烂掉的手指，上面还有血肉，甚至偶尔这未腐烂掉落的手指还会不安分的抽动着。

    很显然，这是由某只厉鬼的手臂制作而成的灵异武器，拥有可怕的灵异力量。

    随后，这位隐匿在黑暗之中的国王握着那把可怕的匕首消失了。他似乎吧存在现实，只在黑暗中浮现，行踪诡异，无法被轻易的探查到，甚至鬼域覆盖之后他也没办法被发现。

    但是在这悄无声息之中，这个代号杀手的国王已经往着叶真所在的位置悄然靠近。
------------

第一千四百三十六章 背后的一刀

    「你们别想走，都留下来给陪葬。」

    黑暗笼罩的大厦之中，伴随着光亮偶尔的浮现，一声声怒吼夹带着各式各样的惨叫声不断的响起。

    叶真依仗着替死鬼的灵异无视三支国王小的围堵，并且轻易的就击溃了他们，短短片刻的时间内就至少有八九位实力不弱的驭鬼者死在了他的手中。

    但是这还不够。

    因为叶真明白，真正的凶手还没有出现，还隐藏在这大厦的某一处，他没办法将这个凶手揪出来，因为凶手隐藏的太深了，他鬼域不知道覆盖了几遍大厦，始终都没有找到对方的踪影。

    叶真也不打算去找，他要先肃清掉这些杂碎，将最强大的敌人留到最后解决。

    而且他相信只要杀光了对方的小弟，老大自然就会出马根本不需要刻意的去搜寻。

    或许是意识到了叶真的这个想法，三支国王小队当中幸存下来的驭鬼者此刻根本不打算与其对抗，他们在这栋大厦内逃窜，躲避叶真的袭击，尽可能想想方设法的活下来，因为这些驭鬼者很清楚，他们的国王正蛰伏在某处等待时机。

    「别想躲，在我面前躲是没用的。」叶真怒吼着，他没有去追寻敌人的痕迹，因为整栋大厦都在他替死鬼的影响范围之内。

    当即，他盯着那张烙印在长剑上的鬼脸，甚至主动的伸手去触碰。

    必死的杀人规律落在叶真的身上，他主动去承受自身灵异物品带来的伤害，不过随后这种伤害就被他转移了出去，让大厦内的其他驭鬼者承受。

    啊!

    几声凄惨的叫声在大厦的某个角落里响起。

    很显然，叶真转移的灵异袭击让好几位驭鬼者无法承受当场死去，而他们躲藏的位置却并未暴露。

    这样诡异的情况让余下的驭鬼者彻底惊慌了。

    打也不是，躲也不是，难道就只能跑么?

    「叶真的那诡异能力不需要承受别人的袭击也能奏效，这不是单纯的转移灵异袭击，快，离开这栋大厦混入普通人当中，规避这种无差别灵异袭。」有驭鬼者不敢滞留在大厦内，此刻毫不犹豫的朝着外面奔去。

    他想通过混入人群的方式躲避替死鬼的灵异。

    不得不说，国王小队还是有人才的，这么快就找到了应对替死鬼的方法。

    可是他们逃的掉么?

    叶真通过自己伤害自己的方式将灵异袭击转移出去，这种情况之下想逃都难，因为替死鬼转移灵异袭击的速度很快，很快，几乎瞬间就能完成。

    「我叶某人并不想用这种没品味的方式干掉你们这些杂碎，但是为了给阿武报仇，为了让你们替我灵异论坛其他的小弟陪葬，我叶某人今天拉下这个脸皮，不讲武德。」

    他握剑的手在流血，上面满是裂痕。

    但是这些裂痕在不断出现，也在不断消失。

    目视长剑必死，手碰长剑必裂。

    两种灵异伤害不间断被替死鬼转移到这栋大厦的其他人身上。

    国王小队的驭鬼者再怎么精锐也不可能不间断承受这样的灵异袭击，所以他们很多人连逃出大厦的时间都没有就当场暴毙了

    然而就在这个时候。

    叶真的身后。

    影子覆盖之处，光亮无法覆盖的地方，一个高瘦的人影仿佛幽灵一般竟凭空出现了，这个人的身体不像是实体，倒像是一团阴影，很虚幻。

    就是这么一个虚幻的阴影，此刻手中却握着一把诡异的匕首，刺向了叶真。

    这本是一个很普通的袭击动作。

    但是此刻的叶真却没有丝毫的警觉，亦或者说他根本就不知道身后有人，即

    便是他的鬼域覆盖也没有探查到身后这个模糊阴影的出现，甚至在被袭击的过程中依然没有任何的反应。

    直到暗红色的诡异匕首接触到叶真后背的一瞬间，这才让他浑身紧绷，汗毛直立，下意识的回过头来。

    「太晚了。」

    低沉，冰冷的声音响起，这来自代号杀手的一位国王级驭鬼者的袭击。

    但是在这声音响起之前，那把诡异的匕首就已经刺入了叶真的身体当中，这一刀刺入人体之后，刀柄出的残缺手指直接就抓住了持刀的人，某种灵异的反噬让这位国王忍不住嘴角抽搐了起来。

    「找死。」

    叶真大怒，浑然不顾背后被刺一刀，他反手就是一剑砍了过去，势必将身后这个偷袭自己的家伙给杀死。

    然而下一刻。

    这位代号杀手的国王却一把抓住了叶真的胳膊，轻易的阻止了他的袭击。

    叶真眼睛一睁，这才察觉到了不对劲。

    他发现自己的鬼域消失了，自身的所有灵异力量都沉寂了，就连力气也变小了，这一剑就如普通人一样砍下来，难怪可以被对手轻易的挡下来。

    「你太大意了，所以还是老老实实的给我去死吧。」

    低沉的冷笑响起，这位代号杀手的国王知道自己成功了，他抬手就朝着叶真的脑袋拍去。

    驭鬼者的力气很大，大的不像是活人能够拥有的，仅仅只是一拍，叶真的脑袋就犹如一颗脆瓜一样当场崩碎。

    鲜血当场飞溅四周。

    尽管残缺的脑袋还在脖子上，但是此刻叶真的身体已经没有了气息，并且迅速变得冰冷起来。

    「失去灵异力量的那一刻你只是一个普通人，以普通人的身份被我拍碎了脑袋，我就不信你还能将这样的伤转移到别人的身上去。」这位代号杀手的国王目光冷冽，并且缓缓的拔出了那一把诡异的匕首。

    匕首在离开了叶真的身体之后那手柄处的残缺手掌这才缓缓的松开了。

    杀手被死死束缚的手腕这才得以睁开束缚，但是手臂上依旧难免留下一道无法驱除的诡异淤青，而像是这样的淤青他的手腕上已经有很多道了。

    这是灵异武器的代价，即便是他身为国王级的驭鬼者也要承受这份代价。

    不过杀手觉得这样的代价是值得的，因为他干掉了灵异论坛的老大叶真，亲手覆灭了一个顶尖的灵异势力。

    「BOSS，你成功了?太好了这下我们安全了。」

    叶真一死，之前心惊胆战逃亡的国王小队成员此刻松了口气，他们发现了这里的情况之后便立刻汇聚了过来，只是人数有些少，只剩下了三人。

    刚才那短暂的功夫已经不被叶真团灭了两支小队。

    如果再给叶真几秒钟的时间，余下的这三个人估计也活不了。

    「忽视我的人势必会付出惨重的代价，即便对方是队长也是一样。」杀手语气平静的说道：「我们该走了幽灵船马上就要登陆，在那之前我们要隐藏起来，不能和对方再发生冲突了，不然的话对方很有可能会放弃幽灵船冲我们来。」

    他的话说完之后，身形逐渐隐匿进了黑暗之中，准备离开这里。

    对于叶真的尸体他不感兴趣，也不愿意去拿走叶真手中的灵异武器，因为这里很快就会变成一片灵异之地，而取走这些东西会耽误时间。

    事实上，杀手决定是对的。

    因为总部的所有队长正在朝着这边赶过来，而且现在已经进入了大海市，如果杀手贪心继续逗留的话，他会面临被队长围杀的风险。

    然而就在这位杀手撤离的时候。

    原本失去了大半个脑

    袋，气息全无的叶真不知道是神经反应，还是身体内的灵异复苏，手掌突然抽动了一下。

    猛然。

    叶真的身躯一个转身，长剑连带着一挥。

    鬼域迸发而出，瞬间撕裂的眼前的一切，连同这位代号杀手的国王也一起覆盖在了其中，而在他被鬼域吞没的那一刻，叶真的声音响起。

    「这一招本来是防杨无敌的，没想到会用在你身上。」

    鬼域之中，这位代号杀手的国王眸子陡然一缩，因为他看见叶真竟完好无损的再次出现了。

    「怎么可能......明明你的灵异力量已经不能用了才对。」他很惊愕，甚至有些不敢相信。

    「因为老子身上还有一只鬼。」叶真怒吼着回道。

    这个时候，旁边另外一位国王小队的驭鬼者看见，叶真的衣领中探出了一个人偶尸体的脑袋，那具人偶尸体的脑袋，诡异的盯着周围的人看，并且张开嘴巴在说着什么东西，但是一丁点的声音都没有传出，不知道在说些什么。

    这人偶尸体是之前从幽灵船上跟着叶真的鬼。

    很显然，刚才的一切不合理的地方都和这诡异的人偶尸体有关系。

    但是现在这个不重要了。

    因为这位国王将要迎接叶真那狂风暴雨般的袭击。
------------

第一千四百三十七章齐聚大海市

    这位代号杀手的国王此刻根本没有想到原本已经死去的叶真会突然袭击自己，毕竟按照刚才那种的情形，即便是再厉害的驭鬼者在失去了灵异力量的情况之下被杀都没有活过来的可能。

    心中的疑虑不会得到解答，因为回应他的是叶真那狂风暴雨一般的灵异袭击。

    鬼域覆盖，长剑劈砍，单拳猛砸，必死的诅咒爆发，各种灵异力量倾泻。

    面对这位国王，叶真没有丝毫的大意，他抓住机会之后动用了一切的攻击手段，势必要将其杀死，不给他任何反抗的机会。

    虽然这位代号杀手的驭鬼者很特殊，能够隐匿在阴影之中，无法被探查到，可是刚才他对付叶真的时候主动将自己给暴露了出来，这导致他失去了最大的优势，不过尽管如此，他依旧依靠自身的特性规避了叶真大部分的灵异袭击。

    可是他还是遭受到了重创。

    一声痛苦的闷哼，这位代号杀手的国王被叶真一拳砸飞了出去，同时一条胳膊被斩落了下来，甚至一只眼睛都瞎了，那必死的灵异诅咒还在侵蚀他，让他感到无比的痛苦。

    「得逃离这里，不然我会死。」

    杀手脑海里出现了不好的想法，他痛苦的挣扎，试图站起来，然后想办法逃离。

    「别想走，今天把命给我留下。」

    但是叶真的身形随后从天而降。

    一双老旧的皮鞋狠狠的踩在了他的胸膛上，瞬间就将他的胸膛给踩穿了，一个诡异的鞋印深深的烙印在了这位杀手的身上，但是诡异的是这个杀人却并没有流出鲜血，他那被踩穿的胸膛根本就不是活人的血肉，只是一个模糊的阴影。

    很显然。

    这位国王已经成为了异类，舍去了活人的躯体，以某种无法理解的方式存在于这个世界上，就如同杨间能以鬼影的状态生活一样。

    「你杀不了我，我存在于阴影之中，现实的灵异袭击对我造成的影响很有限，但只要给我一点时间，我可以恢复过来，你留在我身上的这些伤不算什么。」

    这位国王低沉的声音透露出一丝痛苦，但是他依旧很冷静，没有丝毫的惊慌，而是在试图寻找机会脱离这里。

    「那就打到你没办法恢复过来为止。」

    叶真怒道，他随手将手中的长剑一甩，丢到了一旁，然后弯腰抬手就是两拳对着杀手的脑袋落下。

    杀手的脑袋挨了两拳之后立刻有些变形了，但是阴影的身躯很快就恢复了过来。

    然而灵异的压制却让他瞬间感到头昏脑涨。

    可是不等杀手的意识恢复过来，迎面又被两拳击中。

    叶真的拳头如雨点一般噼里啪啦的疯狂落下，每一次都算是一次灵异袭击，而且他的拳头很厉害，被击中的灵异会被压制，并且每一次的压制能力都会叠加，只要挨打的次数多了，即便是再厉害的鬼也会被硬生生的打到沉睡。

    当初他就是靠这样将一只鬼活生生的捶打进了长剑内。

    但是这位代号杀手的国王承受的捶打可远远超过了当初那只鬼。

    这一幕，被余下的三位国王小队的驭鬼者看在眼中，他们愣了一下，不由面面相觑。

    自己的BOSS似乎打不过叶真，被全面的压制了。

    「要不要出手干扰叶真，救出BOSS？？」一位驭鬼者带着这样的想法看向了其他人。

    但是余下的两位成员却是很犹豫。

    因为刚才他们已经知道了叶真的能力，如果出手的话指不定灵异袭击又要转移到他们当中的某个人身上去，到时候不但救不了人反而会把自己搭进去。

    除此之外。

    面对叶真他们也

    感到害怕，之前逃都来不及，现在哪里还敢再出手。

    「我们没办法插手，那个叶真的灵异力量太特殊，我们的偷袭对他来说没有任何的作用，留在这里帮不上任何的忙，我们要相信BOSS，他一定可以应付的，现在抓住这个机会我们赶紧走，不然我们也会死在这里。」

    另外一位驭鬼者心中害怕，随便找了一个借口，编织了一个理由就准备逃离。

    「说的对，我们要相信BOSS，他肯定可以干掉那个叶真，我们不能留在这里影响BOSS的战斗。」立刻就有人表示赞同。

    当即，他们三个人做出了决定，头也不回的逃离这里。

    叶真此刻忙着对付那位代号杀手的国王根本就没有空理会这三个人，所以还真被他们抓住机会成功的逃离出了这栋大厦。

    但是逃离出这栋大厦之后并不意味着安全。

    因为对他们而言，大厦外更危险。

    「你们这三个国王组织的成员想要跑哪去？？」一个冷淡的声音响起，柳三仿佛提前知道了他们的逃亡路线，提前在路口堵住了他们。

    除此之外，四面八方更是不断有柳三的纸人汇聚而来，直接将这三个人包围住了。

    「纸人柳三？？是总部的队长？？不好，我们为了对付叶真消耗的时间太多了，对方的支援已经赶了过来。」其中一人脸色骤变，随后二话没说，示意了其他两位同伴。

    没有丝毫的犹豫，三个人立刻分散而逃。

    柳三瞥了一眼，没有任何的行动，他的纸人瞬间围了上来，只堵住了一个人，至于其他两个人则是任由他们离开。

    「留活的，不要杀死他，或许可以得出一些情报。」

    嘶哑的声音响起，陆志文如同一个木头人一样立在不远处，他不开口说话的话还真不知道那里站着一个人。

    「当然，我要杀他的话早就干掉他了，也不会等到现在。」柳三声音平静道。

    随后附近的纸人不断的朝着眼前这位国王小队的驭鬼者靠近，足足几十个纸人，每一个纸人都如同一只厉鬼一般，给人一种极大的压迫感。

    这位驭鬼者瞬间慌了，他知道自己已经无路可走了。

    然而其他两位成员也好不到哪里去。

    一位刚逃离附近的街道没一会儿，便在一条小巷之中被一位戴着眼镜，穿着西装，打扮斯文的男子给截住了。

    「大东市的王察灵？？」这位成员脸色瞬间就变得难看了起来。

    「现在投降你可以免受一些折磨，你不是国王级的驭鬼者，

    见到我应该很清楚结局会是什么样子。」

    王察灵缓缓的开口道，同时身后更是浮现出了两个恐怖的黑白色的厉鬼身影，整个街道附近的灯光都在嗤嗤的闪烁起来。

    可怕的鬼域影响四周，现实的事物似乎都在这一刻变得不真实起来。

    可是这位驭鬼者根本不打算投降，因为投降也是死，对方根本不可能允许他活下去，与其等死倒不如拼一把，试着逃离这里。

    当即，这位国王小队的驭鬼者立刻动身撤离。

    可是他刚一动，瞬间便发出了一声凄厉的惨叫。

    一位身体呈现黑白色，宛如遗像之中的老人不知道什么时候竟诡异的出现在了他的旁边，然后伸出了那冰冷，布满皱纹的手掌一把掐住了他的胳膊，随后略微一用力，他的整条胳膊直接被硬生生的撕扯了下来。

    王察灵面无表情：「不配合留着也没用，撕碎了他。」

    很块。

    凄厉的惨叫再次在小巷中回荡。

    而最后一位逃离出去的国王小队成员更倒霉

    ，他此刻浑身都有些颤抖起来，因为拦着他的人更多。

    「林北，周登，何银儿，那位陌生的人应该是李乐平，还有不认识的无脸人难道这些人都是他们总部的队长？？」

    面对这样的阵容，这位成员连逃跑的勇气都没有了，直接瘫坐在了地上：「我，我投降。」

    除了投降，他没有第二条路可以走。
------------

第一千四百三十八章 贪心的代价

    总部的所有队长此刻齐聚大海市。

    他们来的很快，因为幽灵船在几分钟之后就要出现在这座城市里了，他们行动不快不行。

    而一来大海市他们就发现叶真和国王组织的人交上了手，而看样子是叶真占了上风，对方的一位国王被压在地上挨揍，虽然很能抗，但是谁都看的出来只要不出意外的话，单对单对方一定会被叶真干掉。

    所以他们干脆不出手，而是蛰伏在周围，打算围点打援，看看对方会不会有其他的国王支援过来。

    没想到，国王没有等到，却是守到了三位试图逃走的国王小队成员。

    虽然国王小队的成员能力并不弱，甚至一支小队的人配合在一起可以拖住一位队长，但是很可惜，这一次来的可不是一位队长，而是所有的队长都来了，甚至包括李阳所带领的七人小队，以及何银儿请来的外援太平古镇的无脸人。

    再加上柳三，王察灵。林北，周登，陆志文，李乐平以及何月莲他们，这样的阵容聚在一起除非国王组织的所有国王一起动手，否则的话没有人可以在他们手中活下来。

    「刚才那三个国王组织的成员已经解决了，死了一个，活抓了两个，现在柳三正在审问，试图获取情报，不过目前这种情况来看，对方的支援是不会来了，马上幽灵船就要出现，国王组织的人不想在这个节骨眼上和我们有冲突，和叶真交手的那个国王主要是贪心了，他们见到叶真一个人想要杀了他再走，结果做出了错误的决定。现在被叶真缠住了，在想走就已经走不掉了。「

    林北摸着自己的光头，结合刚才的情况分析了一下。

    「的确是不会出现了，不过能留下对方一个国王也算是赚了。「何银儿道。

    陆志文声音嘶哑道：「不过灵异论坛的成员死了不少，连大海市之前的负责人阿武都被杀了，难怪叶真会如此的生气，对方很狠辣，永远都是以强欺弱，到现在都不敢正面和我们对抗，一直想以绝对的优势获取这场战争的胜利。「

    「贪心是要付出代价的。「

    王察灵此刻走向了大厦：「我要确保那位代号杀手的国王死在这里，叶真一个人对付他我不太放心，而且我答应了杨间，干掉一位国王之前的事情才算一笔勾销，所以我希望各位给我这个机会。

    「我们不插手，不过也得看叶真同不同意他要给灵异论坛的人报仇，估计不太希望你出手帮忙。「陆志文道。

    「这么久都没有干掉对方，这位国王没有想象中的那么弱，也许会有意外发现，我等的就是这个机会。「王察灵说话的时候已经进入了那栋被黑暗笼罩的大厦。

    他的确不想参与叶真和那位杀手之间的争斗。

    但是如果中途对方试图逃走被自己抓住机会截杀了，那么即便是叶真也无话可说。

    此刻。

    叶真停下了攻击，他狂风暴雨一般的袭击结束之后自身脸色如常，大气都没有喘一下，如果不是他主动停手，他甚至可以维持这样的攻击好。几天，因为他可以将自身任何的疲累，以及损伤通过替死鬼的灵异转移出去，让别人承受。

    之所以他停下攻击是因为眼前的那位杀手整个人已经消失不见了，只在地面上留下一个扭曲的人形阴影。

    无数次的袭击，即便是国王也承受不了，叶真的可怕之处就在于此。

    单对单，没有人可以一直和他耗下去。多人围杀又会被他替死鬼的灵异化解。

    所以想要干掉他难度不是一般的大。

    「就这?刚才不是很嘴硬么结果才坚持了不到五分钟就被我捶打进了地面里现在扣都扣不出来，就这样的实力还敢偷袭我，呸，垃圾。「叶真毫不客气的对着地面上那

    扭曲的人形阴影吐了口痰。

    可是即便如此他依旧不解恨。

    因为他这一次死了很多小弟，连阿武都当面被摔死了，即便是拿下了对方一个国王，干掉了对方三支国王小队依旧没办法化解他内心的熟火。

    「把你装进罐子里带走，以后我要天天拿你练拳。「叶真此刻又摸出了那个老旧的陶罐，他打算将这个人带走，以后天天折磨。

    然而就在这个时候。

    烙印在地面上的那个扭曲的人形阴影这个时候突然睁开了眼睛。

    被接连攻击了好几分钟的他竟没有死，他还活着，还有意识，并且在叶真停手之后就立刻恢复了一些行动能力。

    抓住这个机会这位代号杀手的国王没有丝毫的犹豫立刻就逃走。

    扭曲的人形阴影在地面上快速的游动起来，然后迅速的沿着墙壁穿行，速度快到不可思议。仅仅只是眨眼的功夫就已经离开了这一层楼，悄无声息的消失在了大厦的黑暗之中，再次蛰伏躲藏了起来。

    「这个可恶的叶真，情报有误，他的实力比评估的还要强，刚才那一刀没有能杀死他真是太可惜了，现在这里已经不能待了，必须逃出去。「这位代号杀手的国王此刻落荒而逃，不敢有一丝的停顿。

    他知道如果自己再被叶真逮住的话绝对是必死无疑的。

    然而正当他迅速的离开这栋大厦准备进入大海市躲起来的时候，他眼前的过道中间却诡异的站着一对老人。

    那两位老人一男一女像是一对夫妻，而且年纪很大满脸皱纹，死气沉沉，更为诡异的是这一对老人如同根去了颜色，整个人都是呈现黑白色，而且互相牵着手，将这条过道给完全堵死

    似乎禁止任何一个活人路过。，我就知道一位国王没那么容易杀死，果然还是被你逮住机会逃了出来。「王察灵的声音响起，他缓缓的从两个老人的身后走了出来。

    「不过到此为止了爷爷奶奶，帮我撕碎这个人。「

    「该死。「

    这位代号杀手的国王哪里还不知道这是对方总部的队长支援过来了，他二话不说立刻换了一个方向逃走。

    此刻的叶真却是有些出乎意料，他见到自己打败的敌人居然从自己眼皮底下溜走了当即怒吼

    一声立刻鬼域覆盖整栋大厦，整个人立刻追了过去。

    但是紧接着。

    大厦的某个角落里却有一声惨叫声回荡。

    下一刻。

    叶真出现，他持剑怒视，不过眼前与之对峙的人却不是之前那位代号杀手的国王，而是一个非常熟悉的人。

    「小王，你这是干什么?我叶某人的敌人我自会解决，用不着你帮忙。「叶真怒道。

    王察灵扶了扶眼镜平静道：「夜长梦多，我帮你解决掉他，这个国王不好杀，万一被他逃了的话我们会很吃亏，你想报仇以后有的是机会，不差这一个。「

    在他的身后两个死气沉沉的恐怖老人站在那里一动不动，但是在这两个老人的手中却各自拎着一半冰冷的躯体，那躯体有些特殊，只有皮肉，里面填充的是一团黑色的阴影。

    那位代号杀手的国王被王家一代化作的厉鬼撕成两半之后连样子都变了。

    不过这是正常的，因为灵异被打散成了拼图，没办法如之前那样成为异类了。

    这样子简直就像是被硬生生的打回了原形。

    可惜拼图不够碎，再来几次的话只怕那具躯体会彻底变成正常的死尸。

    「你觉得他能从我叶某人手中逃走?「叶真盯着王察灵道。

    「只是以防万一，你不用生气。「王察灵说道：「不过他还没有死还活着，

    看样子这些手段很难将其彻底干掉，需要抹除他的意识才行。「

    「那就让我来。「

    叶真大步走了过去，同时趴在他背后的人偶尸体又出现了，它探出了脑袋，诡异的注视着那且被撕成两半的尸体，然后脑袋趴在叶真的肩膀上对着他的耳边张着嘴不知道在说着一些什么东西。
------------

第一千四百三十九章 车与船

    国王组织的那位代号杀手的国王被叶真收拾了，不过我不确定他到底死了没有，毕竟那家伙挺难杀的另外我觉得国王组织最近的决策有些不对劲，这种接连犯失误，折损成员的事情很不合理。」

    此刻，王察灵从大厦内走了出来，他说了一些里面的情况，同时也表达了自己的一些猜想。

    「对方贪心，干掉灵异论坛之后又想干掉落单的叶真，在幽灵船登陆之前削弱我们的势力，这很正常，有什么不对劲的？？」何银儿盯着他说道。

    王察灵扶了扶眼镜道：「对方似乎把那位杀手给卖了，叶真在灵异圈成名许久，就算是国王组织的人不知道叶真的情报，那断然不可能只让一个国王去对付他，要知道单对单的情况之下谁都不能保证，一位国王就能拿下一位队长。」

    「再加上三支国王小队，这阵容拿下一位队长的可能性很大。」一旁的林北说道。

    王察灵摇头道：「话虽如此，可是别忘记了，这里是大海市，我们的地盘，并且距离大东市不算特别远，一旦交手，支援很快就会到，如果是我的话，除非三位国王一起出手，否则的话我绝对不会去选择对付叶真，因为一旦没有第一时间获取胜利那么支援一到，结局就会被瞬间逆转，就比如现在这个情况一样。」

    「你这么一说的确有些古怪，最近国王组织内部的决策出了不少的问题，本来对方优势很大，结果接二连三的行动却在不断的损失成员，甚至还搭上了好几位国王的性命。」陆志文皱起了眉头，也逐渐有所察觉。

    之前几次或许这种感觉没那么明显，但是这一次感觉却尤为强烈。

    因为还有几分钟幽灵船就要登陆了，对方再蠢也不可能这个时候行动，更何况出动一位国王和三支小队就想干掉叶真以及灵异论坛，这未免有些可笑。

    「也许对方很自信，甚至有些自信过头了，觉得一分钟之内就可以杀了叶真然后离开，结果一交手才发现叶真的实力比想象中的还可怕，所以一时间没有能拿下，导致吃了亏被叶真给缠住了，然后我们迅速的支援了过来，因此才付出了惨重的代价。」

    一直沉默寡言的李乐平语气平静道。

    因为他理解那位代号杀手的国王想法。

    这个人代号杀手，多半掌握着一击干掉一位队长的灵异手段，如果配合三支国王小队一起行动的话，完全可以趁其不备干掉一位队长、

    实在不行，一击不成立刻撤走也不耽误。

    毕竟换做是他的话，他也会这样做，没什么奇怪的。

    「好了，现在不是讨论这个的时候，即便是有疑问也得等今天过后再讨论，还有一分钟的时间幽灵船就要出现在大海市了，我们必须做好准备，至于其他的事情都暂时放一放。」陆志文用那嘶哑的声音说道。

    其他人听闻立刻不再讨论了。

    「我的鬼域已经覆盖了大海市，幽灵船只要一出现立刻就会知道。」何月莲开口说道。

    此刻。

    天空上已经有灰白色的纸灰不断的飘落下来，鬼画的灵异正在笼罩这座城市，只要何月莲愿意，整个大海市都会被拉入鬼画的世界中去。

    「好，现在就是等待时机了，希望杨间那边能有好消息传来，另外大家都要特别当心，国王组织的人已经在大海市露面了，这说明他们很有可能隐藏在大海市的某个地方，所以现在我们既要想办法阻止幽灵船，又要提防被国王组织的人偷袭。」陆志文说道。

    其他人点了点头，自然也明白现在的情况，心中不会有丝毫的大意。

    一分钟的时间很短暂。

    仅仅只是过了片刻之后，何月莲就感觉到了大海市的市中心某处出现了强烈的灵

    异干扰，而且干扰的范围很大，不是一般的驭鬼者可以做到的，并且这种灵异干扰轻

    易的就撕开了鬼画的鬼域，让那片地区不受何月莲的掌控。

    「出现了，是幽灵船。」何月莲立刻道。

    「我也感觉到了。」其他的队长也纷纷朝着一个方向看去。

    幽灵船的出现整个大海市的驭鬼者都会产生感应。

    「走，去幽灵船出现的位置。」陆志文说道。

    下一刻，所有的队长立刻消失不见了。

    而在大海市一处繁华的街道上，伴随着一股阴冷的气息弥漫，整条街道上的路灯，以及附近店铺内的灯光都在嗤嗤的闪烁着，随后闪烁的灯光开始迅速的熄灭，仅仅只是片刻的功夫，附近一大片区域的灯光全部消失不见。

    这样的变化立刻就引起了路人的注意。

    「发生什么事情了，市区也大规模停电么？？」有人认为这是正常的停电现象。

    「我怎么感觉有点冷好像温度一下子就降下来了。」也有人对温度比较敏感，那阴冷的气息让人感到一种彻骨的寒意。

    但实际上那并不是温度下降了，而是灵异干扰现实人的感官出现了问题。

    「看，那是什么？？」突然，街道上传来了惊呼声，有人指着前方露出了难以置信的神色。

    不只是一个人，很多人都看见了。

    在街道的上空不知道什么时候竟出现了一条巨大的船只，那艘船很老旧，破败，像是被遗弃许久在海上飘荡多年一样，而且诡异的是这艘船并不那么真实，像是虚幻的影像一样。

    「海市蜃楼？？快拿手机拍照，我看见海市蜃楼了。」

    目睹这一现象，很多人第一时间不是惊慌，而是啧啧称奇，一个个都立刻拍照留念想要将这样的景物保存下来。

    可是随着时间的过去，很快就有人发现不对劲了。

    虚化你的船只竟逐渐开始变的真实起来，旁边的街道上的大楼更是被船只挤压的崩裂，破碎，大量的建筑物还有玻璃不断的落下，有些比较倒霉的人更是直接被砸伤了，捂着头一边叫着一边逃似的奔走。

    「我靠，不是海市蜃楼，真有一艘大船，它朝这边来了，快走。」这个时候才有不少人放下手机，惊呼一声掉头就跑。

    一时间，热闹的街道一下子变的乱糟糟起来，有人惊愕，有人逃窜，有人受伤尖叫…

    「让这些普通人离开这里，不要留在这里添乱。」

    此刻，附近的一栋大楼上，总部的队长齐聚，他们看见这乱糟糟的一幕顿时忍不住皱起了眉头。

    很快，队长们行动起来，由何月莲先出手将附近的街道城市全部拉进了鬼画的世界里，但是幽灵船出现的区域遭受了影响没办法，只能通过其他的手段转移掉这些普通入。

    或许会有一些损伤出现，但是这已经是最小的代价了。

    如果不是那张老旧的航海图可以提前知晓幽灵船出现的位置，提前布置，要是正常情况之下，等他们赶到的时候大海市已经沦陷了根本就不可能保存下来。

    「余下的一些人交给我吧。」柳三此刻开口道。

    他的纸人立刻行动了起来，一个个纸人从附近的大街小巷之中涌现，数量多到吓人，随随便便一数就至少有近千个，看样子在这段时间内柳三又想办法增加了纸人的数量。

    这些纸人二话不说，带着被卷入幽灵船事件当中的普通人就迅速撤离。

    虽然街道上的人不少，可是在柳三的行动之下很快整条街道上的人就被清空了。

    而此时，幽灵船已经彻彻底底的浮现在了现实之中。

    在幽灵船浮现的同时。

    所有的队长似乎察觉到了什么，然后齐刷刷的朝着另外一个方向看去。

    那也是一栋大厦，但是在那大厦的最顶层却不知道什么时候站着十几二道诡异的身影，他们隐藏在昏暗之中，被灵异隔绝，显得很不真实。

    「是国王组织的人，他们出现了。」陆志文死死的盯着那个方向。

    「先动手干掉他们，杀了他们之后再处理幽灵船也不晚。」

    何银儿眼睛一睁，立刻就拿出了两件老旧的物件，准备动用招魂去找国王组织人拼命。

    「别动手，那些不是真人，是灵异投影，真正的他们还隐藏在未知的地方，这个时间点他们只想观察情况，还不想和我们拼命。」

    林北立刻阻止了何银儿，他眯着眼睛，看见那栋大厦的顶层区域很不真实，和现实格格不入。

    「不止是那些人，整栋楼都不正常，大海市没有那栋大厦，那是凭空多出来的东西，国王组织有一位代号画家的驭鬼者，他掌握的灵异力量和鬼画有些类似，能够篡改现实的事物，如果现在动手也伤不到那些人。」何月莲缓缓的开口道。

    「他们这是在等待幽灵船事件爆发，看看我们如何应对，然后决定是否出手。」柳三眯着眼睛道：「很阴险的做法，如之前预料的那般，我们现在要同时对抗幽灵船和国王组织，压力很大。」

    「不能让他们看的那么自在，我去干扰他们视线。」林北摸了摸光头，然后朝着那大厦的方向走去。

    「小心一点，不要离的太远。」陆志文提醒道。

    「放心，我会很谨慎的。」林北说道。

    不过现在最重要的不是这事情，而是幽灵船还在大海市内前行。

    这艘船无法被阻拦，仅仅只是路过就有大量的楼房建筑被撞毁，虽然毁却一些建筑造不成很大的影响，可是这个时候队长们已经看见有什么东西正在不断的从幽灵船上掉落下来。

    「不好，幽灵船已经在释放厉鬼，刚才有一具死尸掉下来了，那死尸一掉下来之后就活动了起来，它钻进了附近的下水道中消失在了视线里。」柳三脸色一变，他的纸人观察到了幽灵船附近的情况。

    「厉鬼释放的数量在增加，现在幽灵船每前进几米都有一部分厉鬼从船体上落下。」

    听到这个消息，所有人脸色顿时一沉。

    幽灵船没办法被阻拦，这就意味着他们没办法阻挡幽灵船释放厉鬼的这种行为，只能眼睁睁的看着一切的发生。

    难不成他们就只能跟在幽灵船的后面，不断的去对抗那从船上释放的厉鬼么？？

    可是这样做毫无意义，也正中了国王组织的下怀，对方就是希望所有的队长去处理厉鬼，自顾不暇，然后通过一件件不断爆发的灵异事件将队长们活生生的耗死。

    「杨间呢，怎么还没有出现。」陆志文左右环顾，迫切的希望杨间这个时候可以露面。

    这种情况下是需要一个人做决断的。

    然而杨间并未出现，但是在幽灵船前进方向的一条街道上，两束昏黄的灯光突然亮了起来。

    「有灯？？」

    这灯光在昏暗的环境显得尤为醒目，因为在灵异干扰下附近街区的灯光根本就不可能亮起。

    下一刻。

    灯光照亮之下，一辆老旧的公交车宛如幽灵一般凭空出现在街道上，并且向着幽灵船不缓不慢的驶去。

    「这是灵异公交车。」

    周登一眼就认出了这东西，因为他可是公交车上的常客，乘坐了这辆公交车好几次。

    「公交车上的驾驶位上有人，那是…杨间，他把灵异公交车给开过

    来了。」

    「什么？？」

    这个时候，很多人震惊了。

    他们万万没有想到杨间的离去竟是去为了把灵异公交车给开过来。

    「原来如此他想用灵异公交车阻止幽灵船的前进，我怎么没有想到这个方法，灵异公交车能运送一车的厉鬼，并且压制厉鬼的行动，仅凭这一点就可以看的出来灵异公交车的可怕，如果说现在的灵异圈有什么东西可以和幽灵船对抗的话，那就只剩下灵异公交车了。」

    柳三顿时恍然，同时也明白了杨间这种做法的含义。

    「虽然我承认灵异公交车很特别，可是看这样子公交车和幽灵船完全不是一个体量的东西，这能阻止么？？」何银儿皱起了眉头，对此表示有些怀疑。

    「不清楚，有些事情得做了之后才知道，而且灵异可不是比体量大小的。」王察灵目光闪烁，他盯着这一幕，期待着灵异碰撞的结果。

    虽然他也感觉灵异公交车或许比不上幽灵船，但是杨间既然选择了这样做肯定是有其理由的，不可能去做无意义的尝试。

    免费阅读..com
------------

第一千四百四十章碰撞

    「幽灵船成功在大海市登陆了，我们的计划很成功，一旦大海市沦陷全世界都会知道是我们国王组织获胜了，他们这些队长也不得不为此花费大量的时间和精力去处理幽灵船所运来的厉鬼。」

    「这一次利用幽灵船登陆所带来的破坏，必须击溃这些队长，绝对不能给他们机会，我们为此已经付出了很大的代价，在这最后的关头无论如何都不允许失败出现。」

    「他们已经完蛋了，我们不用急着现在动手，先让他们去和厉鬼纠缠在一起，幽灵船上可是有非常恐怖的玩意，说不定用不着我们动手他们就要损失惨重。」

    一栋和周围环境格格不入的大楼上，二十余位身影汇聚，他们盯着远处的幽灵船互相讨论着。

    这些人绝大部分都是国王，余下的还有一些国王组织内的特殊人物。

    为了击垮总部，他们这是第一次集结在一起并且公开露面。

    「杀手那家伙好像出失误了，似乎被对方的队长逮住了，到现在都没有回来？」

    「自大愚蠢的家伙，已经告诉他了，干掉灵异论坛的那些人就立刻撤离，这里是别人的地盘，对方随时都有可能支援过来，自己非要擅自做主试图去杀死那个叶真，结果自己失误了被对方干掉了。」

    有人冷哼一声说道，这个声音有些熟悉，似乎是那位传教士。

    「对方有一位队长朝这边过来了。」忽的，有国王留意到了林北的动向。

    「一个人也敢过来打探情报，干掉他？」

    「不要在意他，计划不能因为他一个人去改变，也许他是故意充当诱饵来引我们出来的，现在我们什么都不想做就能赢。」

    面对林北的靠近，这些国王组织的人无动于衷，他们不愿意在这个时候动手打乱计划。

    而林北也没有打算去挑衅一群顶尖的驭鬼者团队，他只是在寻找一个合适的距离，然后动用灵异力量干扰周围，不让这些人这么轻易的观察到幽灵船的状况。

    随着林北的脚步停下，他那由灵异构建而成的镜子世界倒映了出来，覆盖了现实的大海市，直接隔绝了其他人的窥视。

    不过与此同时。

    在幽灵船附近，所有的队长此刻都死死的盯着那辆突然出现在街道上的灵异公交车。

    灵异公交车由杨间驾驶着，不缓不慢的朝着幽灵船的方向迎面驶去，按照这样的情况进展下去的话，用不了一分钟，这辆灵异公交车就要和幽灵船撞上了。

    而这也是杨间真正的目的。

    他要用这辆灵异公交车撞停这艘幽灵船。

    其他队长也明白杨间此刻的做法，所以都在期待着结果的出现，毕竟这是灵异圈两种最顶尖的灵异力量碰撞，会发生什么事情，产生什么样的结果谁都没有办法预料，包括杨间也不知道这一撞之后到底会发生什么事情。

    「能撞停灵异幽灵船么？如果这次成功的话，对方的方舟计划就算是彻底失败了，但是相反如果连灵异公交车都没有办法让幽灵船停下来，那么这艘船我们就真的是无能为力了，只不顾一切的去找国王组织的人拼命，但是那样太过被动。」

    柳三此刻连同附近的所有纸人都站在一动不动，等待着接下来的灵异碰撞结果。

    而伴随着幽灵船和灵异公交车的距离越来越近，所有人此刻也都屏住了呼吸，甚至连眼睛都不敢眨一下，生怕错过某些细节。

    正在驾驶灵异公交车的杨间此刻心中也很紧张。

    他现在是全场最危险的那个人，因为灵异的碰撞之下司机很有可能遭受影响，严重一点的话甚至都有可能死在这种碰撞的波及之下。

    「灵异的影响已经开始了。」

    忽的，杨间神色一凛，他感受到了灵异公交车的异样，因为他背后椅子内藏着的那只沉睡的厉鬼这个时候竟有些躁动不安起来，似乎遭受到了什么巨大的刺激想要直接复苏醒来。

    此刻明明和幽灵船还有些距离，但是彼此却已经产生了冲突。

    最明显的便是灵异公交车的车灯。

    那发黄的灯光朝着幽灵船所在的方向照了过去，还未落在船体上灯光就渐渐的消失不见了，而且越靠近灯光消失的就越多，到最后这辆灵异公交车上的车灯也跟着开始嗤嗤的闪烁起来，仿佛随时都要熄灭似的。

    不过这艘幽灵船也有了一些变化，那就是老旧的船体上开始浮现大片大片的锈迹，甚至还有一些锈迹剥落了下来，看样子受到了一些损坏。

    「幽灵船和灵异公交车都是能影响现实的灵异之物，现在仅仅只是靠近两者就发生了一些变化，很难想象碰撞之后到底会发生什么。」王察灵此刻目光闪烁，留意到了这些细节的变化。

    「越来越靠近了，灵异公交车的速度似乎变慢了，车灯也熄灭了一只。」柳三认真的说道。

    当杨间驾驶着灵异公交车再前进几米的时候，公交车的一只车灯彻底熄灭了，没有办法再亮起来，同时另外一只车灯也很黯淡，并且不断嗤嗤的闪烁着。

    「砰！」

    突然，一声清脆的声响，灵异公交车剩下的那只车灯突然炸裂开来，不过与此同时，幽灵船上的船头位置也有满是锈迹的铁片剥落下来，比较严重的地方甚至都露出了两个黑漆漆的窟窿，透过那窟窿甚至可以隐约看见船体内的一些情况。

    第一次灵异触碰之下两者都有一些损伤，看不出哪个更有优势一些。

    杨间此刻神色凝重，操控着灵异公交车继续前进。

    随着距离更进一步的拉近，车箱内的灯光也在忽明忽暗起来，同时背后座椅内的厉鬼这个时候似乎已经苏醒了，那蜷缩的身体在伸展，他甚至都可以听见身后传来那毛骨悚然的异响，而且这种异响和动静越来越剧烈。

    「继续前进。」他深吸一口气，让自己冷静下来，同时提防任何异常的出现。

    很快，距离再次被拉近了。

    虽然灵异公交车的速度已经不知不觉的放缓了下来，但是幽灵船却没有停下来的意思。

    「大家都留意，要撞上了」柳三低喝道。

    很快，关键的时候到来了。

    幽灵船和灵异公交车的距离此刻已经缩小到了三米之内，彼此之间马上就要撞在一起了，这个时候公交车的车厢灯光已经彻底的黯淡了下去，就差最后一点光亮就熄灭了，而此刻车厢内的鬼也突然离开了座位站立了起来。

    强大的灵异干扰之下，灵异公交车已经没有办法压制座位上的鬼了，这些鬼开始无视公交车上的规则竟在车厢内活动。

    杨间观察到了这一切他没有去理会，也没有采取任何的措施。

    车厢内的几只鬼虽然在活动但是却暂时没有危险，因为鬼的数量太少，杨间坐在驾驶位上根本就没有触发厉鬼的杀人规律，所以鬼只是在漫无目的的游荡。

    可如果鬼太多，那么杨间就得掂量一下了。

    毕竟当鬼的数量多到一定程度的时候杨间哪怕是站在那里不动也会触发厉鬼的杀人规律，亦或者被一些喜欢无差别杀人的鬼盯上，就如同之前在幽灵船上的时候一样。

    一船的厉鬼被释放出来，怎么样都会被袭击，压根就不讲道理。

    「一定要撞停这艘船啊。」杨间心中只有这么一个想法，他死死的盯着前方。

    忽的，身后的座椅突然凸起了一片，一张空洞诡异的人脸轮廓呈现了出

    来，同时伴随着还有一声声怪异的叫声，那叫声像是厉鬼在哀嚎，又像是灵异公交车受到了挤压车厢变形的声音。

    因为就在合格时候，船体和灵异公交车终于接触到了一起。

    两者相撞了。

    「啊！」

    车厢内那厉鬼怪异的哀嚎声瞬间回荡在了杨间的耳旁，与此同时在外面，幽灵船上也传来了古怪的叫声，那叫声尖锐刺耳，但却又让人感到毛骨悚然。

    车头此刻在变形，船体这个时候在扭曲。

    灵异公交车的车厢灯光也在这个时候瞬间熄灭了，不过幽灵船这一刻也停止了前进，它被公交车强行截停了下来。

    「停住了？」所有队长都盯着这一幕，心也都跟着提了起来。

    「别高兴的太早，现在才真正的开始产生灵异冲突，是输谁赢就看接下来的情况了。」陆志文声音嘶哑道，他的眼睛始终没有离开过灵异公交车。

    柳三这个时候突然喊道：「杨间，不要再待在车上，趁着这个机会赶紧下车离开。」

    「我倒是想走啊。」灵异公交车的驾驶位上，杨间此刻是有苦说不出来。

    他想要打开车门下车离开，结果所有的车门都失去了控制，无论他怎么操作都没有用，并且整个驾驶室都已经扭曲变形了，甚至公交车的前挡风玻璃都布满一道道裂纹。

    不敢再滞留在驾驶位上了，杨间立刻起身准备往车厢后面走去。

    他可不想第一时间被幽灵船撞死。

    然而就在这个时候。

    伴随着座椅上的厚布被撕开的声音，一条冰冷恐怖的手臂突然伸了出来的，一把抓住了杨间的胳膊。

    这一刻，杨间的身体瞬间不听使唤了，竟又一屁股坐了下来，再次回到了驾驶位上。

    「怎么会这样？」他脸色骤变，回头看了一眼。

    结果他看见的却是一颗死气沉沉的人头，那颗人头已经探出了座椅，并且睁开了眼睛，带着一种说不出来的怨毒之色死死的盯着杨间。

    「不想放我离开么？还是说因为我是灵异公交车的司机所以这个时候和灵异公交车连在了一起？」杨间目光冷静，对于这种危机时刻他早就想过应对的方法。

    很快，他另外一只手从身上摸出了一把红色的剪刀。

    鬼剪刀上次经过血塘清洗之后以前残留在上面的诅咒已经消失了，现在使用鬼剪刀沾染诅咒的可能性很小。

    当他一根头发缠绕在鬼剪刀的把手上时，杨间眼前便出现了一根根细线。

    随后杨间留意到了最粗的一根细线连接着自己和这辆灵异公交车。

    拿起鬼剪刀的杨间毫不犹豫的将这根线剪断。

    他有预感，一旦他剪断了这根线之后他就不再是灵异公交车的司机了。

    可是现在连灵异公交车都不一定能够保存下来，这个公交车司机不当也罢。

    诅咒的线很轻易的就被鬼剪刀给剪断了。

    线一断开，杨间立刻就感觉那只抓着自己的冰冷手掌突然就松开了.

    趁这个机会他立马挣脱束缚迅速的离开了驾驶位，然后不断的后退朝着车厢的最后面走去。

    然而杨间刚走没几秒，随后灵异公交车的玻璃破碎，车头扭曲变形，凹陷，同时他刚才所坐的位置瞬间就被垮塌下来的车顶给压瘪了。

    那状况犹如惨烈的车祸现场一样。

    而且更可怕的是，灵异公交车扭曲垮塌的地方在不断的延伸过来。

    免费阅读..com
------------

第一千四百四十一章逃离车厢

    灵异公交车和幽灵船的碰撞此刻开始了。

    在所有人的目光之中，那艘体型巨大，无法被阻拦的幽灵船这个时候竟被灵异公交车给硬生生的截停了，但是截停这么一个东西灵异公交车也付出了相当惨重的代价。

    整个公交车的车头在相撞之后塌陷变形，仅仅片刻的功夫就被幽灵船给碾碎了，并且随着公交车继续前进，这种损伤的程度还在加剧。

    「灵异公交车被这一撞要毁了，再也没有了恢复的可能。」王察灵平静的说道。

    「如果能截停幽灵船的话损失这辆灵异公交车也不是不可以接受，而且这辆灵异公交车在失去了司机之后本身就是一个不稳定的因素，这个时候让其消失也未尝不是一件好事，毕竟也算是毁得其所了。」陆志文用那嘶哑的声音道。

    然而一旁的柳三却是脸色阴沉了起来：「不对劲，杨间到现在都还没有出来，整辆灵异公交车都要被碾碎了，如果他再不逃出来的话很有可能会死在车箱里。」

    「灵异公交车的损毁程度还不过，如果损毁程度达到了一个上限，那么公交车上的灵异力量就会立刻消失不见，到时候那老旧的车厢根本没办法困住杨间，不要紧张，事情还没有想象中的那么糟糕。」陆志文解释道。

    「可即便如此，这样做也很凶险，谁也不能预料这种灵异碰撞之下会发生什么事情，他现在可不能死，不然事情会变得很麻烦。」柳三认真道。

    王察灵道：「面对这种不确定的事情不赌就不会输，何银儿，你准备招魂，但凡有不对劲的时候立刻招魂将杨间救出来，这个时候哪位队长都不能去冒险靠近幽灵船和灵异公交车，最好的方法就是通过招来的亡魂去营救他，损失一件遗物如果能确保杨间顺利脱困的话还是很值得的。」

    「好。」何银儿很果断，立刻就点头同意了。

    「嘎吱！嘎吱！」

    此刻碰撞还在继续，那钢铁扭曲的声音夹带着各种怪异的动静回荡开来，灵异公交车在一点点的被碾碎，但是幽灵船这个时候也出现了异常，那巨大的船体这个时候像是失去了平衡一样竟在一点点倾斜，而且在船头的位置之前那布满锈迹的地方这个时候开始垮塌出现的窟窿在不断的变大。

    幽灵船的船头也受损了。

    杨间现在躲在公交车的最后面，他这个时候自身的灵异已经被彻底的封锁了，根本就没有办法使用，两个超出认知的灵异之物在碰撞之下产生了可怕的灵异干扰，他离得近被波及的最为严重。

    现在即便是鬼眼都没有办法睁开，鬼湖的灵异仿佛沉寂了，一点痕迹都没有办法留下。

    被困在车厢内的杨间就宛如一个普通人。

    不过幸亏这种影响不仅仅只是针对他一个人，还针对了车厢内那徘徊的其他几只厉鬼。

    那些厉鬼此刻也停止了活动，变成了一具具冰冷的死尸或站在原地一动不动，或因为车厢震动摇晃直接栽倒在地上。

    同时，车厢内那个电子屏更是在不断的跳动着数字。

    10.....22......35.......数字越变越大，到最后竟显示到了99，这样的数量完全超过了灵异公交车的承载能力。

    要知道这个电子屏上的数字原本显示的是车厢内鬼的数量，但是现在幽灵船的船头和公交车的车头已经碰撞在了一起，两种灵异相互影响，相互侵蚀，这样的情况下电子屏显示的厉鬼数量就不再是车厢内的厉鬼数量了。

    很有可能这块电子屏将幽灵船内厉鬼的数量也统计在了其中。

    「砰！」

    显示了99数字的电子屏还在闪烁，数字接二连三的跳动112......123.....

    .到最后电子屏也无法承受幽灵船的灵异干扰，最后直接炸裂开来。

    伴随着电子屏的炸裂，一种阴冷的气息逐渐迅速的从灵异公交车上朝着四周弥漫出去。

    这一刻，即便是远处的林北也察觉到了可怕的异常。

    因为这个时候他镜中的世界在崩碎，竟无法再继续维持了，而远处天空上不断飘落的灰白色纸灰也在迅速的消失，即便是鬼画的鬼域这个时候也被迫的退避。

    「怎么会这样？」林北很惊愕，他看向了幽灵船的方向。

    一次灵异碰撞竟在这里都能受到影响？

    不仅仅是他这里，远处国王组织所在的那栋大厦也开始扭曲，崩塌，显然维持大厦的灵异力量在迅速的消失。

    「不好，幽灵船出了大问题，我们也受到了影响，快离开这里。」

    随着林北的镜子世界消失，远处的情况才被国王组织的人观察到了，他们看见了幽灵船在倾斜，像是要侧翻一样，也看见了一辆诡异的公交车撞击在了幽灵船的上面，更是感受到了一种说不出来的可怕灵异在影响整座城市。

    他们这些看戏的人也受到了波及。

    「该死的，晚了，这栋楼要垮了，我们***扰了，没办法撤离出去要进入大海市了。」有人惊呼道。

    很快大楼崩塌，那顶楼站着的二十余道身影跟着一起那垮塌的大楼一起掉了下去。

    「希望能摔死对方几个人。」林北见此一幕，心中暗暗诅咒道。

    不过驭鬼者的命很硬，靠灵异维持生存状态的情况之下是很难摔死的，能被摔死的都是那些刚刚进入灵异圈的新人，自身被灵异侵蚀的程度不高，还保持着活人的特性。

    此刻灵异的干扰范围还在扩大，

    仅仅片刻的时间，整个大海市都直接停电陷入了一片昏暗当中，而且驭鬼者的鬼域更是被彻底的封锁了，根本就没有办法使用出来，这种情况下导致在大海市内的很多普通人也暴露在了现实之中。

    没有鬼画的鬼域帮忙隔绝灵异，这些普通人随时都会遭受厉鬼的袭击。

    只是现在，厉鬼还在幽灵船上，还没有活动，之前从幽灵船上释放出来的鬼在受到灵异干扰的情况之下也沉寂了下去。

    可是这种安全是暂时的。

    一旦情况有变，这个大海市将遭受难以想象的灾难。

    「砰！」

    灵异公交车上，传来了沉闷的撞击声。

    杨间此刻没有选择坐以待毙，尽管他的灵异力量此刻被封锁了，但是他还能行动，趁着这个时候他试图撞击车门，车窗试图将其打开，然后好逃离出去。

    虽然他的力气很大，然而这是一辆灵异公交车，尽管现在和幽灵船碰撞在了一起，但是依旧没有办法轻易的撞开。

    明明很单薄的车窗此刻却坚硬无比，无法被摧毁，也没有办法被打开。

    但是杨间依旧没有放弃，他还在撞击车门。

    「灵异公交车被这一撞自身损毁的如此严重，这种情况下公交车上的灵异力量肯定有彻底沉寂的那一刻，只要我抓住这个机会我就能逃离出去。」他心中暗道。

    因此他并没有惊慌，而是保持着冷静，

    不过灵异公交车和幽灵船的对碰还在继续，现在已经不仅仅是车头彻底损坏了，就连车厢也开始塌陷，变形起来了，而且这种塌陷的速度变快了，仅仅只是几秒钟半截车厢就已经损坏了。

    杨间眸子陡然一缩，这种情况是有点出乎意料的。

    他加快了动作，接连不断的撞击车门。

    随着车顶坍塌，车辆破碎，车厢内的一切事物都被碾碎了，杨间甚至看见车厢

    内一只站在原地陷入沉寂的厉鬼被压成了泥，粘稠的鲜血伴随着尸臭味溢散了出来。

    虽然鬼不会死，但是被这一碾不知道要沉寂多长的时间，估计会很长时间陷入死机的状态。

    厉鬼尚且如此，杨间也丝毫不怀疑自己如果落到这样的下场绝对会死的很惨。

    「还是撞不开，难道灵异已经彻底封锁了这个车厢了么？」杨间脸上露出了一丝冷汗。

    然而就在这个时候。

    原本无法被撼动的车门这个时候突然嘎吱一声扭曲了一下，紧接着砰地一声巨响，半边车门被一股强大的力量给直接撕落了下来。

    「嗯？」杨间脸色一变。

    他刚才可并没有撞那半扇车门。

    但是不管了。

    抓住这个机会杨间直接跑下了灵异公交车。

    而在下车的那一刻，他看见了公交车旁站着一个老人，这个老人很陌生，杨间并不认识，但是这个老人却没有丝毫的敌意，反而带着一丝笑意，这笑意并不诡异，有些温和，仿佛是一个和蔼的老人在和他打着招呼。

    可是老人的身体却不再真实了，身体化作一缕青烟正在迅速的消散。

    「这是何银儿的招出来的亡魂？」

    杨间看见老人消散的样子立刻就明白了怎么回事，很显然，自己是被何银儿给救了。

    这个陌生的老人直到彻底消散的那一刻依旧带着笑容，同时眼神之中流露出少许的欣慰，但是杨间不明白这种欣慰眼神的含义。

    杨间一边往前奔走，一边回头看。

    这个老人站在公交车旁一动不动，他挥了挥手，仿佛在和杨间告别，又似乎在和这个世界告别，随后那仅存的半截身躯也化作一缕青烟彻底的消散了。

    老人消失的那一刻，远处的何银儿手中的一块灵位直接碎裂。

    木质的灵位如同风化了一样，一点残渣都没有留下来。

    而杨间也顺利的逃离了出来。

    免费阅读..com
------------

第一千四百四十二章糟糕的局面

    杨间在灵异公交车彻底被损坏之前成功的逃离了出来，他迅速的远离了那危险的区域，当他离开到了一个足够远的距离时自身的灵异力量才渐渐复苏，但是不管灵异力量怎么复苏都没有办法恢复到最好的状态。

    似乎有什么灵异无时无刻不在干扰着周围，不，应该是干扰着整座城市。

    一次碰撞，灵异影响了整座城市，这种情况下可想而知灵异公交车和幽灵船到底有多可怕。

    只是这种可怕普通人感觉不到，只有驭鬼者才能清体会到，而且越靠近感觉就越清晰。

    「有惊无险，幸亏最后的那十几秒内车门打开了，要不然的话我肯定会死在那里。」杨间觉得自己所在的位置安全了，他这才松了口气，然后看向了何银儿的方向。

    如果不是何银儿动用了底牌，招来了一个十分强大的亡魂，他根本就没办法下车。

    不过刚才的危险也有自己失误的原因在里面，自己应该在撞击幽灵船的时候提前打开下车门，这样的话就能顺利脱困。

    但是杨间也不知道这撞击还未开始，灵异公交车就已经失控了，各种仪器，按钮全部都没用，就连坐位上的鬼也复苏了。

    「灵异公交车的车门到最后都无法被轻易撼动，而靠近的驭鬼者又会遭受灵异影响，无法动用自身的灵异力量，那就是说刚才那种情况即便是其他队长支援过来也没有作用，但是那个被招魂出来的老人却能在这种情况下强行将灵异公交车的半扇车门给拆下来......」

    杨间联想到刚才的情况，不由心中一凛。

    虽然那个老人也付出的代价，停留在现实之中的时间被极大程度上缩短了，可是这也无法否认那个老人的可怕。

    此刻。

    其他的队长见到杨间脱困也都松了口气。

    「杨间成功下车了，看样子是没事了。」陆志文说道。

    一旁的王察灵扶了扶眼镜道：「我之前就说了不该赌，如果不是何银儿招魂，杨间真的可能会被留在灵异公交车上，然后再被幽灵船给撞死，这种特殊时候不能有半点失误，必须格外谨慎才行。」

    「杨间在撞击车门的时候我就知道不对劲了，他的实力那么强，结果最后还需要用撞击的方法尝试脱离公交车，可想而知他自身的灵异应该已经被彻底的封锁了，这种情况下就不能犹豫和吝啬，必须动用底牌才有可能将他救出来。」何银儿说道。

    「富贵险中求，也只有杨间该这样冒险，换做是其他人可未必敢这样做，他这次冒着生命危险取得了很大的成效，幽灵船出了大问题，不但船体倾斜了，连船头都破损了。」周登说道。

    「幽灵船是灵异之物，而灵异之物出现了破损就意味着幽灵船不可能再如之前那样可以顺利的航行了，一定会出现什么故障，只是这种故障并不确定是什么，但是可以肯定，国王组织再想那么随意的幽灵船应该是不太现实了。」陆志文也开口分析情况道。

    「可惜，灵异公交车被这一撞已经彻底变形了，完全不成样子了，我还想着等这次战争结束再坐车去溜达一圈呢。」周登此刻看见灵异公交车那惨不忍睹的样子感到非常的可惜。

    现在灵异的碰撞虽然还未结束，但是此刻的公交车已经扭曲成了一堆废铁了，而幽灵船也静止不动了，没有再继续航行了。

    虽然幽灵船没有彻底损坏，不过这次的目的却达到了一大半。

    「公交车损毁，幽灵船被截停，灵异碰撞还在继续，危机却并未解除，别忘记了，那艘船上还运载着一船的厉鬼，一旦灵异碰撞停止，那一船的厉鬼就会复苏，到时候整个大海市都将沦陷，所以我们的任务才刚刚开始。」

    此刻，杨间面色凝

    重的大步走了过来。

    「杨间，危机不止如此，就在刚才，因为公交车和幽灵船碰撞产生的灵异干扰，所有人的鬼域都消失了，国王组织也同样如此，并且因为那次干预，国王组织的主要人物似乎被迫进入了大海市，现在我们是内忧外患。」林北也急忙折返了回来，将刚才观察的情况说了出来。

    盖着红色头盖，矗立在旁边一动不动的何月莲沉默了一下也道：「鬼画的鬼域也***扰了，没办法转移整个大海市的人。」

    「糟糕的消息一个接着一个，这可真头疼。」周登此刻觉得自己脑袋都有些大了。

    「杨间，你有什么好的计划么？」陆志文声音此刻越发嘶哑了。

    杨间扫看了众人一眼，然后思考了一下，接着道：「灵异公交车和幽灵船的碰撞迟早是会结束的，一结束，我们自身的灵异就会恢复，同时幽灵船上的鬼也会复苏，所以首先我们要尽可能的处理掉从幽灵船上走出来的鬼。」

    「到时候我会开启大洪水计划，将鬼湖清空，然后再动用鬼湖覆盖幽灵船以及附近整片区域，这样做可以确保能将一部分厉鬼沉入鬼湖之中，但是这还不够，因此接下来需要各位负责处理那些不被鬼湖束缚的厉鬼。」

    王察灵道：「国王组织的人不会看着我们将厉鬼处理掉的，他们肯定会在最合适的机会选择动手，试图将我们干掉，所以我们真正的凶险是来自于活人，而不是来自于厉鬼。」

    「这是下一步该做的事情。」

    杨间又继续道：「一旦国王组织的人出现，你们立刻放弃对抗厉鬼，转身去对付国王组织的人，我知道这样做压力很大，但是这是没办法的事情，对方想要一击击垮我们，我们只要能扛过这一次的压力，输的就是他们。

    「大洪水计划实行之后，对方那边也是一滩烂泥，他们估计是想干掉我们之后再启动幽灵船，利用幽灵船再将我释放出去的厉鬼运送回来，从而以最小的损失换取最大的胜利，所以谁先赢第一手很关键，这一次输了，后面就不可能再有翻身的机会了。」

    「有道理，只要击退了国王组织的人，再解决了这次幽灵船事件，那么输的就是他们了。」柳三点了点头：「虽然接下来会很难，但至少也有赢的机会，而且我不认为对上国王组织的那些人我们会输。」

    「先处理幽灵船把国王组织的人吸引过来，然后再反过头来干掉他们，最后再处理厉鬼，这样的安排很合理。」李乐平也表示赞同。

    杨间再次说道：「不过在某个时刻，你们会同时面对厉鬼的袭击和国王组织的偷袭，因此你们必须准备好替死娃娃，将失误降到最低，只要扛住了那一次之后就是公平对抗。」

    「杨间，如果现在将国王组织的人找出来干掉呢？」何银儿这个时候提议道。

    「对方不可能这个时候和我们正面对抗，他们就是要看着厉鬼失控，如果对方有意避战的话我们绝对是没办法和对方打起来的，一旦耽误了时间，幽灵船上的厉鬼扩散了出去，那后果将难以想象。」柳三瞥了一眼，直接解释道。

    「我知道，用不着你分析。」何银儿顿时哼了一声表示有些不满。

    她只是有些迫不及待的想要干掉国王组织的那些人了，甚至觉得幽灵船的事情可以放一放。

    反正幽灵船已经被截停了，大不了就让厉鬼短暂的失控一小会儿。

    只要动手够快，完全有时间反过头来处理厉鬼。

    陆志文此刻说道：「一旦碰上国王组织的人，不要有丝毫的迟疑，动用最强的手段在最短的时间内干掉对方，我们需要尽可能快的占据上风，因为对方国王的人数可能比我们队长的人数多，所以时间拖得越久对我们越不利。」

    他言外之意就是担心自己这边人上来就出现伤亡，因此需要实力强一些的队长尽快分出胜负好支援其他人。

    「当然，见面就拼命，不出一分钟就能分出胜负，不会耗时太久。」林北摸了摸光头露出了一丝狞笑。

    杨间沉声道：「别忘记了，对方有一根棺材钉，如果有谁碰上那么情况很不乐观。」

    听到这话，众人心中又是一凛。

    是啊，国王组织的人还握着一根棺材钉。

    这要是遇上那拿着棺材钉的国外，那的确是凶险万分。

    就是不知道谁会那么倒霉，被那根棺材钉给钉住。

    「也许我可以把棺材钉偷过来，只要得手，那就是我的了。」周登摸了摸下巴，心中暗暗思忖起来。
------------

第一千四百四十三章彻底释放的湖水

    此刻，局势陷入了短暂的停滞当中。

    灵异公交车虽然成功截停了幽灵船，但是也因此彻底的损坏了，成为了一堆老旧的废铁，不过公交车虽然毁了，可是灵异冲突却还在继续。

    但是有点判断力的人都知道，这次的碰撞是灵异公交车输了。

    不过即便是输了，对于所有的队长而言目的却已经达到了。

    他们无需彻底摧毁幽灵船，只要能将其截停，只要能让国王组织的人没有那么容易的操控这艘船就行了。

    「灵异冲突的影响在慢慢降低，我能感受到自身的灵异正在复苏，还以为这种情况要持续一会儿，没想到这么快就出现了转折，这可不是一个好消息。」

    片刻之后，杨间敏锐的察觉到了自身的变化，之前因为驾驶灵异公交车而导致自身灵异沉寂此刻又能使用了。

    不过还是***扰严重，能动用的灵异不多，需要再等一会儿才能恢复正常。

    但是其他的队长受到的影响要比杨间更小一些。

    天空上这个时候再次飘落起了灰白色的纸灰，那是属于鬼画的鬼域，不过纸灰飘落的数量很希少，而且还是断断续续的，这说明何月莲的鬼域还没办法成型，但是比之前好多了。

    「按照这种速度下去的话最多十五分钟这种灵异的冲突就会彻底结束，而且从现在开始越往后我们受到的影响就越小，我们得早做准备。」陆志文说道。

    「不用早做准备，现在就开始行动，我这个时候已经可以使用鬼湖的灵异了，虽然不多，但是开启大洪水计划是没问题的。」杨间神色冰冷道。

    「那就直接释放鬼湖之中的厉鬼，我们不好受也别让对方好受，他们先挑起来的事端，是时候也让对方吃点苦头了。」柳三立刻就赞同了杨间的这种做法。

    「鬼湖的影响范围可比幽灵船大多了，一旦释放厉鬼就不可能再有收回的余地，到时候会死不少人。」‘

    王察灵扶了扶眼镜说道：「说实话，国王组织的那些人似乎并不太在意普通人的死，大洪水计划只怕产生不了想象中的效果，如果对方真的忌惮我们这个计划的，这次就不会直接将幽灵船开到大海市来，我觉得其中似乎有一些猫腻。」

    「猫腻？怎么说？」何银儿看着他问道。

    王察灵说道：「当然，我这只是一个猜想，不管是幽灵船计划，还是大洪水计划，本质上都是释放厉鬼，让灵异事件失控，因此我猜测对方真正的目的就是这个，所以他们才不担心我们所谓的洪水计划，之前有人忌惮大洪水计划也只是一部分人，国王组织真正的决策者似乎很希望灵异失控，而且不管失控的那一方是对方还是我们，总之灵异失控就行了。」

    「灵异彻底失控对谁都没有利，国王组织的人为什么要去做这种事情？他们难道想生活在一个充满灵异的世界里么？」何银儿皱起了眉头，表示很难理解。

    即便是队长有自保能力那也不想整天面对灵异事件，也不想生活在厉鬼游荡的世界里。

    「正是这一点想不通，所以我的想法也只是一个猜想。」王察灵说道。

    杨间却道：「也许这里面存在一些猫腻，但是管不了那么多了，不开启大洪水计划的话我的鬼湖没办法关押厉鬼，所以必须将鬼湖内的鬼全部释放出去，这样我掌握的鬼湖才能重新恢复它该有的作用，不然这幽灵船上下来的厉鬼根本就没有办法处理。」

    「至于结果会如何那不是我们现在该思考的东西，过不了这一关，我们根本就没有以后，我要开始释放鬼湖了，你们退后一些，最好是往高处去，这次我鬼湖覆盖的范围会有些大。」

    「也对，过不了这一关我们没有以后。」其他人点了点头

    觉得有道理。

    当即所有的队长再次后退，他们来到了附近大楼的楼顶上站着，避免被杨间的鬼湖波及。

    此刻又过了几分钟。

    灵异公交车和幽灵船之间的灵异冲突影响再次降低了。

    这个时候杨间的脚下开始逐渐渗出积水，而且不只是脚下，周围的环境也开始变得湿润起来，周围的空气也带着一种潮湿的味道。

    积水很快越聚越多，从一开始脚下的一小片，到最后周围遍地都是水洼，接着这些深浅不一的水洼连成了一片，形成了一个个小池塘，然后池塘再次汇聚开始变成了一片湖泊。

    只是这个湖泊还很小，也不够深，似乎伸手就能触碰到湖底，但是很快，这湖泊的水位就在不断的上升。

    附近街道的路面没一会儿就被淹没了，然后汽车被淹没了，最后一楼的店铺被这冰冷的湖水给没过了。

    鬼湖在扩大的同时也在不断的变深。

    而且这种变化不仅仅只是在这里。

    大海市的这片鬼湖出现之后立刻就和全世界各处被鬼湖入侵的水域连接在了一起。

    湖水的深处更是沉浸着许多可怕的尸体，这些尸体久泡不烂，常年不腐。

    因为这些尸体不是普通的死尸，全部都是厉鬼。

    这些厉鬼被鬼湖关押之后无法离开，只能在这深不见底的湖水之中永远的沉沦下去，但是这些鬼并未死机，一旦脱离了鬼湖这些厉鬼就会在最短的时间内复苏。

    而眼下，杨间要启动大洪水计划了。

    这些积累了不知道多少年的诡异尸体将要被释放出去。

    当即，平静的鬼湖深处翻起了波澜。

    一道道水流开始突兀的出现了。

    这些水流冲刷着湖中浸泡着的死尸，将这些尸体从鬼湖的深处带向湖面。

    一具穿着长衫，被浸泡得发白的老尸因为水流的卷动浮出了水面，然后再被水面上的波浪拍打，最后冲到岸边。

    然而老尸出现的地方却并不是大海市，而是在国外某处不知名的湖泊之中。

    在老尸冲到岸边没多久，这具被浸泡着发白的老尸突然睁开了眼睛竟苏醒了过来。

    然而那并不是活人的眼睛，那双眼睛同样惨白，而且空洞无神。

    一只厉鬼就这样脱离了鬼湖的限制，在现实之中复苏醒来了。

    而且不止一具尸体是这样，很多具尸体都和这老尸的情况一样，它们浮出水面之后出现在现实之中的各个地方，然后复苏醒来。

    鬼一被释放，国外的一些地方就已经受到了波及。

    比如一户人家内的厕所内，马桶里面的水咕咕冒泡，并且迅速的变的浑浊起来，同时这户人家的灯光也莫名其妙的变的黯淡起来。

    当户主听到动静往厕所查看的时候，却是发出了一声惊恐的尖叫。

    一条腐烂的手臂从马桶之中伸了出来，同时屋内灯光也瞬间炸裂，周围陷入了一片黑暗之中，而在灯光熄灭的那一刻，户主隐约看见一具腐烂的死尸竟出现在了厕所的镜子当中。

    又比如，某个学校的游泳馆内的水池之中，一具具冰冷尸体不断的从水中冒了出来，然后漂浮在了水面上，仅仅片刻的功夫，浮在水面上的尸体就已经将整个水池给填满了。

    尸臭味弥漫，阴冷的气息扩散，整个游泳馆都被可怕的厉鬼给占据了。

    ......类似的情况还有很多，灵异在侵蚀国外的各个角落。

    与此同时鬼湖内浸泡着的厉鬼数量在意一个惊人的速度减少着。

    并且随着厉鬼的数量减少，鬼湖的灵异也在变强，因为不需要分出

    一部分灵异去压制那些厉鬼了。

    因此大海市内鬼湖的面积在以一个惊人的速度扩散。

    好在，幽灵船出现之前其他队长已经将附近的整片区域疏散了，不然杨间的鬼湖释放不知道得淹没多少人。

    可即便如此，他还是尽可能的控制范围。

    因为只是这片区域的人疏散了，大海市很大，其他区域还有普通人，如果鬼湖不受控制的话仅靠杨间掌握的四成鬼湖就足以淹没一座城市。

    杨间此刻面无表情的站在湖面上，他没有沉下去，而是在控制着脚下的鬼湖。

    「仅仅只是释放厉鬼就行了，国王组织的人既然没有大规模对我国的普通人动手，那我也不打算掀起洪水，淹没对方的城市，灵异圈的事情就让灵异圈的人解决。」

    他最后克制了。

    要不然他动用鬼湖的影响水域，不知道得淹掉国外多少地方。

    杨间不想主动挑这个头，他也害怕国王组织的那些国王被一刺激，不对驭鬼者动手了，直接转而对城市的普通人动手。

    在有鬼域的情况之下，抹除一座城市的人口前后只需要几十秒，甚至是十几秒。

    因此，双方都有克制，都不想走到那一步。

    「真是让人又爱又怕的鬼湖，不过，这样就行了么？」柳三低头看着附近被淹没的一片区域，忍不住开口问道。

    杨间听到声音说道：「现在鬼湖之中已经没有了关押的厉鬼，全部被释放了出去，国王组织的那些驭鬼者只怕是要头疼了，不过释放厉鬼对现在我们而言没有任何的帮助，唯一的作用就是清空鬼湖，为接下来关押幽灵船上的鬼做准备。」

    「灵异冲突现在快要结束了，一旦灵异冲突结束，幽灵船上的鬼将不再受影响，到时候可能都会下船来，不过这些鬼一下船首先面对的就是鬼湖，过了鬼湖这一关之后的鬼数量估计不会特别多，到时候队长再出手，应该可以将这次的幽灵船事件造成的损失控制在一个合理的范围之内。」

    「这样就足够了，各位队长，我们该准备拼命了。」陆志文说道，然后神色凝重的看了其他人一眼。

    「行动吧。」

    当即，所有的队长四散出去，以幽灵船为中心，将附近团团围住，组建成了一道防线，不让厉鬼进入大海市的其他区域。

    每一个队长都有自己负责的区域，都各自承受着一部分压力。

    唯独周登一直跟在何银儿身边，保护着这位太平古镇的招魂人，就连无脸人也在附近不远处驻守，似乎对何银儿也有点放心不下。

    「这个时候该你上场了，张羡光。」

    杨间在这个时候，伸手往脚下的湖水之中一抓，一具特殊的尸体被他从鬼湖之中打捞了起来。

    随后旁边的水面下倒映出了一条恶犬的身影，而在恶犬的旁边还有一个模糊人影晃动。

    但是那个人影很快便消失了，似乎和眼前这具漂浮在水面上的尸体融合在了一起。

    下一刻。

    失去了鬼湖和鬼梦限制的张羡光陡然睁开了眼睛。

    他的意识回到了身体之中并在现实之中苏醒了。

    「这个节骨眼上，杨间到底还是选择释放出了张羡光么？」所有的队长都看见了这一幕。

    不过队长们没有反对。

    因为这个时候的确是很需要任何一份力量的帮助。

    毕竟这场仗输不得。
------------

第一千四百四十四章 下船的灵异

    「这里是哪？」

    张羡光此刻脱困苏醒了，他的意识被困在鬼梦的世界里很久了，并且一直待在那狭隘的教室里，没有办法自由活动，现在难免有些不适应。

    活动了一下僵硬冰冷的身体，他缓缓的从水面上站了起来。

    「这里是大海市，国王组织的人决定在大海市开战，现在的情况不容乐观。」杨间认真的说道。

    张羡光目光微动，他扫看了周围一圈，最后目光停留在了不远处那艘被截停的幽灵船上，虽然他不认识幽灵船，可是这么一艘大船就这样突兀的摆在市中心的位置，任谁都没办法忽视。

    尽管不了解幽灵船的任何情报，但是此刻仅仅只是站在这里张羡光就能感受到那幽灵船上传来的诡异气息。

    「那艘船的确不一般。」张羡光平静的说道。

    杨间回道：「这只是一部分危机而已，真正的凶险已经隐藏在这座城市里了，国王组织的一群顶尖驭鬼者现在蛰伏了起来，打算趁着我们所有人处理灵异事件的时候动手，他们人很多，我们没办法同时面对可怕的厉鬼还有顶尖驭鬼者的袭击，今夜注定是难熬的。」

    「所以，你这次放我出来是打算让我怎么帮你？」张羡光问道。

    杨间看了看脚下的湖水。

    随后水中一具冰冷的尸体逐渐漂浮了起来，这具尸体手中抓着一并老旧的大刀，这大刀正是之前张羡光使用的灵异武器。

    杨间将这灵异武器从水中拿起，然后丢向了张羡光：「我不会约束你，也约束不了你，做你擅长的，帮我尽可能多的干掉国王组织的国王，只要杀光了他们，这场战争就结束了。」

    张羡光接过了那熟悉的大刀，目光依旧平静：「即便是你赢了和人之间的战争，可是你不可能赢得了和鬼之间的战争，打赢了国王组织之后留下的也是一堆烂摊子。」

    「如果今天顶尖的驭鬼者死了太多，未来灵异失控必定会加剧，这是大势，永远没办法改变，你或许应该认真的考虑一下我之前的计划，毕竟你现在已经有了实现计划的条件，就差点头。」

    即便是刚刚苏醒的张羡光也依旧没有忘记他的机会。

    这是他一辈子谋划的事情，也是他认为一条正确的路，所以他一直会坚持不懈的走下去，

    「我这次放你出来可不是听你说这个的。」杨间说道：「这一次交手，如果你不能干掉至少两位国王，我会怀疑你有意的留手，当初你可是一个人差点杀死了我们五位队长。」

    「现实会证明我的方法是对的，你还是太年轻了，不过那些外国人既然敢来闹事，我自然会处理掉，两个国王的脑袋太少了。」张羡光不再多言，拎着那把大刀转身离去。

    他离开了鬼湖笼罩的范围之后很快就消失在了黑夜之中。

    在张羡光消失的这一刻，国王组织的人得开始担心起来了，因为他们要面对的是一位比队长还要可怕的强大驭鬼者，并且他们还不知道张羡光的任何信息资料。

    可以预料，国王组织的人一定会在张羡光身上吃大亏。

    杨间看着张羡光离去之后稍微的有些心安起来，有这么一个人物蛰伏在黑暗之中敌人必定会感到恐惧。

    「现在该做的一切准备都做了，唯一剩下的就是那个红姐并未出现在大海市。」他随后又想到了最后一个外援。

    然而红姐的不确定性太大了，这个女人全凭自己喜好行事，很任性，谁知道她中途会不会又改变了主意，所以杨间也没去指望她。

    释放完张羡光之后，杨间鬼湖算是彻底的清空了，留下的无非就是一些他自己留在鬼湖的灵异物品。

    所以现在杨间不用再去分心其他了，

    而是专心致志的盯着幽灵船。

    不止是他一个人，其他的队长也围绕在幽灵船附近做好了随时准备对付厉鬼的准备。

    伴随着灵异冲突的影响不断降低，那艘幽灵船此刻开始逐渐的发生了一些变化。

    嘎吱，嘎吱的巨大声响突然回荡了起来。

    原本被灵异公交车截停的幽灵船这个时候竟又开始缓缓的移动了起来，那阻拦在前面的一堆公交车废铁此刻已经彻底的失去了作用。

    「都这样了这艘船还能动？」杨间脸色一沉，情况有些出乎他的意料。

    他以为截停幽灵船之后这艘船就不会再动了，没想到灵异公交车只是暂时的阻止了幽灵船前进，并没有彻底的让其停下来。

    「难道我的截停计划已经失败了？」杨间目光闪烁，他此刻鬼眼已经睁开了，观察着情况。

    「不，没有完全失败，幽灵船虽然动了起来，但是船头破损严重，而且船体依旧倾斜，没有恢复的迹象，这一撞虽然没有完全截停，但却干扰了幽灵船的正常航行。」

    他发现幽灵船虽然再次起航了，但是航线却是歪的，而且前进的很缓慢，像是失去了大部分的动力一样。

    就在幽灵船逐渐的恢复动静之后，最糟糕的事情如之前预料一样发生了。

    幽灵船的船舱深处开始有一位位乘客走了出来，这些乘客来到了甲板上，站在那里一动不动，如同一个个雕像一般，这些乘客身形诡异，气息阴冷，没有一丝活人的气息。

    「来了，船舱之中的鬼走了出来。」杨间立刻收起了重重想法，直接将注意力放在了幽灵船上的厉鬼身上，

    「队长，厉鬼出来了，你小心应对。」李阳站在远处的大楼上喊道。

    他此刻带着童倩，苏凡，林龙，闻忠，张雷，刘奇一共七人组成的小队负责一片区域，多人联手之下他们承担了一位队长的责任。

    「照顾好自己就行了，不要管队长的事情，你们这只小队绝不管在什么时候都不要分开，否则很容易折在这里。」杨间回道，同时叮嘱他们。

    虽然这七个队长候选聚在一起实力很强，但一旦分散面对国王级的驭鬼者肯定会被团灭。

    随着时间一点点的过去，幽灵船的甲板上聚集的诡异身影越来越多了，几乎已经快填满整个甲板上，看上去密密麻麻的，人潮涌动。

    而且很奇怪的是这么多厉鬼汇聚在一起竟然没有产生灵异冲突。

    它们就像是被什么东西影响操控了一样，行动都有些统一。

    「这数量.......真是吓人，即便是队长也不可能一口气对抗那么多鬼啊。」

    看见甲板上的情况，不少的队长脸色都变了。

    他们这是第一次面对这么多的鬼，以前虽然也有面对数量多的灵异，但那些都不是真正的鬼，只是灵异的衍生物，可是这幽灵船上的鬼可不一样。

    「鬼开始从船上掉下来了，像是人数太多被挤下船一样。」柳三此刻眼皮一跳。

    此刻一个接着一个诡异的身影从船上栽落下来，如同下饺子一般。

    「噗通！」

    然而幽灵船下面却是杨间的鬼湖，从船上掉落下来的鬼第一时间面对的就是鬼湖。

    有些鬼坠入鬼湖之中后立刻就沉没了，再也没有浮起来，直接消失的无影无踪。

    鬼湖内的灵异此刻已经被杨间清空了，因此现在限制厉鬼的能力是最强的，一些平时鬼湖没办法限制的厉鬼此刻也不得不在冰冷的湖水之中沉沦。

    「幸亏有杨间的鬼湖，他这一手将鬼的数量削减到了最低，但是依旧不能大意，能无视鬼湖脱离出来的鬼，绝对恐怖的要命，

    如果对上不能有丝毫的侥幸。」

    王察灵抚了抚眼镜，他默默的观察着，身旁四个诡异的身影矗立，将他围住。
------------

第一千四百四十三章溢散开来的灵异

    尽管幽灵船此刻倾斜了，但是随着灵异公交车被撞毁，灵异冲突结束，这艘老旧的船只再次航行了起来，只是现在航行的速度很慢，而且摇摇欲坠，仿佛随时都有沉没的可能。

    在幽灵船缓慢航行的同时，甲板上厉鬼却是接二连三的掉落下来。

    好在，现在附近整片区域都被鬼湖覆盖。

    鬼想要无视鬼湖的影响进入大海市是有一些难度的。

    阴冷平静的湖水此刻深不见底，那些厉鬼坠入水中之后就一直往水中沉沦，根本无法挣扎浮出水面。

    但杨间毕竟只掌控了四成鬼湖的灵异，这注定了他的灵异是存在上限的，没办法将所有的鬼都关在鬼湖当中，而且有一些鬼过于恐怖，可以无视鬼湖的影响，也有一些鬼是无法被关押的存在。

    而被鬼湖筛选之后还能进入大海市的鬼，无疑是真正的恐怖。

    很快。

    平静阴冷的湖面上，一具尸体缓缓的浮了起来，那尸体背部朝上，脸朝下，漂浮在水面上一动不动，没有一丁点的反应。

    「第一只无法被鬼湖沉没的鬼？」

    下一刻。

    杨间踩着水面大步而来，他神情冷漠，手持红色的长枪，直奔这具漂浮的尸体而来。

    哪怕尸体现在不能动，但是依旧不影响他心中的忌惮。

    「太过恐怖的鬼无法沉下去，那就支解它，只要用柴刀将其劈成两半降低鬼的恐怖程度，那么鬼湖就能发挥作用了，而且此刻也是动手的最好时机，即便鬼湖没办法让这厉鬼沉没，但多少也是会造成影响的。」

    杨间心中暗道，所以他下手丝毫不迟疑。

    面对杨间的靠近，浮在水面上的那具尸体没有任何的动静。

    因为这里是鬼湖，周围没有任何一个活人，连队长都撤离到了远处，所以除了杨间之外没有人触发这只厉鬼的杀人规律，因此这具浮上水面的尸体才会如此的安静。

    但并不是不触发厉鬼的杀人规律就会没事的，毕竟灵异一直充满着不确定性，有些厉鬼即便是不盯上你，它的灵异力量也能轻易的将你给杀死。

    很快。

    杨间来到了这具尸体的旁边，他手中的柴刀毫不犹豫的砍下，连同水面一起切开一道口子。

    这次很顺利，没有什么意外发生，这具浮起来的尸体直接被柴刀砍成了两截。

    而尸体变成两截之后便没有再继续浮在水面上了，而是开始缓缓的沉入鬼湖之中，很快就消失在了眼前。

    「运气不错，这厉鬼属于那种比较安分的存在，要是那种无差别杀人的厉鬼那就很麻烦。」杨间心中暗道。

    第一只厉鬼的出现成了一个开端。

    随着越来越多的厉鬼脱离幽灵船坠入鬼湖之中，这也意味着有越来越多的厉鬼脱离鬼湖，在杨间刚刚将这尸体处理的时候，很快，他的眸子就陡然一缩，因为看见了不远处的平静湖面上，不知道什么时候突然站着一个人。

    那个人体型瘦高，目测身高足足有两米多，而且穿着很诡异，穿着色彩鲜艳的戏服，犹如登台唱戏的戏子一样，并且冰冷的脸上涂满了一层黑色的油彩，让人根本辨认不出来五官轮廓，只能看到一张让人感到悚然的黑脸。

    就这么一个人，站在湖面上纹丝不动，也没有半点沉没下去的迹象。

    这鬼已经可以做到无视四成鬼湖的影响了。

    「这玩意比之前的那具尸体凶多了。」杨间眼皮一跳，莫名的感觉到了一种不安。

    因为之前他见过类似的玩意，不过那不是穿着戏服的戏子，而是一个空荡诡异的戏台，戏台下面摆放着一条条红色的条凳，虽然条凳上看不到

    活人的身影，但却像是坐满了厉鬼一样，那些厉鬼正在等待着戏台上的好戏开演。

    然而戏台上缺少戏子，没有演戏的东西。

    现在看起来，那厉鬼化作的戏子不是不存在，而是被国王组织的人引到了幽灵船上，导致这厉鬼化作的戏子始终没有办法登上那诡异的戏台去演一出好戏。

    不过戏子打扮的鬼绝对不止一只，只是这一只厉鬼或许是杨间遇到过最恐怖的一个。

    「这里是鬼湖，可不是你的戏台，在这里就把你处理掉。」杨间目光闪烁，他虽然感到不安，但是却并没有因此而行动迟疑，当即手中的长枪直接被他掷飞出去。

    他不想试图靠近这只鬼，也不想被这厉鬼盯上，打算直接远距离用棺材钉将其给钉死，避免任何意外的发生。

    而杨间的这种选择是正确的。

    他不靠近就意味着鬼不会被惊动，不动用灵异手段只是单纯的掷出长枪也就意味着鬼不会对这飞来的长枪有任何的反应。

    另外，这里是鬼湖，杨间丢出长枪之前也不担心会遗失，即便是坠入鬼湖之中去那也可以随时被打捞起来。

    本以为飞出去的长枪可以非常顺利的贯穿那那穿着戏服的厉鬼。

    但是当长枪十分靠近厉鬼的时候。

    瞬间。

    一声被拉长的怪异声音响起，犹如一位戏子正在开口唱戏，但是这个声音很诡异，因为伴随着这个声音的出现整个湖面上的景物都扭曲了起来，包括杨间的周围也是同样如此。

    杨间感到眼前的世界模糊了起来。

    但是当这种怪异的感觉消退的时候，他的眸子却是陡然一缩。

    鬼湖消失不见了。

    大海市也消失不见了。

    取而代之的是摆在眼前的一个红色的戏台，那戏台阴沉，老旧，显得十分的诡异，而之前那穿着戏服的鬼这个时候就站在戏台的中间，那瘦高的身体犹如一根枯树枝一样微微的摆动着，一张涂满黑色油彩的脸更是跟随着那身躯的摆动左摇右晃。

    像是脊柱骨断裂了一样，这种摆动的频率很不合理。

    而杨间这个时候就像是一个观众一样站在戏台下面看着一切，并且他莫名的发现自己的身体不能动了。

    他只有脑袋可以动，而脑袋以下的身体像是被棺材钉给钉住了一样彻底的失去了知觉。

    「这是怎么回事？而且这里是哪？鬼域当中？还是某处灵异空间？」杨间脸色变了变，也无法理解这种情况。

    刚刚明明袭击很顺利，都快将这厉鬼给钉住了，怎么突然的灵异干扰出现自己就出现在了这里？

    「不，我的位置没有变，还在原地。」

    杨间微微低头，他看见脚下的地面在泛起波澜，并不是真实的地面，倒像是踩在水面上一样。

    也就是说，眼前的一切都不是真实的，都是幻觉。

    但是灵异世界当中，在做个梦都会死人，幻境之中被鬼杀死也不是没有这个可能。

    然而就在杨间莫名其妙的面对这么一只恐怖厉鬼的时候，其他的队长也没有闲着，因为坠入鬼湖之中的厉鬼数量不断增加，越来越多的恐怖厉鬼开始进入大海市当中了。

    柳三就正在面对一只刚刚脱离幽灵船的厉鬼。

    这鬼甚至都没有坠入鬼湖之中，因为这鬼没有实体，不存在于现实，无法被轻易的探查，一开始的时候就连他都没有发现，直到突然之间，他的一个纸人被厉鬼杀死之后他才猛的意识到了自己的周围徘徊着一只看不见的厉鬼。

    「那个纸人站在那里什么都没有做，突然就被拧下了脑袋，直接被杀，我甚至都不知道那纸人到底是

    怎么触发厉鬼的杀人规律的。」

    柳三此刻神色凝重，他的那个纸人虽然有大意的一部分原因在里面，但是也的确死的很莫名。

    来了。

    忽的。

    柳三的预知里，他有两个纸人毫无征兆的站在原地又被扭断了脖子，当场死去了。

    他立刻看向了那两个纸人的方位。

    下一刻。

    那两个纸人果然如预料之中的那样，脖子突然出现了两个手掌凹陷下去的痕迹，仿佛被一只看不见的厉鬼掐住了，紧接着纸人的脑袋就开始转动起来，虽然过程有尝试着挣扎反抗，可是最后脑袋还是被硬生生的扭了好几圈，最后纸人的脖子撕裂，一颗脑袋掉落了下来。

    「一开始是一个纸人被袭击，现在是两个......鬼在袭击在叠加？」柳三神色凝重。

    他必须尽快找出这只鬼将其处理掉，不然再有鬼来到自己负责的方位，那么他就无暇顾及了，只能放任厉鬼进入大海市，到时候他可是要承担全部责任的。

    面对厉鬼压力的不只是柳三。

    王察灵，李乐平，何银儿，李阳.....等人负责的位置都出现了厉鬼，而且这些出现的鬼都很难缠，一时间没有那么快可以处理掉。
------------

第一千四百四十四章湖水上的幻觉

    大海市，幽灵船和队长们的对抗这个时候正式开始了。

    厉鬼坠下幽灵船，试图进入大海市酝酿出一件件可怕的灵异事件，总部的队长不可能放任不管，于是用鬼湖封锁整片区域筑起第一道防线，然后再配合所有的队长以及总部顶尖的驭鬼者们筑成第二道防线。

    两道防线代表倾尽了总部所有的人力，如果厉鬼能无视鬼湖，再越过队长的防守，那么这厉鬼将再无桎梏，可以肆意的在大海市横行了。

    毕竟连队长都对付不了的鬼，大海市也没有人去处理了。

    随着时间的渐渐过去。

    从鬼湖之中脱困出来的厉鬼数量增加了，队长们此刻已经能够感受到很大的压力了，毕竟他们要面对的鬼恐怖程度很高，不是那种随意就可以关押的普通货色，有些厉鬼如果不小心一点的话甚至都可能被杀死。

    杨间现在面对的鬼就很恐怖。

    他现在整个人都产生了幻觉，站在一个老旧的红色戏台前，这个戏台的红色黯淡压抑，显得格外的诡异，而在戏台上，那穿着戏服的瘦高厉鬼却已经开口唱着听不懂的戏腔了，仿佛正在给杨间表演一出好戏。

    「不可能啊，刚才我抬起手中的红色长枪朝着厉鬼掷了过去，厉鬼的灵异应该无法影响由许愿鬼形成的枪身，更不可能影响棺材钉，那一枪飞出去绝对是必中的......一瞬间的功夫为什么我会被拉入这个可怕的幻境中来？」

    杨间此刻站在台下，他无法动弹，可是却不影响他思考，此刻他神色变化不定，脑海里在迅速的分析着当前的情况。

    「如果说是我的意识被影响了，那么寄存在我记忆之中的恶犬这个时候就会做出反应，但是我并没有听见恶犬的咆哮，这说明我的意识是没有问题的，并没有被别的灵异入侵，然而我的身体却不能动了，但是我也没有感受到其他的灵异袭击，如果我被其他的灵异袭击了刚才我应该有感觉才对。」

    「眼前发生这样的事情完全颠覆了我对灵异的认知，果然，幽灵船上存在一些超出常理之外的鬼，难怪国王组织笃定仅靠幽灵船一次登陆就能击溃我们了，如果不是鬼湖可以削减厉鬼的数量，要不然混乱之中直接碰上这玩意队长也会毙命。」

    可是戏台上的厉鬼可不会因为杨间正在思考就停下来。

    那穿着戏服厉鬼虽然还在发出怪异的唱腔，但它那张黑色的脸谱却有些一些变化，那张黑脸不再冰冷僵硬了，反而有了一些表情，只是那表情似乎非常的，连眉毛都竖了起来。

    只是这种生气一点都不威严，反而处处透露一种阴沉的感觉，让人看了直觉毛骨竦然。

    「鬼既没有袭击我，也不能影响我的意识，那么就只有一个可能，我的不能动其实也是一种幻觉，而且这种幻觉甚至影响了我的鬼眼......」杨间目光闪烁，通过自身的情况他做出了一个非常大胆的猜测。

    他认为自己可以动，没有受影响，只是自己身处于幻觉之中，哪怕自己在动也看不出来。

    这就如同一个人坐在车上看着车窗外的树一样，看久了就觉得不是自己在动，反而树在不断的往后退。

    而灵异形成的幻觉更可怕，整个世界都在围绕着你一个人改变，让你甚至都以为自己站在原地都没办法动了。

    「如果说我的猜想是真的，眼前的一切都是幻觉，但触感是不会骗人的，我如果真的还在鬼湖上行走，那么我的身体应该有感觉才对，还是说这厉鬼的灵异连我的触感都产生了幻觉？」杨间心中又觉得有些不可思议。

    要正是如此的话，这个幻觉简直可以把人困一辈子。

    为了印证这个猜想，他试图继续往前走。

    虽然意识在

    走，但是身体依旧没办法动弹，还是如之前一样被定在了原地。

    但是杨间再次观察到，脚下的水面却泛起了阵阵涟漪，似乎有什么东西在晃动水面，当他脑海里停下行动的时候那涟漪又消失不见了。

    「果然，我的猜想是对的，鬼能让我产生幻觉，但是却没有办法让鬼湖也产生幻觉，所以鬼没有办法影响地面，因此这完美的幻觉产生了破绽。」

    猜测被证实，杨间立刻就开始行动了起来。

    他闭着眼睛，无视周围的一切，试图摸出鬼剪刀。

    只要他使用鬼剪刀，眼前就一定会出现一些诅咒之线，这些线只有他一个人可以看见，而且大概率是不会受幻觉影响的。

    按照之前的方法，很快，杨间成功的使用了鬼剪刀。

    哪怕他没有动，但是眼前却已经出现了一根根细线，其中一根线更是连接着自己以及戏台上的那只厉鬼。

    可见现在的杨间已经被戏台上的厉鬼给盯上了。

    「剪断这根线眼前的一切应该都会消失。」杨间的鬼影操控着身体去试图剪短这根代表诅咒的线。

    戏台上的鬼此刻唱戏似乎到了最后的阶段，那张黑色的脸谱越发的凶狠了，脸上的皮肉都褶皱扭曲了起来，变得尤为可怕，而且就连整个戏台都在微微的摇晃起来。

    那厉鬼竟一边发出怪异的唱腔一边朝着杨间走来。

    每靠近一段距离，杨间的脸色就黯淡一分，像是被墨汁浸染了，似乎很快就要彻底的变成一张黑色的脸谱，而且就连身上的衣服也在此刻改变了模样，像是逐渐变成了一件戏服的样子。

    这鬼竟要将杨间也变成一位穿着戏服的鬼。

    杨间这一刻有感觉，如果这鬼走出戏台的话，那么他或许会成为下一位在戏台上唱戏的鬼。

    然而面对不断走来的厉鬼，杨间脸色却很平静：「太慢了，这种灵异袭击的方式已经被我破解了，现在你这鬼东西该从我眼前消失了。」

    他鬼剪刀落下。

    眼前那根连接着自己和厉鬼之间的细线断开了，而伴随着这根诅咒的线断开，眼前的一切都在迅速的消失。

    戏台也好，厉鬼也好，还有那红色的条凳也好......这一切都是幻觉，都不是真实的。

    幻觉一消失，杨间的眼前再次恢复了正常，他发现自己还站在鬼湖上，只是位置和之前有了一些变化而已，应该是往前走了一段路，然而眼前发生的一幕却让他再次感到诧异。

    一根红色的长枪此刻从半空之中飞向了不远处的厉鬼，并且直接将厉鬼给贯穿了。

    那是他刚刚投出去的长枪？

    「开什么玩笑。」杨间眸子陡然一缩。

    难道刚才他产生幻觉之后被鬼袭击那么长的时间，在外面只是过了一秒？甚至是一秒时间不到？因此他的袭击不是没有奏效，只是在他袭击厉鬼之前厉鬼先袭击了自己而已。

    可为什么鬼剪刀却能使用？为什么自己能在鬼湖上行走？

    无法理解。

    但是这种情况却已经让杨间背后感到阵阵发凉。

    不过此刻这恐怖的厉鬼却已经被棺材钉给贯穿了彻底失去了威胁，并且尸体正在缓缓的沉入鬼湖之中。

    杨间直接出现在尸体沉没的地方，他握着红色的长枪，甚至都不敢去拔棺材钉，而是选择直接将棺材钉拆下来，然后再用柴刀将眼前的这厉鬼肢解，只有这样才能够万无一失。

    为了谨慎起见，他甚至将这厉鬼肢解成了六块，尽可能多的将灵异拼图打散，之后他才敢将棺材钉拔出来。

    虽然这穿着戏服的鬼很恐怖，但是棺材钉对厉鬼而言太过

    无解了，它到底还是被杨间给关押了。

    看着六块尸体迅速的沉入鬼湖之中，杨间悬着的心这才放了下来。

    「现在还不是休息的时候，又有新的鬼浮上水面了。」

    随后，杨间收回了目光，再次看向了幽灵船的方向。

    在不远处的水面上，一个死气沉沉，衣服破烂的老人这个时候站在水面上一动不动，并且一双浑浊，无神的眼睛朝着杨间看了过来。

    这个老人出现的很突兀，似乎已经站在那里很久了，又似乎是刚刚才出现的。

    很显然，这又是一只恐怖程度很高的厉鬼，鬼湖也没办法让其沉没。

    杨间没有犹豫，也没有抱怨，他提起红色的长枪大步朝着那个恐怖的老人走了过去，他必须尽可能用最短的时间解决这厉鬼，毕竟他可不想同时面对多只厉鬼的袭击，一只一只来是压力最小的，绝对不能形成堆积。
------------

第一千四百四十五章折损和三脸

    此刻，距离鬼湖最近的一栋大楼内。

    这里昏暗一片，所有的灯光都消失不见了，即便是偶尔有灯光亮起，但是受到灵异的影响又会立刻熄灭，而这一栋大楼却是阻挡厉鬼进入大海市的一道防线，负责这里的人是李阳，童倩，苏凡，张雷等人组建而成的小队。

    突然。

    伴随着一声大门被突然撞开的声音响起，紧接着一声痛苦的惨叫声回荡开来。

    下一刻。

    林龙栽倒在了地上，他面色死灰，生命气息在迅速雕零，某种恐怖的灵异袭击了他，让他瞬间遭受了重创。

    「这怎么可能。」一旁的李阳睁大了眼睛露出了不可思议的神色。

    就在之前，有一只厉鬼从鬼湖之中走了出来，并且进入了他们负责的这栋大楼内，因此他们这支小队决定联手将这厉鬼处理知道，结果李阳刚刚通过苏凡的预知能力，判断了厉鬼的位置，将厉鬼成功关进了房子里，结果转眼之间就发生了这样的一幕。

    鬼堵门的灵异失败了，大门被厉鬼硬生生的撞开了，林龙不知道是因为离得近还是比较倒霉，在大门被鬼撞开的一瞬间被袭击了。

    「用替死娃娃，快，或许还能想办法救回来。」苏凡在一旁提醒道。

    这一切来的过于突然，导致林龙即便是有替死娃娃和红色的鬼烛也没有来得及用。

    「我来。」张雷二话不说迅速的冒险靠近，他拿着一只替死娃娃，需要走过去沾染林龙的鲜血。

    只有沾染林龙鲜血的替死娃娃才能帮助林龙替死。

    张雷的靠近其实是冒着极大风险的，因为门后的厉鬼能打开门杀了林龙，也就意味着能杀了他，即便是他在杨间的帮助下掌握了新的灵异平衡，拥有了更为强大的灵异力量，可是在这样的厉鬼面前依旧显得有些不够看。

    这可是队长面对了都要头疼的厉鬼。

    「我帮你。」李阳有些自责，他一咬牙毫不犹豫的冲了上去，

    鬼堵门的灵异再次发挥了作用，那刚刚打开的门再次砰地一声关上了，但即便如此他也没有丝毫的放松，因为这厉鬼能够轻易的撞开他用灵异封锁的门，他这样做也只是为了给张雷争取一些时间而已。

    张雷迅速来到了林龙的身边在他身上撕开一道口子然后将他的血弄在替死娃娃的身上。

    沾染了林龙血液的替死娃娃立刻就活动了起来。

    但是奇怪的是这只替死娃娃却并没有之前那么活泼，反而病恹恹的没有什么精神，甚至都没有力气挣扎的从张雷手中跳下来，还是张雷松手这只替死娃娃才成功的落在了地面上。

    可是掉落在地上的替死娃娃却半天爬不起来，并且那由老旧破布缝制而成的身体还在以一个肉眼可见的速度老化，然后再直接溃散。

    不过替死娃娃虽然状态很糟糕，但是林龙的的情况却有了飞快的好转。

    那脸上的死灰正在迅速的消失，同时微弱的生命气息也再次旺盛了起来，一切都在以一个不可思议的速度迅速的逆转，似乎很快就要彻底的好转了。

    然而替死娃娃并没有坚持多久，很快便彻底的趴在地上无法动弹了，那由老旧破布缝制的身体这个时候也彻底的毁坏了，只剩下一点残留的布片。

    「替死娃娃死了，林龙的状态也在好转，他应该没事了。」一旁的闻忠低声说道。

    张雷脸色通红，身体内仿佛有炉火在燃烧，此刻他死死的盯着林龙：「不，他还没有醒过来，刚才情况的确是有一些好转，但是现在......又恶化了。」

    李阳看了一眼。

    果然。

    林龙刚刚恢复几分气色的脸庞再次变得死灰

    起来，并且这一次恶化的非常迅速，甚至是超过了之前。

    「那厉鬼的灵异还留在林龙的身上，替死娃娃虽然转移了一部分伤害但是这根本不够。」李阳目光凝重了起来。

    「怎么会这样？替死娃娃不是可以代替死亡么，难道替死娃娃失效了？」苏凡诧异道。

    李阳摇头道：「不，不是替死娃娃失去了效果，而是替死娃娃用晚了，林龙不是在遭受灵异袭击之前使用替死娃娃的，而是在承受了灵异袭击之后使用的，要知道有些灵异袭击是带有诅咒效果的，这种诅咒会一直留在活人的身上，直到死去，但是人死去之后诅咒其实还在，还在发挥作用，只是死人不能再死了，因此才不会有人在意。」

    「继续用替死娃娃，看看能不能将这份灵异力量耗尽，千万不能停。」

    说完，李阳自己丢了一只替死娃娃出去，直接落在了林龙刚才的伤口上，沾染到了他的鲜血。

    第二只替死娃娃使用，情况和之前一模一样。

    虽然林龙的状态短时内有了一个恢复，但是随着第二只替死娃娃的死他的情况又继续恶化了。

    「再来。」苏凡也走上前来，丝毫不吝啬，将自己的一只替死娃娃用了出来。

    但是第三只替死娃娃有了一些变化，没有和之前那两只替死娃娃一样无精打采，反而有些活力，在沾染到了林龙的血之后开始四处走了起来。

    不过走着走着，这替死娃娃也逐渐的泄气了，变得无精打采，最后脑袋一歪躺在地上一动不动，同时身体以一个肉眼可见的速度溃散着。

    「果然有用，再用一只替死娃娃或许林龙就可以救回来。」闻忠立刻道，随后他也拿出了替死娃娃。

    然而就在此刻。

    突然。

    李阳封锁的那扇大门再次被撞开了，明明撞门的力气不大，但是却让他没有办法阻挡，鬼堵门的灵异虽然也强大，但是此刻也就是略微干扰了一下，并没有彻底阻止。

    「不好，鬼又来了，你们当心。」

    一声提醒之后，李阳一咬牙趁着反应过来的时候并没有继续堵门，而是直接将门给打开。

    这是他驾驭的第二种灵异力量，开门鬼。

    只要门一开，门内人必死无疑。

    这是从鬼邮局内获取的灵异力量，如今已经被李阳所熟练的掌控了。

    虽然这种必死的灵异没办法将鬼给杀死，但是鬼如果承受了这样的灵异袭击也会遭受巨大的影响，甚至可能陷入长时间的停滞之中。

    门打开之后，房间内漆黑一片。

    但是却有动静传来，是一个沉重压抑的脚步声。

    此刻这个脚步声却并未走出房间，反而朝着后面退了好几步。

    「有用，但是作用没有想象中的那么大，鬼仅仅只是退后了几步而已。」李阳冷汗直冒。

    他此刻已经彻底的感受到了这厉鬼的恐怖。

    果然，这玩意只有队长才能处理，哪怕是他们这些候选队长都不够资格，现在幸亏是几个人联手了，如果不是联手的话，李阳觉得自己现在已经被鬼给杀了。

    「林龙死了。」

    然而下一刻，旁边的张雷传来一个极其糟糕的消息。

    「怎么会？刚才还好好的。」

    闻忠惊疑不定，他已经来到了林龙的身边，手中的替死娃娃就差使用了。

    这前后才三秒不到啊。

    「在门打开的那一瞬间林龙就死了。」张雷那通红的脸色显得格外的难看。

    其他人也顿时沉默了，心情格外的凝重。

    要知道林龙的实力并不弱，这样的一个人却

    连出手的机会都没有就被厉鬼给袭击了，用了三只替死娃娃都没有救回来，如果刚才这厉鬼袭击其他人，估计下场也是这样。

    「不找出这厉鬼的杀人规律，我们就这样直接冲上去很容易死亡，这可是杨间的鬼湖都没有办法沉没的凶鬼，放在外面的话很有可能就是一件S级灵异事件。」苏凡说道。

    「你们都让开，我来处理。」这个时候一个陌生的声音响起。

    童倩此刻完成了化妆，他大步走了过来。

    李阳，张雷，苏凡，闻忠还有刘奇皆看向了他。

    「按照之前的计划，由苏凡预测鬼的行动和位置，李阳负责限制，张雷，闻忠，刘奇，林龙四个人配合一起出手对抗厉鬼拖延时间，最后等到我来收场，虽然出现了意外，但是计划还得进行。」

    童倩说着话然后便大步冲进了那间漆黑的房间里。

    在童倩进入房间那一刻，所有人都看见她的三张脸全部都变了模样，其中一张脸所有人都认得，是代号鬼差的卫景，但是余下的两张脸却有些陌生。

    不过李阳认了出来，余下的两张脸，其中一张是一个女子，非常漂亮，惊艳，像是画出来的一样，在现实之中根本就找不到这样的一个人。

    这张脸是何月莲，不，不对，不是何月莲，应该是鬼画中的女子。

    剩下的最后一张脸......苍老，黯淡，布满尸斑，居然是敲门鬼，也是鬼邮局的第一任管理者，罗文松。

    鬼差，鬼画，敲门鬼。

    三种可怕的灵异此刻汇聚在了童倩一个人的身上，虽然拥有这种灵异很短暂，可是这一刻他已经有队长级的实力了。

    「这个童倩他有些疯狂，居然上来就画出三张脸。」李阳心中震惊。

    但是随后他却又理解了。

    这鬼凶的可怕，林龙上来就死了，替死娃娃都救不会来，所以呆在一旁画完两张脸的童倩不想留后手，再将最后一张脸画了出来，想要一次就解决掉房间里的鬼。
------------

第一千四百四十六章 时机的把握

    虽然知道对抗幽灵船上的鬼并不轻松，但是也没想到会困难到这种地步，仅仅刚开始就有人死亡了。

    虽然林龙不是队长，但自身也是一位有实力的老牌驭鬼者，论经验有经验，论资历有资历，结果没想到他会成为第一个死亡的人，而伴随着李阳小队出现伤亡的信息传出来，不少队长的心中皆是一凛。“

    “七个人对付一只鬼，这种情况下都出现了伤亡？是鬼太过恐怖，还是那个林龙的实力太弱了？如果是前者的话，李阳那只小队现在的压力很大，可能后续还会有人死去，周登，你去帮他，这边我可以处理。”何银儿皱起了眉头，随后她看了一眼旁边的周登，希望将周登调过去支援。

    周登却摇头道：“这可不行，杨间可是让我守着你，你是唯一的招魂人，不能出现任何的损伤，后面肯定还有恶战等着我们，到时候需要你招魂的能力来左右局势。”

    “帮他们解决之后再回来就是了。”何银儿皱眉道。

    “不行，这个时候国王组织的人很有可能就蛰伏在周围，一旦他们开始行动最先遭受袭击的那位队长必定是最危险的，万一对方选择了你，我这短暂的离开会直接害死你，所以我不会离开的。”周登说道。

    何银儿有些怒道：“你以为我是废物么，时时刻刻都需要保护？我即便是面对对方的国王也不至于立刻***掉。”

    “对方要对付你的话不会只出动一个人，肯定是联手出动。”周登说道。

    “说来说去你还是不肯去支援，李阳的七人小队一旦团灭了，厉鬼就会他们那片地方进入大海市，到时候会产生什么样的后果你很清楚，而且现在所有人都在对付厉鬼，只有我们这里可以腾出手来支援，你如果不去就是见死不教。”何银儿说道。

    她觉得这边的情况自己可以搞定，不需要周登，还不如让周登去支援。

    但是周登却始终无动于衷，他说道：“你应该相信李阳他们，杨间让他们七个人组成一个小队肯定是认可他们实力的，如果他们真的有这么容易就被团灭的话这次的行动个根本就不会让他们参加，所以我们还是管好自己的事情，不要分心。”

    “可恶。”何银儿见说不动周登顿时又气又恼。，

    不过就在这个时候，李阳那边又有最新的消息传过来了，这一次传来的不是噩耗而是好消息。

    厉鬼已经处理，各位队长不用担心。

    消息很简洁，不过消息却很重要。

    这个消息一传出来，顿时让其他人的队长放心了不少，至少他们知道李阳他们一行人的确是可以担当起队长职责的，虽然折损了一位林龙，但是这也是没有办法的事情，毕竟灵异事件之中哪有不死人的，更何况是眼下这种复杂的情况。

    “你看，李阳他们解决了，而且速度很快。”周登咧嘴笑道。

    何银儿沉着脸道：“面对一只厉鬼就折损了一位队友，后续如果厉鬼再次出现的话，他们那边还会陆续出现伤亡，也许那里会成为一个突破口，必要的时候还是要去关照关照，我们是队长就应该多做一些事情。”

    “他们应该是第一次处理这样的事情没什么经验，所以栽了跟头我觉得他们经过了这次的教训之后应该是不会再大意了。”周登却对李阳他们一行人很有信心。

    而实际上，经过了这次的事情之后，李阳，苏凡，刘奇，张雷，闻忠几个人也的确有所成长，变得越发警惕了。

    “虽然已经没事了，但是大家还不是放松的时候，这段时间随时都有厉鬼往这边来。”

    这个时候童倩走出了那间漆黑的房间，他一边走一边将脸上的鬼妆直接弄花，避免灵异侵蚀自己。

    可即便如此，童倩的脸皮也腐烂了一小片，这让他感到疼痛万分。

    不过他的鬼脸却依旧完好无损，这和杨

    间之前的猜想是一样的，鬼脸配个鬼妆才是天衣无缝的搭配。

    “应该调整战略，在童倩没有画好鬼妆之前不建议立刻和厉鬼进行接触，等童倩画好了两张鬼脸之后我们六个人再一起行动，确保万无一失，而且替死娃娃必须在厉鬼袭击自己之前就使用，不然还会出现林龙的那种情况。”李阳沉声道。

    “的确应该如此。”其他几人点了点头。

    短暂的讨论过后，他们甚至都没有时间去感慨队友的死去便立刻开始下一步行动了。

    不过，负责另外一片区域的王察灵却很轻松，他站在原地一动不动，身旁的四只恐怖厉鬼一起行动，游荡在附近，但凡是有厉鬼靠近的话，那么他的父母，爷爷奶奶的亡魂就会在最短的时间内将厉鬼撕碎。

    这一刻，王察灵开始明白了自己爷爷奶奶的恐怖之处了，那鬼湖都没有办法沉没的厉鬼在面对自己爷爷奶奶的亡魂之后连挣扎都没有直接被强势关押了。

    没一会儿功夫，王察灵身边就摆放着三口金色的箱子。

    “之前对上饿死鬼赢不了不是我们爷爷奶奶的亡魂不够恐怖，而是饿死鬼吃了一根棺材钉，这导致情况变的复杂了起来，现在这种局面我完全可以轻松应对，而且我自身成为了驭鬼者之后多少有些自保的能力，完全可以将身边的鬼释放出去，不需要一直保护我。”

    王察灵在和王陆夫妇接触之后，他越发的熟悉了自己王家三代的能力了，也更加清楚爷爷奶奶的恐怖。

    之前自己那种使用厉鬼的方式全是错的。

    “不过我现在要担心的是国王组织的人会选择什么时候动手，如果我是他们的话一定会等到幽灵船释放的灵异达到最高峰的时候动手，因为那个时候所有队长承受的压力最大，根本没办法顾忌其他，而且首个被盯上的队长大概率会被杀，因为对方一露面肯定会联手先让一位队长退场。”

    王察灵扶了扶眼镜心中默默的想道。

    他不希望成为被第一时间袭击的那个人，虽然这样的想法很自私但也是人之常情。

    可是想是这样想，但是王察灵明白自己的情报信息已经泄露，对方选择自己的概率很大，毕竟自己在国王组织的眼中还只是一个普通人，并不是顶尖的驭鬼者。

    “必须提早做好准备，免得到时候真被盯上了。”王察灵心中默念道。

    而在鬼湖上的杨间，刚刚肢解了一只恐怖的厉鬼之后，他稍微休息了一下，然后目光看向了渐行渐远的幽灵船，这个时候幽灵船的周围竟开始又渐渐的出现了薄雾，似乎停留在现实之中的时间已经到了，它即将消失返航。

    可是在幽灵船出现变化的这个时候，杨间更是看见坠入鬼湖之中的厉鬼数量更多了，向过了之前的规模。

    “鬼要在幽灵船消失之前全部下船么？”杨间目光闪烁：“真是麻烦。”

    很显然，马上周围的灵异就要达到一个锁峰了。

    这个时刻的到来无疑考验了所有人。

    撑过去了后面的情况会越来越好，撑不过去的话这一波的灵异袭击会在极短的时间内造成大量的伤亡。

    与此同时。

    大海市，远离灵异区的一栋大楼顶楼。

    国王组织的人齐聚，他们虽然被迫进入了大海市，但这情况并不影响什么。

    “那些队长显得忙的焦头烂额，已经没有空来搭理我们了，和计划的一样，一旦幽灵船登陆成功，方舟计划顺利实行，我们完全可以利用厉鬼的力量将这些队长全部耗死，根本不需要动手，不过我看一船的灵异似乎有些不够，船长，再给他们运一船鬼吧。”

    一位戴着绅士帽，穿着西装的外国璗子嘴角露出一丝冰冷的笑。“f.

    “幽灵船受损了，航行出现了偏离，运送第二船厉鬼需要时间，而且还有些不可控的

    麻烦，没那么容易的做到。”一位代号船长的国王语气冰冷，脸色麻木，不带一丝活人的感情。

    “如此说来今天晚上才是我们行动的最佳机会了？”那位传教士缓缓道。

    “理论上是这样的，如果他们成功处理完了幽灵船上释放的厉鬼，那么下一次的行动我会更被动，毕竟航海图已经落到了对方的手中，庄园主，你这个混蛋，你居然把那玩意交给他们了。”另外一位国王说道，然后恶狠狠的看向了一旁。

    此刻，那一位曾被杨间干掉的庄园主再一次活生生的站在那里，他彻底恢复了状态，也重新在国王组织内掌握了话语权。

    “你对我尊敬一点，那位杨先生可是一个不得了的人物，你应该祈祷自己没有遇上他，否则你会死的非常惨，而且这场战争他是左右胜负的关键，如果能干掉他的话，我们能轻易的击溃余下的队长。”

    庄园主声音低沉道，夹带着一丝怒火。

    自己虽然失败了，但是也不应该被嘲讽，要知道自己在这些国王之中依旧是顶尖的存在。

    “或许我们应该商量下一步的行动了，我觉得应该趁着队长处理厉鬼的时候我们动手，直接干掉他们，赢下这场战争。”绅士扶了扶帽檐，认真的说道。


------------

第一千四百四十五章消失和出现

    幽灵船登陆大海市，方舟计划正式开启，总部的队长和国王组织的国王齐聚.这么重要的消息无法隐瞒，因为动静太大了，整个灵异圈的人都在关注。

    因此，半个小时不到，整个灵异圈的人都大致知道大海市发生了什么事情。

    一时间，整个世界的目光都聚焦到了这里。

    总部和国王组织的人一旦正面交手了，无论结果怎么样都将改变整个世界的格局。

    此刻，大东市的宁安大厦内。

    王国强正在和总部的曹延华进行视频通话，将这里的情况大致的说了一遍，这些消息都是外人所不知道的细节，是非常机密的事情。

    “现在杨间已经彻底释放了鬼湖，开启了大洪水计划，只是他的计划还有所克制，没有真正的掀起洪水，淹没城市，显然他也是担心国王组织的人撕破脸对我们的城市动手。”

    “另外幽灵船上不断的有厉鬼下船，所有的队长，包括请来的外援都已经联手应对了，就目前而言还没有一只鬼突破防线进入大海市，但是幽灵船上下船的鬼数量还没有达到巅峰，我没办法判断这个防线后续是否会被攻破。”

    “另外，据陆志文说，杨间将张羡光给释放了出来，他和张羡光达成了协议，所以这一次张羡光愿意帮助我们对付国王组织，虽然后面是一个隐患，但是在眼下危机这么严重的情况之下，我个人认为释放张羡光是一个很好的决定。”

    “张羡光的情报我们有目共睹，他的实力很强，一个人就可以对抗五位队长，虽然有情报泄露的一部分原因在里面，但是依旧不可否认他的实力。”

    王国强说了很多，虽然尽可能的偏向自己这边，让人觉得形势目前良好，但是他那眉宇之间还是一片忧愁。

    “我知道了，现在情况看样子的确不容乐观，幽灵船的事情就已经是一个大麻烦了，再加上国王组织的人已经蛰伏进了大海市，随时都会动手，我们现在不但要对抗厉鬼，还要防备被偷袭，队长们的压力很大啊。”

    曹延华此刻坐在办公室内不断的抽着烟，周围烟雾缭绕，桌子上的烟灰缸早就填满了。

    他已经两天两夜没有合眼睡觉了。

    很多事情他都要协调处理，并不是说那边打起来自己这个副部长就可以坐在这里等消息的，他需要准备撤离大海市的普通人，制定封锁计划，甚至是后续的各种影响

    “这的确是一场不容易的战争，因为这一次我们的敌人不但有鬼，还有人，哪怕是在灵异爆发的今天，人与人之间的争斗依旧不会停息。”王国强带着一些感慨道。

    “这是为了生存而战，容不得半点退缩，这一次能动用的人全部都动用了，就差秦老没有露面了，这是最关键的一张牌，一旦打出去必须要起到决定性的作用。”曹延华敲了敲桌子道。

    王国强点了点头，也感到压力巨大，忍不住摸出一根烟点了起来。

    虽然这玩意对身体不好，但是这是他们普通人唯一解压的方式。

    “虽然现在压力很大，但是你也要照顾好自己的身体，后续总部可是由你来接管，一大堆的事情等着你处理，所以伱最好是把烟戒了，不要再抽了。”曹延华一边抽着烟一边道。

    “副部长你才应该戒烟吧，你的烟瘾可比我大多了。”王国强笑了笑。

    只有聊这些话题，两个人才能感到一点轻松。

    曹延华深深的抽了一口烟道：“我就用不着戒烟了，上次嗓子不舒服让给王教授看病的那位医生也给我看了一下。”

    “没什么事情吧？”王国强问道。

    “嗓子没事，就是肺里长了一些东西，好像是肺癌，还比较严重的那种。”曹延华说道。

    王国强脸上的笑容顿时就僵了一下。

    曹延华笑道：“不是什么大病，真要治的话，有的是手段治，正常的医疗手段不行就用灵异手段，不过我拒绝了，好了，先不聊这个了，我们得讨论一下后续的问题了。”

    “无论输赢我们都得做好准备才行，不过我相信这场战争最后的赢家会是我们，我对队长们有信心。”

    王国强点了点头，两个人再一次进入了工作状态。

    而在网上，大海市幽灵船事件却是讨论的沸沸扬扬。

    “幽灵船出现在大海市了，国王组织的方舟计划正式开启，总部的执法队长杨间也做出了反击，开启了大洪水计划，现在双方都齐聚在了大海市，随时都有可能打起来。”

    “太突然了，之前还风平浪静的，这么快就变天了么？这样闹下去，灵异事件只怕是要彻底爆发了，一个方舟计划，一个大洪水计划全是释放厉鬼，用不了多久全世界都将没有一处安全的地方了。”

    “他们打架，我们成了被殃及的倒霉蛋了，该死的国王组织，这群疯子没事为什么要挑起战争，一起联手解决灵异事件不好么？”

    议论的声音虽然多，但是可以发现，一些经常活跃在网站上的驭鬼者这个时候反而销声匿迹了。

    因为聪明的人都知道，这个时候得早作准备。

    对他们而言这场战争的结果无论输赢都不重要，如何在接下来灵异爆发的时候生存下来才是最重要，毕竟这次交手一定会打破现在灵异圈的平衡。

    厉鬼失控，顶尖驭鬼者数量急剧减少，后续会是什么样的情况就是一头猪都明白。

    “岛国的除灵社好像突然没有消息了，他们是躲起来了不打算参与进去么？还是说暗地里在谋划什么？”

    也有一些细心的网友留意到了最近岛国的除灵社自从上次那次公开表明要支持国王组织之后便没有了动静。

    但是无论外界怎么议论，却无法影响大海市这边的局势分毫。

    因为灵异圈的人即便是知道大海市发生了状况也不敢过去凑热闹，毕竟这座城市已经汇聚了全世界几十位最顶尖的驭鬼者，不相干的人如果卷进去的话绝对会死的很惨。

    可凡事也有例外。

    此时此刻。

    一辆大巴行驶在高速路上，正在往大海市的方向而去。

    “司机大哥，你就不能开快一点么？我去大海市有急事。”

    一位穿着紫色旗袍，身材婀娜的女子坐在椅子上，眺望着远处的大海市。

    大巴司机回道：“姑娘，你赶时间可以坐飞机，坐高铁，坐大巴就这样，有点慢，而且我们公司都有规定的，不能超速，一切得以乘客的安全为重。”

    “我不喜欢坐飞机，我比较喜欢坐公交车。”红姐回道，她依旧那么任性。

    大巴司机也没有答话，继续开车。

    但是没开多远，当即将要进大海市范围的时候，不远处的高速公路上却设立了路障，有很多工作人员将整条道路都封死了。

    “特殊情况，大海市现在禁止一切车辆进入，你们从这边掉头。”有人指挥道。

    “这下糟糕了。”大巴司机说了一句，然后回头道：“姑娘，对不住了，前面封路了，不准过，我得掉头了”

    然而话还未说完，司机却愣住了。

    后面的车厢内空空荡荡，刚才那位穿着旗袍的乘客竟不知道什么时候消失不见了。

    司机急忙打开车窗，探出头去左右看了看，生怕那位乘客着急自己跑下车了。

    结果左看右看，附近根本找不到那个穿着紫色旗袍的女子。

    一个大活人就这样凭空消失不见。

    与此同时。

    驶入大海市的幽灵船这个时候已经彻底的消失不见了，这艘船停留在现实的时间已经到了，它要继续下一趟的航行，即便是灵异公交车最后也没有彻底的将这艘船拦下，只是截停了一段时间而已。

    幽灵船的消失对大海市既是一个好消息，也是一个噩耗。

    好消息是灵异干扰已经彻底消失了，同时幽灵船带来的潜在隐患也不见了。

    坏消息是幽灵船上的鬼已经全部下船了。

    灵异的恐怖在这一刻达到了最巅峰。

    杨间此刻矗立在鬼湖上，仅仅只是他前面的一片湖水上就有四五个身影浮了起来，而且数量陆陆续续的还在增加，除此之外，远处还有一些恐怖的鬼踩着积水朝着四面八方散去。

    有些方向甚至一口气走过去了三只鬼。

    数量的增加，让人感到有些窒息。

    要知道这可不是普通的鬼，每处理一只厉鬼都需要队长耗费很多的精力和时间。

    数量一旦增加，就意味着有些鬼根本腾不开手去处理。

    如果太过急躁的话，在对抗厉鬼的过程之中失误了，甚至可能会被鬼给杀死。

    “国王组织的人会在这个时候动手么？”杨间此刻深吸了一口气，心中越发不安起来。

    尽管这一切早有预料和准备，但是真到了这一刻的时候依旧让人感到紧张。

    “没办法，只能硬着头皮走下去了。”

    杨间没有迟疑，他盯上了一只鬼，以尽可能快的速度处理掉。

    此刻。

    随着厉鬼的数量增加，很快，其他队长就感觉到了压力。

    “不好，又有鬼进入了这栋大厦。”苏凡此刻脸色大变道。

    “我们这一只鬼还没有处理，又有鬼来了？”刘奇皱起了眉头，看向了不远处的过道深处。

    此刻过道深处传来了一声声诡异的啜泣声，这个啜泣声在大楼内回荡，听得人毛骨悚然。

    他们追寻着这只厉鬼而来，还没动手，就听到了这么一个糟糕的消息。

    “队长说的最糟糕的情况来了。”

    李阳脸色阴沉了起来：“不仅仅是鬼的数量增加这么简单，还有国王组织的人在暗中窥视，该拼命的时候到了，不要犹豫了，直接点燃鬼烛封锁大楼，同时释放替死娃娃，趁着现在国王组织的人没有露面，先把鬼处理了。”

    “好。”其他几人点了点头。

    “鬼的数量增加了？”另外一边，何银儿也发现了情况不对，她这好不容易关押了一只鬼，结果就看见到了两个恐怖的身影在朝这边走来。

    而且远处还有身影在靠近。

    “这是幽灵船上最后的灵异袭击，熬过去什么事都没了，但是要小心提防其他敌人。”周登不知道从什么地方走了过来，他脸色有些不太好。

    刚才他去和厉鬼对抗了，吃了亏，受到了灵异袭击。

    幸亏身上的灵异物品多，不然的话还真可能被干掉。

    “先用一张底牌，把局势稳住再说。”

    何银儿这个时候一点也不吝啬，她立刻就摸出了一个老旧的搪瓷茶杯，但是犹豫了一下之后还是将这件遗物放了起来，接着换了一块灵位。

    “我也是这么觉得的，这个时候不用底牌，怕到时候再用就麻烦了，我们不能让鬼进入大海市。”周登也不反对这个时候何银儿动用底牌。

    而在王察灵那边，他也明显感觉到了周围的异常，这一刻他没有胡乱行动，而是将王家的亡魂全部召回来，守在自己身边。

    “我们王家三代人，不能再分开了，得一起行动，我可不想被各个击破。”他没有再隐藏起来，而是主动的走出了安全的区域。

    王察灵带着四只亡魂开始行动，他既要去处理厉鬼，也要保护自身的安全，当然，最重要的是他要等国王组织的人出现，毕竟今天他是有特别任务在身上的。

    拿不到国王的人头，事后他是要被杨间算账的。

    何月莲虽然是一个新人，但是她也察觉到了所有队长的变化，似乎在为一场即将到来的巨大危机准备。

    她不敢大意，也做好了准备。

    灰白色的纸灰落下，鬼画的鬼域覆盖。

    鬼域之中，一位位穿着红色嫁衣，盖着红色头盖的诡异女子出现了，那数量以一个不可思议的方式不断增加。

    何月莲隐藏其中，没有人可以发现它的存在。

    红色的诡异女子四散而去，守护着这片区域，不让任何的鬼越过防线。

    虽然鬼画很恐怖，干尸新娘的灵异也很凶，可是面对厉鬼何月莲并不算轻松，因为她不仅仅是要阻拦厉鬼，还要关押厉鬼。

    “他们开始行动了。”

    而在大海市一处路灯下，张羡光拎着刀身影显现而出，他目光看向了一个方向发出一声冷笑，然后缓缓的退后了几步。

    走出灯光笼罩的范围，张羡光当即就消失不见了。

    他是异类，只能在光亮之中呈现出身影，没有光亮他就是一个看不见的幽灵。

    “队长们的压力似乎有些大了，他们差不多到极限了，准备出手，让我们顺顺利利的赢下这场战争。”

    国王组织也看见了这里的情况，他们很心动，因为这是他们袭击队长的最好时机。

    一时间。

    所有隐藏在大海市的国王露面了。

    (本章完)


------------

第一千四百四十七章被盯上的三人

    幽灵船的离开让大海市此刻的灵异攀升到了巅峰。

    如果能撑过去，那么就能成功的化解这场危机，反之，如果撑不过去，那么所有人都有可能死在这场危机之中，但是在这个最为关键的时候，国王组织的人行动了起来，他们蛰伏在黑暗之中已经许久了，一直没有公开正面和总部的队长们对抗，哪怕他们占据优势的情况之下。

    因为国王组织的人在等一个万无一失的时机。

    而眼下时机成熟了。

    在所有队长都自顾不暇，忙着对抗从幽灵船的厉鬼时候，如果他们出手，那么绝对会是致命的。

    「你们都小心一点，我在大海市散出去的几具纸人突然离奇的失踪了，连消息都没有传回来，这不是被灵异杀死的，而是被人为的消灭了，因为我的纸人分散在各地，即便是死了也不可能在同一时间死亡，只有强大的驭鬼者动手了才有可能在同一时间杀死我散出去的所有纸人。」忽的，柳三最先察觉过来，他立刻通知了其他人，告诉队长们大海市的变化。

    「我感觉是国王组织的开始行动了，他们在拔除我的暗哨，让我们没办法获取大海市的情报，现在他们随时都有可能出手偷袭我们，如果哪位先把灵异事件处理赶紧了，尽可能去支援其他人。」

    「柳三，你提醒的很对，现在幽灵船已经离开了，船上的鬼都释放了出来，如果对方要出手就一定会选择这个时机，我这边已经做好了应对的准备。」陆志文回应了起来。

    「我已经动用了底牌，打算尽可能快的处理掉周围的鬼。」何银儿也回道。

    「刚才我就察觉到了不对劲，已经做好防范了。」王察灵也道。

    林北直接道：「我已经隐藏在了镜子世界，把鬼也拉进了镜子世界当中，对方要杀我首先得进得来这里才行，你们到时候谁如果有危险的话我会立刻带你们离开现实之中，到时候你们不要对抗我的灵异就行了。」

    他给所有人找好了一条退路，希望到时候能发挥作用。

    其他队长也没有拒绝林北的这番好意。

    虽然这片区域灵异干扰严重，但是队长们还是通过卫星定位手机相互传送了一些信息。

    他们都不是蠢人，自然明白接下来可能会发生的事情，柳三的提醒也只是在告诉他们国王组织的行动时间，让他们心中有一个大概的估算，免得自身陷入灵异事件之中抽不开身，到时候自顾不暇。

    杨间也收到了这样的消息。

    他此刻站在鬼湖上，看着脚下一具被支解的尸体缓缓的沉入水中，目光不由看向了大海市的方向。

    国王组织真要动手的话大概率只会针对个别的几位队长，不可能同时袭击所有人，只有先让我们减员了，接下来他们才能以绝对的优势慢慢的收场，因此第一批被袭击的队长是否能存活下来很关键。

    现在在大海市的人有，林北，陆志文，柳三，李乐平，王察灵，何银儿，周登，何月莲，以及李阳小队，最后再加上我，还有外援无脸人，张羡光，叶真。

    外援被盯上的概率很小，虽然之前叶真遭受了袭击，但也仅仅是因为对方干掉了灵异论坛之后，顺手而为，并不是刻意的行动，因此这一次最危险的是总部的队长们。

    现在哪几位队长最有可能在第一次袭击之中被盯上呢？

    杨间目光闪烁，他在思考起来，鬼湖上虽然还有不少的厉鬼，但是他却没有继续处理了，因为他不想再被灵异缠住，必须在这个时候保持行动能力，这不是自私，而是他需要随时进行支援，甚至有必要的话动用重启扭转局势。

    短暂的思考之后，杨间觉得第一次最有可能会被袭击的队长有三个：王察灵，何银儿，柳三。

    因为王察灵虽然驾驭了四只鬼，但是自身比较弱属于最好杀的队长，对方没有理由不挑这个软柿子捏。

    何银儿身为招魂人，之前已经动用了招魂的能力，多半已经被国王组织的人观察到了，再加上何银儿身边有周登保护，这无疑是证明她的特殊性，面对这种特殊的队长，国王组织的人很难不关照。

    至于柳三……他的纸人太多，隐藏在大海市各个角落，国王组织要行动就没办法逃过他的眼睛，所以国王组织肯定不会放过他。

    至于杨间为什么没有把自己考虑在里面，那是因为国王组织的人知道自己的实力，想杀自己的话得出动相当多的人手才行，而且还得做好被拼掉几个人的准备，毕竟灵异圈的人都知道自己手中握着棺材钉。

    所以杨间觉得自己反而危险很小，至少不太可能沦为第一批被针对的人。

    「叶真，你在什么地方？国王组织的人已经行动了。」短暂的思考之后，杨间拿出了手机，联系起了叶真。

    强烈的灵异干扰虽然影响了手机信号，但是却不影响杨间直接许愿，让手机保持通讯状态。

    「我在处理自家的事情，这一次我小弟死了很多，这些杂碎连刚刚成为驭鬼者的新人都不放过，对我叶某人的灵异论坛赶尽杀绝，甚至连我的经理都死了，现在存活下来的人已经不多了。」叶真的声音低沉，夹带着怒火。

    「你现在最好是把手里的事情放一放，国王组织的人可能会在这个时候动手，不打退他们的话，你剩下的小弟也活不了。」杨间说道。

    「说的有道理，报仇第一，其他的事情都可以放一放，等着我，你我二人联手足以纵横天下，区区国王组织今日敢出现一定要让他们团灭。」叶真说完立刻就挂断了电话。

    杨间本来想让叶真去支援一下其他队长的，结果话还没有来得及开口。

    算了，能来就行，叶真去对付哪位国王都可以，只要他动手，对方至少得安排一位国王对付他。

    想了一下，杨间也就没有去给叶真安排任务了。

    他和张羡光一样，是不受管控的存在，有自己的一套行事作风。

    现在能做的准备都做了，就看国王组织的人到底来不来了。杨间心中暗道。

    国王组织的人想要抓住这个机会击垮队长们，而杨间何尝不想也借住这个机会干掉对方，只要能打赢，哪怕是付出一些代价也是值得的。

    此刻。

    国王组织的人已经来到了鬼湖封锁的区域，他们没有贸然行动，而是观察着周围的动静。

    原来如此，那些队长全部都分散了，他们形成了一道防线，对抗幽灵船上下来的厉鬼，而且现在他们负责的区域厉鬼数量已经多到处理不过来的地步了，这对我们来说是一个绝佳的机会，这一次行动不存在失败的可能。

    一栋昏暗的大楼内，传来了一个低沉的声音，那是一位戴着绅士帽的男子。

    他们的人分散，我们的人不能也跟着分散，对方不是普通货色，都是厉害的人物我们已经死了好几个伙计了，再死几个伙计，我们国王组织就要完蛋了，所以这一次必须非常谨慎才行，所以我建议我们先偷袭，直接干掉对方几位队长，然后再开战，只要对方先减员了，我们才能建立优势。

    说话的是一位身材肥胖的外国男子，他穿着吊带裤，浑身长满赘肉，只是那些赘肉黯淡发灰散发着淡淡的腐臭味。

    他也是一位国王，在国王组织里面他的代号是：屠夫。

    王察灵，何银儿，陆志文，柳三，这四个人是必须要干掉的队长，他们的存在会给我们增添巨大的麻烦。那位传教士开口了，他早就拟定了一份名单。

    「为什么不是那位杨间？他才是他们当中的Boss。」有人问道。

    庄园主冷冰冰道：「他很厉害，对付他的话至少得动用三位国王，而且还存在被对方干掉一两人的可能，第一次袭击不建议重点对付他，可是也不能完全不理会这个人，得小心他的支援，所以我会去拖住他一段时间。」

    四个目标太多了，这样会分散我们的力量，我们这次偷袭最多干掉三个目标，所以得减少一个目标才行，这样更稳妥。那位戴着绅士帽的男子说道。

    那就把那位叫柳三的家伙排除出去，他的纸人太多了，很容易杀错目标。传教士瞥了一眼说道。

    「三个目标么？那就这样决定了，行动吧，就按之前讨论的那样。」庄园主说道。

    话说完。

    昏暗的大楼内，徘徊着的人影开始一个接着一个散去。

    转眼之间，刚才汇聚在这里的十几个人就这样离奇的消失不见了。

    国王组织的人最后制定了作战计划，要动手了，并且和杨间猜测的一样，他们第一次动手不会针对所有人，只会针对个别的队长下狠手。

    只是他们要杀的人与杨间的推测有点不同，没想到他们将陆志文放在了名单之中最后排除了柳三。

    尽管队长们这个时候知道国王组织的人可能会动手，但是他们却不能什么都不做，就只等国王组织的人出现，万一对方不出现，亦或者就是拖延时间呢？

    那他们岂不是眼睁睁的看着那些厉鬼进入大海市。

    所以，即便是这个时候他们也得去对抗灵异，关押厉鬼，不能因此而中断行动。

    只是在关押厉鬼的过程之中，他们必须留一份心思去警惕周围。

    正是因为如此，现在队长们的压力才会特别巨大。

    暂时将这些鬼东西给解决了。此刻，何银儿微微松了口气，她看见不远处招出来的那位亡魂停止行动。

    何银儿招魂出来的也是一位老人，那是一位太平古镇的老人，灵位上的名字已经褪色模糊了，老人的生平也无从考证，只知道这个老人短暂的出现之后一声不吭的就将附近的鬼给一只接着一只的关押了。

    何银儿的身边多了五口金色的箱子，这些关押厉鬼的容器是总部以最快的速度运到大海市内的。

    只要进了大海市的东西，队长们总能想办法搬过来使用。

    没想到还能看见第三代招魂人。

    那个老人看着何银儿，面带笑容，显得非常友好，但是他的身体却在逐渐溃散，化作一缕青烟开始消失。

    招来的亡魂最大的缺点就是停留在现实的世界太短了，尤其是在动用灵异力量的情况之下，更是会大幅度缩短停留在现实的时间，反而那些生前实力弱小的亡魂被招出来之后可以长时间在现实之中活动。

    何银儿看向那位老人，虽然不认识，但是她以前听爷爷说起过关于这位老人的故事，只是故事的内容有些记不全了，只知道这个老人被称作走阴人。

    然而就在这位老人即将消散的时候，那慈祥和蔼的表情突然变得愤怒而又狰狞起来。

    老人伸着手抓向了何银儿的方向，似乎想做些什么。

    但是太晚了。

    他停留在现实的时间已经到了，最后那张愤怒而又狰狞的脸庞化作了一团烟雾直接溃散消失，一点痕迹都没有留下。

    何银儿看见了那位走阴人消散前的样子，她没有多想，以为这是正常的灵异失控。

    可是下一刻她察觉到了不对劲。

    「谁？」

    何银儿猛地回头看去，随后她瞬间眸子一缩，感到一阵悚然。

    身

    后，不知道什么时候突然站着三个人。

    这三个人很陌生，而且还是外国人的相貌，此刻的出现更是没有一丁点的征兆，并且这三个人齐齐盯着何银儿，带着说不出来的恶意。

    何银儿感觉自己就想像是被三只恐怖的厉鬼给盯上了。

    「小心，他们是国王组织的国王。」周登低吼声回荡，他没有丝毫的犹豫选择了动手。

    「太晚了。」一个低沉的声音响起。

    忽的，周围的光线瞬间黯淡了下去，黑暗笼罩之下，何银儿的身体竟在以一个不可思议的速度快速消失着，仿佛被那涌现的黑暗给侵蚀了，唯一没有被侵蚀的是何银儿身上那件老旧的衣服，因为衣服上烙印着各种扭曲的厉鬼形象。

    这一刻，何银儿明白了过来，刚才那位亡魂为什么突然神色变的狰狞起来了。

    那是因为走阴人察觉到了凶险袭击和何银儿，他想出手阻止奈何时间已到，有心无力。
------------

第一千四百四十八章拼死的招魂

    没想到国王组织的人把握时机如此精准。在何银儿招出来的亡魂刚刚消散，一瞬间选择了动手，而且动手的还不是一位国王，而是足足三位国王。甚至这三位国王动手的时候，都没有将旁边的周登考虑进去。显然。何银儿才是他们最主要的目标。只有杀死了何银儿他之后，他们才会去考虑对付其他队长何银儿的身体正在快速被黑暗侵蚀。

    他整个人似乎都要消失了，唯独身上那件印着厉鬼图案的老旧衣服，可以抵挡这种侵蚀。在被袭击的这一刻，何银儿也看见了那三个人的样子。一位小丑打扮阴森矮小的小怪人，一位穿着船长衣服，脸上却在不断腐烂。可怕男子一位身形模糊，呈现黑白色，宛如投影出来的人一般。通过上次柳山给出的情报资料，他脑海里立刻就浮现出了这三个人在国王组织内的代号。

    他们分别是小丑船长、放映员。

    其中，放映员这个人之前在湘江码头的时候，和杨坚、李乐平、曹洋他们交过手，差点把曹洋给杀了。要不是最后杨坚用一位国王的性命将曹洋交换回来，不然的话，曹洋已经死在了这个人的手中，动手的是那位船长和放映员。

    何银儿感觉到自己的身体不仅仅只是被黑暗吞噬那么简单，还有一部分肢体正在被拉离，现实正在进入一个未知的灵异之地。而且整个过程他没有办法反抗，身体早就失去了知觉。即便是身上存在许多还未使用的媒介招魂的人，招魂灵异被封锁了，根本没办法使用媒介再多也无济于事，这样下去，我会死。何银儿此刻，眸子一缩感到了死亡的味道，要不是身上穿着当初太平古镇的裁缝铺老板留下来的最凶的一件诡异。他刚才见到那三位国王的一刻就已经***掉了。

    根本不可能撑下来。可是眼下撑住几秒钟，根本无济于事，他已经被彻底限制了，除非周登能创造奇迹。一个人短暂击退三个人给自己争取招魂的时间，要不然的话，这次的对抗根本就不可能赢。到时候自己意识，周登也要被三个人围杀，很快也会死。这一刻，何银儿脑海里甚至都已经想到了接下来的情况，本以为就会这样带着不甘死去。然而随后何银儿却惊异的发现，在自己即将要消失的那一刻，侵蚀自己的灵异停滞了。虽然身体已经模糊了起来，但至少还能保持一个大致的轮廓，不至于彻底消失不见。

    嗯，仿佛发现了问题的所在，船长那腐烂的脸庞微微转动，暗淡，死灰的目光看向了周登。在这一刻，周登。脸色在发黑，身体在被可怕的灵异侵蚀。整个人在不断的溃烂消散，但是他却时时的盯着眼前的三个人。谁说我出手太晚了，一口气拦下三位国王不太现实，所以我刚才没有对你们出手，而是对何银儿出手。我的运气不错，一次出手就取走了何银儿身上的一部分灵异袭击。不得不说，你们这些国王下手可真够狠的，只是承受了一部分灵异袭击，我就变成了这个样子，差点死掉。说话的时候，周登。

    的皮肤不断的剥落下来，一条条红色的细线出现在身上，这红色的细线渗出血迹。

    犹如切割机一样的，在他身上切割成一块块长方形的图案，并且一股尸体腐烂的臭味开始蔓延出来。周登在片刻时间内变成这个样子。显得陌生而又恐怖，不像是人，倒像是一个穿着一小块一小块人皮缝制而成的人涌。

    这是他解决了恐怖博物馆灵异事件后收获的东西，是周登从一具未腐烂的老师身上偷来的。还未复苏的时候，这玩意像是一件金缕玉衣，但是当利鬼复苏之后，他才明白这根本就是一件可怕的人皮衣服，外表只是伪装而已。而那博物馆陈列的根本就不是一句古尸，而是一直陷入沉睡的厉鬼。很难想象，一只鬼被考古人员挖了出来，放在博物馆展览，好些年居然都没有苏醒杀人。直到后来的一天晚上，陈列的尸体消失了，而且被晚上巡逻的保安给撞见之后，

    恐怖博物馆事件才发生了。周登虽然很早就得到了人皮衣，但是这玩意凶性特别大。如果不是这次。来大海市对付幽灵船，周登一辈子都不想把这东西穿在身上。

    低吼和哀嚎在人皮衣之中传了出来。鲜血顺着一小块一小块的人皮缝隙不断的渗透出来，周登在融化，正在慢慢的变成一滩血水。它不是鬼，没办法抵挡人皮衣穿在身上的副作用，所以它被轻视了。如果它还继续穿着人皮衣的话，它会死的非常惨。但是周登却不能脱下这片人皮衣，因为这件人皮衣能够帮他抵挡国王的灵异袭击。

    此刻，周登并未消失，只是身上的人皮衣上有十几块小人皮变黑了，像是被什么东西染了色。看见何银儿在关键时候被周登一声声地保了下来。

    三位国王也是意识到事情发展有些不对，他们知道偷袭的机会就只有一次。如果不能在最短的时间内干掉何银儿。

    那么他们的行动就算是失败了，毕竟对方的人也不是弱智，会眼睁睁的看着你们以多欺少。伴随着一身怪异尖锐的笑声，那位代号小丑的国王突兀的消失不见了。紧接着，何银儿和周登两个人顿时感到一阵眩晕，意识模糊之间，他们眼前好像看见了小丑，一边奔跑着，一边怪，笑着冲着自己而来。

    但是现实之中却看不见小丑的样子，这让他们根本就没办法抵抗，仅仅只是眨眼之间。周登就感觉自己好像被这个小丑扑倒在地，然后不断的用力气攻击自己。

    明明这个小丑身材矮小并不高大，可以轻易反抗，但是自己的意识却昏昏沉沉，没有半点抵抗的想法。

    剧烈的疼痛从何银儿和周登的脑海传来，他们觉得自己脑袋就要炸裂了。

    这是意识袭击，我们撑不了多久，你必须抓住机会召回。

    周登低吼着。很显然，这位代号小丑的国王智能袭击意识存意识的存在，而且还能同时袭击多个人。

    周敦在这一刻疯狂了，他不断的出手，试图保护何银儿意识的袭击。何银儿忽然感觉自己脑袋被一只冰冷的手掌触碰了一下，紧接着那个脑袋里的小丑消失了。

    但与此同时，周登的脑海却有两只小丑，并且同时被这两只小丑袭击意识的双重袭击加再加上人皮。

    不断侵蚀，却让他的状态一下子糟糕到了极点。他在替那位何银儿承受伤害，既然如此，先干掉他，否则这样被拖延时间的话，一个队长都杀不了。放映员声音冰冷道，他大步走向周登，身影消失不见，而周登的周围也迅速变成一片黑白。这黑白色浸染了他。

    正在迅速的将其拉离现实之中。即便是人皮衣在身上，也仅仅只是延缓速度而已。那位代号船长的国王依旧麻木的站在原地一动不动，他的行为很诡异，让人有些捉摸不透。但是不可否认，他的强大和恐怖，不过他却没有听从放映员的建议，而是选择继续袭击何银儿。或许在他看来，何银儿才是最大的威胁。那个周登只是一个吸引火力的存在，根本不值得投入时间去对付，甚至没有被杀的价值。

    然而，周登一个人在承受两位国王袭击的时候，何银儿此刻恢复一点行动能力。机会。何银儿那模糊的身体动了没有丝毫的迟疑，一件衣物被他拿在手中。那是一个老旧的杯子，这杯子是杨间之前在队长会议上给他的。杯子生前的主人是管理那片巨大坟场的主人杨间，将其称为魂场主罗谦。

    何银儿看出那位代号船长的国王，此刻咬着牙拼命的动用招魂之力。只要成功，眼下的局势就可以扭转，但是下一刻一片黑暗涌现，直接淹没了何银儿的那条手臂，他的手臂消失了。那个老旧的水杯也一起没入了黑暗之中。

    船长顶着一张腐烂的脸，他神情麻木，似乎知道何银儿想要什么。完了何银儿此刻感觉到绝望，因为自己的手段被识

    破了，对方没有先杀自己，而是夺走了自己的媒介。缺少媒介招魂，根本就没办法招魂。

    别放弃啊。周登在怒吼他的人皮衣里面在疯狂的渗出血水，此刻发出声音都困难了。不知道什么时候从黑暗之中消失的水杯又滚了回来，落在了何银儿的脚下，模糊的身躯接触到了媒介。船长还想袭击。

    结果，周登踉跄着挡在何英儿的面前，他手中握着燃烧的红色鬼烛，阴森的火光陡然膨胀，瞬间炸裂开来。周围的灵异短暂消退，散了一下。船长停下脚步，那位放印员也后退一下。

    招魂。何银娥此刻成功了，他在这一刻动用了招魂的能力，一个虚幻诡异的身影迅速的在周围浮现了出来。那是一个死气沉沉的老人，这个老人将行就木，眼睛没有瞳孔，只有一片漆黑，显得格外恐怖。
------------

第一千四百四十九章 周登的任务

    周登的实力并不强，他能成为队长纯粹是之前因为各种原因队长减员了，他属于矮个子里挑选出来的那个。

    即便是成为了队长他也很不被看好，甚至因为他成为驭鬼者之前曾做过小偷，更是被很多队长看不起，尤其是何银儿就看不起周登，觉得他只会小偷小摸，没有队长该有的担当。

    但是这一刻，他却没有丝毫的犹豫拼尽所有，只为在三位国王的面前保下何银儿，确保何银儿可以招魂成功。

    这也是杨间给他的惟一任务。

    周登没有辜负杨间的信任，也很好的履行了自己的职责，哪怕是为此可能付出自己的生命。

    要知道，三位国王的目标并不是周登，如果他此刻逃走，何银儿被杀，没有人会去追责他，顶多是就是事后责怪他一句保护不利，如果脸皮够厚的话，完全可以不在意。

    渗人的鲜血不断的从那件人皮衣之中渗透出来。

    周登意识于身体被双重袭击，他已经撑到了极限，再也无法出手了，但是他此刻却笑了。

    因为他看见何银儿招魂成功了。

    借助媒介与招魂人的灵异，一位死去许久的亡魂。

    重新出现在了这个世界上，那是一个死气沉沉的老人，这个老人浑身散发着腐朽的气息，彷佛埋在泥土里已经很多年了，犹如一只恐怖的厉鬼，让人感到悚然。

    但是这个老人出现之后，一双漆黑的眸子却微微转动了起来，他在打量周围。

    亡魂被招来还不知道周围的情况，所以需要短暂的时间适应，了解当下的局势。

    “太平古镇的招魂人么?原来如此，我这个死去的老东西是被拉过来当打手的。”老人开口了，发出了一声幽幽的叹息声。

    这一刻，坟场主罗千再次归来。

    尽管他的存在只能持续片刻，可是这片刻的时间足以逆转局势，攻守易型。

    三位国王此刻感到了一阵悚然。

    “这是以前死去的驭鬼者?难怪要先杀死这位叫何银儿的队长，她的这种灵异能力的确难缠，如果不先解决她的话，她甚至可以将死去的队长再次复活过来，到时候赢下这场战争就没有意义了。”

    放映员看见了这一幕，他这一刻才明白何银儿的价值，也知道为什么一个不怎么出名的队长会值得被其他人如此拼命的保护。

    “不过她只招来了一个人，威胁不大，那位叫周登的队长已经差不多完蛋了，构不成威胁只要再进一步我们就能得手。”

    然而船长没有回应。

    他一言不发，只是迅速的转身离开，甚至直接放弃干掉何银儿。

    这样的情况出现让放映员脸色骤变。

    走了?

    开什么玩笑，这明明就要得手了，那位何银儿已经没有了反抗的力量，只要再耗一耗，这位队长必死无疑。

    “喂，你这是在做什么?逃走么?”放映员试图喊住那位船长。

    结果船长没有回应，他的态度冷漠，行动也很诡异，转身离开之后便没有丝毫的停留，很快就消失在了视线之中。

    “这家伙。”此刻，放映员忍不住想要骂人。

    这个时候跑了是什么意思?自己一个人最多只能干掉这个叫周登的队长，没有余力再去对付那个何银儿了，行动根本就不可能成功。

    与此同时。

    招魂出来的老人此刻黑色的眸子转动，看向了放映员，还有船长离开的方向。

    “他们是敌人，帮***掉他们。”何银儿立刻说道。

    “年轻一辈的争斗和厮杀我这个已经死去的老家伙可不想管，太平古镇招魂人的人情我也已经还了，这种打打杀杀的事情你还是找别人吧，我最多可以保护你不被杀，仅此而已。“罗千这一刻竟拒绝了帮何银儿杀人。

    但是随后罗

    千又是随手一挥。

    何银儿脚下出现了一座老坟，这座老坟迅速的将她吞没，但是随后老坟又再次垮塌了，何银儿的身形再次露了出来。

    从老坟之中再次出来的何银儿身体不再模湖，变回了之前的样子。

    “我帮你葬下了你身上多余的灵异，你不会死了。”罗千说道。

    “你不帮我可以，难道就任由这些国外的驭鬼者肆意妄为么?他们引来幽灵船，释放厉鬼，要将我们祖祖辈辈生活的地方变成厉鬼横行的地狱，而他们就可以在国外享受和平的生活，你看看这座繁华的城市，如果不干掉这些人，这座城市明天就要死去。”

    何银儿盯着罗千开口劝解，希望这个亡魂出手。

    “还有这样的事情?”这个老人有些诧异，他随后看了看远处的城市。

    显然，何银儿没有说错。

    亡魂都有自己的思想，如果招来的亡魂不想帮助招魂人的话招魂人也没有办法，甚至有些亡魂凶性大发直接袭击招魂人的都有，所以招魂对何银儿来说也是一件比较危险的事情，不是每一次招来的都是帮手。

    何银儿没有说话，只是等待这个坟场主罗千的决定，同时她也趁着身体恢复的时候开始准备第二件遗物，准备第新的招魂。

    她也没有底气将所有的一切都压在坟场主罗千的身上。

    然而罗千思考了一下，他最后露出了一个冰冷的笑容:“虽然后一辈的事情我这个老东西不太想干预，但是外国人这样乱来的确是过分了，既然好不容易出现在这个世上，那就顺手宰了这两个小家伙吧。”

    这一刻，他露出了凶意。

    瞬间。

    放映员感到毛骨悚然，被那老人一双漆黑的眸子盯上，犹如普通人被一只无比恐怖的厉鬼盯上，让人头皮发麻。

    “撤。”

    某种灵异的本能提醒他，不能和这个亡魂对抗，不然会死的很惨。

    想到船长已经撤退了，他留在这里即便是和小丑联手也很难再占到便宜了，毕竟对方也是两位队长，现在再加上一只未知的亡魂，人数上反而是自己吃亏。

    短暂的迟疑之后，放映员放弃了袭击周登，可是迅速的退走。

    黑白色的人影倒映在地面上，以一个不可思议的速度朝着远处离去。

    “唉!”

    然而一声苍老，空洞的叹息声回荡开俩。

    下一刻。

    周围的光线瞬间就消失了，但是随后一切又都恢复了正常，所有人都只觉眨了一下眼睛，但是这一次眨眼之后周围却瞬间变了模样，附近不再是繁华的大海市，而是一片看不到尽头的坟场。

    坟场之中矗立着无数的坟丘，有新有旧，有些有墓碑，有些没有墓碑，这些坟丘接连成片，形成了一处诡异的灵异空间。

    “什么?”放映员大惊。

    他撤离的速度已经够快了，结果没想到那个老人的鬼域更快。

    “葬在这里吧。”

    坟场主罗千一改之前的模样，他的脸色变的格外冰冷，而且没有一丝表情，没有童孔的眸子之中不带活人的感情。

    瞬间，坟土凹陷，发黑脏臭的泥土覆盖，要将这位放映员埋葬。

    “我不存在于现实，你这老头对付不了我。”放映员说道，他身为国王自然也不简单，有自己独一无二的本事。

    然而回应他的却是倾泻而至的坟土。

    放映员虽然自信但是却也感觉到了不妙，他想要撤离这个地方，结果他此刻却惊恐的发现自己的灵异受到了干扰。

    “不能触碰这泥土?”很快，他察觉到了问题所在。

    可是已经晚了。

    坟土的压制已经形成，放映员哪怕是不存在于现实也***扰了，他身上的黑白色正在迅速的褪去，整个人更是在泥土的冲

    刷之下竟渐渐的回到了现实之中。

    “该死。”

    放映员看着这片没有今天的坟场知道普通的手段是无论如何都跑不出这里的，当即他拿出了一部手机，手机上正在播放一部黑白色的灵异电影，他身体迅速的没入手机之中，想要通过某种手段逃离这里。

    然而他的逃跑才进行到了一半，一声惨叫就发了出来。

    手机瞬间暗澹，屏幕熄灭，一只沾满泥土的手掌从屏幕之中伸了出来，一把抓住了他的脸庞，同时他的身体开始迅速的下陷。

    很快。

    放映员停止了挣扎，他被活生生的埋葬了，一座老旧的坟丘出现，取代了他、只是在这看不到尽头的坟场上，放映员形成的老坟并不那么起眼。

    埋下了放映员之后罗千漆黑的眸子僵硬的转动着，又看向了周登。

    “不能对他动手，他是我的队友，为了救我才被对方袭击了，你想办法救救他。”何银儿急忙道，后时希望罗千可以救一救周登。

    “术业有专攻，我只会埋人，不会救人而且他已经死了，这件人皮衣里已经没有活人了，只寄存着一只厉鬼，所以最好是一起埋了，不然你们这些后生又要头痛了。”罗千说出了一个残酷的现实。

    周登死了。

    何银儿瞬间怔了一下，她看了看周登。

    这个时候她才发现周登已经没有了动静，他的脚下已经渗出了许多的血液，染红了一片区域，而在血液上还漂浮着一张诡异的人皮面具，一个老旧残缺的拨浪鼓，半截燃烧殆尽的残烛….…

    显然，在何银儿招魂的那片刻，周登拼尽了所有，甚至到最后连尸体都没有留下来。

    那件人皮衣里面是空的，什么都没有，甚至也不再有鲜血继续渗透出来了。

    罗千见到何银儿没有回答，他还是出手了，随手一挥，周围坟土涌动，逐渐的将这个还保持人形的人皮衣一起埋下。

    他一辈子见过太多的生离死别。

    既然死了那就入土为安，不要厉鬼复苏再来祸害其他人。

    “重启，重启的话可以把周登救回来。”何银儿见到周登即将埋下，她有些惊慌了，一把抓住罗千恳求道。

    “我只能埋葬现在没办法逆转过去，那不是我擅长的。”罗千的话却打消了她的这个想法。

    不是每一位民国时期的顶尖驭鬼者都会重启的，能逆转过去改变未来的人是非常非常稀少的。


------------

第一千四百五十章可怕的许愿

    此刻。

    平静的鬼湖上，杨间觉察到了国王组织动手的意图，他本想立刻前去支援，但是眼前却出现了一个人拦住了他的去路，让他不得不暂时放弃了支援的想法。

    「对付我就你一个人？」

    杨间目光盯着不远处水面上站着的那人。

    这个人很熟悉，之前打过交道，正是之前被他猎杀掉了的庄园主，不过因为上次交易的原故，庄园主的人头被送了回去，这导致这位实力强大的驭鬼者再次复活了过来。

    不过对于庄园主的出现他并不感到意外。

    「我想我们上次的事情还没有结束。」庄园主面容严肃，眼中透露出凝重之色，没有第一次时候的那种自信和倨傲。

    杨间看了看周围，然后冷笑道：「看样子真的就只有你一个人了，国王组织要对付的话我至少也得出动三位国王才行，你一个人来只怕不是想这杀我，只想要拖住我，毕竟你们那些人当中只有你和我交过手，知道我的能力和底牌。」

    「不过你的信息也暴露给了我，所以在这种情况下，你凭什么有这样的自信可以把我留下，就不担心被***掉？上次我不杀你不是因为杀不了你，而是你身上有情报价值以及交易价值，但是现在你一点价值都没有了，再次落到我手中的话是没有活命可能的。」

    庄园主目光微动：「那你得祈祷自己在三分钟之内可以干掉我才行，不然的话你的队友可都要完蛋，另外，你可不要太高着目己了，上一次你能得手是因为你有队友帮助的缘故，一对一的情况下，我敢肯定你十分钟都赢不了我。」

    他敢出现在杨间的面前并不是觉得自己可以打赢杨间，而是他认为在这里拖住杨间三分钟是没有任何问题的。

    「原来如此，拖住我三分钟？这就难怪你为什么敢再次出现在我的面前了，不过你倒是提醒我了，你可以拖住我，那么我也可以拖住你，没有必要为了杀你而耽误自己的时间。」杨间认真的说道。

    「什么？」庄园主有些诧异。

    杨间此刻已经不想再浪费时间了，他只是低喝：「拉他入梦，咬死他。」

    下一刻。

    冰冷的湖水下倒映出了一条恶犬的身影，这恶犬体型巨大，宛如牛犊，通体漆黑，像是一团黑色的浓雾汇聚给人一种不真实的感觉，一双眼睛更是散发着淡淡的红光，显得无比的凶恶。

    恶犬听到了命令然后通过水作为媒介，一跃之下竟从水中的倒影跑进了现实之中，变成了一条现实之中的恶犬，并且恶犬一出现立刻就嘶吼咆哮着向着庄园主奔去。

    「你只配和我的狗在这里耗时间，等我处理完其他的事情之后再来杀你。」杨间瞥了一眼，不再理会庄园主立刻就转身离开。

    「该死。」

    庄园主看出了杨间的意图，想要阻止，结果杨间瞬间就消失在了原地，不得已他只能被迫应对眼前朝着自己冲过来的恶犬。

    杨间要走，国王留不下，同样的，国王要跑，他也很难留下对方，除非双方都不想跑，想要杀死对方，那样才会出现伤亡。

    恶犬的嘶吼回荡在鬼湖上。

    庄园主知道这恶犬的厉害，因为梦魇城堡就是被这条恶犬给夺走了，如果被这条恶犬成功的拉进噩梦之中的话即便是他也有可能遭遇不测，所以最好的方法就是把恶犬拦截下来，不要靠近自己。

    但是不管庄园主怎么应对恶犬，杨间的目的却达到了。

    他成功拖住了庄园主，自己顺利的抽身离开了。

    当杨间再次出现的时候，他来到了何银儿所负责的区域，因为他要第一时间确定招魂人的情况，毕竟何银儿的情报已经泄露了，对方很有可能第一时

    间对他动手。

    然而当杨间赶到的时候却晚了一步。他看见了何银儿成功的招魂了，因为旁边正矗立着一位可怕的老人，这个老人所在之处周围都变成了一片坟场，这坟场看不尽头，不知道埋葬了多少危险的灵异。

    「来晚一步了么？」杨间手持红色的长枪，做好了随时出手的准备。可是周围没了敌人。

    也对。

    将坟场主罗干都给招出来了，这段时间内何银儿几乎处于无解的状态，没有人可以越过这位罗干干掉招魂人，即便是杨间自己也不行，毕竟在白水镇的时候他可是见识过巅峰时期坟场主的可怕之处。

    「干掉几位国王了？」杨间问道。「两位，跑了一位。」何银儿的目光却一直停留在眼前的一座新坟上。

    这座新坟上立着一碑，墓碑上写着一行字：周登之墓。

    很显然，周登被罗干埋了。

    杨间听到干掉两位国王本以为是一件开心的事情，但是看见那座墓碑时脸色瞬间一沉：「周登死了？」

    「为了保护我招魂他一个人挡住了三位国王的袭击。」何银儿情绪略显低落。

    驭鬼者的感情都变得很淡，所以何银儿不会哭，也不会伤心，甚至不会感到太多的难过。

    「死了多少长时间？我可以重启将他拉回来。」杨间目光闪烁，立刻说道。

    他重启救过周登一次，这样的手段他很熟，不是什么难事。

    何银儿听到这话顿时眼睛一亮立刻看向了杨间。

    然而罗干那苍老冰冷的声音却打断了他那美好的构想：「太晚了，已经入土为安的东西是没办法重启救回来的。」

    「那就把坟扒开。」杨间立刻道。

    他知道坟土的存在可能会影响重启，所以他也想到了办法。

    「我说的太晚，是指我的时间已经到了，而且我并不建议你这样做，他的意识里还寄存着一只厉鬼，你救回他就等于救回了敌人，干脆就让这一切跟着我一起陪葬吧，这是最好的选择，毕竟他也到了极限。」

    罗干此刻身形正在迅速溃散，他招魂的时间已经到了，没办法再动用灵异力量了。

    而且伴随着他的消失，这片可怕的坟场也在跟着一起消失。

    杨间这一刻鬼眼陡然睁开，他试图开启八层鬼域直接重启，将消散的罗千再次拉回来，亦或者将这片区域的时间重启到还未开战之前，到时候一切都可以改变，根本就不需要让周登付出生命的代价。

    红光扩散，试图淹没一切。然而就在这个时候。

    红光之中出现了一缕黑暗，随后这黑暗迅速的扩大，不断的入侵杨间的鬼域，让他产生了可怕的灵异干扰，没办法顺利的开启八层鬼域。

    「谁？」

    杨间鬼眼怒视，看向了黑暗出现的方向。

    不远处，一位脸庞腐烂，神情麻木，宛如厉鬼一般的男子矗立在那里一动不动。

    「是之前逃走的那位国王，代号船长，没想到这家伙根本就没有逃，他只是在避开

    了我招魂的时间点。」何银儿眸子一动，立刻就意识到了船长出现的目的。

    刚才这位国王不是不想杀自己，而是自己招魂成功，罗干出现他没有办法杀自己，所以暂时撤离，现在招魂时间结束了，所以这位船长又来了。

    「我来对付他，你先去支援其他人，这里暂时不需要你。」杨间没有丝毫的犹豫，立刻就迎了上去。

    不击退这个人，或者是干掉他，自己的重启一直会***扰。

    下一刻。

    一缕缕鬼火凭空出现，点燃了周围的黑暗，随后这些鬼火汇聚形成了一片火海笼

    罩着附近的一切。

    这位代号船长的国王身处于鬼火的火海之中被熊熊燃烧着。

    然而杨间却发现那足以点燃厉鬼的鬼火这个时候竟在距离这位船长身边几米的时候消失了，仿佛有一层看不见的灵异阻挡着鬼火继续靠近。

    但是杨间也没有指望一把火就能烧死一位国王，这鬼火的燃烧只是为了干扰对方的鬼域，封锁对方的后路。

    「我这一刀必定肢解眼前之人。」杨间手持红色的长枪动用了许愿鬼的灵异。

    然而当他这个愿望出现的时候，意想不到的恐怖事情发生了。

    红色的长枪上不断的有鲜血顺着手指涌入身体内，仅仅只是眨眼的时间杨间的整条手臂都变红了，并且还在朝着身体蔓延，而且速度非常快，快到当杨间反应过来的时候身体已经被侵蚀了一大半。

    他甚至都感觉到了一只恐怖的厉鬼将借用自己的身体复苏。

    开什么玩笑？杨间这一刻感到了惊异。

    自己只是许了一个很简单的愿望而已。砍中眼前之人。而不是杀死眼前之人。

    这么一个简单的愿望居然让自己被许愿鬼的灵异侵蚀了一大半的身体。

    如此情况只能说明一个原因。那就是这个愿望实现的难度非常大，大到即便是许愿鬼也没有办法轻易的完成。

    「这个代号船长的家伙到底是什么玩意？」杨间这一刻对这位船长的身份感到了怀疑，觉得这个人根本就不可能是一位普通的国王，身上绝对是隐藏着什么巨大秘密。

    许愿鬼的反噬就是最好的证据。然而来不及多想这些了，杨间直接动用七层鬼域重启自身，规避许愿鬼的灵异侵蚀。

    八层鬼域被封锁了，但是七层鬼域却还能用。

    毕竟七成鬼域只是影响自己，作用范围小，而八层鬼域要影响附近一片地方，难度不一般。

    自身重启之后自身的侵蚀消失了，同时许愿鬼的愿望也逐渐的开始实现。

    一个可怕的模糊身影浮现在了杨间的面前。
------------

第一千四百五十一章被盯上的王家

    就在杨间对上那位代号船长的国王时，其他的队长此刻的情况也不容乐观，因为被盯上的人不止是何银儿一个，第二位被盯上的人是王察灵。

    这位王家三代如杨间预测的那样，因为自身的短板和特殊性成为了国王组织的第一轮袭击目标。

    王察灵也很清楚自身的情况，所以他对这种事情也早有预料，因此一直很防备周围的危险，尽量不给对方出手袭击自己的准备。

    此刻的王察灵独自一个人行走在所负责区域的街道上，他周围四只亡魂游荡，拒绝任何一个人的靠近。

    「对方的国王还没有出现，看样子是不打算对我动手了，应该是将目标换成了其他人，也对，其他队长和我比起来多少是有一些差距的，放弃我转而袭击更容易得手的队长也是人之常情。」

    王察灵此刻很有自信，尤其是他成为驭鬼者，又见到了招魂后的父母，知晓了王家的秘密之后。

    现在的他不再是一位新手了，而是一位货真价实的王家三代。

    任何小觑他的人都会付出惨重的代价。然而就在这个时候。

    王察灵嘴角的一抹微笑此刻僵住了，他扶了扶眼镜，有点怀疑自己是不是看错了，他走着走着竟来到了一栋陈旧的大楼前，而在附近更是漆黑一片，根本看不到任何有关于大海市的建筑。

    再一回头。

    结果回头的路也消失不见了。

    整个世界除了眼前的这栋大楼之外再无其他了。

    「是鬼湖之中跑出来的灵异事件，还是我被国王组织的人盯上了？」王察灵目光瞬间凝重了起来，同时明白了自己的处境。

    自己这是不知不觉跨域了现实和灵异的界限，进入了这个地方。

    类似的事情王察灵也知晓一些，比如那鬼邮局就是这样的地方。

    通过灵异连接现实，并且模糊两则之间的界限，别说一个普通人了，就算是一位顶尖的驭鬼者不知不觉也有可能跨过那条界限进入灵异之地，等到反应过来的时候再想退回去就已经晚了。

    所以王察灵第一时间没有想着后退，而是立刻将注意力放在眼前这栋老旧的大楼前。这栋大楼虽然老旧，但是却十分的结实，厚重的墙壁，窄小的窗户，给人一种宛如进入了牢房监狱一样的感觉。

    不过这栋大楼却并不是监狱，而是一栋公寓楼，并且这一栋公寓大楼似乎还在营业状态，

    大门打开，里面有昏黄的灯光照了出来，甚至还能隐约看见楼上的窗户有好几道人影晃动。如果在国外的一座城市里，这样的一栋公寓大楼丝毫不会让人觉得可疑。

    然而这里是大海市，而且还是在这种特殊的时期，这栋大楼出现的目的不言而喻。

    就在王察灵正在观察的时候，这栋公寓大楼的一楼出现了三道人影，有三个人陆续的从那栋大楼里走了出来。

    这三个人很古怪，一位捧着一本书，一副传教士的打扮，另外一位穿着西装，是一位留着斑白短胡的老头，戴着单片眼镜，显得有些复古，最后一道身影有些诡异，既是一位如同洋娃娃一般的女孩。

    这个女孩约莫十岁左右，脸色苍白，眼睛很大，可是瞳孔却黯淡无神。

    「传教士，房东，双胞胎，都是国王组织之中最难缠的几个人，真看得起我，这个时候一起出现就为了对付我一个人，看样子是打定主意一定要把我杀死在这里了。」王察灵冷冷一笑，得益于柳三的情报，他立刻就认出了这三个人。「不过让我很诧异的是，你们居然没有偷袭我，反而是等我进入这个灵异空间再露面。」

    传教士盯着王察灵说道：「你太谨慎了，让我们找不到机会下手，我们不想拖延时间，免得

    你的队友出现来帮助你，所以最好的方法就是

    单独把你隔开，这样即便是我们不能在最短的时间内干掉你，也能在这里把你耗死。」

    「而且我相信，三对一的情况之下你耗不了太久的时间，我们之间的战斗很快就会结束。」「真傲慢啊，传教士。」王察灵扶了扶眼镜：「我们之间可不是三对一，而是三对五，我身边的帮手可比你多。」

    他周围父母，爷爷奶奶的亡魂汇聚，齐刷刷的盯着传教士。

    「只是亡魂罢了，只要进了这栋大楼，它们将永远的困在这里，再也出不去，而你也会成为这栋大楼的一部分。」那位穿着西装，戴着单片眼镜的老头开口道，他代号房东，因为他经营着一家恐怖的公寓。

    公寓内住着的不是活人，而是厉鬼。

    只是很多时候他需要活人进入公寓内住上一段时间，因为公寓大楼如果长时间关押厉鬼的话会让厉鬼躁动不安，所以需要一些人用生命去安抚那些躁动的厉鬼，维持公寓的正常运转。

    所以这栋大楼是一栋杀人的大楼，恐怖程度丝毫不必鬼邮局差，至少鬼邮局内还有安全生活的房间，而这栋公寓大楼内却处处充满着恐怖和危险。

    那位宛如瓷娃娃一般的少女没有说话，她似乎已经说不了话了，嘴巴像是被粘住了，可是

    一双黯淡无神的大眼睛却不断的转动着，诡异的注视着王察灵，如同厉鬼一般。

    王察灵不说话只是微微低着头，嘴角露出一丝冰冷的笑。

    他知道这次自己被盯上之后很危险，不过那又有什么关系，自己已经选择了成为驭鬼者，那么就注定活不长，早晚都有死去的那一天，而且自己身为王家三代，死后不过是化作亡魂罢了。

    「那位代号房东的老家伙必须要拼掉，不然我的王家亡魂被关在这栋大楼内那就糟糕了......但是这个人主动将一些信息透露给我未必没有引我主动袭击他的想法，所以这可能是一个陷阱。」

    「但即便是陷阱，也不得不踩，王家的亡魂不能在我手中折损，索性一不做二不休，在这里把这三个国王全部拼掉，大不了我死在这里。」

    短暂的思考之后，王察灵嘴角露出一丝狰狞，他立刻往前走了一步，此刻他的身影和爷爷的亡魂重叠在了一起。

    人和厉鬼交叠，这一刻两则仿佛形成了一个全新的存在，既不是王察灵，也不是他爷爷，但同时又兼容了人的理智还有厉鬼的恐怖。

    这样的手段以前王察灵是不知道的，是他父母告诉他的。

    只是这样的方法存在弊端，那就是容易被鬼侵蚀，时间一长会渐渐失去理智，成为新的亡魂。

    所以只有在拼命的时候才能用。

    「动手。」传教士察觉到了事情的不对劲，没有丝毫的犹豫立刻低吼道，同时手中的那一本书籍哗啦啦的翻动着。

    和亡魂重叠的王察灵此刻一言不发，他目光冰冷的盯着那位房东，然后大步就朝着他走去。

    那位代号房东的国王冷笑，他只是后退了几步，身处于那栋可怕的大楼之中，等待王察灵的靠近。

    对他而言，这栋大楼就是一件最凶的灵异武器，只要王察灵敢进入，那么他一定会让其死在大楼当中，

    而那位宛如洋娃娃一般的女孩，这个时候却诡异的消失不见了，等到出现的时候却已经在了王察灵的身后。

    然而身后的女孩却已经不再是一个了，而是突然变成了两个

    并且那里两个女孩长相，身高，穿着都一模一样，分不出谁是谁，她们牵着手，睁着一双空洞的大眼睛，悄无声息的从身后向着王察灵靠近。

    三位国王一起出手

    ，只为干掉这位王家三代。
------------

请假条

我替老佛请个假，他发烧了，爬不起来了，生不如死中。等他好了，我立马鞭策他更新，银子奉上！
------------

第一千四百五十二章 危机和希望

    在王察灵被三位国王袭击的时候，陆志文也被盯上了，他的处境更糟糕，

    因为他并不是那种擅长正面硬扛灵境异的队长，而现在他要面临三位国王的围杀，这无疑是……动手的三位国王分别是绅士、屠夫以及挖墓人。

    这三位国王很少露面，之前也从没有正面和队长有过接触。

    因此，他们的信息情报被泄露出来的很都很少，也正是因为如此，他们三个人的目标才选择陆志文。

    「陆先生，这是我们第一次见面，不过也是最后一次见面。希望陆先生不要做无意义的抵抗，能够配合我们在这里结束掉自己的生命。」

    戴着帽子的绅士出现在了陆志文的眼前。见面的第一句话就是让陆志文去世，这很礼貌，却又不怎么礼貌。然而奇怪的是，这个代号绅士的男子说话仿佛存在一定的迷惑性。

    陆志文听到他的声音之后，只感觉意识有些恍惚，有一种站在原地继续听他说下去的。

    不好，陆志文猛的惊醒过来，他察觉到了什么，立刻往身后看去。但是这位绅士的。目的已经达到了，他要做的仅仅只是干扰一下陆志文，并不需要刻意的做什么。

    一回头，一把卷刃沾满淤血的菜刀，就立刻迎面对着陆志文的脑门就劈了下来。没有任何的反应，这把卷刃的菜刀已就已经嵌入陆志文的脑门之中。

    他惊愕的睁大眼睛，整个人像是僵住了，站在原地一动不动，像是失了魂，又像是瞬间毙命了。

    但是他的身体却没有倒下，「成功了吗？」绅士扶了扶帽子！

    「没有。」缓缓的开口道，「失败了，他跑了，不过他受伤了，但不足以要他他的命。」屠夫伸出粗壮的手掌，一把抓住那把卷刃的菜刀，直接将其从陆志文的脑门上拔了出来。

    没有想象中的鲜血溅射。被劈开的脑门里仅呈现出了木质的纹路，根本就不像是活人的尸体，这竟是一个诡异的木头的人。挖墓人已经在等着他了，他逃不掉的绅士并不着急，反而显得很从容不迫。

    「刚才就应该是三个人一起出手，不应该制定什么策略。」屠夫沉声道。表达出不满。

    绅士笑着道，「一位队长要跑，这可是非常头疼的。要确保能干掉对方，就必须想办法封锁对方的退路，一击必杀，很容易出现失误。我并不喜欢这样的方法，你不用抱怨，不管他怎么挣扎，结果都是一样的，真是危险。」

    「这几个家伙上来就想要我的命吗？这种情况下，我不应该露面和他们硬扛。应该周旋他们三个人敢围杀我一个人，就意味着我们有些队友根本就没有被国王袭击，一旦反应过来，必定会前来支援。」陆志文此刻从自己负责区域的一处不起眼的小巷里走了出来。他觉得当务之急应该是自保，而不是向着反杀。

    随后他感觉到了什么，脚步一停，伸手摸了摸额头。一缕粘稠的鲜血，从脑门上逐渐的渗透了出来，并且随着时间的过去，流出的鲜血越来越多了。

    明明没有伤口，却但是却在不断的渗血。是那一把菜刀的缘故吗？真可怕，难怪那位绅士都愿意协助屠夫动手，这要是真的被一刀砍中的话，只怕是必死无疑了。

    陆志文神色一惊，立刻就意识到了什么，看样子不能再随意使用木头人了，不然被那屠夫再砍几刀，我就很有可能会死去，此刻陆志文已经感到自己的脑袋开始剧烈疼痛起来，仿佛真的被屠刀砍中了一样。

    可是任凭他的额头皱纹渗血疼痛，实际上他的脑袋就是就是一点伤痕都没有，感觉不太妙的他打算转移地方，避免长时间呆在一个位置被盯上。然后陆志文文刚往前迈了一步，突然脚步一脚下一空，随后一股恐怖的拉扯力从那只脚上传来，低头一看，陆志文眸子陡然

    一缩，他看见自己的身前，不知道什么时候多了一个坑洞。

    这个坑洞像是人为挖掘出来的，可是却漆黑一片，深不见底，最让人感到悚然的是，此刻那坑洞之中竟然有一只刚刚枯瘦的冰冷手掌抓着自己的脚踝，拼命的往下拽去。

    这种这种拉扯力大的惊人，或者说这根本就不是单纯的力量，而是一种无法抗拒的灵异力量。正在让陆志文深坑之中，是另外一位国王的手段，这里早就已经被封锁了。

    难怪之前就有两个人出现，看样子他们早就预料到我会逃跑。陆志文此刻没有丝毫的迟疑，立刻就拿出了一支笔，这是一支剩下的毛笔，只是刚一拿出来就有鲜血从笔尖的滴落。

    然而，当滴落当鲜血滴落在那，滴落在那只黑色的坑洞里，伸出来的手掌上时，直接将那只手掌给贯穿了诡异的手掌，开始在腐烂，并且腐烂的面积以一个肉眼可见的速度扩散。

    用不了几秒钟，这只拽着陆志文的手掌就会彻底被侵蚀掉。

    「太晚了，不会再给你机会逃走的。」下一刻，熟悉的声音响起，那个声势出现了。紧接着，陆志文头顶一黑。

    一块黑布从它的上空落下，黑布还未接触陆子文，就闻到一股浓浓的湿臭味。这块黑布根本就不是普通的布，给它的感觉就是一只可怕的绿鬼。

    只是这会以是以黑布的形式形象存在罢了，这就结束了你的生命。屠夫也出现了他那肥胖却又使劲沉身体就像是一堵墙，拦住了陆志文的逃生的去路，同时手中那卷刃沾满淤血的菜刀，再次朝着陆志文劈去。

    同时，周围的环境更是被影响了某种未知的诡异，直接封锁了这里不给陆志文任何一点翻身的机会。

    三位国王此刻一起出手。陆志文此刻，即便是有一些保密的手段，在这个时候也根本不够看。即使即便是他能够反击又如何，顶多能伤对方一个人，但是作为代价却要付出生命，自己的生命。

    这下遭了，陆志文麻木的脸上露出一抹绝望。他手中虽然还有不少的灵异道具，比如替死娃娃、鬼珠，但是这个时候无法影响趋势，不过他还是没有放弃，依旧在这个时候选择释放出替死娃娃。

    然后当替死娃娃才刚刚从陆志文口袋里探出一个脑袋的时候，国王的袭击已经来了，替死娃娃当场***掉，一道刀痕，几乎把替死娃娃的脑袋被劈劈成了两半。

    但是好在一位国王的袭击被挡了下来，然而头顶上的那那块落下的黑布路指纹只能选择硬扛，没有任何的办法。甚至绅士见此露出一丝冷笑，觉得自己应该是已经得手了。

    可是就在这千钧一发的时候，那块本应该覆盖陆志文的黑布，这个时候像是被什么东西牵引了一样。

    居然朝着另外一个方向飘飘荡荡的飞走了。什么？绅士见此顿时脸色一变，不过当他顺着那块黑布飘过去的方向看过去时，立刻就明白了是怎么回事。

    一位穿着红色嫁衣，头上盖着头盖的诡异女子，此刻不知道什么时候矗立在不远处，并且那个女子抬起了一条白皙的手臂，朝着这边飞了飞，飞舞着，仿佛在招手。

    而且在看见这位女子之后的几个人的头顶上，也开始不断飘落白色的纸灰。

    「何月莲。支援来了吗？」陆志文顿时一喜，他没想到自己在将要***掉的最后一刻，何月莲会先一步赶来帮忙。

    看样子何月莲他们那边没有遭遇国王的袭击，所以何月莲反应过来之后，立刻行动起来。

    该死的就差一点，屠夫有些暴怒。这回暴怒，暴怒未必没有责怪绅士的意思，自己这些人耗的时间有点长了，对方的队长又不是傻子，怎么可能一点察觉都没有，不过还有机会，屠夫没有迟疑，立刻拿起菜刀再次披上陆志文。

    同时，身上石灰色的皮肤浮现出了一颗颗狰狞恐怖的人头。这些人头长相表现各不一样，而且不是不是活人，根本就是一只恐怖的厉鬼。

    这个屠夫不知道用了什么办法将历鬼关押，束缚在自己的身体里，在必要的时候可以当做底牌使用。一只只厉鬼，此刻挣扎着撕扯皮肉，试图脱离屠夫的身体，屠夫感到无比的痛苦，身体仿佛就要被撕碎了，但是他却咬牙忍受。

    下一刻，四颗恐怖的人头挣脱了屠夫的束缚，被释放出来，然后直扑陆志文而去。

    随后，他的菜刀也再次落下，而且还不止这样。那位还未露面的挖墓人的国王也动手了，一个巨大深深不见底的坑洞之间出现，直接出现在了陆泽文的脚下。

    他此刻连站的地方都没有，身体直接往下坠去。显然，这位代号挖墓人的国王也意识到了何月莲的出现会打破这次的猎杀行动。所以这个时候不能再迟疑和有所保留了。

    因此巨大的坑洞出现之后，一具宛如腐蚀一般的人，如厉鬼一般都扑了出来，直接缠住了陆志文，要亲自将其带入那个鬼洞之中，就永远的将其消失在这个世界上。
------------

第一千四百五十三章 断开的钢琴声

    「国王组织的人已经出现了，他们选择三人一组，分别袭击何银儿，王察灵，陆志文三个人，何银儿虽然没事，但是负责保护他的周登以乎彻底失联了，是被国王组织的人干掉了么？王察灵也不见了踪迹，疑是被拉入了灵异空间……生死不明。」

    很快，三人被袭的消息在队长之间传开了。虽然对于这样的事情早有预料，但是真听到这样的消息传来时还是让人感到惊异。

    「可恶，这些人真贼，在这种紧要关头三人联手袭击一位队长，这摆明了是不给人活路，不过对方一口气出动了九位国王，这意味着对方剩下的人已经不多了，看看谁没有被国王盯上，立刻去支援。」

    柳三发出了消息，又气又怒。

    他想要去支援的，可是有心无力，因为他被一位国王缠上了。

    这个国王是一位老人，举着一只枯瘦的手臂。是之前出现在香江码头上的那位，和杨间交过手，他那只枯瘦上举着的是一口看不见的棺材，只有当那只手放下来的时候那口棺材才会呈现出来，同时也会有一只恐怖的厉鬼被释放。

    现在，柳三不得不和这么一个***烦纠缠一段时间。

    「我这边走不开，我陷入了灵异事件当中，而且鬼就在我的身边，它盯上我了，如果我冒然去支援的话我会被这只鬼袭击，到时候很有可能死在这里。」李乐平发出了一段信息，表示无能为力。很显然，他要对抗的厉鬼很不简单，甚至不敢有丝毫的大意。

    「何月莲已经去支援陆志文了，相信不会出事情，何银儿那边已经招魂成功，并且顺利的将对方两位国王埋葬，杨间也赶过去接手了，应该不会有

    事，现在是王察灵那边，他已经失踪了一段时间，而且深陷于未知的灵异空间，即便是想支援都有点困难。」

    林北发出信息道：「不过我这边马上就可以动了，我刚限制了一只鬼，准备关押，而且我提醒各位一点，对方出动的人数比我们预想的要多，所谓的国王人数可能不止十五位。」

    「各位不用担心，我们也有外援，事情还在可控的范围之内。」说话的是李阳，他因为是七人小队，反而运气好没有被国王盯上。

    或许在国王看来他们这支小队根本无关紧要，没办法左右局势因此才被忽视了。

    实际上他们的小队实力并不弱，如果一位国王贸然就这样撞上的话很有可能会死在李阳小队的手中。

    「外援？你指的是叶真，还是那个被释放出来的张羡光？两个人没一个出现，不知道去哪了，也许跑了也说不定，就算是没跑，不配合我们行动也是没用，他们根本没办法在最关键的时候发挥作用。」林北有些气恼。

    然而他的这条信息才刚出去。很快。

    林北负责的区域内就回荡起了乐曲的声音，那是钢琴演奏发出来的声音，但是这声音却很空洞，诡异，给人的感觉就是如果继续听下去的话一定会有不好的事情发生。

    「国王组织的钢琴家？这家伙难道也露面了？」

    林北脸色一沉，他记得杨间和钢琴家交过手，但是没办法干掉对方，因为对方和那台受诅咒的钢琴联系在一起，而且还不存在于现实之中，所以根本拿起一点办法都没有。

    「钢琴声只出现在这片区域，在别的区域却没有办法听见，看这样子是盯上我了？不过只来一位国王，多半不是想干掉我，是想拖住我让我没有办法去支援被袭击的队友。」

    就在林北这样思考的时候。一处寂静的十字路口。

    这里昏暗一片，空无一人，到处都透露出一股死寂的味道，明明不久之前这里还是一处热闹的都市，才一个小时不到就彻底变了一个样子。

    忽的。

    不知道从什么时候开始，这个十字路口中间突然出现了一个人，这个人身形模糊，没那么真实，此刻正坐在一架老旧的钢琴前非常投入的弹奏着。

    那架老旧的钢琴坐落在十字路口中间到是非常的清晰，没有丝毫的模糊，似乎真的可以伸手去触碰。

    然而没有人能够解释为什么突然之间会有一个人坐在这里弹奏钢琴。

    尽管没有观众，钢琴家依旧手指不停，演奏一曲说不出来的诡异乐曲。

    这种音乐回荡，但凡听见的人都会遭受诅咒，招来灵异，最后死于非命。

    这是不能被听见的禁曲。

    不过这一首钢琴禁曲现在只为林北一个人演奏，只要林北听到了这样的声音他就会被附近的厉鬼盯上，什么也做不了，如果说他无法抵挡周围厉鬼袭击的话，那么林北甚至会因此丢掉性命。

    演出还在继续。

    钢琴家微微仰起头，闭着眼睛，沉浸在自己的世界当中。

    「对于国外的音乐，我不太能够欣赏，我更喜欢二胡。」然而一个不和谐的声音突兀的出现，打破了这个十字路口的宁静。

    诡异的旋律短暂的出现了停滞，随后又恢复了正常。

    钢琴家脸色一沉，睁开了眼睛，他迅速的环顾四周，似乎找出那个声音的源头。

    而是这个十字路口附近依旧是空无一人，根本就看不到任何人的身影。

    「你应该不是总部的队长，你是哪位？」钢琴家立刻出声询问，他没有收到对方前来支援的消息，怀疑出现在自己附近的驭鬼者是一位计划之外的人物。

    「我是谁并不重要，重要的是我们现在是敌人。」那个声音回荡，并且从声音的位置判断，彼此之间相隔并不远。

    似乎就在身后的十米左右。

    可是钢琴家回头看去，依旧看不到有人，只有空荡荡的一条马路。

    「你看不见我是因为周围太黑了，给周围一点光亮就能找到我了。」

    那个声音响起的同时一个沉重的脚步声也在钢琴家身后出现了，而伴随着脚步声的出现，一个怪异的声响也随之出现。

    这个怪异的声音很有特色，像是金属拖行摩擦地面发出来的。

    「一个看不见的人在向我靠近？」钢琴家额头上出现了一丝冷汗，他觉察到了强烈的危机感。原本顺利的演奏被被打乱了，飘荡在周围的音乐此刻也显得不那么诡异了。

    钢琴家此刻点燃了一个烛台，然而那烛台上燃烧着的却不是蜡烛，而是一节干尸的手中，那手指被点燃之后散发出了怪异的火光，这火光倒映在他的脸上，让他脸上的皮肉消失了，露出了腐烂的脸庞。

    「给我出来。」

    钢琴家举着烛台回头，怪异的火光照亮了身后。

    而在火光之中，一个原本不存在的人迅速的浮

    现在了他的眼前，那个人看上去只有三十左右，模样陌生，不是任何一位队长，而且手中还拎着一把老旧的大刀，刚才那金属摩擦的声音就是大刀拖过路面发出来的。

    「是你，梦魇城堡中的那个人？」短暂的惊愕之后，钢琴家认出了这个人。

    只要在国王组织面前露个面的强大驭鬼者他们都有印象，哪怕没见过也会有相应的情报资料。

    然而张羡光没有回答他，而是抬手就是一刀。下一刻。

    诡异的手指烛台掉落在地，然后断成了两节，随后回荡在城市上空的诡异钢琴声更是戛然而止.

    钢琴家眼前的世界仿佛被分裂成了好几块，他看见每一个裂开的世界当中都站着一位张羡光，足足有五位。

    「你……」

    他想说些什么，可是话到嘴边一句也说不出来，因为裂开的不是这个世界，而是他整个人。

    当即。

    钢琴家栽倒在了地上。

    但是倒地的钢琴家身体却在迅速的消失，同时一道模糊的身影又再次出现在了那一架老旧的钢琴旁边，那再次出现的身影和死去的钢琴家一模一样

    无论被杀多少次，只要这架受诅咒的钢琴还存在他就会复活。

    可是真以为钢琴家就会如上次一样复活的时候

    随后。

    一声闷响，那架受诅咒的钢琴突然解体，从中间断裂，碎裂成了好几块。

    「第一个。」

    那金属摩擦地面的拖刀声再次响起，光亮之中呈现出来的张羡光身影渐行渐远，当这个身影离开光亮覆盖范围的时候却在以一个肉眼可见的速度消失在这个世界上。

    仿佛这个身影不属于光明，只属于黑暗。很快。

    那怪异的火光熄灭，周围也彻底没有了张羡光的身影。
------------

第一千四百五十四章 船长的身份

    此刻杨间还在与代号船长的国王交手。

    他想要快点干掉这个人，然后动用重启救回周登。

    本以为这个代号船长的国王只是一个普通的货色，甚至都不如之前那位庄园主，可是一旦交手之后他才意识到了，自己似乎碰到了一个很恐怖的家伙，或许连国王组织的人都不知道这位船长的可怕之处。

    如果知道的话，怎么可能让这个船长和其他两位国王一起联手这位船长一个人或许就可以干掉一位队长。

    杨间动用许愿鬼的灵异就是最好的证明。

    虽然付出了一些代价，但是他还是通过许愿让这位船长的媒介出现在了眼前，而这个媒介的出现却让杨间感到惊愕。

    眼前的媒介根本就不是船长本人的模样，甚至说都和这位船长一点都不挨边，完全就不像是一个人，而是一只彻彻底底的厉鬼模样。

    惨白瘫软的身体，纤细消瘦的肢体，以及巨大而又漆黑的空洞眼睛……最关键的是这个恐怖的身影此刻正矗立在一艘虚幻的幽灵船上，转过头来诡异的盯着杨间，仿佛这一刻他才是被盯上的猎物。

    杨间甚至看见媒介之中的鬼此刻正抬起一条惨白而又纤细的胳膊，探出手掌朝着自己抓过来。

    还未触碰，他就嗅到了凶险的味道。

    杨间丝毫不怀疑，这恐怖的厉鬼仅隔着媒介就能袭击自己，上一次出现这种状况的时候还是当初他在鬼邮局完成送信任务时经历的大川市301事件，只是当时他面对的是死后厉鬼复苏的孟小董。

    「船长就是幽灵船的掌控者，它根本就不是活人，是一只真正厉鬼伪装成活人的，幽灵船的计划很有可能就是它提出来的。」在这一瞬间，杨间立刻明白了很多事情。

    之前他就很疑惑了，为什么国王组织不害怕自己的大洪水反制计划，为什么有能力可以动用幽灵船，为什么要选择和总部的队长交手…..现在他这些疑惑都消失了。

    原来，真正的鬼已经混进了国王组织的高层，并且参与了重要的决定，甚至有些国王已经被鬼影响了，也跟着做出了一些错误的决定。

    这场战争只要开启，最后的赢家就只有一个，那就是：鬼。

    「不知不觉，连驭鬼者的灵异圈都已经被鬼给渗透了，或许这是少数，但是产生的影响已经足够大了，就如同岛国的除灵社一样，他们也是内部被鬼给渗透了，现在都没有办法揪出内鬼，反而那些试图发掘真相的人全部都被鬼给‘谋害，了，等到一切的真相被掩埋，那么谁又会相信占据除灵社的会是鬼呢？」

    「要是世界也变成了这个样子，真正主导一切的不再是活人，而是真正的厉鬼，再加上知晓真相的人又死绝了，而普通人又没有挖掘真相的能力，那才是真正的地狱，毫无希望的地狱。」

    杨间脑海里想了很多事情，因为这一刻他接触到了这个世界最绝望的一面。

    甚至了解了鬼最险恶的用心，国王也好，队长也好，都是阻拦厉鬼的绊脚石罢了。

    这场战争就是为了最大程度上削减目前灵异圈的顶尖驭鬼者而开启的，只有这样厉鬼复苏的时代才会毫无阻碍的开启。

    然而杨间思考归思考，眼下他却依旧处于危险之中。

    眼前厉鬼的媒介没有消失而是真正的向他袭了过来。

    那惨白纤细的手掌伸过来的时候还很小，但是当来到杨间面前的时候却直接将他整个人都给覆盖了，而且那种熟悉的阴冷和黑暗袭来，让他再次有一种置身于幽灵船上的感觉。

    这一刻，燃烧的鬼火都在被掐灭。

    鬼眼的视线都在受阻。晃动的鬼影都被迫退缩了回来。仅仅只是一个媒介的袭击，就让杨间各种

    灵异力量没办法使用。

    「简直就是和幽灵船的压制一模一样，但是这里不是在幽灵船上，这里是大海市。」杨间后退了几步。

    他不是在躲避，而是在腾出位置。

    瞬间。

    杨间刚才所在的位置出现了一大滩的积水，积水之中一具具被淹死的尸体发疯似的涌了出来，这些尸体汇聚在一起，如同浪潮，淹没了那只伸过来的冰冷大手，也同时淹没了那个呈现在眼前的可怕媒介。

    这些尸体是真正的鬼，拥有鬼的特性另然每一口申都很强将住，虽然每一只鬼都很弱，但是此刻一起出现却足以产生某种质的变化。

    「挣脱束缚了。」

    随着无数具的尸体抵挡这次的灵异袭击，杨间反而借机抽身离开了。

    但是事情还远远没有结束，船长还是顶着一张腐烂的人脸，神情麻木的盯着这边看来。

    「真正的鬼应该还在幽灵船上没有彻底离开那艘船，上次我在幽灵船上听到的那巨大动静很有可能就是那只厉鬼弄出来的，所以眼前的这位船长最多只是那厉鬼的一部分……如果连他都杀不掉的话，要是真有一天要面对幽灵船上的那只厉鬼，那我岂不是要死的很惨。」

    杨间没有退缩，他手握红色的长枪再次朝着船长袭去。

    船长似乎也想抹除杨间的存在，他同样朝着杨间走来。

    尽管附近被鬼湖的积水覆盖，但是船长却丝毫不受影响，他踩在积水的水面上不断的靠近，而且在靠近的同时，他的身边开始浮现出了一道道恐怖的人影，那些人像是亡魂一般徘徊在船长身边不散，而且越聚越多，仅仅片刻的时间就有了二三十位。

    这些亡魂出现之后船长的附近立刻就被可怕的灵异彻底的隔绝了。

    船长隐藏其中，身形已经消失不见了。

    显然，船长的这种做法是在躲

    避杨间的棺材钉，不想被一棺材钉直接钉死在原地，同时隐藏起来的船长也在试图袭击杨间，并且将其杀死。

    「难怪国王组织的人都没有怀疑船长是鬼，这家伙处都体现出了活人的智慧。」杨间目光闪动，他的鬼眼睁开。

    鬼火再次蔓延开来。怪异的尖叫声在鬼火之中传来，船长附近的幽灵被鬼火点燃了一部分，正在被迅速灼烧，但是想要彻底的烧毁这一切则还需要一些时间。

    杨间不想等待，因为他没那么多时间耗着。

    当即，他自身一个人冲进了那被亡魂笼罩的地方。

    杨间一接触亡魂，立即就有亡魂发疯似的往他身体里钻，他甚至能够清晰的感觉到身体里有异物蠕动的感觉，这些亡魂不仅仅只是一种掩饰，也能袭击活人，将一个活人彻底吞噬。

    他面无表情，任由亡魂袭击自己的身体。

    因为现在主导自己一切的不再是这冰冷的尸体，而是身后那高大的黑色鬼影。

    身体只是诱饵罢了。当越来越多的亡魂汇聚进入身体之后，杨间看见了船长的身影一晃而过，似乎想要对自己动手了，不过与此同时，他的手中一枚老旧的钱币却掉落了下来。

    这是一枚鬼钱。

    只要是鬼在这附近的话一定会伸手去捡这枚钱。

    「我倒要看看，船长会不会捡这枚钱。」杨间心中暗道。

    此刻他的身体已经在被撕碎，但是高大的鬼影却手持红色的长枪做好了准备。

    这枚铜钱掉落到了地面上。躲在亡魂之中本来想要袭击杨间的船长这个时候立刻出现了，这一刻的他竟然主动的弯腰伸手去捡地上的那一枚铜钱。

    「果然，鬼就是鬼，摆脱不了鬼的特性。」杨间的鬼影抓住这个机会毫不犹豫

    的挥下了柴刀。

    船长此刻也察觉到了凶险，猛得回头，随后半个身体被一片黑暗给吞没了。

    红色的长枪斩落下来，没有砍下这船长的脑袋，却只是砍进了那片黑暗之中，而在黑暗之中，杨间感觉红色的长枪在一瞬间受到了很多的阻碍，虽然斩断了许多阻碍，但是最后还是像是砍在了什么坚硬的物体上最后被拦截下来了。

    船长没有停下行动此刻的他手接触到了钱币，并且缓缓的将这枚钱收起来。

    但是下一刻，他的动作停滞了。

    因为不知道什么时候，一根锈迹斑斑的棺材钉刺穿了他的小腿，钉在了他的身上。

    瞬间，亡魂消失了，黑暗也退去了。

    就连那被尸体淹没的可怕媒介也直接溃散。

    「果然，关键时候还得靠棺材钉，对付这玩意棺材钉从来不会让我失望。」杨间盯着一动不动的船长，算是将这玩意给制住了。

    但是他知道，这只是鬼用来行动的一部分躯体罢了，并不是源头。

    可即便如此，杨间也是费了一番功夫。
------------

第一千四百五十五章无法逾越的地方

    「这玩意真难对付，如果不是它还具备厉鬼的特性估计还会和我耗很久。」杨间看着那一动不动的船长，心中微微松了口气，

    尽管对方有意的防备棺材钉可是最后还是忍不住弯腰去捡那枚铜钱。

    这就是鬼。

    即便是伪装的再好，其本质上还是厉鬼，某些时候行动的时候就会不经意间展现出厉鬼的本性。

    不然的话杨间找不到下手的机会，

    「肢解这东西，让其沉人鬼湖之中。」杨间对于这种危险的玩意处理起来已经很有经验了

    用棺材钉将其钉死之后柴刀的肢解便再无悬念，轻易的几刀就将船长的身躯给肢解成了好几块，这些肢体坠落地面迅速的被积水吞没，消失在了鬼湖的深处，如果不出意外的话这尸体永远都不可能恢复到原样。

    「不过这一次***掉了这位船长，下一次再遇到幽灵船的话，我多半会被船上的那只凶鬼给盯上，这又是一个难题。」杨间明白，幽灵船上的鬼是不会放过自己的，

    毕竟船长是幽灵船在现实世界之中的代理人，现在死了幽灵船估计也会受到影响，虽然对局势来说是一件好事，但是对杨间来说却是一件坏事。

    那可是连灵异公交车都没办法撞停的玩意，谁知道上面的鬼能有多凶，被盯上之后的下场也可想而知。眼下没有多想，

    杨间处理完船长之后没有浪费时间，他立刻折返回了刚才何银儿所在的位置，然后直接开启八层鬼域。

    猩红的光亮笼罩四周。

    在没有国王干扰的情况之下，八层鬼域很顺利的就开启了。

    鬼域笼置范围一切都在被递转。

    场间能够重启的极限是三一分钟，但是许愿鬼能重启的极限是四十分钟，如果真要拼命的情况之下，他动用许愿鬼的重启两者之间就能形成一个交替，让这个重启的界限不断的延伸…...甚至有可能达到无限重启的状态。

    实在不行，他还有灵异摆钟，

    三种重启如果相互叠加，杨间完全可以逆转过去，改变未来，

    眼下周登的死才过去了十分钟不到，杨间不需要动用那么多重启的手段，靠自身的重启就可以回到那个时间点。

    随着重启的继续，周围的一切都发生了巨大的变化。

    直到一片看不到尽头的老旧坟场出现在周围的时候，杨间的重启却又突然戛然而止了，一种可怕的录异力量影响着这里的一切，即便是八层鬼域也无法逾越这片坟场。

    「重启被拦下来了?」杨间脸色微变。

    他知道这是**的灵异，

    而伴随着坟场的出现，那个本该消散的坟场主罗千又浮现在了杨间的不远处，尽管身形不真实，只是一个即将消散的模糊轮廓，但是他依旧能够感觉的到这个罗千正在盯着自己看，似乎带着几分警告，

    「逆转生死有很大的忌讳，不要每一次都试图改变过去，你要学会接受未来。」罗千开口了。他知道杨间在做什么。

    「我的队友死了，我在把他救回来，仅此而已。」杨间说道，

    罗千那原本就模糊的身形又再次迅速消失起来，一同消失的还有那片老旧的坟场;「「你跨越不了这片坟场，它埋葬的现在无法被改变，放弃吧…...你应该去把握新的未来，而不是耗费时间在本该死去的人身上，

    杨间脸色有些阴沉，因为**的话说的很对，他尝试重启却会被坟场阻挡导致重启失败

    不管尝试几次结果都是一样。

    重启的时间越长，坟场就越清晰，受到的干扰就越严重，这是一堵无法逾越过去的墙壁，

    所以杨间怎么样也不可能回

    到周登被袭击的那一刻。

    而且随着时间的渐渐过去，杨间要动用重启所付出的代价就越大，所以他更加难以救回周登，

    直到杨间力不从心，不得不停下了这种行为，

    他失败了，

    或许是上次在古宅送信的过程之中杨间成功救回过周登一次，这一次周登的好运用尽了，这个本该很早就死去的人，此刻只是迎来了本该属于他的结局，

    杨间沉默的站在原地，他最后选择放弃了。

    老旧的坟场彻底的消失不见，不知道出现了多少次的罗千此刻的身形也总算是溃散了。

    一切的灵异现象都消失不见，

    八层鬼域也将不再开启。

    「**说的对，我或许得接受一些人的离去，去，如果每一位死去的人都需要我去用重启

    救回来的话，那我最后什么也改变不了，我

    应该要做我应该做的事情。」杨间心中开始学会接受这种残酷的现实。

    周登的死就和李军的离去一样，虽然让人感到惋惜，但是最后也不得不接受。

    杨间想通之后没有再坚持，而是迅速的转身离开了这里。

    他要去支援其他的队长，或者是干掉国王组织其他的国王，只要自己多出一份力，这场战争就多一份胜率，至于这场战争是厉鬼主导的还是国王主导的都不重要，都已经到了这个份上了大家都没办法回头，

    只有拼尽一切赢下去才有机会去看清楚之后的真相。

    就在杨间再次行动的时候，另外一边队长和国王之间的战斗已经达到了拼命的地步，

    王察灵一个人对抗三位国王，他知道不能长时间拖下去，必须速战速决，最好是能够干掉对方一位国王，让对方减员，只有这样他才能在这种围杀之中存活下来，

    可是对方的三位国王也是这样的想法，想在最短的时间内干掉王察灵，避免意外的出现。

    于是几个人动手就是拼命。

    即便是三位国王联手此刻也不敢说稳杀王察灵，因为他们动手之后才发现，王察灵的状态和情报上有着很大的不同，

    干容灵不仅是一位驭鬼者，而日还非常娴熟的驾驭了王家的四只亡魂，动起手来更是果断狠辣，一个不小心就有可能被其抓住机会当场干掉。

    这让传教士，房东两个人感到心惊肉跳，

    然而不管怎么样，此刻已经交手，所有人都。骑虎难下。

    诡异的公寓大楼内，

    各种怪异的声音不断的传来，有厉鬼的尖叫，也有活人痛苦的哀嚎，还有各种灵异碰撞的动静，

    因为都在拼命，所以注定了这场战斗不会持续很久。

    仅仅只是过了片刻时间不到，一切又都短暂的恢复了平静。

    一时间，大楼内安静的有些可怕。

    干察灵此刻脸色十分的难看，他身体有多处残缺，浑身沾染着腥臭的血液，而他的手中此刻正拎着一颗鲜活的人头，这颗人头不是别人的。正是之前那位代号房东的国王，

    他在房东的地盘上亲手干掉了这个难绅而又让人感到头疼的对手

    但是因此他也付出了惨重的代价，

    王察灵的爷爷迷失在了这栋大楼内，父母两人被传教士关押了，现在仅剩下他的奶奶还矗立在周围，保护着他，让他不至于被轻易的干掉。

    「你这家伙………」传教士咬着牙，死死的盯着王察灵，他感到一阵心惊肉跳，

    刚才的拼命让他见识到了这位王家三代的可

    这家伙真要杀一位国王的话，根本就没有人拦得住。

    「别急，

    下一位就轮到你。」王察灵冷冰冰的说道。

    「自大的家伙，被你拼掉一个人已经是极限了，别太自以为是了，今天你注定要死在这里。」传教士说道，他此刻也不好受，遭受了一次王察灵的反击，一条胳膊被硬生生的撕扯了下来，到现在都还未恢复，

    「那就继续，看看谁能活到最后。「王察灵说道:「我状态不好，你的样子也好不到哪里去，拼到最后也许你会比我先死，

    「我为什么和你拼，我还有队友，你就只剩下一个人了。」传教士冷笑回应。

    此刻，

    王察灵身旁的不远处，一位宛如洋娃娃的少女又缓缓的浮现了出来，但是这次只有一个少女，第二个少女并未出现，

    「这是第几次杀死这家伙了，每一次都会复活出现……」王察灵脸色一沉。

    这里最难杀的就是这个代号双胞胎的少女了

    无论死几次都会复活。

    如果不是这样，这一次他甚至都能拼掉两位国王，而不是落到这样的惨状，

    「不能等这东西恢复过来，不然我会被拖死。」王察灵深吸了一口气，将目标盯上了传教士。

    要是能杀死这个传教士，即便是自己死在了这里也值了。

    看了一眼身边的奶奶。

    王察灵心中暗道:「拜托了，再陪我拼一把吧。

    如遗像一般的干容灵奶奶嘉立在一旁一动不动，但是它那死寂的眼睛却已经盯上了传教士，

    「这老东西。」传教士心生忌惮。

    他现在十分清楚这玩意的恐怖，

    房东那颗脑袋就是这个死去的老太婆活生生的扯下来的，他可不想成为下一位，

    但是王察灵可不管那么多，直奔传教士而去。

    周围的光线也陡然一黯。

    恐怖的老婆婆化作最凶恶的厉鬼直接袭击了传教士

    惨烈的灵异碰撞此刻再次开始了。

    这一次，将很快会有人死去，
------------

第一千四百五十六章 封存的自己

    「王察灵消失了？」

    杨间此刻站在王察灵负责的区域，他皱起了眉头，鬼眼扫看了好几圈，结果并没有找到王察灵的痕迹，不只是这片区域，大海市其他地方也没找到他，这个人就像是凭空消失了一样。

    「是逃走了么？不，这不可能，他还没有愚蠢到这种地步，敢在这个节骨上逃跑，而且这片区域也没有查探到国王的踪迹。」

    杨间微微低着头思索了起来。

    如果王察灵没有逃走的话，那么就只有一个可能了，他被三位国王联手拉进了一个灵异空间，只有这样才能解释为什么他消失在了现实之中。

    「要是王察灵真的对上了三位国王，那么现在他危险了，虽然他王家两代人加起来四只厉鬼，可是他自身成为驭鬼者的时间不长，能力有限，被找到机会的话会***掉，之前我就是担心这点，所以在解决完何银儿那边的事情之后立刻过来看看，结果没想到还是晚了一步。」

    杨间想要支援一下王察灵，但是对方动手的方式有些特别，居然将王察灵拉入了灵异空间，隔绝了外界的联系。

    」尝试着找找看，真找不到也没办法。」

    杨间握住了红色的长枪，他尝试着许下愿望：「帮我确定最后一次王察灵出现的地点。」说完，他丢出了长枪。

    愿望鬼的灵异出现，这根红色的长枪不受控制的朝着这片区域的一个方向飞去，最后落在了一处地方，并且稳稳的钉在了地面上。

    杨间紧接着出现在了红色的长枪旁边。

    虽然附近依旧是空无一人，但至少可以肯定的是王察灵是在这里突然消失的，并不是真的离开了大海市。

    「任何的灵异空间其本质都是鬼域，只要我的鬼域足够深，可以干扰到灵异空间，那么就能强势入侵进去。」杨间没有多言，他只是睁开了鬼眼，将自身的鬼域开启，直接覆盖了这片区域。

    仅仅一瞬间的功夫，鬼域就已经达到了五层。

    这一层的鬼域已经足以将一些事物从现实之中剥离出去了，而且这层鬼域即便是他的鬼火也没办法燃烧到。

    但是在这一层鬼域之中杨间却看见了一些正常情况下没有办法看清楚的东西。

    那是一栋模糊扭曲的大楼。

    大楼不存在现实之中，只能因为鬼域的干扰而短暂的呈现出来，一旦灵异干扰停止这栋大楼又会立刻消失在眼前，显然这栋大楼是有意的隐藏起来，不想被发现。

    只是没想到杨间能够通过王察灵最后的消失地点，成功的将这栋隐藏的大楼给揪出来。

    「隐藏的确是很好，正常情况下想要找到的话根本就不可能。」杨间目光闪动，他当即朝着那栋大楼走去。

    伴随着他身上被红光笼罩，他的身体也逐渐模糊扭曲起来。

    越往前走，杨间的身形就越发的剥离现实了，同时也距离那栋不存在现实的大楼也越来越近了，而且随着靠近，杨间更是听见了那栋大楼内传来的一些诡异动静，似乎是什么人发出的凄惨叫声。

    那声音有些熟悉，像是王察灵发出来的。

    杨间脸色微变，当即加快了脚步，不敢迟疑，他担心去晚了王察灵已经被人干掉了。

    很快。

    杨间跨越了现实和灵异的界限，当周围的一切事物都消失的时候，他的眼前就只剩下了这栋大楼，再也没有了其他的东西。

    「成功了。」

    他知道，自己已经顺利的入侵到了这个灵异空间。

    而在进入这个灵异空间之后，杨间便直奔眼前的大楼而去。

    大楼无人管理，也没有厉鬼阻拦，杨间很顺利的就冲进了这栋大楼的

    里面。

    他一进去就看见了地面上，墙壁上留下了很多的血迹，甚至还留下了一具残破的尸体，那尸体没有脑袋，身体也裂开了，像是被什么恐怖的东西硬生生的给撕碎了，都已经有些不成人形了。

    「这是王察灵做的，看样子之前他在这里和国王组织的国外在火拼，现在不知道结果如何了。」

    杨间一眼便立刻明白了过来。

    而且能让王察灵如何拼命的人也一定不简单，这个地上的碎尸多半也是一位国王，而且现在还不一定就死了，因为这位国王的脑袋还失踪了，说不定和庄园主一样只剩下一颗脑袋也能恢复过来。

    就在这个时候，突然一声惨叫声在大楼内回荡着。

    杨间立刻抬头看去，却发现声音传来的地方是在三楼。

    」是王察灵的声音。」进入大楼之后，他才彻底肯定了这个惨叫声就是王察灵发出来的，看样子他是遭遇危险了。

    杨间立刻赶了过去。

    当他来到三楼，循着声音锁定位置的时候，立刻就看见了残忍的一幕。

    一位传教士此刻混身是血，此刻正拿着一把锯子，将躺在地上无法动弹的王察灵一点点锯成一块块，而且诡异的是有两个长相一模一样，宛如洋娃娃的双胞胎少女此刻正长在王察灵的身上，似乎正在限制着他的行动。

    王察灵现在已经是驭鬼者了，没有那么容易死，传教士的这种行为更像是一种刑罚，此刻正在疯狂的折磨着他。

    杨间的到来似乎有些出平意料，让正在施刑的传教士停下了手中的动作，同时那两个站在王察灵身上的双胞胎更是齐刷刷的看向了门口的杨间，一双硕大漆黑的眼睛之中透露出一丝异常。

    」杨间？」传教士怔了一下，很诧异，也很惊疑。

    因为这个时间点，无论如何杨间都不该出现在这里才对，庄园主应该已经拖住他了。

    难道庄园主又***掉了？

    王察灵此刻惨叫声停止了，他浑身是血，勉强睁开眼睛看见了杨间，他此刻竟莫名的感到了一丝庆幸。

    庆幸杨间出现了，自己应该不会死在这里了。

    」接下来不介意我来陪你们玩玩吧？」杨间缓缓的开口，鬼眼不安分的转动着，他手中红色的长枪也在缓缓的往外渗血。

    「你敢动一下，我杀了他。」传教士一把抓起王察灵威胁起来。

    他现在这个状态和双胞胎联手绝对不可能对付杨间，相反大概率会被这个杨间干掉，因为之前对抗王察灵的时候他们状态已经很糟糕了，已经无力再去应对另外一个队长。

    杨间冷笑一声：「你要是能在短时内干掉王察灵的话，他现在已经死了，之所以还活着可不是你们手下留情了，而是你们暂时还杀不死他。」

    王察灵成为驭鬼者之后最大的变化就是他的保命能力增强了许多，没那么容易被杀。

    传教士顿时脸色一沉，显然是被杨间说中了。

    王察灵的确不好杀，要不然的话他也不会一块块将其锯碎了。

    」所以，现在的你们没有议价的能力。」杨间话语落下，他整个人瞬间消失不见了。

    传教士眸子陡然一缩，感到了可怕的凶险靠近自己，他可没有忘记，杨间的手中是有一根棺材钉的，对于国王有着一锤定音的效果。

    「撤。」

    几乎没有迟疑传教士立刻转身就走。

    他的身后出现了一扇门，这扇门通往另外一间房间，显然，他对这里的一切都很熟悉，哪怕是房东已经死了也能在这栋大楼内自由的进出，这就如同杨间熟络鬼邮局一样，即便是没有管理者也能自由出入。

    可是传教士刚一转头，诡异的火光就瞬间吞没了这间房间的一切，那扇打开的房门更是直接被鬼火覆盖了。

    下一刻。

    可怕的柴刀顺着火光凭空落下，直接斩在了传教士的身上。

    被这一刀砍中，传教士那高大的身躯直接撕开了一道口子，他被直接肢解成了两节，上半截身体无力的掉落在了地面上，那剩下的半截身体依旧矗立在原地。

    「不要想着逃，还是想着怎么拼命干掉我吧，这个样子你没办法从我手中逃走。」杨间冰冷的声音回荡，他没有急于下杀手，因为他一部分注意力在盯着那个双胞胎少女。

    两个国王在场，多少得谨慎一点，毕竟现在他的狗不在身边。

    「该死。」传教士看着自己残缺的身体又惊又怒，手中抓着的那本老旧的书籍此刻疯狂的翻动着。

    翻到其中一页的时候，书本停了下来。

    那本书停下的那一页有一张图，图上画着的是传教士自己的样子。

    下一刻。

    画像之中的传教士发生了变化，原本完整无缺的传教士此刻莫名的失去了一条胳膊，随后身体又断裂成了两节，皮肤上更是出现了被灼伤的痕迹。

    这些都是现实之中传教士承受的灵异袭击。

    然而现在这些却出现在了画像之中。

    但是当画像之中的传教士也受伤之后，现实之中的传教士却在短短的一两秒内重新恢复了过来。

    仿佛所有的伤害都转移到了画像之中，好似叶真的替死鬼一般。

    不过这却不是替死鬼的灵异，因为做完这一切之后，传教士明显有了一些诡异的变化，他的意识似乎消失了一部分，同时也变得越发冷漠了，身上也格外的阴冷，已经不像是活人了，更趋向于厉鬼。

    「原来如此，将一部分的自己连同伤势封存起来么？但是不能多次使用，因为恢复伤势的同时也在失去一部分自己，直到最后自己彻底的变成厉鬼。」杨间目光微动，看出了传教士的这种灵异力量弊端。
------------

第一千四百五十七章被杀的传教士

    传教士此刻神情麻木，面无表情的盯着杨间，心中充满着忌惮，他知道此刻再想要干掉王察灵已经是一件不太可能的事情了，所以现在最应该做的事情就是及时的抽身离开，不能被缠住，要不然今天还有有国王死去。

    所以，传教士压根就没有打算和杨间对抗，只想抓住机会离开。

    但现实似乎并不会如他所愿，杨间既然已经盯上他了又怎么会让他轻易的溜走，如果能在这里解决掉传教士的话，那无疑是一件好事。

    杨间此刻也留意起了这里的第二位国王。

    那一对双胞胎少女。

    与其说是少女，倒不如说是两个一模一样的人偶娃娃，因为那惨白的皮肤和硕大的黑色眼眶，无论怎么看都和活人不沾边。

    虽然是少女的形象，但是能在国王组织里面称之为国王的人肯定不简单。

    」之前没有和这东西交过手，对它的情报信息一概不知。」杨间心中暗道。

    此刻，受到重创的王察灵似乎看出了杨间的心思，他提醒道：」杨间，先杀了这个传教士，那对双胞胎十分难缠，不值得耗费时间在上面，我就是一开始吃了这么一个亏才错失了杀死其他人的机会，你不要和我犯一样的错…..」

    「你的废话未免太多了一些。」

    传教士不想王察灵继续说下去，他忍不住想要对其出手，也许杀不死王察灵，但至少可以让他安静好一会儿。

    手中那老旧的书本再次翻动，空白的一页呈现了出来，那空白的一页上面开始迅速的浮现出了王察灵的样子，不过却没有浮现全部，只是浮现了一颗脑袋，并且那颗脑袋是张着嘴，想要说话的样子。

    而伴随着图画的成型，王察灵的声音突然消失了，仿佛被一股看不见的灵异力量给剥夺掉了，再也没办法发出声音。

    「当着我的面还敢动手？」杨间冷着脸再次袭来，他这一次无视了那双胞胎的存在。

    既然王察灵提醒自己不用理会，那就说明这一对双胞胎的威胁并不是很大，不值得去耗费时间和精力去过多防备，所以他要以最快的速度干掉这个传教士。

    几乎瞬间。

    凶猛的鬼火再次笼罩在了传教士的身边，那可怕的火光灼烧，让传教士那阴冷的身体立刻就变得通红起来，随后他那刚刚恢复过来的身体再次变得焦黑起来，剧烈的疼痛开始不断的蔓延开来。

    「可恶，又是这玩意，你就不能换一点别的花样么？」传教士顿时咬牙切齿起来。

    他知道杨间释放的这鬼火根本就不是为了杀死自己，只是为了封锁这间房间，让自己没办法逃走。

    虽然手段老旧，可是不得不承认，鬼火的封锁确实有效，能够干扰灵异，甚至让驭鬼者的鬼域都没办法使用出来，而且被鬼火覆盖之后还不能在火光之中待太久，否则身体会被点燃，到时候情况会非常的糟糕。

    只是这些对于传教士而言都是小问题，真正可怕的是杨间趁着这个时候杀过来了，就和之前一样，他一下没有挡住就被支解成了两节。

    而那一次只是一次试探，并没有下死手，但是这一次……

    」拦住他，不要让他靠近。」传教士又惊又急，他在向双胞胎求援。

    而伴随着他的话音落下，那一对双胞胎此刻却手牵手诡异的出现在了传教士的面前，宛如一面人墙试图将到来的凶险抵挡下来。

    可是下一刻。

    黑色的鬼影不知道从什么地方延伸了过来，直接覆盖了地面上，这一刻所有的媒介都被触发了，包括传教士，也包括眼前这对双胞胎少女。

    媒介一出现，杨间的柴刀立刻就落下。

    仅仅只是眨

    眼的时间，那诡异的双胞胎少女突然就僵在了原地，她们的脖子处出现了一道猩红的伤口，紧接着这道伤口撕裂，露出了猩红的血肉，随后血肉翻起，两颗脑袋无助的离开了脖子咕噜噜的滚落到了地上。

    「什么？」传教士眸子一凝。

    「你还是有空多关心关心自己吧。」杨间那冰冷的声音再次回荡。

    话还未说完，传教士也意识到了自己的异常，他下意识的捂住了自己的脖子，可是一缕鲜血却止不住的开始从指缝之中渗透了出来，显然双胞胎少女并没有彻底的挡下灵异袭击。

    或者说杨间的灵异袭击无法被挡下。

    「既然走不了，那就在这里和你拼了。」

    传教士此刻惊恐的感觉自己的身体正在迅速的失去知觉，而且出现伤口的脖子无法恢复。

    仿佛有一层看不见的诅咒干扰着一切，阻止他恢复。

    此刻他不敢再封存自己了，不然连续多次他的意识就要消散了，而且也承受不了杨间这接二连三的灵异袭击，所以与其被耗死在这里的话还不如绝地反击，也许这样还能有一点机会，毕竟杨间也只是一个人而已。

    在逃跑无望的情况下，传教士选择拼命了。

    他嘴巴宛如撕裂一般迅速的长大，一种如同死亡般怪异的声音从他的喉咙深处发了出来，那声音好似厉鬼在哀嚎，听得人毛骨悚然，而且这个声音一出现周围的火光就在以一个肉眼可见的速度熄灭着。

    同时，传教士手中的那本老旧的书本这个时候也开始迅速的腐烂起来。

    一页接一页凋零。

    但是随着厚厚的书籍腐烂，风化，某些被封存在那一页页纸张之中的可怕灵异这个时候却被释放了出来。

    传教士的身边开始出现了一道接着一道的可怕身影。

    「想拼命？但是现在拼命又有什么用。」杨间的鬼眼陡然睁开，红光笼罩，直接开启了六层鬼域。

    这层鬼域覆盖之下即便是厉鬼也会被短暂的停滞，而他现在多只鬼眼死机，完全可以长时间维持六层鬼域，所以在鬼眼不被封锁的情况之下，对方根本不可能跨越这一层层鬼域的影响将杨间给击败。

    因此拼命只是无意义的行为。

    猩红的光亮覆盖，直接吞没了传教士。

    而在红光吞没他的一瞬间，一根锈迹斑斑的棺材钉却凭空出现了，直接插入了传教士的脑门之中，直接将他整个脑袋给贯穿了。

    传教士顿时怔了一下，睁大了眼睛，露出了难以置信的神色。

    下一刻。

    红光消失了，一同消失的还有传教士的脑袋。

    杨间拎着传教士的脑袋，目光看向了身后。

    那刚才被他肢解的双胞胎这个时候竟又恢复了过来，想在正站在自己的身后诡异的注视着自己，仿佛刚才柴刀的袭击对这双胞胎而言一点用都没有。

    「好，传教士完了。」

    王察灵看见杨间在瞬间解决了战斗，并且拎着传教士的脑袋顿时忍不住叫好。

    他现在声音也恢复了，因为刚才传教士拼命的那会儿已经彻底释放出了那本老书内封存的所有灵异，当然也包括他的声音。

    「他还没死，这家伙是异类，只是被我用棺材钉关押了而已。」杨间随口说道：「现在得对付另外一位了。」

    「杨间，那个双胞胎杀不死，我们不要在这里耗下去，得赶紧离开这里，不能在这栋大楼内待太长时间，否则这栋大楼内所有的鬼都会盯上我们，到时候我们很难离开这里。」王察灵立刻说道。

    「这样？」杨间皱起了眉头。

    被这么一对诡异的双胞胎少女

    盯着实在渗人，但是王察灵的情报也是真的，刚才他动手之后就是最好的证明。

    唯一比较值得庆幸的是，这双胞胎危险程度不高，似乎很难袭击杀死一位队长。

    」你说的对，先离开这里再说。」杨间没有迟疑，带着王察灵准备撤走。

    「先帮我把我的爷爷奶奶救回来，它们被关在了这栋大楼内，不救回它们的话我们王家就完了。」王察灵说道。

    杨间皱了皱眉：「你干掉了一位国王只够将功折罪，现在我不但救了你，还得帮你救回你失联的爷爷奶奶？你回头得再干掉一位国王才行。」

    「成交。」王察灵二话不说同意了。

    「那就走吧。」

    杨间立刻带着他迅速离开这间房间。

    果然，前脚他一走，后脚他就看见过道之中有一个恐怖的身影朝着这边游荡过来。

    那是不是活人，而是货真价实的厉鬼。

    这栋大楼似乎禁止生人在这里待太久，一旦呆的时间长了，就会被这栋大楼内的鬼永远的留在这里。

    之前没有凶险发生是因为王家两代全部都耗在这里的缘故，要不然哪能这么平静。
------------

第一千四百五十八章再次出现的刀

    「啊!」

    一声坠入深渊般的惨叫声回荡。

    在杨间救下王察灵的时候，另外一边却发生了一场惨案，陆志文再次被袭击了，而且这一次即便是何月莲支援了过来也无济于事，因为对方下手很果决，哪怕是付出再大的代价也要杀死陆志文。

    屠夫，绅士，以及挖墓人三位国王联手，这样的灵异袭击没几个人可以承受。

    本以为得救了的陆志文此刻再次坠入了深渊，而且坠入深渊之后的他转眼就消失在了眼前，仿佛彻底离开了这个世界一样，再也没有出现了，就连惨叫声也在某一刻戛然而止了。

    这一幕的出现，有点超过了不远处何月莲的预料。

    她以为自己可以救下陆志文，却没想到自己出现之后反而让对方意识到局势不妙决定拼死一搏。

    「成功了，总算是解决掉了这个家伙。」

    屠夫露出了笑容，他亲眼看见陆志文坠入那个深不见底的坑洞，这个坑洞是挖墓人挖出来的，以挖墓人的能力是绝对不可能让陆志文活着从这个坑洞下爬上来的。

    「再怎么说也只是一位队长而已，不可能抵挡我们三个人的灵异袭击，***掉也是理所应当的事情。」绅士也是面带笑容，为刚才的成功感到开心。

    「如果不是你的安排出现了失误，他早就***掉了，根本不会拖到现在。」屠夫很责怪的说道。

    绅士这个时候道：「现在似乎不是讨论这个的时候吧，我们的敌人现在还在。」

    说完，两个人又看向了何月莲的方向。

    但是何月莲哪里会和这两个人废话，她直接就动手了，现在如果干掉这两个人的话说不定陆志文还可以救回来，可若是继续拖延下去的话那么消失的陆志文就必死无疑。

    生气的女人很可怕，尤其是掌握了鬼画灵异的何月莲更是恐怖。

    漫天的灰白色的纸灰落下，鬼画的鬼域侵蚀了整片区域，除此之外，一位位身穿红色嫁衣的诡异女子仿佛画中走出来的一般，开始出现在这附近，而且伴随着时间的过去这种数量越来越多，这些诡异的红色身影似乎要填满整个灰白色的世界。

    「该死，这个女人难道完全驾御了鬼画的灵异么?做到这种程度自身就不担心被灵异侵蚀?」屠夫见此一幕惊怒不定。

    绅士脸上的笑容此刻也顿时僵住了。

    这种数量的鬼实在是太凶险了，如果不小心应对的话，很有可能是会死在这里的。

    然而噩梦还不止如此。

    那些涌过来的诡异红衣女子此刻在距离他们大概还有十米不到的时全部都停了下来，然后各自伸出了一只白皙的手掌缓缓的举了起来。

    「不好。」绅士眸子陡然一缩，想到了刚才的一幕。

    那个何月莲一旦招手必定会带走一只鬼，要是这么多诡异的女子一起招手，那后果将难以想象，说不定自己身体里驾驭的鬼都会被带走，到时候了失去了厉鬼的驭鬼者下场就只能是死亡，根本不可能活下去。

    「挖墓人，带我们先离开这里。」绅士毫不犹豫的低吼道，选择暂时性的撤退，不想硬抗何月莲的袭击。

    当即。

    屠夫以及绅士两个人的脚下立刻就出现了两个深不见底的大坑，这两个大坑的出现直接就将他们两个人给吞没了。

    而与此同时，无数身穿红色嫁衣的诡异女子也都齐齐的挥动着冰冷白皙的手掌。

    招鬼的灵异出现了。

    当即，那两个吞没屠夫和绅士的两个黑色深坑之中就有厉鬼的身影飘荡了出来，而伴随着厉鬼的身影飞出，同时还有痛苦的哀嚎声传来，显然是这两个人来不及逃离，被招鬼的灵异

    影响了，身体里的某些灵异被强行剥离了出去。

    可是何月莲到底还是没有彻底留下这两个人。

    在付出了一些代价之后，屠夫和绅士借助挖墓人挖出来的坑洞成功的撤离了这片灰白色纸灰覆盖的灵异之地。

    「你们逃不了，你们的脑海已经记住了我的样子，只要下一次你们回想起来我的样子，那么我就能找到你们，到时候你们不会再有机会逃走了。」

    何月莲此刻目光冰冷的注视着他们消失的地方，决定等待着下次出手的机会。

    而且下一次动手的机会不会很长，也许几分钟之后彼此就会再次碰面。

    逃离危险区域的，绅士和屠夫出现在了大海市不起眼的一个角落。

    这里是挖墓人准备好的备用逃跑路线，本以为用不上，现在看来这条逃跑路线还是帮助了他们逃离了危险。

    「真是可怕的女人，那种灵异也是活人可以驾驭的么?那可是S级灵异事件鬼画啊。」屠夫此刻依旧恼怒，但是他拿何月莲一点办法都没有。

    别说他没有办法了，即便是杨间拿何月莲也没什么办法。

    「这应该是对方的底牌之一，不过用不着害怕，我们打不过安全的撤离还是没有问题的，下次只要躲着点这个人就行了，而且对方的队长不可能每一个都这么厉害，只要干掉一些普通的队长，让对方的人数下降，最后这场战争的赢家自然就是我们了。」绅士面带笑容，依旧从容笃定。

    毕竟这次的计划的确是成功了，对方折损了一个队长，而自己这边完好无损。

    只要其他人行动也顺利，再加上幽灵船，那么一定可以给予对方重创。

    「先找其他伙计汇合，现在计划只是完成了第一步，接下来还有更重要的事情要做。」屠夫沉声道。

    然而就在他们准备离开的时候。

    突然。

    绅士似乎有所察觉，他脚步一停，回头看向了身后那条隐藏在黑暗之中的小巷。

    「谁?」

    绅士低声一喝，显然察觉到了小巷之中有人。

    然而小巷之中没有人影出现，却有一个沉重的脚步声回荡，而且伴随着那个脚步声回荡的同时，还有一个金属摩擦地坛面发出的诡异声响。

    「不一定是活人，也许是幽灵船上释放出来的厉鬼。」屠夫拿起了那沾满淤血的卷刃菜刀，不过此刻他的身体没有之前那么肥胖了，而是瘦了一大圈。

    这是因为之前他释放了一部分厉鬼对付陆志文。

    「猜错了，我是人，还是土生土长的本地人。」一个低沉的乐声音在小巷之中响起，帝可是诡异的是依旧见不到人影，只能听见声音。

    通过声音判断，小巷之中的人应该在不断的朝着这边走过来。

    「是总部隐藏的队长么?真有意思，既然想要动手，那就尽管试试看。」绅士扶了扶帽子，不打算撤离了，决定先干掉这个自大的家伙。

    毕竟对方只有一个人，而自己这边有三个人。

    小巷之中的那个人没有回答，但是可以明显的听见那个脚步声加快了，同时金属摩擦地面发出的声音也越发的急促了。

    「来了。」屠夫身上死灰色的皮肤此刻再次蠕动了起来，一颗颗狰狞诡异的人头不断的从那皮肤之中钻了出来。

    仅剩不多的厉鬼此刻浮现，他打算再次释放，给予对方致命的一击。

    然而当那个脚步声走出小巷的时候，诡异的一幕出现了。

    迎着远处招来的微弱灯光，一个模糊的身影出现在了两个人的面前，那个模糊的身影在光亮之中若隐若现，而且让人感到悚然的是，随着周围的光线扭曲，折

    叠，那个身影似乎也由一个变成了两个，再变成了四......

    而且每一个身影的手中都拎着--把老旧的大刀，那大刀看起来似乎十分的沉重，没办法轻易的拿起来，只能放在地上拖着前进，所以才在地面上发出了一连串诡异的金属摩擦声。

    四个模糊的身影此刻齐齐向着屠夫靠近，一把老旧的大刀此刻已经举了起来。

    「不好。」这一刻，屠夫感觉到了一阵莫名的惊悚。

    可是已经太晚了。

    张羡光此刻袭来不给对方任何反应的机会，而且他不只是一个人出手，而是四个人一起出手。

    这样的灵异袭击，足以干掉任何一位队长，也足以干掉任何一位国王。

    下一刻。

    老旧的大刀落下，在光线之中浮现出来的身影一晃而至。

    瞬间。

    屠夫那高大，肥胖的身躯猛地被撕裂开来，整个人更是带着惊愕的目光浑身无力的栽倒在了地上，粘稠的鲜血溅射开来同时还伴随着厉鬼的怪叫声。

    还未来得及对抗，这位代号屠夫的国王就被斩成了好几块，当场死亡了。

    一旁的绅士看的眸子陡然一缩，露出了惊骇的神情。

    「第二位。」张羡光声音响起，那模糊的身影再次缓缓的消失在了黑暗之中。

    绅士猛得惊醒，他下意识的后退了好几步。

    可是紧接着，他的周围也传来了刚才那沉重的脚步声，伴随着沉重的脚步声响起，那老旧大刀在地面拖动的声音也一并回荡在了耳旁。

    这声音让绅士感到汗毛直立。

    毫无疑问，他被盯上了，即将成为下一个目标，如果不快点想办法的话，那么他的下场将会和那屠夫一样。
------------

第一千四百五十九章 突然出现的钉子

    大海市的夜晚此刻已经消失了，远处的天边蒙蒙亮，但是国王和队长的交手还在继续。

    此刻，整个灵异圈都在关注着这场战争的走向。

    有人认为最后的赢家肯定是国王组织，因为国王组织不但人多，而且还成功的让幽灵船登陆了，并且释放了一船的厉鬼，这种局势下国内的队长是不可能抵挡下来的。

    也有人认为队长的实力很强，大概率可以顶住压力绝境翻盘，创造奇迹。

    而伴随着时间一点点过去，大海市的情报也陆陆续续的被传了出去。

    「周登被对方三位国王联手给干掉了？」

    大东市的会议室内，王国强和总部的曹延华连线，密切的留意大海市的动向，但是听到这么一个噩耗传来的时候两个人都怔住了。

    「对方应该是冲着招魂人何银儿去的，很显然周登是为了保护何银儿***掉的，不过最后何银儿招魂成功，对方代号放映员以及小丑两位国王折损了，剩下的一位船长逃走了。」王国强沉声道。

    「而与此同时，王察灵，陆志文也被多位国王袭击了，看样子对方的目的很明确，第一次出手就想要通过联手的方式让我们这边的队长减员，如果成功的话，那么接下来的战斗我们将非常的被动。

    曹延华深深的皱起了眉头：「现在王察灵，陆志文那边情况怎么样了？」

    「王察灵失踪了，陆志文也下落不明。」王国强微微摇了摇头：「现在的情况不容乐观。」

    「杨间呢？」曹延华再次询问。

    王国强道：「杨间差点被庄园主缠住，但是好在他及时的抽身前去支援了，杨间的第一波支援选择了何银儿，我相信何银儿那边应该是没事了。」

    「外援的情况怎么样了？」曹延华一边抽着烟一边问道。

    「暂时情况不知，但是可以肯定的是他们都在大海市对抗国王组织，并没有临阵退缩。」王国强道：「而且之前叶真先一步抵达大海市，他拿下了一位代号杀手的国王，这是一份不得了的战绩，虽然有其他队长帮忙的成份，可也不可否认叶真的功劳。」

    「看样子第一次动手双方各有伤亡，但是结果如何还得等最新的消息传过来。」曹延华大概明白了现在的形势。

    目前看来，自己这边明确折损了的成员林龙，阿红，队长周登，李军，曹洋。

    但是国王组织损失更严重，这一次一口气就折损了代号杀手，小丑，放映员三位国王。

    之所以能有这样的收获，那是因为对方错估了招魂人何银儿的实力，被何银儿将那可怕的坟场主罗千给再次招了出来，这让对方的三位国王一下子踢到了铁板上，瞬间就减员两人，损失不可谓不惨重。

    按照正常的情况，三位国王在干掉周登之后，何银儿也支撑不了多久才对。

    但何银儿的反杀，让总部这边的形势一下子好转了不少。

    如果此刻曹延华和王国强收到了最新的消息，这会儿肯定不会如此的担心，因为这个时候王察灵不但干掉了一位国王，而且还在杨间的支援下成功的存活了下来，并且杨间更是连续干掉了代号船长，传教士两位国王。

    除此之外，张羡光也出手杀了代号钢琴家以及屠夫。

    如此一来对方这一次折损的国王一共就有杀手，小丑，放映员，船长，房东，传教士，钢琴家，屠夫，足足八位国王。

    再算上之前的那个恐怖老妇人以及涂满油彩的黑人，和牛仔，前后国王组织已经损失了十一位国王了。

    即便是后续还有其他的国王补充，但是依旧是损失惨重。

    不过陆志文遇害的消息也还没有传开，而且这场战争还在继续，也

    并未结束。

    相信接下来依旧会有新的国王或者队长死去。「总算是解决了，现在可以抽身前去支援其他人了。」

    与此同时，大海市的林北此刻微微松了口气，他看着眼前这口关押厉鬼的箱子不禁抹了抹额头上的冷汗。

    他没有遭遇国王的袭击，但是却面对了恐怖的厉鬼。

    为了关押这只恐怖的厉鬼林北不得不耗费了一些时间，甚至是付出了一些代价，毕竟能从鬼湖之中逃出来的厉鬼都不是简单的货色，一不小心的话队长都有可能死在厉鬼的手中。

    因此，即便是林北心中焦急可是也不得不小心应对。

    缓缓的从镜子世界之中离开。

    林北出现在了大海市的一条街道上。此刻天色微凉。

    但是他所在的这片区域却昏沉的可怕，周围空无一人，到处都充斥着一股阴冷的气息，空气之中甚至都弥漫着若有若无的尸臭味。

    林北环顾一圈，辨认方向，想着自己应该率先支援谁。

    「先去柳三那边看看，柳三掌握的情报比较多也许可以了解最新的局势变化。」他想了一下，立刻就朝着柳三所在的方向而去。

    然而正当林北刚刚行动的时候。忽的。

    林北察觉到了什么，一种莫名的危机感涌上心头，随后强烈的灵异干扰出现在了身边。

    「这是......鬼域？不好，我被盯上了

    林北猛地停下了脚步，他意识到了自己的周围蛰伏着一位国王，那位国王一直在暗中等着自己出现，自己居然天真的以为自己是特例，没有被盯上。

    他觉察到自己被对方的鬼域覆盖之后立刻就做出了反击。

    隔绝现实的镜子世界再次出现。

    林北试图用这种方法杜绝自己被鬼域影响，并且这种方法非常的有用。

    他的决策没有任何的问题。

    然而今天却发生了意外，林北刚刚出现的镜子世界这一刻似乎遭受到了什么重创，伴随真一声破碎声响起，原本可以隔绝灵异的镜子世界在这一刻竟然破碎了。

    「什么？」

    林北顿时睁大了眼睛露出了难以置信的神色。可是危险并未因为他的惊愕而停止。

    随着镜子世界被攻破，之前的鬼域再次笼罩到了他的身上，而这一次的鬼域入侵却夹带着非常致命的灵异袭击。

    林北感觉身体一颤，紧接着他浑身像是抽空了力气一样，整个人栽落到了地上，重重的砸在了地面上，最后翻滚了不知道多少圈才堪堪停了下来。

    「这是......棺材钉？」

    林北此刻像是瘫痪了一样，无法动弹，可是当他看见插入胸口的那根熟悉的棺材钉时，却让他瞬间明白了这一切是怎么回事。

    很显然，这根棺材钉不是杨间手中拿的那根，而是国王组织的那根。

    「没想到我会被拿着棺材钉的国王给盯上，真是倒霉。」林北此刻试图挣扎，可是却无济于事，他心中明白了迎接自己的下场到底是什么。

    很快。

    平静的街道上出现了一个身影，那个身影大步的朝着这边走来，一点戒备都没有，似乎已经确信了林北已经失去了反抗能力，现在不足为惧了。

    「你是第一个死在这根钉子上的队长，但你绝对不会是最后一位。」平静的声音响起。

    林北尝试着抬头去看清楚来人的样子，可是他却连这点都做不到了，整个人如同尸体一般，毫无知觉。

    「难道我就要这样死在这里了么？这算怎么回事，我还没有输。」他心中在愤怒的呐喊，想要恢复行动和眼前这个人拼命。

    但是

    棺材钉的压制太过无解了。

    这一刻，林北体会到那些敌人面对杨间时的无力和不甘。

    面对棺材钉，即便你有再多的手段也没用，一旦被贯穿，身体内的所有灵异都将沉寂。

    「看的出来你的眼中透露出强烈的不甘，可是我没时间倾听你的故事了，尽早的解决你，我还要去对付下一个目标。」那个人最终站在了林北的身前，随后一把沉重而又老旧的铁锤被缓缓的拎了起来。

    林北眸子陡然一缩。

    伴随着铁锤落下，林北仿佛听见了自己头颅破碎的声音。
------------

第一千四百六十章各自的折损

    此刻，杨间带着王察灵成功的脱离的那个诡异的灵异空间，返回到了现实之中。

    一同返回现实的还有王察灵身边的那四个亡魂。

    杨间最后还是成功的将王察灵的父母爷爷奶奶从那栋大楼里弄了出来，如果不这样做的话，没有亡魂继承的王察灵将瞬间从队长级跌落成一位普通的驭鬼者，在这种情况下，折损自己这边的实力是不可取的。

    因此杨间还是以大局为重，抛开了一些私人恩怨，选择了帮王察灵一般。

    「以现在这个时间点来估算，国王组织的第一次袭击应该已经结束了，是输是赢相信很快就会有一个结果了，虽然我不太在意其他人的情况，当时想必此刻已经有不少人死在了这次的战斗当中了吧。」

    王察灵此刻一脸虚弱，他说话有气无力，像是受到了重创，到现在都没有恢复过来。

    「死伤难以避免，但只要对方损失比我们更严重，这场战争就算是赢了。」杨间脸色平静道，他心中早就做好了准备。

    王察灵道：「接下来和国王的战斗我没办法参与了，我现在的身体状况很糟糕，顶多能帮忙处理一下灵异事件，所以接下来的一段时间内我得找个地方恢复身体，要是我以这种状态去面对国王级的驭鬼者，我肯定会***掉。」

    他之前落到传教士的手中，为了不被杀，他动用了太多的灵异力量了，现在已经有些灵异失衡了。

    好在，王察灵有延长厉鬼复苏的方法，这是他父母上次招魂出来的时候告诉他的，所以王察灵暂时死不掉，可也因此不得不暂时退场。

    「既然你都这样说了，那你就暂时的休息一段时间吧，等状态恢复了再参与行动。」

    杨间也没有拒绝，因为他也看的出来王察灵的确状态很糟糕，继续强撑的话甚至都有可能会死于厉鬼复苏。

    「多谢理解。」

    王察灵点了点头，随后又保证道：「等我恢复之后我会再干掉一位国王的，这一次是同时面对三个国王的袭击我才会落到这种地步，如果是单对单的话，我有信心干掉对方任何一个人。」

    经过这次事情之后他有了不少的成长，言语之中透露出了自信。

    显然他已经开始明白自己这个王家三代的份量了，对自己也有了一个清晰的定位。

    「不要过度的自信，对方的国王之中有一些超乎寻常的存在，一旦遇上将会是致命的。」杨间提醒道。

    王察灵道：「我想我不会那么倒霉会那么碰巧遇到这么一个对手，不过你的提醒我还是会记住的，只是接下来的事情我就不参与了，你得多加会注意。」

    「这个自然。」杨间点头道。

    很快。

    杨间和王察灵分开了，他还要去处理其他的事情没有空一直待在这里和王察灵闲聊。

    困王察灵一开始的话很对，国王组织的第一次袭击此刻多半算是结束了，但是这也意味着，第二次袭击很快就会到来，而这第二次袭击会以一个什么样的方式开始，谁都不知道，因此杨间觉得有必要去联络一下其他的队长，确定一下目前的状况。

    看了一眼。

    杨间没有迟疑，立刻就朝着柳三所在的区域而去，毕竟在这种情况下只有柳三的纸人才能在最短的时间内获取到所有的情报。

    随着鬼域覆盖，他整个人当即就消失不见了。

    等到再次出现的时候杨间已经出现在了柳三所在的区域当中，并且在杨间的身边就已经出现了柳三的纸人。

    不过这具柳三的纸人站在原地一动不动，没有任何的动静。

    「柳三。」杨间试图喊了一声，可是没有回应。

    他走过

    去伸手去触碰了一下，这个柳三的纸人立刻就失去了平衡直接栽倒在了地上，那僵硬的身体更是绷得笔直，没有一点柔软程度。

    「死了？」

    杨间顿时皱起了眉头，他发现这个柳三的纸人已经不具备灵异力量，现在只是一个单纯的纸人而已，立在这里除了有些渗人之外起不到任何的作用。

    「明明纸人完好无损，但是维系纸人存在的灵异力量却消失了，这是和国王交手之后留下的隐患，还是说柳三也遭遇到了什么不测？」

    他顿时有了一些不好的猜想。

    因为只有驭鬼者被彻底被限制了，没办法使用灵异力量，这种纸人才会连带着也一起沉寂下去，在正常情况下柳三的纸人哪怕是被人砍下了脑袋，肢解了身体，残留的灵异依旧可以让纸人活动起来。

    「找找看。」杨间的鬼眼再次睁开，他扫看附近的街道。

    此刻的街道上遗落着不少的纸人，这些纸人都和刚才那具纸人一样，彻底失去了灵异了立在街头，一动不动。

    而且伴随着杨间的鬼域扩散，这样的纸人数量已经越来越多了。

    「柳三到底碰到了什么凶险，居然折损了这么多的纸人。」杨间心中暗道。

    当他的鬼域覆盖了一栋大楼时，一具立在大楼大厅中间的纸人此刻没有沉寂下去，反而突然扭动了一下脖子，看向了杨间所在的方位。

    「果然还是有能动的纸人。」杨间当即往前迈了一步。

    这一步迈出，他整个人已经无视了现实的距离，直接来到了这栋大楼的大厅之中，见到了刚才那一具可以动的纸人。

    「杨间，你来了。」这具纸人开口说话了，显然他刚才的那一动是特意吸引杨间的目标。

    「你的处境似乎有些不妙，需要帮忙么？」杨间平静的说道，随后他留意了这栋大楼。

    这里没有危险，也不存在敌人，而且整栋大楼就只有眼前这么一个纸人。

    柳三的纸人摇头道：「不需要了，之前我和那位国王血拼了一段时间，双方各有一些损失，最后对方见到长时间干不掉我，所以不愿意和我继续耗下去，这会儿那个国王已经退走了，很可惜，我没有能留下对方。」他言语之中透露出几分无奈。

    「你是和哪个国王拼命了？」杨间问道。

    「香江码头的那个，举着一只枯瘦的那个老人。」柳三说道：「国王组织里将这个人称为抬棺人。」

    「你干不掉那个人很正常，那家伙很不一般，手中的那口棺材放下连我都应对不了，如果真要杀他的话，估计你也活不下去。」杨间说道。

    「不错，我评估过我和他的实力，如果要干掉他我也得付出生命的代价，估计对方也觉察到了这一点，否则不会及时退走。」柳三说道。

    杨间继续道：「对方既然退走了，那么我之前的估算就没有错，国王组织的第一轮袭击应该已经结束了，现在我要知道所有队长的情况，你之前应该有安排纸人在那些队长附近吧。」

    「杨队你的鬼域覆盖什么都都知道了，为什么要专程找我？」柳三有些疑惑起来。

    以杨间的鬼域别说覆盖附近的区域了，就算是整个大海市都不在话下。

    「灵异干扰严重，我的鬼域不能随心所欲的覆盖这片区域，而且这附近还有残留的灵异没有清理干净，我没时间一—去排查。」杨间说道。

    「我知道了，我这就去联络其他人。」柳三点了点头，开始操控其他的纸人行动起来。

    杨间猜测的没错。

    在大海市各个地方都有柳三的纸人隐藏，这些纸人各自有各自的作用，哪怕是之前和国王交手损毁了很多纸人，可是

    依旧有不少的纸人存留了下来。

    杨间站在一旁静静等待着柳三的消息传来。

    没用多久，柳三很快就大致掌握了目前的形势变化，他当即开口道：「情况不太乐观。」

    「细说。」杨间皱眉道。

    「我初步的探查了一下，有好几个队长似乎失联了，我的纸人没办法联系到，我猜测多半是遭遇到了不测。」柳三的纸人说道。

    「我知道周登遭遇了不测，除了他之外还有其他的队长折损？」杨间神色凝重了起来。

    柳三的纸人点头道：「刚才已经确认了，陆志文似乎死了，他被三位国王袭击，虽然中途有何月莲出手支援，但是对方很果决，还是选择拼掉了陆志文再撤离。」

    「除了陆志文之外，我在林北负责的区域看见了他的尸体，他的尸体残缺不全，脑袋被砸烂，意识已经没了，就连身体内的灵异都被剥离走了，我猜测林北是被一位国王暗示，而干掉林北的东西多半是棺材钉，因为林北的尸体没有挣扎的痕迹，并且也之后被棺材钉给钉住之后才能如此轻易的取走他身体内的灵异力量。」

    之后，又一个噩耗传来了。

    「什么？陆志文和林北没了？」杨间脸色骤变。

    如果算上周登，今天这半个小时之内就已经折损了三位队长了。

    「一位死于被三位国王围杀，一位死于对方的棺材钉，这样的结果也在意料之中，毕竟对方有备而来，虽然我们已经防范的很好了，但是实力的差距摆在这里，出现伤亡是无法避免的。」柳三的纸人语气之中透露几分感慨和无奈。

    实际上这已经是最好的结果了。

    要不是杨间支援及时，说不定还得搭上何银儿，王察灵两个人的命。

    「这样的折损，我们已经没有应对下一次袭击的能力了。」杨间压着声音说道。

    柳三的纸人道：「杨队，虽然我们损失惨重，但是对方损失似乎更惨，我的纸人已经找到了两具陌生的尸体了，通过辨认可以肯定，都是国王组织的国王。」

    「是谁杀的？」杨间问道。

    「现场的那种痕迹来判断，应该是张羡光动的手，他似乎在暗中猎杀国王，并且还得手了至少两次。」柳三说道。

    杨间听到这样的话顿时感到有些欣慰。

    不枉费他一片苦心，顶着压力将张羡光从鬼梦的世界里释放出来。

    要是张羡光突然反水，那么他这个执法队长得负全部责任，现在张羡光干掉了两位国王，无疑是证明了他之前的选择是多么正确，同时也对局势的变化有着巨大的帮助。

    「看样子这次交手大家都没有占到多大的便宜，虽然国王组织有预谋，但是我们也有防备，还准备了一些反制的手段。」

    杨间说到这里话锋一转：「柳三，帮我通知现在存活的所有队长，让他们集结，我要确定一下这会儿我们还有几个人可以动。」

    「剩下的灵异事件不管了么？」柳三的纸人问道。

    杨间说道：」管不了了，再管下去的话我们要被团灭，得重新归拢队伍，评估一下实力，看看能不能集中力量一次将国王组织击溃，剩下没有处理掉的灵异事件回头再来。」

    「而且经过了之前的处理，我相信即便是有灵异事件发生，这种损失也是在可以承受的范围之内。」

    「好，既然你决定了，那就这么办吧。」柳三也没有反对，毕竟怎么选都得付出相应的代价。
------------

第一千四百六十一章第一轮结束

    随着柳三的纸人开始重新在大海市活动，各种消息也开始相互传递了起来。

    杨间让余下队长集结的命令也很快传到了每个人的耳中。

    “看样子国王组织的第一轮袭击结束了，这个时候集结是打算反击了么？算了，不管了，既然杨间做出了这样的判断，那我就只能是先把手中的事情放一放了，希望到时候别闹出太大的动静。”

    李乐平收到了纸人传来的消息，只是他不知道是被人遗忘了，还是运气好，没有被国王组织的人盯上，这段时间内他只是在负责处理灵异事件而已。

    也许国王组织不是不想袭击他，或许只是因为记不住有李乐平这个人而已。

    而在另外一边。

    何月莲也收到了纸人的消息，她没有多说什么立刻就准备去指定的地点集结，她虽然很想为陆志文报仇，杀了那几个国王，但是不知道什么原因，那几个消失的国王到现在都没有回想起她的样子。

    这让何月莲无法入侵过去。

    “杨间的命令比较重要，国王组织的事情之后再去处理吧。”何月莲心中这样想道。

    除此之外，李阳那边也收到了消息，还有何银儿也行动了起来。

    很快，余下的队长朝着鬼湖的方向集结。

    仅仅片刻时间过去，他们差不多就已经到齐了。

    “就只剩下这么点人了么？”鬼湖上站着的杨间此刻扫看了一眼，留意到了往这边赶过来的队长们，对于现在的人数他感到有些诧异。

    不只是他感到诧异，其他人也感觉有些惊愕。

    因为这次集结少了很多的人。

    “周登，陆志文，林北，还有王察灵一口气少了四个队长？”李乐平心中一凛，忍不住开口问道。

    杨间解释道：“王察灵没死，他受了重创不得不暂时退场，但是现在可以肯定的是，周登，陆志文，林北三位队长被杀了。”

    “周登是为了保护我牺牲的。”何银儿此刻神情低落，语气沉重道。

    “对方第一轮袭击就让我们死了三位队长，连那位王家三代都不得不提前退场，要是再来一轮袭击，我们的总部只怕是要被团灭。”说话的是李阳队伍之中的闻忠，他言语之中透露出几分担忧。

    柳三开口道：“对方发动不了第二轮袭击，我们惨烈，他们比我们还惨，折损的国王更多，刚才我和杨间经过了短暂的统计，可以确定放映员，小丑，船长，传教士，房东，钢琴家，屠夫，一共七位国王死在了这次交手中，要是再算上之前叶真干掉的那个代号杀手的国王，就一共是八位，尽管国王组织的国王人数比我们多，但是在这样的伤亡面前，对方也承受不了。”

    “不过现在依旧不容忽视，对方剩下的国王也不少，不过想要团灭我们，那是在做梦，我们的中坚力量还在。”

    他口中的中坚力量，是指杨间，何月莲，何银儿这几个能扭转局势的队长，另外张羡光还在活跃当中。

    只是不知道这个时候叶真跑去哪里了，之前柳三的纸人看见他似乎在大海市的某处和一位非常强大的国王交手，只是打着打着两个人一起消失不见了，到现在还没有回来。

    杨间却道：“我这里纠正一点，那位代号船长的国王虽然被杀了，但是真正的船长还活着，它就在幽灵船上，而且身份不是活人，而是隐藏在船舱最深处的恐怖厉鬼，所以那位船长以后可能会再次出现。”

    “还有，岛国的除灵社并未参战，如果除灵社选择这个时候参与进来，那么对我们将会是致命的。”

    说完之后，众人顿时沉默了起来。

    是啊。

    敌人不只是国王组织，还有一个除灵社，虽然除灵社拿得出手的高手并不多，但是谁能保证除灵社不会有什么底牌？

    “杨间，接下来你打算怎么办？”柳三询问道。

    杨间说道：“很简单，集结余下的所有力量反击，第二轮袭击由我们先发起，将国王组织余下的人留在大海市，如果可以的话直接团灭了他们，不给他们任何翻身的机会。”

    “就应该这么办。”何银儿立刻点头赞同。

    “都已经打到这份上了，还能说什么，那就和他们拼了，他们不死，我们永远不能安宁。”李阳也咬着牙道。

    他们小队虽然没有遭遇国王袭击，可是在处理灵异事件的时候也是危险重重，差点又出现了伤亡，而这些都是幽灵船带来的，这笔账不可能不去算。

    “只靠我们几个能拿下对方么？”李乐平询问道。

    虽然杨间决策没问题，但是此刻也不得不评估一下双方的实力。

    “我相信对方残留的国王已经不多了，而且现在大海市灵异事件已经有了一些失控的苗头，我们没时间等下去，另外各位别忘记了，幽灵船之前已经开走了，谁也不能保证它什么时候又再次开回来，我们要是等对方先发动袭击那就完了。”

    杨间直接说道，同时告诉众人他的担忧。

    李乐平说道：“也对，要是幽灵船再来一次我们的确挡不住，既然如此那就现在动手吧，彻底结束这一切。”

    “柳三，动用你所有的纸人锁定对方国王的位置。”杨间立刻道。

    “我的纸人已经散出去了，但是需要一点时间。”柳三说道。

    杨间道：“在等待的这点时间内，我们也不能浪费，可以处理一下附近的灵异事件。”

    “无脸人已经去处理了，他一直在帮忙，之前如果不是因为他没办法抽开身，周登也不会出事。”何银儿说道。

    杨间说道：“我知道周登的死你很自责，但是现在不是伤感的时候，你是招魂人，回头让总部给你收集遗物，只要愿意你可以再次招魂，将周登，还有其他死去的队长再次唤回来，所以你只要还活着，我们总部的队长永远不会被团灭。”

    听到这话，何银儿眼睛微微一亮。

    是啊。

    她还可以招魂。

    而且周登也好，其他队长也好，生前的遗物肯定很多，只要拿到手立刻就可以招魂，而且只要招魂的次数够多，很多人就不算是真正的死去，因为早晚有一天他们会重新出现在这个世界上。

    其他人也纷纷点头，觉得这个方法不错。

    看见这一幕，杨间不知道为什么突然想到了红姐，那个红姐也是承载着类似于何银儿一样的命运，只要红姐在，她就能通过木偶人再次模仿出生前的队友，并且那些木偶人也能拥有生前队友的六成实力。

    所以只要红姐的灵异力量不出问题，那支民国队伍就随时都可以重新展现在这个世界上。

    眼下，招魂人何银儿也走上这条路。

    不知道，几十年之后，等诸多队长一一凋零之后，何银儿会不会也会偶尔将他们招魂唤醒，来处理一些无法应对的灵异事件。

    杨间没有继续想下去，他只是接着道：“好了，不要浪费时间了，开始行动了。”

    当即。

    他再次带队出发，决定以剩余的力量去剿灭国王组织余下的人。

    与此同时。

    大海市不起眼的一个角落。

    这里无人涉足，也无人留意，但是就是这么一个不起眼的角落，却是国王组织当下聚集的地点。

    庄园主此刻脸色阴沉的可怕，身上还残留着被恶犬撕咬的痕迹，还好他抵挡住了那场噩梦的入侵，不然还真有可能死在那条恶犬的嘴中。

    尽管没事，可是因为和那条恶犬纠缠太久了，一直没办法抽身去阻拦杨间，这导致很多行动出现了问题，比如何银儿，王察灵被救走，船长，传教士被杀，这些变故的出现让他们损失惨重。

    更致命的是，现在的大海市内蛰伏着一位叫张羡光的驭鬼者，他在不断的猎杀国王，实力非常可怕。

    “现在我们就只剩下这么点人了么？这样的损失让我们有些难以接受。”庄园主瞥了一眼。

    余下的国王虽然还有不少，但是和之前比起来差太多了。

    “对方有防备，而且拼命之下展露的实力很可怕，导致计划出现了很多偏差，看来之前制定的行动还是太保守了，毕竟是队长，不能小看他们。”那位代号画家的国王微微摇着头说道。

    “按照之前的计划，第一轮袭击至少得让对方减员四人，而我们依旧完好无损，现在虽然干掉了，周登，陆志文，林北，三个队长，取得了一些成果，可是我们付出的代价太大了。”旁边一位代号挖墓人的国王沉声道。

    “庄园主，你得负主要责任，如果杨间不出现的，那位王察灵已经死了，我们也不会折损传教士。”

    随后这位挖墓人又指责庄园主的失利。

    庄园主目光变得阴沉了起来：“我选择了最难的一个任务，你没有权利指责我，那位杨间不是蠢货，会心甘情愿的被我留住，他有自己的想法，而且你们行动的时候应该防范对方的支援，毕竟对方有些队长是不在袭击范围之内的。”

    “现在似乎不是相互指责的时候，还是想想下一步该怎么做吧。”画家说道。

    “尽快发动第二轮袭击，让幽灵船再次登陆大海市。”一个冰冷的声音响起，一位陌生的国王提出了建议。

    庄园主立刻拒绝道：“不行，现在如果按计划发动第二轮袭击，我们有一定的概率会被对方团灭，对方厉害的家伙都还在，我们没把握赢，本来那些厉害的队长就打算在第二轮袭击之中依靠人数的优势干掉他们，现在人数严重不足，这样的计划注定无法实行。”

    (本章完)


------------

第一千四百六十二章红姐的小队

    国王组织余下的人此刻已经没有了勇气再次发动二次袭击了，只有个别一两个国王还在坚持要进行第二轮袭击。

    不过庄园主依旧是坚决反对，之前幽灵船登陆，国王齐聚，人数占据优势的情况之下都没有将对方打垮，现在这种情况下更不可能赢，最好的结果无非就是再干掉对方几个队长而已，但是这要付出的代价很可能是自己这边被团灭。

    「等幽灵船再次登陆，我们就发动第二轮袭击，到时候彻底干掉那些队长，这是惟一的机会，一旦放弃，对方事后报复，我们下场依旧会很惨，所以现在我们没有退路。」

    说话的是一位枯瘦的老人，他代号举棺人，这个时候他竟支持第二轮袭击。

    而他的这种观点似乎也没什么错。

    依旧打到这份上了，不是你想退缩就能退缩的，仇恨，血债这些都得逐一清算，即便是国王组织的想走，也得看总部的队长答不答应。

    「配合幽灵船再来一次么？」庄园主此刻也认真的思考了起来：「即便如此赢面依旧不是很大，我们现在的伙计不多了。」

    他扫看了周围一眼。

    现场的国王还剩下，画家，挖墓人，举棺人，银行家，监狱长。

    算上庄园主本人一共也才六位国王，而且绅士现在还处于失联状态，生死未知但是在失踪前，据挖墓人所说他被那个叫张羡光的家伙给盯上了，目前看来，***掉的可能性很大。

    「对方的队长也不多了而且下一轮袭击我们得更有耐心，他们已经失去了那辆公交车，没办法再阻止幽灵船了，只要让幽灵船再来一次，对方必定会溃败。」举棺人说道。

    「而且我们行动必须够快才行，对方这个时候很有可能已经行动了起来，他们是不会让我们活着离开大海市的。」

    庄园主一张带有皱纹的脸上露出了凝重的神色。

    这话的确没有错，杨间所带领的队长的确是不可能放过自己等人，他的性格很明显，是那种报复心极强的人。

    短暂的思索了一下，庄园主沉声道：「失去了船长，和航海图，我们不知道下一次幽灵船登陆的时间，如果我们继续呆在大海市，很快就会被对方找到，一旦交上手我们毫无优势。」

    「所以现在要撤还来得及，一旦选择错误，我们的下场将会非常惨。」

    挖墓人说道：「可以大部分先撤离大海市，留下一个人观察幽灵船，如果幽灵船再次出现在大海市，我们再返回来开始第二轮袭击。」

    「如果是这样的话，我可以同意这种做法。」庄园主想了一下说道。

    举棺人道：「谁愿意冒着生命危险留在大海市呢？」

    众人再次沉默。

    现在大海市已经不是他们的地盘了，是队长领地，留下来的人如果被发现将要面对多为队长的围杀，基本上是不可能活着离开的。

    不过就在这个时候，一个突兀的身影忽的出现在了附近。

    那是一个穿着红色旗袍的女人，身材婀娜，长的十分漂亮，白皙的脸上一张鲜艳的红唇更是显得格外迷人。

    「抱歉，前面的几位，能帮一帮我么？我迷路了，请问这里是哪里？「这个穿着旗袍的女人好奇的张望，如同一位迷路的游客。

    一瞬间。

    所有的国王齐刷刷的看向了这位穿着旗袍的女人，并且立刻就警惕了起来，眼中露出杀意。

    「问路？别在这里糊弄人了，隔着老远我都能闻到你身上那种阴冷的灵异气息，所以你是一位驭鬼者。不过今天敢出现在这里，不管是谁都得死。」庄园主冷冷的说道。

    「这个女人有些不寻常一起出手干掉他。「挖墓人也感觉

    到了异常，他很谨慎的开口道。

    「哎呀，要不要这么凶，我只是打个招呼问个路你们就要杀我，这不是明摆着欺负人嘛。」红姐捂着胸口，一副感到害怕的样子。

    可是这几位国王没有和红姐废话，他们现在只想立刻干掉这个突然出现的女人，万一自己等人的位置暴露，把总部的队长给引来了，那么就危险了。

    然而就在此刻，正准备动手的几位国王此刻猛地停下了脚步。

    一种强烈的危机感突然出现，这种危机感让人感到悚然，似乎自己只要再靠近一步的话，自己就必死无疑。

    「是错觉么？明明对方只是一个人而已，却让我感到无比凶险，即便是那个杨间也不可能让我有这种感觉。「庄园主面色格外凝重，他也停下了脚步，不敢轻易的出手。

    不过很快，庄园主就发现刚才的不是错觉，那种危机感是真的。

    此刻，他们看见这位穿着红色旗袍的女人身后突然多出了几道阴冷的身影，那几道身影此刻缓缓的从后面走了出来，逐渐呈现在了这几位国王的面前。

    一位男子满脸尸斑，死气沉沉，一位浑身腐朽，如同坟土之中的尸体，一位提着篮子，如同村妇一般，一位身材高大，魁梧，浑身笼罩一层阴影之中.这四个人和红姐一字排开，如同一支顶尖的驭鬼者小队。

    「幸亏我的队友也不少，不然还真会被你们欺负。」红姐脸上又露出了迷人的笑容。

    「这些都不是活人，是非常可怕的灵异。」挖墓人脸色骤变，他在这四个人身上感受到了让人窒息的灵异气息。

    目前的灵异圈，他还没有见过哪个活人身上有这样可怕的灵异力量。

    「这个时候和这一队人打起来，不是一个好主意。」庄园主此刻不敢出手了，他担心一旦动手甚至可能会被队长引过来，到时候就完蛋了。

    一旁的画家也神色凝重，一言不发，只是将一幅早已准备好的油画捏在手中，方便随时使用。

    红姐此刻眼睛一转又继续道：「虽然我有帮手，但是你们的人数似乎更多一些，五对六，打起来的话还是我吃亏，我可不想被你们欺负，所以还是九对六吧。」

    话刚说完，红姐旁边的四个人身后又再次出现了一个人影。

    又有四个人从身后走了出来。

    这四个人和刚才那四个人相貌，身材一模一样，完全就像是一个模子刻出来的一样，但是这并不是让人在意的地方，真正在意的是这四个人透露出来的可怕灵异气息居然也是一样的。

    四个加上四个，再算上红姐，正好九个人。

    「该死。」庄园主忍不住骂了一句，同时身体更是忍不住后退了几步。

    之前还有几分动手的想法，但是随着对方的人数再次增加，他已经完全没有出手的想法了，现在反而想要逃离这里。

    「九个人，似乎也不够多，万一你们再叫来其他帮手怎么办？」红姐这个时候拖着下巴思考道：「还是再加点人比较保险。」

    随后，那八个人的身后再次出现了一道人影。

    伴随着那人影走出，原本增加的八个人一下子变成了十六个人，加上红姐就是十七个人了。

    这样的人数已经足以让这余下的几位国王赶到绝望。

    「撤退。」

    庄园主惊怒不定，这一刻哪怕是一头猪都能意识到，对方这种增加人数的灵异似乎没有上限，打下去的话绝对是自己这边团灭，而且即便是赢了也毫无意义，因为总部的队长还没有出手。

    没有丝毫的迟疑，他转身就逃。

    挖墓人也二话不说坠入了脚下那深不见底的深坑之中。

    其他的国王也动用了各种灵异手段迅速撤退。

    「现在想走，太晚了。」红姐脸上的笑容瞬间收敛，变成异常冷漠。

    她虽然来迟了，可是身为民国时代顶尖的驭鬼者，在这个新时代的战场上又怎么甘愿什么都不做慢慢的被时代淘汰。

    当即，十六个木偶人立刻出手。

    属于民国时代的恐怖灵异降临了。

    余下的国王做梦都没有想到他们没有遭遇队长的袭击，却遭遇了一支民国顶尖驭鬼者小队的袭击。
------------

第一千四百六十三章陆续的死去

    逃，快逃。

    此刻，余下的国王脑海里就只有这么一个想法，他们这辈子都没有想到，身为这个时代最顶尖的驭鬼者，并且是六个人汇聚在一起，竟然会被一个穿着旗袍的女人给逼到落荒而逃的地步。

    但是现实就是这么可笑，因为这些国王遇到的是民国时代遗留下来的顶尖灵异力。

    此刻动手的十六个人偶，严格说起来只是以四个人为模板，用灵异形成的人偶假人，这四个人分别是，鬼邮局的罗文松，凯撒大酒店的李庆之，灵异坟场的罗千，以及大川市301室的孟小董。

    可即便是假人，但是这十六个人偶却能在短时间内拥有这四个人身前六成的灵异力量。

    国王们不知道民国时代，也不知道这四个人的身份，所以没办法理解这四个人的份量，但是他们的直觉却告诉自己，千万不要和这些木偶人交手，不然会死的很惨。

    所以他们在最短的时间内做出了最正确的选择，那就是逃跑。可是逃的了么？

    挖墓人此刻试图通过那个深不见底的漆黑深坑逃离这里，这个深坑以灵异为媒介跨越现实和虚幻，能通往他想去的任何一个地方，只要给他几秒钟的时间他就可以消失在大海市，等到再次出现的时候也许就是两三千公里之外了。

    然而他前脚坠入深坑后脚就有三个木偶人紧随其后也一起坠入了深坑之中。

    「砰！」

    下一刻，挖墓人坠入了坑底，重重的摔在了一团阴冷的腐臭的泥土上。

    「怎么可能？」挖墓人又惊又惧。

    按照正常的情况他下坠的过程之中根本不可能触底，只会从另外一个坑洞之中掉出来，可是现在，这个深不见底的坑洞却像是被什么东西给填满了一样，现在只剩下几米深，并且失去了灵异特性，沦为了普通的坑。

    可是这还不是最让人感到恐惧的。

    挖墓人逃跑被封锁之后，他的身体紧接着却又出现了异常。

    只见他的身体在迅速的变淡，最后竟消失不见，随后他的身边又开始浮现出了一个模糊而又诡异的人影，仿佛这个人要取代自己出现在这个世界上。

    「必须尽快离开这里。」

    挖墓人感到了不妙，他想要再次逃走，可是紧接着一个高大的人影就笼罩在了他的身上。

    可怕的阴影犹如一座大山，压的人喘不过气来。

    而且这不是错觉，而是挖墓人真的感觉自己的身体已经不能动了，只能眼睁睁的看着自己一点点的消失，并且没有任何的办法。

    这种绝望感他是第一次体会到。

    三个诡异的木偶人此刻就这样站在坑洞里盯着他，一动不动，也不急于动手，只是静静的等待着，似乎要让这个挖墓人好好的感受一下那种无法挣扎，等待死亡的感觉。

    这样的情况不只是出现在挖墓人的身上。

    另外一位代号举棺人的国王此刻也是如此，他也被三个木偶人盯上了，并且在最短的时间内封锁了他所有的退路，让他根本无处可逃，惟一的办法就是干掉眼前这几个木偶人杀出一条活路来。

    意识到这点之后，这位枯瘦的老人决定拼死一搏。

    他那举起的枯手此刻毫不犹豫的放下。

    一口被举起的黑色棺材呈现在了现实之中，这口黑色的棺材此刻缓缓的落地，而伴随着这口黑色的棺材落下，平静的棺材内立刻就出现了异样，似乎有一只沉睡许久的厉鬼正在迅速的复苏醒来，并且要杀死任何靠近棺材的活人，而厉鬼一旦开始杀人，只有棺材底下的举棺人可以避免被盯上。

    但这只是开始，如果棺材内的鬼被彻底的释放出来，即便是待在棺材底下也不

    安全，也会被杀死。

    可是这个时候，举棺人已经管不了这些了，只有先渡过眼前的危机才能去思考后面的问题。

    然而面对这么一口恐怖的棺材，一个满脸尸斑，死气沉沉的木偶人出手了。

    周围的光线一黯，仿佛一盏灯光被突然熄灭了，随后黑暗之中传开了嘎吱的开门声，而且这个声音还不止一处地方，四面八方都是这样的声音，似乎在这一刻有无数的门被打开了。

    随着这些灵异现象的出现，紧接着周围就陷入了一片死寂当中，再也听不到任何的动静了。

    只等某种可怕的灵异消散，光线再次恢复。

    这个时候才能看清楚那一位代号举棺人的国王早已经没有了生命气息，而那口黑色的棺材也始终没有落下。

    因为有一位笼罩在阴影之中的高大男子替代了那位举棺人将这口黑色的棺材再次举了起来，杜绝了对方最后一丝可能翻盘的机会。

    没想到这位举棺人就这样谢幕了，他和杨间交手的时候没死，和柳三对抗的时候没死，最后竟死在了几个由灵异形成的木偶人手中。

    但是这位举棺人的死只是开始，因为没有哪位国王可以挡得住一支民国小队的袭击。

    哪怕这支小队不是巅峰时期的状态，只有生前的六成灵异，可也足以让现在灵异圈的任何人感到绝望。

    「这到底是一些什么怪物，实力如此的恐怖，每一个人偶都拥有让人感到绝望的灵异力量，而这样的人偶，那个女人带来了十六个，不，甚至不止十六个，她似乎可以控制那种人偶的数量。」庄园主此刻心中早已经被恐惧淹没。

    他不是没有想过反击，只是短暂的灵异碰撞之后他发现自己根本不是对手，彼此之间的差距太大了，只是其中一个木偶人都足以干掉他。

    「越是强大的灵异越要付出代价，这样恐怖的木偶人一定没办法长时间维持活动，只要撑过这一段危险时间那么我就可以安全的逃离这里。」

    庄园主心中是这样想的。

    虽然他的决策没问题，可是他没有想过一个问题，他怎么样才能从这些继承了民国驭鬼者灵异的木偶人手中逃走？

    答案是不可能。

    因为木偶人之中有坟场主罗千以及孟小董。

    这两个民国时期的顶尖驭鬼者灵异联手之下足以封锁过去，埋葬现在，没有人可以从这种灵异面前逃走。

    很快。

    庄园主就被封锁了去路，拦在他眼前的是一片看不见的坟地，这片坟场遮蔽了现实，是一片无法被逾越的灵异之地。

    这种情况下，庄园主不得不停下脚步。

    然而就在他停下脚步声的那一刻，好几个诡异的木偶人立刻就出现在了他的身旁。

    一个木偶人满脸尸斑，死气沉沉，一个木偶人提着篮子，看上去像是一位中年妇女，另外一个木偶人腐朽阴冷，好似一具坟土里的尸体。

    「该死，来的这么快么？「庄园主又惊又怒。

    他此刻已经失去了反抗的勇气，不敢对这几个人出手了，现在他只想远离这些可怕的家伙。

    可是这个想法才刚刚出现。

    下一刻，庄园主的眼前就骤然一黑，所有的光线都失去了，紧接着在黑暗之中他感到一阵天旋地转。

    没有任何的征兆，他的脑袋就不知道被什么东西给砍了下来，直接脱离了脖子掉落到了地上。

    这样的袭击有些似曾相识的味道。

    然而不等他多想，庄园主就感到无穷无尽的坟土朝着自己涌来。

    「怎么会这样.....」庄园主想要呐喊，可是坟土淹没了他的嘴巴，覆盖了

    他的脑袋和身体。

    仅仅不到十秒钟的时间，这片看不到尽头的坟场就多了一座不起眼的新坟，而庄园主从此消失在了这个世界上。

    随着一位国王接着一位国王的死去。

    这场灵异圈的战争也在逐渐的落下帷幕。

    而此刻的红姐却是哼着复古的小曲，踩着高跟鞋，摆动着腰肢，一个人游走在寂静的城市之中，那一身鲜艳的旗袍装扮和这座城市显得格格不入。

    她是民国的残留，在这个新的时代里注定是孤独的。
------------

第一千四百六十四章欠钱

    「杨间，有个地方不对劲，我的纸人预知到了那里有凶险的灵异出现，虽然出现的时间很短暂，但还是探查到了，现场并没有发现国王组织的人。」

    此刻。

    柳三的纸人探查到了大海市的一些动静，他没有迟疑立刻就说了出来。

    「是灵异事件么？」杨间问道。

    「不太像。」柳三摇头道：「如果是灵异事件的话那么附近一定会有厉鬼游荡，我建议去看看，虽然这样做会浪费一些时间，但是也不能放弃这么一个可疑的点，毕竟从之前到现在国王组织的人一直都都没有露面，也许这会是一个线索。」

    杨间不说话，他只是来到了附近的一栋大楼的顶楼，然后睁开了鬼眼朝着柳三所说的方向看去。

    鬼眼窥视远处，无视了建筑的阻挡。

    他试图看清楚柳三所说的那块地方到此有什么异常的地方。

    本以为这次用鬼眼窥视会受到灵异干扰，结果没有想到的是这一眼看过去那个方向的城市竟出奇的平静，一切都十分正常根本就没有任何的灵异干扰，仿佛那整片区域的灵异都被什么人给清理的干干净净了。

    「难怪柳三会觉得不正常突然出现了可怕的灵异，随后又消失了接着不但找不到国王组织的人，甚至连厉鬼的痕迹也找不到，这种看似正常的情况实际上就是最大的不正常。」杨间此刻觉得柳三的怀疑是正确的。

    然而当他用鬼眼继续窥视的时候，一个异常的人影出现在了视线之中。

    那是一位穿着红色旗袍踩着高跟鞋的女人，这个女人一边哼着小曲，一边漫无目的的游荡在清晨寂静的街道上，并且在杨间的视线之中留下了一个妖娆的背影。

    似乎鬼眼的窥视引起了这个女人的注意。忽的。

    这个女人停下了脚步，摆动腰肢，回过头来看了一眼，露出了一个迷人的微笑。

    「还以为你不会来大海市，没想到你还是来了。」杨间开口说道。下一刻。

    现实的距离被打破，杨间的话还未说完，他已经带着余下的队长来到了红姐的面前。

    红姐扫看了一眼所有的队长，最后目光停留在了穿着红色嫁衣的何月莲身上，她打量了好一会儿，然后才对着杨间说道：「我只是比较喜欢热闹罢了，这里闹得这么凶我怎么可能不来看看，不过你来晚了，我已经把那些人给干掉了。」

    「那些人？」杨间问道：「你说的是哪些人？」

    「一群不认识的人，看样子像是外国人，而且还比较凶，我只是路过问个路，他们就要干掉我，最后没办法我和他们打了一架，不过他们那些人还是挺有本事的，其中一个人居然从哪我手底下逃走了。」

    红姐此刻幽幽的一叹，觉得自己可能已经老了，不太行了，居然会被一个人溜走了。

    「你竟然干掉了那些余下的国王？」此刻，柳三，何银儿，李乐平等人都十分惊讶的看着红姐。

    难怪之前一直找不到国王的踪迹，原来是和红姐打了一架，被几乎团灭了。

    可是这怎么可能。

    即便是之前国王组织的国王损失惨重，可余下的国王数量也不少，至少也有五六位，而红姐就只有一个人，她的实力或许不错，但绝对算不上最顶尖，怎么可能团灭对方呢？

    难不成是有什么其他的帮手？

    众人惊愕之余随后便是一阵狐疑，很难相信红姐一个人就做到了这一切。

    一旁的杨间却是一言不发，他盯着红姐看了看因为他心中明白红姐是用了什么样的手段干掉那些国王的，毕竟她代表着一支民国顶尖驭鬼者队伍，真下狠手的话别说五六位国王了，就算是整个国王组织一起来都得死。

    只是她性格阴晴不定，杨间现在都不敢肯定她到底是什么样的立场。

    也许今天红姐会帮自己干掉那些国王，也许哪天她心情不好又去找队长的麻烦了。

    对她而言这个现代化的城市就是她的一个游戏场，真正的她还停留在民国那个时代。

    「如果剩下的国王正的已经死了的话，那么这场战争已经结束了？」何银儿此刻沉吟了少许，然后缓缓的说出了这么一句话。

    「结束？也许吧，但是灵异圈的事情变得更复杂了。」柳三说道：「一次死了这么多人，再加上灵异事件失控，局势已经走向了一个不可控的方向了，没有人能够预料之后会发生什么事情。」

    杨间说道：「这是以后的事情，但是我却觉得这场战争并没有结束，而且还在继续，我之前和国王组织的一些人交过手，他们内部早就出了问题，有些国王根本就不是活人，而是彻彻底底的厉鬼。」

    「这场战争的背后就有哪些厉鬼的身影，现在国王组织没了，只怕有些东西要浮现出来了。」

    其他队长闻言顿时沉思了起来。

    红姐笑着说道：「未来是你们的，会变成什么样子也是由你们决定，不过杨间，你现在可是欠我一大笔钱，你什么时候把钱还了？」

    之前杨间答应过红姐，干掉一位国王的话他给红姐二十元。

    当然那不是普通的钱，而是非常希少的鬼钱。

    「我不会赖账，你之前干掉了多少位国王？」杨间问道。

    「没仔细数，五个应该有吧。」红姐笑着道：「所以你欠我两百元，这可是一笔大数额。」

    两百元？

    杨间脸色一黑，他手中的鬼钱不多只有四十元，本来想着红姐能干掉一两位国王就顶天了，哪能想到她一口气居然能干掉五个。

    「我手里暂时没有那么多的钱。」

    红姐微微一笑：「没关系，我相信你不会赖账了，你可以先欠着，以后有空我会来找你要的。」

    「我可以用这东西抵账。「杨间说完拿出了那枚老旧的铜钱。这本来就是红姐手中的灵异物品。

    「你好好留着吧，我已经不需要了，你现在不要急着还钱，以后时间还长，你可以慢慢攒钱，以你的能力相信用不了多久就可以攒够这笔钱。」红姐笑着拒绝了杨间用灵异物品抵账的想法。

    杨间看的出来，这个红姐不是想要钱，而是想用这个理由来纠缠自己。

    这可不是一个好消息。

    被这样的一个人纠缠上可是一件非常危险的事情。

    杨间说道：「不管如何，你这次出手的确是帮我们解决了一个***烦，按理说我得感谢你，但是考虑到你之前的那些事情，我对你依旧保持几分迟疑的态度，只是希望我们以后还有合作的机会，而不是互相针对。」

    「以后的事情谁说得准呢？好了，今天的对话就到此为止吧，我该走了，这里已经没什么好玩的了，我要去下一个地方。」红姐微微一笑，随后她又一转头，继续迈着那婀娜多姿的步伐离去。

    杨间没有阻拦，只是目光平静的看着她离开。

    「真是一个危险的角色。」柳三见到红姐离开之后这才压着声音道。

    「危险的人可不止他一个，还有一个张羡光。」杨间沉声道；「他干掉了几位国王之后就消失不见了，这会儿估计也离开了大海市，毕竟我和他的交易已经结束了，现在的他失去了束缚，可以去做他想做的任何事情。」

    「希望以后他能安分一点，不要再出大问题，不然的话又是一个麻烦。」

    「既然现在事情已经弄清楚了，那接下来就是收场了，我

    们还有的忙。」杨间随后又道。

    现在的大海市蛰伏者不知道多少灵异和凶险，接下来他们这些队长得留在这里一段时间差处理之后的问题。

    不过杨间说的对，这次的事情还没有结束。

    因为在距离大海市不远的海面上，一层薄薄的浓雾再次出现了，那片浓雾之中一艘歪歪斜斜的老旧船只若隐若现，而在这船只的甲板上，一道恐怖的身影正矗立在那一动不动，仿佛在眺望大海市的方向。
------------

第一千四百六十五章队长的时代

    随着红姐的离开，余下国王被团灭的消息总算是被确定了一下。

    这让杨间等人松了一口气，因为国王组织剩下的那些人依旧有足够的威胁，要是再发动第二轮袭击的话，他们真的顶不住，现在这种情况虽然损失很大，但至少局势没有恶化到没有办法收拾的地步。

    现在，杨间带着剩下的队长依然有余力去处理大海市的灵异事件。

    而国王组织的消息也随着红姐的离开开始逐渐的在灵异圈传播开来。

    最先收到消息的就是总部了。

    在总部的曹延华一宿未睡，他只是抽着烟，皱着眉一个人坐在办公室内静静的等待着，在他的办公桌前摆放着好几部电话，每一部电话的响起都代表着一个十分重要的消息传来，而今天的消息尤为重要。

    所以曹延华不敢睡虽然困到不行，但是他还是狠狠的扇了自己几个耳光，让自己保持精神。

    「灵异圈的战斗不会持续很长时间，他们见面就交手一交手几分钟之内会分出胜负，决定生死，按照正常的情况估算最多还有半个小时就会有重要的消息传来，我想要知道这场战争的结果到底如何，是我们赢了，还是国王组织赢了。」

    曹延华内心挣扎而又忐忑，他有时候抽着烟的手指都在微微颤抖。

    因为这十几二十个人的战斗能够影响整个世界的格局，也牵扯了无数人的生死。

    「有杨间在，这场仗输不了。」曹延华闭上眼睛，脑海里回想起了一个人。

    那是死去的王小明，王教授。

    以前曹延华就问过王小明，为什么执法队长要选择杨间，当时有很多人具备这个资格，杨间并非是最优的决策。

    王小明那时候是这样和他说的：我从那张人皮纸上看见了一个不确定的未来，或许杨间才是结束这一切的人，所以他想赌一把。就这样。

    王小明选择了相信那段灵异信息，将所有的一切压在杨间身上。

    而事实证明，王小明之后的选择的确没有错。

    杨间成为执法队长之后，总部的确解决了很多的危机，曹延华相信这一次也不例外，毕竟再怎么样他对杨间的实力还是非常肯定的，这是一个可以扭转局势的人物。

    叮铃铃！

    就在曹延华胡思乱想的时候，突然办公桌上的一部电话响了起来。

    曹延华立刻惊醒了过来，他陡然睁开眼睛，非常快速的将那部电话接听了：「我是曹延华.....」

    很快，电话里传来了一个声音，那个声音在报告着什么事情。

    曹延华听的很认真，办公室内出奇的安静，但是随着时间的过去，他那紧锁的眉头却不由自主的渐渐舒展开来了，同时脸上涌现出了一抹惊喜。

    没有一会儿，电话里的声音消失了。

    曹延华这才挂断了电话，然后猛地一拍桌子站了起来，脸上露出了惊喜的神色：「好，好，好，国王组织的国王几乎被团灭，这场战争是我们赢了。」

    这一刻，他感到前所未有的兴奋。

    因为这不仅仅是灵异圈的战斗那么简单，也关系着世界格局。

    这一战打赢，整个世界的灵异圈将以亚洲总部马首是瞻，因为他们还有杨间，还有余下的队长，还有一群顶尖的驭鬼者，而其他国家没有，即便是有几个高手，但也是零零散散，成不了气候。

    「未来是我们的了。」

    曹延华狠狠的握紧拳头想要发泄一下自己内心的激动和喜悦，可是他并没有这样做。

    他很快冷静下来，将这种喜悦压了下去。

    因为他知道，赢下这场战争总部付出了相当惨重的代价，队长

    死了太多了，多到他心痛。

    李军，曹洋，陆志文，周登，林北......还有之前的张隼，这些可都是千挑万选出来的顶尖驭鬼者啊，每一个都可以稳定一个区域的局势，现在因为一场战斗全部折了进去，他这个副部长的内心简直就在滴血。

    好在最后赢了，而且余下的队长数量也不少，可以稳定接下来的局势，到时候等局势稳定之后总部就可以加大力度培养新人，只要不出意外，十二位队长的空缺很快就会补全。

    想到这里，曹延华觉得内心的压力一下子减少了不少。熬过了这一关，总部才算是有了一个不错的未来。

    冷静下来之后。

    曹延华开始拿起电话开始将这么一个重要的消息传递出去，他要让尽可能多的人知道，这张战斗是他们总部赢了。

    眼下这个时候需要这么一个胜利来振奋人心。

    而在灵异圈的网站上，国王组织惨败的消息此刻也已经传来了，顿时让整个网站都炸开了锅，许多沉寂的驭鬼者这个时候顿时活跃了起来。

    「什么？国王组织这就输了？近二十位国王被团灭，天啊，他们真的有这么废物么？对上总部的队长连一天都撑不住。」

    「我不信，我绝不相信国王组织会输的这么惨，论人数，论综合实力国王组织都胜过了队长，怎么会一败涂地？」

    「听说总部请外援了，找来了几个不得了的家伙，而且之前总部的队长实力有所隐瞒，所以才让国王组织吃了大亏，不过也怪国王组织太自大了，非要万无一失的团灭总部，结果昏招频出，先后折损了好几位国王不说，还让总部反应了过来做好了准备，最后的结果自然就是一败涂地，那些外国人根本不理解一鼓作气的道理。」

    议论的声音当中，更多的是诧异。

    因为这是一场实力悬殊比较大的战争，国王组织在成功让幽灵船登陆的情况下断然没有惨败的道理，尽管队长用灵异公交车应对，可是起到的效果有限，所以这并不是决定这场战争走向的关键。

    这场战争走向的关键在于，国王组织第一轮袭击选错了对手。他们不该优先袭击有周登保护的何银儿，也不该袭击王家三代王察灵，正是这两个对手选错导致他们第一轮袭击失利。

    而杨间又没有被成功限制，让他得以成功进行支援。但是这种种情况并不足以结束这场战争。

    最后一槌定音，终结这一切的是红姐。

    不知道是哪位走漏了消息，红姐的信息被泄露了出来。

    「谁在这里发布虚假信息，以一对六？一个叫红姐的驭鬼者团灭了余下的国王，彻底终结了这场战争？」

    「造谣，一定是总部的队长请水军造谣，灵异圈怎么可能还有如此可怕的人？这次打的这么严重都不见总部的那个秦老出面，这个红姐又是哪个犄角旮旯里钻出来的小角色？」

    很多人根本不相信这样的内幕消息。因为太过匪夷所思了。

    一个人想要对付六位国王，还几乎尽数团灭，这根本就不是活人可以做到的，即便是杨间，撑死了也就是一对二，或者一对三。

    不知道是哪位驭鬼者很有能力，竟深度挖掘了哪位红姐的信息。

    最后红姐的信息果然被暴露了。但是那不是红姐，而是柳青青。

    因为柳青青在灵异圈活动过，留下过一些情报资料，所以关于柳青青的信息被人翻了出来。

    可是看见柳青青的信息情报，所有人就更不相信了。

    一个很普通的驭鬼者更不可能团灭一支国王组成的小队。这里面充满着疑问。

    但现实往往就是如此离奇，红姐的确是做到了这一切，不管他们相不相信

    。

    「我见过这个红姐，那一天在灵异公交车上，他和杨间在一起，中途下车的时候还打了一架......这个女人恐怖的要命，而且红姐根本就不是柳青青，真正身份是一位民国时期的顶尖驭鬼者通过灵异手段重新复活，她真实的名字是......，张幼红。」

    一位曾有幸目睹过一切的驭鬼者说话了，透露出了一些隐秘的信息。

    「民国灵异圈的残留？如果是这样的话那就不足为奇了，我接触过一些民国时期的灵异，了解过一些信息，那个时代也曾发生过灵异复苏，并且诞生过一批最顶尖的驭鬼者，如果那些驭鬼者能够幸存下来并且活到现在的话，那么无疑是非常恐怖的。」

    「民国时代么？那可是一个禁忌的时代，我接触的灵异事件背后都有民国时期的影子。」

    一时间，有关于民国时期驭鬼者的事情又在灵异圈被疯狂讨论了起来，同时各种关于民国时期的灵异消息也被发送了出来。

    不讨论不行。

    因为红姐这位民国时期的残留露面了，并且一露面就团灭了这个时期最顶尖的六位国王。

    如果那个时期的驭鬼者都这么猛，那还了得。

    所以他们恨不得多挖掘挖掘民国的灵异，希望可以再找出几个同时期的驭鬼者来。

    而更多人的是感到惊悚。

    因为他们发现，灵异圈并不是这几年形成的，而是一百年前就有了，如此一来，灵异圈的水比想象中的还要深，现在这样挖掘民国的故事，谁知道会不会冒出来更多恐怖的灵异人物出来。

    但是这些讨论也只是掀起一阵热度而已。

    有一部分更关注的是现在国王被团灭，杨间所带领的队长取得了了胜利，那么这个世界下来的格局会变成什么样子？

    「失去了国王组织这个威胁之后，队长的时代降临了，从今天起，这个世界是属于杨间的。

    有人感慨，仿佛看见了总部队长在全世界各地横行无忌的一幕。

    不管暗地里有没有什么民国人物，什么隐藏的驭鬼者高手，但是在明面上，从这一刻起，总部的执法队长杨间将会灵异圈所有人的噩梦。
------------

第一千四百六十六章王家的延续

    早上的大海市似乎恢复了秩序，街上有了行人，路上有了车辆，仿佛昨日的事情真的已经过去了，连一点痕迹都没有留下。

    但是大海市的一些区域到现在还是处于封锁状态，除此之外，灵异已经渗透了这座城市。

    看似平静的表面下，其实危险已经蔓延开来了。

    从这一刻起，大海市随时都有可能闹出灵异事件，所以在事情变得严重之前，总部余下的队长们必须尽快将这些隐患处理掉。

    善后的工作一点也不轻松，甚至存在着巨大的危险。

    但是这一是切都和王察灵没有关系了。

    提前退场的王察灵这个时候已经返回了大东市，由于他放弃了普通人的身份成为了驭鬼者，这导致他现在不得不面临一是个巨大的难题，那就是厉鬼复苏。

    成为驭鬼者的时间如此的短暂，仅仅只是和三位国王正面打了一架，现在状态就已经恶化到了这种地步，所以人我播之前——直坚持保持普通的身份是正确的选择，只是形势所迫，我不得。不走上驭鬼者的道路。

    王察灵此刻脸色格外的修白，没有一丝血色，甚至身上还散发着臭味，如同一具尸体此刻正在腐烂。

    他现在仅仅只是走几步，身上都，可能有皮肉剥落下来。

    但是很快伤口就会恢复，因为他驾御的养尸鬼。

    身体只要是残缺破损了只要静养一段时间，尸体都会。恢复如初，但是现在的王察灵根本就不需要修养，养尸鬼的灵异立刻就可以让他缺损的身体恢复，这说明这种灵异力量依旧开」始不受自己控制了。

    这是厉鬼复苏时的前兆。

    「我现在还不能死，至少也得再撑一年不过灵异的事情谁也说不准，我得做一些准备了。」王察灵心中这样想道，目光坚定无比。

    拖着腐臭的身躯，他来到了大东市的宁安大厦。

    这里已经人去楼空了，整座大厦都被封锁，只有队长，还有总部的人才能进出这里。

    王察灵来到了自己熟悉的办公楼层，他坐在了椅子上拿起了桌上的电话拨通了一个号码。

    很快，电话被接通了，电话的那头传来了一个女子的声音。

    「阿珍，来公司一趟，我有一些话和你说。」王察灵语气冷漠，带着命令式的口吻。

    他身为大东市的负责人以及总部的队长，别看平时在总部没什么话语权，但是在这座城市里他依旧是说一不二，没有哪个心敢轻易的忤逆他。

    过了没一会儿。一个穿着裙子的。性感女子走。进了宁安大厦，然后轻车熟路白的来到了这个楼层。

    她叫阿珍，之前王察灵的秘书，两个人曾有过，段比较亲密的。关系，只是后来因为各种原因，阿珍被调离了宁安大厦。

    「王总。」阿珍语气温柔，透露出尊重。

    王察灵盯着她看了看，随后目光又移到了她的肚子上，虽然穿着裙子遮盖的很好，但是依旧可以看到阿珍白的肚子已经微微隆起了。

    「已经有三个月了吧，是个男孩。」

    阿珍听到这话当即神色慌张了起来：「王，王总，你怎么知道了？」

    「不要小看了一位队长的情报，只要我愿意，大东市没有什么事情是不知道的我记得，以前叮嘱不准有孩子，不然我会让你从这个世界上彻底的消失，看样子你是不把我的话放在心上。」王察灵冷冷说道。

    「王总......我......这是一个意外，不是故意的。」阿珍很惊慌，也很恐惧。

    因为她知道王察灵的手段，也知道他要让一个人消失是一件非常容易的事情。

    王察灵站了起来盯着她道：

    「别以为不知道你是什么想法，这是拿命在和我赌，赌我不会下这个狠手，只要孩子生下来，你就可以拿到一大笔钱，同时也能借机上位，得到你想要的身份和地位。」

    「但是我也说过一句话，我做人最忌讳的就是去赌，因为不赌就不会输。」

    他来到了阿珍的身边，伸出一只手掐住了她那细长的脖子。

    阿珍浑身颤抖，睁大了眼睛满脸恐惧，不敢有丝毫的反抗。

    「现在想要问你一句，你觉得自己是赌赢了，还是赌输了？」

    王察灵手掌微微一用力，立刻阿珍脸庞就变的通红。

    强烈的窒息感和晕眩感涌了上来。

    ......

    她下意识的挣扎，可是整个人，却已经被王察灵一只手给提了起来，身体悬在半空之中根本就找不到借力点，根本没有办法反抗王察灵。

    「我没有赌，王总，这真的是一个意外，你要相信我…咳咳。」阿珍哀求道，她不断挣扎，希望王察灵能够放过自己这次。

    王察灵面无表情，神情冷漠：「你违背了承诺，失去了信用，你觉得我还会相信你么？」

    阿珍试图掰开王察灵的手臂，肉就成片成片的剥落了下来，黏稠发黑的鲜血滴落，腐烂的腥臭味更加浓郁了，但是很快这些伤口，却又迅速的恢复了，这让阿珍还以为自己眼前出现了幻觉。

    「王总，可以不相信我咳咳，但，但是孩子是无辜的你放过他好不好。」阿珍还在求饶但是此刻她脑子已经缺氧，几乎快要昏厥了过。

    这一刻，阿珍嗅到了死亡的危险，她此刻已经放弃了挣扎，做好了死在这里的准备。

    然而就在这个时候。

    王察灵的手掌突然松开了，差点被活活掐死的阿珍立刻脱离了束缚，直接从半空之中跌坐到了地上。

    随着大量的空气灌入，阿珍在剧烈的呼吸之下意识渐渐的恢复了过来。

    「咳咳。」阿珍此刻劫后余生，惊魂未定，她看向王察灵的时候充满了恐惧。

    因为这个男人剥夺自己的生命简直比杀一只鸡还要轻松。

    王察灵此刻返回了座椅前坐了下来，他面无表情道：「我可以给你一个活去的机会，今天下午我会，安排人把你送出大东市，至于去哪里你不用管，到了地方之后你必须在那里待满一年，等孩子出生之后优会收到一是份礼物，到时候你会得到你想要的补偿。」

    「不过，期间你要是违背了约定，我会让你彻底消失在这个世界上，就像是从来没有来一样。

    「走吧，你现在还有时间给你的家人，朋友道个别。」

    随后，王察灵直接让阿珍离开了。

    阿珍不敢忤逆，她没得选，只能听从王察灵的命令。

    等按照离开之后，王察灵那张惨白的脸庞上才露出了一品丝解脱，他心中暗道：「阿珍你别怪我，从你怀上我王家第四代的那一刻，你就被卷进了灵异圈，大东市是危险的地方，你不能待在这里，否则一旦被其他人知道你的身份你会死的很惨，很多人不希望看见王家第四代的出生，那孩子对很多人来说是一个威胁而我撑不了太久，所以你只能离开。」他看了看自己的手掌，又是一片的血肉剥落了下来，连骨头都露出了一片来。

    再不想办法的话，他整个身体都要溃散。

    到时候即便是养尸鬼将身体恢复过来，可是王察灵那会，儿只怕已经死了。

    如果那个时候王家四代没有出生，那么他爷爷奶奶，父亲母亲，乃至于自己都将化作失控的厉鬼。

    「王家的鬼不能失控，必须撑到王家第四代出生的那一刻。」王察灵再次站了起来，他身体踉跄着

    离开了宁安大厦。

    他要去处理自身厉鬼复苏的问题，不管用什么方法也好，至少得活半年，所以，离开的阿珍没有再见到时候了。

    等到再次见到王察灵已经不再是活人了，而是一只徘徊在王家四代身边的厉鬼。

    花了一辈子的时间想要摆脱王家宿命的王察灵，这一品刻他竟选择了延续王家的宿命。

    这对他来说是十分痛苦的事情。可是这才是灵异圈啊。

    所有人都在痛苦的活着，根本看不到希望。

    前面的路只有一品片黑暗。
------------

第一千四百六十七章前世身

    即便是早上，阳光明亮，但是在大海市的某些地方依旧被黑暗笼罩。

    这是一栋老旧的居民楼。

    楼内的住户如往常一样生活，但是今天当这栋楼的居民醒来的时候却发现天都变了。

    外面一片昏暗，一点光亮都没有，而且最为诡异的是他们居然看不到外面的景物了，仿佛这栋大楼已经被孤立起来彻底的与世隔绝了。

    在现实之中发生这样如此无法理解的事情立刻就引起了所有居民的恐慌，他们试图逃离这里，结果却彻底的迷失在了昏暗的世界里再也回不来了，也有人试图求救，结果发现所有的电子产品都失去了信号。

    还有一部分聪明的人囤积好食物和水，躲在家里选择再也不出去。

    当然，也有胆大的开始探寻整栋大楼，试图找出一条离开这里的路。

    然而仅仅片刻时间过去，渗人的惨叫声就回荡在大楼中间。

    有人开始死去。

    大楼内开始传出了一个让人感到毛骨悚然的事实。

    这栋大楼内徘徊着一只恐怖的厉鬼，此刻已经有不少的人死在了厉鬼的手中，之所以没有办法逃离出去就是因为这只厉鬼的缘故。

    一开始还有很多人不相信。

    但是随着事件的渐渐过去，有人甚至亲眼看见了厉鬼在楼道内游荡，那些怀疑的声音才渐渐的消失。

    然而恐惧和绝望也在这栋大楼内蔓延开来了。

    如果不出什么意外的话，这栋居民楼内的所有住户都将死在这里，即便是厉鬼不杀死他们，被鬼域封锁之后，他们也会因为缺少食物和水，活活的饿死，渴死在这里。

    好在这件灵异事件才刚刚开始，事情还不至于严重到那种地步。

    就在此刻，转机出现了。

    因为有一个人无视了鬼域的封锁，从外面入侵了进来，来到了这栋居民楼内。

    「将整栋大楼都拉入鬼域之中，如果不认真一点的话还真的很容易忽视，果然，漏网之鱼还是多。」杨间手持红色的长枪微微抬头看向了大楼的其中一个楼层。

    在那里，他的鬼眼受到了干扰，视线严重的扭曲了。

    这说明厉鬼就在那几层楼中游荡。

    「好在红姐的出现团灭了余下的国王，让所有的队长可以不用担心被袭击，能够独自去处理灵异事件，不然现在还得一群队长聚在一起，时时刻刻防备着敌人。」杨间一边这样想到，一边朝着那楼上走去。

    就在之前，他和柳三，李乐平，何银儿，何月莲以及李阳等人分开了，因为这样效率更快一些。

    杨间沿着楼梯一路往上，很快来到了这栋居民楼的第八层。

    一到这个楼层，周围的昏暗就被驱散了，周围开始凭空出现了一道道森然的绿光，随后这光亮汇聚，竟变成了一朵朵阴冷的鬼火，而后鬼火燃烧，开始点燃这个楼层，并且不断的朝着楼上扩散过去。

    他比较赶时间，所以行动很暴力，直接使用了鬼火。

    只要厉鬼不是唯心的存在，鬼火很快就可以将厉鬼的位置锁定。

    而且鬼火只燃烧灵异，对普通人的影响有限，只要控制好时间，普通人根本就不会受到一丁点的伤害。

    「着火了，着火了。」

    很快，附近的房间里传来了居民惊恐的尖叫声。

    鬼火的出现吓到了他们。

    杨间没有理会，他只是撇了一眼之后便往第九层走去。

    很显然，鬼不在这一层楼。

    到了楼上之后，杨间立刻目光一凝，他发现燃烧的鬼火之中出现了一道缺口，仿佛之前有什么东西路过，强行将鬼火熄

    灭了，所以才留下了这么一条道路来，而且让他感到匪夷所思的是，刚才他居然没有发现任何异常。

    「鬼湖之中逃出来的鬼都很可怕，鬼火拦不住很正常。」

    杨间很快明白了自己要处理的鬼是一个什么级别的存在。

    他当即变的谨慎起来，然后沿着那条无法被鬼火覆盖的道路继续前进。

    如果不出意外的话，这条道路的尽头就是厉鬼。

    鬼火无法覆盖的道路并不是一条直线的，而是弯曲的，杨间追寻而去，最后看见这条路延伸进入了这层楼的一户住户家中，并且此刻这住户家的大门还是敞开的，似乎被什么东西给强行打开了。

    杨间能够清晰的看见，那大门上面还留下了几个残缺的手掌印，不过那残缺的手掌印是黑色的，像是被烧焦了一样。

    看来，鬼火也并不是没有起到作用，多少还是对厉鬼造成了一些影响。

    只可惜时间不够，如果鬼火再维持一段时间，那厉鬼说不定会被点燃。

    不过现在的杨间可等不及了。

    杨间立刻踏入了那户人家当中。

    然而当他前脚一踏入，立刻就感觉到了眼前的视线一阵模糊，一下子什么都看不清楚了。

    但是这种模糊的感觉消失的很快。

    紧接着杨间就发现周围的一切都发生了巨大的变化，这间房间变的陌生而又陈旧，不像是现代的陈设，倒像是七八十年代的风格，因为他看见了墙壁上还贴着老旧的明星画像，灯光更是五颜六色。

    墨绿色的沙发上铺着灰白色的布，一旁的桌子上更是放着一台老旧的黑白电视。

    「这是灵异形成的场景，这说明这只鬼曾在七八十年代的时候出现过，它记住了眼前某个时刻周围的环境，所以现在用灵异力量重新布置了出来。」杨间见此立刻就明白了是怎么回事，毕竟他现在经历的灵异事件有些多了，对于很多古怪的事情已经是能够理解了。

    没有迟疑。

    鬼火再次燃烧，试图摧毁这一切。

    然而这一次有些出乎意料，鬼火并没有将周围的灵异驱散，让这间房间露出本来的样子，反而因为鬼火的继续燃烧，周围的墙壁上，地面上开始渗透出黑色的液体，同时浓郁的尸臭味开始弥漫开来。

    仿佛这间房间死了很多人，尸体就堆积在这房间的某个角落，只是还没有被找到而已。

    杨间一言不发，身后高大的黑色鬼影开始朝着四面八方开始扩散出去。

    黑色的鬼影覆盖，杨间试图覆盖厉鬼的媒介。

    之前那大门上的黑色手印残缺不全，并不完整，根本就没有办法使用，想要触发柴刀的诅咒就必须得有一个完整的手掌印或者是脚印才行。

    随着鬼影的入侵，这个房间的灵异开始受到了影响，墙壁开始剥落，老旧的场景开始消失，露出了这里本来的样子。

    但是这个举动却仿佛激怒了隐藏在这里的厉鬼。

    骤然间。

    房间的大门砰地一声猛地关上了，随后一个清晰的脚步声从卧房内响了起来。

    嘎吱！

    房门缓缓的打开了然而却并没有人影出现，但是一种说不出来的阴冷却已经开始蔓延出来了。

    厉鬼出现了，但是却无法被看见，亦或者鬼已经和周围融为一体了，完美的隐藏在了这间房间里。

    杨间懒得玩做迷藏，他手中已经拿出了一盏莲花形状的金色油灯。

    由诡异尸油为燃料的油灯一旦点燃可以将所有隐藏的厉鬼都显现出来。

    随着油灯被点燃，昏黄的烛光散发，一些原本不存在的东西出现在了眼前。

    杨间当即就看见灯光之中多出了一个诡异的身影，那个身影穿着长衫，披头散发，浑身湿漉漉的，还在不断的滴着水，那些水夹带着鬼湖的灵异，看样子这厉鬼浸泡的时间太长了，即便是脱困了也没有办法彻底摆脱鬼湖的影响。

    被油灯照出来的鬼并没有袭击杨间，这是因为此时的杨间还没有触发这厉鬼的杀人规律。

    杨间也不打算浪费时间，他抬起手中的长枪准备将这厉鬼钉死。

    然而就在他准备动手的时候，脸色却忽的一变。

    因为此刻，这厉鬼似乎也看见了杨间，此刻开始咔咔的扭动脖子，一张惨白的脸庞从那零乱的黑色长发下显现了出来。

    那张脸有些熟悉。

    很像某个人，不，应该说就是她。那是杨间在农村老家的表妹。

    「厉鬼的相貌不是无缘无故形成的，这东西或许以前接触过表妹，亦或者这就是她......只不过不是现在的表妹，可能是表妹的前世。」杨间目光闪烁。

    立刻联想到了红姐，何月莲这类人。

    有一些可怕的驭鬼者即便是死了，也能保留意识，然后舍弃一身的灵异力量，通过某种无法理解的方式重新在某人的身上复活。

    虽然这样的复活不是很彻底，存在缺陷。但是却能让驭鬼者一世接着一世的活下去。

    「关押它。」

    杨间迅速的回过神来，他改变了主意，决定完整的将这厉鬼关押，也许以后能用得上这厉鬼，毕竟他老家的表妹还是一个谜，说不定在未来的某一天她会出现，那个时候是敌是友就不知道了。

    「长枪投出必定钉住眼前的厉鬼。」

    为了确保万无一失，杨间更是低声轻语，许下了愿望。

    下一刻，长枪投出，夹带着许愿鬼的灵异力量。

    这样的灵异袭击没有纰漏。

    只是瞬间，眼前这恐怖的厉鬼就被钉在了地上。一切都显得那么顺利。

    然而在厉鬼被棺材钉给钉住之后，这间房间的灵异场景却并未消失，同时笼罩在这栋大楼的鬼域也还在。

    这样的现象只说明一点，那就是灵异的源头还在，真正的鬼并没有被关押。
------------

第一千四百六十八章不能被接触的楼

    杨间自己都没有想到的，在这里遇到的一件灵异事件竟然会牵扯到以前的一些事情，毕竟这概率太小了，因为这鬼是从幽灵船上下来的，并不是原本就在这里的。

    不过眼下不是想这些的时候。

    因为鬼还未关押。

    尽管是被棺材钉给钉住了，但是周围的灵异现象还在，危险也并没有解除。

    杨间此刻盯着眼前那具被棺材钉贯穿的尸体看了看，他发现这具尸体在被钉住之后开始不断的渗透出黑色的液体，而且随着时间的过去渗出的液体也越来越多了，整具尸体竟在以一个肉眼可见的速度融化。

    黑色的液体蔓延在房间里，空气的尸臭味越发浓郁了。

    仅仅过了片刻。

    整具尸体就已经彻底的融化了，只留下一根红色的长枪立在原地。

    而那些黑色的液体在蔓延开来之后又渐渐的没入了地面之中，仿佛和这间房间融为了一体。

    在这些异常消失之后，紧接着房间内又传出了诡异的动静，随后动静消失，一个清晰的脚步声传了出来。

    杨间脸色一凝，拔出红色的长枪然后看向了房间的方向。

    果然。

    伴随着脚步声的出现，一个阴冷的身影游荡了出来，不过这个身影不再湿漉漉了，那冰冷的身体上沾染的湖水已经彻底的消失了，这些现象的出现证明着，新出现的鬼和刚才被钉住之后融化的鬼不是同一个。

    鬼来到了客厅。

    和杨间相隔仅仅只有几米远。

    但是鬼依旧没有袭击杨间，只是麻木的矗立在那里一动不动，仿佛在等待杨间触发杀人规律。

    杨间此刻也并未急着动手，因为他知道即便是他将这第二只鬼钉死结果也会和之前一样，尸体融化，新的鬼再次出现......因此他并不想做这无意义的事情，他试图观察情况，洞察规律，阻止鬼的不断出现。

    只有这样他才能解决这件灵异事件。

    「鬼每一次出现都是从那房间里开始的。」杨间目光从厉鬼的身上移到了那间房间之中。

    但是他并未行动起来。

    因为对于这样的情况他突然感到有些似曾相识。

    是在哪里见过?

    对了。

    杨间想了起来，在凯撒大酒店内他见过这样的灵异现象，那是被困在凯撒大酒店内的一群人，他们遭受了诅咒，每一次死亡都会回到自己的房间，然后失去记忆重新复活，而且复活之后永远没办法离开凯撒大酒店，一旦离开就会立刻死亡，到时候又会再次从房间里复活

    周而复始，无穷无尽，他们自己都不知道自己死了多少次，复活了多少次。

    「这个世界上没有相同的鬼，也没有完全一模一样的灵异，如果说这鬼的灵异和凯撒大酒店的灵异一样，那么就只有一个可能，表妹是从凯撒大酒店里成功逃离出来的人，不过是否如我猜想的一样还需要去检验。」

    想到这里，杨间没有丝毫的迟疑，立刻大步就朝着房间走去。

    鬼依旧站在客厅一动不动，没有袭击杨间。

    就这样，杨间路过了厉鬼的身旁很顺利的踏足了这间房间之中。

    杨间记得凯撒大酒店的诅咒是怎么样形成的，那种诅咒来源于一块墓碑，墓碑上刻有诅咒之人的名字，而墓碑下面压着的也是诅咒之人的尸体，只要这样被诅咒的人无论死多少次都会在那墓碑附近复活。

    但是眼前的房间之中却并不存在那块刻有名字的墓碑。

    似乎他之前的推断有些错误。

    「墓碑只是承载灵异的物体而已，它可以是墓碑，也可以是其他的东西…

    …」杨间继续搜寻，然而依旧什么都没有找到。

    然而此刻，客厅内此刻再次传来了脚步声。

    那鬼再次活动了起来。

    不过这一次不是冲着房间里的杨间而来，那脚步声渐行渐远，最后鬼竟离开了这里，似乎前往了这栋楼的其他地方。

    如果没猜错的话，应该是这一刻，有某个倒霉的家伙触发了厉鬼的杀人规律，被鬼给盯上了，所以鬼才会有这样的变化。

    「去看看，或许能了解这厉鬼的杀人规律。」

    杨间迟疑了一下，最后决定跟过去看看，因为他不仅仅要解杀人规律，还想了解这厉鬼的杀人方式，以及灵异力量，或许最后能通过这些信息推断出厉鬼的源头到底是什么。

    快速的离开房间，追寻着厉鬼离开的方向。

    很快。

    杨间发现厉鬼在一扇大门前停下了脚步。

    那是一户人家。

    不过此刻大门紧闭。

    虽然灵异干扰严重，鬼眼的视线扭曲，但是杨间猜也猜的出来，这大门的背后必定是躲藏着一个活人，就是不知道刚才那个倒霉蛋做了什么事情竟被附近的鬼给引了过来。

    那阴冷的厉鬼缓缓的抬起了那僵硬的手掌。

    仅仅只是接触到门，那大门的样子就立刻发生了巨大的变化，原本现代化的一扇大门竟一下子变成了一扇老旧的铁门，像是一下子回到了七八十年代。

    灵异在侵蚀这里强行改变了房间内的一切。

    仅仅不到一分钟的时间，所有的一切都变得陌生起来了。

    杨间认出了这房间的样子，和之前简直一模一样，显然刚才他呆的那间房间原本也是正常的房子，只是因为厉鬼的到来所以才变的老旧起来，而如今这里又将重复之前的事情。

    不过唯一不同的是，躲在房间里的人还没死。

    嘎吱！

    鬼缓缓的推开了那老旧的铁门。

    这种声音的出现立刻就让房间内的人感到了恐惧，很快一声惊恐而又压抑的尖叫声响起。

    从声音听的出来，这应该是一个女人，而且是有意的捂住嘴巴，尽可能的不让自己发出声音，不过刚才那诡异的开门声还是彻底让她的恐惧爆发了出来，忍不住让尖叫声传了出来。

    「声音不是被厉鬼盯上的原因，应该是别的因素导致的。」杨间此刻就站在厉鬼的身后，他还是没有遭受袭击。

    厉鬼缓缓而入。

    一进门，老旧的铁门就砰地一声关上了。

    从这一刻起，这间房间已经被灵异彻底的封锁了，虽然看上去门窗还在，但实际上普通人根本不可能通过门窗逃离出去，除非是驭鬼者动用灵异力量强行硬闯。

    还是那熟悉的客厅。

    褪色的明星画报，陈旧的黑白电视，铺着灰布的沙发……杨间感觉自己出门兜了一圈又返回了刚才的地方。

    鬼此刻朝着卧房而去。

    在房间之中，一位女子此刻惊恐无比的蜷缩在角落之中，她现在已经明白了，到底是什么东西走进了房间里。

    可即便是无比的惊恐某种本能却让这个女子死死的盯着房。

    因为这是最后的防线了。

    她此刻在恳求，恳求这厉鬼千万不要进来，不要盯上自己，希望只是走错了地方，回头就会离开。

    然而不管这个女子怎么恳求，门外的脚步声已经越来越近了。

    原本紧锁的房门，随着整个房子的变化也变成了一扇普通的木门。

    木门没有锁，仅仅只是轻轻一推，便嘎吱一声缓缓的被打开了。

    「呜。

    」

    女子死死的捂住嘴巴，阻止自己发出惊恐的尖叫，但是过度的紧张却让她身体似乎都失去了知觉，甚至连意识都在这一刻好像停顿了。

    因为她看到了一辈子最无法忘记的恐怖东西。

    那是一具仿佛死去多时，浑身阴冷，披头散发的诡异女尸，甚至随着房门的打开她甚至能闻到一股尸臭味飘来。

    厉鬼走进了房间。

    此刻房间的墙壁，天花板上开始在渗透出诡异的黑色液体。

    那些液体逐渐覆盖房间内的一切，似乎要将那个女人也一起吞没。

    女子无法反抗，她只是睁大着眼睛，任由恐惧和绝望将其淹没。

    不过此刻，观察了好一会儿的杨间出手了。

    红色的长枪从身后袭来再次贯穿了厉鬼的身体。

    一声巨响。

    被贯穿的厉鬼停止不动了，那墙壁上不断渗透出来的黑色液体也在这一刻消失了。

    但是杨间知道这样的状态维持不了多久，等到尸体融化，新的厉鬼就会再次出现，到时候灵异就会再次出现。

    「让我看看你刚才到底做了什么事，才被这厉鬼给盯上了。」杨间看向了那个惊恐的女人。

    他可没时间去等这个女子恢复冷静，也懒得开口询问。

    黑色的鬼影直接覆盖。

    他要读取这个女子的记忆，知道刚才她所做的一切。

    很快。

    女子的记忆被杨间给获取了。

    杨间通过时间对比，他发现厉鬼行动的那一刻，这个女子从床上走了下来，到客厅里拿了一瓶水。

    显然，杀人规律并不是女子喝水。

    而是女子走下床的那一刻，因为那一刻鬼有所反应并且行动了起来。

    「原来如此，这个女子下床的时候没有穿鞋子，她是赤脚走在地面上的……所以这才是被厉鬼盯上的关键，而我没有被盯上的原因是因为我穿着鞋子，不，不仅仅是双脚接触地面那么简单，也许其他的肢体接触也算。」

    杨间立刻就明白了。

    整栋楼都被灵异覆盖了，只要肢体接触了这栋楼就会被鬼盯上。

    不过接触家具不算，必须得接触墙面地面才算。
------------

第一千四百六十九章挂件

    杨间明白了厉鬼的杀人规律，同时也大概猜测到了为什么这只厉鬼没有办法关押了。

    因为整栋楼都被灵异侵蚀了，换句话说，厉鬼已经寄存在了这栋大楼上，这栋楼已经是一栋鬼楼了，想要关押厉鬼只有将整栋楼一起关押，否则的话无论你干掉厉鬼多少次，新的厉鬼照样会在大楼内出现。

    这种情况无疑是非常难缠的。

    一般的驭鬼者如果进入了这栋大楼，在没有洞察到这点之前一旦被厉鬼盯上绝对会死的很惨，因为你没办法关押厉鬼，就意味着厉鬼会一直袭击你，直到将你活生生的耗死。

    意识到这点之后，杨间立刻转身离开。

    「能，能带我一起走么？」

    这个时候，那位被救的女子见到杨间要走，顿时急了，虽然她不知道是怎么回事，但是刚才的情况也看的出来是眼前这个男子解决了厉鬼，把自己给救了。

    如果还不把握机会的话，她觉得自己可能再也没有机会离开这里了。

    杨间听到了她的话，但没有停下脚步，只是回答道：「你被鬼给盯上了，留给你活命的时间不多，如果你能跟上我的脚步，我可以拉你一把，如果你没办法做到，那么你就只能留在这栋大楼里了，我不会因为一个人耽误太多的时间。」

    杨间声音冷漠，但还是给了她一个活命的机会。

    听到这话，这个女子不知道从哪来的力气，竟一下子站了起来，然后急忙朝着杨间的方向跑去。

    她没有穿鞋子，双脚和地面接触，触发了厉鬼的杀人规律。

    不过眼下没关系。

    厉鬼暂时已经被杨间给击退了，新的鬼要重新形成还需要一点时间，所以在这段时间内这个女子是安全的。

    杨间行动的速度很快，他开始沿着楼梯下楼，准备离开这里。

    身后的女子虽然恐惧，但是她还是一直紧随其后，没有被拉开太远的距离。

    果然，人在这种绝境之中只会有两个选择，要么崩溃等死，要么爆发求生。

    很明显，这个女子熬过了最恐怖的时刻，死里逃生之后开始适应了这种可怕的环境，并且努力的挣扎求生。

    杨间依旧没有理会，他不会因为一个普通人的存在而停下自己的行动。

    很快。

    他从楼上来到了一楼。

    而身后的那个女子明显慢了一步，此刻已经体力不支在大口大口的喘气。

    「这么快又来了？」杨间此刻脚步一停，他皱起了眉头。

    熟悉而又阴冷的身影再次浮现。

    杨间眼前的场景开始出现了变化，一间七八十年代的老旧房间开始凭空在眼前形成，然后快速构建成型，仅仅几秒钟的时间熟悉的一切又回来了，而他所处的位置就在客厅之中。

    「砰！」

    老旧的铁门再次关上。

    哪怕是站在原地一动不动，杨间和身后那个女人被再次被拉回到了那个恐怖而又熟悉的地方。

    此刻，墙壁上再次开始渗透出诡异的黑色液体，卧房内也再次传来了一些诡异的声响......

    「我这一刀必定肢解房间中的厉鬼。」杨间手持红色的长枪，他低声轻语，许下愿望。

    这个时候他不想浪费时间，直接动用最厉害的灵异手段，准备再次将这鬼击溃。

    哪怕过不了多久厉鬼再次出现，也没办法再干扰杨间的行动了。

    许愿鬼的灵异影响之下，厉鬼的媒介就这样凭空出现在了眼前。

    杨间的柴刀落下，伴随着诅咒爆发。

    老旧的房间里竟回荡起了一声怪异而又悚然的尖叫声，

    紧接着这个由灵异构建而成的老旧房间再次开始迅速消散，周围的一切又在短时间内恢复到了正常的样子。

    没有了灵异阻拦，杨间继续往前走路。

    身后的那个女子见到这样的一幕，十分震惊，因为这短短几分钟内经历的一切已经彻底的摧毁了她的三观。

    不仅仅是鬼的出现让人感到匪夷所思。

    眼前这个男子也掌握着足以对抗厉鬼的能力，同样令她感到匪夷所思。

    这个世界原来还隐藏着这么多不为人知的事情。

    此刻，杨间已经来到了一楼并且朝着大楼外走去。

    「等等，这，这楼走不出去的，那些试图离开大楼的人都会消失在那片昏暗的世界之中，没有一个人回来，其他人怀疑那些走出大楼的人都已经死了。」忽的，那个女子面带恐惧的说道，她在离开这栋大楼时犹豫了。

    「他们没有死，只是在鬼域的世界里迷失了，如果时间长了真的会死。」杨间不说话，只是抬头看了一眼前方。

    燃烧的鬼火再次出现，直接点燃了前面的一切，并且形成了一条道路一直延伸到了外面。

    而在这火光形成的道路的尽头，是阳光明亮的大海市。

    杨间踩着鬼火铺成的路继续往前走。

    「这是之前出现在大楼内的火。」女子认出了这诡异的绿色火光。

    她一开始还以为失火了，结果真正接触才知道，这火一点都不炙热，反而阴冷无比，而且触碰之后也不会对人造成伤害。

    本以为这火没什么用，只能照明，但是此刻女子才有些明白，这火的作用是什么。

    原来这火不是对付人的，而是对付鬼的，就像是地狱之中燃烧厉鬼的鬼火一样。

    女子急忙跟了上去，她也踩在鬼火铺成的道路继续前进。

    渐渐地。

    身后的大楼开始消失，大海市的轮廓出现在了眼前。

    等到鬼火彻底消失之后。

    女子蓦地发现自己已经站在了大海市的一条街道上，温热的阳光照了下来，让她感到无比的温暖。

    「我，我逃出来了。」

    杨间依旧没有理会，他此刻朝着另外一个方向继续前进，身形逐渐模糊，开始消失在眼前。

    「你，你叫什么名字我以后该什么感谢你。」反应过来的女子，抓住最后的机会朝着杨间消失的方向喊了一句。

    「我叫杨间，用不着谢我。」杨间的声音飘来，人却已经彻底的消失了。

    杨间？

    女子愣了一下，这是人的名字么？还是自己听错了。

    杨间此刻已经来到了附近的一栋高楼顶上了，他此刻注视着眼前的一片空地。

    那片空地就是那栋被拉入鬼域之中的大楼位置。

    而现在，杨间要将那栋大楼从鬼域的世界里拉回来，并且彻底的将那厉鬼关押。

    鬼眼睁开，五层鬼域开启，天空和大地立刻被一片猩红的光亮笼罩。

    四成鬼域以下是燃烧的鬼火，到了五层就是属于鬼眼的鬼域了。

    五层鬼域一开启，眼前的一片空地立刻就浮现出了一栋居民楼。

    随后。

    可怕的鬼火燃烧，直接将整栋大楼给点燃了。

    阴冷的鬼火驱赶着大楼内的灵异。

    一滩滩黑色的液体竟不断的从大楼的各个楼层，各处的墙壁上渗透出来。

    这些黑色的液体出现之后开始朝着一处汇聚，并逐渐形成了一个女子的轮廓，随后这个轮廓越来越清晰，等到大楼内隐藏的黑色液体彻底耗尽的时候，真正的源头厉鬼便会浮现出来。

    厉鬼出现之后还想融入地面。结果地面已经被积水覆盖。

    鬼湖的灵异封锁了鬼的退路，让鬼没有可以寄存的东西，只能被迫出现在现实之中。

    杨间见此沉吟了一下，他随后扫看了周围一眼，然后随意从附近的店铺里找来了一件物品，这是一个可爱的兔子挂件。

    将这兔子挂件丢向了厉鬼。

    兔子挂件一接触厉鬼，厉鬼便开始在消融，化作黑色的液体逐渐的融入了兔子的挂件之中。

    原本白色的兔子挂件变的发黑老旧，上面的油漆开始斑驳脱落，同时兔子的眼睛也像是活了过来，开始诡异的转动着，变的渗人而又恐怖。

    寄存了厉鬼的兔子挂件已经是一件灵异物品了。

    而且这是一件很容易失控的灵异物品，因为任何接触这兔子挂件的人都会被鬼给袭击。

    「知道了鬼的杀人规律和特性，关押一只鬼也变的简单起来，甚至可以利用这种特性将其制作成灵异物品。」杨间走了过去，他戴上了黄金手套，将地上这老旧的兔子挂件给捡了起来。

    他也没有收起来，而是随意的就挂在了红色的长枪上。

    只要不接触就不会有事的话，暂时挂在长枪上还算是比较安全，回头返回大昌市之后可以将其存放到安全屋里。

    「去下一个地方吧。」

    做完这一切之后，杨间又继续赶往下一个灵异发生的地点。

    而且经过了这件事情之后，他搜寻的也越发仔细了。

    因为很多灵异已经隐藏了起来，变的不太好找了。

    不过杨间此刻有了个疑问。那个叶真去哪了？

    和国王交手的时候这家伙居然失踪了，难道是***掉了？

    应该不至于，替死鬼的灵异杨间是知道的，想要干掉叶真是非常困难的一件事情，不过按照叶真那种张扬的性格不应该在关键的决战之中默默无闻才对，他一定会闹出大动静。

    「算了，反正国王已经被几乎团灭了，而且叶真也干掉了一位代号杀手的国王，我也没资格去指责他什么，这一次他损失也很大，灵异论坛的很多成员都被猎杀了。」杨间心中暗道。
------------

第一千四百七十章新的危机

    「今日我叶某人来此只为一件事情，那就是报仇，不相干的人都给我滚。」

    场外，一栋大厦之中，传来了叶真愤怒的低吼。

    他并没有待在大海市参与和国王的战斗，而是中途的时候突然醒悟了过来，决定放弃大海市的那片战场，直接杀到对方的老巢之中，将国十组织的一个个据点连根拔除。

    谁让对方不讲武德，偷袭灵异论坛，并让灵异论坛的人几乎团灭。

    叶真实在是咽不下这口气，他觉得杀一个国王，两个国王都不足以平息自己的怒火，只有将这个国王组织尽速清除，才能一解心中之恨。

    而且他和背后的人偶娃娃商量过它也觉得这是一个好主意。

    诡异的人偶娃娃张着嘴巴，像是在说话，但是什么声音都没有，可是叶真却听见了一个个关键信息，所以他知道了国王组织的具位置，知道谁才是国王组织的成员。

    有了人偶娃娃的引导，叶真每一次者都能精准的找到国王组织的据点。

    而这已经是他清除的第八个据点了。

    随着叶真那愤怒的声音回荡。尽管很多外国取鬼者听不懂但是也有一部分人听懂了并且认识了叶真、

    「该死，这是大海市那个灵异论坛的管理员叶真，他怎么来这里了，这个时间他不是应该待在大海市和我们的国王交手么？」有的组织的成员惊疑不定。

    「我知道了，他不是想和国王交手，他想在这个时候趁机干掉我们。」

    「怎么会？什么时候这个叶真变的如此的阴险了。」

    各种声音在大殿内出现，随后便是一阵惊慌

    失措。

    一位队长级的驭鬼者杀过来对他们来说简直就是噩梦，因为他们没有可以应对队长的下一个据点，没有太多的驭鬼者。

    所以面对叶真，他们没有任何的一点办法，只能是想办法逃走。

    可是现在即便是逃也难。

    因为叶真的鬼域已经封锁了。这栋大面，在排除了一些不相干的人之后，叶真便迫不及待的动手了。

    他依靠着替死鬼的灵异根本就不需要刻意的去寻找敌人，只需要往大厦当中一站，然后自己伤害自己，附近的敌人就会陆陆续续的死亡，而且这种灵异伤害还没有办法规避，只能通过自身硬抗下来。

    国王或许可以硬抗叶真的替死鬼灵异，但是普通的驭鬼者根本就不可能。

    随着叶真开始动手，很快痛苦的惨叫声开始在大厦之中回荡。

    一位接着一位的驭鬼者开始莫名其妙的惨死。

    叶真一脸冷漠，对此毫不在意。

    他灵异论坛的成员死的可比这多多了。

    很快。惨叫声开始慢慢的减少，直到最后再也不到了，同时这栋大厦也变的死寂起来了。

    「去下一个地方。」叶真说完，便毫不犹豫的转身离开。

    他的背后，趴着一个诡异的人偶娃娃，此刻这个人偶娃娃正张开嘴巴又在说着，什么。

    很显然。

    厉鬼又在指引叶真去下一个地方。

    叶真的这种做法出乎了。所有人的意料，再加上行动够快，这导致国王组织的普通成员根本毫无防备，而且叶真又有厉鬼引路，不出品意外的话，这个组织真的要被他一个人连根拔起了。

    随着时间渐渐过去。

    大海市的情况也在逐渐的好转。

    一群队长在大海市内寻找灵异的痕迹，只要找到必定会解决，如果一位队长解决不了，

    只需要将信息传递出数去，立刻就会有其他的队长赶来帮忙。

    在联手的情况之下，

    基本上所有的灵异事件都能解决。

    唯一头疼的就是有些鬼的确是隐藏的很深，不容易找出来。

    因为不是所有的鬼都会动手杀人的，有些鬼隐藏起来之后就消失不见了，再也不露面，对此即便是队长也没有办法。

    他们只能将目前头疼的灵异事件解决。

    「今天的事情已经够多了，各位要是累了就先休息一下，大海市的情况一天之内解决不了，我们得在这里多逗留几天」。」杨间此刻正坐在一栋大楼的屋顶上休息，在他的旁边立着一根红色的长枪。

    长枪上还有一个挂件，那是一个褪色，发黑的小兔子，此刻这小兔子的眼睛正诡异的盯着杨间。

    不过对此杨间根本不以为然。

    「是该休息一下了我怕这样继续下去的话我

    「要厉鬼复苏了」李乐平回道，他也暂停了行动，找了个地方休息。

    「你们休息吧我还能继续行动。」

    何银儿此刻依旧状态很好，她身为。招魂人只需要将亡魂招出来就行了，据根本不需要自己亲自去抗厉鬼。

    「我还好。」何月莲也表示自己可以继续行动。

    柳三回道：「我也差不多到极限也要休息一下，之前和那个国王菜对抗的时候拼的太严重了，而且刚才又处理了两件灵异事件，如果继续这样下去的话我也有风险。」

    「队长」，我这里也需要修整，苏凡的状态有点差，张雷也需要一点时间去消化之前吃下去的鬼。」李阳表示他们的小队也需要休息。

    杨间回道：「现在保证状态很重要，如果觉得自己不行立刻停下休息，好不容易活过了这次的战斗，千万不要死在后续的灵异事件当中。」

    果然，大多数人已经到了极限，再这样下去的话甚至很多人都不得不提前，退场了。

    这还是余下的国王環都鹰被红姐团灭了」的情况下。

    要是对方的那些国王真的再次行动起来，那么最后能活下来的人绝对「是屈指可数。

    「希望接下来没有其它事情发生，一切都能顺利进行。」杨间心中，一种莫名的担忧。

    这种担忧是来自于那位代号船长的国王。

    因为从那位船上的身份来判断，这场战争的背后并不简单，有厉鬼的身影，所以他很担心在双方失去了这么多国王以及顶尖驭鬼者的情况下，灵异事件会在这个时候爆发。

    而且这不是自然的失控，而是厉鬼有意造成这种局面。

    大海市的一角。

    柳三此刻和好几个纸人汇聚在一处无人居住的房间里，他现在的状态的确不好，脸上的黄纸此刻像是失去了粘性，开始在剥落，如果继续这样下去的话，纸人当中，那具沉睡的恐怖老尸必定复苏。

    到那个时候柳三就死定了，所以停下来休息的柳三，开始动用灵异力量修补残缺的地方，将那剥落的黄纸重新粘粘恢复，也将那纸人当中的老尸再次封存，避免这只厉鬼醒来。

    不过在柳三休息的时候他的纸人也没有闲着，依旧处于活动状态。

    忽的，就在这个时候，正在粘贴黄纸的柳三突然脸色猛地一变，看向旁边的一个纸人。

    那个纸人待在这里已经很久了，从未离开过这个房间。

    因为这个纸人一直在做一件事情，那就是看着那张老旧的航海图。

    航海图上能现实幽灵船的具***置。

    在上次大冻市会议结束之后，这张航海图就一直由柳三保管，因为他的纸人多，可以分开人手去时刻观察航海图的动静，别的队长，要做其他事情不能一直盯着，这张航海图。

    可是就在刚才幽灵船的

    位置再次在航海图上浮现了出来。

    「开什么玩笑，幽灵船又回来了现在就在大海市附近？」柳三死死的盯着，那张航海图，他没有看错。

    幽灵船又一次出现在航海图上，并且距离大海市很。近了，似乎正在朝着，这边驶过来。

    第二轮袭击么？

    「不可能啊，明明那些国王都几乎团灭了，幽灵船已经没有人去指引了，这船已经失控了，现在只能漫无目的在大海上游荡，根本不可能会出，现在这里，难道只是一个巧合？」

    柳三目光变化不定，心中强烈的不安。

    因为他知道，如果幽灵船再来一次的话，以目前队长的实力根本不可能应对。
------------

新年写给书友的一封信

    在这里祝各位书友兔年快乐。

    希望新的一年里，大家身体健康，事事顺利，兔年发大财。

    不知不觉这本书已经陪伴了大家五年，虽然中间经历了各种波折，坎坷，但也算是走了过来，这期间当然少不了大家的支持和陪伴。

    现在这本书的剧情已经进入最后一卷了，如果不出意外的话，这是这本书能陪伴大家的最后一年了。

    在这新的一年当中，希望能给大家呈现一个精彩的剧情，不一样的结局。

    在书的最新章节里，杨间的武器已经提前解锁了新年皮肤，上面挂上了一只可爱的兔兔，希望兔年晚上，这只可爱的兔兔都能陪伴在你们的身边，让大家睡的安稳，睡的香甜，毕竟身体最重要，要早睡早起哦。

    另外新的一年里也祝自己万事顺利吧。

    去年经历的坎坷太多了，已经有些影响了自己的创作，在这里也给各位书友道个歉。

    本人也不太喜欢将自己一些琐碎的事情发出来，影响大家的阅读体验。

    另外，说一下删请假条的事情，我不是故意删的，只是单纯的怕影响排版而已，毕竟大家也不想看书看到后面，不断的弹出各种请假章节吧。

    所以，接下来希望能好好陪伴大家最后几个月的时间，也感谢各位一路的相遇，一路的追看。

    对了，最近很多人询问我结尾的事情。

    我在这里说一说，这本书的结尾在一开始写第一章的时候就已经设定好了，目前本人守口如瓶，没有透露出去，不过大家在新的一年内肯定是可以见到的。

    最后，老佛在这里给全体书友，以及各位编辑大哥们拜年了。

    新年快乐！！！
------------

第一千四百七十一章重新应对

    柳三此刻陷入了沉默，他的眼睛死死的盯着那张老旧航海图上显现出来的异常。

    无论怎么看，那都是幽灵船再次出现的信号，而不是自己状态不好，突然眼花看错了。

    「现在幽灵船出现的地点还是在海面上，并没有出现在大海市内，但是这距离已经很近了，也就是说，下一次幽灵船再次出现必定会如之前一样直接进入市区......按照之前的估算，这个时间最多半个小时。」

    「不过现在的幽灵船被灵异公交车撞了一下，自身出现了问题，也许会出现一些变化也说不定，不过这件事情依旧很严重，通知杨间，让他去处理吧，毕竟他才是执法队长。」

    柳三此刻派出了一个纸人离开了房间。纸人的灵异力量并不弱，虽然比起国王和队长来说不值一提，但是换作一般的驭鬼者还真不一定是柳三纸人的对手。

    纸人动用鬼蜮的情况之下，很快就消失不见了。

    片刻之后。

    正在楼顶闲坐休息的杨间有所察觉，鬼眼朝着一个方向转动，看见了城市当中出现了一条阴森诡异的小道，这条小道不存在于现实之中，而是以鬼蜮的方式出现，而在那条小道上，柳三的纸人正快速地朝着这边靠近。

    紙人无视了高楼墙壁的阻挡，径真朝着杨间走来，虽然走路的速度不快，但是鬼蜮却影响了现实的距离，没有几步这个纸人就已经出现在了屋顶上。

    「出什么事情了吗?」杨间见此眉头微微一皱开口询问道。

    见到柳三纸人的这一刻他就意识到了有很重要的事情发生。不然的话，纸人不会特意跑来传递消息。

    因为普通的事情一个电话，一条短信就能搞定。

    柳三的纸人立刻说道:「那张航海图上再次出现了幽灵船的踪迹，并且幽灵船出现的地点距离大海市很近，我担心下一次幽灵船再次出现可能会登陆。」说完，纸人朝着一个方向指了过去。

    那是大海的方向。

    杨间闻言当即沉默了，他认真道：「我们剩下的人已经没多少了，再打下去总部就崩了，幽灵船绝对不能再登陆。」

    「是啊，所以这件事情才严重。」柳三的纸人也不由地叹了口气。

    现在队长折损严重，王察灵已经退场了，柳三，李乐平，以及李阳小队也状态糟糕，队长只剩下杨间，何银儿，何月莲三个人还可以继续出手。

    可是这人手太少了，根本没办法应为对幽灵船，而且这也是总部最后的几个排面了。

    要是这三个人里再折损一两个，那么总部连找个队长来主持局而都找不到，同时队长计划也将宣告失败，而总部在那个时候就已经算是名存实亡了。

    「如果能把之前那个红姐，还有张羡光找回来的话，再唤回叶真，也许一还能挡一挡，毕竟何银儿还有招魂......」柳三的纸人忽地又说道。

    杨间摇了摇头:「不要指望了，你真以为红姐那种团灭国王的手段能一真用吗?张羡光一个人干掉了三个国王，他已经把他的债还了，现在此他多半已经离开了大海市不再参与这档子事情了，至于叶真或许可以拉回来，但是这依旧影响不了大局，何银儿的招魂虽然可以扭转局势，但是她的底牌一天之内就用了三张，一次用在救我下灵异公交车，一次用在处理灵异事件，一次用在对抗国王上，现在手底下像样的遗物估计最多也就剩下一两件，你也不可能把太平古镇的招魂人底牌全部打光吧。」

    「或许把人聚聚，还能抗一抗，但是我们没资本再拼了，之前的国王组织就是想这样，通过幽灵船一轮轮的出现，把我们活生生的耗死，只是他们失算了，本以为国王联手幽灵船的一起初级能一次把我们击溃，结果遇到了红

    是早死晚死的问题罢了，你觉得自己有队长重要么?如果要说目前的灵异圈哪个驭鬼者最有可能去终结这个世界的灵异，我会毫不犹豫的认为这个人是队长，争一时的输赢、存活没有任何作用。」李阳盯着苏凡说道。

    两个人此刻有些争执了起来，各有各的看法和观点。

    杨间此刻开口阻止了他们:「行了，这个计划已经定下来了，不会更改了，李阳，这事情还没有那么严重，我只是去拼命，又不是去自杀，如果我这一次真的死了，那也说明我不过如此罢了，可若是我能活下来，说不定在驾驭厉鬼的道路上我能更进一步。」

    「成长是需要压力和磨砺的，没有一次次的灵异对抗我也不能够走到今天，要是我轻易退缩了，那么我早就死在了大昌市，根本不能够活到现在。」

    「而且这一次我也不是一个人。」

    「好了，闲聊就到此结束，幽灵船登陆的消息随时都会传过来，我需要做好准备，童倩，我们走吧。」

    童倩点了点头:「我来大海市之前就已经做好了所有的准备。」

    「那就好。「杨间不再多言，再次开启了鬼域。

    很快两个人便消失在了仓库之中，再次出现的时候便在大海市的另外一个地方了。

    这里有些不对劲，因为整个世界都有些不真实，但是却又说不上来哪里不同。

    「这是鬼画的世界。」杨间开口说道。

    童倩说道:「这次阻止幽灵船登陆的，还有何月莲么?」

    「她只是负责阻止灵异扩散罢了，不会直接动手，真正动手的就只有我们。「杨间说完再次看了他一眼。

    童倩目光微动，有些错愕。

    虽然知道这次行动的人会很少，但是却没有想到只有他们两个人。

    「怎么，你觉得人少，我们拦不下幽灵船?「杨间问道。

    「你这么决定肯定是有理由的，如果只是白白送死亳无胜算的话，你也不会去做。「童倩说道。

    杨间说道:「希望这一次你能活下来，我认识的驭鬼者都已经死的差不多了，你是为数不多还活着的那几个。」

    「那你呢?「忽的，一个清澹的声音响起，一位穿着红色嫁衣，盖着头盖的女子突兀出的现了。

    她的出现悄无声息，彷佛本来就存在那里一般。

    「有些事情也只能我去做，至于会不会死，我没有想过。「杨间平静的说道。

    何月莲说道:「你其实可以不用管这些事情，以你的能力可以活的很好，而且也没有人敢对你做什么，并且我会支持你。」

    现在的总部队长的力量薄弱，只要她站队杨间，杨间无论做什么都是对的，没有人敢说他的不是。

    即便是丢下大海市不管，任由幽灵船登陆，总部的副部长曹延华也不敢说杨间的半点不对。

    「厉鬼复苏之下没有人可以幸免。」

    杨间冷着脸道:「这件事情我认为是厉鬼在有意的推动，不是躲了今天就没事的，计划刚才你也听到了，之后的行动你只需要做好你应该做的事情就行了，千万不要在这个时候出什么问题，你的灵异很特殊，这次和国王组织交战，你也出力很大，也正是因为如此所以我才不希望看见你出问题。」

    「当然，我会听你的。」何月莲的声音从头盖下传出。

    何月莲也是聪明的女人，听出了杨间的意思，也表明了自己的立场。

    杨间活着的时候她可以一直听他的命令，但如果杨间没了，那么何月莲将不再听从任何人的命令。

    毕竟这一战结束之后，何月莲也看到了总部的脆弱，而且她也知道了自己的

    实力，再加上多位队

    长的死亡，这种情况下，除了杨间还真的没有人可以约束她。

    刚才在仓库那会儿李阳也是看出了这一点，所以才会说，只要杨间在，总部灭了也能再建。

    因为只有杨间才能压得住这些顶尖的驭鬼者，才能让他们聚在一起听从命令行动。

    除了杨间之外，目前国内的灵异圈找不出第二个这样的人。

    「既然选择听从命令，那么现在就跟我走吧。」杨间不是拖泥带水的人。

    他聚集完人之后便立刻行动了起来。

    /38/38714/
------------

第一千四百七十二章三人行

    杨间的出现让李阳这支小队感觉到了一种莫名的压力和不安。

    他们不是蠢人，已经意识到肯定是发生了什么事情，不然在这个节骨眼上，杨间不会特意跑这么一趟来见他们。

    气氛顿时变的有些凝重了起来。

    杨间也没有隐瞒，很直接的说道:「中午之前，之前消失的幽灵船很有可能再次登陆，也许又会和之前一样再次出现在大海市的市区，我制定了一个应对计划，这需要童倩你配合。」

    「什么！?」

    听到幽灵船再次出现的消息，仓库内正在修整的众人全部震惊了起来。

    「杨间，怎么会突然这样，那些国王不是几乎被团灭了么，幽灵船怎么还会再次出现？」张雷带着惊疑的语气问道。

    「也许这次幽灵船背后的主导不是国王，而是厉鬼但是具体的情况谁又说的准呢？总之幽灵船既然出现了那就必须应对，不然的话又是一船厉鬼释放下来，这样一来，好不容易稳住的局势就要彻底的崩溃了。」杨间说道。

    李阳说道:「队长，那现在需要我们做什么？」

    杨间摇头道:「你们的状态已经很差了，这次行动不需要你们参加，我只调用童倩一个人。」

    「杨间，现在人手已经不足了只用童倩一个人能行么?让我去吧，我还能拼一拼，而且不会让你失望的。「那个叫闻忠的队长候选走过来认真的说道。

    「不用，你们已经是总部的最后一批顶尖驭鬼者了，要是一口气全折损了总部就垮了，这一次不仅是拒绝你们参与接下来的行动，就连柳三，李乐平，何银儿等队长都没参与。「杨间说道。

    闻忠皱起了眉头:「仅剩的队长都不参加，那怎么应对幽灵船?难不成......」

    随后他像是猜到了什么，诧异的看向了杨间。

    杨间一言不发，没有回答。

    童倩这个时候走过来道:「这是最好的选择了，而且有些事情总得有人去做，杨间，你的决定是对的，与其让大部分人去冒险，倒不如让几个人做出牺牲，我很高兴最后的时候你选择了我。」

    他明白了自己这次的任务，不过他没有害怕，反而有一种义无反顾的决然。

    李阳急忙道:「队长，不至于这样，情况还没有严重到这种地步吧。我们还有人手，聚在一起的话还有应对幽灵船的实力，没必要做出这样的选择。」

    「李阳，杨间的决定没有错，要是把余下的所有队长，所有的顶尖驭鬼者聚在一起，或许可以抵抗下一轮的幽灵船登陆，但是这样的代价就是大部分人都会死掉，一旦把最后一点家底都拼光了，总部也就完了，这个时候总部必须稳住，不然灵异就要彻底失控了。「站在一旁的苏凡缓缓的开口道。

    李阳反驳道:「只要队长还在，总部垮了也能重建，一位实力最顶尖的驭鬼者产生的影响不是一群普通的驭鬼者加在一起能相比的，拿杨间，童情的命去换我们一堆人的命，这是一笔亏本的买卖。这个时代需要的是一个能够扭转局势，改变未来的人，而不是需要一大堆碌碌无为的庸人。」

    「你说的也没错，但是任何的选择都有利弊。「苏凡说道。

    李阳说道:「我认为这是弊大于利。」

    苏凡说道:「幽灵船上下来的鬼我们也对抗过，再来一船的话，我们这支小队一定会被团灭，没有意外，队长们的状态也很糟糕，这个时候强行行动的话，不但帮不上忙，还有可能添乱，要是选择拼家底的话最后即便是赢了也是输，相反，杨间的这个方法要是拼赢了，那才是真的赢。」

    「驭鬼者都有死去的一天，即便是今天活下来了又能如何?灵异复苏的问题不解决，我们这些人不过

    是早死晚死的问题罢了，你觉得自己有队长重要么?如果要说目前的灵异圈哪个驭鬼者最有可能去终结这个世界的灵异，我会毫不犹豫的认为这个人是队长，争一时的输赢、存活没有任何作用。」李阳盯着苏凡说道。

    两个人此刻有些争执了起来，各有各的看法和观点。

    杨间此刻开口阻止了他们:「行了，这个计划已经定下来了，不会更改了，李阳，这事情还没有那么严重，我只是去拼命，又不是去自杀，如果我这一次真的死了，那也说明我不过如此罢了，可若是我能活下来，说不定在驾驭厉鬼的道路上我能更进一步。」

    「成长是需要压力和磨砺的，没有一次次的灵异对抗我也不能够走到今天，要是我轻易退缩了，那么我早就死在了大昌市，根本不能够活到现在。」

    「而且这一次我也不是一个人。」

    「好了，闲聊就到此结束，幽灵船登陆的消息随时都会传过来，我需要做好准备，童倩，我们走吧。」

    童倩点了点头:「我来大海市之前就已经做好了所有的准备。」

    「那就好。「杨间不再多言，再次开启了鬼域。

    很快两个人便消失在了仓库之中，再次出现的时候便在大海市的另外一个地方了。

    这里有些不对劲，因为整个世界都有些不真实，但是却又说不上来哪里不同。

    「这是鬼画的世界。」杨间开口说道。

    童倩说道:「这次阻止幽灵船登陆的，还有何月莲么?」

    「她只是负责阻止灵异扩散罢了，不会直接动手，真正动手的就只有我们。「杨间说完再次看了他一眼。

    童倩目光微动，有些错愕。

    虽然知道这次行动的人会很少，但是却没有想到只有他们两个人。

    「怎么，你觉得人少，我们拦不下幽灵船?「杨间问道。

    「你这么决定肯定是有理由的，如果只是白白送死亳无胜算的话，你也不会去做。「童倩说道。

    杨间说道:「希望这一次你能活下来，我认识的驭鬼者都已经死的差不多了，你是为数不多还活着的那几个。」

    「那你呢?「忽的，一个清淡的声音响起，一位穿着红色嫁衣，盖着头盖的女子突兀出的现了。

    她的出现悄无声息，仿佛本来就存在那里一般。

    「有些事情也只能我去做，至于会不会死，我没有想过。「杨间平静的说道。

    何月莲说道:「你其实可以不用管这些事情，以你的能力可以活的很好，而且也没有人敢对你做什么，并且我会支持你。」

    现在的总部队长的力量薄弱，只要她站队杨间，杨间无论做什么都是对的，没有人敢说他的不是。

    即便是丢下大海市不管，任由幽灵船登陆，总部的副部长曹延华也不敢说杨间的半点不对。

    「厉鬼复苏之下没有人可以幸免。」

    杨间冷着脸道:「这件事情我认为是厉鬼在有意的推动，不是躲了今天就没事的，计划刚才你也听到了，之后的行动你只需要做好你应该做的事情就行了，千万不要在这个时候出什么问题，你的灵异很特殊，这次和国王组织交战，你也出力很大，也正是因为如此所以我才不希望看见你出问题。」

    「当然，我会听你的。」何月莲的声音从头盖下传出。

    何月莲也是聪明的女人，听出了杨间的意思，也表明了自己的立场。

    杨间活着的时候她可以一直听他的命令，但如果杨间没了，那么何月莲将不再听从任何人的命令。

    毕竟这一战结束之后，何月莲也看到了总部的脆弱，而且她也知道了自己的实力，再加上多位队

    长的死亡，这种情况下，除了杨间还真的没有人可以约束她。

    刚才在仓库那会儿李阳也是看出了这一点，所以才会说，只要杨间在，总部灭了也能再建。

    因为只有杨间才能压得住这些顶尖的驭鬼者，才能让他们聚在一起听从命令行动。

    除了杨间之外，目前国内的灵异圈找不出第二个这样的人。

    「既然选择听从命令，那么现在就跟我走吧。」杨间不是拖泥带水的人。

    他聚集完人之后便立刻行动了起来。
------------

第一千四百七十三章最后一张牌

    「应对幽灵船的具体安排是这样，一旦幽灵船出现，何月莲直接动用鬼域封锁附近所有区域，将现实拖入鬼画之中，隔绝活人和厉鬼，在周围缺少活人的情况之下，厉鬼的凶险程度也会有所降低，因为周围没有人活人就意味着触发厉鬼杀人规律的概率会降低，同时我也会动用鬼湖，将大部分恐怖级别不的鬼沉入湖底，就和之前一样......」

    「真正危险的是后面的对抗，有些鬼无法被鬼湖沉没，需要人为的去关押，面对这种程度的鬼即便是队长也有***掉的风险，所以到时候我会出手。」

    杨间此刻正在和童倩，何玉莲两个人讨论接下来应对幽灵船的一些细节。

    「就你一个人？我不和你一起动手？」童倩很诧异。

    杨间说道：「对，就我一个人，能重启自身，可以无视绝大部分灵异的袭击，加上柴刀的肢解和棺材钉，只要能顶住，那么就可以将相当一部分凶险程度很高的鬼关押，我不敢保证能做到完美，所以我也考虑过失败的情况，因此之后再由你动手，解决之后的鬼。」

    「杨间，你的安排似乎有些问题，如果我们一起出手的话应该效果更好才对，为什么要我把放在后面？」童倩还是有些不理解。

    「我有我的安排，你听从安排就对了。」杨间说道。

    童倩沉吟了少许最后还是点了点头：「好吧，我相信你的决定，那我准备做什么？」

    「你的鬼脸潜力很大，这一次得将这种潜力全部压榨出来，如果做得到你能在短时间内拥有超乎寻常的灵异力量，但是灵异这东西充满着各种不确定性，也许你会因此而死去，我不敢赌，因此只能把你当做后手。」杨间十分认真的说道。

    「原来如此。」

    童倩明白了，随后他又道：「我最多的时候能借用鬼妆画出三张脸，但是仅仅只是借用其他队长的灵异只怕还不足以扭转局势，唯一的方法只有借用比队长还要强大的驭鬼者的灵异力量。」

    「不错，所以才有风险。」

    杨间点头道：「我会给你两张脸，那是属于民国时代最顶尖的驭鬼者，我不知道当你画出他们的脸之后会发生什么，但是我能肯定的是，只要这件事情能够成功，你绝对可以一个人处理掉幽灵船的后续问题。」

    「如果失败了呢？」一旁的何月莲问道。

    杨间瞥了一眼：「失败了你就封锁附近所有区域，把人拉入鬼画世界当中，开启桃花源计划，除非哪天总部将那地方的灵异解决了，你才能将鬼画世界中的活人放出来，不然的话就让他们永远的待在里面。」

    何月莲听到这话顿时怔了一下。

    她没想到杨间居然会说出这么一番话了，居然会同意桃花源计划。

    「所以，这就是最后的方法了？再也没有什么应急手段了？」童倩此刻却有些错愕。

    他不怕拼命，只是没想到自己居然会是计划中的最后一环。

    这让他感到的无比巨大的压力。

    「队长都死的差不多了，总部都快垮了，已经没人兜底了，我们就是最后的防线，除非和苏凡说的一样把所有人聚一聚，再对抗一次幽灵船，但是那样的话更输不起，我在这件事情背后嗅到了一些不寻常的气息，所以之前的事情不能再做了，幽灵船的出现就是为了耗掉我们最后的力量，我们还蠢到去配合？那才是自寻死路。」杨间平静的说道。

    童倩闻言也沉默了。

    一旁的何月莲也不再说话。

    虽然童倩没有意识到了，但是身为队长的何月莲还是能够感觉到形势变化的，现在之所以一切都还比较平静那是因为杨间还活着，剩下的队长，驭鬼者都会听他的命令，一旦杨间没了，总部

    的这一杆大旗倒了那才是真正的危机。

    「杨间，其实我们还有一张牌没有打。」忽的，就在这个时候柳三的纸人再次出现了，纸人一出现开口就是这么一句话。

    立刻，其他人齐刷刷的看向了柳三的纸人。

    杨间对柳三纸人的到来并不觉得意外，而是直接问道：「你说的那张牌不会是总部的那个雕像吧？」

    「是的。」柳三的纸人点头道：「当初秦老把自己封存在雕像之中为的就是留下后手等危机的时候用，我觉得是时候了。」

    「黄金隔绝了所有的灵异，因此没有任何的手段可以探知秦老到底是死是活，也许那雕像打开之后里面是一只厉鬼，到时候又该怎么办？」杨间皱着眉道。

    柳三的纸人道：「那就让这个世界上多一只鬼，反正幽灵船处理不掉也不差这一只鬼。」

    杨间沉思了少许，觉得柳三的提议也有道理。

    真到了那个时候与其看着幽灵船不断的释放厉鬼，还不如敲碎雕像尝试着唤醒秦老，万一秦老真的还活着呢？说不定他能有办法处理幽灵船也说不定，毕竟秦老活的那么长，对于灵异的了解比现在的任何人都要深。

    「好，那就把秦老的雕像准备好，等幽灵船出现之后直接运过来。」杨间说道。

    柳三说道：「之前在和国王组织交手之前副部长已经将这一切都准备好了，只等一个命令，那雕像会在最短的时间内运过来。」

    杨间点了点头，随后又问道：「现在幽灵船的情况怎么样了？」

    「这次我的纸人过来就是为了说一下这事情，现在那张老旧的航海图已经恢复了正常，幽灵船的位置消失了，这说明幽灵船已经再次消失在了现实的世界当中，就是不确定下一次这艘船会在哪里出现，我现在时时刻刻都在盯着，一有消息立刻就会告诉你。」柳三的纸人说道。

    「好，反正我这边已经做好了准备，随时都可以行动。」杨间说道。几个人此刻只能继续等待着。

    虽然有航海图的帮助，但是也只能提前预知五分钟而已。

    在五分钟之前，幽灵船是否会出现，会在哪里出现，没有人可以知道。

    然而很奇怪的是。

    第二次幽灵船出现的消息是非常隐秘的，除了杨间，柳三等人之外基本上没有其他外人知道，然而这个消息却不知道怎么回事竟已经在灵异圈传开了。

    尤其是驭鬼者的网站上，已经有人信誓旦旦的表明幽灵船已经再次出现在了大海市附近，随时准备登陆了。

    「什么？幽灵船又来了？国王组织不是完蛋了么，幽灵船怎么可能再次出现。」有人很是惊异。

    「哈哈，幽灵船第二轮出现，又是一船厉鬼被释放，剩下的队长拿什么对抗？我看这下大家都要完蛋了，国王死的差不多了，队长也死的差不多了，以后灵异事件再也没办法出来了，还是早点做准备吧，我已经提前建好了避难所。」也有人幸灾乐祸。

    「叶真疯了，谁去管一管这家伙，他现在盯着国王组织的成员杀，而且也不知道什么鬼东西在给他带路，一些基地明明那么隐秘都被他找到了，这样下去不知道要有多少人死在他的手中。」

    「自求多福吧，叶师傅这是在给灵异论坛的小弟报仇，你们国王组织也真是不讲武德，打架就打架，非要把别人叶师傅的老家给一锅端了，这下对方能放过你？」

    网上的议论声不断。

    然而一个许久没有发言的一个人突然开口了。

    「你们在这个网站说话要小心一点，这个网站内有些发言的根本就不是人，而是鬼，网站之中混进了真正的鬼，我已经被鬼盯上了，现在正在逃命下次还不知道有没

    有机会发言了，你们祝我好运吧。」网友‘我有一计，。

    有不少人留意了这个‘我有一计，的网友。

    听到这句话，不少驭鬼者顿时背后一阵发寒。

    这个网站很多发言的居然不是活人，而是真正的鬼？

    难怪最近很多熟悉的人都在网上消失了。

    难不成是被鬼盯上后杀死了？
------------

第一千四百七十四章关系未来的话题

    “那边似乎出现了灵异事件，已经有人陆陆续续的死了，要过去处理一下么？”

    大海市的一栋大楼顶层，童倩眺望远处，感觉到了一些不寻常的气息。

    那是隐藏在城市之中的厉鬼再次浮现出来了，并且引起了一些骚乱，站在这里都能隐约听到有人呼喊着救命，甚至有好几声惨叫在天空上回荡，可是对于这些求救的声音没有人去回应，因为这是可怕的灵异事件，普通人卷进去光是活下来都要小心翼翼，根本不可能有能力去救别人。

    “幽灵船更重要，不能被灵异事件拖住，让其他人去处理，现在大海市还有一些可以行动的人。”何月莲站在一旁无动于衷。

    她在继承鬼画灵异之前，自身也是一个极其聪明的女人，这个时候也能看清楚形势，眼下他们都打算孤注一掷的去对抗幽灵船了，绝对是不能浪费时间在其他地方的。

    “有道理。”童倩想了一下，点了点头表示赞同：“我去打电话通知李阳，他们小队虽然状态不是很好，但是还是有行动能力的，而且还能让柳三派几个纸人过去......”

    说到这里，他立刻拿起了电话准备联系。

    一旁的柳三纸人也点了点头：“虽然我本人不方便出面，但是调动几个纸人没有问题，不过纸人的能力有限，帮不上大忙，但是可以探一探路，避免一些危险。”

    随后，大楼的楼下立刻就走出了三个纸人，然后分别从三个不同的方向朝着灵异事发地点走去。

    “不用这么麻烦了，现在幽灵船还没有出现，我去处理吧。”杨间这个时候手持红色的长枪走了过来。

    他的鬼眼微微转动着，窥视着远处的灵异区域，随后他手掌略微一用力，指甲陷入了红色的长枪之中，顿时就有粘稠的鲜血沿着枪身上的口子不断的流出来，这些鲜血很诡异没有朝着枪身下面流，反而像是有意识一般不断的侵入杨间的手掌内。

    很快，杨间的几根手指就变的猩红一片，像是失去了知觉一般。

    许愿鬼的灵异侵蚀自身的同时，杨间也开口许愿了，他声音低沉，如同魔鬼在私语：“长枪掷出，必定钉住远处厉鬼。”

    可是这个愿望刚刚出口，诡异的一幕出现了。

    粘稠猩红的鲜血这一刻疯狂的从枪身上渗透出来，速度是之前的十几倍，然后以一个不可思议的速度染红了杨间的双手，接着手臂，再到胸膛......而且还有继续扩散的趋势。

    显然，从这种侵蚀程度来看，要达成这个愿望需要付出不小的代价。

    这也间接的说明，要钉住远处的鬼并不是一件容易的事情，即便是许愿鬼的灵异也不是那么容易办到的。

    “杨间，你的身体......”童倩怔了一下，有些诧异。

    一旁的柳三纸人，还有何月莲也一下子凝重了起来，因为他们从杨间那染红的身体上感受到了一种非常可怕的灵异气息，这种灵异气息让人产生了一种危机感。

    杨间没有立刻说话，而是将长枪直接朝着远处投了出去。

    红色的长枪飞出，以一个不合理的方式在半空之中飞行，然后直接穿过了楼房，没入了那片闹鬼的灵异区域。

    见到许愿完成，杨间才直接重启自身，抹除了许愿鬼对自身的侵蚀。

    “一切的灵异力量都是需要付出代价的，我也不例外，如果说我和别人有什么不同的地方，那就是这份代价我能支付得起，至少现在是这样。”杨间说完，随后又道：“接下来的事情不用担心了，这根长枪在没有钉住那厉鬼之前是不会停下来的。”

    “真是可怕的灵异袭击。”何月莲那红色的头盖下发出了惊叹的声音。

    她现在不是什么都不懂的外行人，杨间刚才出手的行为已经足以让任何一位队长感到忌惮了，棺材钉配合那几乎说到就一定会做到的诡异灵异，在不出意外的情况之下几乎能钉死任何一个人，或者是鬼。

    “也只有你才能使用这样的灵异袭击，言出必行，真是让人羡慕啊，要是再配合鬼域封锁的话，几乎没有人可以正面硬抗你，更别说你还养了一条狗。”柳三的纸人看的直咂舌。

    杨间说道：“实际上能对抗我的队长，国王不少，唯一的区别就是他们能对抗我多久。”

    作为执法队长，他这点自信还是有的。

    “我要是和你动手的话，估计撑不住一分钟。”柳三说道，他可没忘记，杨间的长枪上面还有一把锈迹斑斑的柴刀，那玩意同样凶险。

    一旁的何月莲沉默不语。

    她忌惮杨间，服从他的命令不是没有原因的。

    杨间说道：“以我个人的能力也无法扭转当下的局势，顶多就是稳住一片区域不被灵异干扰，除非我能继续成长，达到某种足够的高度，只有这样才能改变一切，可是太难了，我见识过民国驭鬼者的巅峰，即便是他们也只能稳住局势一百年不到。”

    “不是他们不够强，而是他们活的不够久，毕竟再强大的驭鬼者都有死亡的那一天。”

    “灵异力量，驭鬼者寿命，在本质上两者其实是冲突的，越是强大就越是没办法改变自己的寿命，如果我许愿让一个普通人活两百年，绝对可以很轻松的做到，但如果我许愿让自己活两百年，估计那只厉鬼立刻就要复苏，根本没办法实现。”

    柳三的纸人点头道：“是啊，我们依靠灵异力量续命的同时，也是被灵异力量束缚的，驾驭的灵异力量越强大，越是无法轻易的改变自己，秦老就是这样的，一些可以续命的灵异无法影响他，因为他太可怕了，所以他被活人的寿命限制了。”

    “异类是一条不错的路，然而也存在着死机消失的那一天。”

    童倩道：“所以在追求灵异力量的同时，也得想办法打破被束缚的寿命，只有两者达到一个巅峰的时候才能引起某种质变，对吧。”

    “强大的灵异力量，加上几乎无尽的寿命，再配合正常的活人意识，这三者才是你所追求的？”柳三的纸人再次看向了杨间。

    杨间说道：“不，这不是我所追求的，而是这个时代需要这么一个存在，民国时期的那一代顶尖驭鬼者也在等着这么一个存在出现，只有这样，可怕的灵异复苏时代才能被终结，未来才有希望，要不然的话我们只能做一个裱糊匠，这个世界永远都是绝望的。”

    何月莲的声音从头盖下传出，这一刻她的声音似乎有些与众不同了，像是换了一个人似的：“民国时期的驭鬼者想了很多方法来实现这一点，他们走了很多路，也做过很多尝试，有人知道寿命是有极限的，所以想过让灵异力量一代代传承下去，只要一代人接着一代人努力，就等同解决了寿命的问题，有人觉得保留这个时代巅峰的灵异，然后一代接着一代积累，或许能让活人和灵异之间的天平倾斜，最后结束一切，当然，还有人认为通过灵异复苏的时代来酝酿出这么一个特例出来......”

    “可是很多人都失败了。”

    杨间瞥了一眼：“鬼邮局的管理者罗文松，想要筛选管理员，一代接着一代来处理灵异事件，秦老也打算寻找下一代的灵异公交车司机，结果鬼邮局出了一个张羡光，秦老寻找下一代的公交车司机也被撞死了，太平古镇的招魂人积攒下来的底牌也在不断的被消耗，根本跟不上积累的速度......唯一算是走通了一点路的人就只有红姐了。”

    “但是她的意识和一个叫柳青青的女人混在了一起，变的已经不纯粹了，虽然她继承了上一代张幼红的灵异，也具备重现民国时期巅峰灵异的能力，甚至还暂时性的解决了寿命问题，可是一个不纯粹的人就代表着不具备正常的活人意识，要是再让她活一世，到了第三世，她的性格还会变，也许变着变着，最后她觉得做人没意思，想做做鬼，到时候她就是一个恐怖的敌人，而不是盟友。”

    “王察灵也是如此，等王家第四代出生，是好是坏都不一定，如果王四代要做一个坏人，那么靠着王家几代积累下来的鬼，足以在灵异圈横着走。”

    “他们到时候为所欲为自己快乐了，可是对于时代而言却是一个可怕的打击。”

    何月莲继续道：“如果按照你所说的，那么没有人可以真正的做到这一点。”

    “这很难，你清楚，那位活着的民国老人也清楚，因此这东西已经不是人为可以去培养的了，得靠无数的变数。”杨间说道。

    他一路经历这么多，其实也明白了上一辈的努力。

    每一次尝试都凝聚着一代人最极致的智慧。

    鬼邮局的信使筛选，不够惊艳么？

    杨间自己都想不到这么好的一个方法，既培养一批批一流的驭鬼者，又能筛选出最厉害的人当管理员，只要一直运行下去的话，绝对可以处理很多的灵异事件。

    开启王家诅咒的，王家一代不够聪明么？他肯定也是想通过一代代的积累，一代代的牺牲，最后在某一代出一个有大胸怀的人，那个人将带领王家几十，甚至上百只鬼在灵异圈横行无忌，最后终结灵异复苏这个时代。

    还有很多，很多类似的事情。

    只是有些人在这个时代留下了自己的一些事迹被人知晓了，但是更多的人失败了，最后被埋葬在民国，连名字，故事都没有人知晓。

    就比如张羡光，他也谋划了一辈子，可惜最后失败了，如果不是杨间没有杀他，并且释放了他，未来的灵异圈谁知道曾经有一个叫张羡光的人差点成功实现了桃花源计划。

    甚至就连冯全以前也想驾驭鬼棺，获取鬼差的灵异，结束一切的灵异事件。

    可是这个时代是残酷的，是黑暗的，能掐灭任何一点可能出现的希望光亮。

    柳三的纸人沉默了许久说道：“可是杨间，你有没有想过，如果强大的灵异力量，加上长远的寿命，以及正常的活人意识，这三者汇聚在一个人的身上的话也有可能酝酿出一个可怕的怪物，人是有野心的，而且是善变的。”

    “当一个人不被任何约束的时候，他自己就是最恐怖的存在。”

    杨间说道：“我明白，所以最难的是第三点，正常的活人意识，因为长时间保持一个理念，一个想法是很难很难的一件事情，除非......”

    “除非什么？”柳三的纸人追问道。

    他对这个话题很感兴趣，因为杨间今天的三言两语很有可能影响未来世界的走向。

    “除非活人意识如同厉鬼的杀人规律一样运行，无法被改变。”杨间说道。

    “这不可能。”童倩立刻忍不住道。

    杨间平静的看向远处：“是啊，这不可能。”

    “不过假设有这么一个人存在，我想那已经不再是人了。”柳三的纸人笑了笑：“或许将其称之为神也不为过。”

    “神？你最近是不是和叶真走的挺近的？离他远一点，他虽然不蠢，但是他这里有点问题，中二病晚期，没得救。”杨间指了指自己的脑袋说道。

    柳三的纸人顿时忍不住笑了笑，但是很快他的笑容却又立刻僵住了，随后脸色逐渐变的凝重起来。

    这样的变化被旁边的童倩看在眼里，他认真道：“出事情了么？”

    “那张老旧航海图上的幽灵船出现了。”柳三的纸人随后凝重的开口道：“不过很奇怪，这次地点有了变化，这次居然还在海上，并且距离大海市更远了......”

    “航线变了？”童倩眼睛一亮。

    航线变了就代表着危险暂时解除了。

    “不，应该是幽灵船有些失灵了，无法精准定位了，毕竟被灵异公交车一撞不可能一点事情都没有，肯定会受到影响。”杨间立刻道。

    柳三说道：“这么一来，下次幽灵船登陆就不一定会在大海市了，它可能会在任意一个地方。”

    “在哪登陆我不担心，航海图提前五分钟预知，不管在哪我都能赶过去，我担心的是，幽灵船现在或许不在意哪里登陆，只要出现，它就释放船中的厉鬼。”杨间说出了自己内心这么一个担忧。

    “不会吧，无差别释放厉鬼？这是为什么。”童倩很惊异。

    杨间说道：“现在主导幽灵船的不是活人，而是厉鬼，厉鬼如果要做出这种事情来就不奇怪了，毕竟我们在厉鬼的眼中就是敌人，而一个灵异失控的时代就是对付敌人的最好手段。”

    “不放心的话，去看看？”何月莲的声音在红色的头盖下传出，她提出了建议。

    “有这个想法。”杨间说完看了一眼柳三的纸人。

    柳三的纸人立刻反应过来，开始通过老旧航海图上的坐标进行精确定位。


------------

第一千四百七十五章失效的航海图

    绝望的尖叫回荡。

    整片区域的人都在四散而逃。

    有人惊恐的告诉别人这附近有厉鬼在徘徊，不能待在这里，得赶紧逃命，而且有不少人已经被鬼杀死了。

    不管其他人信不信，但是恐惧是会传染的。

    骚动越来越大了，原本已经恢复了平静的大海市再次变得有些混乱起来。

    “它又出现了，它就在附近，我们死定了”

    此刻有人来不及逃走，只能选择躲藏在某个角落瑟瑟发抖。

    可是外面的动静告诉着他，厉鬼就在附近徘徊，他随时都有可能会被发现。

    “继续呆在这里的话我们早晚会被发现的，到时候必死无疑，我们应该鼓起勇气冲出去，这样或许还有机会活下来。”有同样被困的人不想坐以待毙了。

    这种等待死亡和恐怖降临的感觉太过煎熬，普通人的内心根本无法承受。

    所以他们宁愿狗急跳墙，也不想继续忍受这种煎熬。

    于是当有人提出这件事情之后立刻就被其他人接受了。

    很快。

    这几个残留的幸存者冲了出去，拼命的逃离这片危险的区域。

    此刻，马路上已是空空荡荡，一个人都没有，虽然身处于最繁华的大海市，可是现在他们所处的位置却是一片死寂。

    越是如此，这些人就越恐惧。

    一开始逃离的时候很顺利，危险并未出现，他们觉得自己选择是正确的，鬼并没有盯上他们，只要再努努力很快就可以逃离这里了。

    急促的脚步声，伴随着沉重的喘息声回荡。

    每一个人都在拼命的往前跑，他们在疯狂的压榨自己每一分体力，生怕落在其他人的身后。

    然而不管他们如何努力的奔跑，对厉鬼而言，所谓的安全区域是压根就不存在的。

    因为被鬼盯上之后，任何一个地方都会变成最危险的区域。

    很快。

    他们的运气似乎用尽了。

    前面的道路中间，一个灰蒙蒙的身影不知道什么时候出现了，它的存在很不真实，像是眼球上的飞蚊症，不认真看的话甚至很容易被忽视。

    可是他们这些人却不敢忽视。

    因为那个灰蒙蒙的身影越发真实了，并且此刻正扭动着脑袋朝着这边看了过来。

    鬼？

    当这个字出现在脑海里的那一刻，这几个幸存者身体立刻就僵住了，再也不敢继续往前跑了，甚至有的人双腿一软直接栽倒在了地上。

    完了。

    我们要完了。

    现在怎么办？

    这些身为普通人的幸存者此刻已经绝望了，他们甚至都没想过换个方向逃离，反而都愣在了原地，不知所措，明明厉鬼还并未袭击他们，可是恐惧却已经摧毁了他们的内心，让他们变的无比的脆弱。

    如同待宰的羊羔一般。

    浮现在路上的鬼，此刻扭动着脑袋，似乎盯上了某一个人，然后缓缓的朝着这边走来。

    仅仅只是靠近，周围的一切都变得昏暗起来了。

    周围原本熟悉的城市甚至都一下子陌生了起来，仿佛有什么可怕的力量在干扰现实。

    这些幸存者绝望而又崩溃。

    然而就在这个时候，一件意想不到的事情发生了。

    在厉鬼即将杀人的那一刻，一根红色的长枪不知道从哪里突然飞出，然后直接落下，砰地一声砸在了坚硬的地面上。

    长枪斜斜的钉在地上没有了动静，厉鬼也被贯穿了身体同样矗立在原地没有继续动弹了。

    一切又再次陷入了死寂当中。

    看见这一幕的幸存者全部都傻眼愣住了，他们压根就没有办法理解眼前发生的这一幕。

    但是好消息是，似乎鬼不能动了？

    很快。

    不等这些幸存者继续思考。

    下一刻。

    那根红色的长枪旁边突然出现一个人，那个人是凭空出现的，没有一丁点的征兆，只是很随意的拔出了钉在地上的长枪，同时又很快消失不见了，而且一同消失不见的还有那被贯穿的厉鬼。

    “这里的事情正好处理完了，走吧。”一个声音似乎在寂静的街道上回荡。

    随后，天空上一道光亮划过，朝着远处飞去，很快就消失在了视线之中。

    杨间开始行动了。

    他这一次动身并不打算去对抗幽灵船，而是想要去看看，幽灵船现在到底是什么样的情况，他内心有一些不好的猜想，只是这些猜想需要去验证才行。

    老旧的航海图会提前五分钟预知幽灵船的位置，这让杨间有足够的时间反应。

    很快。

    杨间带着何月莲还有童倩，以及柳三的纸人来到了一片大海上。

    看了看时间。

    还有两分钟幽灵船就要出现了。

    “位置没问题，就是这里了。”柳三的纸人再次确认了一下，最后朝着杨间点了点头。

    杨间没有说话，只是继续等待。

    很快两分钟的时间过去了。

    然而海面依旧平静，周围根本就没有灵异气息，那艘幽灵船并未出现，按照正常的情况，这个时候海面应该出现淡淡的薄雾才对，幽灵船会伴随着薄雾从灵异之地浮现在现实之中，之后停留一段时间后再次消失。

    可是这一次却

    “怎么会这样？航海图没有错，现在幽灵船应该会在附近浮现出来才对。”柳三的纸人此刻也感到很诧异。

    “这下似乎出问题了。”童倩也感觉不妙。

    幽灵船这种程度的灵异一旦出现了不确定的变化肯定是一个非常糟糕的信号，

    杨间目光平静：“幽灵船出了问题，航海图估计也出了问题，预测不准了。”

    “但是之前航海图上的预测还很正确。”柳三的纸人说道：“即便是灵异存在不确定性，但是两次间隔时间这么短，也不太可能一次准，一次不准。”

    “航海图上显示的位置也许只是幽灵船想让你看到的位置，如果幽灵船不想被你看见，航海图就是一张废纸，之前国王组织自己都没有研究明白幽灵船和航海图之间的关系更别说我们了，现在国王组织没了，很多事情都会有所改变，就比如现在是谁在控制幽灵船？”

    “杨间，我多一句嘴，假设航海图的位置是错误的，但是时间是对的，那么现在幽灵船这个时候会在什么地方出现呢？”何月莲问道。

    杨间顿时目光一沉，他当即看向了身后的方向：“也许它已经成功登陆了.不能赌，立刻回去。”

    “大海市现在一切正常，没有幽灵船的踪迹。”柳三的纸人沉默了片刻之后立刻道。

    “不一定会在大海市，它可能在任何一座城市，任何一个地方。”杨间没有迟疑，立刻开启鬼域带着众人直接折返回去。

    对他而言，幽灵船在别的地方出现他管不上，但是绝对不能在国内出现，如果出现了的话，他必须第一时间赶过去阻拦。

    要不然的话，事情会变得相当严重。
------------

第一千四百七十六章特殊的位置

    「把所有的人员都调动起来，只要在国内，不管是在什么地方，我要第一时间知道幽灵船的位置。」

    当关于幽灵船的消息传回总部之后，神情憔悴，面庞消瘦的曹延华立刻下达了一个紧急命令。

    可是现在的时间已经有些晚了。

    因为按照正常情况来推算的话，这个时候幽灵船应该已经出现了，只是没有人知道幽灵船现在具体在什么地方，它可能还在海上飘着，也有可能已经进入了某座城市当中......可是曹延华不敢赌幽灵船的位置，所以他必须以最快的速度将这东西找到。

    只要在现实之中，可以被肉眼观察到的大范围异常，曹延华相信以总部的情报人员能力绝对是可以很快找到的。

    时间一分一分的过去。

    曹延华办公桌前的电话始终没有响起。这说明并没有重要的消息传来。

    「那艘破船会在哪呢？」曹延华心中焦急。

    同样在思考这个问题的还有杨间，但是他并没有到处乱走，而是返回了大海市之后立刻开始尝试着定位幽灵船。

    「用正常的手段找到幽灵船的时候一切都晚了，我尝试着用灵异的手段寻找，一切顺利的话或许能够找到，不过这存在着一些风险。」

    他看了一眼何月莲，童倩，以及柳三的纸人一眼，然后将红色的长枪立在了地上。

    没有迟疑，杨间立刻动用了许愿鬼的灵异，许下了愿望：「我想知道幽灵船现在具体的位置在什么地方。」

    很简单的一个问题。

    似乎实现这个愿望并不难，但是杨间明白，这个愿望的难度很大，因为想要预知幽灵船这种级别的灵异之物是非常困难的一件事情。

    果然。

    仅仅一开口，红色长枪上的鲜血就在疯狂的涌入杨间的身体内，他的手掌，胳膊，以及整条手臂被迅速的染红，随后更是向着身体上蔓延过去。

    这一次许愿的代价甚至超过了之前对付厉鬼时候。

    杨间微微皱起了眉头，准备重启自身消除这种灵异的侵蚀。

    可是紧接着，奇怪的事情发生了。

    那侵蚀身体的粘稠血液这个时候竟退了回去，染红的身体迅速的恢复了原样，一切又恢复到了之前的样子，仿佛刚

    才什么事情都没有发生。

    「这是怎么回事？」一旁的柳三纸人有点疑惑了。

    「很明显，我的许愿失败了，幽灵船的位置无法定位，这样的情况还是第一次出现。」杨间脸色一沉。

    「也许是被幽灵船的灵异干扰了，所以导致预测失败，这很正常。」柳三的纸人说道。

    杨间说道：「如果是普通的预知手段被灵异干扰失败之后很正常，但是我这东西不一样，它很特殊。」

    许愿鬼的灵异是很可怕的，尤其是它驾驭了鬼橱之后，几乎能实现人的任何一个要求，而在目前的灵异圈想要完全挡住许愿鬼和鬼橱双重灵异的探知是非常困难的一件事情。

    「不管怎么样，既然预测失败，那我们现在只能等了，等总部那边传出消息。」童倩说道：「这次和国王组织交手总部可是临时调用了很多的情报员，基本上每个城市，乃至于乡镇都有总部的情报人员。」

    「只要幽灵船出现在国内的话是一定可以找到的。」杨间说道：「等普通人找到的时候已经晚了。」

    「但没有更好的办法了，不是么？」童倩说道。杨间沉默了。

    的确是没有了更好的方法，这艘破船折磨了他们已经有一段时间了，不把这玩意解决掉，以后估计睡觉都不会睡的安稳。

    可是在接下来等待的这段时间内，众人

    并没有听到幽灵船出现的消息传来。

    一切都出奇的平静。

    柳三的纸人猜测，这次幽灵船应该是没有出现在国内，而是出现在国外，或者是海上一个不知名的角落。

    毕竟幽灵船被灵异公交车撞了一下之后已经有些失控了，只怕连操控幽灵船的厉鬼也不可能精准的将幽灵船开到指定的位置。

    焦急的等待之下又过了足足半个小时。幽灵船的消息依旧没有。

    但是按照推测，幽灵船这个时候应该已经再次消失在了现实之中。

    「如果幽灵船成功登陆，并且再次释放了厉鬼的话，这个时候一定会被观察到，我们之前的担心看样子是多余的，这次登陆似乎避开了国内。「柳三的纸人说道。

    「继续等吧。」杨间很平静的说道。

    几人继续消磨了一些时间，又过了二十分钟。突然，总部那边传来了一个非常重要的消息。幽灵船出现了。

    「总算是出现了么？在什么地方？」童倩立刻追问道。他不是队长，这样重要的消息只会给队长。

    柳三的纸人立刻回道：「不在大海市，在大洲市。」

    「立刻出发。」

    杨间二话没说，直接动用鬼域立刻就带着众人消失在了原地，以最快的速度赶往大洲市。

    为什么会是这个城市？

    杨间的心中此刻越发的不安了，这座城市在国内并不怎么起眼，也没有出现过什么灵异事件，可是他却明白大洲市这个地方代表着什么。

    这个城市很正常，没有任何的问题。

    但是这种城市的位置却对应着一处非常凶险的灵异之地。

    古宅。

    是那栋埋葬着一位民国顶尖驭鬼者的古宅。

    当初杨间还在给鬼邮局送信的时候就差点死在了那一栋古宅之中，最后付出了相当大的代价才成功逃离的那里。

    「是巧合，还是幽灵船被什么东西引导，来到了这座城市?」

    杨间想不出一个合理的理由。但是该做的计划还得做。

    这边一动身，总部那边也跟着一起行动了起来，曹延华立刻就派出了一架飞机将封存着秦老的黄金雕像运送过来，希望关键时候这个雕像能够起到一些作用。

    很快。

    杨间已经来到了大洲市。

    这座城市的某处，薄薄的白雾四处扩散，明明还是白天可是周围的光线却已经黯淡了下来，一艘老旧，破损，甚至有些倾斜的巨大船只犹如海市蜃楼一般出现在了众人的眼前。

    「来晚了一点。」柳三的纸人此刻已经看见有厉鬼在不断的从那艘幽灵船上坠落下来。

    「废话少说，该做事了。」

    杨间没有迟疑，立刻就朝着幽灵船的方向冲了过去。
------------

第一千四百七十七章针对杨间的船

    大洲市是国内一个很不起眼的城市。

    因为这座城市并没有出现过什么灵异事件，这导致这座城市连负责人都没有，而这背后的原因杨间多少清楚点，多半是因为那栋古宅的缘故。

    古宅附近虽然存在许多厉鬼，可是由于那位民国老人的存在，所有的厉鬼都被很好的限制，无法脱离灵异之地出现在现实之中。

    因此与之对应的大洲市也就极少发生灵异事件，是一座相对安全的城市。

    这一点情况和孙瑞负责的大汉市类似。

    大汉市背后是因为存在鬼邮局，所以才一直没有闹出灵异事件，虽然这份安全的背后有些渗人，但对绝大多数的普通人而言却是一件好事，但若是换做是灵异圈的人，倘若知晓真相的话肯定不会待在大汉市。

    谁敢保证鬼邮局哪天不会突然失控？

    不过眼下，杨间已经没有心思去想，幽灵船出现在这里的真正原因了，他已经行动了起来。

    周围的空气瞬间变得潮湿起来了。

    附近的地面，墙壁开始不断的渗出水渍，这些水渍越来越多，出现的速度也非常的快，仅仅十几秒的时间街道上就已经出现了一层阴冷的积水，而后这些积水再次汇聚，很快，附近的整片区域都被积水给淹没了。

    鬼湖的灵异再次出现了。

    杨间亦如往常一样，先用鬼湖的灵异覆盖幽灵船附近的所有区域，这样一来即便是有厉鬼出现也会第一时间被鬼湖吞没。

    虽然鬼湖的灵异不至于吞没所有的厉鬼，可至少能削减大部分厉鬼的数量，让周围的危险极大程度上降低。

    「来的有些晚了，毕竟扩大封锁的区域，已经有一些厉鬼从幽灵船上扩散了出去。」

    杨间鬼眼转动，他在城市的角落里窥视到了许多阴冷，诡异的身影，甚至有些鬼已经开始杀人了。

    只是现在厉鬼脱困的时间并不长，大洲市相对来说还是比较平静，可是一旦酝酿一点时间，整座城市只怕都要陷入了巨大的恐慌当中。

    因此他必须动手得快一些，杜绝这些糟糕的情况出现。「我拉大洲市的居民进入鬼画世界里，等处理完幽灵船事

    件之后再放他们出来，如果行动够快的话，他们根本就不会

    有任何的怀疑。」何月莲此刻也动手了，她的鬼画产生的鬼域可以轻易的覆盖一座城市，甚至是好几座城市。

    将一整座城市拉进鬼画世界里对她而言不是难事。

    甚至何月莲愿意的话这些人甚至都能一直生活在鬼画里。

    伴随着天空上不断飘落那灰白色的纸灰，整座城市的建筑开始变的有些陌生起来，很多人连怎么回事都不清楚就已经消失在了现实的世界里，他们进入鬼画世界里后如往常一样工作生活，只有一些试图离开大洲市的人才会发现有些不对劲。

    但是总部的工作人员早就做好了应对手段。

    但凡想要离开鬼画城市的人都会被阻拦，所有进出这座城市的高速公路，铁路，都处于封锁状态。

    仅仅片刻的时间。

    现实世界中的大洲市已经变成了一座空成，绝大多数的活人都被拉入了鬼画世界里，只有少部分比较倒霉的幸存者还留在这座城市里，这些人不是何月莲不想救，而是他们所处的位置很特殊，太过靠近幽灵船的区域导致灵异干扰之下鬼画的鬼域没办法覆盖，因此只能作罢。

    「杨间，我该做什么？」童倩此刻询问了起来。

    杨间手持红色的长枪，鬼眼窥视着那团薄雾之中那艘老旧，破烂的幽灵船，脸上满是凝重，随后他回答道：「你现在什么都不需要做，只需要看着就行了，只有等我失败了才是你出

    手的时候，到时候你不要有任何的犹豫，直接拼命，可是我并不想见到那种情况的出现。」

    童倩郑重的点了点头，没有再多问了。「柳三，秦老的雕像怎么样了？」

    随后杨间又看向了另外一边。

    柳三自己并未跟过来但是他却让一个纸人随行了，为的就是及时的传递各种信息情报，毕竟现在剩下的队长已经不多了。

    「已经在路上了，最多十分钟秦老的雕像就会来到大洲市的上空，到时候只要命令一下，立刻就会通过空投的方式落下。」

    「十分钟？这个时间之内幽灵船估计还没有离开这里，不过最后需不需要冒险得看童倩的行动是否顺利，如果他行动受阻，那么就不要犹豫立刻将秦老释放出来，要是他行动还算顺利的话，那尊雕像就千万不能打开，毕竟秦老如果厉鬼复苏了也是一个巨大的麻烦。」杨间叮嘱道。

    「好，我明白。」柳三的纸人点了点头。

    交代了一些事情之后，杨间开始了第二步的行动。此刻鬼湖的封锁已经完成了。

    但是幽灵船还在继续航行，鬼湖也没办法让这艘灵异船只沉没，即便是现在的幽灵船已经倾斜受损了。

    杨间踩在湖面上，不断的朝着幽灵船靠近。

    他没想过一个人对抗幽灵船，他想做的就是处理掉幽灵船上下来的厉鬼，如果可以的话，最好是找出操控幽灵船的

    厉鬼，只要将那只鬼关押了，幽灵船的事情才能彻底结束，

    不然的话任何的努力都没有丝毫的作用。

    在距离幽灵船有段距离的时候，杨间停下了脚步，他的身旁阴冷的湖水开始冒泡。

    伴随着水中一个个诡异身影的游动，一个老旧的摆钟从鬼湖之中浮现了出来。

    这是王家老宅之中的灵异摆钟，可以重启时间。

    「摆钟的重启再加上自身的重启，可以延长我自身的极限。」杨间心中暗道。

    他之前和叶真登上过幽灵船，在幽灵船上一群厉鬼的袭击之下差点死去，即便是他能重启自身也无济于事，因为厉鬼的灵异袭击可以填满你重启的时间点，最后彻底封锁你的重启，可若是再加上摆钟的话那就不一样了，利用摆钟的重启就可以让重启自身的时间变长。

    当即，他拿着摆钟将其摆放到了附近一栋大楼的顶楼。设定好重启的时间之后，杨间觉得不稳妥，觉得还是得留下一点人看守。

    很快。

    楼顶的积水之中就有一具具被浸泡得惨白的尸体浮现了出来，这些尸体很快脱离了积水，站起来，然后面无表情的缓缓走动，犹如一位位忠诚的保镖一样将楼顶上摆放的灵异摆钟围了起来，阻止任何活人的靠近，甚至是其他的厉鬼想要靠近也得想办法突破这一具具尸体的封锁才行。

    而且这些并不是普通的尸体，而是夹带着鬼湖灵异的鬼，虽然恐怖级别不高，但是却具备真正鬼的特性，无法被杀死。

    因此几十具尸体真动起手来的话，可以将一些厉鬼的鬼死死缠住。

    做完这些准备之后杨间才再次朝着幽灵船靠近了。

    幽灵船行驶的很缓慢，而且船体倾斜，船头更是破损的严重，如果不是灵异力量在维持，这艘烂船早就沉入了海底，根本不可能出现在眼前。

    不知道是否因为杨间的靠近让幽灵船感觉到了威胁，还是说现在的他已经被船上的厉鬼给盯上了。

    忽的。

    一声巨大的落水声突然响起，杨间的面前炸开了一片水花。

    有什么东西从幽灵船上掉落了下来。

    杨间脚步停了下来，他站在湖面上，一只手不自觉的握紧了手中红色的长枪，因

    为他看见眼前翻滚的水面上，一具冰冷的死尸正缓缓漂浮着。

    「无法被鬼湖沉没的厉鬼？不能等它苏醒过来，得立刻动手。」

    他反应过来，脚步再次加快了。

    杨间迅速的直奔那具尸体而去，他要以最快的速度肢解那具尸体，让其沉入湖底。

    然而他刚一动。

    随后让人感到悚然的事情发生了。

    杨间的周围，又是一声巨大的落水声响起，又有什么东西从幽灵船上掉落了下来狠狠的砸在了水面上，这一次那掉落下来的东西再次在水面上浮现了出来，那不是一具尸体，而是一口陈旧的木箱，那木箱散发着一股腐朽的气息，像是埋葬在某处许久了。

    还不止如此，第三声落水声在身后响起，同样又有东西漂浮在了水面上，那是一件黑色破烂的衣服，然而随着时间的渐渐过去，那件黑色破烂的衣服竟渐渐的充盈起来，随后宛如一个活人一般既在缓缓的站起。

    噗通！

    第四声，第五声.......落水声接二连三的在旁边响起。

    幽灵船上每一只掉落下来的厉鬼都没有被鬼湖吞没，全部都浮现在了水面上，这些鬼仿佛是经过刻意的赛选一般，可以无视鬼湖的灵异影响。

    而且厉鬼掉落的地方都距离杨间很近，在他稍微远一点的地方却一只厉鬼都没有，这显然是违背常理的。

    仅仅片刻的时间，杨间的周围就站满了厉鬼，他被这些恐怖的厉鬼围困了起来。

    「看样子我是被盯上了，那鬼东西很想要我的命。」

    杨间见此一幕哪里还不明白，幽灵船上真正的船长已经盯上了自己，这一船的鬼多半是为干掉自己而准备的。

    不过，那又如何？

    鬼想干掉他，他又何尝不想将鬼关押。杨间目光坚定，他并不打算退缩。

    因为他一退就代表着灵异事件彻底失控，这些厉鬼不对付他就要在这座城市里游荡，到时候灵异扩散，一切就都完了。

    而且既然已经来到了这里，杨间也就做好了拼死在这里的准备，反正即便是自己失败了，后手还有童倩，还有秦老......所以没什么好顾忌的。

    杨间脚步在短暂的迟疑了一下之后再次动了起来。

    眼前那具漂浮在水面上的尸体或许是感受到了杨间的靠近，脖子嘎吱一声扭转了整整一百八十度，然后一双死寂的眼睛死死的盯着他看。

    可是迎接这厉鬼的却是柴刀的落下。

    这恐怖的厉鬼还没有开始袭击杨间脖子就已经被砍断了，一颗脑袋被肢解了下来。

    那颗肢解下来的脑袋开始迅速的沉入鬼湖之中，最后消失在了眼前。

    但是诡异的是，那具无头的尸体虽然有所下沉，但是依旧漂浮在水面上，并未彻底沉下去。

    看来肢解一刀根本不够。

    杨间没有迟疑，再次砍下，直接将其肢解成了四块。如此情况下这具支离破碎的尸体方才缓缓的往下沉去。

    然而耳旁落水声却还在不断的响起，这让杨间的心越发沉重了。

    这艘船上到底还有多少鬼？
------------

第一千四百七十八章赶场

    就在杨间前往大洲市对抗幽灵船的时候，一个人却返回了大海市。

    他是叶真。

    在国外杀了一圈，现在回来了。

    “国王呢？那些国王都到哪去了，什么？已经死光了？他们都已经打完了？那些国王全部被团灭了？”叶真还想着迅速的赶回大海市，运气不算差的话，他还能捡捡漏，干掉几个不长眼睛的国王。

    甚至他想过最坏的情况，那就是队长战败，所有人都损失惨重。

    但是无所谓，他叶某人一个人单枪匹马也能扭转局势。

    可是一旁趴在他身后的人偶娃娃却张开着嘴巴，无声的传递着某种信息，这让叶真顿时大怒。

    “混账东西，信你鬼话，误我大事。”

    叶真勃然大怒，抓起趴在自己背后的那诡异人偶娃娃就狠狠的摔在了地上，然后还重重的踩了两脚。

    那诡异的人偶娃娃无动于衷，依旧嘴巴一张一合，不知道在说着什么。

    因为那声音只有叶真一个人听得见，除此之外没有任何人可以听见。

    “叶真，你来晚了，和国王之间的交手已经结束了。”突然，一个声音响起，柳三的一个纸人从旁边一条昏暗的街道里走了出来。

    柳三监视着大海市的一切，叶真的出现也瞒不住他纸人的眼睛。

    “柳三？”

    叶真一只脚踩在诡异的人偶娃娃身上，然后扭着头看向了他：“敌众我寡，没我叶某人，靠杨无敌一个人可带不动你们这群垃圾，不用说我都知道，伱们队长死了不少吧。”

    “你别这么狂妄，之前的战争你可并未参加。”柳三的纸人冷冷道。

    他对叶真很不满，因为最关键的一战，如果叶真能出现的话，自己这边至少可以少死一两个队长。

    “我干掉了对方一位国王，团灭了整个国王组织，你又做了什么？”叶真冷哼一声：“而且对方组织之中还有好几个隐藏的高手，甚至不比一位队长差，没有我去抄家的话，对方还会死灰复燃，我只是错估了时间而已，本来以为可以赶回来收场，哪知道出现了这样的变故。”

    他的话也没有错，如果不是红姐的出现，第二轮袭击他这会儿已经赶上了。

    柳三的纸人顿时沉默了一下，因为他的战绩比起叶真差多了，他只是缠住了对方一位国王，并没有取得什么战果，而且叶真也不是总部的队长，他似乎并没有资格指责别人。

    可是，队友一个接着一个死去，让柳三心中难免心生怨念。

    “但是你依旧比其他的外援差远了。”柳三的纸人开口道：“杨间请来的张羡光一个人就砍死了三位国王。”

    “张羡光？有意思。”叶真眉头一挑，立刻将这个名字记下了。

    柳三的纸人又继续开口道：“杨间请来的另外一位外援叫红姐，那是一个女人，实力更可怕，一个人几乎团灭了一支六位国王组成的队伍，只有一位国王运气好逃了出去，到现在都不知所踪，这两个外援起到的作用几乎扭转了整个局势，相比之下你干掉一个国王的战绩实在是不值一提。”

    “红姐？那个女人有那么猛么？我不信，我和那女人交过手，差点被我砍死了。”叶真脑海里回想起了那个穿着旗袍的怪女人。

    “不管你信不信，这就是现实。”柳三的纸人说道。

    叶真不蠢，柳三这么一说，这事情肯定是真的，毕竟这么大的事情是不可能撒谎骗人的，他当即又怒了，狠狠的踩了踩地上的那个人偶娃娃：“该死的东西，我叶某人的一世英名竟丧于你手。”

    那诡异的人偶依旧张着嘴不知道在说着什么东西。

    “还想狡辩？”叶真又是狠狠两脚落下。

    柳三的纸人说完这些之后，话锋一转又道：“现在幽灵船正在开始第二次登陆，由于之前的战斗我们损失了不少人，这导致现在只有杨间一个人前去阻止幽灵船，如果你想做一点什么的话最好是现在就去做，如果晚了的话估计这件事情也和你没关系了。”

    “杨无敌一个人去阻止幽灵船？好，很好，看样子我得帮帮他才行，毕竟幽灵船的厉害我已经体验过了，若是没有我的帮助，他只怕是要被那船上的鬼活活耗死了，倘若我和他联手的话，那就无惧一切。”

    叶真当即又一把将那踩了好几脚的人偶娃娃拎了起来：“鬼东西，不要给我丢人，赶紧带路。”

    那诡异的人偶娃娃又再次张开了嘴，不知道在说着些什么东西。

    “大洲市么？好，我知道了。”叶真点了点头，从那人偶娃娃的口中得知了非常重要的消息。

    一旁准备开口的柳三顿时怔了一下。

    他再次看向叶真手中那个诡异人偶娃娃时充满了忌惮。

    这鬼东西居然能够知道幽灵船在大洲市。

    是预知，还是具备某种灵异探知的能力？

    不管怎么样，知道这么多信息的鬼一定是一个巨大的潜在隐患，绝对不能忽视。

    “你应该小心那东西，它也许会在某一天害死你。”柳三的纸人提醒道。

    叶真却是哈哈一笑：“它不过是一只可爱的娃娃罢了，怎么会有危险呢，如果连一只布娃娃都害怕的话，那还当什么驭鬼者，我要出发了，等我叶真回来之时，灵异圈必定为我欢呼。”

    说完，他不浪费时间，转身就朝着大洲市的方向而去。

    大海市已经没有什么留念的了，毕竟他已经给那些忠心的小弟报仇了，接下来他要去做一些有意义的事情。

    柳三的纸人看着叶真离开，他反而露出了一丝笑容。

    刚才他是故意激怒叶真的，为的就是让他去支援杨间。

    虽然杨间的计划已经做好了，但是多一个人帮手肯定是一件好事。

    “就这么几个人，能抗下这个灵异复苏的时代么？”随后，柳三的纸人又发出了一声叹息。

    他现在已经开始感觉到了，灵异圈已经无人可用，全是以前留下来的那一批顶尖高手，等这一批顶尖高手离开之后，未来还真不知道该怎么办。

    杨间说的那个变数会出现么？那么谁会成为那个变数呢？

    是他，还是这个叶真？亦或者是某个不认识的人。

    如果出现的话，这个人是否能力挽狂澜？

    带着这样沉重的想法，柳三的纸人渐渐又退回了旁边的小巷之中，再次隐匿了起来。
------------

第一千四百七十九章一人的对抗

    “情况太危险了，杨间一个人很难扛得住那么多厉鬼的袭击，必须支援他不行。”

    童倩此刻眸子陡然一缩，她看见了鬼湖上一个个恐怖而又可怕的身影矗立着，那些鬼无法沉入水中，而且全部都围绕在杨间的身边，而且随着时间的过去这一样的数量还在增加。

    即便是杨间驾御的灵异力量很强，掌握着重启，可是面对这种数量的鬼只怕会力不从心，更别说，这些鬼的恐怖级别都非常高。

    一旁的何月莲还有柳三的纸人也同样感觉不妙。

    “这艘幽灵船仿佛就是针杨间一样，他仅仅只是靠近那船上的鬼就不断的掉落下来，而且这些鬼都是无法沉入鬼湖的恐怖存在。杨间之前说了，不然我们参与，现在动手就等于打乱了之前的所有计划，而且现在杨间不是不能说话，他还没有求援就意味着事情还在他的掌控范围之内。”何月莲平静的说道，她没有丝毫想要出手帮忙的意思。

    柳三的纸人也道：“她说的对，现在不能自乱阵脚，杨间还在处理，我们只需要看着就行了，一切按计划来，实际上童倩你也清楚，杨间既然选择了一个人对抗幽灵船就经做好了死在这里的准备，虽然事情很残酷，可这就是他的选择。”

    童倩闻言也沉默了，他也知道，对抗幽灵船是要付出，惨重代价的，只是现在没有人手了，只能让杨间一个人站出来。

    即便是何月莲出手帮忙起到的作用依旧有限，而且她还要维持鬼画世界，毕竟在她掌控的鬼画世界里还有一座城市的居民，她需要保证鬼画世界的运转，让鬼画世界的人不被灵异干扰，如果她被鬼盯上了。

    鬼画世界很有可能会出现问题到时候那又是一场大灾难。

    因此，在之前杨间的安排之中，就没打算让何月莲出手。

    “事情还没有到绝望的地步，大海市那边已经有一个好消息了，那个叶真回来了，现在这个时候多半已经开始动身赶来大洲市了，不过他的鬼域范围并不是很大，支援过来需要一点时间。”柳三的纸人说道。

    “灵异之间的碰撞，一分钟之内就能决定十几次，甚至是几十次的生死，叶真即便支援很及时，但是现在杨间依旧凶险。”童倩说道。

    然而在他们几个说话讨论的时候，杨间此刻却已经和那群恐怖的厉鬼对抗上了。

    “看样子已经触发了一些厉鬼的杀人规律了，现在我已经被鬼盯上了。”杨间此刻色凝重，他看见好几道恐怖的身影正在。朝着这边靠近。

    不过还有相当一部分厉鬼依旧矗立在鬼湖上并没有任何的动作。

    这说明这些鬼并没有盯上杨间。

    “不能犹豫，在鬼还没有袭击之前，尽可能多的将厉鬼肢解，只有这样龙能降低周围的危险。”杨间此刻很果决，再人行动了起来，他睁开了鬼眼，下意识的就动用了鬼域，想要移动位置去袭击距离自己最近的一只鬼。

    那只鬼并未有所行动，这对杨间而言是一个绝好的机会。

    然而当鬼眼的鬼域扩散出去的一瞬间，他眼中那片猩红的世界立刻就扭曲起来了，一片灰蒙蒙的东西不知道从哪里飘了过来，开始遮蔽鬼眼的视线了而在那片灰蒙蒙的区域中心，他隐约看见了一个诡异的身影。

    随着时间的过去，那灰蒙蒙区域开始遮蔽杨间的眼睛，他感觉眼前似乎都陷入了一片昏暗当中。

    可是在现实之中，杨间的周围却什么都没有，并不存在那灰蒙蒙的诡异之物。

    很显然这种灵异并不存在于现实，此刻袭击杨间也并非突然，只是之前他并没有察觉罢了。

    “这是针对意识一类的灵异袭击。”杨间发现那灰蒙蒙的世界笼罩过来之后，他眼皮顿时沉重了起来，意识似乎都受到了影响，想要立刻昏睡过去。

    然而下一刻。

    脑海里传来了一声恶犬的嘶吼，这让杨间精神一振，沉重的眼皮再次睁开了。

    保护杨间意识的恶犬此刻察觉到了其他灵异的入侵，主动的出现。

    清醒过后的杨间目光微动，他没有去理会这，种灵异袭击，因为他相信在意识袭击方面，没有厉鬼可以比得上自己脑海之中的那条恶犬。

    立刻他手持红色的长枪迅速的冲向了不远处那只一动不动的厉鬼身边，手中的柴刀当即劈砍了下去。

    这样的袭击奏效了。

    那厉鬼还未有所行动就被杨间的柴刀直接劈砍成了两半。

    灵异被肢解之后，恐怖程度直线下降。

    鬼湖开始发挥作用了，那劈成两半的厉鬼开始迅速的沉入湖水之中，转眼之间就消失在了眼前。

    但是做完这，件事情的杨间还没有来得及调整。

    突然好似有一阵阴冷的微风吹来，半空之中一件好似人形的衣服飘了过来，这件衣服样式老旧，略显破烂，上面透露出一种不祥的气息，而且不知道是有意还是无意的，这件衣服竟直接落在了杨间的身上。

    随后，老旧的衣服竟像是有意识一般竟直接纠缠在了杨间的身上。

    这一刻，杨间感觉浑身受到了束缚，而且这件老旧的衣服如同绳索一样，越缠越紧，好像要把他勒死。

    而实际上这件老旧的衣服却是在缓慢的融入杨间的身体里，他的身上就先是长出学了一层老皮一样，看上去非常渗人，而且被这层老皮覆盖的地方身体就像是彻底失去了控制一样，完全不听使唤了。

    如果真被这，种灵异侵蚀，杨间只怕是要沦为某种灵异的傀儡了。

    可是现在。杨间要对抗的不仅仅只是这种灵异袭击，其他的厉鬼也在不断的逼近，这导致他根本没有办法耗费大量的时间在对付一只厉鬼上，因此他必须快速的做出决断。

    “重启。”杨间没有迟疑，在短短几秒钟的对抗之中他就被迫重启了。

    重启自身结束之后，他的身体摆脱了厉鬼的束缚，同时他立刻拿出了一把红色的剪刀，在接触鬼剪刀的那一刻，杨间的面前就出现了好几条虚幻的细线，这些细线一头连接着自己，另外一头连接在厉鬼身上。

    杨间动用鬼剪刀直接将眼前好几根虚幻的细线给剪断了。

    剪断了细线就等于阻断了厉鬼的杀人规律。

    当即，周围躁动的鬼全部都停止了行动，因为鬼失去了目标，除非杨间再次触发厉鬼的杀人。规律，否则这些鬼是疯再袭击他的。

    而在这段相对安全的时间点内，杨间必须尽快动手柴刀再次劈砍。

    眼前那件老旧的衣服被直接撕裂成了好几块破布，碎裂的破布已经不具备杀的能力了，最后只能飘飘荡荡的掉落在湖面上，然后被阴冷的湖吞没，迅速的消失在眼前。

    再次肢解了一只鬼之后杨间又冲向了另外一个方向在他不远处同样有一只厉鬼站在水面上，刚才这厉鬼已经盯上了杨间打算袭击他，可是由于鬼剪刀把诅咒剪断了，所以这只厉鬼不得不停下行动。

    趁着这一个间隙，杨间贴近之后柴刀又一次落下毫无疑问厉鬼再次被肢解。

    “在这种级别的厉鬼围困之下，杨间居然开始反击了。”不远处的童倩见此顿时感到匪夷所思。

    刚才那种情况，换做是他的话这会儿已经被逼到厉鬼复苏的地步了，但是现在的杨间却是游刃有余的化解了危机。

    无论是重启自身的时机，还是鬼剪刀的使用，亦或者是柴刀的肢解，每一次都使用的恰到好处。这导致周围厉鬼的数量正在以一个肉眼可见的速度下降着。

    “他对抗灵异的经验太丰富了，对自身灵异力量的运用也很熟练，唯一遗憾的是，他只有一个人，如果再多几个杨间这样的驭鬼者还真的可以挡住幽灵船。”何月莲也在观察，她也看出路了自己和杨间的一些差距。

    不只是灵异强弱那么简单，而是各种应变，处理能力的差距。

    “别想了，这是不可能的，简单的灵异对抗之下却是夹带着各种顶尖灵异的碰撞，S级的灵异鬼湖，配合能够许愿以及肢解厉鬼的武器，再加上鬼眼那无解的重启能力可以说这些能力拥有一样都具备队长级的实力，杨间一个一人可是全部都拥有了。”三的纸人观察少许之后摇了摇头，这些顶尖的灵异力量相互配合之下才有了这一幕。

    “但凡这些能力少一样，现在。都要面临巨大的危险。除非将杨间耗到极限，亦或者出一只可以封锁杨间重启能力的鬼，否则杨间根本就不可能被这些鬼杀死。”柳三的纸人心中暗暗评估起来。

    他也看的出来，杨间好几次，都被厉鬼袭击，险象环生，但是眨眼之间就摆脱了灵异袭击，像是一个没事的人一样立刻反击了起来。

    而且配合柴刀，不管厉鬼多凶，只要被砍中，立刻被肢解，恐怖级别迅速下降，然后被鬼湖吞没，连失控的风险都没有。

    显然，这重启自身的能力太过无解。

    按照正常的情况来说，这样的灵异能力一就天能用个一两次错了，再多的话必定会厉鬼复苏。

    可是从刚到现在，杨间灯抗厉鬼的过程之中重启已经用了四五次了，丝毫没有达到极限。

    现在，柳三也相信了杨间之前的话。能对抗他的人或许有不少，但是有资格坚持和他对抗的人只怕一个都没有。

    “要是一直这样持续下去的话，这一次的或许能赢。”柳三的纸人继续看着不远处发生的一切。

    局势似乎在慢慢的变好。

    这短短片刻的时间，已经有近十只厉鬼被肢解了，不过让担忧的是幽灵船上还有鬼不断的掉落下来，只是速度比之前慢了许多。

    只要再抗一抗，杨间对抗厉鬼的速度就会超过鬼增加的速度。

    现在唯一要担心的是操控幽灵船的存在。


------------

第一千四百八十章再次出现的船长

    杨间有了之前在幽灵船上被厉鬼围困的经验，这次行动多少是有点底气的，因为上一次在幽灵船上的时候他没办法使用鬼湖灵异，导致被肢解的厉鬼不断复苏，数量一直没办法减少，因此才差一点被活生生的耗死。

    但是这一次不一样。

    他借用鬼湖的灵异，首先就能将一些恐怖级别不高的厉鬼直接筛选掉，极大程度上减少了鬼的数量，除此之外，被肢解的鬼在会沉入鬼湖，不会再继续添乱。

    因此，杨间相信只要自己能够抗住灵异袭击，再借助重启的话，可以和这幽灵船耗下去。

    甚至为了稳妥期间，他还动用了灵异摆钟，为的就是防止上次重启时间点被灵异填满的尴尬情况发生。

    不过，底气虽然有了一点，可是杨间现在依然凶险。他的一切依仗都来自鬼眼的重启。

    一旦重启出现了问题，那么杨间将瞬间陷入险境，甚至可能直接惨死。

    而周围恐怖的厉鬼各自的灵异都不一样，有厉鬼袭击杨间的意识，还好被恶犬抵挡了下来，有厉鬼入侵杨间的身体，结果被重启摆脱了，还有厉鬼产生了可怕的诅咒，但是却被鬼剪刀给剪断了......

    各种灵异的袭击都是致命的，只是杨间都给化解了而已。

    红色长枪上的柴刀也没有让杨间失望，但凡被被砍中的厉鬼都被一一肢解了，目前为止还没有哪只厉鬼能够顺利的抵挡柴刀的袭击，如果挡下来了，那么杨间立刻就会换上棺材钉，直接将那厉鬼钉死。

    强大的灵异武器配合杨间自身的灵异，让他一个人对抗到了现在。

    「鬼的数量还在增加.......」杨间刚刚将一只厉鬼肢解，他抽空观察了一下周围。

    发现幽灵船上陆陆续续的还有厉鬼坠落在鬼湖上，虽然落下的数量比之前有所减少了，但只要厉鬼数量在增加，就意味着幽灵船第二轮的袭击还在继续，并未结束。

    「没办法，只能继续对抗了，现在我要留意对抗厉鬼的顺序，必须先将那些盯上我的厉鬼处理掉，那些鬼最为凶险，我明明没有做什么，鬼都会袭击我这样的鬼要是释放出去，不知道要杀死多少人，一旦失控很有可能又是一件饿死鬼事件。」

    杨间此刻有意的出手，先将那些盯上自己的厉鬼处理掉。

    如果在某一刻，袭击自己的厉鬼数量太多，他会毫不犹豫的动用鬼剪刀。

    因为杨间也没有信心在同一个时间点承受多只厉鬼的袭击，毕竟这种袭击之后自身还有没有这个命能够动用重启都是一个问题，也许到时候来重启都来不及直接就死了。

    为了避免这种情况的出现，他将自身的危险控制在一个范围之内。

    就在杨间想尽一切办法对抗厉鬼的时候，幽灵船上，一道熟悉而又诡异的身影此刻正死死的盯着他看，这道身影似乎观察了杨间有一段时间了，只是杨间一直没有留意而已。在观察了许久之后。

    幽灵船上的这道身影终于动了。

    往前迈了一步，这道诡异的身影便和其他厉鬼一样直接从船上栽落下来，然后噗通一声落入了鬼湖之中，不过阴冷的鬼湖却没有办法将其吞没，这道身影反而缓缓的从鬼水之中爬了起来，最后一动不动的站在了湖面上。

    对于附近突然多出来的鬼，杨间略微有所留意。

    他此刻好几只鬼眼睁开窥视着周围任何的动静，一只鬼眼不经意一撇，看见了这个诡异的身影。

    仅仅一瞬间，杨间就留意到了起来。

    「那个是......代号船长的国王？他不是已经被***掉了么?」

    杨间神色骤然一变，为了确定自己没有看错，他鬼眼转动，又再次看了

    几眼。

    没有错，的确是代号国王的船长，相貌一模一样，完全就是一个人。

    「那个代号船长的国王尸体还在鬼湖之中沉沦绝对没有复苏醒来的可能，这个人和那个船长一模一样，我觉得很有可能是某种灵异力量变化出来的模样，它的存在和幽灵船有着密切的关系，说不定幽灵船的源头就是它。」

    杨间一瞬间思考了很多的事情，但是一种下意识的直觉告诉他，一定得干掉这个家伙，绝对不能放任不管。

    这个直觉一出现，他就立刻就行动了起来。

    「长枪投出，必定贯穿远方那人。」杨间低声轻语，手持红色的长枪许下了一个愿望。

    这个愿望一出现，他的身体立刻就被猩红的鲜血侵蚀，这种侵蚀的速度很可怕。而且侵蚀的范围也比之前大的多，几乎已经快将他整个人给吞没了，不仅如此就连手中那红色的枪身在这一刻都在扭曲起来，犹如一具被囚禁的尸体，挣扎着想要摆脱束缚。

    这是许愿鬼快要复苏的征兆。

    仅仅只是一次许愿，就付出了如此可怕的代价，可想而知这个愿望到底有多难实现。

    好在杨间早有准备，自身在许愿的同时也直接进入了重启的状态。

    可即便如此，那粘稠鲜血的侵蚀还在继续，即便是短暂的重启自身也没有办法完全的规避。

    没办法，杨间只能继续维持重启的状态。

    这一次重启了足足十几秒的时间，身上的红色的鲜血也彻底褪去了。

    「如果不是重启自身，这一次许愿厉鬼就要复苏，我自身就会被那鲜血彻底侵蚀......＂

    杨间此刻心有余悸，但是付出了这么大的代价，他不可能什么事情都不做。

    红色的长枪还是毅然决然的朝着那个船长模样的厉鬼投了出去。

    为了这一次袭击，杨间甚至都放弃了对抗周围其他的鬼。

    而杨间打乱自身节奏，做出如此反常的行为自然也引起了不远处，何月莲，柳三的纸人，以及童倩的注意。

    「那是......」柳三的纸人也观察到了那个船长的存在。「杨间似乎很忌讳那个人，不，那只鬼。」

    何月莲说道：「那只鬼多半是有问题，很有可能是幽灵船的源头鬼，只有这样他才会不顾一切的选择出手。」

    「如果是真的话那反而是一件好事，只要将那玩意解决了，幽灵船事件也将彻底平息，到时候也不用再担心这艘船一次又一次的将鬼运送过来了。」童倩说道。

    「没那么简单。」柳三的纸人神色很凝重。

    要知道幽灵船可是连一船厉鬼都能控制的存在，如果那个人真的是源头鬼的话，那么恐怖级别将会高到离谱，绝对没那么容易可以对付。

    很快。

    柳三纸人的猜想得到了验证。

    杨间那许下愿望，投出的一枪，按理说可以轻易的钉住附近任何一只厉鬼，然而当那红色的长枪掠过半空，迅速接近那个船长的时候，离奇的一幕出现了。

    那个船长只是缓缓的抬起了手掌，然后像是抓一只苍蝇一样，竟轻而易举的将那根飞来的红色长枪给抓住了。

    长枪停在半空之中，没有再前进一分，同时那个船长也仿佛没有受到任何的影响一般，依旧和之前一样纹丝不动的的矗立在水面上。

    要知道，杨间红色的长枪上面还夹带着失去平衡必死的灵异诅咒。

    也就是说，这个船长模样的厉鬼是硬生生的抗下了许愿鬼，还有必死诅咒两种灵异的袭击。

    「开什么玩笑。」杨间眸子陡然一缩，这一幕实在是有点超出了他的认知。

    灵异圈或许还存在着一些恐怖的厉鬼，但是像这样轻描淡写的挡下自己袭击的鬼，他还真没遇到几只，毕竟现在的杨间早已经不是当初的那个新人了。

    那个船长模样的鬼，握着红色的长枪，一直没有动弹，

    只是一双僵硬，黯淡的眸子微微转动了一下然后看向了杨间这边。

    它盯上了杨间。

    而后它缓缓的放下了手臂，但是阴冷僵硬的手掌依旧死死的抓着那根红色的长枪。

    沉重的脚步此刻动了起来。

    它踩着鬼湖的湖水，一步步的朝着杨间靠近。危险！

    驭鬼者的本能在提醒着杨间，有恐怖的危险在靠近。
------------

第一千四百八十一章周旋

    看着那个和船长一模一样的厉鬼抓住了飞来的红色长枪，并且踩着鬼湖一步步朝着这边靠近，杨间的心顿时一沉，同时一股强烈的危机感涌上心头。

    这鬼的恐怖级别已经超出了他能应对的范畴了，他那足以致命的灵异袭击都被轻易的挡了下来，并且连灵异武器都给夺走了。

    失去了这件灵异武器，杨间等于失去了最大的攻击手段

    「这鬼摆明了是冲我来的，而且它并不遵循厉鬼的杀人规律行事，要不然的话不会抓着我的灵异武器不放，果然，我之前的想法是对的，这个船长就是一只有着活人意识的厉鬼

    杨间此刻深吸了一口气，脑海里开始浮现各种应对的方法。

    然而快速思考的一圈之后，结合目前这厉鬼的恐怖程度来判断，他能对付这厉鬼的方法就只有一个，那就是用棺材钉将其直接钉死，亦如当初他对付饿死鬼一样，毕竟目前为止棺材钉还没有一次失利的情况出现。

    可是…………

    杨间看着那厉鬼手中的红色长枪上的棺材钉。

    可是现在这根棺材钉已经不属于他了，而是在厉鬼的手中。

    「即便是我夺回棺材钉，可是想要成功钉住这只鬼，只怕也是难如登天，它根本就不会给我这个机会，这一次如果不是幽灵船上释放下来的鬼没办法杀死我，这个船长甚至都不打算露面。「

    「但是它的出现也是承担巨大风险的，它有机会杀死我的同时也意味着它也有被我关押的可能。「

    「幽灵船来到大洲市，不是巧合，而是这个船长故意的，因为大海市蛰伏着不少顶尖的驭鬼者，这个船长对他们都很忌惮，可如果换到一个不怎么起眼的城市里，那么这个船长面对的危险就会少很多。」

    「人在恐惧厉鬼的同时厉鬼也会担心自己被关押么？果然，有了意识就是不一样，开始衡量利弊了，但是我到现在都不明白，那么多普通的城市不选，为什么会在大洲市？」

    杨间此刻心中依旧存在着那个疑问。因为对他而言这个城市很特殊。

    但是现在不是思考这些的时候，因为不远处的那个船长已经走过来了，距离杨间只有十几米。

    船长不知道是不是因为上次失败了的缘故，这次很谨慎没有和其他的鬼一样，触发杀人规律之后立刻就动手杀人，反而很克制想要杀死杨间的冲动，并且和其他的鬼一起迫近，并没有单独冲过来。

    这是完全不给杨间一丝活路。

    除非杨间立刻转身就跑，直接离开大洲市。

    「那是国王组织的那个船长？不好，这下杨间真的要有危险了，他的灵异武器都被夺走了，这怎么可能。「柳三的纸人在远处看见了这一幕顿时脸色骤变。

    之前最担心的事情发生了，杨间碰到了一只超乎寻常的

    鬼。

    「那不是国王船长，而是一只非常恐怖的厉鬼，看样子幽灵船事件多半都和那只鬼有关系，如果能将其处理的话，说不定可以彻底解决掉幽灵船。」何月莲的声音从头盖下传出，她也看出了那个船长的不寻常。

    毕竟灵异圈中无论是人也好，鬼也好，都没有能夺走杨间武器的存在。

    这是第一个。

    「这个时候我们一起出手的话，说不定可以成功将那只鬼关押，只要成功，以后就再也没有幽灵船事件了。「一旁的童倩此刻反而有些激动了起来。

    他的提议并没有遭到何月莲和柳三纸人的反对。因为这的确是一个好主意。

    毕竟只要幽灵船存在一天，那么今天这样的事情就还会再发生，这次可以指望杨间，那下次指望谁呢？

    「柳三，你怎么看？」何月莲沉默

    了一下，立刻问道。

    「我们能力不足，想要配合杨间关押那只鬼非常困难，而且很有可能把所有人都搭进去，我只是一个纸人，死了到是无所谓但是你如果出事的话，整个大洲市都要跟着一起陪葬。」柳三的纸人看了看何月莲，最后又看了看童倩：「真正能出手的只有你。」

    「除非再等一下，大海市的叶真估计很快就到了，他是一个强力的外援，拥有替死鬼的他可以确保队伍之中不出现人员伤亡。」

    「没时间了，鬼已经盯上了杨间，动手就是在和几十秒之内，一旦杨间死了，即便是叶真赶到也无济于事。「童倩立刻道：「我出手吧，何月莲不需要帮忙，她只需要稳住鬼画世界就行了。」

    虽然知道何月莲的能力很强，可是这个时候也不敢赌。毕竟现在大洲市的居民都在鬼画世界里。

    「你打算怎么做？」柳三的纸人有些好奇。

    童倩说道：「杨间让我过来当然是留下了一点后手底牌，按照计划一旦杨间行动失败就由我顶上，但是现在已经等不了那个时候了。」

    说话的时候他手中已经拿出了一个老旧猩红的化妆盒。「阿红的鬼妆？原来如此。」见到这个化妆盒的一瞬间，

    柳三的纸人立刻就什么都明白了。

    之前就是他将阿红的化妆盒送给杨间的，没想到杨间最后选择将化妆盒送给了童倩。

    「的确没有什么人比你更合适鬼妆了，毕竟你可是有着三张脸。「柳三的纸人说道：「你行动必须要快。」

    「好。」童倩点了点头，立刻开始化妆起来。

    此刻。

    杨间的周围已经燃烧起了阴冷的鬼火，这些鬼火汇聚一处点燃了周围，将附近所有的鬼都给笼罩在了其中，有些鬼的身体在缓慢的燃烧，有些鬼却直接无视了鬼火的影响，而那个船长一路走来鬼火根本无法阻拦，反而凭空让出了一条道路。

    毕竟是幽灵船的源头，鬼火无法将其点燃也正常。

    但是杨间动用鬼火并不是为了阻拦船长，而是为了屏蔽灵异感知。

    「既然不能逃，那就和这鬼东西斗一斗。」杨间脸色凝重，这一刻他仿佛回到了当初第一次对抗厉鬼时候，波澜不惊的内心此刻莫名的涌出了几分紧张。

    因为他明白，和这种程度的鬼对上，一个失误就死，甚至连重启都没办法用出来。

    缓缓的后退几步，杨间的身形被淡绿色的鬼火吞没，他消失在了船长的视线当中。

    鬼火也是一种鬼域，而且是一种非常特殊的鬼域。

    这种鬼域无法被其他灵异干扰，即便是在鬼画世界里鬼火也能使用，如果换做是其他的鬼域，在周围这么多厉鬼的影响之下根本就不可能使用的出来。

    船长一双麻木，诡异的眼睛微微转动着，它失去了杨间这个目标。

    鬼火燃烧之下，杨间就犹如躲入草丛之中的猎物一样，除非将附近的所有鬼火熄灭，否则的话根本不可能把他找出来。

    船长此刻停下了脚步，僵硬的脖子缓缓扭动，它试图寻找杨间的踪迹。

    很快。

    它似乎看到了鬼火之中的一个身影，它再次迈着沉重的步伐朝着那个身影所在的位置走去。

    然而就在这个时候，在船长的身后，一道身影一晃而过

    这个看上去僵硬，冰冷宛如死尸一般的船长瞬间就扭过脑袋，看向了那道身影，同时手中紧握着的长枪更是直接朝着那道身影劈砍了下去。

    下一刻。

    燃烧的鬼火被撕开了一道口子，通过那道口子可以清楚的看见，一只厉鬼的身体被砍成了两节。

    躲在附近的杨间见此

    一幕，顿时脸色骤变。柴刀的肢解？

    有没有搞错。

    柴刀的使用方法只有两种，一种是触发媒介，另外一种就是手持柴刀。

    无论哪一种都必须让使用者和柴刀有着直接的接触才行，否则的话柴刀的灵异力量根本就不能发挥出来，而这个船长仅仅只是握着枪身而已，根本就没有接触柴刀。

    「除非…………刚才这个船长根本就没有动用柴刀的灵异，它肢解厉鬼纯粹是靠自身的灵异力量。「杨间脑海里不禁冒出了这么一个猜想。

    如果是真的，那么船长也未免太过恐怖了。

    「果然，没有贸然靠近这个船长是正确的，要真被他袭击了，我会被顷刻之间被撕碎。」杨间又再次观察了那被船长袭击后的厉鬼。

    厉鬼的身体被砍断之后，自身也陷入了沉寂当中，没有了任何的动静。

    这种情况简直就像是被幽灵船限制了一样，根本就不像是柴刀的肢解，因为柴刀肢解之后厉鬼虽然会沉寂一段时间，但如果是被直接的鬼恐怖级别很高，那么鬼也会在很短的时间内再次复苏活动。

    「得再谨慎一点才行。」

    杨间深吸了一口气，身形再次隐藏了起来。

    他必须继续和这厉鬼周旋一会儿，尽可能的找到机会，而在周旋期间，他有意的引这个船长去对付其他的鬼。

    因为刚才的那种情况也说明，船长也没办法在鬼火之中分辨出，哪个身影是鬼，哪个身影是杨间。

    船长继续握着红色的长枪在鬼火笼罩的四周游荡起来，它还在继续寻找杨间的踪迹。

    而红色长枪此刻更是在微微的扭动着，似乎在挣扎，想要摆脱这种可怕的束缚。

    但是毫无作用。

    许愿鬼还是被船长轻易的拿捏住了，失去平衡必死的灵异诅咒更是直接无视。
------------

第一千四百八十二章谁是猎物

    恐怖的厉鬼在鬼火之中游荡，每一次路过，周围那阴森的鬼火都会不自觉的退散开来，给这厉鬼让出一条道来，而且即便是厉鬼已经离开了，但是它走过的地方鬼火依旧没办法填满，似乎那条道路上还残留着无法理解的灵异力量。

    杨间即便是隐藏在鬼火之中，可依旧是胆战心惊，他一旦被找到就死定了。

    如果仅仅只是躲避的话，那么他还用不着那么担心，偏偏他还得想办法将这厉鬼关押，而这就少不了正面对抗。

    “经过了之前的欺骗之后，这鬼似乎吸取了一些经验，它没有再胡乱出手了，我引它对抗其他厉鬼的计划实行的似乎并不是那么顺利。”杨间心中暗道，他此刻额头上的鬼眼不再呈现猩红的颜色，反而变成了一片金黄。

    少了几分诡异的气息，透露出几分神异。

    “继续耗下去的话意义已经不大了，我的鬼火鬼域也基本上快被撕碎了，再拖下去的话我就没有动手的机会了。”

    杨间深吸了一口气，毅然决然的朝着那个代号船长的厉鬼走去。

    他身形模糊不清，周围被鬼火覆盖，远远看去根本分辨不出他到底是一个人，还是一只隐藏在鬼火之中的厉鬼。

    而船长却无所谓，只要出现在它身边的身影无论是鬼也好，还是活人也罢，都要承受它那致命的袭击，要知道这玩意可是拿着被诅咒的红色长枪随意一挥都能肢解厉鬼的存在。

    可以说，它就是行走的幽灵船。

    碰到一下就如同被幽灵船撞了一下，仅仅只是接触，自身的灵异都会被压制。

    这也是杨间观察到的一些重要情报。

    “不能被它触碰，更不能被他给击中，我出手的机会很短暂。”隐藏在鬼火之中的杨间，一边靠近，一边寻找机会。

    船长此刻身为厉鬼，它并不急躁，只是在一点点的压缩杨间的存在空间，不过它似乎明白手中这根红色长枪的威胁，因此无论什么情况，走到哪，船长那只僵硬的手掌都没有松开。

    想要夺走红色的长枪除非把它的手掌给砍下来。

    但是能肢解厉鬼的柴刀就在红色的长枪上，似乎根本就不可能拿到。

    就在这个时候。

    忽的，周围平静的湖面上突然泛起了一丝波澜，伴随着这一缕波澜的出现，那阴冷的水下突然漂浮起来了一样东西。

    那是一枚老旧的铜钱。

    带着一种强烈不详的诡异气息，这种气息对活人没什么用，但是对一些死人，尤其是厉鬼而言，却是有着某种致命的吸引力，让厉鬼甚至可以放下一切，忍不住伸手去捡。

    铜钱被泛起波澜的湖水冲刷，在水面和水下起起伏伏，时而沉没在湖水深处，时而又浮现在了水面上。

    很显然，这是一个饵。

    但是不是用来钓鱼的，而是用来吸引厉鬼的。

    即便是这个代号船长的厉鬼具备一定程度上的活人意识，但是它本质上还是鬼，只要是鬼就具备厉鬼的特性，比如无法拒绝这枚铜钱的诱惑。

    船长蓦地停下了脚步，它那死寂的眼珠转动，看向了在水中翻滚起伏的铜钱。

    它被吸引了，然后改变了方向朝着铜钱走了过去。

    “奏效了。”杨间在附近的鬼火之中隐匿，等待某个机会的出现。

    代号船长的鬼很快来到了铜钱的面前，它没有丝毫迟疑，立刻就弯下腰，伸出另外一只冰冷的手掌缓缓的朝着那枚铜钱伸了过去。

    然而原本浮出了水面的铜钱这个时候却又沉入了水下。

    不过依旧可以看到铜钱的一点影子。

    这说明铜钱沉的并不深。

    船长的手立刻探入了鬼湖的湖水之中，试图打捞那枚铜钱。

    但是随着船长的手快要接近那铜钱的时候，这枚铜钱又再一次沉入了更深的地方。

    船长只得跟着将手伸的更深了。

    很快，它抓到了什么。

    那不是铜钱而是一只被水浸泡得有些发白的死人手掌，并且在这只手掌出现的一瞬间，旁边的湖水之中顿时伸出了无数只同样惨白的手掌然后猛地抓住了船长的胳膊，这些手掌的数量多的惊人，密密麻麻的。

    惨白的手掌甚至都一层层的叠加了起来。

    而平静的水下，也不知道什么时候出现了成片成片，诡异的浮尸，大片的浮尸更是直接涌出水面然后铺天盖地的朝着船长涌去，宛如一道道尸体形成的浪潮。

    伴随着浪潮涌动，船长的身影瞬间就被吞没了。

    “这是一千只水鬼，或许不足以将这船长压制，但是也不可能一点效果都没有。”杨间此刻走出了鬼火的鬼域，他沉入了鬼湖之中然后混入了那密密麻麻的水鬼当中。

    有一千只水鬼干扰，船长即便是幽灵船的源头鬼想要找出杨间肯定也是有点难度的。

    鬼湖此刻顿时汹涌的翻滚起来。

    即便是无数只水鬼想要拽着船长沉入鬼湖，可是船长依旧站在水面上，根本无法被带入那片水底深渊。

    鬼湖对它来说根本不够看，更别说杨间也只是窃取了四层鬼域的灵异了。

    但是船长始终没有其他的动作，因为铜钱还存在它周围，它的手还在试图深入水中捡取。

    红姐给他的这件灵异物品的确很特殊，难怪一直珍藏在身上，最后都有点舍不得送给杨间。

    连船长这种有意识的厉鬼都会被吸引，无法拒绝铜钱的引诱。

    这在顶尖灵异对抗的过程之中起到的作用无疑是巨大的。

    只可惜，现在的杨间只能用铜钱来拖延时间。

    趁着这个机会。

    混迹在无数尸体形成的浪潮之中的杨间此刻终于接近了这只鬼。

    或许是隐藏的过于完美，又或者是鬼此刻被铜钱吸引了，对于杨间的悄然靠近，它一点都没有察觉。

    不过真当杨间靠近厉鬼的时候，他蓦地发现，自身的灵异在陷入沉寂，就像是回到了幽灵船上时候的感觉，不过这种沉寂并非长时间，偶尔的时候自身灵异又会再次复苏，只是复苏的时间不会很长，

    杨间预料到了这种情况的出现，他并不打算依靠自身的灵异去对抗这只鬼。

    因为这注定失败。

    他趁着鬼不注意的时候，触碰到了那根红色的长枪。

    瞬间红色长枪上的棺材钉就被取了下来。

    棺材钉并没有真正的融入红色的枪身之中，它当初只是被杨间卡在枪身上，因为一旦棺材钉融入枪身许愿鬼的灵异就会失效，这是杨间不想看见的。

    正是因为如此，熟悉这件灵异武器的杨间才能轻易的将棺材钉拆解下来。

    而这个代号船长的鬼丝毫没有察觉到枪身上的棺材钉已经消失不见了。

    因为周围都是密密麻麻的尸体，这些尸体形成浪潮不断的冲击在它的身上，对于杨间这种小手段根本就不可能察觉，毕竟这些尸体也是实打实的鬼，虽然蕴含的灵异很少，但干扰厉鬼的判断和感知却是可以做到的。

    “成功了。”

    握着阴冷，沉甸甸的棺材钉，杨间心中多了一丝底气。

    这件灵异武器或许是能对抗这个船长唯一的手段。

    “现在就尝试钉死这只鬼。”杨间并没有取走棺材钉之后就离开，反而立刻开始展开了行动。

    他借助鬼湖的浪潮在无数具尸体之中变化位置，寻找下手的机会。

    船长也不会想到，在这无数具的死尸当中，会隐藏着一个致命的杀器，现在的它还在被那枚铜钱吸引着。

    忽的。

    伴随着湖水翻滚，那枚原本打算沉下去的铜钱此刻上浮了。

    即便是有无数水鬼的阻拦，船长依旧猛地一抓，将这枚铜钱给抓住了。

    “就是现在。”

    杨间在船长抓住铜钱的那一刻出手了，他的身形从无数的死尸之中呈现了出来，借助鬼湖掀起的浪花，他冲了过去，同时还带着握着的那根棺材钉。

    能成功么？

    杨间此刻有些不太自信，因为他没有选择灵异之间的对抗，而是选择用取巧的方法对付厉鬼。

    然而就在杨间贴近的瞬间，他看见了船长那双死寂的眼睛正在死死的盯着自己看，仿佛已经知道了自己会从哪个方向出现，提前做出了准备。

    亦或者。

    厉鬼的反应超乎了认知。

    但是不管怎么样，杨间明白，自己已经暴露了。

    可是这一刻他已经毫无退路了，只能硬着头皮上。

    然而让人没有想到的是，这最后一刻并没有出现什么意外，那根锈迹斑斑的棺材钉如杨间所愿钉入了这个船长的身体当中，那种刺入身体之中的感觉无论如何杨间都不会感觉错的。

    成功了？

    杨间脑海里冒出了这么一个想法，这让他不由怔了一下。

    但是很快。

    杨间却是眸子陡然一缩，一种惊骇涌上了心头，因为他看见，这个船长的眼睛依旧死死的盯着自己，并且脖子微微的扭动了一下。

    还能动？

    棺材钉的压制在这只鬼面前失效了么？

    不，不对，这个船长是一个饵，正如我拿铜钱钓它一样，它也在引我上钩，它早就知道棺材钉对付不了自己，亦或者它早有应对棺材钉的办法。

    这一瞬间，杨间的脑海里冒出了这么一个想法。

    然而这个想法刚一出现。

    周围那阻拦船长的水鬼立刻被一股可怕的灵异力量冲击，四散开来，而在这一刻，一只僵硬，宛如金属一般冰冷的手掌瞬间掐住了杨间的脖子。

    这一刻，船长僵硬的脸上露出了一丝诡异的笑容。

    仿佛成功捕获到了猎物一般。


------------

第一千四百八十三章触犯禁忌的妆

    杨间用灵异铜钱当诱饵引船长上钩，然后借助鬼湖之中的水鬼掩护，夺回棺材钉，并且想要重演饿死鬼事件那么一幕，直接将这个代号船长的厉鬼给钉死。

    然而让人难以预料的是这个船长竟也是这样想的，它遵循厉鬼行动规律的同时，又以自身当诱饵，引杨间靠近，然后突然出手，不给杨间任何的机会。

    此刻杨间的脖子被一只冰冷，僵硬的手掌给掐住了。

    手掌上传来的力量并没有很大，似乎随时都可以挣脱掉，但是对杨间而言却像是致命的束缚，根本就没有办法挣脱开来，因为此刻他自身的灵异力量被瞬间压制了，像是陷入了沉寂当中，根本就没有办法使用。

    即便是鬼眼在这一刻都不由自主的闭上了好几只，只剩下一只鬼眼还在勉强支撑。

    这种情况下，杨间根本就不可能动用重启。

    不只是鬼眼的灵异被封锁了，此刻就连鬼湖都出现了问题，因为鬼湖的源头就是杨间，此刻杨间被抓住了鬼湖也立刻失去了掌控，周围那密密麻麻沉寂在鬼湖之中的水鬼这个时候也像是失去了某种力量的维持，在顷刻之间就已经停止了活动，然后不断的沉入水中，转眼之间就消失不见了。

    随后便连那覆盖整片区域的湖水也出现了水位下降的情况.......如果持续下去的话，用不了多久淹没大洲市的鬼湖就要彻底的干涸。

    一旦鬼湖的灵异彻底消失，那么之前被杨间埋入鬼湖之中的厉鬼将全部被释放出来，到时候又是一件巨大的麻烦。

    代号船长的鬼在掐住杨间的脖子之后并没有做其他的动作，它似乎并不急着杀死杨间，而是抓着他，缓缓的转过身去，然后踩着湖水朝着那破损，老旧的幽灵船走去，看这个样子是想要将杨间带上幽灵船。

    「该死。」杨间此刻还能活动，他尝试着挣脱束缚，可是无济于事。

    而这厉鬼对于钉在身上的棺材钉也丝毫不在意，似乎这根对抗厉鬼无往不利的棺材钉此刻已经彻底失去了效果。

    但是杨间明白，不是棺材钉没用，而是这个代号船长的鬼早有防备。

    虽然不知道它是用了什么方法，但是眼下这个情况已经没时间去思考这些了，因为再不想一想办法的话，杨间就要被这厉鬼带上幽灵船了，而进入幽灵船之后，杨间明白自己绝对是不可能活着再回到这个世界上来。

    「身体内的灵异还在，并没有彻底的沉寂，只是受到这个

    船长的影响，所有的灵异都被极大程度上限制了，靠目前的能力想要挣脱这个船长的束缚是不现实的，唯一的方法就是

    舍弃这个身体，暂时的脱离出去。」

    很快，杨间发现自己的鬼影还能动，虽然不如之前那么灵活了，但最起码行动没有被封锁。

    当即。

    一道黑色的高大人影从杨间的脚下缓缓的出现，然后迅速的沉入了湖水之中。

    失去了鬼影，杨间的身体没有灵异力量的维持立刻就停止了挣扎和活动随后很快就死去了。

    而船长根本没有察觉鬼影的悄然离开。

    因为周围的鬼太多，各种灵异气息层出不穷，极大程度上会影响感知，这一点无论是对人还是对鬼都是一样的。

    在短短十秒不到的时间，杨间的鬼影已经剥离了身体，直接进入了鬼湖之中，然后迅速的消失不见了。

    一旦远离了船长。

    鬼影的灵异力量就在迅速的恢复，就连原本要干涸的鬼湖这个时候也停止了消失，然后再次逆转起来，鬼湖的水又很快变的充盈了。

    「杨间行动出大问题了，那只鬼的恐怖级别超乎想象，他被鬼抓住了，童倩，还没有好么

    ？再玩一会儿杨间和可能会***掉。」此刻不远处，柳三的纸人忍不住大喊道。

    刚才的一幕他看在眼中，心中更是胆战心惊。

    他看出了船长的恐怖，也看见了杨间巧妙的周旋，最后他甚至以为杨间混迹在无数的水鬼当中配合夺回来的棺材钉能够成功的关押船长，哪里知道局势又瞬间逆转了，棺材钉失效，这一切都是那个船长的圈套。

    因此，杨间失手被抓，情况一下子变的最为糟糕了。

    「不要催，化妆是一个精细的活，尤其是鬼妆，如果画错了的话是会出问题的。」一旁的何月莲说道：「不用担心杨间，他没事，虽然行动失败了，但是杨间最后还是有惊无险的脱离了厉鬼的束缚。」

    她也一直在观察，只是她比柳三的纸人要强，所以看的更为细腻，留意到了那脱离身体的黑色鬼影。

    真正的杨间不是那具活人的身体，正是那个黑色的高大鬼影。

    这是连厉鬼都不知晓的情报，因此船长也失误了，它应该抓的是杨间的影子，而不是他的脖子。

    「我知道情况很紧急，所以我一直在抓紧时间完成鬼妆，现在差不多了.......」童倩此刻似乎画完了妆他放下了那个红色的化妆盒，然后转过身来。

    这一刻，他的那两张鬼脸上已经彻底变了模样，变成了两张陌生的脸庞。

    一张脸像是满脸皱纹的老太婆，但是犹豫妆容艳丽，这张老人家的脸显得尤为诡异，仿佛刚刚化妆入殓的死人一般，让人看了心中发怵。

    另外一张脸也是一位老人，不过却是一位满脸严肃，透露出几分威严的老爷爷，不过这张脸的色彩有些黯淡，给人

    一种阴沉的感觉。

    「那是......」柳三的纸人见此顿时愣了一下。

    这两张脸他从未见过，也不知道童倩为什么要画这两个老人的脸，难道这两个老人十分不寻常，是两位很强大的驭鬼者么？

    柳三虽然不认识，但是一旁的何月莲却似乎认了出来，那是一份不属于她自身的记忆，在记忆之中存在着这两个人的一些信息。

    「这是孟小董......还有张洞？」何月莲的声音幽幽的从头盖下飘荡了出来，说出这两张人脸生前的名字。

    没错。

    的确是孟小董和张洞。

    这就是杨间让童倩用鬼妆画出来的人脸身份，他知道要对抗幽灵船就必须借用民国时代最顶尖驭鬼者的灵异力量，而在他接触的那些民国驭鬼者当中，只有那个古宅老人张洞才是最恐怖的存在。

    这一点在白水镇的时候就已经得到了验证。

    但是杨间担心贸然画出张洞会引起什么不可预知的异变，因此他才让童倩画出孟小董来，好借用孟小董的灵异力量自保，避免意外发生。

    鬼妆完成之后的童倩此刻身上散发出来的气息异常可怕，犹如复苏的厉鬼，让人感到胆寒。

    而且更诡异的是，那张属于孟小董的鬼脸此刻竟突然睁开了眼睛，一下子活了过来。

    柳三的纸人莫名一惊，下意识的后退了一步。「好凶的鬼。」

    虽然身为纸人，但是柳三丝毫不怀疑，被这东西盯上，自己必死无疑。

    「我去帮杨间。」童倩开口说道，她没有画第三张脸，因为没有必要。

    他话说完，往前走了没有几步却又突然停了下来。

    紧接着童倩脸色骤变，他似乎感觉到了自身有什么变化，身体猛地一颤，紧接着一阵剧烈无比的疼痛从另外一张脸上传来，让他忍不住哀嚎了起来。

    痛苦涌遍全盛，让童倩甚至都没有办法站稳，整个人直接一个踉跄栽倒在了地上

    。

    「怎么回事。」柳三的纸人一惊。

    何月莲死死的盯着哀嚎中的童倩，然后观察道：「不好，她那张画出张洞的鬼脸在融化，这下出问题了，这张鬼脸虽然画出了张洞，但是却没有办法承载张洞生前的灵异，所以在借来张洞灵异力量的同时，鬼脸也遭受了难以想象的侵蚀「

    。

    「开什么玩笑，借不来这个人生前的灵异？这可是鬼脸啊真正的鬼。」柳三的纸人惊异道。

    要知道，之前阿红动用鬼妆的时候，任意一个队长的灵异都可以轻松的借来，虽然维持不了很长时间，但至少不会出现这样的问题。

    如果说，连鬼脸都没有办法承受的，那可想而知，这个人生前的灵异力量到底有多么可怕。

    这就是杨间留给童倩的后手么？

    难怪要等到最后才用，因为充满着不确定。

    柳三的纸人此刻急忙冲向了童倩，他试图将那鬼妆弄花，只有这样才能组织这种恶变的继续。

    童倩还在哀嚎，他感觉整张脸，甚至是大脑都在融化好像有一股可怕的灵异在一点点的抹除，碾碎自己。

    这种痛苦无法形容，是一种远超厉鬼复苏的折磨。

    这不是活人可以靠意志力能够抵挡的，只能通过哀嚎来宣泄少许。

    柳三的纸人动手很快，他直接用手沾染一旁阴冷的湖水，然后迅速的覆盖在童倩那张不断融化的鬼脸上，以最快的速度将那脸上的鬼妆给弄花。

    鬼妆一被弄花，那么鬼妆的灵异就会失效。很快。

    柳三成功了。

    童倩的哀嚎声才渐渐平息了下来，但是他的那张鬼脸上却留下了无法逆转的可怕伤痕。

    因为，鬼脸上的眉毛，眼睛，鼻子，甚至是嘴巴全部都消失了，就像是被硬生生的抹去了五官一样，成为了一张没有五官的脸。

    这张脸有点像是太平古镇的无脸人，因为无脸人也是没有五官的。

    「童倩，你怎么样了，还能听见我说的话么？」柳三的纸人在一旁呼喊，担心童倩因为这样的变故而死去。

    童倩依旧痛苦无比，但是他的意识还算清醒，强撑着说道：「我，我没事，但是计划......失败了。」

    说话的时候，她的另外一张鬼脸上的鬼妆也在迅速的融化，虽然这张鬼脸的五官还在，没有消失，但却也因此受到了影响，此刻更是直接闭上了眼睛，陷入了沉寂当中。

    看样子，之后一段时间内，童倩都没有办法使用鬼脸的灵异了。
------------

第一千四百八十四章新的应对方案

    “哗啦！”

    伴随着阴冷的湖面上—阵水花翻滚，一个人混身湿漉漉的“从水底冒了出来量。

    杨间此刻再次，浮现了出来，他有”惊无险的逃离了船长的束缚，但是也因此不得不付出了一最些代价，因为在他”之前那具躯体上还留下了——部分属于自己的灵异力量，如果不取回来量的话，那么他的实力会得到严重的削弱。

    但是比起死在厉鬼手中，这样的代价算是小的多了。

    “以我现在的这种情况根本就不可能是这厉鬼的的对手，它不仅仅是拥有着恐怖的灵异力量，还具备活人的意识，普通的手段对它来说—点用都没有，一些取巧的方法也会被它轻易的识破，这是遇到过最难对付的鬼。”

    杨间站在水面上，他死死的盯着不远处的船长。

    此刻，船长也察觉到了，它停下了脚步，然后立刻扭动了脖子转过头来看可了这边。

    船长看见了杨间，随后它立刻就明白了，自己抓着的杨间只是—是具没用的尸体。

    杨间是故意显现出来的，因为他不想船长真的把自己旧的身躯带走，所以必须的让船长明白，自己还活着，并且已经逃出冒去了，只有这样船长才会舍弃手中抓着的那具尸体。

    “我们之间的对抗还没有结束，你还没赢，我也还没有输。”

    对于船长的注视，杨间丝毫不畏惧，心中更是在。不断思考着该如何应对接下来的情况。

    船长僵硬的脖子微微扭动，看了看手中那具毫无生气的尸体一眼，不知道为什么它并没有将那具尸体丢下，反而继续将尸体拎在手中，似乎有些舍不得丢弃，亦或者说它看出来了这具尸体上还残留着一品部分灵异力量，不想轻易的将这份灵异力量还给杨间。

    但是这样一来的话，船长就不得不一只手死死的抓着红色的长枪，一只手抓着杨间那具死去的尸体了。

    杨间见此情况，目光顿时一沉，他也看出了船长的意图。

    这是铁了心要杀死自己，不惜一是切的也要削弱自己，不给自己任何一点喘息的机会。

    “按照这种情况，今天我想要在这里关押船长几乎是一件不可能的事情了，现在得改变策略才行…..

    幽灵船停靠在现实之中是有时间限制的。只要我能撑过这一段时间，那么这个船长就不得不离开，只是这样做的话，幽灵船还会有第三次，甚至是第四次登陆的机会，到时候被动的还是我。

    杨间此刻感到无比的头痛。不是他不想拼命，而是自己即便是拼命了也没用，这才是最让人绝望的。

    等等。

    说到拼命，杨间顿时想起了自己在古宅时候的遭遇，那个时候自己也是拼了命才露侥幸存活下来。

    而古宅就在大洲市的灵异之地。现在幽灵船也在大洲市。

    如果能打破现实和灵异的界限，将这船长引入古宅呢？那么能否借助古宅之中，厉鬼复苏后的去对付这个船长？

    虽然风险很大，可若是成功了，那就真的可以永远的将船长关押在古宅里了，同时幽灵船事件也能彻底的终结。

    以厉鬼灯付厉鬼，用恐怖降服恐怖。

    这个方法可行，而且现在这种情况要说唯一翻盘的机会也只有这个了，不能将希望寄托在童倩，还有生死不明的秦老身上，反正是要拼命那就干脆拼到底。

    杨间目光闪烁，一个计划开始逐渐的在脑海之中出现。

    当即。平静的鬼湖上泛起了波澜，随后波澜变大，开始变成了浪花。

    浪花翻滚，站在水面上的杨间犹如—艘无锚的小船—样，被水流冲刷，身形开始迅速的远去。

    船长见到杨间的身形渐行渐远也，没有丝毫的犹豫迈着僵硬的步伐，追寻着而去。

    船长一动。身后的幽灵船也跟着动了起来，也朝着杨间的方向驶去。

    这样的动静无疑是证明了之前的猜想，真正操控这艘幽灵船的就是这只鬼，根本就不是国王组织内的某位国王。

    “跟过来了？很好。”

    杨间看见了船长的动作，他觉得这个计划有在机会成功。

    只是接下来的难题是，即便是他达到了对，应古宅的准确地点，可是怎么样才能打破现实和灵异的界限，成功将这个船长拉入古宅当中呢？

    靠五层鬼域？根本不可能，五层鬼域没办法打破现实和灵异的界限。以前他去古宅靠的是灵异公交车，但是现在灵异公交车已经撞毁了。

    “不对，灵异公交车虽然被撞毁了，但是那一份灵异力量却并未消失，毕竟鬼是杀不死不过之前在清理大海市的时候并没有到灵异公交车上的鬼，所以唯一的可能就是，灵异公交车和幽灵船对撞的时候，鬼被撞进了幽灵船当中。”

    杨间再次看向了幽灵船。

    在那幽灵船的船头，破开了一品个大洞，那个洞口深邃漆黑，仿佛通往未知的深渊。而按照杨间的推断和判断，灵异公交车上的鬼大概率就在里面沉寂。

    如果能闯入其中，找到灵异公交车上的鬼，并且将其带出来量，然后驾驭这份灵异力量，那么杨间就轻易的打破现实和灵异的界限，自由来回的穿梭，到时候拉这个船长进入古宅就不再是难事了。

    虽然计划很凶险可也具备可行性，并不是一点希望都没有。

    方案是有了，但是如何实行是一个难题，船长现在一直在死盯着我，我无论走到哪它都会跟过来，如果我直接进入幽灵船内那就是在自投罗网，船长是绝对不可能让我活着回来的，但如果不进去的话，就没办法带回灵异公交车上的鬼。所以这需要有一是个人可以帮我拖住船长，让我有，机会腾出手去进入幽灵船，带出灵异公交车上的鬼。

    杨间目光看向了另外—品边。

    能有资格拖住船长的驭鬼者并不是很多，何月莲算一个，如果能化妆成功的。童倩应该也算一个。

    但是何月莲不能用，她的鬼画关系着大洲市一座城市所有人的生死。

    童倩…..他似乎出的问题了。

    杨间鬼眼微微转动，看见了童倩倒在上，他的张鬼脸竟失去了五官，变成了无脸人，另外—张鬼脸也闭起了眼睛，似乎陷入了沉睡当中，不过从那鬼脸上残留的颜料可以看出来量，似乎在自己沉入鬼湖的那段时间，童倩动用了鬼妆。

    看样子在被厉鬼抓住之后，童倩选择出手了，但是目前看起来疆他通过鬼妆借用民国驭鬼者灵异力量的方法似乎失败了，果然，那个张洞是—品种禁忌的存在即便是鬼脸也没有办法承受那份可怕的灵异力量。”

    通过短暂的观察，即便是柳三的纸人没有明说，杨间也猜了个七七八八。

    可是童倩行动失利，也让现在的杨间压力更大了。因为他身边已经没有人可以用了。不过就在杨间头疼的时候。

    突然，原本阴沉的天空上突然裂开了—道口子，随后—道璀璨的阳光从那道口子之中，洒落下来，伴随着阳光的洒落，一个人影竟沐浴在那缕阳光之中缓缓的落了下来。

    ”哈哈哈….”—连串有，些狂妄的笑声响起，回荡在这片区域内。

    听到这个笑声杨间立刻就明白了是谁出现了。

    从大海市出发的叶真此刻终于赶来了，他大笑着说道：“杨间，对抗幽灵船的事情怎么能少的了我呢，和我联手吧，让灵异圈的人看看，我们联手之下足以平定乱世，开创未来，那些垃圾队友只会拖后腿，根本不足以与你匹敌。”

    “叶真么？真是来的晚不如来量得巧。”杨间见此目光不由闪烁起来。

    当即，他毫不犹豫的开口道：“叶真，帮我一个忙，拖住那个船长几分钟，不要让它跟过来量，我要做—件事情需要离开一下。”

    ”嗯？”刚刚沐浴在”阳光之中缓缓落下的叶真当即歪着脑袋有些狐疑的。

    看看着杨间。可是杨间已经行动了起来，他直接沉入了鬼湖之中，当即消失不见了。

    不过很快，杨间又再次从水中浮现了出来。只是这个时候杨间出现的位置已经距离幽灵船非常，非常近了。

    一露面的杨间很清楚自己会被船长盯上，所以他没有丝毫的犹豫，直奔那幽灵船而去。

    船长见到杨间，立刻也行动了起来，僵硬的身体立刻调转方向。

    然后朝着杨间追去，虽然它的脚步迟缓，可是行动却很诡异，仅仅几步，它和幽灵船之间的距离就在迅速的拉近。

    如果不加以阻拦的话，船长完全可以赶在杨间进入幽灵船之前将其截下来。

    ”想走，问过我没有”？”这个时候，叶真从天落下，手持扭曲发裂的长剑拦在了船长的面前。

    船长当即停下了脚步。

    “你要小心，我的灵异武器被他夺走了，他现在的身上还钉着一根棺材钉。”说完后头也不回的冲入了那破损的船舱之中，身形迅速的被黑暗给吞没了。

    “什么？”叶真一惊。

    果然，他在船长的身体上看见了那根棺材钉。“这什么鬼东西，被棺材钉给钉着了还能动？”叶真惊疑不定，他可是体验过被棺材钉给钉住感觉。

    自己如此强大都没办法反抗那玩意，这厉鬼凭什么可以无视棺材钉？

    这是鬼看样子可怕，多半是一最尊不世大敌。叶真心中暗暗思付。

    他嗅到了危险的气息。

    船长那死寂的眼睛此刻盯上了叶真，似乎想要尽快解决掉这个拦路者，它的一只手掌此刻缓缓的松开了，那属于杨间的尸体这个时候脱离了束缚，掉落在了鬼湖上，然后迅速的沉入了水中。

    而腾出手的船长此刻神情麻木的，缓缓的将身上那根棺材钉给拔了出来，拔出的棺材钉上没有沾染一丝血迹，不像是贯穿了它身体的样子。

    “这不是在耍赖么？”叶真见到厉鬼手握棺材钉顿时瞪大了眼睛。


------------

第一千四百八十五章船舱的内部

    此刻的杨间不敢浪费一丁点的时间，因为他知道，即便是叶真出现也很难拖住这个船长返回幽灵船，所以他必须赶在叶真失败之前完成此行的目的。

    通过那被灵异公交车撞出来的缺口，杨间此刻已经进入了幽灵船的船舱之中。

    这里漆黑一片，给人的感觉像是进入了一片看不到尽头的深渊。

    但是杨间进入这里之后却并没有感觉到强烈的灵异干扰，自身的灵异也没有被压制，这应该是船长离开了幽灵船的缘故。

    再次睁开了鬼眼。

    周围的黑暗在视线之中褪去，杨间借助鬼眼的灵异可以看清楚周围的一切。

    “这不像是在船舱，倒像是一处诡异的垃圾场。”

    杨间认真的打量着，发现周围堆积着各种乱七八糟的东西，有腥臭的泥土，还有断裂的墓碑，倒塌的房子，甚至一些城市的断壁残垣，除此之外他还看见了一些死人的尸体，那些尸体混杂在垃圾当中，没有腐烂，应该是尸体上还残留着一些灵异力量。

    在观察的同时，杨间也在寻找灵异公交车的痕迹。

    很快，他有所发现了，他在一片断壁残垣下找到了一块锈迹斑斑，扭曲变形的车门，这块车门毫无疑问就是灵异公交车的一部分。

    附近也还散落着其他的一些破损零件。

    “灵异公交车上的鬼是藏在车头，司机位置里，既然车门的碎片在这里，那么车头的位置应该在前面。”杨间继续往前走去。

    他对这里其实是有些忌惮的，不太想深入。

    继续往前搜寻，杨间又发现了一些公交车上的零件，他看见了破损的车窗，还有一些已经变形了的座椅，只是现在这些东西已经没有了灵异力量寄存，只是普通的垃圾而已，而没有了灵异力量维持之后，这些东西此刻显得非常老旧，如果不是杨间记得样子，一时间还真认不出来。

    “周围还算是比较安全，暂时没有感受到凶险的靠近，不过也不能掉以轻心，这里毕竟是幽灵船的船舱深处。”

    杨间此刻心中很谨慎，因为他现在状态没有达到巅峰，而且又失去了灵异武器，真面对恐怖厉鬼的话也只能自保。

    继续深入。

    杨间鬼眼转动，周围的情况都被他收入眼底，没有任何遗漏的地方。

    但是他还没有找到灵异公交车上的那只鬼。

    不过他相信那只鬼一定还在这片诡异的垃圾场内沉寂，只是现在需要一点耐心，还有需要一点运气。

    “在哪，到底在什么地方？”

    杨间不断寻找，内心渐渐的有些焦急起来，因为拖得时间越长他行动失败的概率就越大，而自己一旦失败，那么就是满盘皆输，以后没有人可以再应对幽灵船了，同时也将彻底失去关押船长的机会。

    到时候不知道会死多少人。

    因此他这次的行动压力是非常大的。

    “那是.....一口残缺的老棺？里面似乎还有人。”杨间其中的一只鬼眼转动，看见了半截埋在泥土里的棺材。

    但是那口棺材已经没有了棺盖，同时棺身也腐烂了大片，应该是失去了灵异力量维持的缘故。

    可就是这么一口没什么用的老棺之中却躺着一个人，准确的说是一具尸体，那具尸体保存很好，而且很鲜活，不像死去很久，倒像是刚刚入殓，只是那具尸体上的脸上却画着惨白的妆容，像是粉底用太多了。

    “那不是妆，而是石灰，那具尸体被石灰糊住了脸，而且这具尸体还是一个年轻的女人。”杨间鬼眼转动，再次认真观察了起来。

    因为这具新鲜的尸体胸前隆起，皮肤也很细腻，所以大概率是一具女尸。

    “多半是一只很凶的鬼，最好不要去惊动这东西，不然的话怕是有危险。”

    杨间没有靠近，而是绕开远离，虽然在这具尸体上他没有感觉到什么异常，可是那口腐烂的棺材却不断的在挑动着他的神经，因为在他的经历之中，但凡和棺材沾边的灵异都是非常恐怖的存在。

    鬼差，鬼湖，古宅老人，白水镇......

    之所以会如此，是因为民国时代的那些人有一个习惯，那就是喜欢将一些处理不了，又非常恐怖的东西封进棺材里。

    而通过棺材的颜色不同，又能大致区分出棺材内的一些东西。

    黑色的棺材代表着极度的凶险，红色的棺材代表着埋葬某人。

    不过那口残缺的棺材已经看不出什么颜色了。

    可就在杨间将要绕行的时候。

    忽的，在那口棺材的另外一侧，他看见了灵异公交车上一些散落的东西，其中就有一张特别的椅子斜斜的没入泥土之中，虽然那张座椅已经彻底的变形，破损的不成样子了，但是杨间依旧可以判断出来，那张座椅就是灵异公交车上的司机坐的。

    “会在那里么？”

    杨间盯着那张损坏的座椅没有任何的迟疑，立刻就走了过去。

    虽然那口棺材就摆在旁边，但是这种情况下他是不会畏惧这点危险的。

    很快。

    杨间来到了座椅旁边，他试图将这座椅从那泥土之中抬出来，可是无论他用多大的力气这椅子依旧纹丝不动，像是和周围的环境融为了一体，根本无法撼动分毫。

    杨间皱了皱眉，他立刻改变了策略，身后的鬼影再次出现，开始迅速的沿着这破损的座椅朝着泥土下侵蚀过去、

    他试图用鬼影的灵异抵消幽灵船的影响。

    可是当鬼影覆盖过去之后，杨间却是又惊又喜。

    喜的是他在下面找到了灵异公交车上的鬼，只是很可惜的是那鬼并不完整，是残缺的，只剩下一个干瘪的脑袋还有半个破损的身体，看这样子应该是和幽灵船对撞的时候被硬生生的撞碎了，而且鬼已经彻底陷入了死机状态，没有任何复苏醒来的趋势。

    也就是说，只要杨间带走了这半只厉鬼，那么就可以毫无顾忌的驾驭这份灵异力量。

    但是坏消息是，他惊异的发现，无论是破损的椅子也好，还有那残缺的厉鬼身体也好，亦或者是那些脏臭的泥土，所有的一切被某种灵异力量影响，全部融为了一体。

    这种情况就像是，这里的一切全部都是幽灵船上的一部分，你无法带走其中任何一样东西。

    “原来如此，这就是幽灵船的秘密，它是由无数恐怖诡异的事物汇聚在一起形成的，船长就是这些灵异之物汇聚在一起之后所形成的一只完整的鬼，因此船长才会如此的恐怖，不过有些鬼待在船上的时间还太短了，并没有成为拼图被幽灵船吸收。”

    杨间此刻明白了一些情况。

    不过现在不是考虑这些的时候，他必须想办法带走那半只鬼。

    可惜，柴刀不在手中，不然的话杨间可以尝试动用柴刀的灵异。

    杨间继续试图用鬼影入侵。

    随后他发现，这半只鬼和旁边的那口腐烂的棺材有牵扯，而腐烂的棺材又和幽灵船有牵扯。

    他无法带出那半只鬼，结果却发现自己可以晃动那口腐烂的棺材。

    “所以想要把灵异公交车上的那半只鬼挖出来，必须得先把这口棺材挖出来？”杨间的目光又移到了那具女尸上。

    这可不是一个好消息。

    可偏偏他的鬼影却能撼动这口棺材。

    简直就像是故意让自己把这口棺材挖出来一样。

    杨间探寻了一番，得出了结论。

    不是自己可以撼动这口棺材，而是这口棺材抵抗了幽灵船的侵蚀，不然的话这具女尸早就和幽灵船融为一体了，根本不可能保存的那么完美。

    而棺材因为抵抗幽灵船的缘故，自身也变的破损，腐烂了，看这个样子，用不了几个月，这口棺材就要彻底的烂掉，成为这一堆淤泥中的一份子。

    探寻结束之后，鬼影迅速的收回。

    同时，一块小木片被鬼影挖掘了出来。

    这是这口腐烂棺材上的一部分，木片的一面虽然腐烂，但是另外一面还保存的较为完整，上面可以依稀看见少许的红色油漆。

    “这是一口红色的棺材，多半也是出自太平古镇的棺材铺，和古宅老人的那口棺材一样。”杨间捏着那木片轻轻一搓，木片直接化作了粉末，可见这口棺材已经非常的脆弱了。

    “石灰糊脸，红棺葬身，看样子这是一位民国时期的驭鬼者在给自己料理身后事，只是不知道什么原因，这口棺材被带进了幽灵船中，当然，不也排除是这个女人生前故意这样做的。”

    “现在这种情况已经管不了这口棺材里的女尸会不会厉鬼复苏了，必须立刻行动起来。”

    杨间不再犹豫，他鬼影覆盖双手，然后直接伸进这口腐朽的棺材之中，一把抓住女尸，然后猛地拽起。

    没有想象中的那么沉重，女尸立刻就被他从棺材之中拉了起来。

    女尸有着棺材的保护，果然没有沦为幽灵船的拼图，但是杨间将其拽起来之后立刻就将其丢到了一旁。

    随着女尸的挪位，这口棺材也仿佛失去了某种平衡，直接垮塌，彻底风化了，同时这个隆起的土丘也开始迅速的垮塌下去。

    杨间抓住这个机会，立刻尝试着带走公交车上的那半只厉鬼。

    很快。

    他成功了。

    棺材中的女尸脱离了幽灵船的束缚，连带的让旁边公交车上的鬼也脱离了束缚。

    当杨间双手从肮脏的淤泥之中拔出来的时候，一具没有气息的残破尸体被他挖掘了出来。

    “总算找到你了。”杨间这一刻嘴角露出了一丝笑容。

    但是他此刻并未注意到，被他丢到旁边不远处的女尸却已经消失在了原地。


------------

第一千四百八十六章凭空消失不见

    幽灵船的船舱之中，杨间拎着手中那半具残破的死尸心中的一块石头算是落了下来。

    只要获取了这只鬼的灵异力量，那么他就具备打破现实和灵异的能力，甚至还能获取其他强大的灵异力量，毕竟灵异公交车也是非常恐怖的存在，哪怕这厉鬼被撞碎了只剩下半截，可是对杨间而言依旧是非常恐怖的存在。

    “立刻离开这里。”

    杨间拎着残破的尸体，立刻就朝着幽灵船外奔去。

    这个时候船长还没有回来，看样子是叶真付出了不少的代价，成功的将其拖延住了，要不然的话这次的行动绝对不会这样的顺利。

    一边奔走离开的同时，杨间也一边开始驾驭新的厉鬼。

    漆黑的鬼影涌动，犹如墨汁一般朝着手中那具残破的尸体入侵过去。

    伴随着鬼影的入侵，这残破的尸体仿佛即将复苏了一样，竟然开始抽动了起来，除此之外，那破损扭曲的地方竟在以一个肉眼可见的速度恢复着，不过这种异常的出现并不是因为厉鬼的本身，而是因为鬼影正在驾驭这半截残破的尸体。

    作为鬼影，本身就具备拼接尸体的能力，只是杨间作为一位驭鬼者不敢贸然的驾驭新的厉鬼而已，所以这个能力杨间很少使用。

    随着鬼影的不断入侵，渐渐的，杨间和这具残破的尸体开始建立了一些联系。

    杨间能感觉到，一种非常恐怖的灵异力量正在融入鬼影当中，不过这种恐怖的灵异现在陷入了沉寂当中，一旦复苏的话，他绝对无法掌控，顷刻之间就会被这种灵异侵蚀全身，最后喧宾夺主，自己反而沦为厉鬼的拼图，因此追求这份超出自己掌控能力的灵异力量是非常危险的一件事情。

    不过现在这种情况杨间也管不了那么多了。

    没有这只残缺厉鬼的灵异帮助，杨间根本不可能对付的了船长，至于危险那是以后的事情，只要现在这只鬼还在沉寂，并未复苏那就行了。

    “有些不对劲。”

    就在杨间一边撤离，一边驾驭新的厉鬼时候，某种直觉告诉自己，似乎有什么东西正在跟着自己，让人有些心中不安。

    可是鬼眼窥视四周却又什么都没有看到，周围也并没有什么危险。

    “是错觉么？还是说我被隐藏在暗中的厉鬼给盯上了，只是我还没有发现而已。”杨间皱了皱眉，他心中警惕，不过行动却没有停止。

    即便是这里真的有厉鬼出现他也不能耽误时间。

    留在幽灵船上的时间越长，他就越危险。

    因此杨间明知道自己周围有些不对劲，他仍然没有在意，因为更重要的事情正在等待着自己去做。

    而就在他完成行动撤出幽灵船的时候。

    在外面，叶真为了阻拦船长进入幽灵船已经拼上了一切，可是这样叶真依旧是险象环生，好几次甚至连替死鬼的能力都没用出来，险些就死去了，幸亏在他的背后还趴着一只诡异的人偶娃娃，这只人皮娃娃不断的张着嘴，提醒着叶真那即将到来的危险。

    如果不是这样，叶真早就死了，根本就不可能撑到现在。

    “这到底是什么玩意，为什么会如此可怕，我叶某人根本就不是对手，幸亏我早有应对棺材钉的方案，要不然还真会在这里翻车。”叶真此刻脸色阴沉，他没有了往日的自信和嚣张，有的只有谨慎和不安。

    虽然他中二，但是他很聪明，不然的话也不可能在灵异圈活到现在。

    之前的对抗已经让叶真深刻的明白了，眼前的这鬼根本就不是他能应对的存在，仅仅只是拖延厉鬼回到幽灵船已经是拼了命了，但是这种拖延持续不了很久。

    因为此刻的船长已经距离幽灵船非常近了，几乎是站在了幽灵船下，只有十几米它就能进入幽灵船的船舱之中。

    可即便如此叶真依旧拦在前面，阻挡厉鬼前进的脚步。

    他没有后退，因为他答应过杨间帮忙阻拦这只厉鬼，作为一个男人既然答应了，那么就不可能不去做。

    只是现在的叶真状态的确有些糟糕。

    他手中的那把扭曲的长剑此刻已经不知道掉落到了什么地方，那是一次和厉鬼对拼失败之后付出的代价，除此之外，他的身上还有好几道狰狞的口子，像是一具被肢解成好几块的尸体又再次缝合了起来，而且伤口还时不时的崩裂。

    即便是替死鬼的灵异此刻也不能让自身恢复。

    这样的情况，叶真之前和杨间闯入幽灵船的时候也出现过，只是那个时候他是面对一群厉鬼的袭击，而这一次仅仅只是面对一只厉鬼。

    如果这种情况继续持续下去的话即便是叶真也会死去。

    但是付出了这么多叶真也不是没有收获。

    他微微低头看了看，手中此刻紧紧的握住一根锈迹斑斑的棺材钉。

    和厉鬼对抗的过程之中，叶真冒着差点被钉死的危险将这根棺材钉给夺了回来，不过叶真明白这东西对厉鬼没有用，可是他更清楚，如果厉鬼手中一直握着这根棺材钉的话那么他的处境会更加的被动。

    “鬼东西，让我们继续斗下去吧。”叶真冷哼一声，然后随手将手中的这根棺材钉丢到了一旁。

    噗通一声。

    棺材钉很快沉入了鬼湖之中，转眼之间就消失不见了。

    他绝对不可能再让厉鬼夺回这根棺材钉，所以干脆沉湖，反正到时候杨间回来之后又能再次捞回来。

    船长那死寂的眼睛此刻微微转动，然后停留在了叶真的身上，似乎在思考，是返回船舱之中杀了杨间，还是就在这里干掉叶真。

    对它而言，两个人都应该死，唯一的区别就是谁先死，谁后死。

    “没动静了？是怕了我叶某人么？”叶真此刻见到厉鬼有些反常，没有和之前一样不断的朝着幽灵船走来，反而矗立在原地一动不动了。

    只是那一双死寂的眼神很可怕，直直的盯着自己，让人毛骨悚然。

    但是下一刻，异变出现了。

    叶真突然感觉头顶忽的一黯，光线像是被什么东西遮蔽了，让他下意识的略微往头顶一撇。

    这一瞥顿时让叶真眸子陡然一缩。

    尸体，密密麻麻的尸体，遮天蔽日一般的从头顶上倾泻了下来，那数量之多足以将他整个人都给淹没，而且在倾泻的过程之中，很多尸体竟睁开了眼睛苏醒了过来。

    那根本不是尸体.全是鬼。

    这一瞬间，幽灵船上的鬼似乎一口气全部倾泻了出来，再也不和之前一样只是零零碎碎的掉落下来。

    “该死。”叶真又惊又怒，他死死的握住双拳，一时间不知道该如何是好。

    因为如此密集的灵异覆盖过来，他根本无处可逃。

    就连趴在他背后的那诡异人皮娃娃这一刻也闭起了嘴巴，不再和叶真交流了。

    或许在那人偶娃娃看起来，叶真已经是一个死人了，它已经打算舍弃这个宿主，换过下一个人。

    叶真怒吼着反击，他硬生生的击退了好几具冰冷的死尸，可是他太过渺小了，根本无济于事，改变不了任何东西，很快不到两秒钟他就被那密密麻麻的厉鬼给掩盖了，而那声怒吼也被可怕的灵异硬生生的掐灭了。

    周围的一切都陷入了死一般的寂静当中。

    船长此刻依旧一动不动，用那死寂的眼睛直直的看着叶真被掩埋的位置，似乎在等待叶真的死灰复燃。

    可是它并没等到叶真的出现，那被掩埋的地方什么动静都没有。

    似乎，叶真已经死了。

    然而伴随着一些厉鬼沉入鬼湖之中，那堆积的尸体开始朝着周围扩散开来，叶真被掩埋的位置又渐渐显露了出来。

    奇怪的是，那个位置并没有叶真的身影。

    当然，附近也找不到叶真的尸体。

    他似乎凭空消失不见了。

    船长死寂的眼睛转动，似乎在搜寻叶真的位置，可是它却失败了。

    这种情况，没有人可以理解。

    因为叶真是不可能失踪的，当时的情况叶真的鬼域早就被封锁了，逃出去的可能是零。

    实际上，叶真并未逃走，他还在原地。

    只是叶真现在所在的原地并非现实，而是在灵异之地。

    “这里是哪？我不是在大洲市么？”叶真发现此刻竟孤零零的站在一条马路上，马路前后一直延伸，看不到尽头。

    而且这个世界是昏暗，阴沉的，处处透露出诡异和不详的气息。

    “这里是和现实对应的灵异之地，即便是船长这种级别的鬼也不能轻易的跨越这条界限。”忽的，一个声音突兀的响起。

    叶真寻声看去，却看见马路旁边的一处树林前站着一个人。

    那个人不是别人，正是杨间。

    就在刚才，杨间还未从幽灵船之中走出来就看见了刚才叶真被厉鬼掩埋的一幕，不得已的情况之下他只能动用还未熟练驾驭的灵异力量，打破现实的界限，将叶真还有自己强行拉入这个灵异之地。

    只有这样才能避免被船长盯上。

    “幸亏有你帮我拖住船长我才能够实现第一步计划，不然的话我一定会死在幽灵船内，根本不可能活着走出来。”杨间认真的说道。

    “小事一桩，不值一提。”叶真轻轻一哼，显得非常倨傲。

    但是浑身那不断裂开的口子却表明现在的他只是装腔作势罢了。

    他需要一段时间休息，至少在接下来的一段时间内不能在正面对抗船长了。

    杨间继续说道：“你帮我完成了最重要的一步，接下来我会再次出手，彻底关押这个船长，结束幽灵船事件。”

    说完，他微微往身后瞥了一眼。

    杨间的身后是一片诡异的老林。

    顺着老林中间的那条小路走到头，就能看见一栋中式的古宅。

    那里曾是他的噩梦。

    不过很快也会成为船长的噩梦。
------------

第一千四百八十七章人形公交车

    「杨间不见了，现在叶真也不见了……鬼没有能在短时间内干掉他们两个，事情只怕是要有转机了，虽然不知道接下来他们会有什么方法对付厉鬼，不过我很期待。」

    不远处的柳三纸人，自始至终都在看着整件事情的发生。

    从杨间对抗船长失败，到失手险些被杀，再到叶真到来……可以说和灵异的对抗简直是一波三折。

    看到现在柳三的多年来的经验和直觉告诉自己，杨间已经找到了对抗船长的方法。

    「希望接下来一切顺利吧，如果能应对幽灵船最好，如果不能至少也不能死在这里，那鬼很恐怖，已经超出了驭鬼者应对的范畴，这一次的对抗只要杨间没死，就是最大的胜利，毕竟幽灵船停靠在现实的时间有限，只要熬到幽灵船离开就行了。」何月莲认真地说道。

    「不解决幽灵船今天这样的情况还会不断的上演，以杨间的性格是不会允许这样的事情发生的，而且就在刚才总部的一架飞机已经抵达了大洲市的上空，飞机上装着秦老的雕像，只要我们当中任何一个人的指令下达，那个雕像就会被空投落下，这是在童倩行动失败之后最后的保障。」柳三的纸人看了一眼说道。

    何月莲道：「所以，你打算在行动失败的时候解封秦老，让秦老应对幽灵船？」

    「不错。」

    柳三的纸人没有隐瞒，直接说道：「不管杨间的行动是否成功，我会按照我的判断让飞机投下那座雕像，现在杨间和叶真都失踪了，如果接下来他们没有露面的话，我会选择赌一把。」

    「你不要阻拦我这是杨间之前就制定好的计划，他担心自己死在和厉鬼的对抗之中，所以后续的决策权在我的手中，因为我的纸人够多，即便是这个纸人死了，也能有别的只能传递指令。」

    何月莲平静的声音从红色的头盖下传出：「随便你，反正情况也不会变的更糟糕，顶多以后灵异圈内多了一只代号秦老的厉鬼罢了，这也是之前早就预想过的事情。」

    柳三的纸人不再说话，他目光死死的盯着不远处鬼湖上的情况。

    他在观察情况以决定什么时候动用秦老的雕像。此刻。

    平静的鬼湖已经开始出现了异变，原本鬼湖上矗立的厉鬼数量并不是很多，只有极少一部分的厉鬼可以无视鬼湖的影响站在水面上，然而就在刚才袭击叶真的那一批密密麻麻的尸体倾泻结束之后，龙湖上竟开始陆陆续续的有诡异的身影冒了出来。

    毫无疑问这些全部都是沉寂在鬼湖之中的厉鬼，只是现在不知道什么原因竟开始一个个脱离了鬼湖的束缚。

    仅仅只是片刻的时间，鬼湖上零零散散的站满了一个个的‘人，，这是鬼湖失控了么？

    柳三的纸人脑海里冒出了这么一个想法。但是很快，他发现不是。

    这不是鬼湖失控，而是鬼湖此刻已经被填满了，阴冷的湖水之中已经没有办法再沉入过多的厉鬼了，所以这个时候出现了一种现象，恐怖级别不高的厉鬼在鬼湖之中继续沉寂，而一些已经复苏，并且恐怖级别很高的厉鬼却借此机会脱离了鬼湖走了出来。

    这样的现象以前也出现过一次，那是在处理鬼湖事件的时候。不过很快，事情有了一些变化。

    原本已经消失不见的叶真这个时候竟再现了，他的身影十分的虚幻漂浮在鬼湖上，不过很快，他那虚幻的身影却又迅速的变的真实起来，最后彻底的呈现在了众人的面前，而且与之一起出现的还有之前消失在船舱之中的杨间。

    「果然，我就知道他们没事。」见到叶真和杨间出现的时候，柳三的纸人顿时眼前一亮。

    「那种被盯上的感觉又出现了。」杨间此刻皱了皱眉，他一旦脱离了灵异之地返

    回现实，立刻就感觉到身边似乎有什么东西盯上了自己。

    这样的感觉和之前在船舱的时候一模一样。

    看这样子多半是有什么脏东西缠上了自己。

    不过现在杨间并未感觉到危险，所以他暂时不打算处理，等解决完船长之后他再慢慢的去处理这个问题。

    「我的计划你已经知道了，只要我们今天能做得到就能解决掉这只厉鬼。」杨间随后瞥了一眼一旁的叶真。

    短暂的休息之下，叶真身上那些狰狞的伤口虽然没有痊愈，但也好了很多，至少已经不会有撕裂的趋势了，而且随着事件的慢慢过去，那伤口还在好转。

    「你说得一点都不难做到嘛，对我来说小菜一碟。」叶真露出了自信的笑容，觉得有杨间这个方案绝对可以轻易的处理掉眼前这鬼东西。

    可是他们两个人刚刚出现，可怕的一幕就出现了。

    那站在幽灵船下的船长此刻一双死寂的眼睛死死的盯着他们，除此之外那些站在湖面上的厉鬼也不知道受到了什么影响，竟也扭转了脖子，也齐刷刷的看向了他们，而且动作出奇地一致仿佛经过了训练一样。

    叶真脸上的笑容顿时就僵住了。

    一时间被不知道多少只鬼同时盯着，即便是他感到头皮有些发麻。

    「看样子在我离开的那段时间这个船长也不是什么事情都没有做，虽然不知道它用了什么方法影响了这些鬼，让所有的鬼都盯上了我们，但是计划不能变。」杨间此刻也皱起了眉头，脸上十分的凝重。

    「虽然有些危险，但只要我们联手完全可以杀出重围。」叶真随后又镇定了下来，再次展露出了那身为高手的风范。

    可是比起之前，他的底气弱了不少。

    毕竟刚刚被船长教育了一顿，叶真已经深刻的明白了那玩意的恐怖了。

    「这里距离古宅的位置并不远，想要准确的将船长拉入那座古宅之中难度虽然不是很大，可是也得防止这个船长突然离开，这鬼具备活人的意识，如果真察觉到了凶险它要走没有人可以阻拦，至于鬼湖上的鬼，虽然凶险，但是叶真的替死配合我的重启完全可以应对。」

    杨间心中暗暗思忖起来：「所以现在就看这个船长上不上钩了，只要它进入了正确的位置，那么我就能在一瞬间将其送进古宅，而进入古宅后的船长将会碰到死在古宅之中并且已经厉鬼复苏了的张洞……」

    思考的短暂时间，附近的鬼已经活动了起来。

    原本需要触发杀人规律才会行动的厉鬼此刻受到了船长的影响，全部都朝着叶真和杨间这边汇聚过来。

    杨间直接拿出鬼剪刀，想要直接剪断那些诅咒之线，避免被这么一大群厉鬼盯上。

    然而当他使用鬼剪刀之后却发现自己的身上并没有多少诅咒之线。

    换句话说，杨间实际上并没有被周围那一大群厉鬼盯上。

    如此古怪的事情让人感到疑惑。但是现在已经来不及多想了，因为已经有厉鬼靠近的身边。

    「这个时候你居然还在思考？」

    叶真没有丝毫的犹豫，他一拳就狠狠的砸在了一只突然出现在身边的厉鬼脸上，直接将其揍飞了出去然后直接跌落了水中，最后竟直接沉入了鬼湖内，再也没有爬起来了。

    「不要硬拼，往后退。」杨间当即不再思考了，他回过神来，立刻和叶真联手对抗涌来的厉鬼。

    鬼眼睁开，鬼火瞬间在鬼湖上肆虐，一些厉鬼当即就被点燃了，然后矗立在原地一动不动，但是更多的鬼是顶着鬼火的灼伤依旧不断的靠近。

    忽的。

    一只冰冷的手掌突然一把抓住了杨间的脚踝，然后一股

    恐怖的力量传来，竟想拖拽着杨间离开。

    然而杨间反应了过来，顺势一踢。

    这力量不算大，可是这厉鬼却仿佛被一辆卡车撞击了一般，瞬间就飞了出去，便连躯体也扭曲变形了，随后更是一动不动，好似陷入了沉寂当中。

    「嗯？」一旁的叶真留意到了这一幕顿时睁大了眼睛显得很诧异。

    「灵异公交车的力量么？」杨间似乎明白了过来。

    自己驾驭了公交车上的鬼之后不仅仅拥有穿梭灵异之地和现实的能力，似乎也具备了撞击让厉鬼死机的能力。

    或许他比不上真正的灵异公交车，但是对付眼前的鬼似乎也够了。

    为了验证自己的猜想。

    杨间直接冲向了最近的一只鬼，不等那厉鬼从鬼火之中走出来，他就一拳砸了过去。

    砰！

    沉闷的声响伴随着骨头断裂的声音。

    眼前那具冰冷尸体的脑袋凹陷下去了，脖子也被折断了，同时身体更是被钉在了原地，无法动弹，失去了活动的能力。

    果然。

    现在的杨间已经堪比一辆行走的灵异公交车了。

    之所以说是堪比，是因为杨间驾驭的公交车上的鬼并不完整，还有小半截厉鬼的身躯留在了幽灵船之中没有找到，因此他获取的那份灵异力量同样缺少一份拼图。

    不过杨间却并不感到遗憾。

    因为越是完整的鬼，复苏的速度就越快，越是残缺的鬼凶险就越小。

    灵异公交车可是撞停幽灵船的恐怖存在，杨间可没信心能够驾驭完整的一只鬼。
------------

第一千四百八十八章陷阱的位置

    驾驭了灵异公交车的鬼之后杨间自身的灵异似乎再次上了一个台阶，其程度甚至都让一旁的叶真感到惊悚，因为杨间对付的并不是普通的鬼，而是经过了鬼湖筛选后的厉鬼，这样的鬼即便是对付一只都不容易，都需要全力以赴。

    而现在的杨间就仿佛在清扫垃圾一样，厉鬼袭击它非但没事，反而被轻易的撞飞出去，并且鬼在被撞飞之后更是直接失去了行动能力，陷入了沉寂当中。

    「杨间怎么回事？刚才进入了船舱之中到底发生了什么，怎么一出来之后变化这么大。」这一幕不只是一旁的叶真感到惊悚，就连不远处观看这一幕的柳三，何月莲，童倩三个人也感到惊悚。

    但凡靠近杨间的鬼，仅仅只是肢体接触就被打飞了出去。

    那不是纯粹靠力气就可以做到的，而是有一种更为恐怖的灵异力量将厉鬼推飞了出去。

    「杨间进入幽灵船的船舱之中只怕是驾驭了新的厉鬼，否则前后的差距不会这么大，但是这怎么可能......驾驭新的鬼也不可能变的这样强大才对。」何月莲此刻头盖下也传出了惊疑不定的声音。

    谁都知道，驭鬼者越厉害，进步的空间就越小，因为你自身的灵异已经达到了一个相对平衡的状态，基本上是不敢再贸然驾驭其他鬼的，即便是真驾驭了，也只能选择那些无法影响自身灵异平衡的鬼，而那样的鬼通常恐怖程度并不高。

    所以像杨间这样的驭鬼者想要再进步是非常非常困难的，因为稍有不慎一身的灵异就会失控。

    可是现在，杨间展现出来的灵异力量有些强大到不可思议，这样的灵异绝对不是活人可以驾驭的，因为驭鬼者压不住这种程度的厉鬼。

    现实也确实如此。

    按照正常情况杨间根本不可能驾驭灵异公交车上的鬼，可偏偏灵异公交车和幽灵船对撞之后，灵异公交车上的鬼陷入了死寂状态，这就给杨间捡了漏。

    要是在平时，只有灵异公交车撞其他鬼的份，哪有可能会有别的鬼将灵异公交车撞死机。

    「不管怎么样，这是一个好消息，杨间的实力变强，接下来对抗幽灵船还有那船长就更有把握了，我现在担心的是，杨间掌控着这种级别的灵异力量，他真的没事么？能不能撑到这件事情结束？」柳三的纸人皱起眉头，言语之中透露出担忧。

    童倩说道：「越是可怕的灵异力量需要付出的代价就越大，杨间在如此短的时间内进步这么大，这说明他驾驭厉鬼并没有经过深思熟虑，是在这种情况下不得不这样做，即便是现在没事，但是等这件事情结束之后，他一定会承受相当巨大的后果。」

    「为了对抗幽灵船他付出太多了，而我什么也帮不上。」

    随后他又陷入了深深的自责当中。

    本以为鬼妆能在这个时候起到关键的作用，哪里知道会发生那样的异变。

    「现在我们只能保持安静，看着杨间和叶真他们两个人了，希望他这次真的可以成功，毕竟已经付出了这么大的代价，要是还不成功那就真的说不过去了。「柳三的纸人说道。

    童倩点了点头，看着远处，迫切的希望杨间能够顺利的解决这件事情。

    「砰！」

    只是抬手一拳，一只袭来的厉鬼就瞬间飞了出去，明明力气不大，可是厉鬼那沉重僵硬的身躯却足足跌出去几十米远，最后更是灵异沉寂，直接栽入了阴冷的湖水之中，再也没有办法爬起来了。

    而这样的情况并不是特例，而是一直在杨间的身边发生。

    一旁的叶真看了看自己的拳头，再看了看杨间的拳头，这一刻眼泪都快流出来了，现在自己连打拳都比不上杨间了，难道说自己从今以后就要被杨间超越了，再

    也没有一丝战胜他的机会了么？

    这太绝望了，人生似乎瞬间就变得黑暗起来了。

    「叶真，不要和这些鬼耗，不然输的一定会是我们，我的袭击不能永久的让厉鬼沉寂，只能维持一段时间，一旦这个时间过了，我们会和上次一样被活生生的耗死在这里，这个船长摆明了是盯上我们了，不杀死我们，这艘幽灵船似乎不打算开走，所以必须要离开这里，到指定地方去。」

    杨间此刻即便是不依靠棺材钉和柴刀，自身就能对抗那不断袭来的厉鬼。

    但是他明白，即便是灵异公交车撞击厉鬼也不能让厉鬼永远沉寂，当初自己的父亲被灵异公交车一撞，鬼梦照样没有死机。

    完整的灵异公交车尚且如此，更何况杨间这不完整的公交车灵异。

    「你以为我想和这些鬼东西耗么？这些个玩意和狗皮膏药似的死命的黏上来。」叶真此刻恼怒道。

    他也能击退厉鬼，但是却没办法让厉鬼立刻沉寂，所以他现在比杨间承受的压力要大的多，根本就没有办法行动，但凡是松懈一下，他都要承受好几次厉鬼的袭击。

    杨间看出了叶真的窘迫，他当即道：「我在前面开路，你跟着我。」

    说完，他一路横冲直撞，无视厉鬼的阻拦，立刻就帮叶真减轻了压力。

    随后杨间再次改变方向，朝着大洲市一栋大厦附近靠近。

    叶真迅速跟上，有了杨间分担大部分压力他明显轻松了很多，虽然处境依旧凶险，但至少将他从死亡的边缘给拉了回来，不然这样再耗上一会儿，他就要死在这里了。

    「和古宅对应的现实之地必须非常精准才行，因为古宅不大，对应的地方也非常小。」杨间此刻鬼眼转动。

    这个时候他的鬼眼的视线里竟出现了另外一幕的景象。

    那已经不是现代化的城市了，而是一片昏暗，阴沉的老林，老林的中间一栋封存许久的古宅矗立着，周围透露出死一般的寂静。

    可是在另外一只鬼眼之中，老林和古宅却又不见了，眼前又是街区和高楼。

    现实和灵异的场景分别呈现，相互重叠，让人一时间竟难以适应。

    「看样子驾驭了灵异公交车上的鬼之后连鬼眼都受到了影响，拥有看破现实和灵异之地的能力了，可这能力对我来说不是一个好消息，这说明公交车上的鬼已经侵蚀了我的全身，幸亏是现在这只鬼没有复苏，不然我现在已经死了。」

    杨间心中忐忑不安。

    驾驭了这只鬼只是为了解燃眉之急，他甚至考虑过等这件事情结束之后将灵异公交车上的鬼从身上肢解出来。

    可是看这样子，这份灵异力量已经融入了身体之中，成为了一份不可或缺的拼图，想要肢解出来只怕是不太可能了。

    短暂的思索之后，杨间带着叶真继续横冲直撞。

    附近围困过来的鬼无法阻拦，反而被杨间一撞直接飞了出去，即便是有厉鬼袭击杨间也无济于事，无论是厉鬼的诅咒，还是灵异袭击，都对杨间无效了。

    这种情况的出现让杨间甚至都想回头和船长去硬碰硬了。

    不过理智还是克制了这种冲动。

    毕竟杨间可是亲眼看见灵异公交车被幽灵船撞碎了，因此即便是现在的他也不可能是船长的对手，所以计划还是得正常执行。

    「就在前面了。」忽的。

    在杨间鬼眼视线之中，他已经来到了古宅附近，而在现实之中，古宅对应的位置却正好是一栋大厦的楼底下的空地。

    空地最中间的位置对应的就是古宅的天井位置。

    换句话说，只要船长站在那空地的中间，然后杨间再动用

    灵异力量打破现实的界限，那么船长就会瞬间坠入古宅之中。

    当即，杨间停下了脚步。

    他来到了这片空地上，然后回过头来看向了船长。

    此刻，附近涌动的湖面上，厉鬼矗立，而船长也混迹在其中，一双死寂的眸子死死的盯着他和叶真，显然也是一路跟随了过来，并没有离开。

    「第二步计划算是成功了，接下来就是把船长引到正确的位置就行了。」杨间深吸了一口气，然后示意了一下叶真。

    叶真似乎明白了杨间的想法，心中大概猜到了陷阱的位置：「这可真是在为难我叶某人。」

    他想不到什么好方法可以让船长走进陷阱内。

    杨间的脑海里立刻就浮现出了白色鬼烛，但是他立刻排除了这个计划，如果将鬼烛摆在地上点燃，这是摆明了告诉船长鬼烛点燃的地方有问题，船长肯定不会中圈套。

    可惜那一枚铜钱被船长捡走了，不然的话可以尝试一下铜钱。

    「撤进大厦里。」杨间立刻说道，然后再次往后退去，直接带着叶真进入了这栋无人的大厦当中。

    叶真明白杨间的想法，这是想让鬼以为陷阱是在大厦当中，从而忽略大厦门口的陷阱。

    方法不算高明，但是可以尝试。

    杨间和叶真前脚一进入大厦，后脚就有厉鬼涌入。

    而船长却站在大厦外的水面上一动不动，似乎它觉察到了一丝危险，所以没有贸然靠近。
------------

第一千四百八十九章落入古宅的船长

    因为不具备正面对抗船长的实力，杨间和叶真只能想办法将这个船长引到正确的位置才有可能实行这个计划。

    但考虑到这只代号船长的厉鬼具备活人的意识，如果杨间表现的意图太过明显很有可能会被厉鬼察觉，到时候想要成功就很困难，所以杨间打算引船长进入这栋大厦当中，而大厦门口的那块空地就是进入大厦的必经之路。

    当然，真正的厉鬼要进入这栋大厦可以从任意一个地方进入。

    但是船长这具备活人意识的鬼，行动的时候或许会遵循一定活人行动的规律，大概率会从大厦正门的位置进入。

    而这就是杨间要等的机会。

    「那鬼东西根本就不上钩，杨间，你的计划似乎失败了。」叶真此刻也观察到了，船长就矗立在大厦外一动不动，没有丝毫想要进入这里的意思。

    但是鬼湖上浮现出来的其他鬼却在不断的涌入大厦。

    很明显，船长这是不打算自己出手了，而是准备用其他的鬼活生生的耗死杨间和叶真两个人。

    「它站在外面不动就说明计划已经成功了一半，如果船长真的觉察到了我们有对付它的方法，它这会儿肯定就已经走了，根本就不会在这里逗留。」杨间压低着声音，鬼火疯狂的在整栋大厦内蔓延，各种灵异干扰之下他也不担心自己的话会被厉鬼窃听。

    「它现在不出手只是在用其他的鬼来试探我们，但是这种试探不可能无休止的，只要撑一段时间，让这个船长觉得我们没有什么特别的手段，它自然会上当，所以现在不怕它不动手，就担心它和幽灵船一起消失离开。」

    「好了，现在我们得专心一点对抗厉鬼了，这段时间可别死了。」杨间认真的说道。

    「你这是在瞧不起我叶某人么？」叶真眉头一挑，很是羞恼。

    杨间说道：「我没有瞧不起你的意思，只是这种情况下谁都有死在厉鬼手中的可能，我只是好意提醒而已。」

    「这还差不多。」

    叶真这才点了点头：「不过我叶某人的极限远远不止如此，我还有很大的进步空间，只是我有意的压制自己的实力罢了，毕竟无敌是一件很寂寞的事情，我给你时间让你超越只是为了无敌路上有同行者罢了。」

    他言语之中充满自信，并不会让人觉得他这是在死鸭子嘴硬。

    杨间看了一眼他身后趴着的那个诡异人偶娃娃：「我相信你可以在驭鬼者的这条路上走的更远，但是那玩意却让人很难相信，你最好少借用它的能力。」

    「无妨，降服一只小鬼对叶某人而言从来不是问题，倘若它敢噬主，那我必定揍的它永世不得翻身。」叶真说道。

    「希望如此。」

    杨间不再多言，因为他们两个人之间的谈话已经被一只袭来的厉鬼给打断了。

    阴暗的角落当中，伴随着一道隐晦的身影晃动，一颗惨白的死人头从那阴暗之中探了出来，然后嘎吱嘎吱的扭动着那僵硬的脖子，用那已经发白的眼球诡异的盯着两个人。

    这一刻。

    杨间和叶真两个人的脖子也不自觉的扭动了起来，也在发出嘎吱嘎吱的声音。

    声音清脆，但却又同时伴随着骨头碎裂的声响夹带其中。

    「滚一边去。」叶真率先出手，他身体摆脱了灵异的影响，直接冲了过去抬手就是对着那颗黑暗之中探出来的脑袋就是一拳。

    沉闷的声响回荡，这颗惨白的人头仿佛遭受到了重创竟往后缩了缩，似乎想要躲进黑暗之中去。

    但是叶真哪里会放过这鬼东西，又是接连几拳落下。很快。

    惨白的人头扭曲凹陷，然后发出怪异的声响，迅速的缩回了黑

    暗之中，随后就连盘踞在那角落里的黑暗也跟着一起消失不见了。

    「挨了这么多拳才愿意滚？真是一个硬骨头。」叶真心中忍不住骂骂咧咧起来。

    不过这也证明了，袭击过来的鬼已经很不好应对了，他得花费一番功夫才能正面将一只厉鬼击退，如果这期间有其他的鬼袭击他，那么他很难应对，所以就不得不承受厉鬼的袭击，只是这样一来身上的伤就会增加。

    因此在对比之下，叶真才明白现在的杨间到底有多可怕。

    他亲眼看见，杨间对于袭来的厉鬼抬手就是一巴掌，那厉鬼啪的一声就不知道被扇飞到了什么地方去了，只知道那厉鬼后面一直都没有再出现。

    不能多看，不能多看。

    越看越羡慕。

    叶真强行撇过头去不去看杨间对抗厉鬼的场景，他只能把一肚子火气朝着那些袭击自己的厉鬼宣泄出去，在有杨间分担大部分压力的情况之下，他现在稍微可以肆无忌惮一点了。

    灵异的对抗不断的在这栋空荡荡的大厦内上演着。

    并且随着时间的一点点过去，大厦内的杨间和叶真并未被厉鬼杀死，反而有一种持续对抗下去的趋势。

    这种情况的出现，让大厦外站在鬼湖上的船长开始有些躁动起来，它不再如之前一般矗立在原地一动不动，而是开始在大厦周围游荡，就仿佛一个遇到问题显得很焦虑的活人一样，思考着是否要进入大厦直接杀死杨间和叶真。

    即便是两个人联手，在正面对抗的情况之下依旧不是船长的对手。这一点人知晓，鬼也知晓。

    只是船长具备活人的意识，发现杨间有了一些变化，让它感觉到了不安，但是它那活人的意识不可能压制的了厉鬼的本性，它徘徊不走的原因本质上还是想杀了杨间和叶真。

    因此随着时间过去，厉鬼的本性越发显现出来了。

    不论船长如何在大厦外徘徊，但是杨间却已经观察到了一点，每一次徘徊这个船长都会距离这栋大厦更近一点，同时也距离那个陷阱更近了一点。

    这种变化或许就连船长自己都没有察觉。

    因为这是一种厉鬼本能的趋势，和其他没有关系。「计划快要成功了。」

    这个时候杨间不再专心的对抗厉鬼，他的好几只鬼眼此刻都锁定在了大厦门口的那片空地上。

    他没有盯着船长看，因为灵异的窥视是会引起船长察觉，他只需要盯着那个陷阱所在的位置看就行了。

    「杨间这是在做什么？带着叶真进入大厦之后就一直在和厉鬼对抗，他并没有对船长动手，明明源头就在那里，他为什么非要和一群厉鬼互相消耗？这是毫无意义的行为。」此刻童倩有些焦急起来，心中的疑问再也按捺不住了。

    不过一旁的何月莲和柳三的纸人却自始至终都一句话没说，直到童倩询问柳三的纸人才开口道：「这种消耗的确没有意义，不过这件事情任何一个人都能看明白，你觉得杨间会不知道？」

    「他在谋划着什么，而厉鬼也似乎有所察觉，不然这么长的时间内不可能不进入大厦袭击杨间和叶真。」何月莲平静道。

    「双方都在博弈，船长在等其他鬼耗死两个人，而杨间在等待对抗厉鬼的时机…………只是我们现在还没有看明白杨间到底会用什么方法对付船长，不过不知道也好，如果我们看出来的话那么船长也能看出来。」

    柳三的纸人点头道：「不错，现在就看谁先支撑不住了，我有预感，这场较量很快就会有结果了。」

    童倩这才有些恍然，随后有些惭愧，看样子自己和这些队长还是有着很大的差距。

    这不是灵异力量的差距，而是经验和意识的差距。

    很快。

    随着船长在大厦外不断徘徊，某一个临界点终于到了。

    这个时候船长游荡进入了陷阱的位置，但是它毫无察觉，因为在现实之中这片空地一点问题都没有。

    「还不是时候。」

    杨间内心有些激动，但是他却并未立刻出手，因为这个船长所在的位置比较边缘，真出手的话对方很有可能会掉入古宅外，稳妥一些的话对方应该再往前走五步。

    而这一刻的隐忍似乎也彻底打消了船长的戒备。

    船长继续游荡，这一刻它竟又稍微的远离了一下大厦，从那陷阱的位置挪出去了。

    显然，刚才的靠近是船长有意的行为，它一步步都很谨慎，想要引杨间出手。

    不过杨间一直很有耐心，而且船长绝对不会想到，危险并不在大厦内，而在大厦外。

    又过了片刻。机会终于来了。

    船长此刻已经彻底按捺不住厉鬼的本性了，它一双死寂的眸子微微转动，然后迈着沉重僵硬的步伐朝着大厦内走去，它知道其他的鬼无法耗死杨间和叶真，只有自己亲自动手才能杀死这两个人。

    杀死杨间，杀死叶真…………

    厉鬼的本能在疯狂的驱使着，即便是活人的意识都没有办法压制。而此刻船长不知不觉已经走进了陷阱之中，而且是最中间的位置。「出手。」

    这一刻，蛰伏在大厦内的杨间鬼眼齐齐睁开，然后直接无视周围的厉鬼，直接撞碎了一块玻璃冲了出去。

    「哈哈，扬眉吐气就在今天，我叶某人也来了。」叶真此刻也是狂笑着冲出大楼。

    两个人立刻从高楼上一跃而下。

    然而就在他们撞碎玻璃破碎的一瞬间，周围整个世界一下子居然静止了起来，随后这个静止的世界如同破碎玻璃一般瞬间出现了无数道裂纹，最后这些裂纹迅速崩开，眼前的世界居然好似一面镜子一样碎裂了。

    但是在碎裂世界的后面却有一个新的世界显现了出来。

    那是和现实对应的灵异之地，那里一片昏暗，无边无际，到处都充斥着阴冷诡异。

    而他们所在的地方却是在一片老林的上空，不过在这片老林的中间却有一栋木制的中式古宅，他们正在不断的朝着身下的这栋老宅坠去。

    但是比起这个，船长此刻所在的位置更凶险。

    由于杨间打破了现实和灵异的界限，船长明明什么都没有做却已经站在了古宅的天井中间。

    整栋古宅阴暗只有船长所在的天井位置才有少许的光亮传来。这里就像是一个囚笼，进入这里的人和鬼都无法离开。

    而这个囚笼并不是为活人准备的，而是为一个老人准备的。现在，船长被杨间算计，意外的进入了这个可怕的古宅之中。船长死寂的眸子微微转动，它看向了古宅大堂的位置。

    在那大堂的正中间隐约摆放着一张黑色而又老旧的太师椅，在那太师椅上似乎坐着一个枯瘦而又恐怖的身影…………那是一个死去许久的老人。

    船长看见那个老人的一刻僵硬的身躯竟下意识一般后退了几步。

    鬼是不会感到恐惧的，但是船长的这个行为却仿佛告诉其他人，它现在恐惧了。

    呲～！

    一声怪异的声音突然响起，那是老旧的太师椅摩擦地面发出来的声音。摆在古宅正中间的黑色太师椅居然动了。

    恐怖的一幕出现了，那坐在那椅子上死而不腐的老人尸体竟在这一刻缓缓的站了起来，正是因为这个动作才推动着椅子动了起来。

    因为这栋古宅内不允许任何的灵异出现。

    船长不是活人，而是厉鬼，因此它的出现触发

    了某种可怕的禁忌。

    沉闷的脚步声响起，大堂之中那个恐怖老人的身影此刻竟朝着船长缓缓走来。

    「计划成功了，现在就等好戏上演，让我看看上一个时代灵异圈的巅峰驭鬼者张洞，如今死后厉鬼复苏，能否能留下这个船长？」

    此刻，杨间和叶真坠落，他们没有落入古宅之中，而是落在了古宅的屋顶上。

    他们要确保船长不会从古宅之中逃出来，因此必须守在这里，确保在关键时候干扰船长的行动。

    「好恐怖的地方。」叶真此刻皱眉不语，他心中惊叹。

    因为即便是他看着那古宅都感到心惊肉跳，这地方要是进去了绝对不可能活着出来，现在哪怕是在屋顶上偷窥全身的灵异都在疯狂的发出警告。

    这是禁地，是活人绝对不能涉足的地方。

    一旁的杨间也是神色格外凝重。

    因为他知道，很多民国时期的顶尖驭鬼者死后都会肢解自身的灵异，降低厉鬼复苏后的代价，唯独这个古宅张洞死后却并未肢解灵异，上次送信之后，张洞厉鬼复苏就一直徘徊在这里。

    不过现在杨间明白了，张洞这是在死后用自己的尸体管理这片老林。

    要不然，这么长时间过去，古宅外那片老林中的鬼早就不知道复苏了多少，可是现在，古宅外的老林却依旧平静。

    这显然和这个老人脱不了干系。
------------

第一千四百九十章被抹除的船长

    杨间和叶真现在就像是两个小偷一样，趴在屋顶上，通过天井的位置窥视着古宅内的动静，他们现在纯粹就是看热闹不嫌事大，因为此刻船长的对手已经不再是他们了，而是古宅内厉曳复苏后的张洞。

    「来了，那个死后厉鬼复苏的张洞果然盯上船长了，这栋古宅在当初送完信之后就成了禁地，活人也好，厉鬼也好都不能踏入，任何东西的闯入都有可能面对张洞的袭击，现在船长该怎么样去面对这个恐怖的民国老人呢？」

    杨间此刻通过鬼眼可以看清楚下面的情况，此刻他内心无比期待着。

    因为这个时候一直待在古宅内的那个恐怖老人已经朝着船长走去了，显然是已经盯上了船长。

    那沉闷的脚步声在寂静的老宅内回荡，让人感到无比的压抑。

    相信这一刻，船长也有这样的感觉。

    「好戏要上演了，这个位置看戏绝佳。」叶真这个时候也是目不转睛地盯着，他觉得看厉鬼相互打架可比看动漫刺激多了。

    尤其还是这种层次的厉鬼相互对抗。

    反正谁输谁赢也无所谓，受伤的又不是自己。

    「船长居然没有想要撤走？」杨间此刻目光闪动，他看见船长在面对死后厉鬼复苏的张洞之后居然没有试图离开古宅，反而有一种跃跃欲试，想要对抗张洞的想法。

    是的。

    杨间没有看错。

    这个船长真的打算和张洞对抗，似乎在它的眼中张洞并不是不可战胜的存在。

    不过转而一想，杨间却又理解了。

    因为这个船长从未见过张洞，也没有和张洞交过手，甚至张洞的存在都无法被灵异探知，因为任何靠近张洞的灵异都会被抹除，所以眼下厉鬼复苏后的张洞对于船长而言就是一只没有任何信息的厉鬼。

    或许船长感到了不安和一些威胁，但是没有经过真正的对抗，谁也不知道赢家是谁。

    更何况，现在船长已经被厉鬼复苏后的张洞给盯上了，它已经没有了选择的余地。

    踩在阴冷老旧的地砖上，船长同样一步步，瞄着僵硬的步伐朝着张洞走去，它的一只手上还紧紧地握住从杨间手中夺去的红色长枪，不过这根红色的长枪上却缺少棺材钉，但即便如此，这也是一件很可怕的灵异武器。

    满脸皱纹，死气沉沉的恐怖老人此刻还未出手，还在不断地靠近船长。

    但是船长并非单纯的厉鬼，它具备一定程度上的活人意识，因此它可以不遵循厉鬼的杀人规律，并且选择提前动手。

    打破这种僵局的是一个清脆的金属声。

    船长的身上似乎有什么东西掉落了下来，这个声音像是一枚硬币，但是迎着古宅天井上落下的少许光亮却可以看见，那不是一枚硬币，而是一枚老旧的铜钱，这枚铜钱落在地上很诡异，似乎有意识一般朝着那个恐怖的古宅老人滚落过去。

    「这个船长想用这铜钱吸引张洞的注意力，然后趁机动手，这是把我的招式全部都学去了。」杨间见这一幕顿时脸一黑。

    没想到有一天自己对抗厉鬼的方式居然会被厉鬼学会。

    果然，这种具备意识的鬼就是麻烦，会不断地成长，到最后会越来越可怕。

    铜钱滚动，似乎是船长有意的控制，最后在死后的张洞身前停了下来。

    铜钱落地，按照这灵异物品的作用会吸引附近的鬼捡取，这个效果不只是针对这具恐怖的古宅老尸，也针对着船长，只是现在这铜钱距离张洞的尸体更近一些，因此最先受到影响的必定是张洞。

    「会捡么？」杨间此刻也很好奇。

    然而那具缓缓走来的恐怖老尸却并未因为脚下的那枚

    铜钱而停下脚步，而是依旧继续往前迈进，伴随着那一只枯瘦，满是尸斑的脚落下，张洞的尸体竟直接踩在了铜钱上面，然后直接无视，跨越了过去。

    而且让人感到难以想象的是，被张洞尸体一脚踩过后的铜钱此刻居然变成了一张黄色的圆形纸钱，但那纸钱却不像是纸做的，倒像是人脸上撕下来的一层皮，而在那圆形的孔洞之中却露出了一小节死人手指。

    显然，铜钱不但没有吸引这个者人的尸体，反而被硬生生地抹除了灵异，呈现出了真正的模样。

    「果然没用，铜钱吸引不了厉鬼复苏后的张洞。」杨间暗道。

    对于铜钱的失效，船长似乎也有些意外，它的脚步明显停顿了一下，但是下一刻，船长还是面无表情的迎了上去，然后手中紧握着的那根红色长枪直接朝着张洞的尸体砍去。

    即便是没有使用柴刀的灵异，船长自身也能轻易的将一只厉鬼撕碎，毕竟它可是行走的幽灵船，连灵异公交车都能碾碎。

    可惜，站在船长眼前的这只鬼，恐怖程度已经无法定义了，因为这具老尸活着的时候是一个时代的传奇，死后或许会更加可怕。

    红色的长枪落下，然而仅仅只是快要落到这具老尸的时候，异变就出现了，那枪身上的猩红以一个肉眼可见的速度迅速褪色，最后竟变成了一节腐烂的旧木头，而枪身上的柴刀这一刻也失去了某种灵异力量，一瞬间就满是锈迹，甚至好几处地方都离开了。

    这样的东西已经不能称之为灵异武器了。

    「砰！」

    一声清脆的声响回荡，如同枯枝被折断。

    船长砍下的这－一刀没有能伤到死后的张洞分毫，反而因为这一刀的砍下，红色的长枪直接当场崩裂折断。

    「什么？」见到这一幕，杨间顿时就震住了。

    虽然他知道船长的袭击可能不奏效，但是却没有想到自己的灵异武器居然就这样崩断了，上面的灵异似乎也跟着一起沉寂了起来。

    「好家伙。」一旁的叶真也是忍不住惊呼起来，随后他又瞥了一眼道：「别心疼，这玩意旧的不去新的不来，下回再找一件更好的武器。」

    杨间一言不发，他并不担心灵异武器会真的损坏。

    因为鬼是杀不死的。

    眼下只是面对张洞的时候灵异武器会这样，只要离开这张洞尸体的身边，灵异武器又会恢复到了原样，只是现在头疼的是，该怎么样回收这灵异武器。

    杨间震惊的是，厉鬼复苏后的张洞，比起当初送信下葬时候的状态更恐怖，那个时候他的鬼影还能入侵张洞的尸体短暂地借用他一部分的灵异力量，可若是换做现在，他的鬼影根本就不敢入侵。

    不过现在该头疼的不是他，而是现在的船长。

    船长现在也怔了一下，似乎也没有想到会出现这样的一幕。

    但是厉鬼复苏后的张洞此刻脚步却已经停了下来，一只满是尸斑的枯瘦手臂缓缓地抬了起来，似乎要对船长动手了。

    船长这一刻感受到了巨大的威胁，但这是作为活人意识的感觉，可作为厉鬼的那一部分，却让它选择了反击。

    寂静的古宅内开始飘荡起了淡淡的薄雾，这薄雾扩散笼罩，不断侵蚀着这里的每一个角落，而在那薄雾之中，一艘老旧的船只开始迅速的呈现出来。

    幽灵船在薄雾之中航行，想从现实之中入侵到这古宅之中来，然后将眼前张洞的尸体给碾碎。

    这是船长最为可怕的灵异袭击，因为没有什么可以和一艘幽灵船对抗。

    但是当眼前这个早已死去的老人将手抬起来的那一刻，无法理解的诡异一幕出现了。

    那入侵整栋古宅的

    薄雾在迅速的消失，就像是被什么东西给硬生生的抹除了一样，而且不只是那薄雾，就连薄雾之中的幽灵船也是同样如此，根本无法入侵进入这栋古宅之中，同样也在迅速的消失。

    古宅内才刚刚出现的异常在顷刻之间就消失得干干净净。

    船长那死寂的眼睛之中这一刻似乎有了一些变化，像是惊恐。

    抬起的枯瘦手掌并没有结束，轻轻的挥舞，像是在给船长告别，又像是在送它上路。

    这个时候船长僵硬的身躯变的有些出奇的灵活起来，它竟转过身去，然后迅速地撤离。

    它不再选择对抗死去的张洞，而是选择逃跑。

    它想要离开这个恐怖老人的视线之中，逃出这栋古宅。

    但是当死去的张洞再次挥手的时候，却代表着袭击已经开始了。

    一次挥手，船长的一条胳膊像是被硬生生地从这个世界上抹除了一样，直接消失不见，一点痕迹都没有留下。

    第二次挥手，试图逃走的船长直接栽倒在了地上，它的双腿消失不见了。

    第三次挥手，倒在地上的船长身体已经残缺不全了，还剩下一颗脑袋，以及支离破碎的残缺身躯。

    ……

    很难想象，在灵异圈无法对抗的幽灵船的船长竟会在这里被一点点的抹除。

    「那个船长要完蛋了。」叶真此刻低声道。

    「不，不对劲。」杨间这个时候却皱起了眉头。

    「什么不对劲？」叶真问道。

    杨间说道：「鬼是没办法被杀死的，我多少了解一点这个古宅内的鬼，它可以抹除灵异，却没有办法抹除真正的鬼，如果这个船长是鬼的话，那么它的身体不可能直接消失，最多和我刚才的灵异武器一样，失去灵异力量，直接陷入沉寂之中。」

    嗯？

    叶真这个时候也沉吟了起来。

    然而这个古宅老人的袭击还在继续。

    随着一次次的挥手。

    船长留在这个世界的痕迹越来越少了，所有的身体几乎已经彻底消失了。

    但是有一样东西却没有办法被抹除，反而存留了下来。

    那是一个老旧的物件。

    是一个木制的船舵。

    似乎这个船舵才是船长真正的样子。
------------

第一千四百九十一章苏醒的老人

    「刚才一瞬间发生了什么？杨间和叶真都不见了，那个船长也消失了。」

    此刻，现实之中的大洲市内。

    柳三的纸人此刻皱起眉头盯着远处，因为就在刚才一瞬间，两人一鬼竟这样凭空消失在了眼前，一点痕迹都没有留下，不过在消失的一瞬间，他倒是看见了一处无法理解的灵异之地。

    难道说是用了某种手段将船长拉入了一个灵异之地去了么？

    「这应该就是杨间准备的手段了，他似乎成功了，那个船长到现在都还没有回来。」何月莲在一旁说道。

    「可是杨间和叶真也没回来，难不成是同归于尽了。」柳三的纸人不禁这样想到。

    「不清楚，还需要再观察观察。」何月莲道。

    但是随着他们几个人的观察，发现消失的几人还是没有出现，而且周围更是一点动静都没有，让人很难判断接下来的情况，不过这也算是一个好消息，至少能证明杨间的计划的确是起到了效果。

    那无法应对的船长总归是消失了。

    可船长的消失也引起了一些不好的变化，最明显的就是自从船长消失之后，鬼湖上的厉鬼此刻像是没有了束缚，开始朝着四面八方扩散出去，看这个样子用不了多久这些鬼就要入侵到这个城市的各个角落里了。

    到时候即便是船长已经处理了，这些厉鬼被释放出来以后足以在各地形成一件件恐怖的灵异事件，而且有些鬼是具备一定的成长性，到时候灵异事件频繁，酝酿出几个非常恐怖的存在也不是没有可能。

    但是糟糕的事情还没有完。

    除了厉鬼开始失控之外，那艘原本停在鬼湖上一动不动的幽灵船这个时候竟也动了起来。

    明明操控幽灵船的船长已经不在了，按理说这艘幽灵船已经不可能再活动起来了才对，可是现实偏偏不按照预想的走，这艘失去了船长，又被公交车撞出一个窟窿，摇摇欲坠的老船再次驶动了起来。

    幽灵船一动，这让柳三彻底的坐不住了。

    他可以允许这些厉鬼失控，大不了以后辛苦一点再慢慢去处理，可是他不允许幽灵船失控，因为幽灵船不解决的话，不知道以后会带来多少厉鬼。

    光是想一想都让人觉得头皮发麻。

    「杨间失败了么？」何月莲见到这一幕不禁也凝重了起来。

    「杨间和叶真两个人的情况现在已经不知道了，我只知道我留在这里的任务就是阻止幽灵船，现在幽灵船再次动了起来，我看有必要动用最后的底牌了。」柳三的纸人说道。

    「秦老的雕像？」童倩不由脸色一变。

    因为杨间之前说过，不到万不得已是不能动那雕像的。

    「现在这种情况除了动用那尊雕像之外已经没有了其他任何的办法了，这种数量的鬼，还有幽灵船根本就不是我们几个可以对抗的，即便是将余下的队长全部聚起来也只是送死，这件事情我已经决定了，相信即便是杨间知道了也会同意我这个做法的。」

    柳三的纸人非常认真的说道。

    他并不是一时冲动，而是这种局面只能用这种办法。

    「你说的没错，既然如此的话那就行动吧。」童倩也思考了一下，觉得眼下只能这么办了。

    何月莲没有出声阻止，显然也是默许了。

    柳三的纸人不再迟疑，立刻拨打了一通电话：「把秦老的雕像投放下来，地点我旁边的大楼。」

    随着一通电话结束。

    很快。

    天空上立刻就传来了一阵飞机引擎的轰鸣声，随后一尊黄金打造而成的雕像从众人的头顶上迅速落下。

    「来了。」

    三个人注意力立刻就被秦老的雕像给吸引了。

    他们都心中抱有期待，希望这尊雕像的落下能给人带来希望，而不是绝望，毕竟现在的这种情况已经经不起折腾了，任何一个意外都会导致满盘皆输。

    随着秦老的雕像不断下降，最后伴随着一声巨响，这尊沉重的金色雕像砸在了距离他们最近的一栋大楼的屋顶上。

    巨大的冲击力将坚硬的混凝土都给砸出了一个凹坑，幸亏这栋大楼的质量还算合格，不然的话有可能会被砸穿楼板。

    不过地面被砸裂的同时，那金色的雕像也砸得变形扭曲了，不过却并没有碎裂，毕竟黄金的延展性还是很强的，可即便如此，金色的雕像也依然裂开了几道不起眼的口子，因为雕像的地下已经有少许黑色的液体渗透出来了。

    一股淡淡的尸臭味随着微风飘到了几个人的身边。

    这样的现象让柳三的纸人脸色顿时骤变。

    「这是尸体腐烂后产生的尸液，难道说秦老已经死在了那座雕像当中了么？」

    他心中立刻就涌出了这样的猜想，而且这个猜想多半会成为现实。

    「小心一点，情况有些不对劲了。」柳三的纸人不得不这样提醒一句。

    「看出来了，秦老多半已经死了，现在我们很有可能将一只鬼释放了出来。」何月莲说道。

    童倩说道：「还不一定再看看，如果秦老真的已经死了的话，那么他当初就不会自己将自己封存在雕像里了，所以我觉得这事情或许还有转机，我们现在不应该那么悲观，绝望。」

    他的话虽然有几分安慰的意思，但也不是全无道理。

    秦老既然选择了封存自己那么必定是有封存的理由。

    「那就再等等，不过我们得做好撤离这里的准备了。」柳三的纸人说道：「我这次来的就是一个纸人，死也就死了没必要把你们两个人卷进去，现在必须得保存实力了，不能再随意的出现人员伤亡了。」

    「情况不对我会立刻带着童倩离开。」何月莲说道。

    她当然明白，一旦计划失败，首先要做的就是自保。

    然而就在三个人聊天的过程之中，不知道是刚才走神了一下没有留意，还是说突然出现的异常。

    这个时候，在隔壁大楼屋顶上的金色雕像旁，竟突兀的站着一个。

    那是一个杵着手杖，死气沉沉，满是皱纹，略显驼背的老人。

    秦老？

    柳三顿时一惊，他一眼就认出了这个人的身份，因为他是见过秦老的，所以对于秦老很熟悉，反而是何月莲还有童倩没有见过秦老，因为秦老还活跃在总部的时候何月莲还只是一个普通人，童倩虽然资历老，但是当初级别太低连秦老的存在都不知道，更别说见过了。

    「现在这个样子，是人，还是鬼？」

    随后，柳三又猜测起来。

    可是现在出现的秦老却并未开口说话，反而他的身边出现了种种无法理解的灵异现象，在秦老的周围突然浮现了好几道虚幻的身影，那些身影看不清模样，但是从轮廓可以大致判断出来，那些虚幻的身影似乎也是秦老。

    这些虚幻的声音汇聚在秦老旁边，仿佛在交流。

    这种灵异现象持续的时间并不长，很快那些虚幻的身影又一个接着一个的消失了。

    「这是我最后一次苏醒了，我剩下的时间不多了，在我的极限到来之前我会开走那一艘幽灵船，至于以后的路，就看你们这些后生的了。」忽的，秦老说话了，但是他明明没有张口，声音却出现了。

    听到秦老的声音，柳三的顿时又惊又喜，同时也大松了一口气。

    秦老没死

    ，还活着。

    这是今天最大的惊喜。

    「居然还活着？但是状态很不对劲，不像是存活着的样子。」何月莲隔着红色的头盖观察，似乎看出了一点端倪，但也不好判断秦老的状态。

    不过不重要。

    只要现在秦老还能自控就行了。

    秦老说完这句话之后便自顾自的朝着幽灵船的方向走去。

    他背对着几个人，自始至终都没有露出正脸，而且每走几步身上都有少许的皮肉剥落下来，浑身上下都散发着腐臭的味道。

    很难想象，这样一具腐尸居然还具备活动能力，还能保存意识。
------------

第一千四百九十二章秦老的落幕

    此刻的杨间还有叶真并不知道在大洲市的柳三等人已经选择了将秦老的雕像给投放了下来，他们现在还待在灵异之地的古宅之中，亲眼看着那无法处理的恐怖船长，在这个古宅老人的面前，一点点的被抹除，最后所有的身体都消失不见了，只剩下了一个木质的船舵。

    而这个船舵就是真正的船长。

    看见那个船舵的时候，杨间神色也不由变了变，但是很快他渐渐接受了这个情况，也明白了为什么船长能够操控幽灵船了，也理解了为什么棺材钉会失效了。

    「这只是幽灵船上其中一个船舵，而失去了船舵的幽灵船很快就会出现新的船舵，重新掌控那艘船。」忽的，一旁的叶真突然开口说道。

    杨间一怔，随后道：「你怎么知道？这信息从哪得来的。」

    「我小弟告诉我的。」叶真非常自得的说道。

    「你背后的那个诡异人偶娃娃么？」

    杨间瞥了一眼：「不过你说的这个消息多半是真的，因为之前我就干掉过一个船长，不过那个船长的恐怖程度并没有很高，另外，之前我们在幽灵船上也找到过船舵。」

    「那只是其中之一，幽灵船上的船舵有很多。」叶真说道：「不过你不用担心，像这种级别的船舵数量还是非常，非常少的。」

    「按照你这样说，即便是现在将船长留在了古宅内，幽灵船依旧会出现新的船长，到时候又会再次运行起来？」杨间顿时神色凝重了起来。

    「我小弟是这样说的。」叶真回道。

    「忙了半天，冒了这么大的风险，仅仅只是这样？该死。」杨间此刻的心情格外的糟糕，虽然计划成功了，但是真相却让人感到绝望。

    叶真说道：「我们联手越级而战，实力和智慧齐出，有这样的效果已经很不错了，不要气馁，今日能赢一次，明日就能赢第二次，幽灵船最强的一个船长被留下，剩下的船长只会一个比一个弱，到时候不足为惧，而我们只会越战越勇，越战越强，直到最后将幽灵船踩在脚底下。」

    他依旧自信，觉得现在已经是胜券在握了。

    虽然叶真的一番话有些中二，但杨间觉得也是有些道理的，他当即调整好了心态，不再纠结了，毕竟这次和船长的对抗到底还是赢了。

    「既然这个船长已经处理了，那么这里已经没有必要继续待下去了，我们得离开这里返回大洲市，没有我去处理大洲市的灵异事件，那些鬼湖上的鬼多半是要失控了，而且古宅内死后复苏的张洞还在，我们不能被张洞盯上，不然我们也会死在这里。」

    杨间说完，头也不回，立刻就从古宅的屋顶上跳了下去。

    「等等我，现在我们可是真间组合，不能落单。」叶真也立刻紧随其后。

    「你才真贱。」杨间说道。

    他可不想有什么奇怪的称号，以前上学的时候和张伟在一起被人称为杨伟组合，现在进了灵异圈又来个真间组合，就没个好名字么？

    说话的时间两个人已经快速脱离了古宅的范围。

    而古宅的天井中间，那个死气沉沉，满身尸斑的恐怖老人张洞这个时候由于缺少袭击目标缓缓的放下了手臂，不再出手了，随后它迈着沉重的脚步缓缓的转身朝着大堂的方向走去，不一会儿时间，它就已经回到了那张黑色的太师椅前。

    可怕的老尸再次坐下，亦如之前一样，脑袋朝向天井的位置，等待着下一位闯入者的到来。

    很快，古宅再次被黑暗和死寂笼罩。

    这里一如以往一样毫无变化，唯一不同的是地上多了一个老旧的船舵。

    杨间和叶真没有踏入古宅外的那片可怕老林之中，而是在距离古宅不远处的距离

    停了下来

    随后杨间动用了灵异力量，再次打破了现实和灵异之地的界限。两个人就这样凭空消失在了寂静的老林旁边。

    「你的武器还留在古宅，不打算要了么？」一回到现实，叶真忽的想起了什么，然后提醒道。

    「这个节骨眼上不要再多事，我的灵异武器只是留在古宅里，又不是丢了，怕什么，而且古宅里有张洞帮我看着，我的武器也不怕被什么东西拿走，等幽灵船的事情结束之后再找个机会回收就行了。」杨间说道。

    虽然他说的轻松，可是现在他真没那个勇气踏入古宅去回收长枪。

    一进入古宅，说不定就走不出来了。

    回到现实之后。

    杨间的鬼眼立刻就活动了起来，朝着四面八方窥视而去。

    然而现实的一幕却有点超乎他的意料。

    鬼湖上原本数量庞大的厉鬼这个时候竟变的稀少了起来，周围只游荡着十几只厉鬼。

    「那些厉鬼去哪了？」杨间以为鬼湖上的厉鬼已经离开了这片区域，可是当他探查大洲市的时候却也没有看见厉鬼的痕迹。

    而且......

    那些还游荡在鬼湖上的鬼似乎都朝着一个方向前进。

    那是…….……幽灵船的方向。

    「杨间，你们总算是回来了，情况有了一些变化。」这个时候，柳三的纸人见到了突然出现了杨间和叶真，他急忙跑了过来。

    杨间立刻问道：「柳三，怎么回事？幽灵船不但没失控，反而那些鬼都似乎受到了牵引再次回到幽灵船上去了。」

    柳三立刻道：「这一切都是秦老做的，之前你们消失的那段时间，厉鬼失控扩散，幽灵船也再次行驶了起来，不得已我打开了秦老的雕像…………运气不错，秦老居然还活着，就在刚才秦老进入了幽灵船上，然后离奇的一幕就发生了，鬼湖上原本要扩散进入大洲市的鬼全部都朝着幽灵船去了，现在大部分的鬼已经上船了，只剩下了一小部分鬼。」

    「等处理完这小部分鬼，秦老就打算亲自驾驶幽灵船离开。」

    「是这样？」杨间听完之后大概明白了情况，他当即看向了幽灵船的方向。

    难怪幽灵船没有失控，原来秦老成为了下一任的船长。

    现在幽灵船是他在操控。

    但是…………以秦老这种状态只怕操控不了很久。

    「我去幽灵船上看看。」杨间立刻做出了一个决定。

    「这不是一个好主意，秦老的状态很不对劲。」柳三的纸人摇了摇头，希望杨间能打消这个想法。

    杨间说道：「这是秦老最后活着的时刻了，我想看看他有没有什么话想说的，虽然贸然上船有些风险，但是我也不是第一次登上幽灵船了，安全离开的把握还是有的。」

    他现在驾驭了灵异公交车上的鬼，对于自保还是很有底气的。

    「那你行动得快。」柳三的纸人说道。

    「现在已经行动了。」杨间话还未说完人就已经消失不见了。

    他利用鬼域最大程度上接近幽灵船，想要上船的话就只能靠自身了，因为灵异干扰之下你的鬼域根本没办法覆盖过去。

    不过对于登船杨间已经是轻车熟路了。

    很快，杨间便来到了幽灵船的甲板上。

    他略微抬头看向了驾驶室的位置。

    隔着发黄，布满污秽的玻璃，杨间看见了里面站着一个老人，那个老人一动不动，握着船舵，似乎正在操控着这艘破烂而又恐怖的船只。

    杨间的出现似乎引起了驾驶室内的秦老注意。

    「我的时间不多，你不该

    冒险来这里，我醒来本身就是为了这一刻，该做的都已经做了，剩下的就看你的了。」秦老那苍老的声音响起。

    「听说你能预知非常遥远的未来，是否曾经的你就已经预知到了今天这一幕？所以才选择把自己封存起来，留下最后一口气。」杨间直接开门见山的问道。

    秦老没有反驳，而是回道：「我能预知的也只是属于我的未来而已，我会带着幽灵船一起从这个世界上消失，这是最好的安排，也是我为后辈能做这的最后一份贡献了。」

    「所以幽灵船来大洲市不是意外，你知道埋葬张洞的古宅就在这里？所以利用死后的张洞对付船长，是早就安排好的计划，我不过是这个计划的执行者而已？」杨间问道。

    「古宅坐落的位置可以是灵异之地的任何一个地方，既然如此，为什么不坐落在大洲市呢？这样可以顺手给后辈解决一个***烦。这是当初我给张洞提出的建议，没什么特别的含义，你不用多想。」秦老说道。

    「原来如此，几十年前你就预知到了幽灵船会在大洲市出现，所以你建议张洞将古宅建在这里，为的就是今天。」杨间脸色变了变。

    这些民国时期的老东西，果然一个比一个可怕。

    预知未来几十年的事情，这都能做到。

    「既然你已经预知了这么远，那么以后的事情会变成什么样，你能说一说么？」杨间再次问道。

    秦老那苍老的声音在驾驶室内传出：「严格说起来，我的能力并不是预知，我只是能和未来的自己对话罢了，而今天我就会死去，未来再也没有我的存在，所以我的预知只能到这一天，这是我的极限，未来会变成什么样子我也不知道。」

    和未来的自己对话？

    这就是秦老的预知能力么？

    杨间心中一凛，难怪秦老感觉什么都知道。

    「你还有十分钟的时间释放鬼湖里的鬼，我可以帮你将鬼湖内的所有厉鬼带上幽灵船一起消失，这算是我对你的一点特殊照顾。」秦老忽的又说话了。

    「你真的预知不到未来了么？」杨间还是不太确信。

    秦老的声音没有再响起，不知道是没办法再说话了，还是说选择了拒绝回答。

    杨间见其态度很坚决，没有想要透露未来信息的样子，没办法只能转身离开幽灵船，然后趁着最后一段时间将鬼湖内的厉鬼释放，将鬼湖内的灵异清空，不然的话他的鬼湖从今以后都没办法再使用了。

    「杨间！」

    当他刚离开幽灵船的时候，忽的听见了秦老的声音再次响起，似乎在喊自己的名字，又似乎不太像。

    杨间一转头，隐约看见了那发黄的玻璃后，秦老已经腐烂的老脸上露出了一个笑容。

    那笑容很悚然，可却又带着几分欣慰。

    「当世人呼喊你名字的那一刻，代表着灵异时代即将终结。」

    一声低沉的轻语在驾驶室内回荡，可惜没有人可以听见秦老活在这世上的最后一句话。
------------

第一千四百九十三章新的开端

    杨间此刻矗立阴冷的鬼湖上一动不动，他目送着不远处那艘老旧，破损的幽灵船渐渐远去。

    秦老用最后的生命操控着幽灵船，不但结束了这件可怕的灵异事件，还带走了鬼湖内的所有厉鬼，帮杨间减轻了巨大的压力，不然的话这会儿鬼湖之中还会时不时的有厉鬼浮现出来，

    很快。

    幽灵船彻底的消失在了大洲市，同时也离开了现实的世界。

    「一切都结束了。」一旁柳三的纸人发出了一声感叹。

    「是啊，结束了，这艘船从今以后应该再也不会出现了。」杨间也松了口气。

    从国王组织到现在幽灵船事件，付出太多人的牺牲了，最后要不是秦老的出现，这件事情还会死更多的人。

    但事情结束了，可麻烦却并未结束，因为国王组织的覆灭，总部队长的大量死亡，再加上灵异事件的失控……不出意外的话，厉鬼复苏的时代将彻底降临，没有人知道到时候这个世界会变成什么样子。

    只知道，以后这个世界将充满绝望和恐怖。

    单凭几个残留的队长根本无法应对接下来的局势。

    现在杨间没有去想那么多，他只是在做自己应该做的事情而已。

    「杨间，接下来你有什么安排？」柳三随后又问道。

    「没什么安排，先把大洲市的事情处理了再说。」杨间神色平静地说道随后他脚下的湖水开始迅速的下降。

    仅仅片刻的时间过去，覆盖大洲市大片区域的鬼湖就已经彻底消失不见了，一点痕迹都没有留下。

    「何月莲，让大洲市恢复到之前的样子。」杨间收起鬼湖之后又看了一眼不远处的何月莲。

    何月莲没有说话只是微微点了点头，随后天空上再次飘荡起了灰白色的纸灰。

    伴随着鬼画的鬼域出现，现实和鬼画的世界重叠，原本死气沉沉的大洲市在短短的片刻之内就再次恢复到了繁华，热闹的时候街道上也出现了大量的行人，马路上也多出了一辆一辆行驶的汽车。

    对于生活在大洲市的居民来说仿佛什么都没有变化。

    做完了这些事情之后，杨间忽的伸手一抓，一把扭曲变形，沾着各种污秽的长剑出现在了手中，他看了一眼，然后丢向了叶真的方向。

    「叶真，这应该是你掉进鬼湖里的灵异武器，现在还给你。」

    叶真一把接过，然后挥舞了几下直接插入了黄金打造的剑鞘当中：「杨间，现在国王组织灭亡了，你的那个总部也名存实亡了，我能感觉到灵异复苏的世代已经到来了，这个世界上的人们是时候迎接我们的出现了。」

    「你又想说什么胡话？」杨间问道。

    「哈哈哈。」

    叶真此刻大笑了起来：「怎么能叫胡话？现在灵异圈以你我二人为尊，这个世界对我们而言唾手可得，况且大丈夫生于天地间，岂能郁郁久居人下，从今往后世间一切的规矩将由我们来制定。」

    「所以，联手吧，让我们一起引导这个时代，开创一个新的未来。」

    「我已经计划好了，以你我的号召力，只需要振臂一呼，灵异圈余下的驭鬼者必定纷纷加入我们麾下，届时我们以此为根基，掌控各国，一统世界……」

    杨间不等他说完直接打断道：「没兴趣，你自己去玩吧。」

    叶真脸上的笑容戛然而止，他说道：「杨间，时代的巨浪已经把我们推到了顶点，你不动手将来会后悔的。」

    「那等后悔的那天再说。」杨间依旧不感兴趣。

    「愚蠢。」

    叶真顿时气恼无比，然后一句话没说直接转身就走。

    杨间看

    着叶真离开也没有阻拦，毕竟现在事情已经结束了，叶真想去哪都行，自己也没有权利去干涉，不过对于叶真那种整天想着称王称霸的想法，他是真的不感兴趣。

    「杨间，叶真说的话也有几分道理，要不要你考虑一下？」柳三的纸人笑着说道。

    「你感兴趣的话你可以去和叶真联手，我保证不会阻拦。」杨间说道。

    「我？算了吧，我还不够这个资格。」柳三的纸人摇了摇头。

    杨间说道：「对我们这类人而言，权势，地位，名声还有意义么？而且叶真也不是真想去称王称霸，他只是想满足自己的虚荣心罢了，如果他有这种野心的话当初就不会答应我成为总部的外援了。」

    「也是。」柳三的纸人微微一笑。

    「接下来的几天时间我没什么事情安排，所以这段时间各位好好休息一下，自由活动活动，等过一阵子之后估计会有很多事情等着我们。」杨间说道。

    何月莲道：「灵异失控的时代马上就要来了，的确是要花点时间准备准备。」

    「不要那么悲观，相信一切都会往好的方面发展。」童倩说道。

    「希望如此吧，既然接下来没什么事情了，那我就先回大澳市一趟了，有什么需要的话随时可以联系我。」何月莲说完，她缓缓后退了好几步，然后身形迅速的变的模糊起来，最后彻底消失在了众人的眼前。

    「杨间，你不会也打算休息吧还有很多事情等着你去做主呢。」柳三的纸人说道。

    杨间道：「让总部的曹延华去处理吧，都是一些善后的事情，我不想操心，如果大大小小所有的事情都需要我去处理的话，那我早晚都会累死，我要回大昌市待几天。」

    「童倩，走吧，返回大昌市。」

    说完，他睁开了鬼眼，伴随着鬼域笼罩，他和童倩直接消失在了大洲市，不过在离开前，他没有忘记将放置在某处的灵异摆钟带走。

    柳三的纸人看着杨间匆匆离开，不由苦笑着摇了摇头：「现在剩下一大堆烂摊子，靠曹延华可收拾不了……算了，这也不是杨间的责任，他一个人也阻拦不了灵异复苏的时代降临，趁现在还有空还不如好好休息休息。」

    以后的事情光是想想柳三都感到头疼，索性不再去想了，毕竟已经度过了这一关，剩下的事情只能以后再慢慢处理了。

    想通之后，柳三的纸人也慢悠悠的顺着街道上的人群消失在了大洲市内。

    不过幽灵船事件结束的好消息此刻已经传回了总部。

    很快，整个总部的人都知道了这场危机已经结束了，这让总部所有人悬着的心都放了下来。

    「幽灵船事件解决了么？果然，杨间还是一如既往的可靠，至今为止就没有他处理不了的灵异事件。」办公室内的曹延华抽着烟，露出了一个如释重负的笑容。

    随后，曹延华站了起来，准备走出办公室去下达新的命令。

    可是刚一站起来曹延华就感觉一阵头晕目眩，随后身体更是直接失去了平衡，一个跟栽倒在了地上。

    他太疲累了。

    这些天一直是强撑着精神在工作，现在稍放松一下曹延华就再也撑不住了，身体直接垮了。

    倒下的曹延华直接昏迷不醒，直到被助理发现，然后才紧急送往了抢救室。

    曹延华的倒下并不影响总部的运作。

    因为王国强站了出来，身在大东市的他很快接替了曹延华的工作，开始负责总部大大小小的事情。

    而随着王国强一接手工作，他的心情顿时无比的沉重。

    随着多位队长的死去，还有不少顶尖驭鬼者的折损，现在各地灵异事件已经没有

    人去处理了，现在紧急的报告一件接着一件。

    不是总部不想派人去处理，而是实在是派不出人了，因为现在活着的队长状态都很糟糕，已经不能再处理灵异事件了，他们需要一段时间休整。

    别的城市虽然有负责人但是他们也不能随意的调动。

    「这一战打破了平衡，灵异……压不住了。」王国强心中无奈的叹了口气。
------------

第一千四百九十四章投机和未来

    回到大昌市的杨间看着熟悉的城市建筑，他以为这一次离开大昌市之后没办法活着回来，甚至都已经做好了死在外面的打算，没想到这一次也如往常一般，有惊无险的渡过了危机。

    但危机虽然渡过了，可也留下了许多巨大的隐患。杨间现在没有去想那些事情，他第一时间返回了尚通大厦。

    眼下灵异失控在即，他首先要做的就是让尚通大厦的众人做好准备，毕竟他建立这个公司的目的就是为了这一天的到来。

    但是当杨间出现在尚通大厦楼下的时候，周围的情况却让他略微有些诧异。

    他看见大厦楼底下的广场上聚满了人，这些人当中有很多外国面孔，还有一些身穿和服的岛国人.....当然，更多的却是熟悉的国人面孔，而且从这些人的穿着打扮来看，这些人似乎都身份地位不低，都不像是普通的大昌市居民。

    这些人聚在楼下，各种语言交杂，热闹之余显得又有一些嘈杂。

    自从饿死鬼事件结束之后，在大昌市像这样的场景已经很少见到了，因为很多人已经选择搬离了大昌市，导致这座城市的人口流失严重，而因为人口流失，导致很多商铺，老板歇业倒闭，这又进一步导致城市人口减少。

    杨间的突然出现，让原本热闹嘈杂的人群瞬间就安静了下来。

    所有人都不约而同的齐刷刷的看向了他。

    一时间，不知道多少人的目光汇聚在了杨间的身上。

    「出现了，鬼眼杨间......」有人怔怔出声，但很快意识到了自己的声音有些突兀，又立刻闭起了嘴巴。

    「都是在这里等我么？」

    杨间目光平静又冷淡的随意扫看了一眼，通过这些人的神态和表情就可以判断出，这些人并不是无目的的汇聚在这里，而是因为自己而来。

    不过对于这些普通人而言，汇聚在尚通大厦的楼底下等候，是见到杨间的唯一机会。

    缓缓的收回目光，杨间没有过多的理会，而是径直朝着尚通大厦走去。

    他一迈步，汇聚在周围的人群立刻就下意识的让出了一条道路。

    没有任何一个人敢拦在杨间前进的道路上。

    「他们在害怕我？不，是在敬畏我。」杨间在这些人的眼神之中看到了一种相同的情绪。

    随着他继续往前走去。

    站在最前面一排的人被拉到了后面，同时又有新的人被有意的推到了最前面，而且被推到前面第一排的人都有一个共同的特点，全部都是美女，这些美女来自各个不同的国家，有的性感火辣，有的成熟妩媚，有的妖娆多姿......

    她们像是在选美一般，站在那里大方的展示自己的身材，同时手里还拿着一封信，在信封上写着一连串的数字，代表着一个非常庞大的金额。

    很显然，每一位美女的背后都代表着一方财团。

    和国王组织的战斗落下帷幕，失败者已经埋进了坟墓之中，而杨间作为代表总部的胜利者，他有资格获取一切。

    权势，财富，美女哪怕是杨间不在意，这些东西都会有人亲自捧到他的面前。

    因为现在的灵异圈就只剩下一个人的声音，那就是杨间的声音。

    杨间一路走来，只要他愿意，随意的拿走一个信封，信封上写的那一连串数字，以及拿着信封的美女都将属于他。

    但是他并不在意这些。

    成为驭鬼者这么久，很多普通人追求的东西他早就抛却了。

    在所有人满怀期待之下，杨间就这样平静的走进了尚通大厦内。

    这一幕，让很多人失望。

    因为这表明杨间拒绝了他

    们的投资，这对他们而言并不是一个好消息。

    「间君，您回来了。」一进大厦，

    身为前台的惠子立刻就带着甜美的笑容迎了上来，她一双大眼睛闪烁着光亮，充满着对杨间的崇拜。

    「惠子。」杨间冷淡的喊出了她的名字。

    只是一句话，就让惠子顿时激动不已，似乎得到了认可。

    附近的其他人见到杨间居然对这个前台小姑娘打招呼，顿时感到诧异，难道说这个惠子和杨间有着什么关系？

    也有同是岛国来的美女盯着惠子眼中露出了羡慕和嫉妒的神情。

    「这两天公司来的人有点多，你工作辛苦了。」杨间说道。

    「为间君服务，是惠子的荣幸。」惠子脸上依旧带着甜美的笑容，不卑不亢的说道。

    杨间点了点头没有再说什么了，而是朝着楼上走去。

    一进大厦，

    身为前台的惠子立刻就带着甜美的笑容迎了上来，她一双大眼睛闪烁着光亮，充满着对杨间的崇拜。

    「惠子。」杨间冷淡的喊出了她的名字。

    只是一句话，就让惠子顿时激动不已，似乎得到了认可。

    附近的其他人见到杨间居然对这个前台小姑娘打招呼，顿时感到诧异，难道说这个惠子和杨间有着什么关系？

    也有同是岛国来的美女盯着惠子眼中露出了羡慕和嫉妒的神情。

    「这两天公司来的人有点多，你工作辛苦了。」杨间说道。

    「为间君服务，是惠子的荣幸。」惠子脸上依旧带着甜美的笑容，不卑不亢的说道。

    杨间点了点头没有再说什么了，而是朝着楼上走去。

    众人看着杨间进入电梯消失在视野中之后才不由的松了口气。

    「他就是杨间么？看上去很普通的一个人，像是一个高中生。」有人此刻忍不住低声议论起来。

    「你要知道，从他成为驭鬼者开始就一直是这个样子，外表对于这种层次的人而言已经不重要了，只要他愿意，可以变成任何一个样子，现在的灵异圈，他已经是最顶尖的那个了，如果能和他扯上一点关系，未来不管怎么变，这个世上永远有你的一席之位。」

    也有人发出感慨，同时也在好心指点一下这些不太懂事的年轻人。

    「刚才他没有看中任何一个美女，也没有收下任何一笔资金，他比想象中的要老练一些，看样子得更换别的方法才行。」也有人开始思索用什么方法能和杨间搭上线。

    很多人尝试美女公关，因为这是最低成本，回报最大的方式，但是杨间不吃这一套。

    此刻的杨间已经乘坐电梯来到了公司最顶层。

    电梯门刚打开杨间就看见了守在门口的江艳和张丽琴两个人，显然她们两个人也是刚才收到了前台消息知道杨间回来了，所以立刻赶过来迎接。

    「杨间，你总算回来了。」

    江艳看着杨间眼睛里顿时有泪水在滚动，对于杨间的安全回来她既开心又激动，心中的那份担忧也总算消失了。

    一旁的张丽琴情绪稳定一些，不过她眉宇间依旧有股遮不住的喜悦。

    「事情暂时结束了，所以我就回来看看，现在可不是问长问短的时候，通知所有人，半个小时后来我办公室开会。」杨间一边说着一边朝着办公室走去。

    江艳急忙跟上，她好奇问道：「是什么重要的事情？很紧急么？」

    杨间平静道：「这次灵异圈死了很多人，国外的国王组织几乎被覆灭了，总部的队长也折损严重，现在如果出现灵异事件的话已经抽不出人手去处理了......安稳的和平生活要打破

    了，灵异时代要来了，而且来的速度会很快。」

    「这么严重？」张丽琴听完一怔，顿时睁大了眼睛露出了不可思议的神色。

    「会比想象中的更严重，大昌市我是负责人，我得为这座城市负责。」杨间说道。

    「那我这就去通知其他人开会。」江艳立刻道。张丽琴道：「我也去。」

    两个人不再跟着杨间了，而是立刻转身离开。杨间没有多言，只是一个人走进了办公室。

    而在办公室内，却看见一位身材婀娜，一头乌黑长发，模样绝美的女子正坐在沙发上喝着红茶。

    「黄子雅，就你一个人么？王勇，熊文文，他们呢。」杨间直接问道。

    黄子雅微微一笑，放下了手中的茶杯，然后道：

    「他们自然待在观江小区，大昌市有点乱了，最近来了很多人，不太安分，为了以防万一还是得看着点比较好，这里有我，暂时还没出什么乱子。」

    「不过，队长真有你的，实力差距这么大的情况之下居然带着总部的那些队长打赢了国王组织，就连幽灵船也处理了。

    「运气好活下来了罢了。」杨间表情很平静。

    黄子雅继续问道：「接下来我们该做些什么？刚才你在门口和江艳说的话我听见了，灵异时代就要来了。」

    「很简单。求生。」杨间说道。

    「那还真是糟糕。」黄子雅微微摇了摇头：「你这样的人物居然也说出这样的话，这要是传出去那可不得了，会出乱子的。」

    「早晚的事情罢了，这次活下来的队长个个都状态出了问题，再加上死了那么一大批顶尖的驭鬼者，以后会变成什么样子知道点消息的人都知道，不然为什么楼下会聚集那么一大批人。」杨间说道。

    「也对，他们现在来投机，有点晚了。」黄子雅玩弄着乌黑的长发，然后笑着道：「不过有几个美女很不错，可比你身边的江艳，张丽琴强多了，你不心动么？」

    「什么时候你也开始参合进普通人的事情当中了？」杨间问道。

    黄子雅说道：「在大昌市很无聊，就多关注了一下。「

    「那你还是少关注一点比较好。」杨间说道。

    「好吧，你是队长，听你的。」黄子雅笑着说道。

    杨间随手在吧台上拿了一瓶可乐，打开喝了一口，然后走到了那巨大的落地窗前，鬼眼睁开看向了观江小区的方向。

    「放心，小区很安全。」黄子雅说道：「所有人的亲戚，朋友，家人都住在那里呢，王勇不敢有一点马虎。」

    「鬼童出来。」杨间此刻喊了一声。下一刻。

    一股阴冷的气息出现。

    随后办公室的角落里，一个身穿寿衣，脚踩着红色绣花鞋，浑身冰冷，宛如一具死婴般的孩童突兀的出现了。

    「好端端的，把鬼童喊过来做什么？」黄子雅诧异道。

    「只是确定一下它的情况而已。」杨间随口道，随后他的脚下又渗透出了一片积水。

    积水之下，一条惨白的胳膊突然伸了出来，在这条手臂的手掌上紧紧抓着一张暗褐色的人皮，那人皮有些特别，透露出一种让人不安的灵异气息。

    杨间一把将人皮纸取了下来，随后那惨白的手臂收了回去，然后脚下的积水也迅速的消失不见。

    「人皮纸，一段时间没见了，相信你已经想我了，接下来的这场会议你可要参加啊。」

    此刻的杨间已经不太忌讳人皮纸了，他驾驭了灵异公交车的灵异，只要自身不出问题的话，现在的灵异圈没什么灵异可以和他对抗。

    人皮纸一如既往的毫无反应，不知道是否是因为

    知道杨间现在的成就已经觉得害死他希望渺茫，还是说到了今天这一步它已经失去了机会，没有翻身的可能了，所以干脆选择沉寂。
------------

第一千四百九十五章咨询

    今天杨间的办公室内聚集的人有点多。

    不仅仅有灵异圈的驭鬼者，黄子雅，王勇，还有总部的联络员刘小雨，除此之外尚通大厦的一些重要高管也来了，其中就有王珊珊的父亲王斌，还有张伟的父亲张显贵。

    像这样的会议还是第一次。

    以前虽然开会，但那都是涉及灵异圈的事情，普通人连知道的资格都没有，惟独这一次所有的人都到齐了。

    不过很多公司的高管这辈子是第一次来杨间的办公室，他们都知道杨间的身份，可是却从未和杨间打过交道，所以这一次不少人的神情都十分的紧张，生怕什么地方做的不对。

    「不用紧张，这只是一次很普通的会议而已。」杨间平静的扫看了所有人一眼，然后开口说道。

    会议室内的大多数人都一言不发，依旧略显紧张的盯着杨间看。

    只有少数和杨间关系还算不错的人敢开口说话。王珊珊的父亲王彬开口道：「杨总，灵异圈的事情公司一向是不参与的，这一次杨总让我们也来参加会议，看样子接下来的事情和我们普通人都有关系，这可不是一件小事，能麻烦杨总简单的说一下么？」

    其他人看了看王彬又看了看杨间。

    如果真是王彬说的那样，那事情的确很严重了。

    「我的时间很宝贵，不想浪费，所以开门见山直接说，这一次灵异圈出了一些问题，具体什么问题你们不需要知道，你们只需要知道一点，从今天起灵异事件将彻底的失控，你们不要祈祷有人去处理，因为能处理灵异事件的人已经死的差不多了。」杨间开口说道。

    「什么？」

    这话一出，顿时不少人齐齐睁大了眼睛显得十分的震惊。

    能站在这个办公室的人都是普通人当中的精英对于杨间的这句话当然是能理解的，毕竟他们多多少少都知道一些灵异圈的事情，也明白现在这个时代之所以还能安稳，是因为一些可怕的灵异事件被驭鬼者处理了。

    如果没有驭鬼者去处理那些灵异事件，难以想象今后的世界会变成什么样子。

    意识到这点之后，已经有很多人坐不住了。

    「灵异事件要失控了么？不过大昌市应该没问题吧，毕竟这里可是有你坐镇。」张显贵看着杨间非常冷静的说道。

    「我是大昌市的负责人，这里自然不会乱，但我一个人的能力有限，管不了所有的城市，因此大昌市必定肩负起一定的责任。」杨间说完看了一眼刘小雨。

    刘小雨立刻心领神会，她当即道：「我可以联系总部，让总部下令，将附近的居民尽可能的迁入大昌市，如果有需求的话甚至可以扩大大昌市，在郊区建立新区......这些总部那边都有备案计划，只要你一点头，计划立刻就可以实行。」

    总部的建立可不仅仅只是处理灵异事件，那些智囊团养在那里也不是吃干饭的，对于这种情况的出现他们早就有所预料，并且针对每个队长负责的城市，制定了相对健全的生存保障计划。

    「过大的城市圈，以及过度的人口集中，这不是一件好事，一旦出现一件无法处理的灵异事件，后果无法想象。」杨间说道。

    刘小雨又立刻道：「总部也有第二种方案，扩大中小城市圈，以大昌市为中心，然后再以周边的小春市，ZS市.....」

    还未说完，杨间就打断了她：「这是总部的计划，哪一种合适我相信总部的人会做出正确的决定，既然那边已经有了预案，那我就不需要在这里浪费时间了，不过以大昌市目前的能力最多保证七个城市的安全。

    刘小雨点了点头，明白了杨间的意思。

    「杨间，在安全有了保证的前提下，接下

    来要解决的就是物资问题了，这几年尚通大厦的投资绝大多数都是农业方面的，我会全力配合保证物资的供应，绝对不会出问题。」王彬认真的说道。

    他是最早有危机感的那批人，一直在做这方面的努力，而在杨间不求回报的投资下，公司拥有的物资多得惊人，要不是杨间这个负责人的身份在这里镇着，只怕早就出问题了。

    杨间说道：「公司的开办不是为了赚钱，是为了生存，王彬你打算怎么做。」

    王彬立刻说道：「很简单，开设生活超市，在只保证收支平衡的情况下，我们可以将各种生活物资的价格压到远低于市价，不过我不建议这样做，考虑到未来的供应压力我认为还是一步步来比较好，先做平价.....」

    「很好，这件事情你去负责。」杨间没有继续听他讲下去，因为王彬的想法和理念很正确。

    这样人的做事错不了。

    「杨总，如果到时候有公司的人倒卖物资，该怎么处理？」王彬随后又问了一个问题。

    这个问题很有必要。

    因为未来生活物资必定是非常宝贵的东西，他能管理一个公司，却管不住所有人，与其以后爆出这类的丑闻让杨间不开心，倒不如现在就提前说出来。

    「定个数额，轻则开除赶出大昌市，重者报案，交给总部处理，刘小雨你辛苦一点，到时候准备几个人手负责这事情。」杨间说完又看了一眼刘小雨。

    刘小雨平静的点了点头，明白了杨间的意思。

    普通人犯了事按理说总部是不可能管的，交给总部那么意思就很明显了，当做灵异事件处理，而灵异事件是会死人的。

    「明白了。」王彬笑了笑，只是这样的笑容对于公司的其他高管而言却有些冷。

    随着会议继续。

    杨间这次破天荒的讨论了很多公司的事情，因为他也得关注以后一下的生存问题，虽然他可以不用在意，但是他也有朋友亲人，而且身为大昌市的负责人，也不可能对这座城市不管不问。

    所以趁着这次的会议，杨间将公司面临的难题能解决的都给解决了。

    等公司的事情讨论完毕之后，杨间就让他们这批人先离开了，因为接下来的事情就和普通人没有关系了。

    「从明天开始，我会尽可能的将大昌市，以及周围几个中小城市的灵异事件给解决，不能留下隐患。」杨间有说道。

    「黑色雨伞这件灵异事件是个隐患，也是时候该处理了。」黄子雅说道：「现在事情这么多，已经抽不开人手去盯着那玩意了。

    「我会搞定。」杨间说道。

    刘小雨又道：「对了，最近有几个新人驭鬼者冒了出来，不过不在大昌市，在附近的小城市里，需要派驭鬼者去接触一下，不能放任不管。」

    「王勇，你今天走一趟，去劝说那几个新人加入总部，不同意的话就直接干掉，现在这个时候我没什么耐心容忍一些新人闹腾了，如果他们跑了就算了。」杨间说道。

    「好。」王勇点了点头。

    「老鹰。」忽的，杨间又将目光看向了刘小雨旁边的另外一个人。

    老鹰曾是鬼邮局的信使，因为一次送信任务死在了古宅当中，后来被杨间通过灵异手段复活，和杨小花一样现在一直在刘小雨手底下工作。

    「什么事。」老鹰沉声道。

    「你去鬼邮局走一趟，将灵异圈的事情告诉孙瑞，然后了解一下鬼邮局现在的情况，我要随时知道。」杨间说道。

    他现在可没有忘记鬼邮局里还埋着两个人，冯全，卫景。

    现在杨间严重缺人，如果冯全能回来，卫景能再次进入总部，这可以减

    少一部分压力。

    「没问题。」老鹰立刻就答应了。

    随着会议的继续，杨间做了不少的安排，比如让刘小雨准备关押厉鬼的容器，建立新的安全屋等等。

    很快。

    会议室内的人又减少了一批，因为他们都有事情要做。

    等一些问题处理差不多了。

    杨间才拿出了人皮纸，摊在了桌子上然后盯着它看。

    他需要问很多的问题。关于未来，关于自己...

    虽然人皮纸很诡异，但杨间和人皮纸已经打交道好几次了，他多少有了一些应对的经验。

    不需要知道正确的信息，只需要知道一个大致的方向就行了。

    「告诉我，我距离下一次厉鬼复苏的时间还有多久？」杨间直接开口问道。

    他有预感，驾驭了灵异公交车上的鬼是一件非常凶险的事情，因此现在的他最大的危机就是自己这个状态能维持多久。
------------

第一千四百九十六章新的倒计时

    看着眼前的人皮纸，杨间问出了自己的第一个问题，他已经很长时间没有使用过了，哪怕是在对抗国王组织，对抗幽灵船的时候他都没有拿出人皮纸。

    因为他知道越是紧急的情况就越不能让人皮纸出现，不然听从了它的建议很有可能会酿成不可挽回的过错。

    现在杨间有时间和精力与人皮纸斗智斗勇，因此这个时候使用人皮纸的时机是非常正确的。

    暗褐色的人皮纸上空白一片。

    但是随着杨间的问题问出，空白的人皮纸上开始有黑色的字迹浮现，这些字迹一开始是断断续续，扭曲无法辨认的，但是随着时间的过去，很快这些断断续续的字迹联接成了一片，形成了一句完整的话。

    「我叫杨间，当你看到这句话的时候我已经死了.....」

    「这一次的我成功的战胜了国王组织，并且解决了幽灵船的危机，但是我也因此留下了一个难以解决的巨大隐患，我驾驭了一只不该驾驭的厉鬼，尽管那只厉鬼已经短暂的陷入了沉睡当中，可是我有预料那只厉鬼很快就会复苏醒来。」

    「当那只厉鬼复苏醒来的那一刻，就是我死亡的时候，我对此没有任何的办法。如果你能看到这句话，那么代表着我的生命已经进入了倒计时。」

    「距离厉鬼复苏还剩下：九天。」

    一行行扭曲，诡异的文字，透露出了一个可怕的信息。杨间驾驭的灵异公交车上的鬼并没有因为幽灵船的撞击陷入长时间的沉睡当中，而是九天之后这只鬼就会复苏醒来，到时候他就会死于厉鬼复苏。

    「厉鬼复苏还剩下九天时间？」这样的信息不只是杨间看见了，一旁的江艳看见了，黄子雅也看见了。

    「灵异之物的话可信不过，队长，不用太过担心。」黄子雅微微一笑，她安慰道。

    可是身为普通人的江艳却是脸色一白，顿时有些惊慌失措起来，因为她负责给杨间记录笔记，知道人皮纸到底是什么东西，所以她心里清楚，人皮纸上说的话绝对是真的。

    杨间的生命已经进入了倒计时。

    可是得知自己死讯的杨间神色却很平静，只是神色之中透露出一丝诧异罢了。

    「居然只有九天时间？还以为至少能有几个月的时间，看样子我有些低估灵异公交车上的鬼了，没想到这么快就能从沉寂之中苏醒，果然，这份超乎寻常的灵异力量没有那么好驾驭。」杨间神色很平静，他看着人皮纸上的信息没有丝毫动摇的样子。

    厉鬼复苏的情况他经历了已经不止一次了，没什么稀奇的，这是任何一个驭鬼者都要面临的情况。

    不过他留意到了人皮纸上的几个字：难以解决的巨大隐患。

    人皮纸上说的是难以解决，并没有说无法解决，所以这是一个很明显的信息漏洞，这也间接的表明人皮纸是有办法去处理这个隐患的，只是它选择了将这个方法隐瞒了起来。

    「告诉我，怎么样解决这次厉鬼复苏，如果你好好配合，你还有留在我身边的价值，如果拒绝，我会把你喂鬼童，然后让鬼童继承你的这种灵异力量，到时候我直接问鬼童也是一样的，相信这一次鬼童会很顺利的将你给吃掉，而不是和上一次一样无法消化。」杨间语气冷淡的说道。

    换做之前他或许不太敢将人皮纸喂鬼童，但是驾驭了灵异公交车上的鬼之后他有这个底气。

    人皮纸上的字迹开始再次扭曲起来，这一次不知道是有新的陷阱在等待杨间还是说真的担心被鬼童给吃掉，所以这一次乖乖的配合了起来。

    很快，扭曲的字迹形成了新的信息在人皮纸上呈现了出来。

    「当我得知我的生命还剩下九天的那一刻，我决心利用这九天的

    时间找出方法，解决这次厉鬼复苏的问题，可是我能尝试的机会并不多，因为能对抗灵异公交车的存在很少......好在，我驾驭的灵异公交车并不完整，这或许就是我的一线生机所在。」

    「尝试解决厉鬼复苏的第一天，我试图驾驭新的厉鬼，利用其他厉鬼的灵异力量对抗即将复苏的灵异公交车，于此我再次前往了被淹没的太平古镇，我想驾驭剩下的六成鬼湖灵异......我再次找到了鬼湖上的那个恐怖的女鬼。」

    「经过了一番凶险的对抗，我赢了，我战胜了鬼湖的厉鬼并且成功获取了那剩下的六成鬼湖灵异，但是新的灵异力量加入让我的身体开始在融化，好在有着公交车的灵异维持平衡，我才勉强的存活，当时间一天天的过去......直到第九天的时候，我死了。」

    一连串的信息出现，杨间看到最后不由皱起了眉头。

    按照人皮纸上的推算，现在的自己应该是可以对抗鬼湖的，并且能赢，还能驾驭完整的鬼湖灵异，不过最后还是死了。

    只是这个死因......不明。

    没有说是死于鬼湖复苏，也没有说是死于公交车上的厉鬼复苏，反而有些死的不明不白。

    「我驾驭了鬼湖灵异之后，第九天的时候我是怎么死的？」杨间再次询问，他问的很详细。

    然而人皮纸上却没有关于杨间的死因信息出现。它选择了沉默。

    杨间皱了皱眉，他没有继续追问了，只是说道：「既然驾驭鬼湖灵异让我没有办法活下去，那么活下去的方法是什么？」

    人皮纸这个时候不再沉默了，字迹再次扭曲起来，又有新的内容浮现在了眼前。

    「解决厉鬼复苏的第二天：当我看见未来的内容，知道驾驭鬼湖的灵异没有办法存活下去的时候我果断放弃了这个方法，于此是离开了鬼湖，但是我却选择了深入太平古镇，因为在太平古镇的深处隐藏着一条鬼街，那里使用鬼钱的话能够买到一些超乎寻常的东西，或许在鬼街上能找到我活下去的方法。「

    「我成功的进入了鬼街，但是鬼湖的水已经蔓延进入了鬼街当中，这里的街道有些被淹没了，不过鬼街当中有些老旧的店铺却还在营业当中…………我在鬼街上不断的探索，我进入了很多店铺当中，遭遇了一些凶险，可是对于已经驾驭了灵异公交车的我而言这些危险并不致命。」

    「最后我走进了一家棺材铺，在棺材铺里面有一口棺材可以让我身体内的灵异沉寂，我选择花了十八元鬼钱买下了一口棺材，然后我将棺材带回了大昌市，并且在最后的一天时间里我选择躺进了棺材里。」

    「九天时间到了，我并没有死于厉鬼复苏，我成功的活了下来。」

    杨间见此顿时目光微微闪烁起来。

    这人皮纸居然真的如此的配合，第二次询问就帮自己找出了一条生路？

    太平古镇的鬼街上的棺材铺，杨间知道那地方，也去过，之前的中药铺老板，那位民国时期的老人也说过，如果自己有条件的情况之下可以去那鬼街上弄几口棺材，要是没有鬼钱的话可以选择抢劫棺材铺。

    而且无论是鬼差所趟的鬼棺，还是鬼湖厉鬼，亦或者是张洞下葬…………这些可怕的东西都和棺材有关系。

    因此，对于民国时代的灵异而言，棺材是非常重要的东西。

    「趟进棺材里可以避免厉鬼复苏？天底下哪有这么好的事情，一定是有代价的，说一说代价是什么。」杨间问道。

    很显然，人皮纸陷阱太过拙劣，一眼就被看破了。随后，人皮纸上旧的信息消失，新的信息再次出现。

    「选择躺进棺材里的我成功活过了第九天，井且短暂的解决了厉鬼复苏的问

    题，但是很快我却发现了不对劲，我再也没有办法离开这口棺材了，因为当我打开棺材盖，走出这口棺材的那一刻，灵异就会失衡，我会立刻死于厉鬼复苏。没办法，我只能选择继续躺进棺材里，延续我的生命.....」

    杨间看到这些信息之后脸色反而显得十分平静：「看样子这就是使用棺材的代价了？只能成为一个棺中人，没办法脱离棺材，不过这倒也不失为一个应急的办法。」

    但是杨间心里觉得，人皮纸这是在用阳谋，是故意将棺材的消息呈现给自己看的，就看自己愿不愿意中计，成为一个棺中人了。

    「队长，继续询问，它肯定还有别的方法可以解决你厉鬼复苏的问题。」黄子雅急忙道。

    一旁的江艳也是连连点头，因为她看见了杨间活下来的希望。

    杨间此刻一点也不焦急，他说道：「不急，还有九天时间，我还有其他的事情要去处理，等我处理完其他的事情之后再来解决自身的问题，况且鬼街上的棺材铺里的棺材对我有用，我现在并没有那么急迫。」

    「九天时间一晃就过去了，队长，你这都不急？」黄子雅很诧异。

    「当初我中了八音盒诅咒，时间可比这急迫多了。」杨间说道：「放心我有分寸。」

    之后，他又转而询问了其他的问题：「告诉我，从今天起，以后这个世界会变成什么样子？」

    人皮纸上扭曲的字迹再次模糊起来，随后消失，最后新的字迹浮现：厉鬼复苏，人间如狱。

    没有多余的字，只有这八个宛如厉鬼书写而成的大字。
------------

第一千四百九十七章纸上的方案

    厉鬼复苏，人间如狱。

    八个黑色扭曲的大字呈现在暗褐色的人皮纸上。这既是预言，又是代表着一种既定的事实。

    而且这几个字当中透露出一种深深的绝望和黑暗。

    很显然，未来就是一个充满灵异的时代，而随着灵异的横行，这个世上将到处充满恐怖和凶险，生活在这个世界上的普通人简直就如同生活在地狱当中一般，每一天都得担惊受怕，每一刻都要提防身边突然出现的鬼。

    在这种环境下，人哪怕是活着都会被逼疯。没多少人可以顶着这么大的压力生活。

    如果不能阻止灵异时代的出现，亦或者说是终结灵异时代，那么这个世界就等于在慢性死亡。

    或许在未来的某一天，灵异和驭鬼者之间会再次来到一个相对平衡的时期，但是在那之前，不知道得有多少人会死去。

    「真是一个不怎么让人高兴的答案。」杨间沉默了一会儿，然后才缓缓的开口道。

    一旁的其他人此刻却是陷入了沉默当中，尤其是身为普通人的江艳和张丽琴，她们更是在混身颤抖，因为她们依靠的杨间将会在九天之后面临厉鬼复苏的问题，即便是杨间能躺进鬼棺之中存活，可是这也意味着杨间将不再保护她们，也不再保护大昌市。

    那个时候恐怖将再次来袭。

    而且这一刻用不了很久，只需要短短十天半个月的时间。

    「它透露的未来是可以被改变的，在它的预测里，队长你可是死于九天后的厉鬼复苏，可是随后它又给你找到了一条活路，只需要躺进棺材里就行了......所以事情还没有那么糟糕，不是么？」黄子雅看着杨间，希望从他的嘴中说出一些鼓舞人心的话。

    杨间却摇了摇头：「人皮纸说的这个未来是真的，之前我和秦老见过最后一面，秦老具备和未来的自己对话的能力，我有一种感觉，秦老知道未来的事情，但是他一直选择不说，如果说未来是好的，那么秦老肯定不会隐瞒不讲，只有未来是绝望和黑暗的秦老才会选择隐瞒。」

    「只有这样，我们这些人才会选择努力的生存下去，如果提前知道未来那绝望的结局，那么说不定未来会变的更加的糟糕。」

    说到这里，杨间又是自嘲一笑：「而且现实也正在往这边发展，谁能想到灵异复苏的前期，全球积攒下来的一批顶尖驭鬼者，稀里糊涂的打了一架，结果死了个七七八八，导致原本还能维持的局面瞬间崩坏。」

    「或许在总部的那会儿秦老就已经预知到了这一切，所以他才会说死几个人没什么。」

    「我不太相信人皮纸上说的未来，也不太相信秦老预知的未来，但是两则都同时指向一个方向的时候，那么就不得不让人不信了，毕竟他们之间可没有串通。」

    黄子雅此刻也沉默了起来，连杨间都是这样判断的，那么未来的确是堪忧。

    「队长，别的地方我们是管不了了，但如果只守着大昌市呢，能否在未来有一个相对安稳的生存之地？你别怪我自私，真到了那个时候就只能自保了。」

    杨间说道：「你的想法没什么错，我也不觉得你自私，灵异时代的大势面前，能保护一方平安已经很了不起了，但问题是，我们这一批人能活多久？一年，两年？当我们死去之后还能不能找到新的接班人？要知道，厉鬼不处理的话它可是永远都存在的，不会随着时间而消失，所以大昌市早晚都会失守。」

    「即便是找到了接班人，那么下一批接班人又能顶多久？实际上，这个问题不只是现在存在，过去的民国时期也存在，上一批的驭鬼者将绝大多数的灵异处理，封存，这才维系了百年的安定，严格说来，我们就是第二批的接班人。」

    「

    可是我们这一代连民国时期都不如，如果只想着将问题再推给下一代的驭鬼者，那是否有些可笑？到时候说不定下一代还不如我们这一代。」

    黄子雅苦笑道：「队长，你别再说了，你再说下去我现在就有一种立刻自杀的冲动，与其在未来绝望的死去，倒不如呈现在幸福一点的时候自杀，这样可以避免很多的痛苦。

    「希望很重要，所以这些信息只能在这个办公室内出现，不能传出去。」杨间说道。

    「知道，严格保密。」黄子雅道。「我也会严格保密，谁也不说。」一旁的江艳和张丽琴也立刻说道。

    杨间挥了挥手，表示不太在意，他继续看向了人皮纸：「有没有什么办法可以阻止灵异时代的出现，亦或者是结束灵异时代。」

    既然人皮纸今天如此配合，那么他就不介意多问几个问题，反正获取这些信息也不需要付出什么代价。

    「当我得知灵异的时代马上就要到来的那一刻，我内心充满着担忧，我尝试通过各种方法去试图阻止灵异时代的出现，但无疑都失败了，厉鬼的不断出现是一种大趋势，不是靠我一个人就可以阻止的，除非有无数个像我这样的驭鬼者出现，联手之下才有可能阻止灵异时代，但那不过是做梦，因为经过了一场场的战斗之后，我身边的队友，同事，朋友，越来越少了，现在就只剩下我一个人独自前行。」

    「我不知道我还能在这个绝望的世界里走多远，但是我明白，我很快也将会被这个绝望的世界吞噬，我也许可以尝试着将自己一生的信息留下来，留给后人，希望在未来的某一天后人可以通过我的信息的得到一些帮助，然后结束这让人绝望的灵异时代。」

    一行行诡异的字迹浮现在人皮纸上。

    内容像是一个人在写绝笔信，让人感到有些窒息。

    杨间看完之后不由微微叹了口气：「人皮纸说的没错，灵异时代是一种大势，这不是靠单纯的几个人就可以阻止的，更何况，现在的灵异圈有能力的驭鬼者屈指而数，即便是所有人聚在一起也做不成什么大事，因为他们的实力也只是相对这个时代的灵异圈比较顶尖而已，倘若放在民国时代，估计也就是个普通货色而已。」

    「没必要继续看下去了，知道的越多，越让人绝望，未来会变成什么样子我管不了，至少在我还活着的时候我会尽可能的做好自己该做的事情。」

    说着，他将人皮纸直接收了起来，然后随后丢到了身后。

    人皮纸落在地上，很快地面上出现了一滩积水，积水迅速的将人皮纸吞没，然后也一并消失不见了。

    「明天我要去处理黑色雨伞，这次行动我一个人就行了，回头让刘小雨将这几天最新的资料发给我，今天的会议到此结束，可以散会了，我也要下班回家了。」

    杨间说完从沙发上站了起来。

    黄子雅说道：「那我继续值班了。」杨间点了点头，然后睁开了鬼眼。

    伴随着鬼域的扩散，他带着江艳和张丽琴直接消失在了办公室内。

    等到再次出现的时候，杨间已经回到了家中。

    一回来，杨间就立刻道：「记得上次你说过，老家的安全屋已经修建完毕了？」

    「是的。」江艳立刻点了点头：「已经彻底修建完毕了，随时都可以使用。」

    「很好，等明天我出门的时候，你们带我妈回老家待几天。」杨间说道。

    「那我们什么时候回来？」江艳问道。

    杨间说道：「等我通知，现在大昌市是一个是非之地，回老家要好一点，如果有什么事情的话立刻联系我，要是联系不到我就联系王珊珊，她能控制鬼童，可以摆平大多数的事情。」

    「跟我上楼，这次要记录的事情有点多，而且我还有别的事情要做，不要耽误时间。」

    「好。」

    江艳和张丽琴相视了一眼，立刻跟了上去。
------------

第一千四百九十八章取回

    熟悉的房间，熟悉的人。

    夜深人静的时候，杨间站在房间里看向窗外，嘴里诉说着最近发生的一系列事情。

    这一切仿佛都像是一个故事，惊险，恐怖，刺激......但却又比故事更加的精彩，因为这是现实之中真实存在的，而杨间就是故事之中的主角，他所讲述的也正是他经历过的一切。

    杨间的讲述很详细，详细到每一个细节，让人听了仿佛身临其境一般。而江艳和张丽琴两个人此刻却坐在书桌前拿若钢笔不断的记录着这一切。沙沙的书写声回荡在寂静的房间里。

    两个人一言不发，专心做好自己的工作。

    她们记录的越多，对灵异圈就了解的越深刻，也正是因为如此她们才会时时刻刻感到不安和恐惧，甚至都觉得自己是不是知道的内幕太多了，哪天会不会被杨间篡改记忆，或者是直接灭口了。

    甚至她们有时候会想，自己是否已经被篡改过记忆了？

    可是江艳和张丽琴两个人内心又渴望被杨间篡改记忆，因为或许这样才能心安理得的获取这份来之不易的＇幸福＇。

    杨间的故事讲述到了深夜。两个人也记录到了深夜。

    两本厚厚的笔记上的内容代表着杨间一生的经历，他从未碰过这两本笔记，也从未翻看过，甚至都没有验证江艳和张丽琴两个人记录的内容有没有纰漏。

    「记录完了？」杨间问道。

    「记录完了。」江艳和张丽琴揉了揉发酸的胳膊。

    杨间说道：「这次的事情有点多，涉及很多细节，内容多了一点是正常的，你们现在可以休息了，我还有其他的事情要去做。」

    「你不休息么？」江艳愣了一下：「都已经这么晚了，这次好不容易回来一趟。」

    「我要折返回大洲市一趟，将遗留的东西拿回来，明天要去处理黑色雨伞，之后还得想办法解决自身厉鬼复苏的问题，现在我距离厉鬼复苏还剩下八天时间了。」杨间目光眺望远处那灯火璀璨的城市。

    「我要做的事情很多，可是我却没剩下多少时间了，不知道这一次我能否如以往一样成功的活下来。」「一定可以的，我相信你。」江艳信誓旦旦的说道。

    杨间点了点头，然后身形渐渐模糊起来，最后彻底消失在了房间里。「他走了。」张丽琴语气之中透露出一种失落。

    「放心，不管他离开多少次，最后都会回来的，这里可是他的家。」江艳说道。与此同时。

    悄然离开大昌市的杨间再次返回了大洲市。那是那个熟悉的地点。

    只是周围的环境已经大不一样了，这里没有幽灵船，没有厉鬼，有的只有一片繁华的城市景象。

    杨间站在一栋大厦前的空地上，周围有不少的行人来来回回，还有一些玩耍的年轻人，小孩，丝毫看不出来一天之前这里还是一片死寂，充满着恐怖和绝望。

    「要处理黑色雨伞必须拿回我的灵异武器，但是灵异武器却是在古宅当中，而且就落在张洞的旁边，要是我直接打破现实和灵异的界限，说不定厉鬼复苏的张洞会直接对我出手，将***掉，要是万一让张洞从古宅里跑到了现实，那更是一件***烦。」

    杨间开始思考起来。

    他必须得想一个好一点的办法将东西拿回来。用鬼湖中那一千两百只水鬼？

    不行，数量多也没用，一进入古宅就会被厉鬼复苏的张洞抹除灵异，直接消失。

    「不能依靠灵异力量去取回我的东西，最好是利用活人，虽然活人进入古宅之后也有可能被抹除，但却未必会被张洞盯上。」

    杨间决定做一个尝试。

    他走到一旁人比较少的地方，

    直接动用了骗人鬼的灵异再配合鬼影修改记忆的能力，将一个早已经死去的人复活了过来。

    很快，这个人睁开了眼睛清醒了过来。

    「杨间，又是你？」王善此刻揉了揉脑袋：「我又复活了么？这是我死的第几次了？这次又要我做什么。」

    「要做的事情都在你脑子里，好好回想一下。」杨间面无表情的说道。是的，没有错，杨间又一次将王善复活了过来。

    之所以还是选择王善，只是单纯的使用的比较顺手而已，没有别的意思。

    「好吧，我知道了，去古宅把你的灵异武器拿回来，我尽可能的试一试，不过你也得给我准备一个梯子吧，不然我拿了东西之后怎么走出古宅？我可不是驭鬼者，没有灵异力量。」王善说道。

    「用不着，反正你也会死在里面，我会在天井的上空接应，拿到东西丢出来就行了，我最多给你提供一根荧光棒。」杨间说道。

    「感情还是一个送死的任务。」王善叹了口气。杨间说道：「别废话了，进去吧。」

    说完，他走上前伸手推了一下王善。

    王善一个踉跄往前走了几步，随后周围的世界就骤然发生了变化，仅仅只是一瞬间，他就已经离开了大洲市进入了一片灵异之地。

    这是一个昏暗阴冷的世界，周围是一片密集的老林，在这老林的中间坐落着一栋中式的木质老宅。而现在王善就站在这栋老宅的里。

    回头看了一眼。

    身后的大门紧闭，看样子是根本没有办法打开，虽然院墙不高，可是却无法被翻越，唯一能离开这栋古宅的地方就是天井的位置，但是天井的前面就是大堂，大堂中间那张黑色的太师椅上可以坐着目前灵异圈最凶的厉鬼。

    要是换做正常的王善，这个时候肯定想办法逃出这里，根本不可能去帮助杨间去捡东西。不过现在的他记忆被篡改，杨间的任务成了他生命的全部，无论如何都要完成。

    「复活一次不容易，可别没走几步就死了。」王善嘴里嘟囔着，他脚步迅速的朝着古宅的深处走去，同时手里也举起了那根杨间留给他照明用的荧光棒。

    行走在阴沉的古宅当中，他似乎一点都不害怕。

    毕竟不管任务是否会完成，王善都会死在这里，所以干脆行动大胆一点。「看不见我，看不见我.....」王善喃喃自语，他此刻已经来到了天井的位置。

    这里是古宅里唯一有光亮的地方，根本不需要照明都能看清楚，而在这个位置他看见了一个老式的木质船舵，但那不是自己这一样的目标，所以王善没有过多的留意，而是将注意力放在了前面。

    因为前面那笼罩在黑暗之中的大堂才是最凶险的区域。王善没有迟疑，他几乎用跑的方式直奔大堂而去。

    荧光棒带来的光亮提供了一些视野。王善看见了地面上掉落的东西。

    那是断裂成两节的木质长枪，长枪上的红漆已经褪色了，显得非常普通，一点都看不出有什么特别的地方。

    而这东西，就是杨间的灵异武器。

    王善想都没想就已经跑到了一节断裂的武器直接捡了起来。但是这一刻，王善的余光却瞥到了旁边一张黑色的太师椅。

    在那太师椅上，一具早已死去多日的恐怖老尸，此刻正缓缓的扭过头来。「哎呀，这下完了。」

    王善说道，随后他身体一僵，一股恐怖的灵异力量不讲道理的抹除了他的身体。这由灵异制造而成的躯体连一点痕迹都没有留下就消失的干干净净。

    唯一留在古宅内的只有那一根散发着光亮的荧光棒。但在王善被抹除的最后一刻。

    半截长枪却被丢了出去，但很可惜，因

    为来不及发力只丢出了几米远的距离。

    这一幕被现实之中的杨间通过鬼眼窥视到了，只是很快由于强烈的灵异干扰，视线又消失了。

    「多少有点用，复活后的王善身上具备的灵异气息很微弱，微弱到不足以惊动厉鬼复苏后的张洞，虽然最后还是会被察觉，但至少在被彻底死掉之前还有一点行动时间，虽然这一点时间不足以将长枪带出来，但如果多来几次的话，将长枪丢到天井的位置，那么计划就能成功。」

    「除此之外，如果让王善穿着一件由黄金打造而成的特制衣服也能在不惊动张洞的情况下顺利的将武器拿回来，但是我现在没时间去制造那玩意了，还是用接力的方式完成了，这用不了多少时间，」

    杨间随后再次动用了骗人鬼的灵异。很快。

    举着第二根荧光棒的王善再次出现在了古宅的门口位置。

    「第二次了，我又来了，这一次把目标定小一点，将那半截长枪丢到天井的位置就算成功。」再次复活的王善又一次行动。

    因为之前的原因，这一次的王善很成功的拿到了那半截长枪，然后刚准备丢出去的时候，身体就在以一个不可思议的速度消失着。

    「我又死了。」

    这是王善脑海里最后一个想法，但是那半截长枪还是丢了出去，这一次已经很靠近天井了。不到十秒钟的时间。

    又有一个新的王善举着荧光棒再次出现。「哈哈，我成功了。」

    第三个王善很快就死了，但是他在临死前却将半截长枪带到了天井位置。这让第四个王善捡到那半截长枪后成功的丢出了天井的位置。

    而在现实之中的杨间负责接引，在王善丢出去的那一刻，他打破了现实和灵异的界限，直接伸手一抓，将那半截长枪抓住。

    「成功了一半，继续努力。」杨间看着手中那半截木质的长枪。

    在脱离了张洞的影响之后，这长枪上开始逐渐的有鲜血渗透出来，这鲜血浸染了枪身，仿佛涂抹上了一层红色的油漆。

    第五个，第六个，第七个.....随着王善一次次的复活，一次次的死去。

    最后那半截长枪还是成功的带了回来，只是古宅内已经留下了一堆的荧光棒。

    「搞定了，还不错，没耽误太久，只花了十几分钟的时间。」杨间心中暗道，同时将那两节断裂的长枪拼凑在一起。

    伴随着鲜血覆盖，断裂的红色长枪直接就恢复到了原先的样子。随后他又将棺材钉从鬼湖之中取了出来，然后放了上去。

    属于杨间的灵异武器又再一次重现了。

    目的完成的杨间立刻离开了大洲市，同时王善也没有再复活了。下一次如果还有类似的事情，杨间依旧会让他活过来。
------------

第一千四百九十九章雨伞的世界

    取回灵异武器之后，杨间现在的实力和状态算是恢复到了巅峰，因为现在的他不但鬼湖中的厉鬼被清空了，还驾驭了灵异公交车上的鬼，现在的他在目前的灵异圈内基本上算是可以横着走了。

    只有一些特殊而又可怕的灵异才能让他感到忌惮。

    而趁着现在状态好的时候，杨间自然是要去将最麻烦的一些事情给处理掉。

    「先去处理黑色雨伞这件灵异事件，然后再去太平古镇上的鬼街走一趟……」

    杨间再次行动了起来，给自己制定了后续的行程。

    很快。

    他来到了大昌市附近的一座名叫小丰市的地方。

    因为黑色雨伞这件灵异事件就在小丰市的市郊。

    幸亏这件灵异事件一直是有人盯着，所以提前做好了准备，因此才没有造成过多的人员伤亡，可随着冯全还有李阳，童倩等人的相继调离，已经没有人手去盯着这件灵异事件了，如果不尽快处理的话，厉鬼肯定会进入小丰市，到时候麻烦可就大了。

    不过杨间来到这座城市之后并没有急着去处理灵异事件，他直接找了一个酒店准备休息几个小时。

    等天亮了之后再行动。

    因为杨间已经很长时间没有休息了，他有点担心自己的精神状态出问题，尤其是最近，他都有点疑神疑鬼了，因为他总觉得自己的身边有什么东西在跟着自己，可是他反复检查了好几遍却始终没有收获。

    就连鬼眼也没有发现端倪。

    搜寻无果的情况下，杨间只能怀疑是自己精神压力，也许好好休息一下这个感觉就会消失。

    「让我进入睡梦当中。」杨间轻喃一声。

    很快，他的意识就模糊了起来，鬼梦的灵异让他很快就陷入了沉睡当中。

    而入睡后的杨间更是直接陷入了梦境当中。

    梦中的杨间回到了那个熟悉的村庄。

    村庄内寂静无声，空空荡荡，因为整个梦境的世界就只有他一个人……还有一条狗。

    在梦境之中的杨间摆脱了很多灵异的影响，他那消失的情感似乎又回来了，一些思维和想法逐渐又变成了正常人的状态……这种感觉很不错，似乎解开了一些枷锁。

    「要不要拉一些人进梦中玩一玩？」杨间觉得梦境的世界过于无聊，他产生了这样的想法。

    但是这样的想法一出现他就立刻压制了下去。

    这是一种放纵，是不可取的。

    果然，普通人一旦有了力量之后就会做出一些超格的事情来。

    打消想法之后的杨间决定一个人在梦中的世界走走，逛一逛，放松一下，然后醒来之后再去处理黑色雨伞这件灵异事件。

    寂静的村庄虽然给人的感觉很可怕，很压抑。

    但是对杨间而言根本就不影响，因为他才是这个梦境的主人，甚至他愿意的话，可以将这个村庄变成一座城市，随意的更改场景，甚至都不需花费多大的力气。

    「嗯？」

    然而就在杨间放松心情，在梦中的世界闲逛的时候，忽的他似有察觉，立刻看向了一个方向。

    「又是这种感觉，似乎有人一直在盯着我，之前在现实之中的时候有这种感觉，现在进入了鬼梦世界还是这种感觉……这很不正常。」

    杨间死死的盯着那个方向。

    在那里是一栋小二楼。

    那种被窥视的感觉就是从那栋农村小二楼的阳台上传来的。

    「所以，我有理由怀疑我应该真的是被什么东西给盯上了，应该是我之前对抗国王组织，亦或者是对抗幽灵船的时候沾染到的一些不干净东西，不过我很

    意外，那玩意居然出现在了鬼梦之中，要知道如果恶鬼要入侵我的意识是一定会被恶犬盯上的。」

    「但是现在，恶犬并没有反应，」

    杨间顿时皱起了眉头，随后他瞥了一眼身后。

    一条体型硕大的恶犬此刻正安静的跟着自己，它并没有特别的反应。

    这种情况很不正常。

    「跟我去看看。」

    没办法，杨间只能带着恶犬亲自去搜寻，看看能不能找到什么可疑的东西。

    他带着恶犬直接来到了那栋小二楼搜寻。

    可是没什么收获。

    不过当杨间站在阳台上，看向自己刚才所在的位置时，他当即觉得刚才的确有什么东西站在这个位置窥视着自己。

    因为这个位置是一个绝佳的窥视地点，视线非常好。

    「能把那东西找出来了么？」杨间看向了一旁的恶犬。

    可是恶犬却是歪着脑袋，显得有些茫然，有点没有理解杨间的命令，亦或者某种灵异规避了恶犬的探知，让它觉得这个梦中的世界就只有杨间一个人，并没有其他的东西入侵进来。

    看着恶犬没有反应，杨间没办法只能放弃。

    但是他并没有因此就停下来行动，在睡梦中的几个小时他带着恶犬一直在试图寻找暗中窥视自己的东西。

    他走出了村庄，来到了一片空旷的地带，试图将那东西引到空地上找出来。百度搜索搜趣屋。

    结果，杨间并没有成功。

    虽然附近是一片空旷的地方，一眼就可以确定周围没有其他的东西，但是那种被窥视的感觉并没有彻底的消失，偶尔的时候依旧还是出现了，只是他始终没有找到源头。

    考虑到休息的时间已经差不多了，杨间没有一直在鬼梦的世界里呆着。

    随着他清醒过来，时间已经来到了早上的十点。

    因为已经入了夏，所以小丰市的早上阳光充足，甚至有点燥热。

    尽管杨间沐浴在阳光之中，但是他的身体依旧阴冷，而且对他而言，早上行动和晚上行动没有任何的区别，因为只要一进入灵异之地，现实的一切都会遭受影响，一点点光亮实在是提供不了任何的帮助。

    「行动。」

    杨间不再思考其他，他微微抬头，鬼眼转动，看向了市郊的方向。

    在那里阴雨笼罩，灵异气息弥漫。

    下一刻。

    杨间消失在了原地，等他再次出现的时候却已经身处于那阴雨连绵的郊区了。

    而在这片灵异之地的中心，则是一个停工了的工地。

    不过这个工地在灵异到来之前就已经被封锁了，并没有活人。

    伴随着杨间的出现。

    这片阴雨笼罩的工地上开始出现了一些诡异的现象。

    附近的道路上不知道什么时候突然走出了好几个撑着黑色雨伞，浑身笼罩在黑色薄纱当中的人。

    这些人看不清楚模样，而且行为举止都一致，根本就不是活人，而是一只只厉鬼，只是这些鬼只能在阴雨笼罩的地方存在，它们无法离开这片区域，因为某种东西束缚住了它们。

    杨间之前有过对抗黑色雨伞灵异的经验，他没有浪费时间，直接走到一个撑着黑色雨伞的人面前然后一把夺过雨伞，接着伸脚一踹，直接将一只鬼给踹飞了出去。

    撑着雨伞，杨间周围的视线开始逐渐的变的昏暗起来。

    这种现象的出现意味着他要进入黑色雨伞的第二层鬼域当中了。

    昏暗的视线黯淡之后没有一会儿，周围又再次出现了光亮。

    还是废弃的工地，周

    围的场景似乎没有任何的变化，但是刚才站在附近那撑着雨伞的鬼却已经消失不见了，同时头顶上的阴雨也下的比之前更大了一些。

    杨间进入第二层鬼域之后并没有停下来，他随手将雨伞丢弃，然后目光转动，开始寻找第二层的鬼。

    很快。

    他看见了一个撑着黑色雨伞的鬼。

    和之前一样，杨间直接冲了过去把雨伞抢了过来，然后又是一脚将鬼踹飞出去。

    再次撑起了雨伞。

    刚才的情况又一次上演了。

    周围的光线再一次迅速昏暗起来，直到视线完全消失，一点也看不到了之后，黑暗又迅速的散去，光亮又再次回来了。

    就这样，杨间很顺利的进入了黑色雨伞的第三层当中。

    「层数越深，鬼就越恐怖，不过相应的鬼的数量就会越少，之前我第一次处理这件灵异事件的时候就是进入了第三层，但是很明显，第三层不是这鬼伞的极限。」

    杨间这一次没有丢下雨伞，而是撑着从第二层带来的伞开始搜寻附近的鬼。

    他需要夺取第三层厉鬼手中的雨伞进入第四层。

    这一层的鬼数量不算少，所以不需要刻意的用鬼烛吸引，只要正常寻找就可以发现。没用多少时间。

    杨间在一栋废弃大楼的楼下找到了一只撑着黑色雨伞的鬼。

    之前的一幕再次上演了。

    夺走雨伞，一脚踹飞厉鬼，然后撑伞等待。

    随着周围的光线又一次黯淡下去，杨间消失在了第三层并且顺利的进入了第四层。

    「有些变化了。」

    杨间此刻发现第四层的景物发生了很大的变化，附近的废弃工地消失不见了，取而代之的是几栋，倒塌，遗弃的老旧木屋，这些木屋零零散散坐落在周围，像是一个小村庄。

    同时，头顶上的雨更大了一些。

    第三层带来的黑色雨伞在这种雨水的冲刷下很快就出现了破损，用不了多久这把雨伞就不能用了，会彻底的被雨水打坏。

    到时候没有挡雨的雨伞，被这雨水淋的太久了杨间就会被同化，成为第四层当中的鬼。

    因此，行动的时间很关键。

    杨间立刻就点燃了白色的鬼烛，他要直接将附近的鬼给引出来，不想浪费时间去寻找。
------------

第一千五百章身后的东西

    杨间想要快点处理掉这件灵异事件，因此他现在的行动很大胆，有点无所顾忌的意思。

    在鬼伞的第四层鬼域之中点燃白色的鬼烛，主动的将厉鬼吸引过来，这要是在以前杨间绝对是不会这样做的，因为他不会轻易的以身犯险。

    但是现在不同。

    他现在掌握的灵异力量已经超过了以往，而且他知道鬼伞的杀人方式，再加上手中还握着强大的灵异武器，这些都给他带来了相当大的底气。

    伴随着白色的鬼烛燃烧。

    周围那破旧，零散的老旧房子后面开始出现了情况，伴随着一些细微的声响在雨中响起，一个撑着黑色雨伞，浑身笼罩在黑色薄纱当中的诡异之人就这样缓缓的走了出来，然后不断的朝着杨间所在的位置贴近。

    和第三层的鬼有些不一样的是，这第四层的鬼即便是撑着雨伞浑身也是湿漉漉的，而且时不时的还有水滴落下，看上去像是在这个雨中的世界游荡了很久。

    「很好。」

    杨间没有畏惧，反而直接迎了上去。

    不过白色鬼烛的燃烧并不只是将一只鬼给吸引了出来，其他倒塌的房屋后面也陆陆续续的出现了好几个撑着雨伞的诡异身影，而且随着时间的过去这样的身影也渐渐变多了，数量甚至比第三层的时候还要多。

    实际上这一层的鬼并不在少数，只是平时很分散罢了，所以不容易发现，现在被鬼烛吸引全部汇聚过来这数量自然就多了。

    杨间和之前一样直接来到了鬼的面前，他毫不犹豫的一把抓着厉鬼手中的雨伞，试图抢过来。

    然而当他略微一用力的时候却发现对方手中的雨伞纹丝不动，根本没有办法夺过来。

    要知道，他的手掌可是鬼手，具备压制厉鬼的能力，虽然对抗不了十分恐怖的鬼，但是也能对付一般的灵异。

    「四层的鬼的确不一样了，不能和之前一样随随便便就可以处理，不过……也仅此而已。」

    杨间丢下手中的雨伞，然后紧握着长枪，抬手就是一刀朝着眼前的厉鬼劈了下去。

    老旧的柴刀面对厉鬼的时候锋利无比，轻易的就砍下了厉鬼的一条胳膊。

    尽管那条冰冷的胳膊还死死的抓着黑色雨伞，但是却已经被杨间轻易的夺了过来。

    淋了一下雨水的杨间立刻将这第四层的雨伞举了起来，避免长时间浸泡在这诡异的雨水当中，而眼前的鬼由于失去了黑色雨伞，竟在雨幕的冲刷之下竟开始一点点的在消融。

    如同淋着春雨的雪人一样。

    没有一会儿，这只鬼就彻底的消失了，成为了地上那积水中的一部分。

    鬼不会死，只是换了一个方式存在。

    杨间看见这一幕心中隐约觉得，这里下不完的雨应该是和关押在这里的鬼有着关系。

    进入鬼伞当中的层数越深雨就下的越大，同时鬼也越发的恐怖。

    不过这个想法刚刚出现的时候，杨间周围的视线却又再一次变的昏暗起来，直到所有的光线都消失，然后过了一会儿，视线又慢慢的恢复了。

    周围响起了巨大的下雨声。

    哗啦啦的雨水落下，击打在黑色的雨伞上发出沉闷而又怪异的声音，而且仅仅不到片刻的时间，就没有了。

    杨间手中的这把雨伞就已经出现了几个洞。

    第四层的雨伞，面对这第五层的暴雨似乎支撑不了多久。

    然而当光线恢复之后，杨间却顿时愣住了。

    因为周围的场景再次有了巨大的变化，之前只是零星的几栋破旧倒塌的木屋，但是现在周围却是一排排完整的房子，这些房子有些是木质的，有些是青砖

    搭建的，而且都很完整，没有破败的样子，俨然一个小村庄的模样。

    唯一不同的是这个村庄没有人，一个人都没有，而且每一栋房屋都是大门紧锁的，似乎拒绝任何一个人的进入。

    「在鬼伞里面居然还有这么一个地方。」

    杨间的鬼眼扫看了一圈，同时确定这些房子的屋顶都是完好的，也就是说想要在这里避雨的话就只能进入房子里，因为待在外面的话，以手中的这把第四层带来的黑色雨伞根本就没办法遮挡这种程度的暴雨。

    不敢迟疑，趁着雨伞还没有彻底损坏之前他直接快步来到了一栋房屋前，这个时候他才发现，这里的所有房屋都是没有房檐的，也就是说你没办法站在房檐底下避雨。

    杨间试图推开大门。

    然而看似比较脆弱的大门却只是微微晃动了一下并没有打开，看这样子应该是从里面上锁了。

    「不是单纯的依靠力气就能打开的门，需要动用灵异力量才能打开这样的门。」杨间目光微动，随后动用公交车的灵异猛地一撞。

    瞬间。

    这扇木门砰的一声被撞开了。

    然而让杨间有些诧异的是，这木门被这一撞居然没有损坏，要知道他刚才那一下不亚于灵异公交车的一次撞击，这种程度的灵异木门足以撞个四分五裂，根本不可能抵挡下来。

    随着木门被打开，这个时候杨间才看清楚这两扇木门的真实情况。

    这根本那就不是两扇门板，而是两个棺材盖拼凑而成的门，只是因为大门比较狭窄导致站在外面的人没办法看清楚全貌，以为这是正常的门，根本不会和棺材盖联系在一起。

    「邪门的地方，用棺材盖拼成大门，而且这里面没有窗户，也没有天井，根本不像是一栋正常的房子。」

    杨间皱起了眉头。

    要是换做是之前的话他根本不愿意踏入这栋房子里。

    不。

    换做之前的话杨间根本连门都打不开，最后可能活生生被外面的暴雨给淋死。

    之前没有来处理这件灵异事件是正确的。

    谁能想到，四层鬼伞和五层鬼伞之间的凶险程度会差这么多。

    在第四层的时候杨间还游刃有余，可以肆意妄为，进入了这第五层，即便是现在的杨间也不得不收起几分轻视，变的警惕起来。

    他可不想在这里翻车。

    杨间走进了这栋房子里，尽管这里漆黑一片，但至少不会在被暴雨淋了，而当他睁开鬼眼无视黑暗到处打量的时候却感受到了强烈的灵异干扰。

    看向房屋深处的时候遭受干扰最为明显，鬼眼的视线一阵扭曲。

    不过这样的问题难不倒现在的杨间。

    随后，他的周围开始凭空出现了一朵朵淡绿色的火苗，这些火苗迅速的壮大，开始

    剧烈的燃烧起来。

    鬼火的出现点亮的周围的一切，同时这栋房屋里面的情况也彻底的呈现在了杨间的面前。

    他看见，这栋房屋里空空荡荡，什么都没有，没有活人，也没有死人，更没有看见恐怖的厉鬼，有的只有一把把黑色的雨伞杂乱无章的遗弃在地上，而且这些黑色的雨伞都各不一样，有些有少许的破损，有些已经彻底的损坏了，只有一个伞架，有些呈现打开的样子，有些则是关上的状态……

    杨间看了看自己手中的雨伞，也有些破损，他随意的一丢。

    手中的雨伞被遗弃在了房子里和周围其他的雨伞混在了一起，除了有些湿漉漉的之外看不出有任何特殊的地方。

    「一把雨伞，代表着曾经有一个人，亦或者是进入过这第五层。」杨间心中冒出了这个

    想法，并且这个推理应该是没有问题的。

    因为第五层的雨伞是不会被暴雨淋坏的，只有第四层的雨伞进入了这里才会无法遮挡暴雨然后出现损坏的迹象。

    「可问题来了，如果有人和我一样进入了这第五层，然后躲进了房子里避雨，那么，那些人去哪了？即便是死了，也得有尸体才对，还是说他们都进入了第六层？」

    杨间的这个疑惑无法得到解答，他只能一个人慢慢的摸索。

    带着疑问，他脚下踩着无数把黑色雨伞铺成的道路，走进了这栋房子的深处。

    既然推测不出什么，那就用事实说话。

    随着杨间的不断前进，周围的鬼火也覆盖了过来，这些鬼火点燃了黑色雨伞并且以此为薪柴燃烧的更加旺盛了。

    有些黑色的雨伞在鬼火的燃烧下损坏，消失了。

    但有些雨伞却无论怎么被烧始终都没有变化，不过这些烧不坏的雨伞数量很少，并没有多少，而且它们都有一个共同的特点，那就是呈现打开的状态，并且都完整无缺，但凡有一点缺口的雨伞都没办法抵挡鬼火。

    「烧不坏的雨伞就是第五层的雨伞么？如果推测没错的话，那么我拿到它就能顺利的进入第六层了？」杨间的脚步一停，他伸手去拿眼前那把无法被烧毁的黑色雨伞。

    但就当他即将抓住那黑色雨伞的时候，身后燃烧的鬼火之中突然出现了一个身影。

    那个身影笼罩在火光之中并且不断的朝着他靠近。

    而且这种感觉很熟悉。

    像是之前在鬼梦之中被窥视的感觉。

    杨间立刻收手，然后猛地转身，同时手中红色的长枪被掷了出去。

    这是下意识的反击。

    甚至没有去多思考。

    然而当飞出去的长枪撕开鬼火的时候，杨间看清楚了那个身影的样子。

    那是一具女尸，尸体穿着老旧的衣衫，衣衫上甚至好几处都破了洞，而且诡异的是这女尸的脸上像是覆盖了一层厚厚的白色石灰让人根本看不清楚这个女尸的模样。

    「是幽灵船上那口烂棺材里释放出来的鬼。」杨间这一刻明白了，之前一直跟着自己并且在暗中窥视自己的东西到底是什么了。

    原来，在幽灵船的时候这东西就一直在跟着自己。

    不过，再次观察杨间却有了一个新的发现，他看见这女尸覆盖脸上的石灰剥落了一小块。
------------

第一千五百零一章女尸的意图

    红色的长枪一晃而至。

    这种距离的出手，再加上鬼火的笼罩，绝对没有失误的可能，除非眼前的鬼如幽灵船的船长一样不怕棺材钉，但是这样的鬼非常少，杨间不觉得自己运气有那么好能接连碰到两个。

    下一刻。

    长枪刺穿了那个鬼火中的身影，棺材钉的可怕压制力也呈现了出来。

    仅仅只是眨眼的功夫，红色的长枪就将这厉鬼钉在了身后的墙壁上。

    而且这不是幻觉，而是实打实的将这厉鬼给贯穿了。

    「这么容易就成功了么？」杨间这个时候反而有些错愕。因为他知道眼前的鬼很不寻常，这可是能够避开恶犬的查探，进入鬼梦世界的存在，即便是在现实之中也能无视鬼眼的窥视。

    按理说这种程度的鬼是没有办法轻易解决的才对。

    杨间带着几分疑惑迎面朝着这被钉在墙上的女尸走去，他这个时候有一种错觉，似乎这只鬼的出现并不是为了袭击自己，而是为了吸引自己注意，因为刚才这只鬼出现的时间点过于巧合，正好是自己要拿那把黑色雨伞的时候。

    如果将这两件事情联系在一起，这女尸的真正意图是否是为了阻拦自己拿那把黑色雨伞？

    可女尸为什么要阻拦自己的这种行为呢？

    是担心自己也会跟着进入鬼伞的第六层然后被困其中无法离开，还是说觉得杨间接触那把雨伞会很危险，想救下杨间？可这两个猜测的前提都建立在一个条件上。

    那就是这具女尸有意识，并不是真正意义上的鬼。

    带着这样的疑问，杨间站在了这具被钉住的女尸面前。

    棺材钉的确是发挥了作用，现在的女尸陷入了沉寂当中，一动不动，而且被棺材钉给贯穿的位置也有血迹流出来。

    杨间伸出手指沾染了一点血迹看了看。

    血液是冷的，没有温度，但是却很新鲜，完全不像是沉寂了许多年的尸体，倒像是一个刚刚死去的活人。

    杨间此刻又回头看了看不远处的黑色雨伞。

    因为这女尸的事情他现在反而陷入了犹豫当中，他在想现在要不要拿起那把黑色雨伞进入第六层了。女尸的提醒是存在好意的可能。

    杨间可不敢随意的拿自己的生命当赌注，万一这一步走错了，他被困在了黑色雨伞的第六层，那么他很有可能会错过时间，最后死于厉鬼复苏之下。

    「想要了解真实的情况，还得从眼前这具女尸身上找，但是现在这女尸被棺材钉给钉住，陷入沉寂，给不了任何的信息，除非我主动的拔出棺材钉，将其释放，或许能够得到一些有用的信息，但是这样做是有风险的。」

    「一旦我将这厉鬼再次释放说不定它又会和之前一样，阴魂不散的跟在我的身边，到时候只怕不会有这么好的机会将其关押了。」

    杨间心中的内心在衡量。

    不过很快他便有了答案。

    没有过多的思索，杨间伸手直接握住了红色的长枪，然后将其从女尸体的身上拔了出来，让棺材钉不再将其限制。之所以这样做是杨间评估了一下他和这女尸之间的实力。

    现在的杨间觉得自己有信心可以应对这具女尸，即便是将其释放了也有底气可以应对。

    女尸没有了棺材钉的压制，很快灵异的本质就呈现了出来。

    那被棺材钉给贯穿的伤口以一个肉眼可见的速度恢复着，同时流出的鲜血也止住了，但是和之前不一样的是，眼前的女尸却并未消失，依然矗立在杨间的面前。

    杨间不说话，只是站在一旁静静的观察，他内心很警惕。

    只要有任何的异常他会毫不犹豫的再次出手将

    这女尸给钉死。

    「我判断不了你现在到底是活人，还是厉鬼，亦或者是有意识的异类，但是如果你能和我交流的话希望你能做出回应，你只有一次的机会，如果你没有回应我会直接出手将其关押。」

    杨间开口说话，尝试这这具女尸交流。

    如果这女尸是真正的厉鬼，那么面对杨间的话是不可能做出反应的，但如果这女尸真的有意识那就不一样了。

    结果会是什么？

    杨间盯着女尸，内心期待这女尸的表现。

    随着女尸的灵异再次复苏，这女尸又恢复了行动。

    那略显僵硬的身体活动了起来，缓缓的往前走了几步，似乎在追寻着杨间的声音。

    但是杨间手中的长枪重重的敲击在了地面上，发出了一声沉闷的声响。

    这是一种强力的警告。

    女尸似乎听到了杨间这充满警告的敲击声，当即停下了脚步，没有继续前进了。这样的反应无疑是在告诉杨间，这女尸是有一定意识的，不是纯粹的厉鬼，因为纯粹的鬼可不会理会杨间的警告。

    停下脚步后的女尸这个时候没有袭击杨间，反而缓缓的抬起了一只手掌。

    那只手掌没有什么血色，显得很苍白。

    看见停在半空中一动不动的手掌，杨间皱了皱眉，不太理解这女尸的意图。

    他观察了一下，女尸的姿势依旧没有变化。

    显然是杨间还没有读懂女尸的意图，毕竟现在的女尸脸上还被一层厚厚的石灰给覆盖着，这意味着女尸没办法看见，也没办法开口说话，或许唯一能做到的就是它的耳朵还没有被石灰覆盖，所以这女尸或许能听到一些什么东西。

    「猜谜题我可不太擅长，不过这女尸既然有意识，并且没有袭击我，那么刚才它的出现就意味着它在提醒我不要去拿第五层的黑色雨伞，而且这种提醒不是恶意的，而是善意的。」

    杨间心中这样想到。

    不过他依旧尝试着和这女尸交流。

    随后杨间犹豫了一下，也抬起了手，一把抓住了女尸的手掌。

    也许女尸的要求没那么复杂，仅仅只是需要触碰就行了。

    杨间抓住这只手掌之后依旧没有什么变化，他只知道这女尸的手掌冰冷，没有一丝温度，不过却并不僵硬，反而和活人一样显得有些柔软。

    尝试无用的情况下，杨间打算把手收回来。

    但是下一刻。

    这女尸那冰冷苍白的手掌却猛地一把抓住了杨间的手腕，而且力气很大。

    这种突然的反应让杨间几乎下意识的就抬起了手中的长枪，准备一刀将这女尸的脑袋砍下来直接将其肢解。

    可是杨间还未动手，他的意识就一阵模糊起来。

    「这种感觉是……入梦？」

    杨间察觉到自己的意识正在进入梦境。

    可是这怎么可能，鬼梦的源头是恶犬，而恶犬是听从自己的命令，只要自己让恶犬拉自己入梦，那么自己就不会入梦。

    这女尸怎么可能盗用恶犬的灵异？

    无法理解。

    带着这样的思绪，杨间成功的进入了梦境当中。

    梦境的世界没有变，还是那个熟悉的村庄。

    这里是杨间的老家。

    杨间站在村子中间的一处空地上，他意识格外的清醒，直接尝试着呼喊恶犬。

    下一刻。

    一条体形硕大的恶犬当即从村庄的一个角落里奔跑了出来。

    「果然是正常的鬼梦世界，而且恶犬也没有出现什么问题，那么这一切就有些离谱了。」杨间

    此刻心中充满疑惑。

    随后。

    杨间又感觉到了熟悉的窥视感。

    立刻，他朝着某个方向看去。

    在村子的一栋民房下，站着一个衣着破烂而又老旧的女子。

    毫无疑问，这个女子正是刚才那具女尸。

    然而和之前不一样的是，这具女尸在鬼梦却并没有被石灰覆盖脸庞，而是正常的样子，她有五官，而且都很健全，并没有显露出什么诡异的地方。「你是谁？似乎跟着我有一段时间了。」杨间盯着她开口询问。

    身旁的恶犬这个时候总算是发现了这个梦境中的第三者，当即眼睛冒着红光，呲着獠牙，显得无比的凶狠。

    只需要杨间一句话，恶犬就能扑上去将这女子撕碎。
------------

第一千五百零二章女子的话

    鬼梦的世界。

    杨间盯着眼前这个陌生的女子等待着她的回答。

    既然这具女尸是有意识的，那么按照正常的情况来她在鬼梦世界里是可以正常交流的，因为进入鬼梦世界里的活人意识是可以摆脱现实中的灵异影响，这一点杨间已经亲身体验过了。

    「如果你选择沉默不管是现实也好，还是梦中的世界也好，我都会毫不犹豫的动手将你干掉，我想你好不容易从幽灵船上脱困离开，不想就这么轻易的死掉吧，我的耐心是有限的，不要在这里浪费我的时间。」

    杨间再次开口，他带着几分警告的意思。

    眼前的这个女子看着杨间，她的眼神之中略显空洞，不太像是正常人，但是她却又不像是完全没有意识的样子，不知道是躺在棺材里太久了，还是说被灵异侵蚀的时间长了，意识出了一些问题。不过在杨间的警告之下，这个女子似乎极力的恢复了几分正常，她的眼睛之中出现了几分光采。

    这个时候她张开嘴，说话了：「我是一个本该死去的人，一些特殊的情况让我又再次活了过来但并不完整，某种厉鬼的本能驱使着我跟随在你身边，你不用担心，我不会伤害你。」

    「一个本来死去的人，因为特殊情况又复活了过来？让我来猜一猜你的经历，看你这样子应该是民国时期的驭鬼者，因为没办法解决厉鬼复苏的问题所以在死亡的时候躺进了棺材当中，太平镇鬼街的棺材铺棺材能限制灵异力量，吊住驭鬼者的一口气，不过那口棺材应该不足以让你活下来。」

    「你真正活下来的原因是因为你躺进去的那口棺材不知道什么原因进入了幽灵船当中，依靠着幽灵船的灵异限制，你本该复苏的灵异长时间陷入了沉寂当中，而灵异沉寂的时间太常，就有可能陷入了死机当中因此你奇迹般的活了下来，意识并没有被灵异彻底吞噬。」

    「最后因为我的到来，打破了僵局，让你苏醒了过来，但是厉鬼的本能让你盯上了我，所以这才是你阴魂不散的原因。」

    杨间目光微动，他通过这个女子的话还有一些经历大致推断出了一些情况。

    「太平古镇鬼街？」女子喃喃自语，似乎意识又进一步复苏了，她似乎想起了什么。「我有很重要的东西落在那里，你带我去太平古镇。」

    杨间冷淡道：「我连你是谁，是敌是友都不知道，我凭什么带你去太平古镇，你一直蛰伏在我的身边，我没有立刻干掉你已经算是手下留情了，你难道还指望我去帮你？你自己认识太平古镇自己可以去。」

    「我的意识并不完整，遗忘了很多事情，我不知道太平古镇在哪，而且厉鬼的本能驱使着我，让我没有办法离开你的身边。」女子断断续续的解释说道。

    「意识不完整？」杨间有些异色。

    女子又继续说道：「你帮助我，我会答谢你的。」

    「那就是和我做交易了？这个我倒是比较感兴趣，虽然我没有义务去帮助你，但是你的筹码足够大的话我到是可以改变主意。」杨间说道。

    他是一个十分现实的人。

    绝对不会因为这个陌生女子的一句话就去帮忙，哪怕是这个忙对杨间而言微不足道，毕竟成年的世界里讲究的是一个利益交换，就连灵异圈的人都明白，一切的灵异力量都是有代价的。

    女子沉默了一下，似乎意识又出了问题，陷入了迷茫之中，好在这种迷茫的时间并不长，很快她又短暂的恢复了几分清醒。

    她缓缓的说道：「我可以帮助你解决外面的那件灵异事件。」

    「你也了解黑色雨伞的这件灵异事件？看样子这玩意在民国的时期就出现过了，你以前遇到过？说一说，看看你了解多少。」杨间示意了一下道。

    「黑色雨伞一共有六层，你能进入第五层，说明你已经了解到了一些情况，但是你千万不能进入第六层，那一层是有去无回的一层，所有进入第六层的人，亦或者是鬼都不可能回来，所以活人达到第五层就已经是极限了。」

    女子这次说话比较急，似乎担心自己又失去意识，陷入迷茫当中。

    「你的实力很强，进入第五层对你来说没有任何的难度，可越是如此，你就越容易越过那条界限进入到有去无回的第六层。」

    杨间立刻道：「不进入第六层，怎么找到源头，怎么解决这件灵异事件？」

    女子立刻道：「真正的雨伞就隐藏在第五层的无数把雨伞当中，只要你能找到，将雨伞合上，这件灵异事件就结束了，但是你只有一次机会，如果拿起的是错误的雨伞，那么你很有可能会被迫进入第六层，亦或者被雨伞下的鬼袭击」

    「就这样？」杨间问道。

    女子这下又没有说话了，她双眼空洞，似乎又失了神。

    杨间静等了片刻，可是这个女子却没有之前那么幸运了，许久都没有回过神来。

    杨间不敢继续等待下去，因为现在的他陷入了沉睡，真正的自己还待在第五层的鬼伞世界里，到时候被厉鬼盯上了自己可是有危险的。

    「不等了，姑且相信这个女子一次，要是贸然进入第六层真的和她说的一样回不来了那岂不是太蠢了。」

    「要是她说的是假话，回头再来找她算账。」

    杨间也没有往前听信这个女子的一面之词，他需要去验证一番。

    很快，他脱离了鬼梦世界，回到了鬼伞的鬼域之中。

    清醒之后的杨间发现眼前那具女尸又再一次消失不见了，显然又不知道以一个什么样的方式阴魂不散的跟在自己身边。

    不过了解了一些真相之后杨间反而没有之前那么担心了，他不再关注女尸的存在而是将注意力放在了这些黑色的雨伞上面。

    「这里足足有一个村子，每一栋房子里都有一堆雨伞，想要从这些雨伞当中当中唯一的一把难度可不是一般的大，而且每一把雨伞只有拿起来的时候才能知道是真是假，这意味着想要投机取巧基本上不可能。」杨间此刻沉吟了起来。

    「所以只有一个办法，那就是一把把雨伞去试，直到将那真正的雨伞找出来为止。」

    「不过靠我一个人去试肯定是找死，我需要数量足够多的人帮我去试。」

    杨间脑海里想到了两个方案。

    一个是动用鬼湖里那一千两百只水鬼。另外一个是动用骗人鬼的灵异复活死人。短暂的衡量一下杨间决定用第二个方案。

    他担心水鬼打开雨伞之后会被关进第六层从而削弱鬼湖的灵异力量，虽然他的水鬼多，但是也不想被大量的消耗掉，如果是用骗人鬼项链复活的人那么即便是死也一点损失都没有，毕竟现在的杨间已经可以无视骗人鬼的灵异复苏了。

    「王善，接下来的事情靠你了。」

    很快，杨间动用了骗人鬼的灵异，直接将已经死去的王善再次复活了过来。

    「怎么又是我？杨间，你就不能换个人么？」清醒过来的王善立刻就明白了自己的任务。「不换，用你挺好的。」

    杨间一边说着，他一边继续动用骗入鬼的灵异，随后身旁开始浮现出了一个个人影，随后这些人影渐渐清晰起来，最后竟全部都变成了王善的样子。

    而且随着时间的过去王善的数量还在不断的增加。

    「这是打算让我死多少次啊。」第一个复活的王善脸都黑了。

    「运气好的话几十次就行了，运气差一点的话一两千次都有可能

    。」杨间说道：「不要浪费时间了，开始你的工作吧。」

    王善没办法，因为刻在记忆里的命令不能违背，他只能朝着前面满地的黑色雨伞走去。被鬼火燃烧过后，剩下的雨伞都是完整的，只是有些黑色的雨伞是打开的，有些是关闭的状态。王善看了一眼直接走向了一把打开的黑色雨伞。

    真正的雨伞虽然隐藏在其中找不到，但至少有一点可以肯定，那就是那把雨伞一定是打开的状态，仅此一点就可以减少很多错误的选择。

    「我拿起这把雨伞多半立刻就会死掉。」

    王善无奈的叹了口气，他回头看了一眼，身后无数个自己正跃跃欲试。

    没再多想，他拿起了地上的这把雨伞。

    一拿起来，王善的周围陷入了一片的黑暗当中，随后他又惊恐的发现，不知道什么时候自己握着的这把雨伞上面多了一只干枯而又冰冷的手掌。他明白，这是雨伞下的鬼。

    自己现在要么被鬼杀死，要么就会进入第六层，再也回不来。

    「失败了。」

    片刻之后，杨间看见王善举着黑色雨伞离奇消失不见了，而那把黑色雨伞也飘荡着落在了地上。

    「一起行动吧，节省一点时间。」

    随后杨间瞥了一眼身后。

    当即，许多个王善一言不发，一起行动了起来。

    很快。

    房子里各种离奇而又可怕的事情发生了。

    有的王善只是和之前一样消失不见，有的则是直接被鬼杀死了，成了一具残破的尸体，最倒霉的是雨伞一拿出来就有厉鬼出现，并且那厉鬼还脱离了雨伞的束缚，想要在房子里开始杀人，幸亏杨间及时出手这才避免了行动***预。
------------

第一千五百零三章大雨中的身影

    杨间此刻静静的站在房子里等待着一个个王善前去送死，不，是去前去完成任务。

    可是随着王善一次次的死去，直到这栋房子里都搜寻完了，却始终没有任何的收获。

    「动用许愿鬼的灵异或许可以指引我找到真正的雨伞位置。」杨间一边等待的同时也在一边尝试着用其他的方法搜寻。

    他握着红色的长枪低声许下了自己的愿望，希望手中的长枪可以指引自己方向。

    可是当杨间许下了这个愿望之后，红色的长枪颤动，猩红的鲜血不断流出，可是却没有任何的动作。

    「愿望太难，没办法实现？还是说即便是许愿鬼的灵异也没有办法在这么多雨伞当中找到正确的那一把？亦或者说的，外面的那场不间断的暴雨干扰了许愿鬼的灵异？」杨间心中有些疑惑。

    不过他并不着急，而是看着手中长枪的动静。红色的长枪鲜血流个不停，但是很奇怪这次流出来的鲜血却并没有侵蚀杨间的身体。

    不知道是不是因为驾驭了灵异公交车的缘故。毕竟自身的灵异过于强大是可以避免被其他厉鬼侵蚀的。

    过了一会儿之后，就在杨间以为许愿失效的时候，突然红色的长枪动了起来，然后像是被什么东西操控了一样直接就朝着门口飞了出去。

    「有用？」杨间见此略显惊喜。

    可是很快，他的惊喜就消失了。

    飞出去的长枪被外面的暴雨冲刷，没多远就掉了下来，然后钉在了地上一动不动。

    暴雨将枪身上的鲜血冲刷的干干净净，杨间的许愿失效了。

    「许愿失败了，果然是外面暴雨的缘故，不过也不是完全没用，至少可以确定真正的雨伞不在这个房子里。」杨间心中暗道。

    随后他拿起之前从四层带来的雨伞大步走出了这栋房子。

    暴雨落下。

    手中黑色的雨伞岌岌可危，像是随时都要被暴雨摧毁一样。

    杨间不敢迟疑，迎着暴雨走去，将地上的长枪收回，接着朝着长枪飞去的方向直奔不远处的一栋房子而去。

    尽管他奔跑的速度很快，可是暴雨影响了他的视线，干扰了他的鬼域，导致他的行动很不方便。

    除此之外，手中的雨伞也支撑不了开始彻底失去了遮雨的能力，直接开始变的破破烂烂。雨伞被暴雨冲坏，没有了遮挡之后暴雨直接淋到了杨间的身上。

    虽然杨间有意避免被雨水淋湿，但是要去往别的房子就必须横穿这片下雨区域，而手中的雨伞在失效的情况之下，根本做不到滴水不沾。

    本以为雨水是一种灵异袭击的手段，可是淋了雨的杨间却并没有感到自身有被侵蚀的迹象，只是有一种阴冷的气息盘绕在自己的周围，挥之不去，像是受到了某种诅咒一样。

    杨间没有理会，他以最快的速度来到了另外一栋房子的大门前，然后毫不犹豫的撞开了大门进入了里面。

    进了门之后，杨间不再淋雨了。

    但是他内心却隐约觉得有些不安，似乎在这里淋雨是一件非常不幸的事情。

    杨间没多想，他继续复活王善，让他帮自己寻找正确的雨伞。

    虽然每次复活后的王善抱怨归抱怨，但是做起事来却一点也不拖沓，很尽责，虽然其中有杨间修改记忆的原因在里面，但更多的是王善自己本人的一些品质。

    可是就在王善努力工作的时候，杨间忽的察觉到了有些异常，他当即朝着身后的大门外看去。门外昏暗的天空下暴雨下个不停，没有丝毫停歇的意思，然而不知道什么时候在那片暴雨之中却多了几个黑色的身影，那几个身影都各自撑着一把黑色的雨伞不缓不慢的朝着这边走了过

    来，而且这些身影手中的黑色雨伞无法被暴雨淋坏，和现在杨间身边那已经烂成伞架的雨伞完全不同。

    「这是第五层撑着雨伞的鬼？之前没有出现，是刚才突然出现的，并且是冲着我来的。」杨间目光一凝，随后看了看被雨水淋湿了的自己，他大概明白了。

    这第五层的雨不能淋，一旦淋湿第五层的鬼就会找过来。

    如果长时间被雨淋湿的话，估计找过来的鬼会越来越多。

    这就是第五层的凶险。

    但是杨间没有想这些，而是看着那些厉鬼手中的雨伞脑海里不禁产生了一个想法。

    是否真正的雨伞并不在这些房子里，而是在某只厉鬼的手中？

    因为外面的鬼手中的雨伞可是打开的状态。而且之前红色的长枪突然飞向外面也许不是指向某栋房屋，而是指向某只厉鬼。

    如果真正的雨伞被某只厉鬼拿在手中，并且这只厉鬼在大雨之中不断的游荡，那么活人根本就不可能能够找到那把雨伞，因为没有哪个驭鬼者可以在暴雨之中，顶着无数恐怖的厉鬼袭击，然后再成功的将黑色雨伞给抢过来。

    要是换做是之前的杨间进入了这第五层，绝对会死，不可能活着出去。

    但是现在杨间觉得倒是可以尝试一下。过程很凶险，但是却能节省大量的时间。

    不过这也只是一种猜想。

    「验证一下就行了。」杨间趁着厉鬼还未靠近，他再次握紧了手中红色的长枪，然后许下了愿望。

    「指引我找到真正的黑色雨伞。」

    如同之前一样，红色的长枪上鲜血直流，随后红色的长枪不断的颤抖，最后竟如之前一样突然朝着屋外飞去。

    不过还是没有飞多远，在暴雨的冲刷下长枪坠落到了地面上，然后许愿再次失效。

    「果然，那把伞不在房子里。」杨间见此越发觉得自己之前的猜想是正确的。

    「什么？搞了半天，我这是白死了？」一旁的王善见此顿时睁大了眼睛看着杨间。

    杨间说道：「不算白死，你的存在只是帮我排除了一个选项，让我越发的接近真相而已，如果不是你的话，我在这里还不知道要找到什么时候，而且面对未知灵异的时候本身就是需要慢慢的探索，没有人一开始就能知道真实的情况。」

    「后面还需要你的帮忙，因为即便是我夺走了黑色雨伞，也需要有人帮我亲自验证一下，所以接下来你待在这栋房子里别乱走，我会出手。」

    说着，他无视外面的暴雨直接走进了大雨之中。

    杨间没有撑伞，因为不需要了，他现在要主动的淋湿自己将那那把拿着真正雨伞的鬼引出来。许愿鬼的灵异能指引一个大致的方向，相信到时候可以成功。

    「他已经变的这么莽了么？」王善沉思，觉得眼前的这个杨间已经完全不是自己印象中的那个人了。

    进入暴雨之中的杨间手持红色的长枪等待着厉鬼的靠近。

    很快。

    他之前的猜测得到了证实。

    随着杨间不断的淋雨，远处撑着黑色雨伞的身影渐渐多了起来，并且不断的朝着这边汇聚过来。

    那数量，密密麻麻，接连一片，隔着大雨看去就像是一条黑色的绳子不断的收缩过来。

    「找不到真正的雨伞，说不定我会耗死在这里。」杨间见此，心头蓦地一沉。

    虽然他现在驾驭了公交车上的鬼，但是这种强大的灵异力量不是无节制的，长时间的消耗肯定会缩短自己厉鬼复苏的时间。

    所以他必须在厉鬼复苏之前将这件事情解决掉。
------------

第一千五百零四章暴雨中的麻烦

    暴雨倾泻，永远没有停歇。

    这是一个被雨水笼罩的世界，在这个世界里所有的一切都是湿漉漉的，空气之中到处都充斥着一种阴冷和潮湿的味道。

    杨间淋着大雨，他手持红色的长枪，微微眯着眼睛，看着那些撑着雨伞不断靠近过来的鬼。这种数量仿佛回到了之前对抗幽灵船的时候。

    不过现在的杨间并不畏惧这样的场面，因为类似的经历已经不止一次了，他有对抗一群厉鬼的经验以及能力。

    「这些鬼已经被关押在了这一层，它们无法离开这里，对外界也构成不了威胁，所以我没有必要和这些厉鬼一直对抗下去，只要找到那把雨伞，这件灵异事件就算是彻底的结束了。」

    杨间内心这样想着，同时他也立刻开始行动了起来。

    杨间一边在暴雨之中大步往前走去，一边低声许愿：「我手中长枪抬起的那一刻，必定会指向真正的雨伞的方位。」

    随后他缓缓的抬起了手中的长枪。许愿鬼的灵异再次发挥了出来。

    尽管被暴雨干扰，被厉鬼阻隔，但是杨间许下的这个愿望十分简单，哪怕是在这种情况之下也具备完成的条件。

    抬起的长枪像是一个指南针一样，被一股灵异力量影响，让杨间抬起的手臂不自觉的改变了方位。那个方位是，右前方。

    方位一确定，杨间立刻就冲了出去，他此刻犹如一辆失控的灵异公交车，在这黑压压的人群之中横冲直撞，任何阻挡在他前面的灵异都会被击退。

    第一个举着黑色雨伞的厉鬼最为倒霉。

    还没有动手袭击杨间，柴刀就已经劈砍了下来直接将厉鬼那只握着黑色雨伞的手掌给砍了下来，黑色的雨伞掉落在地，那厉鬼的身躯逐渐暴露在了暴雨之中。

    然而淋着暴雨的厉鬼却开始迅速的消融，和周围的雨水融为了一体，最后竟彻底的消失在了眼前。挡在前面的第二只鬼也不好受，杨间的身躯直接撞去，厉鬼完全无法抵挡，直接就被撞飞了出去，手中的雨伞也掉落在了地上。

    第三只同样如此，被杨间抬手就打翻在了地上，然后直接陷入了沉寂，再也没有爬起来过了。第四只，第五只.....

    可怕的灵异在杨间面前退散，围困过来的厉鬼无法阻拦其脚步，显然，已经成长到今天的杨间早已今非昔比了。

    或许这里任何一只厉鬼放在外面都能酿成一件可怕的灵异事件，但是它们却无法对抗现在的杨间。很快。

    杨间脑海里的恶犬在嘶吼，似乎有某种灵异力量在袭击他的意识，但是很可惜，现在的杨间并没有短板，未知的灵异想要入侵他的意识就必须得越过恶犬那一关。

    但是在意识这方面，鬼梦是最顶级的灵异，他还没发现有什么东西可以击退恶犬的，因此当恶犬的嘶吼在脑海里响起的时候，就意味着有一只厉鬼将会被撕成碎片。

    「砰！」

    一具阴冷的躯体被杨间撞飞了出去。

    杨间此刻发现前面已经空荡荡一片，再也没有举着雨伞的黑色厉鬼了，这意味着他已经冲出了厉鬼的包围。

    不过新的包围又在形成。

    只要他在淋雨，周围的厉鬼就会接二连三的不断出现，一直不会停歇。杨间回头看了一眼，他路过的地方留下了一把把黑色的雨伞。

    或许真正的雨伞就隐藏在其中。

    然而杨间懒得去一一寻找，他再次低声许愿，让许愿鬼的灵异给自己指引方向。和之前一模一样的愿望出现。

    杨间再次抬起了手中的长枪，但是这一次红色的长枪却并没有指向前方，而是指向身后的一个方向。那个方向是一个新的方向，并不是刚才走过的路线。

    这种情况的出现意味着一点，拿着真正雨伞的鬼一直处于移动的状态，并没有待在一个位置等着杨间的靠近。

    「在和我玩捉迷藏么？」杨间目光一沉，他抬起长枪指着的方位又出现了少许的偏移。

    然而那个范围的厉鬼都在移动，而且全部都是一个样子，根本就无法分辨出来到底哪只鬼手中的雨伞才是他要找到的。

    杨间没有急于行动。他在思考。

    如果杨间和之前一样行动那么毫无疑问又会是白费力气，因为鬼肯定又会换过一个方位。「如果我行动更快一点是否可以在厉鬼改变位置之前将其逮住？」

    可是短暂的思考之下，杨间并没想到什么特别好的方法，只有一个不算是办法的办法。试试看吧。

    杨间决定尝试一下。

    所以他再次行动了起来。

    不过这一次的行动他并没有动用柴刀的灵异，而是只凭借着自身硬生生的将阻挡在前面的厉鬼撞开，因为这样一来的话可以节省不少的时间。

    杨间在暴雨之中奔跑的速度非常快，异于常人，那些阻挡在前面的鬼依旧无法反抗，只要一接触立刻就会被撞飞出去，连拖延一秒钟都做不到。

    而伴随着厉鬼被撞飞，黑色的雨伞也随之到处抛飞出去。

    杨间此刻并不需要分辨真假，他只需要依照长枪指引的方向一路往前就行了。「方向又变了？」

    就在他快要再一次冲出厉鬼的包围时手中的长枪又再次指向了一个新的方位，那个方位不再是前面，而是在左边。

    没办法，杨间只能立刻停下脚步做出了改变，朝着新的方位直冲过去。他的行动同样很快，在无数撑着雨伞的人之间横冲直撞。

    不少诡异的人再次被撞飞，手中的雨伞也掉落在地上。

    这一次杨间有一种感觉，自己很快就要靠近那把真正的雨伞了。

    前面，密集的人群汇聚，让人感到压抑而又透不过气来，这些人就像是一堵堵厚厚的墙壁，穿行在其中仿佛就要被吞没一样，周围再也看不到任何的东西了，所有的视线都被阻隔了。

    杨间在暴雨之中淋的时间太长了。

    以至于汇聚过来的鬼数量已经达到了一个惊人的地步。这种数量让屋内的王善看的胆战心惊。

    「人潮涌动，杨间被这群人活埋了？」王善试图眺望，寻找杨间的痕迹。

    可是那群撑着黑色雨伞的鬼不断的游荡着，仿佛形成了一道道浪潮，根本就看不到杨间的痕迹，只能隐约看见有零散的几把黑色雨伞抛飞到了空中，然后缓缓的飘落了下来。

    不过那样依旧无济于事。

    因为新涌过来的鬼很快就能填补剩下的空缺。

    「太鲁莽了，这样下去的话他会被活生生的耗死，不过他应该能料到这种局面才对，为什么还要选择这样做？」王善在担忧之余又有些不解。

    「等等，不对劲。」忽的。

    王善又有了一个不一样的发现。

    因为附近举着雨伞的鬼太多了，导致黑色的雨伞此刻已经接连成一片，竟将头顶上的暴雨给挡住了。杨间穿行其中身体竟避免了长时间暴露在大雨之中。

    因此，不少的围聚过来的鬼又在不自觉的悄然散去了。

    「这应该就是鬼伞之中的极限了，过多的鬼非但没有对杨间造成伤害，反而提供了一些帮助，可即便是周围的鬼不再汇聚过来了，但是他能顺利的找到那把雨伞么？」王善在一旁继续看着。

    此刻的杨间依旧在无数把黑色雨伞之间穿梭，他手中红色的长枪指引方向，使得他距离真正的伞越来越近了。

    但是如

    此不要命的挥霍自身灵异力量，这也导致了杨间身体内的鬼正在加剧复苏。多久没有厉鬼复苏的躁动了。

    这一刻再次出现在了身体里。

    显然，杨间的极限也快要到了，可以想象，原本可以活九天的他，这个时候剩下的时间绝对不会超过三天，如果还不能结束这件灵异事件的话，他必定会因为厉鬼复苏而死在这里。

    不过努力是有回报的。

    猛然。

    杨间手中的长枪砰地一声钉在了地上，一种指引他前进的力量突然消失了。这种力量的消失代表着许愿结束，也代表着许愿完成。

    他要找的那把雨伞就在附近。

    杨间立刻停下了脚步，目光死死的盯着周围，然后立马举起了手中的柴刀。

    没时间找出真正的伞，那只有将附近的鬼全部肢解，将它们手中的雨伞全部夺过来，到时候再让王善一把把的去试。

    方法很简单，但肯定奏效。

    所以杨间手中的柴刀再次劈砍了下来。

    附近的鬼在不断的被肢解，一把把黑色的雨伞掉落在了地上。直到杨间将周围的鬼清空了一圈后，他再次许愿。

    红色的长枪震动，却没有再指引杨间的方向了。「成功了。」杨间停下了脚步，附近那满地的雨伞。

    数量不算多，只有二十几把雨伞，真正的雨伞就隐藏在其中。

    但是现在大雨太大了，杨间再次站在暴雨之下，同时附近又有厉鬼围困了过来，这些鬼密密麻麻一片，根本看不到尽头。

    这一刻杨间犯难了。

    他如果继续对抗这些鬼的话根本就腾不出手来去寻找真正的雨伞，可若是现在就退走的话，说不定好不容易弄到手的雨伞回头就会被这些鬼带走。

    「不能退，必须再撑一会儿。」

    杨间深吸了一口气，试图用骗人鬼的项链复活王善，让他去帮自己寻找真正的伞。但是骗人鬼的灵异失效了。

    王善的虚幻身影一出现立刻就被暴雨给冲刷的干干净净，根本就没有办法在这暴雨之中将其复活。「那就用鬼湖.....＂

    杨间立刻改变思路，打算让鬼湖中的水鬼来做王善的工作。

    可是阴冷的湖水一出现，立刻就混入在了周围的积水之中，最后灵异纠缠，再也不受他自己控制了，哪怕是杨间将全部的鬼湖释放只怕也无济于事。

    显然，鬼湖的灵异也被这暴雨给封锁了。

    这一刻的杨间有一种有力使不出来的感觉，一场暴雨居然封锁了自己好几种灵异力量。
------------

第一千五百零五章收起的伞

    黑色雨伞的第五层比想象中的还要恐怖，如果不是杨间这一次驾驭了灵异公交车，毫无疑问他一定会死在这里，即便是有鬼湖的灵异也不行，所以这一刻杨间内心反而有些庆幸，庆幸当初自己一直没有选择去处理这件灵异事件，否则的话他根本活不到今天。

    好在，经过了一番对抗之后，杨间已经找到了真正的黑色雨伞，距离解决这件灵异事件就差一步了。

    但是这一步想要顺利的走下去面临的危险依旧不小。

    「二十多把雨伞之中找出正确的一把，而且没办法动用鬼湖，也没有办法调用王善，也就是说我只能亲自出手，并且不能失误，失误一次的话就有可能被黑色雨伞送入第六层。」杨间皱着眉头，他还在思考着方法。

    可是暴雨之下，杨间浑身湿漉漉的，全身都在不断的流水，就连鬼眼的视线都有些模糊了起来。

    周围撑着黑色雨伞的鬼再次缓缓靠近，那好不容易腾出来的一点空间正在不断的被压缩。

    一旦周围的鬼靠了过来，杨间之前的努力全部都要白费。

    「再次动用许愿鬼的灵异试一试。」杨间一边思考的同时，也一边做着尝试。

    他毫不犹豫的再次许愿这一次的愿望和之前有了一点变化。

    「长枪落下，必定落在真正的黑色雨伞旁边。」

    新的愿望出现，红色的长枪上鲜血再次流出，杨间将手中的长枪往半空中一丢，试图让许愿的灵异继续指引自己，亦如之前一般。

    可是这一次许愿鬼的灵异却失效了。

    暴雨之下，枪身上的红色鲜血很快就被冲刷干净了，落下的长枪虽然在半空之中诡异的挣扎了少许，但最后还是无力的栽落下来，落在了杨间的面前，根本没办法指引杨间精准的找到真正的黑色雨伞。

    不过也不是完全没有效果。

    红色的长枪在挣扎晃动的时候指引了一个大致的方向，那是在右边。

    杨间顺着那个方向看去，在那里有四把黑色的雨伞堆叠在一起，除此之外周围还零零散散的分布了好几把。

    算起来，那个方向一共有八把雨伞。

    范围变小了很多，可是想要精准找到依旧机会不大。

    杨间此刻大步走了过去，继续低声许愿：「长枪抬起的时候，必定指向真正的黑色雨伞。」

    红色的长枪渗出鲜血，接着晃动了起来，这一次，红色的长枪比较精准的指向了那四把汇聚在一起的黑色雨伞。

    这一次，杨间几乎断定。

    真正的黑色雨伞就是这四把当中的其中一把。

    「分开这些雨伞，再次许愿。」杨间立刻伸出长枪将这四把黑色雨伞分开。

    四把黑色雨伞变成了上下左右各一把。

    杨间站在中间，再次许愿，试图通过这一次次许

    愿将真正的黑色雨伞给找出来，虽然效果很慢，但至少有用，只要慢慢来，一定是可以成功的。

    他目光扫过身边的这四把雨伞，然后抬起了手中的红色长枪。

    杨间的手臂没有用什么力，一股无法控制的灵异力量就出现了，这种力量牵引着杨间的手臂移动，指向一个正确的方向，不过很快这种灵异力量却又迅速的消失了，因为暴雨再次干扰了许愿鬼的灵异。

    但这一次还是起到了一些效果。

    随着红色的长枪晃动，杨间立刻就排除了正前面的黑色雨伞，还有左边的那把黑色雨伞，剩下的目标就只有两个，右边那一把，还有身后那一把。

    概率来到了百分之五十。

    但是杨间可不想赌，他继续许愿，要通过最后一次许愿彻底的确定哪

    一把是真正的黑色雨伞。

    随着杨间再次调整方位，又一次将手中的长枪抬起来的时候，却发现自己的周围已经没有了空间，仅仅只是将红色的长枪抬起来就已经触碰到了前面的鬼，而且这点空间还在进一步的被压缩，另外那掉落在地上的黑色雨伞也马上就要被厉鬼淹没了。

    杨间甚至已经看见了，有一个撑着雨伞的厉鬼弯下腰，伸手去捡地上的雨伞。

    「滚开。」

    这一刻，杨间再次出手，他的柴刀再次砍下，将周围的鬼肢解，硬生生的清除出了一片空间，可是他前脚刚刚清理，后脚就有新的鬼填补空缺，再次涌来，甚至连给他许愿的时间都没有，但凡他停下一次袭击，那两把黑色雨伞都会被拿走。

    杨间感受到了压力，也明白这是第五层灵异的反扑。

    「不能耗下去，得走。」

    他接连清空了三波靠近的厉鬼，最后还是没办法腾开手许愿，因为就这一点时间鬼就能取走雨伞，到时候他许愿或许成功了，可是黑色雨伞却又可能再次丢失。

    「我不信我就真的有那么倒霉，百分之五十的概率，不算低了。」

    杨间一咬牙，直接放弃了原地坚守，而是立刻向前冲了两步，直接抓起地上那一把黑色雨伞然后头也不回的出了出去。

    他前脚一走，后脚所在的空地就被附近涌来的人群给淹没了。

    但是在杨间接触雨伞之后，立刻他就感觉到了周围的视线渐渐的昏暗起来。

    这一幕很熟悉。

    就和之前他一层层深入这里的时候一模一样。

    「拿错了？这是要将我送入第六层去么？」杨间心头一惊，他想要甩手丢了，但是这一切似乎已经有些晚了。

    因为眼前已经彻底黑了，同时周围的鬼也消失了，暴雨的声音也听不见了。

    这一刻，一切都不存在，整个世界都笼罩在黑暗之中。

    而且让人感到不安的是，周围陷入黑暗之后，光亮便再也没有出现过了，一开始的时候杨间还以为会和之前一样过一会儿就会恢复正常，直到他停下脚步等了一会儿之后他才意识到了，现在的情况和之前的情况不一样。

    黑暗出现之后，似乎再也不会消失了。

    杨间此刻就像是被关进了一个小黑屋一样。

    这里没有声音，没有光亮，什么都没有，也感知不到其他东西的存在，似乎整个世界就只剩下了自己一个人。

    越是如此。

    杨间手中的那把黑色雨伞就越是不敢丢，因为这东西是唯一和这里的一切有关联的事物，一旦遗失在这里他不确定自己还能不能找回来。

    因为他此刻发现，即便是在鬼眼的视线里周围的一切依旧是漆黑一片。

    就在杨间陷入沉默的时候。

    忽的，黑暗之中一个熟悉的声音突兀的响起，那个声音很熟悉，是之前出现在梦境之中的那个女子。

    「真是让人惊讶，你居然这么快就找到了那把真正的雨伞。」女子的声音冷淡之中透露出少许的惊异，似乎为杨间的成功感到不可思议。

    杨间怔了一下，他刚才还以为自己手中的黑色雨伞是假的，没想到这个女子却告诉自己这玩意是真的。

    「你怎么知道这把雨伞是真的？」他镇定的询问。

    女子的声音响起：「只有真正的雨伞打开之后才会让你一直陷入黑暗之中，而不会带你进入更深层次的灵异之地，因为那把雨伞本身就是黑的，现在你只需要将那雨伞关上，黑暗就会消失，所有的一切都会恢复正常……别忘了，履行你的承诺，带我去太平古镇的鬼街。」

    随后，这个声音又消失不

    见了。

    看来这个女子一直都在暗中观察杨间。

    杨间目光微动，他没多想，只是尝试着将这把黑色的雨伞收起来。

    果然，和这个女子说的一样，随着黑色雨伞缓缓关闭，周围的黑暗仿佛在收缩。

    当黑色雨伞彻底关闭之后。

    黑暗消失得干干净净取而代之的是一片刺眼的光亮。

    杨间微微抬头看上天空，却发现连绵的阴雨消失不见了，头顶上是耀眼的太阳，一切都恢复了正常。

    见此情景，他这才微微松了口气。

    看样子当时百分之五十的概率是选对了。

    如此说来这件黑色雨伞的灵异事件算是比较完美的解决了。

    「真是一件十分危险的灵异物品，以后最好是封存起来，尽可能的不要再次打开这把伞，下一次要是再失控即便是我也没有信心能够成功。」杨间心中暗道。

    毕竟处理黑色雨伞灵异靠的不是实力，靠的居然是运气。

    实力再强大，拿错了雨伞被送入了第六层都有可能完蛋，而寻找正确的雨伞又需要一个个试错，要是没有相应的手段单靠自己的话根本不敢去试错。
------------

第一千五百零六章再回店铺

    杨间离开了这个城市，同时也带走了黑色雨伞。

    这座城市的居民完全不知道，杨间的出现给他们解决了一件多么可怕的灵异事件，如果这次行动失败的话，这座城市将要面临非常恐怖的灵异事件，到时候不知道会有多少人死在厉鬼的手中。

    而杨间处理灵异事件也不会去向谁邀功，以前是为了生存，现在是一份责任。

    离开之后的杨间并没有返回大昌市。

    现在时间紧迫，他觉得自己距离厉鬼复苏已经不远了，根本没有之前那八天的倒计时，所以他必须赶往下一个地方。

    不过在那之前杨间还是妥善的封存了黑色雨伞，将其用黄金缠绕，装进盒子里沉入鬼湖之中，避免无意中被打开。

    即便是哪天杨间死了，鬼湖的灵异复苏，也绝对没有人可以深入鬼湖的深处，从那不知名的地方将这个盒子打捞起来，这样最大程度上避免意外的发生。

    「去太平古镇一趟。」

    杨间有充足的理由去那条鬼街走一趟，所以他立刻就动身了。

    鬼域赶路的速度很快，他处理完黑色雨伞没一会儿人就已经来到了太平古镇。

    这里的地貌已经发生了翻天覆地的变化，附近的城市被鬼湖淹没，只有一些高楼还耸立在水面上，但是那些高楼早就已经人去楼空，是一栋栋废弃的大楼，而在这座被湖水淹没的城市中间，一艘老式的木船漫无目的的游荡在湖面上。

    木船上没有活人，只有偶尔一个阴冷诡异的身影坐在船头上，拿着一把红色的梳子，梳理着那满头湿漉漉的长发。

    杨间站在湖面的一栋高楼上看着不远处那游荡的木船，他鬼眼微微转动，也看见了木船上的女鬼。

    那是鬼湖的源头。

    如果能将其关押的话那么鬼湖事件就会彻底的消失，假设能将其驾驭，那么杨间就能彻底的掌控鬼湖。

    不过现在杨间的目标不是它。

    「鬼湖还没有扩散的趋势，这很好，上次我更改地貌，迁移附近的城镇，花费那么大的功夫还是有一些收获的。」杨间又环顾了周围一圈。

    这座城市的附近原本是平原的，但是现在却是大山环绕，而且鬼湖所处的位置地势险峻，如果不是乘坐飞机，单靠普通人想要翻山越岭进入这里是非常非常困难的一件事情。

    再加上总部配合在这大山之外设立的封锁线，那更是杜绝了普通人意外涉足这里的可能性。

    鬼湖被圈禁在这里，不出意外的话几十年应该都不会闹出事情。

    确定没有什么问题之后，杨间收回目光，转身离开了。

    等到再次出现的时候他来到了远处的一座被湖水淹没的古镇上。

    因为这里已经不是鬼湖的中心了，所以湖水没有那么深，整个古镇只有一半没入水中，大部分的建筑都露在水面上，似乎在这里划个小船就能自由出行了，甚至有些地方穿个雨鞋都能趟过去。

    但若是因为看着水浅就觉得没有危险那就错了。

    哪怕是浅浅的一滩积水，一旦活人涉足立刻就会被沉入深渊，根本就不可能活下来。

    只有杨间，同样具备鬼湖灵异的驭鬼者才能彻底无视这种可怕的影响，自由的行走在水面上，不担心被鬼湖吞噬。

    「上次来太平古镇的时候这里还是一个比较有人气的旅游胜地，街道上还有人游玩，现在却是大变样了。」杨间行走在那老旧的小巷之中。

    本来这样的小巷古色古香，充满历史的韵味，但是现在墙壁斑驳，满是潮湿，处处都透露出一种阴森和诡异。

    在这种地方行走，要是哪个地方突然冒出一只鬼来杨间是一点也不觉得

    奇怪。

    因为即便是在鬼眼的视线里，这里都处处充斥着灵异气息。

    杨间按照记忆行走很快就来到了一条街道的中间。

    「应该就是这里了。」他看着前面。

    可是前面只有一面墙壁，并没有路，也没有所谓的街道。

    不过杨间心里清楚，真正的鬼街不存在于现实，在现实之中是看不到鬼街入口的，只有通过灵异手段才能进入鬼街，亦或者等待鬼街自己开启，那样的话即便是活人也可以走进去。

    杨间可没时间去等待鬼街开启，他直接动用了鬼眼的灵异。

    鬼眼的视线里，一条老旧的街道入口呈现在了眼前。

    他此刻根本不需要动用鬼域入侵，现在具备公交车灵异的杨间，拥有打破现实，穿梭灵异之地的能力，任何一个地方只要知道地点他都可以前往。

    往前走了几步。

    杨间很顺利的进入了鬼街。

    这条街道上没有被鬼湖的灵异入侵，地面上是干燥的看不到一点水渍，当然这里也没有人，整条街道上一个人都没有，但是从街道上的布置来看似乎这里之前还是一个热闹的集市，因为很多摊位都是在经营的状态，一些店铺的大门也是打开的。

    最近一段时间，杨间算是唯一踏入这里的活人了。

    「这条街和白水镇的那条街有些相似，都是没有办法理解的诡异之地。」杨间心中暗道。

    第二次来这里还是有一些不一样的感受。

    「这一趟的目的有两个，送那具女尸进入这里，以及去棺材铺买一口棺材，不过我身上的鬼钱并不多，之前还欠红姐一百块。」杨间想了想，提前摸了摸口袋，掏出了之前已经准备好了的鬼钱。

    一叠花花绿绿，面额为三元，七元的钱。

    可是林林总总加起来，杨间手中的鬼钱一共才四十元。

    连还给红姐的钱都不够。

    可是鬼钱这玩意又很难找，杨间手中的这四十元已经掏空了整个总部了，想要再找，就只能在灵异事件之中碰碰运气了。

    幸亏这个时候红姐没有提前要债，不然的话现在的杨间一毛钱都没有，今天就只能去当强盗，打劫棺材铺了。

    不过，杨间也未必没有这样的想法，毕竟一口棺材就十八元，光是想一想就心痛。

    以前他一直以为自己很富裕，有很多钱。

    但是进入了灵异圈之后杨间才发现他依旧贫穷。

    清点了一下存款之后，杨间多少有些底气了，揣着这笔巨款他开始朝着鬼街的深处走去。

    鬼街之中虽然不少的店铺开门了，但是也有不少的店铺是关门歇业状态。

    比如裁缝铺就关门了，还有药铺也关门了……

    「我已经把你带到了太平镇的鬼街上，我和你之前的约定已经完成了。」杨间一边走，一边开口道。

    他的声音在街道上回荡。

    伴随着杨间的话音落下，很快，一个诡异的身影仿佛凭空出现一般突兀的出现在了他的身后。

    一具女尸，身体阴冷，目光带着一些呆滞的缓缓迈步走来，不过很快，女尸的眼神之中又一次恢复了神采，而且这一次比之前的状态似乎更好了一些。

    「谢谢你。」女尸开口说话了。

    「不用感谢我，这是交易，我们之间只是各取所需罢了。」杨间说道。

    女尸没有回他，而是转动着脖子朝着鬼街看去，似乎在寻找着什么。

    「这里比之前冷清了很多似乎已经彻底废弃了。」女尸喃喃自语，似乎眼前的景象和她印象中的鬼街样子完全不一样。

    「民

    国时代已经过去了，老一辈的人都已经落幕了，就连太平古镇都被鬼湖给淹没了，一切早已经物是人非。」杨间瞥了一眼道：「事先说好我只负责带你来这里，剩下的事情我不管，另外别再纠缠我了。」

    「我还需要你帮我一个忙。」女尸看向了杨间。

    「什么事？」杨间顿时皱起了眉头，这家伙还真赖上自己了么？

    女尸道：「这里有些地方我不认识，你能带我去一家卖纸人的铺子么？」

    「扎纸铺？」杨间立刻就明白了这女尸想去的地方。

    「对，就是那里。」

    杨间说道：「那地方我去过一次，还在那里花了三元钱消费过一次，买了一艘纸船，现在那艘纸船还在鬼湖上飘着，你想去的话我可以带你去，就在前面。」

    还以为是什么麻烦事，原来是带路。

    顺手而为的事情杨间没有拒绝。

    女尸点了点头再一次表示感谢。

    杨间继续往前走。

    在路过了一些店铺，还有路边的摊位之后，很快他就看见了前面的扎纸铺。

    这家店铺难得是打开门做生意的那种，而且门口摆放着两个纸人，这两个纸人一黑一白，一男一女，形象是两个孩童的样子。

    纸人放在门口似乎充当迎宾来招揽生意。

    可惜太平古镇被淹，鬼街已经封锁，这里很难再有生意了。

    杨间的到来似乎吸引了门口那两个纸人的注意。

    这一刻，连个纸人的脸上突然变成了一张笑脸，然后不知道什么时候变动了一下方位，显然是在欢迎杨间还有那具女尸入内。

    「这就是你要找的扎纸铺。」杨间说道。

    「我需要你陪我进去，我只能跟着你行动。」女尸说道。

    杨间神色微动，看了看这诡异阴暗的扎纸店：「我希望这是你最后一个请求。」

    为了尽早摆脱女尸的纠缠，他还是答应了她这个小要求。

    很快，他走进了这家扎纸铺。

    不过杨间不是第一次走进这家店，心中多少有些了解的，要是换做是一家陌生的店铺那么他绝对不会涉足的。
------------

第一千五百零七章买纸人

    杨间带着这具女尸再次走进了这家扎纸店。

    小店不大，里面略显昏暗，而且处处透露出一种说不出来的诡异感，仿佛时时刻刻都有东西在暗中盯着自己似的，让人不由自主的开始疑神疑鬼起来。

    在这店铺左右两边的地面上，摆放着各式各样的纸质物品，这些物品有些是完整的，有些是残缺的，那些残缺的物品像是没有完工似的，而且物品样式繁杂很少看见重复的样式。

    「和上次比，地上的东西有了一些变化。」杨间回忆以前，他发现这些纸质的物品更换了不少，增加了一些新鲜玩意。

    比如这次杨间看见旁边的地面上摆放着一台电脑，这电脑也是纸质的，红红绿绿，和烧给死人用的祭奠用品一样。

    除此之外，他还看见了墨镜，小别墅，化妆包......

    显然这家扎纸铺的货品也开始跟上时代了，摒弃了之前的纸马，纸轿之类的东西，都逐渐的开始现代化了。

    「你来这家店做什么？别告诉我你是这家店的老板。」杨间收回目光，瞥了一眼身旁的女尸。这具女尸此刻扭动着脖子，用那略显空洞的眼神四处打量，似乎在寻找着什么。

    「我还有别的事情，不想在这里干等着，如果你要做什么的话就尽快，我不会一直等你的。」杨间催促起来，让这具女尸别磨蹭，也别耽误自己的时间。

    他还要去棺材铺买棺材。

    女尸很快在这不大的店铺内巡视了一圈，最后它的目光停了下来，死死的盯着一样东西。

    杨间留意到了女尸的这种异常，他循着女尸的目光看去，却发现女尸盯着的是角落里一个像是很久没有卖出去的纸人，那个纸人的样子是一个女子，而且这个纸人制作比较精细，乍看过去像是一个娇滴滴的美女站在那里。

    「嗯？」

    随后杨间看了看女尸，又看了看纸人，立刻惊疑了起来。纸人和女尸竟有六七分相似。

    仿佛纸人就是按照女尸的相貌制作的，并且在这基础上进行了一些添加和美化。可即便如此，女尸和纸人的相似程度依旧很高。

    「原来如此，你是来找这个纸人的，看样子你和这个纸人有着一些关联。」杨间立刻就明白了女尸的意图。

    女尸没有说话只是朝着角落里的纸人走去。

    杨间也有几分好奇，他也凑了过去想要看个究竟。

    不过当杨间来到了纸人旁边的时候却看见这个制作精美的纸人却已经出现了一些破损，虽然正面没有损伤，但是在纸人的背后却破了好几道口子，像是被什么东西给刻意划破的一样，而且在缺口处还残留有红色的涂料，如同伤口处渗出的鲜血。

    难怪这个纸人会被丢弃在角落里，原来品相差，卖不出去。

    此刻，女尸缓缓的伸手想要去拿走眼前的纸人。

    但是这样的行为一出现，原本平静的扎纸铺内却突然吹起了一阵阴冷的微风，随着这一道微风出现，眼前的纸人晃晃悠悠起来，竟被风吹移了位置，逐渐的远离女尸的身边，同时整个店铺内的光线也陡然一黯。

    不知道什么时候，之前在门口充当迎宾，一黑一白，一男一女两个纸人却已经站在了大门处，它们的身形挡住了外面的光亮，这才使得店铺内的光线突然黯淡了下来，而且这两个纸人脸上的表情也从刚才的微笑突然变成了凶恶。

    「买下那个纸人吧，三块钱就行了，很便宜了。」阴冷的微风继续吹刮，同时伴随着一个幽幽的声音在店铺内回荡。

    女尸此刻似乎很想要那个纸人，它不停的朝着纸人的方向走去，但是无论它怎么走那一阵微风出现总能将那个纸人带到更远的地方，甚至很快就要没入角落里

    的黑暗之中直接消失在店铺里了。

    见此情景，仅存的理智让女尸停下了脚步不敢再有动作了。

    「不买的话，不准碰。」诡异的店铺内那个声音再次响起，这一次带着一种强烈的警告味道，同时店铺内的光线更加黯淡了。

    要是女尸准备抢的话，这家平静的扎纸铺一定会瞬间变成一处恐怖的灵异之地，到时候会发生什么危险没有人可以预料。

    「帮我一下。」女尸转过头用那空洞的眼睛看着杨间，似乎带着一丝哀求。

    杨间平静道：「我已经完成了之前的约定，成功的把你带进了这家扎纸铺，难不成我还要为了帮你和这家诡异的店铺对抗么？你想要那个纸人唯一的办法就是花钱买下来，三元鬼钱就行了，不贵。」

    「我没有钱。」女尸冰冷的手掌摸了摸衣服。

    它现在身上的衣服都是老旧破烂的，口袋都是漏的，什么都没有，根本不可能拿得出三元鬼钱。「我倒是有鬼钱。」杨间此刻从口袋里掏出了一叠花花绿绿的钞票然后甩了甩。

    足足四十元，这让他此刻一下子显得非常的阔绰，宛如一个土豪。

    鬼钱一拿出来，原本昏暗的店铺瞬间就变得光亮起来，门口那两个挡住去路的纸人不知道什么时候挪开了，而且纸人脸上的凶相也不见了，而是换做了一副谄媚的笑容，像是在讨好店内的顾客一般。

    就连店铺内其他的纸质物品这个时候也跟着晃动了起来，好像在极力的推销自己等待着杨间的购买。「大顾客。」

    刚才那诡异的声音一下子也和蔼了许多，伴随着阵阵微风吹来，刚才被吹走的那个美女纸人又晃晃悠悠的移动了过来。

    除此之外，在那个美女纸人的身后还跟着一群纸人，那些纸人有男有女，有老人有小孩，各式各样的纸人都有。

    「大顾客的话买两个纸人送一个，选两个吧，很便宜了，原先都是卖九元的。」那个诡异的声音又再次响起。

    这一次竟然给了杨间一个优惠。

    女尸也盯着杨间手中那厚厚的一叠纸钱，似乎感到很诧异。

    杨间也不是盘人从这纸铺内的变化立刻就反应了过来，似乎自己手中的四十元是一笔巨款。原来自己不穷。

    想到这里，他不由自主的攥紧了这一叠花花绿绿的鬼钱，毕竟这是目前灵异圈能凑出来的最大一笔鬼钱了，如果花光，即便是他想要去收集也不知道从何下手。

    「你借我三元钱。」女尸开口道。

    「借钱就是骗钱，这个道理难道你不懂么？」杨间说道：「你想让我帮你买下这个纸人的话就得付出相应的代价，这个世界上可没有免费的午餐，正如我们之前的交易那样，大家互惠互利才能不起冲突。」

    「你有什么条件。」女尸问道。

    杨间说道：「现在外面灵异事件频繁出现，我手底下人手不足，处理不了那么多，我需要你加入我的队伍，为我办事，帮我解决灵异事件。」

    他趁此机会直接招募起了眼前的这具女尸。

    这种行为很大胆，但是眼下无人可以用也不在乎那些了。「好，我答应你。」

    女尸此刻似乎很急迫的想要带走那个纸人，没有丝毫的犹豫直接就点了点头同意了。杨间见此情景，这才从一叠纸钱之中抽出了两张，一共六元。

    「买两个纸人送一个纸人是吧，我要门口那两个纸人，再把这个美女纸人送我。」他指了指门口那一黑一白两个纸人，然后又指了指女尸所需要的那个美女纸人。

    店铺内那个诡异的声音顿时沉寂了一会儿，似乎没有想到杨间放着那么多的纸人不挑选而去挑选那两个守门的纸人。

    但是优惠规则是这扎纸铺定下来的，那个声音没有违背，而是回道：「成交。」下一刻。

    一阵微风吹动，杨间手中的那两张三元纸钱立刻就被一股诡异的力量给抽走了，随后纸钱在店铺内飘荡，很快就消失在了眼前，不知道飞到了什么地方去了。

    扎纸铺收了钱交易便算是完成。三个纸人被杨间买了下来。
------------

第一千五百零八章女尸的经历

    当杨间再次走出这家扎纸铺的时候他的身后多了三个纸人，一具女尸，而作为代价他损失了六元鬼钱。

    四十元现在只剩下了三十四元。

    鬼钱这东西越用越少，而且还没有补充，杨间现在都在想着该怎么凑齐一百元还给那个红姐，毕竟那笔账是不能赖的，那可是四个国王的买命钱。

    回到鬼街后的杨间，看着身后那一黑一白两个跟在自己身后的纸人觉得有些不方便，索性直接把这两个纸人沉入鬼湖当中，等离开了这里再拿出来。

    之所以买下这两个纸人，是因为他觉得自己可能需要一点看门的玩意。

    在扎纸店门口的时候这两个纸人看上去很不错，所以才想着花钱买回去试一试看看好不好用，毕竟刚才的优惠的确挺大的，听着让人有些心动。

    而且试一试损失也不大。

    送走这两个纸人之后杨间却发现那具女尸身边的美女纸人不知道什么时候突然冒起了一阵黑烟，紧接着一朵火苗出现在了那个纸人的身上。

    很快。

    火光腾起，这个纸人被点燃了。

    “嗯？你在做什么？”杨间看着女尸说道。

    纸人是不会无缘无故起火的，很想然这起火的原因和这具女尸脱不了干系。

    女尸此刻没有回他，而是径直的走向了被点燃的纸人。

    纸人燃烧的火光很大，很快就吞没了这具女尸。

    杨间蓦地看见，在火光之中有一个女子的身影在痛苦的挣扎，哀嚎，仿佛正在承受巨大的痛苦，然而过了一会儿之后，那火光之中居然又出现了一个女子的身影，不过第二个身影却显得很平静，站在那里一动不动。

    然而很快，那个在火光之中挣扎的女子身影渐渐的却又平静了下来，最后两个身影渐渐的开始重合，到最后两个身影彻底变成了一个，再也不分彼此了。

    火焰燃烧的剧烈，但是熄灭的也快，仅仅片刻时间那火光就开始迅速的委靡下去。

    不过与此同时，火光之中的那个身影却越来越清晰了。

    最后火光彻底的熄灭，地面上残留着一堆黑色的灰烬，而在灰烬的中间则是站着一个女子。

    这个女子正是刚才那具女尸。

    但是从火光之中再次出现的女尸却和之前有了一些很大的变化，虽然相貌，身材还是一样，然而却多了一些不一样的气息.....那是活人的气息。

    原本一具死气沉沉的冰冷尸体在被纸人点燃的火光燃烧之后居然有一种复活过来的感觉。

    “看样子那个美女纸人是这具女尸的拼图之一，而点燃纸人就是释放纸人里灵异的手段，之前我在扎纸铺买过一条纸船，也是通过点燃的方式将一艘真正的木船释放到了鬼湖上。”杨间目光微动，很快明白了这具女尸的意图。

    只是杨间有些不理解，为什么这具女尸会如此精准的知道自己另外一半的拼图就在太平镇鬼街之中？

    他甚至隐约觉得，这具女尸是故意将自己另外一半的拼图放在了扎纸铺里，只为等到某天自己复苏醒来的时候取回。

    短暂思考的时候，女尸已经睁开了眼睛。

    这一刻女尸的眼神不再空洞，呆滞，而是透露出活人的神采。

    似乎某种残缺的东西补全了，让她整个人变的更加的完整了。

    “我，真的活过来了。”女尸此刻喃喃自语，语气之中透露出几分诧异。

    似乎自己也没有想到自己有朝一日能够再次复活，重新出现在这个世界上。

    “看样子现在的你才是真正的你。”杨间说道。

    女尸看向杨间微微皱了皱眉，似乎在回忆什么，又在打量着。

    “你在看什么？”杨间平静道。

    “没想到，你居然这么年轻。”女尸随后发出一声感叹：“而我居然会如此的相信一个年轻人，要知道复活我是一件很困难的事情，即便是放在以前的灵异圈也是非常难做到的，更别说是现在这个时代了。”

    “这或许就是我的运气吧。”

    “我还有其他的事情要做，没时间听你感慨。”杨间不想多耽误，见女尸拼图找回，状态恢复，当即转身朝着鬼街更深的地方走去。

    而苏醒后的女尸却站在原地一动不动。

    “怎么？复活过来之后想违约了？”杨间转身说道。

    “不，我没有想要违约，我想让你给我一件衣服，我身上的衣服烂了。”

    女尸缓缓的抬起手，仅仅只是略微的震动，身上那原本就破烂的衣服瞬间就风化了，直接就变成了一堆碎末。

    很显然随着女尸的拼图找全，身上的灵异变化，一些外物也受到了影响没办法维持之前的样子了。

    “给你。”

    杨间伸手一抓，伴随着骗人鬼的灵异出现，一件衣服凭空出现了，随后他丢了过去。

    “谢谢。”女尸接过衣服，很快换好了新的衣服。

    “不用谢我，我还是那句话，我们之间是互惠互利，我帮你复活，找全了拼图，之后你得帮我处理灵异事件。”杨间再次提醒道：“如果你违约，那么从那一刻起我们就是敌人，虽然我知道你不简单，但是干掉你应该不是问题。”

    “这不是威胁，而是警告。”

    杨间说完，睁开了鬼眼再次看了她一眼。

    “我明白，不过你放心，我不会违约的，之前我意识不清醒的时候答应的事情依旧有效。”女尸认真的说道。

    杨间点了点头，继续前进。

    女尸此刻紧随其后。

    她刚刚苏醒很多事情还不知道，对于这个时代也是一片陌生，因此她陷入了长时间的思索当中。

    可是越思考，女尸却越发的茫然了。

    她发现自己复活的时间似乎有点太晚了......晚到自己已经错过了一个时代，现在的灵异圈已经彻底变了样子，完全不是自己熟悉的那个时期了，而自己的亲人，朋友肯定也已经全部去世了，顶多有几个后人还活着。

    “对了，你叫什么名字，我的记忆之中没有你的信息。”长时间的沉思之后，女子决定尽快熟悉这个时代，她看向了走在前面的杨间。

    “我叫杨间，你呢？”杨间也随意的聊了起来。

    “我？”女子又沉默了起来：“我以前的名字叫......林蕴徽，但是现在这个名字似乎没有了意义，我沉睡了一个时代，我想换一个新的名字。”

    她想重新开始，因为自己毕竟已经活了过来，不想再背负以前的一切了。

    “名字只是一个称呼，换与不换意义不大，你应该活跃于民国，但是那个时代的人几乎已经死绝了，谁还认识你林蕴徽呢？”杨间说道。

    “说的有道理，那我就不换名字了。”林蕴徽沉吟少许，最后点了点头，没有纠结一个名字的更换。

    杨间一边走一边和这个叫林蕴徽的女子闲聊。

    “你的尸体为什么会出现在幽灵船上，而另外一半拼图为什么会留在扎纸铺？”忽的，杨间问出了一个比较重要的问题。

    林蕴徽回道：“我的尸体为什么会在幽灵船上我并不清楚，我只知道当时的我已经快要厉鬼复苏了，对于如何解决厉鬼复苏的问题我没有任何的办法，我求助了不少人，最后打探到，太平镇鬼街这么一个地方，有人说这里或许有解决厉鬼复苏的方法。”

    “我来到太平镇鬼街之后也的确是寻到了一些解决厉鬼复苏的办法，在刚才那家扎纸铺的附近我记得还有一家中药铺，那家药店的老板能卖一种延缓厉鬼复苏的中药。”

    “中药？”杨间神色微动，他现在手中还有一包中药，那是那位民国时期的老人送给自己的。

    而林蕴徽遇到的药铺老板是否是同一个人？

    “那你为什么没有服用那一包中药。”杨间问道。

    林蕴徽说道道：“因为药铺老板不卖给我，他说我毫无潜力，不配吃药。”

    杨间听后平静道：“看来年轻时候的那位老板性格比较强势。”

    从这句话之中他可以断定，林蕴徽口中的药铺老板就是他认识的那一位民国老人。

    那个民国老人可是花了一辈子的时间在等一个变数的出现。

    而他甘愿送杨间三包中药肯定也不是无缘无故的，必定是看中了杨间身上的某些潜力，要是这位药铺老板逢人就送药，再多也经不起这样的折腾，因此他多半只会送药或者把药卖给他觉得有潜力的驭鬼者。

    毕竟那个万中无一的变数也不太可能出现在一位毫无潜力的平庸者身上。

    所以这个林蕴徽在民国时期的灵异圈实力并不算最顶尖的那一批，只能算是中庸。

    不过沉睡几十年，解决了厉鬼复苏问题之后的林蕴徽那就未必了。

    “你买不到药所以你就选择了棺材铺里的棺材？那口棺材睡下去的确是能压制厉鬼复苏。”杨间说道。

    林蕴徽说道：“是啊，那是我找到的第三个方法......唯一的缺点就是买一口棺材太贵了，当时的我身上凑不出钱，没办法我只能去扎纸铺卖掉我自己，准确的说是卖掉自己一半。”

    “卖掉一半的自己？”杨间神色微动。

    “是的，这是一个置之死地而后生的办法，如果我解决了厉鬼复苏的问题，再次活了过来，那么我可以想办法再从扎纸铺内取回我另外一半，那个时候灵异圈内还有一些朋友，即便是凑了凑钱将我的纸人买回来也不是难事，只是当时情况紧急我只能这样做。”

    “如果我解决不了自身厉鬼复苏的问题，那么一切都没有意义。”

    “很赌，但思路没错。”杨间点了点头，觉得当时林蕴徽做的没错。

    活都活不下来谈什么都没用。

    而且在面临厉鬼复苏的时候能有办法就不错了，根本来不及挑三拣四。


------------

第一千五百零九章黑心棺材铺

    杨间和林蕴徽沿着鬼街不断的往前走，直到最后街道两边的店铺都消失了，只剩下这条老旧青石路的时候，一栋孤零零的房子开始出现在了视线之中。

    「快到了，前面就是棺材铺，上次我意外来到过这里，不过没有进入棺材铺里面，而是以此为终点，转身离开了，所以严格说起来这一次会是我第一次和这个棺材铺打交道。」

    杨间说着又看向了林蕴徽：「如果你有什么重要信息的话，我建议你提前透露出来。」

    「我以前进去过里面，买过一口棺材，不过没有久留，很快就离开了，没有遭遇什么凶险，我也给不出什么有用的信息，只知道那个时候一口棺材很贵，需要花到三十六元鬼钱，不知道现在是否还是这个价格。」林植微说道。

    杨间道：「你说的三十六元这个价格应该是很早之前，现在早就不是这个价格了，上次的我来的时候棺材铺里有声音传出，说一口棺材十八元，不过这会儿又过去了一段时间，价格可能又会有变化。」

    「如果只是单纯的购买一副棺材的话，你手里的钱已经足够了，也不会遇到任何麻烦，除非……你对这家棺材铺有想法。」林蕴徽说道。

    「我有打劫棺材铺的心思。」杨间也没有隐瞒直接说道。

    林蕴徽也没有惊讶，只是略显沉思道：「打劫棺材铺以前也不是没有驭鬼者想过，但是风险很大，因为我活着的那个时候还没听说过有人成功过。」

    「先了解情况再说。」杨间说道。

    他尽管有想法，可是也不会冲动行事，尤其是现在买得起棺材的情况下更是要衡量一下利弊。

    很快，两个人站在了这家孤零零的棺材铺前。

    棺材铺的门是打开的，里面点着一盏发黄，昏暗的油灯。

    油灯悬挂在半空之中勉强照亮整个店铺。

    而在店铺内则是摆放着一口口大小，形状一样的棺材，唯一不同的是这些棺材的颜色各有差异，有的棺材涂着黑色的油漆，上面写着一个奠字，显得阴深诡异，有的棺材是涂抹着红色的油漆，鲜艳似血、同样十分渗人。

    还有的棺材是原木颜色，似乎并未制作完全，还没有涂上油漆。

    杨间站在门口稍微打量了一会儿，确定了一下棺材铺的情况，然后才带着几分警惕之色走了进去。

    从刚才的观察来看，棺材铺似乎和其脑电街上的店铺没什么很大的区别，同样都是打开门做生意，只是贩卖的东西各不一样罢了。

    但是直觉告诉杨间，卖棺材的铺子肯定有特殊之处，不然的话这家店不会单独的开在这么远的地方。

    才刚刚走到棺材铺的门口，原本死寂的棺材铺内却幽幽的飘出一个声音：「看一看吧，上好的棺材，只需要十元。」

    十元？

    杨间神色微动，这比自己上次来的时候还要便宜，而且便宜得多，一口气居然掉价八块钱。

    看来这棺材铺的生意是越来越不好做了，不得不降价。

    可是哪怕棺材铺的价格降了，对现在的杨间而言十元也是一笔不小的钱。

    为了防止意外发生，杨间进门的同时也掏出了鬼钱，这一次他学聪明了，只拿出了一张七元，一张三元的鬼钱，不多不少正好够买一副棺材。

    手持鬼钱走进棺材铺，连心都安了一些。

    原本看上去阴森渗人的棺材铺这个时候似乎也变的没那么可怕了。

    「如果是关押厉鬼的话，你得买黑色的棺材，如果是和我之前一样为了应对厉鬼复苏的问题，那么你得买红色的棺材。」跟在一旁的林蕴徽开口提醒道。

    不过即便是她不提醒杨间也知道不同棺材的作用。

    所以他这次要买的是一口红色棺材。

    或许他不一定会用得上这口红色的棺材，但是有备无患。

    「我要买一口红色的棺材。」杨间微微举着手中的鬼钱开口说道。

    他现在还不想招惹麻烦，打算按照正常的规矩来购买棺材。

    如果一切顺利的话他会完成这笔交易然后离开鬼街，避免节外生枝。

    棺材铺内那个找不到来源的声音再次幽幽的响起：「红色的棺材已经卖完了，再选过一个吧。」

    卖完了？

    杨间看着店铺内那摆放着好几口红色的棺材脸上顿时露出了异色。

    这么多红色的棺材，你说卖完了？

    这不是鬼话连篇么？

    「我要这一口棺材。」杨间往旁边走了几步，伸手放在了一口红色棺材的棺盖上。

    「那口棺材已经被人预定了，不能卖给你。」棺材铺内那个声音继续回荡。

    「那这一口呢？」杨间又将目标放在了旁边一口红色的棺材上。

    「也被预定了。」

    「这口棺材呢？」

    「被预定了。」

    「……」

    杨间发现自己不管选哪口红色的棺材给出的回答都是被人预定了。

    可是自从太平古镇被鬼湖淹没之后这条鬼街根本就没有活人来，哪里会有什么人专门来预定红色的棺材。

    即便是有，也不可能将所有的红色棺材都给买走了。

    「怎么样才能将一口红色的棺材卖给我。」杨间沉着脸问道。

    「第二位客人的定金高于第一位客人，你才能买走被预定好了的棺材。」那个声音给出了解释。

    「听这意思就是十块钱买不到一口棺材了，需要加钱，对么？」杨间算是明白了这棺材铺的意思。

    搞了半天原来是想坐地起价。

    十元一口棺材只是叫卖，吸引客人进店，等真正你想要买的时候却发现这里的棺材十元根本就买不走，每一口都被预定了。

    「我需要加多少钱。」杨间忍着不悦，耐着性子问道。

    棺材铺内的声音回道：「上一位客人付了七元定金，你需要超过这个数。」

    七元？

    也就是说杨间至少得加一块钱才行，这样一来的话红色棺材的价格又回到十八元了。

    等等。

    杨间很快又发现不对的地方了。

    他手中的鬼钱是三元，七元的面额，如果是加一块钱的话根本就没办法支付，只能再加三元支付二十元，到时候由棺材铺找回两元钱。

    可是，鬼钱有两元面额的么？

    如果没有，拿么是否就意味这棺材铺不打算找钱，直接吃掉那两元钱？

    套路。

    他娘的全是套路，这根本就不是一家正经的棺材铺，而是一家妥妥的黑店。

    难怪中药铺的老板上次建议自己有能力了去把这棺材铺打劫了，看样子中药铺老板也是知道这棺材铺不是什么好东西，如果是和扎纸铺一样正儿八经的做生意，童叟无欺的话，怎么可能会让人有打劫它的想法。

    杨间生平最恨的就是女干商，黑商，他现在就有一种一把火烧了这棺材铺的想法。

    但是想到自己正在面临厉鬼复苏的风险，他还是暂时忍下了这口气。

    「我出二十元，把这口红色的棺材卖给我。」杨间没办法再从口袋里摸出了十元鬼钱。

    「成交！」棺材铺内那个声音立刻响起，似乎显得有些迫不及待了。

    杨间黑着脸，只觉得自己被女干商狠狠的宰

    了一笔，感到十分肉痛。

    他只能这样安慰自己，等自己解决了厉鬼复苏的问题之后回头再来找这家棺材铺好好算账。

    正当他这样想的时候，棺材铺内的声音却又一次响起了：「一口红色的棺材二十元，不过你还要额外支付四元抬棺费。」

    抬棺费？

    而且还是四元？

    这棺材铺居然还想宰杨间六元钱。

    因为四元同样没办法支付，只能支付两张三元鬼钱。

    杨间成为驭鬼者之后感情已经很淡薄了，但是这一刻依旧有一股火气被挑了出来。

    他阴沉着脸一言不发，只是默默的将手中那二十元鬼钱收了起来，然后紧握着手中红色的长枪，同时周围开始出现了一朵朵阴森的鬼火。

    这黑店绝对不能再惯着了，今天必须得弄它。
------------

第一千五百一十章抢棺材

    杨间再也受不了这家黑店的不断加价，他觉得自己真要花钱买回去一口棺材的话估计手里剩下的钱全部填进去都不够，既然是这样的话那么他就不惯着这家黑店了。

    此刻，阴森的鬼火在棺材铺里蔓延，仅仅片刻的时间鬼火就几乎笼罩了整个店铺。

    原本发黄昏暗的油灯这一刻也染成了鬼火的颜色，远远看去这家棺材铺就像是被一把火给点燃了一样。

    出于个人目的，杨间有意控制鬼火避开了店铺里的棺材，避免这些棺材被鬼火点燃。

    「你真打算动手？」

    一旁的林蕴徽感到有些诧异，似乎没有想到杨间会如此的鲁莽，一言不合就在棺材铺里动用灵异力量。

    杨间脸色依旧阴沉：「我可没有当冤大头被宰的习惯，这棺材铺想当女干商，也得看它有没有这个能耐，而且我之前就说了，我有打劫棺材铺的想法，你不会以为我真的只是说一说吧？」

    「好了，既然我现在已经动手了，那就别客气了，今天就把这里的棺材全部搬空，然后毁了这铺子，让这棺材铺从今以后在鬼街上消失。」

    他要么不做，要么就做绝。

    说着，他直接伸出一只手将一口红色的棺材抬了起来，接着直接朝着棺材铺外走去。

    不过杨间的这种行为显然是犯了棺材铺里的最大忌讳。

    从以前到现在就没听说过有哪位驭鬼者成功打劫过棺材铺的，以前或许有一些胆大包天之辈，但是那些人并未成功，反而死在了棺材铺中。

    虽然时过境迁，或许这家棺材铺已经不如以往辉煌的时候了，但是也绝对不可能就这样眼睁睁的看着杨间不肯付钱，直接带走一口红色的棺材。

    「砰！」

    瞬间，老旧的棺材铺大门直接就关上了，就连门闩也自动落下，显然是不打算放杨间离开。

    「一扇门就想拦住我？」杨间二话没说，另外一只手抬起，紧握的从枪毫不犹豫的落下。

    柴刀在触碰灵异的那一刻变的锋利无比。

    棺材铺的大门并非普通的门，而是一扇灵异大门，宛如两扇棺材板，上面似乎寄存着无法理解的恐怖厉鬼。

    伴随着柴刀的落下，刚刚关闭的大门瞬间就裂开成了好几块，同时还伴随着阵阵怪异的尖叫声。

    杨间略微低头一看。

    却发现碎裂的门板竟在微微蠕动，同时还有血液流出，那木板里面竟然不是木头，而是嵌入了一块块腥臭的血肉。

    踩着这破碎的门板，杨间大步走出了棺材铺。

    然而，一走出去却发现外面一片漆黑，熟悉的鬼街已经彻底消失了，亦或者这里根本就不是鬼街之中，因为在不远处的黑暗之中，一盏发黄的油灯在半空中微微摇曳着，那盏油灯很熟悉，和身后棺材铺里的油灯一模一样，同时油灯下还有一扇木门。

    那木门样式旧，门闩上锁，正是刚才杨间劈碎的那扇门。

    「走出门外，又回到了棺材铺？」杨间鬼眼微微转动，他窥视远处的场景，顿时停下了脚步。

    随后他左右看去，却发现这个昏暗的店铺外却有着让人惊悚的一幕。

    在通往远处那盏昏暗油灯的路上，左右两边居然摆满了一口口棺材，而且这些棺材显得十分陈旧，上面的油漆都已经褪色了，并且最让人感到不安的是，不少的棺材竟是打开的状态，透过那打开的棺材口，隐约可以感知到里面有恐怖的灵异正欲复苏。

    这些棺材依次排列，数量多的让人头皮发麻。

    「我们再往前走几步，棺材里的鬼就有可能复苏，到时候这些鬼会把我们撕碎，打劫棺材铺的举动太过凶险了，你应该再认真考虑

    一下。」林蕴徽的声音从身后响起。

    杨间说道：「我没想过走到对面去，即便是走过去了，也不过是再回到棺材铺，到时候推开门，门后或许又是一家棺材铺……这是一种无限循环的灵异，足以把任何一位驭鬼者困死在这里，想要离开这里就必须打破棺材铺内的灵异循环。」

    他明白，自己踏入棺材铺的那一刻就已经不在鬼街里了，而是身处于棺材铺内的灵异世界。在别人的地盘行动，无论如何都不可能成功。

    「和气生财，放下那口棺材，再赔偿门板钱二十元，你们可以离开。」

    一个幽幽的声音再次回荡，不过这一次声音不是从身后的棺材铺里传出来的，而是从店铺外那片黑暗的世界里飘过来的。

    并且随着这个声音的出现，门外排列成一排排的棺材有不少都微微震动了起来。

    「想要我赔钱？做梦去吧，你这个女干商，十元的棺材加价到二十四元，今天我一毛钱都不会给你，有本事就把***掉，不然我今天搬空你的棺材铺。」杨间此刻不再容忍，毫不客气的反驳。

    「赔个二十元吧，那可是你们的买命钱。」那幽幽的声音又出现了，不过这一次声音变得格外阴森，如同厉鬼在低语。

    与此同时，门外的黑暗之中更是传来了一声声嘎吱，嘎吱的声音，这些声音是棺材板磨擦棺材时发出来的。

    这意味着很多棺材里的东西正在苏醒。

    如果说外面每一口棺材里都代表着一只鬼的话，那么此刻杨间要面临的数量将多到一个让人感到绝望的地步。

    「你耽误我的时间，赔我二十元还差不多，不赔我就烧了你的棺材铺搬空你的棺材。」杨间冷冷道，随后他的鬼眼转动，窥视着周围。

    在他的视线里，现实和灵异的界限被硬生生地打破了。

    虽然他还身处于诡异的棺材铺里，但是视线却已经来到了被鬼湖淹没的太平古镇当中。

    一旁的林蕴徽看着杨间很是诧异。

    她很难相信，

    一个如此冲动

    鲁莽的人居然可以在灵异的道路上走这么远。眼下的形势无论如何都是对自己不利的，现在如果选择赔钱了事是很正常的决定，换做一些胆色差一点的人，哪怕是跪下磕头求饶都不觉得有什么不妥。

    可是偏偏，杨间选择了最让人感到不可思议的做法。

    不过林蕴徽并没有劝诫，而是选择相信杨间的这种做法。

    因为没有人会愚蠢到自寻死路。

    下一刻。

    杨间出手了。他一只手抬起红色的棺材直接往前面丢去。

    巨大的力道让这口空棺直接就飞了出去，但是让人没有想到的是丢出去的红色棺材并没有落到地面上，反而硬生生地在半空之中撞出了一个大洞。

    洞外有光线照了进来，驱散了周围的昏暗，同时通过这个洞也能看见外面的世界。

    那是一处被湖水淹没的古镇。

    「砰！」

    一声巨响，棺材掉落在了现实世界中的太平古镇的一处房屋的屋顶上。

    「如此轻易的就打破灵异和现实的界限？」林蕴徽神色微动，感到了惊愕。这样的手段如果放在民国时代的话她不会觉得奇怪，但是这个时代的人也能做到就未免有些太不可思议了。

    因为这个时代面灵异复苏才只有短短几年时间而已。

    换句话说，眼前的杨间是在几年之内成长到这种地步的。

    「还愣在那里什么？帮我搬空棺材铺？」杨间看了一眼林蕴徽，随后又转过身去，再次回到了材铺，又将一口红色的棺材抬了起来。再次丢出。趁着现实和灵异之地

    的通道没有关闭之前，杨间又将一口棺材丢了出去。

    林蕴徽怔了一下，但很快反应了过来，她的行动比杨间还要迅速，老练，抓住这个机会她瞬间就丢出了三口棺材。

    三口棺材排成一条直线，越过那通道，坠落到了现实之中。

    见到如此轻易的成功，林蕴徽脸上竟露出了少许的兴奋之色，她再次行动起来，又有三口棺材被她丢了出去。

    但是这一次运气似乎没那么好，有两口棺材飞了出去，但是最后一口棺材却是落到了棺材铺里。

    现实和灵异的通道此刻关闭了，似乎是被外面的黑暗侵蚀，导致杨间打通的通道无法再维持了。

    「强盗，你们两个强盗一定会死在这里。」外面的黑暗之中那个幽幽的声音此刻透露出愤怒。

    同时，一个个阴冷可怕的身影出现在了黑暗之中，那些身影汇聚在一起，朝着棺材铺里的两人涌来。

    这一刻，不知道多少厉鬼被释放了出来。

    杨间面无表情，再次打破现实和灵异之地的界限，再次一口棺材丢了出去：「走，离开这里，不要犹豫。」

    随后他没有迟疑直接往前一步，跨越灵异之地，离开棺材铺，回到太平古镇。

    「太可惜了。」林蕴徽见此也只能迅速撤离。

    她知道杨间是为了稳妥起见，不想出意外，否则她还能再抢好几口棺材。

    两人前脚一消失。

    后脚，棺材铺内的鬼火就开始迅速熄灭，同时一具具陈旧而又恐怖的老尸好似凭空出现般，挤满了整个店铺，仿佛要将所有的一切都给吞没。

    但是太晚了。

    杨间已经成功打劫棺材铺逃回了太平古镇。

    而且这家棺材铺似乎也有着某种规则的限制，这里的鬼并没有离开棺材铺追杀他们。

    随后，昏暗的棺材里回荡着一个充满怨恨的声音：「还我的棺材……」
------------

第一千五百一十一章再来几次

    「真看不出来你下手还真够狠啊，我才抢了三口棺材，你居然抢了五口棺材。」

    此刻。

    杨间和林蕴徽成功的撤出了棺材铺，并且成功的回到了现实中的太平古镇之中。

    略微调整了一下，杨间略显惊奇的看了看林蕴徽旁边的五口棺材、

    林蕴徽似乎有些不太好意思：「第一次打劫，手比较生，有了这一次经验就好了，下一次要是还有机会动手的话，我至少能够抢走十口棺材。」

    「你这还是第一次打劫？看你之前那熟练的样子完全看不出来啊。」杨间不由上下打量了起来。

    论打劫速度，自己居然不如对方一个新手，要知道自己还是率先出手的。

    「八口棺材，五红三黑，应该够用很从一段时间了，毕竟打劫这种事情还是不能常做，有风险的。」林蕴徽说道。

    「风险是大了一些，但是收益很高，还是值得去冒险的。」杨间说着将这八口棺材全部都沉入了自己的鬼湖之中，然后又再次行动了起来。

    「你去哪？」林蕴徽说道。

    杨间回道：「去鬼街棺材铺。」

    「不是刚从棺材铺里逃出来么，你还去做什么？」林蕴徽有些不理解。

    杨间说道：「能打劫一次，就能打劫第二次，趁着现在我还能行动应该再来一次，反正棺材铺也拿我没有办法。」

    「什么？」林蕴徽这个民国时期的驭鬼者被杨间这个现代人的下限给惊到了。

    按照林蕴徽的想法是见好就收。

    但是杨间却是逮住一只羊就死命的薅羊毛，只要能得好处，其他的根本不在乎，和灵异讲道理，那是非常愚蠢的行为。

    很快，杨间转了一圈再次来到了鬼街上，然后径直的朝着。棺材铺所在的位置走去。

    他的行动很快，仅仅只是片刻功夫就再一次站在了棺材铺的大门前。

    「真要再来一次？」林蕴徽依旧有些不太相信。

    「来都来了，难不成我是在和你开玩笑？这家黑店敢打开门做生意我就敢抢，除非这家店铺的老板冲出来把我打死，不然的话我要抢到它这家店都开不下去。」杨间此刻依旧没有忘记之前被坑的经历。

    他对这些女干商深恶痛绝，所以此刻没有犹豫握着红色的从从枪就大步往前走去。

    「砰！」

    然而还未走进店内，棺材铺的大门竟直接关上了，并且大门上还挂着一个木牌，木牌上用墨水写了两个扭曲的大字：歇业。

    很明显，这家棺材铺感觉到了杨间来者不善，直接选择关门歇业。

    「想不做生意？今天可由不得你。」杨间说完抬起红色的从枪就将大门给劈开了。

    一扇木门拦不住他。

    杨间此刻朝着棺材铺里看了看，却发现里面的棺材已经所剩无几了，还剩下四口棺材，这数量和之前明显对不上数。

    之前他和林蕴徽虽然抢走了八口棺材，但是剩下的棺材根本不止四口，还有不少，看样子这棺材铺是在感知到杨间再次出现之后立刻将余下的棺材给收了起来。

    不过杨间行动太快，还有剩下的四口棺材来不及搬走。

    「你这强盗，还我的棺材……」一个幽幽的声音带着怨念回荡在棺材铺里。

    「强盗？谁说我是强盗，我这不是来给你结清棺材钱么?但是你的货还没有送完，还差四口棺材，等你把剩下的货交给我之后，我保证一口气将所有的货款结清，怎么样？」杨间说道。

    「我不相信你，以后这里也不再欢迎你。」充满怨念的声音再次响起。

    杨间说道：「你不信我那我也没办法，既

    然你不把剩下的四口棺材送来的话，那就是你违约，现在我不但不会支付之前那八口棺材的钱，而且还要向你索要两百元赔偿金，用来赔偿我的精神损失费。」

    「所以这会儿你欠我了两百元，我先拿你四口棺材抵，你一口棺材值十元，等我拿完你剩下的四口棺材之后，你还欠我一百六十元。」

    「现在我是你的债主，欠债还钱，天经地义，你可不能赖账。」

    「……」棺材铺里那个声音顿时就沉默了。

    就连一旁的林蕴徽也睁大了眼睛看着杨间。账还能这样算？

    这简直比女干商还要女干商。

    杨间此刻冷笑不语，不就是玩套路么?自己也会。

    玩来玩去，最后还不是比谁的拳头大。

    棺材铺能制定规则，那么自己也能制定规则，凭什么自己要遵守别人的规则去玩？

    说话的时间，杨间已经冲进了棺材铺中。

    此刻的棺材铺又变回了之前的样子，看上去没有任何的凶险。

    即便棺材铺是黑店，女干商，也得遵行着某种规律运行，现在重新走进棺材铺里的杨间是一位客人，而这家棺材铺似乎是不能随便对客人出手。

    之前所以凶险或许是因为杨间抢了那口红色棺材的。缘故。

    杨间也发现，自己进了棺材铺只要不乱来的话，似乎棺材铺也不能拿自己怎么样，顶多就是用一些手段吓唬自己罢了。

    他没有理会棺材铺里的一些诡异现象，而是将目光放在了一口红色的棺材上。

    「这一次棺材铺有了警觉，不能太贪心，一次就抢一口棺材好了，虽然麻烦一点，但是多走几趟的话也用不了多少时间。」杨间心中暗道。

    随后，他立刻抬起了一口棺材。

    而在这一瞬间，棺材铺外的光线骤然就黯淡了下去，随后一片恐怖的灵异场景出现，在这一瞬间，杨间就被拉入了灵异之地。

    但是现在的杨间早有准备，他立刻打破现实和灵异的界限，直接从这个灵异之地逃了出去，同时也顺利的带走了那一口棺材。棺材铺果然拿现在的杨间一点办法都没有。

    因为打破现实和灵异界限的能力过于无解。

    「很顺利的成功了。」再次回到太平古镇的杨间看着旁边的那口棺材没有犹豫，立刻将其沉入鬼湖之中。

    紧接着他再一次折返回了鬼街，没一会儿功夫便又出现在了棺材铺的门前。

    「强盗，强盗……」此刻的棺材铺了回荡起了那怨毒的声音。

    「看样子你又成功了。」一直站在棺材铺外等着的林蕴徽说道。

    杨间回道：「只要不贪心的话，每一次都能成功，这棺材铺有着某种规则的约束，不能直接对我动手，现在不是说话的时候，里面还剩下三口棺材，等我把那几口棺材搬走之后再聊。」

    说着，他又一次踏入了棺材铺。

    故技重施。

    杨间一拿起棺材就立刻动用了公交车的灵异，打破现实和灵异之地的界限，直接返回了现实中的太平古镇。

    如此迅速的行动棺材铺根本就没办法有阻拦，只能又一次看着杨间将一口棺材抢劫走了。

    虽然杨间知道棺材铺内很凶险，但只要不正面对抗的话就不会有事。

    大概过了几分钟。

    杨间第三次站在了棺材铺前。

    或许是棺材铺意识到了拿杨间一点办法都没有，那个幽幽的声音响起：「不要再来了，只要你答应，我可以给你一笔钱。」

    「打开门做生意，哪有拒客的道理，我不但现在来，以后每隔一段时间都会来。」杨间脸皮很厚，丝毫不觉得

    自己这么做有什么问题。

    棺材铺内没有声音响起，只是在这个时候有一阵阴冷的微风出现，紧接着许多花花绿绿的纸钱不知道从什么地方出现了，被微风吹卷着在店铺内乱飞。

    那些纸钱有三元，也有七元，而且数量很多。

    略微一扫，加起来至少两三百元。

    这样一笔巨款让杨间顿时停下了脚步，眼睛不由一亮。

    「好多钱。」林蕴徽也是被这么一大笔钱吸引住了。

    「只要你不再来，这些钱都是你的。」棺材铺的声音响起，这一次这个声音显得有些卑微，在向杨间妥协。

    杨间看着店铺里仅剩的那三口棺材，还有那满铺子乱飞的纸钱，不由衡量了起来。

    算上林蕴徽的，他现在前前后后一共抢走了十口棺材，现在棺材的确是够用了，反而是鬼钱很缺。

    他还欠红姐一百元。

    现在见好就收，先收下这一笔鬼钱比较好，毕竟鬼钱除了买棺材还能买其他的东西。

    「好，我答应你，把店里的钱全部给我，我可以不继续抢劫棺材铺。」杨间的脚步在棺材店的门口停了下来。

    话一出口。

    下一刻，一阵狂风便从店铺内吹了出来，同时还夹带着许多花花绿绿的纸钱。

    似乎棺材铺生怕杨间反悔。
------------

第一千五百一十二章还剩两天

    棺材铺此刻选择妥协了，居然愿意主动的赔钱给杨间，只为换取他不再来打劫。

    看着眼前漫天飞舞的纸钱，杨间最后良心发现，决定见好就收，答应和棺材铺的交易。

    伸出鬼手, 杨间迅速的将这些鬼钱抓了起来。

    很快，他的手里就多了厚厚一叠花花绿绿的钞票，细细一数，算上之前自己手里的三十六元，现在居然一共有两百三十六元。

    这棺材铺居然一口气赔偿了杨间两百元。

    这笔钱不管是放在现在，还是放在民国时期都是一笔巨款。

    “看来这家棺材铺是真的被抢怕了, 不然怎么可能舍得赔偿这么多钱。”杨间心中暗道。

    又或者说，这家棺材铺以前做黑心生意, 赚的太多了, 一口棺材就敢卖三十六元，这两百元放在以前也就是值个五六口棺材钱。

    不过不管怎么样, 杨间这一趟也算是值了。

    深深的看了一眼棺材铺。

    杨间不再踏入，而是转身离去。

    这一次他是真的离开鬼街，离开太平古镇, 以后估计很长一段时间不会再涉足此地了。

    “走吧，回大昌市。”

    杨间得开始想办法解决自己厉鬼复苏的问题了。

    有了一口红色的棺材作保障, 他多少有了一些底气，不至于完全束手无策，毕竟实在不行往棺材里一躺还能苟延残喘一段时间，只是那样的结果不是他想看见的。

    现在这个时代灵异已经彻底失控了，很多事情还需要等着杨间去做, 他还不能休息。

    不到片刻。

    杨间带着林蕴徽就已经来到了大昌市。

    “这是我负责的城市, 我的任务就是处理这座城市以及附近的所有灵异事件, 确保普通人的正常生活, 不过现在因为一场争斗的缘故, 死了不少负责人，现在人手严重不足，有些城市已经没有人负责处理灵异事件了，所以我现在不得不兼顾附近其他六七座小城市内的安全。”

    林蕴徽观察了一下大昌市，她点了点头道：“的确是很平静的一座城市，没有灵异事件发生，在这个时代能有这么一个安居乐业的地方已经是一件很奢侈的事情了，你做的事情让人感到钦佩。”

    不管杨间性格如何，德行如何，但是他切切实实的庇护了一座城市的居民，让几百万人免于遭受灵异事件的威胁，仅这一点，就足以让人敬重。

    而且杨间也并没有过什么奢靡的生活，也没有作奸犯科，一切也都是为了生存奔波而已。

    无论是放在哪个时代，这样的人就是活菩萨，值得烧香供奉了。

    要是换做私心，欲望重一点的人，估计已经酒池肉林, 夜夜笙歌了。

    “我一个人能力有限，分身乏术, 所以还需要队友的帮助, 你既然选择了加入我的队伍，那么你也要肩负起相应的责任，从今天起，伱得开始帮忙处理灵异事件，当然，你也可以拒绝。”杨间看着她道。

    “为什么要拒绝？对抗灵异，保证普通人的正常生活，延续活人的生命，这是每一位驭鬼者都该做的事情，民国时代虽然混乱，但那是因为各自的理念不同导致的争斗和冲突，可即便如此，对抗厉鬼也是所有人的共识。”

    “我很乐意帮你去处理灵异事件，保护城市安全。”林蕴徽非常认真的说道。

    “光说不做可不行，我要看到你的成绩。”

    杨间说完将林蕴徽带到了尚通大厦，并且来到了刘小雨的办公室。

    此刻的刘小雨办公室内有不少的工作人员在忙碌，他们不断的在接听电话，记录档案，然后确定哪个地方可能有灵异事件发生。

    “杨间，你来了。”刘小雨见到杨间出现，顿时眸子一亮，紧接着立马就站了起来。

    “杨总。”其他人纷纷打了招呼。

    “杨间。”杨小花也脸色一喜，她和老鹰一样是依靠灵异复活过来的人，现在都在为杨间工作。

    “长话短说，这位是林蕴徽，一位我刚刚招募的驭鬼者，从今天起她会加入我的小队协助我处理灵异事件，刘小雨，现在手中还有没有没有处理的灵异事件？可以交给她，让她去办。”杨间说道。

    “有，仅仅只是半天，我这边就已经确定了三件灵异事件，疑是灵异事件的有五件，这是档案资料。”刘小雨立刻拿出了一叠文件。

    文件里面都记录着灵异事件发生的时间，地点，还有一些对灵异的简单描述，比如现场死者的模样，灵异的规模等等。

    “交给我来处理吧。”林蕴徽也很主动，直接走过去接过了这一叠文件，然后翻看了一下第一份资料。

    “小春市？我这就去走一趟。”

    随后她合上文件，准备立刻就行动起来，看起来也是一个行动派。

    刘小雨说道：“林小姐等一下，在你行动之前请给我十分钟的时间让我给你登记身份，建立档案资料。”

    “好。”林蕴徽点了点头。

    杨间说道：“我还有其他的事情要去忙就不陪你们了。”

    “林小姐这边我会安排好的，你放心。”刘小雨说道。

    杨间点了点头，他看了一眼林蕴徽也没多说什么，立刻转身离开了。

    对于他而言林蕴徽是一个迷，甚至都不能确定她到底是不是真的复活过来了，但是只要她能帮忙处理灵异事件，稳定局势，那么杨间就可以允许她的存在。

    安排好林蕴徽之后，杨间一个人回到了观江小区。

    此刻家中已经没有人了，因为江艳和张丽琴已经带着杨间的母亲返回了老家，在老家杨间让江艳重新盖了一栋房子，同时也建了一个新的安全屋，相信安全是可以保障的，毕竟接下来杨间要处理自身的厉鬼复苏问题，会有一段时间没办法兼顾亲人的安危。

    所以杨间并没有回家，而是来到了小区的最后面。

    那里有一栋单独的房子，和周围的高楼显得格格不入。

    这里是由一栋民国时期的老宅改建而成的，也是王珊珊的住处，因为王珊珊受灵异影响，身体异于常人，这让她没办法像正常人一样生活，所以选择独居。

    杨间的到来让王珊珊并不感觉意外。

    因为在他靠近的时候王珊珊就已经有了感应。

    “你怎么有空来我这里了？”王珊珊坐在沙发上看着电视，面对杨间的出现也只是微微扭过头看了一眼。

    “你这里地方大，我需要放置一点东西。”杨间说道。

    王珊珊说道：“什么东西？”

    “棺材。”

    杨间说完，脚下冒出了积水，鬼湖的灵异开始迅速的入侵周围，随后一口口棺材从水中浮了出来。

    棺材有黑色的，也有红色的，加在一起足足有十口棺材。

    “你觉得把这么多棺材放在这里合适么？”王珊珊语气冷淡，不由瞥了一眼。

    “这些棺材都是空的，里面什么都没有，不会有任何的危险。”杨间说完，将一口棺材打开。

    果然，里面什么都没有。

    但是却透露出一种诡异的气息，让人感到不安。

    不过杨间为了稳妥起见，将所有的棺材都各自打开了一遍，确定无误之后又关上了。

    “这些棺材是为谁准备的。”王珊珊问道。

    “其中一口是为我准备的，其他的暂时不确定，先备着，这可是我刚才好不容易抢来的，以后估计很难再买到了。”杨间说道。

    王珊珊没有再问，转而又道：“那二楼的第三间房间的门，你什么时候打开看看？”

    “怎么了？”杨间微微抬头看了看二楼。

    二楼的第三间房门是黄金浇铸，能隔绝灵异，里面不知道存放着什么东西，至今为止杨间都没有打开过。

    即便是鬼眼窥视，也只能看见一个大型的黄金盒子。

    “没什么，只是最近这些天晚上那间房间里好像有了一些动静，也许是我听错了，我的监控并没有录到声音。”王珊珊说道。

    “大概什么时间点发生的。”杨间顿时皱起了眉头。

    沉寂了几十年的房间，居然还能有动静出现，这可不是一个好消息。

    “大概十二点左右。”王珊珊说道。

    杨间说道：“好，等我手中的事情忙完之后，我打开看看，消除隐患，最近这段时间你要是感觉害怕的话就搬离这里，我给你安排新的地方住。”

    “不用，这里挺好的，而且我也不害怕，要是里面真有什么可怕的东西出来，我也能第一时间通知你。”王珊珊说道。

    她在默默的为杨间监视这扇门。

    “那辛苦你了。”杨间也没有拒绝王珊珊的好意。

    “只是一件微不足道的小事而已，你去忙你的事情吧，不用太在意我。”王珊珊说道。

    杨间点了点头，将这些棺材放置好后就离开了。

    他随后找了一个僻静的地方，然后默默的将人皮纸从湖水之中再次捞了起来。

    暗褐色的人皮纸上忽的显现出了一行扭曲的黑色字体。

    距离厉鬼复苏还剩下：两天。

    不等杨间和人皮纸对话，一条重要的信息就显现了出来。

    “果然我时间只剩下两三天了。”杨间默不作声，心中对于这样的结果已经多少能预知的到了。

    毕竟厉鬼复苏的感觉此刻已经越来越强烈了，按照他自身的经验判断那个临界点的到来时间不会太长。

    (本章完)


------------

第一千五百一十三章死亡预知实现

    「还剩下两天时间，如果在这两天时间内找不到解决厉鬼复苏的方法，那么我就只能被迫趟进红色棺材里去了，而这也是人皮纸一直想要看到的结果，它现在害不死我，最好的方法就是让我从这个世界上消失。」

    杨间看着手中的人皮纸，心中也明白这玩意大概在想什么。

    自从上次白水镇一事，人皮纸的算计落空之后，它似乎变的有些一蹶不振了，大部分时候都很配合，哪怕是有一些心思，但都很好猜中。

    不过白水镇那次也的确凶险。

    差一点就让这张人皮纸驾驭了鬼童。

    「除了趟进棺材里苟活，还有没有其他什么办法解决我厉鬼复苏的问题？」杨间开口询问。

    人皮纸上，那几个黑色扭曲的大字很快就消失不见了，取而代之的是一句非常熟悉的话。

    「我叫杨间，当你看到这句话的时候我已经死了……这一天，我距离自身厉鬼复苏还剩两天时间，在这两天时间内我必须找到一个可以让我活下去的办法，尽管我已经从太平古镇之中得到了那口红色的棺材，但是那并不是我的首选，因为我不想在棺材里苟活。」

    「我记得我手里当时还有一包中药，那是药铺老板送给我的，据说吃下去的话可以压制厉鬼复苏，虽然不能彻底解决，但应该也能延续一段时间的生命，于是我在走投无路的情况下选择在凌晨一点吃下了那一包中药。」

    「中药起到了效果，我成功的延续了生命，但是药效却并没有想象中的那么强大，也有可能我自身的灵异过于强大的缘故，吃下中药的我厉鬼复苏的时间只是延长了二十天，我还能多活二十一天。」

    信息到这里戛然而止了。

    杨间看见这上面的内容这个时候才突然想起来了自己还剩下一包中药。

    但是中药吃下去也只是延长二十天厉鬼复苏，难题还是没有解决，二十天之后他又要面临这样的处境，到时候药效失效，厉鬼复苏只怕会来得更加猛烈，说不定连趟棺材都没用。

    出于对人皮纸的了解，它的这第二个方法，很有可能是一个陷阱。

    所以中药不能吃。

    吃了，大概率红色的棺材会失效，自己会死。

    不吃，现在趟进棺材里，以后可能都会被困在其中，出不来，就和林蕴徽一样。

    而林蕴徽能活过来是因为她的棺材掉进了幽灵船之中。

    靠着幽灵船长达几十年的灵异限制，才让她自身的厉鬼陷入了沉寂当中。

    所以林蕴徽的路是不能复制的，毕竟现在幽灵船已经被秦老给开走了，根本不可能再出现在这个世界上。

    「人皮纸还是一如既往的狡黠，两个方法看似都有用，实际上两个方法都没用，甚至两个方法相互冲突，看样子这是在不断的把我往死路上引。」杨间陷入了沉思当中。

    「不过这样的陷阱并不高明，至少我还能看出来。」

    杨间随后又再一次看向了手中的人皮纸。

    「无论是躺棺材，还是吃中药，这些都是应急之计，我都不会选，给我一个可以直接解决厉鬼复苏的方法，我知道你有这样的方法，所以不要给我浪费时间，将方法告诉我，我也不介意你埋下什么陷阱，如果我中陷阱死了，那说明你技高一筹，要是我侥幸活了下来，我们再继续斗智斗勇。」

    杨间捏着人皮纸开口说道。

    他知道想要解决公交车灵异复苏是一件非常困难的事情，毕竟这种程度的灵异已经是不可能被驾驭的，杨间能够短暂的驾驭完全是因为公交车和幽灵船对撞捡了个便宜。

    如果他能迈过这一关的话，那么杨间将有足够的信心面对接下来的灵异时代。

    人皮纸似乎是听到了杨间的这一番话，随后上面的字迹开始迅速地消失，然后新的内容又开始浮现出来。

    「……面临厉鬼复苏的我，既不想靠吃一包中药来延。缓二十天的生命，又不想趟进棺材里苟活，我想的是一劳永逸的解决厉鬼复苏的问题，虽然很难，但是我坚信我能找到这个方法，于是我开始认真地思考和研究。」

    「思考研究中……思考研究中……」

    「时间来到了第二天，还有不到二十四小时我就要死于厉鬼复苏了，但是我依然坚信我能在剩下的时间里找到活下去的方法……」

    「生命倒计时：二十小时。」

    「我现在还是没有头绪。」

    「生命倒计时：十五小时。」

    「我开始翻阅总部内的所有档案，或许能从以往的灵异事件之中找到寻找到一些机会，毕竟现在的我还是执法队长有权力调动总部的所有资源。」

    「我失败了，在查看总部的所有资料档案过程之中我并没有什么收获。」

    「生命倒计时：十个小时。」杨间此刻脸色很平静，看着人皮纸上的黑色字迹不断的出现，又不断的消失。

    很显然，这人皮纸是在给自己找一条生路。

    不过人皮纸还没有找到。

    「我找不到和公交车相匹对的灵异力量，这让我开始意识到了，我可能真的要死了，我开始放弃了寻找，决定在最后一个小时的时候躺进红色的棺材之中，虽然我不想那样做，但那或许是我唯一能活下去的方法。」

    「生命倒计时：五个小时。」

    「我开始整理东西，准备自己身后事，因为剩下的时间已经不足以让我去做什么了。」

    「生命倒计时：三个小时。」

    「在整理东西的过程之中，我看见了一本笔记本，那是记录了我一生的东西，出于对往事的怀念，我翻开了笔记本，回忆着以前的种种经历……」

    「生命倒计时：两个小时。」

    「我翻看着笔记，在回忆以前的时候一个熟悉而又陌生的名字出现在了脑海之中，严力。」

    「这个严力是我进入灵异圈结识的第一个朋友，但是他的下场却很惨，被人盯上，导致过度使用灵异力量而厉鬼复苏，最后一个人开车驶出了大昌市，最后在城郊一处高速公路旁翻车坠亡，现场到现在还残留着他死后厉鬼复苏所形成的血池。」

    「那处血池我前不久还去过，因为我需要用血池的灵异来清洗鬼剪刀上的诅咒。」

    「想到这里，突然一个想法从我的脑海里冒了出来。」

    「严力的鬼血不但能清洗鬼剪刀上的诅咒，似乎还能压制厉鬼，如果我能驾驭鬼血，是否可以帮我压制公交车的灵异？」

    「生命倒计时：一个小时。」

    「我的生命犹如风中残烛，已经所剩无多了，我现在很犹豫，是进入血池之中尝试着驾驭鬼血活命，还是趟进红色的棺材之苟活呢？在一番思考之后，我还是来到了城郊的那一处猩红的血池旁。」

    「生命倒计时：三十分钟。」

    「我做出了选择，我决定驾驭鬼血，看看鬼血的灵异能否对抗灵异公交车，不过现在的我已经感觉到厉鬼即。将复苏，我已经没有时间犹豫了，我在安排好后事之后果断的跳入了血池之中。」

    「生命倒计时：0」

    「我叫杨间，当你看到这句话的时候……我生死未卜。」

    ……

    人皮纸上的字迹到这里停了下来，没有了后续，而且无论再怎么翻看也没有新的内容浮现出来。

    很明显，人皮纸给出了方案，让杨间去

    尝试着驾驭鬼血。

    但是方案最后的结果连人皮纸都不知道。

    「跳进血池，驾驭鬼血？」杨间目光不由得闪烁起来。

    这一幕似曾相识。

    自己是在什么时候见过这样的场景？

    对了，是在岛国除灵社的时候。

    岛国的除灵社有一台灵异放映机，能将人最后死亡的那一刻场景播放出来。

    而杨间最后的死亡场景就是尸体漂浮在血池上。

    但是后来的预知当中，在血池的旁边还站着一个人，那个人是身穿红色嫁衣，戴着红色头盖的何月莲。

    「灵异放映机，预知画，以及人皮纸的方案。三种都指向了同一件事情，难道这就是我的命运？」杨间不由闭起了眼睛。

    他以前认为自己绝对不可能死在严力的血池当中。

    现在看来，预知似乎要成为现实了。

    因为现在摆在自己面前的就只有三条路，吃中药等死，进棺材苟活，驾驭鬼血赌命。

    三个方案之中吃中药等死这个方案可以直接排除，杨间能选的要么是趟进棺材里苟活，要么就是驾驭鬼血赌命。

    以杨间的风格，他更倾向于后者。

    因为他一旦趟进了棺材之中就再也出不来了，一出来立马就要死于厉鬼复苏，这等于自己把所有的退路都给堵死了，与其那样苟活还不如赌一把。

    但是在灵异放映机的画面之中，杨间最后的结果大概率是失败了，他没有驾驭鬼血，亦或者驾驭了鬼血也没用，没办法抵挡公交车灵异的复苏。

    一时间。

    杨间陷入了沉默当中。

    如果他事先没有预知的话，或许他还敢去赌一把，但是见过预知画面之后这让他一点信心都没有。

    不过话又说回来了。

    预知画面之中也只是看见了杨间的尸体，也没有什么信息能证明他就一定是死了。

    但杨间要是真跳进血池当中的话，那岂不是证明他的命运早就被灵异预知了？
------------

第一千五百一十四章再次相见的老人

    「撇开预知对我的影响，从现实考虑，无论怎么选，我都应该去赌一把，选择驾驭鬼血。」

    杨间沉思了许久，他觉得自己没有其他的选择，只能在驾驭厉鬼的道路上走下去，根本就由不得自己停下，因为停下的结果就是死。

    但是驾驭鬼血存在着很大的失败概率，毕竟预知画面中的杨间似乎是已经失败了。

    「我现在还剩下一天半的时间，这点时间我连去寻找其他方案的余地都没有。」杨间心中想要去尝试别的方法，可是却发现自己的时间已经来不及了。

    仅仅一天半，他自己都没有信心能找到处理公交车灵异复苏的办法。

    「吃下中药可以延二十天时间，用那二十天时间再去寻找新的方法呢？」杨间不禁又这样思考起来。

    似乎这样做要更加稳妥一点。

    但是从人皮纸给出的方案来看，吃中药很明显是有副作用的，等药效过期的那一刻，大概率会承受更大的灵异反噬。

    「也许应该再去那药店问一问，确定一下情况，毕竟这一切也只是我的猜想。」

    带着这样的想法，杨间从沉思之中回过神来。

    他收起了人皮纸，缓缓的站了起来，然后鬼眼睁开，看向了远处。

    伴随着鬼域扩散。

    下一刻，杨间消失在了原地，悄无声息的离开了大昌市。

    很快。

    他循着以前的足迹来到了一座不怎么起眼的小城市当中。

    在这城市的市中心内存在着一片老城区，这片老城区正在拆迁，而且工程进展的速度很快，上一次来大片的城区还在，这次来这些城区就消失了，只留下了一片废墟，唯独还剩下一条老街还在苦苦支撑。

    但是老街上的很多店铺已经关闭了，只剩下寥寥几家还在开业，不过看样子今年这条老街就会彻底的消失了，到时候老街上的中药铺多半也会随之消失。

    一旦中药铺倒闭，民国时代也将宣告着彻底的结束。

    不过现在，中药铺的店门依旧敞开着，门口立着一个正在营业的招牌。

    杨间此刻站在中药铺的门口，他的目光朝里面看去，却看见里面的柜台后坐着一个女人。

    那个女人约莫三十左右，穿着八九十年代风格的衣服，和现代人的装扮格格不入，但是坐在这家老旧的中药铺里却又一点也不显得突兀，仿佛完美的融入了这里。

    很显然，这个女人应该是从小就在中药铺里长大，生活在这里，并且很少出门。

    杨间认识她，这个是药铺老人的徒弟，好像是叫做。小茹。

    当他走进药铺的时候，柜台后的小茹此刻听到动静抬起头看了过来，她看见杨间的时候眼神之中露出了一丝异色，似乎没想到他又会来这里。

    「你来的次数太多了，这里不是很欢迎你。」小茹脸色平静的说道。她对杨间态度的改变是在听说他干掉了张羡光之后。

    「你只是员工，不是老板。」杨间同样平静的回道。

    意思就是提醒小茹，认清自己的身份和地位，不要越俎代庖。

    小茹皱着眉头道：「你这次来想做什么，上次我师父已经给了你三包中药，你不会还想要吧？」

    「我来这里是问一点东西的，你师父在哪？我这次来是找他的。」杨间说道。

    「我师父已经不见客了。」小茹说道。

    「这是你的意思，还是你师父的意思？」杨间继续问道。

    小茹说道：「你这是什么意思？你觉得是我故意不让你见我师父么?我的师父年纪已经很大了，状态也很糟糕，他能活动清醒的时间不多，大部分的时候都处于

    浑浑噩噩的状态，有时候都会做出一些违背常理的诡异事情出来。」

    「我师父大限估计已经不远了，他现在还不想死，不是他怕死，而是他没有看见所谓的希望出现，他不甘心，所以他一直强撑着一口气想要活得更久，想要见到他口中的希望出现。」

    「可是这个时代太让他失望了，尤其是这一次灵异圈的顶尖驭鬼者几乎死绝，这让我师父大受打击，他已经意识到了，自己哪怕是死都看不到希望了。」

    说完，小茹又盯着杨间看：「师父说，你是这个时代的领头人，可是在我看来，这个时代已经彻底没有了希望，你不也会成为那个希望，所以对于你们这些苟延残喘的将死之人，我没什么好说的。」

    杨间脸色阴沉道：「我们一群人，拼掉性命，对抗灵异，结果却给你说的如此不堪？你这有什么资格躲在老一辈的庇护下，对着我们来指指点点？」

    说话的时候，他伸主一抓，一根红色的长枪凭空出现，然后重重的钉看了地面上。

    巨大的力量震碎了地砖，同时某种可怕的灵异宣泄，撼动着整个店铺，让原本这家老旧的店铺剧烈的摇晃起来，仿佛随时都要垮塌似的。

    小茹眸子陡然一缩。

    她看着晃动的屋顶，顿时惊疑不定。

    这家药铺寄存着可怕的灵异力量，不是靠力气大就能撼动的，只有有着相对应的灵异力量才能做到。

    换句话说现在的杨间已经可以摧毁中药铺了。

    就在两个人话不投机，剑拔弩张的时候，一个虚弱的咳嗽声从药铺的后堂响起。

    「咳咳，小茹，让他进来我这个老家伙还没那么脆弱，一点点挫折就受不了咽气了，而且我也想要和他再聊一聊。」

    那个声音是药铺老板，也是那位民国时期的老人。

    「可是师父，你的身体情况已经很糟糕了，你应该好好多休息。」小茹立刻关切道。

    「等我死了，自然会躺进棺材里好好休息，不差这一点。」那个苍老的声音继续传来。

    小茹这才看着杨间道：「既然师父要见你，我不会阻拦，跟我来。」

    「看在你师父的面子上，我允许你的年少无知，但也仅仅只是在这里而已。」

    杨间目光冰冷的盯着她，要不是这个药铺老板还活着，自己又欠了他一份情，光是小茹这一番话自己就斩了她。小茹不回答，只是自顾自的往后堂走去。

    杨间此刻也走进了后堂。

    后堂略显昏暗，左右两侧各点着一排油灯，油灯旁边还摆放着香炉，里面散发着浓浓的檀香味道。

    在灵异圈，檀香多数的时候是用来遮盖尸臭味的，因此很多驭鬼者出现的场所，还有居住的地方都喜欢点檀香压制尸臭味。

    后堂中最显眼的是中间摆放着的一口棺材。

    棺材不是红色的，而是黑色。

    「黑棺？」杨间目光微动。

    黑棺代表着凶，也代表着里面关押着可怕的厉鬼。

    这个中药铺老板居然要用黑棺来埋葬自己？

    这意味着他死后将会化作一个大凶的厉鬼。

    「因为必须活下去，所以不敢肢解自身的厉鬼，因此导致死后厉鬼复苏会异常的恐怖，最后不得不用黑棺来埋葬自己么？」杨间心中暗道。

    而在黑棺的旁边，摆放着一张竹床。

    竹床很凉，但是竹床上躺着的那个老人身躯却更凉，甚至都充斥着一股腐臭的腥臭味。

    仿佛身体已经烂掉了。

    老人的身躯枯瘦且长，穿着一件深色的长衫，老脸枯瘦，脸色发黄发黑，两个眼眶深深的凹陷下去，乍一看

    去显得渗人恐怖，如同一具干尸一般。

    很难想象，拥有这样一具身躯的老人居然还在喘气，还没有死掉。

    「师父，杨间来了，我先去熬药。」小茹说了一声，然后便找了个理由离开了。「咳咳。」老人枯瘦的身躯微动，挣扎的想要坐起来。

    但是最后尝试了几次，最后却只能无力的躺下。

    不是他真的衰老的不能动了，而是他不敢依靠身体内的灵异力量行动，因为那样做只会缩短他存世的时间。

    「让你见笑了，我这个老东西已经不中用了，连起个身都做不到。」这个老人微微转动脑子，朝向了杨间的方向。

    他的眼睛是瞎的，只有两个蒙着一层皮的窟窿。

    「你想起身的话我扶你一把。」杨间走了过去，伸手将这个老人搀扶了起来。

    让杨间感到诧异的是，这个老人明明已经如此枯瘦了，但是身体却格外的沉重，如同冰冷的石头一样，根本就不像是活人的躯体。

    而就在老人被扶起的那一刻，这个老人却又突然伸出手掌一把抓住了杨间的手腕。

    力量不大，却让人的手臂瞬间失去了知觉，同时杨间浑身都感到冰冷，仿佛有可怕的灵异正在疯狂的侵蚀自己全身。

    「嗯？」杨间脸色一变。

    不过，很快这个老人却又松开了手，那种强烈的不适感又迅速的消失了。

    「刚才我给你检查了一下身体，没想到你年纪轻轻的，身体比我这个老东西还要虚，咳咳，上次送给你的药也没吃。」瞎眼老人语气之中透露出一种外强中干的虚弱。

    「你这个样子连两天都活不了。」

    杨间说道：「我知道，我驾驭了灵异公交车，那种程度的灵异力量不好掌控，我很快就会死于厉鬼复苏，即便是吃你给的中药我也最多能延长二十天的寿命，但是你给的药应该是有副作用的对吧。」

    「灵异的世界里一切都有代价，我的药只是将厉鬼复苏的时间延后了，并不是解决，等药效过了，复苏的灵异会比之前更加强烈，所以吃下药的人必须想尽一切办法解决自身的厉鬼复苏问题。」瞎眼老人缓缓的开口道。

    「果然如此，这一点和我猜想一样。」杨间点了点头。

    瞎眼老人道：「你没有选择吃药，看样子你是有别的想法。」
------------

第一千五百一十五章预知与葬身之地

    正常的驭鬼者如果知道自己还剩下不到两天可以活的情况之下，绝对会毫不犹豫的吃下一包中药，延长二十天生命，根本不会在意后续的问题。

    但是杨间却很镇定，这种情况下他依旧选择不吃中药，似乎根本不在意自己是否明天就会死去。

    “吃药，治标不治本，我厉鬼复苏的问题不是一包药可以解决的，即便是吃下你给我的药，可是厉鬼复苏的问题还是存在，只要想办法找到新的平衡才能让我活的更久，如果我找不到办法，那么我会选择躺进棺材里。”杨间说道。

    “你去了太平古镇的那家棺材铺了？”瞎眼老人问道。

    杨间说道：“刚从太平古镇回来没有多久，我打劫了棺材铺，抢了不少的棺材。”

    “做的不错，能在棺材铺里抢到棺材说明你已经具备独当一面的能力了，但是这还不够，这个时代还没有与你相匹配的队友，你没办法和我们一样短暂的结束这个厉鬼复苏的世代。”瞎眼的老人微微摇了摇头，既有些惋惜，又有些无奈。

    惋惜的是这个时代好不容易出一个人才结果却得面临厉鬼复苏的难题，这一关迈不过去的话就得死。

    无奈的是，即便是杨间真的活了下来，他也只能独当一面，没办法抗下这个时代的重担。

    “我现在可不管这个时代会变成什么样子，我现在得考虑自己能否活下去，我这一趟已经了解了中药的效果，那我就不可能选择吃下中药延长生命，我会用别的方法。”杨间说道。

    “太难了，公交车上的那只鬼可不是简单的货色，换做是以前那个时代，我还能帮助你一点，但是现在……我无能为力。”瞎眼老人说道。

    他了解那辆公交车，也正是了解才明白杨间的处境有多难。

    “我来这不是寻求帮助的，而是寻求答案的，只有将所有的事情了解清楚之后我才能做出正确的判断。”杨间说道。

    “看你这样子也不打算趟进棺材里了。”瞎眼老人此刻苍老的脸上露出了一丝笑容。

    杨间说道：“在棺材里苟延残喘和死没什么区别，我不会趟进棺材里的。”

    “很好，我现在有些期待能能熬过这一关再次成长了。”瞎眼老人说道：“如果你能活下来的话记得再来这里让我看一看你，那个时候我这老东西应该还没有死，还活着，不过得快，不要让我等太久的时间。”

    “这个没问题。”杨间说道。

    对于这样的小要求，他没拒绝的理由。

    “如果你还有什么事情了解的，我可以告诉你。”瞎眼老人这个时候变的热心起来，他想要为杨间提供一些帮助。

    “不需要了，我有我自己的方法，而且我也该走了，我不能耗费太多的时间待

    在这里。”杨间说道。

    瞎眼老人说道：“理解，毕竟你还只能两天时间，的确时间紧迫，年轻人，去忙吧，期待下次再看见你。”

    杨间点了点头，准备离开，然后突然想起了什么事情，从口袋里掏出了一叠花花绿绿的纸钱放在了一旁的桌子上。

    “这是一百元鬼钱，是我答应给红姐的，现在我这一趟离开生死未卜，希望你能帮我将这笔钱转交给她。”

    “好，没问题。”瞎眼老人说道。

    杨间见到事情办完，这才离开。

    他可以欠任何人的钱，唯独红姐这笔钱不能欠，不是因为他不敢得罪红姐，而是红姐这一百元是干掉几个国王得来的，这等于是总部的悬赏，他身为执法队长自然是要遵守规矩，不能破坏。

    如果今天自己赖账了，那么总部就毫无信用可言，以后再出什么情况就不可能再请到外援了。

    “师父，他走了么？”杨间走后没一会儿，小茹端着一碗黑乎乎的药走了出来。

    瞎眼的老人又缓缓的躺到了竹床上，他轻轻的咳嗽一声，嘴角露出了笑容：“走了，而且他活不了两天了。”

    “师父很希望他死？”小茹放下药好奇的问道。

    “不，不，我希望他活下来。”瞎眼老人说道。

    “那师父为什么今天笑的那么开心？”小茹说道。

    “你错了，师父今天开心是因为这个杨间放弃了吃中药延长生命，也放弃了趟进棺材里苟活……明明有保命的手段，却统统舍弃不用，他是一个有大魄力的人，如果他能活下来，或许是这个时代最接近那个变数的存在，我在他的身上看到了一丝希望。”

    瞎眼老人一边说一边笑了起来。

    “他会是那个变数？我看着不太像。”小茹说道。

    “他叫杨间对么？小茹，好好记住这个人的名字，替师父多关注关注一下他。”瞎眼老人说道。

    “是，师父。”小茹虽然不太看好杨间，不过师父开口了她只能答应下来。

    而离开中药铺的杨间心里也做出了决定。

    他没得选，只能去尝试着驾驭鬼血。

    “不过在我正式行动之前我得做一点准备。”杨间心中暗道。

    他没有立刻行动起来，而是打算先安排一下自己的身后事，毕竟这次可能真的回不来了。

    杨间拨通了一个电话。

    很快，电话接通了。

    “队长，我是李阳，有什么安排么？”电话那边传来李阳的声音。

    杨间直接说道：“长话短说，我这一次和幽灵船对抗之后自身出了问题，即将厉鬼复苏，我打算驾驭城郊的鬼血寻找新的平衡，在这期间大昌市大大小小的事情有你负责，我在王珊珊那边留下了十口棺材，如果哪位队友撑不住要厉鬼复苏，我允许你使用那十口棺材。”

    随后他又将黑红两种棺材的作用告诉了李阳。

    “队长，你……”电话里的李阳很惊愕。

    谁也没有想到，好不容易战胜了国王组织，解决了幽灵船事件，没想到身为执法队长的杨间也要面临厉鬼复苏的危险。

    “不用为我担心，厉鬼复苏是每一位驭鬼者都会遭遇的情况，如果我能活下来我会回到大昌市的，如果我长时间没有回来，你们就当我死了，以后的路就靠你们自己了。”杨间说道。

    “我……明白了，队长，我会等你回来的。”李阳沉默少许，语气低沉的回道。

    听的出来，他现在的心情很沉重。

    “等我离开之后，如果有其他队长找我，就如实将我的情况告诉其他队长，不需要隐瞒，或许因为我的离开你们会承受一些压力，但你们必须适应这种压力。”杨间再次说道。

    他知道如果自己厉鬼复苏之后长时间没有出现，大昌市会出乱子。

    但那是不可避免的。

    只有这样，才能让其他的队友成长起来。

    “这次队长离开大概会多长时间？”李阳询问道。

    杨间道：“不确定，你做好最坏准备的打算。”

    “我知道了，不过我相信队长一定可以活着回来。”李阳说道。

    “希望如此。”杨间说完挂断了电话。

    一通电话便是他做的最后安排。

    至于一些私事，杨间早就安排好了好几次，每次都大同小异，没必要去重复了。

    随后，杨间又再次返回了大昌市。

    这一次他来到了市郊一段封锁的高速公路上。

    站在高速公路上看向不远处，一片猩红的地貌呈现在了眼中。

    那是鬼血浸染出来的颜色，已经对周围的环境产生了影响。

    而在那片猩红之地的中间，坐落着一处深不见底的血池。

    这是灵异放映机里预知画面中的地方，也可能是杨间葬身的地方。

    虽然明天才厉鬼复苏，但是杨间却选择提前一天来到这里。

    对他而言，早一天和晚一天没什么区别，毕竟已经做出了选择。

    杨间越过了高速公路的围栏，大步走向了那片被血染红之地。

    一边往前走的同时，他的脚下也出现了一滩滩积水。

    杨间将身上一些杂七杂八的东西随手丢进了积水之中，全身上下只留下了一根红色的长枪，就连长枪上那个诡异的兔子挂件也被他取了下来丢进了鬼湖中。

    他现在已经不需要任何东西了。


------------

第一千五百一十六章沉寂

    被鬼血长时间浸染，这片区域已经变成了一处灵异之地。

    野草，泥土都是呈现猩红的颜色，散发着一股血腥味，就连树木也是红色的，而且长的奇形怪状，像是一具具扭曲的尸体一般。

    但是很快。

    这片被灵异影响的区域却燃起了一场大火。

    那是淡绿色的鬼火。

    鬼火肆虐，将这里的一切都给点燃了，甚至连猩红的泥土都在燃烧。

    “还是先打扫一下这里比较好。”杨间此刻矗立在火光之中一动不动，只是静静的等待鬼火将这片区域浸染灵异的事物燃烧殆尽。

    大火凶猛肆虐，火光之中传来了各种怪异的声音。

    有的草丛内传来了一声声凄厉的尖叫声，一具仿佛被撕掉了人皮，浑身血淋淋的尸体被鬼火点燃了。

    有的树木被炙烤得来回扭动，也传来了活人般的惨叫。

    各种各样的灵异现象开始出现。

    但是随着鬼火的逐渐熄灭，这些灵异现象却又很快的销声匿迹了。

    血淋淋的尸体变成了一堆焦炭，猩红扭曲宛如尸体般的树木也变成了一节枯树桩，密集的红色野草也荡然无存了……一切都被燃烧的一干二净，只剩下中间一个仿佛装满血液的池塘不受大火的影响。

    杨间站在这个血池的旁边，他无法看清楚血池里到底有什么，也不知道这血池到底有多深，只知道一日坠入里面的话肯定是会遭遇难以想象的凶险。

    可是凶险也伴随着机遇。

    自己驾驭了灵异公交车，可以抵挡灵异的侵蚀，也许运气好的话两者灵异能形成一个平衡，从而幸存的存活下来。

    要是无法形成平衡杨间要么死于灵异复苏，要么死于鬼血之中。

    不过他已经想得很清楚了，所以他没有过多的迟疑，只是依旧在做着一些准备办了。

    杨间拿起红色的长枪，沿着这个血池周围画了一个大圈。这个圈将血池连同自己都包围在内。

    做完这件事情之后，杨间手掌紧握长枪，低声轻语，许下了一个愿望：“任何靠近这个圈的活人，亦或者是厉鬼都将面临长枪的袭击，这个期限是一年，长枪落地愿望实现。”

    愿望许下之后，他毫不犹豫的将长枪掷了出去。

    飞出的长枪，落在了不远处的地面上，深深钉在了焦黑的泥十之中。

    杨间不想自己坠入血池之中的这一段时间被打搅，也不想被人刻意的干扰破坏，所以才许下了这么一个愿望，并且将这个期限定为一年。

    这已经是非常保守的期限了。

    如果自己一年之内没有走出血池，那么自己肯定是死了，要是一年之内可以活下来，自己自然可以解除这个限制。

    “应该没什么问题了。”

    杨间点了点头，然后径直朝着血池走去。

    很快。

    他的一只脚已经踩进了血池当中。

    阴冷，以及一种难以想象的感觉出现。

    仿佛有无数个人正在拼了命的往自己身体里钻，但是这种感觉却被一股更加强大的灵异挡在了外面。

    那是灵异公交车的力量。

    杨间哪怕是驾驭了一半的公交车灵异也足以变的十分恐怖，鬼血想要侵蚀他显然没有那么容易。

    “和上次接触的感觉不一样，上次我用鬼手接触的时候血池还很平静……”他回想起了上次来这里清洗鬼剪刀诅咒时候的情况。

    看样子厉鬼接触鬼血和活人接触鬼血会有不一样的反应。

    不过无所谓了。

    杨间无视这种感觉，他再次往前访了一步，整个人直接陷入了血池之中。

    这一刻，他感觉自身像是失去了控制，开始迅速的往下沉去，并且很快他整个人就已经消失在了视线之中，彻底的沉入了血池里。

    血池似乎很深，杨间一直有下坠的感觉。

    但是比下坠感觉更让人感到不适的是，自己的四面八方感觉涌现出了无数的厉鬼，这些厉鬼将自己包裹在其中，密不透风，似乎要将自己融化，把自己变成这血池当中的一摊血水。

    “我在融化？身体已经没有感觉了，各种感官也在消失。”

    杨间很快发现，自己的在渐渐失去各种感知能力，他再也看不见，听不见，闻不到了，连触感都消失了，而且他也感觉不到周围的任何变化，连方向感都失去了。

    他彻底陷入了沉寂当中。

    可是奇怪的是，他的意识却是清醒的。

    不过杨间不确定随着时间的过去自己的意识是否也会遭到侵蚀，陷入沉寂，他现在没得选，因为即便是他后悔想要离开血池现在也做不到。

    他只能等到灵异的冲突在某一刻结束。

    而那一刻或许来的很快，亦或许来的很迟。

    就这样血池在吞没了杨间之后很快就恢复了平静，没有泛起一丝波澜，只有血池旁立着的一根红色长枪还证明着杨间之前来过这里并非离奇失踪。

    时间一点点的过去。很快，这一天结束了。

    但是第二天血池依旧平静，什么事情都没有发生。

    第三天的时候血池还是没有变化。

    不过按照之前杨间的状态他最多只能活到第二天，因为第二天结束他就要死于厉鬼复苏。

    所以这个时间点杨间应该处于公交车灵异复苏状态。

    可是第四天，第五天，血池还是没有变化，甚至没有冒起一个泡。

    唯一有些不同的是，血池过于平静了，一点异常都没有，倘若换做杨间来这里之前，血池之中偶尔会有灵异汇聚而成的诡异之物爬出来，侵蚀附近，但是现在这种现象却消失了。

    直到第八天的时候。

    附近的高速公路上，一辆汽车驶来了。

    等车辆停下之后，一位手臂枯瘦，面容灰暗的年轻男子从车上走了下来。

    他是李阳。是追寻杨间留下的信息过来查探情况。

    因为杨间已经消失了好几天了。

    不少的人已经开始在关注他的行踪了。

    李阳目光看向了那血池的方向，最后在血池旁边看着一根立在地上的红色长枪，他明白队长在哪里。

    “队长的消失的消息即便是想封锁也封锁不了多久，但是说出去的话这里只怕会被人刻意的打搅。”他陷入了沉思之中。

    虽然杨间告诉他可以将自身的情况说出去，可是李阳有自己的想法。

    “我认为还是尽可能的隐瞒一二，现在要是被灵异圈的人知道队长自身厉鬼复苏，沉寂在血池之中弄不好会出乱子，只有等合适的时间才能将这个消息说出去，而且也必须高度保密，只能一小部分人了解情况。”

    李阳停驻了好一会儿之后，见到一切平静，他便没有继续逗留，而是转身开车离开了。

    他不是不想多待一会儿，而是他很忙。

    队长不在，他得顶替杨间很多工作，稳住大昌市的局势。

    李阳离开之后很长一段时间这附近都没有人再过来了。

    但是杨间长时间失联，不少人已经开始猜测起来杨间到底去做什么了，但还没有往厉鬼复苏方面去想。

    因为杨间经常有消失不见的时候。

    有时候甚至不少人怀疑他都已经死了，结果最后又生龙活虎的出现在了尚通大厦里。

    接连好几次之后，已经没有人相信这位灵异圈的鬼眼杨间，总部的执法队长会莫名其妙的死掉了，尤其是现在覆灭了国王组织，处理完幽灵船事件之后，更是如此，因为现在的杨间已经是灵异圈第一人了。

    李阳也不会说出真实情况，他只是说杨间要办一些私事会消失一段时间。

    众人也没有怀疑。

    而大昌市由李阳负责也没有出什么乱子。

    只是这一切都是暂时的。


------------

第一千五百一十七章 透露行踪

    距离杨间消失已经过去了足足三个月的时间。

    对于普通人来说三个月的时间或许不算长，但是对于灵异圈而言，三个月的时间足以发生翻天覆地的变化。

    这三个月的时间内全世界各地灵异事件层出不穷，尤其是国外，更是格外的严重，很多人在国外已经待不下去了，全部往国内转移，但是国内的情况也不容乐观，因为队长的折损，负责人的急速削减，国内的灵异事件也根本处理不完，只能不断的通过封锁灵异地区来缓解压力。

    但是经过三个月的酝酿，即便是普通人也开始明白，这个世界存在厉鬼，城市之中可能会酝酿出可怕的灵异事件。

    一时间，恐惧开始在各地蔓延。

    同时，在这三个月期间，灵异圈也发生了不少的事情，譬如大海市灵异论坛的管理员叶真离奇失踪了，总部的副部长曹延华因病去世，王国强负责接任副部长职位，候选队长刘奇因为过量处理灵异事件，导致厉鬼复苏，大福市负责人马钧死于灵异事件当中，队长何月莲选择辞职，队长王察灵请假养伤……

    一连串的事情发生，导致现在的总部能用的队长就只剩下了何银儿，柳三，李乐平三个人。

    而且因为杨间的消失，这三位队长平时根本无法征调。

    “李阳，你真不打算告诉我们队长去哪了么？现在这种局面已经很糟糕了，如果杨间不出来主持大局，我怕连大昌市都要出乱子，虽然你最近很努力，但是你能力有限根本管不住所有人。”

    此刻，大昌市尚通大厦的顶层一场围绕着杨间行踪的会议再次召开了。

    参加这次会议的人有李阳，王勇，黄子雅，熊文文，童倩以及一直比较神秘的林蕴徽。

    开口说话的是黄子雅，她此刻已经没有了三个月前的美貌了，整个人消瘦，枯黄，宛如一位癌症晚期的患者一样，一双眼睛布满血丝，显得十分的憔悴。

    没有骗人鬼的项链恢复美貌，再加上三个月的灵异侵蚀，以及期间不得不去处理灵异事件，这让黄子雅的状态下滑非常快。

    李阳状态也不好，他满脸死灰，半片身躯枯瘦的吓人，好似皮包骨一般，没有了血肉。

    不过他的眼神却比三个月前更加的锐利，更加的沉稳。

    “李阳，如果你知道杨间的行踪，麻烦你说出来，现在大昌市人心惶惶，灵异圈的形势格外严峻，这个时候迫切的希望有一个人可以站出来。”童倩认真的说道。

    “虽然有些话我不想说的太难听，但是现在公司里已经有不少人猜测杨间可能已经死了，这次我们一起来询问你杨间的情况，并不是有什么图谋而是单纯的想要获取杨间行踪信息，只有掌握了这个信息，哪怕是杨间不出现，很多质疑的声音都会消失，这个道理我想你应该明白。”

    说话的是王勇，他状态也很糟糕，在处理灵异事件的时候受了伤，如果不出什么意外的话他也活不了多久。

    所以，这次谈话他语气比较冲，没有丝毫顾忌。

    “不可能，绝对不可能，小杨天下无敌，怎么可能会死。”熊文文依旧在嚷嚷，不过他这次比较怂，声音也不大，喊了一句之后就立马缩了起来。

    没有杨间惯着，熊文文也失去了嚣张的资本。李阳坐在椅子上，深深的皱着眉，他明白，队友们已经开始对自己有意见了，如果自己今天执意要隐瞒队长的信息，这个队伍多半就要分崩离析了，可是自己将队长的行踪说出来，这会不会酿成一场更大的风暴？

    “看样子，队长的消息已经隐瞒到了极限了。”他心中暗道。

    这段时间，询问杨间信息的人可不止眼前的队友，总部那边几乎每天都会打好几个电话来确定情况，就连其他的队长也经常询问。

    李阳也是顶着很大的压力将消息隐瞒了下来。

    所以他理解为什么当初队长让自己如实将情况说出来了，他觉得自己再继续隐瞒的话，估计都会有人对自己动手，强行逼迫自己说出杨间的踪迹。

    各种想法在李阳脑海里出现，最后他目光平静的扫看了众人一眼。

    “正如你们所猜测的那样，我的确是知道队长的行踪，那是在三个月前的一天，队长突然给我打了一通电话，他告诉我自己或许会消失一段时间，同时也吩咐我让我负责管理大昌市……”

    李阳最终决定将杨间的消息说了出来。

    “我就知道，队长不可能无缘无故消失，他一定是留下了信息。”黄子雅那布满血丝的眼睛微微一亮。

    “实际上队长在离开之前就告诉我，让我将他的行踪说出来，是我自己做主选择隐瞒，因为我没有想到队长这一次会离开这么长的时间，我以为只是和往常一样离开十几二十天的时间，却不想转眼三个月过去队长还没有回来。”

    李阳说道：“现在这种局面，一个准确的消息，的确是可以平息很多的流言蜚语。”

    王勇立刻道：“李阳，说重点吧，杨间到底在哪？很多人都等着呢。”

    “急什么。”李阳冷冷的说道：“你以为队长不在我就压不住你了么？我知道你最近处理灵异事件受了伤，可能快死了，但是队长在离开之前把一切的情况都考虑清楚了，包括如何给你们保命的办法。”

    “什么？”王勇顿时惊愕了。

    其他人也露出了不可思议的神情。

    “你说的是真的？”黄子雅有些激动起来。

    “你觉得我会用这个骗你们么？只是队长给出的名额有限，是否值得动用队长的后手给你们保命，得依照我的判断。”李阳冷冰冰的说道。

    这话一出，其他人的态度顿时就缓和了下来，没有之前那般冲动了。

    李阳见此心中越发佩服队长的安排，即便是他不在，留下的后手也足以维持住这支驭鬼者小队，不至于分崩离析。

    “况且，除了队长留下来的方法之外，我们还有鬼镜，实在不行就大大方方的死了，我会把你们从鬼镜之中拉出来，再次复活。”

    “和其他人比起来，我们有着旁人所不具备的巨大优势，所以都别急躁，安心做事。”李阳随后又继续说道：“当然我明白，你们也并非忘恩负义的人，也不是想要拆散这个团队，只是队长不在的情况下，人心难免浮躁。”

    “李阳，我可没有其他什么想法，我当初和队长在培训基地面对鬼差的时候也算是出生入死，只是我现在这个样子我无法忍受，我需要借用一下队长的骗人鬼项链恢复美貌。”黄子雅有些气急败坏的说道。

    王勇此刻却有些沉默，他是鬼邮局的五楼信使，被杨间招募过来加入队伍当中的，没什么忠诚，只是为了更好的活下去罢了，如果李阳能让自己继续活下去的话，他不介意和以前一样老老实实的卖命。

    如果不行，那么他也不得不想别的办法了。

    只是杨间生死未知，王勇也不敢乱作主张，所以才急迫的需要确定杨间的情况。

    “行了，都少说两句，我们是队友，相互之间不应该怀疑李阳，你不要过度的猜测我们的用心，我的目的很简单，这个时候需要杨间出来主持大局，稳定灵异圈的局势，现在总部迫切的需要杨间站出来。”童倩认真的说道。

    熊文文也跳出来道：“我是帮我妈问一问的，我妈有点想小杨了。”

    其他人看了他一眼。

    熊文文立刻又躲到了一旁。

    李阳平静道：“我明白，不管大家出自什么样的目的，结果都是一样的，那就是队长的存在十分重要，不能无缘无故的失踪不见。”

    他随后站了起来，然后转身看向了身后那明亮的落地窗。

    窗户外，是繁华的大昌市。

    这三个月最明显的变化就是搬迁来大昌市的居民越来越多了，因为谁都知道这座城市是由杨间负责的，尽管杨间已经失踪了许久，可是接替的李阳也是兢兢业业的维护着这座城市的安全。

    即便是这个灵异时代，大昌市的安全依旧有保障。

    可是李阳的目光并没有看向城市，而是看向远处的郊外，然后缓缓的抬起布满尸斑的枯瘦手掌，伸出一根手指指向了远处。

    “你们不是想要知道队长的在哪么？我告诉你们，队长就在那里。”

    顿时，所有人都目光汇聚在了李阳的身上，然后看向了他手指所指的方向。

    哪个方向？

    不少人皱起了眉头陷入了思考之中。

    那个方向不是观江小区也不是杨间老家的方向，更加没有什么特别的地方。

    “李阳，说明白一点。”黄子雅说道。

    “城郊，鬼血。”李阳说出了重要的消息。

    顿时，所有人恍然。

    “原来就在大昌市。”一直没有开口说话的林蕴徽顿时露出了一个微笑，随后转身就离开了。

    “代号鬼血的灵异事件，一直没有解决，杨间居然在那里？”童倩也感到很诧异。

    “走，立刻去看看。”黄子雅也迫不及待起来。

    顿时，大楼内的人以一个极快的速度一走而空。

    刘小雨在收到这个消息之后也决定立刻将这个消息传递回总部，告诉副部长王国强。


------------

第一千五百一十八章未死的证据。

    当李阳说出杨间的行踪之后这个重要的消息立刻就以一个难以想象的速度开始传播开来，同时，余下的这些队友也都迫不及待的想要去见一见杨间，因为现在很多事情都需要等着杨间去做。

    即便是李阳足够出色，也无法真正的替代杨间的存在。

    可现实的情况注定让他们感到失望。

    当所有人来到那段被封锁的高速公路上时候，却并没有看见杨间的踪迹，只看见了不远处一片被鬼火烧焦了的土地。

    在那片空地的中间，一处宛如鲜血汇聚而成的血池格外的醒目，而在那血池的旁边，立着一个非常熟悉的事物。

    那是杨间经常拿在手中的灵异武器，红色长枪。

    “队长他人呢？”黄子雅一时间没有反应过来，还在寻找杨间的身影。

    “血池旁边立着一根红色的长枪，那是杨间的灵异武器，不会有错的，他的确在这里，这么重要的灵异武器不可能随随便便的丢在这荒郊野地。”王勇认真的说道，随后将目光放在了那处血池上。

    “如果我没有猜错的话，杨间应该在那血池里，我看过资料，那是鬼血复苏后形成的灵异之地，因为鬼血的特殊性，导致这件灵异事件一直没办法解决。”

    被这一说，其他人的目光纷纷看向了鬼血。

    “李阳，杨间在处理鬼血事件么？如果只是处理这件灵异事件的话，没有理由会消失三个月之久，他到底在做什么？”童倩问道。

    “鬼血的档案资料我也看过。”这个时候，早就来到这里的林蕴徽露出一个淡淡的笑容说道：“鬼血具备压制厉鬼的能力，任何浸泡在鬼血之中的灵异都会失效，其第一任驾驭者是一位叫严力的人，倘若杨间真的进入了鬼血之中，那么他的目的一定是为了驾驭鬼血，解决自身厉鬼复苏的问题。”

    “不错。”李阳阴沉着脸道：“队长自身的灵异过于强大，需要驾驭鬼血来寻找新的平衡，这就是队长一直消失不见的原因。”

    “但是时间已经过去了三个月的时间，这远远超过了驾驭一只厉鬼所需要的时间，杨间的情况只怕不容乐观。”林蕴徽幽幽的叹了口气。

    其他人闻言也都是脸色一变。

    林蕴徽的意思不言而喻，杨间多半是驾驭鬼血失败了，甚至很有可能已经死在了鬼血之中。

    “杨间，他死了么？”童倩难以置信的说道。

    “或许真的有这个可能，三个月的时间太长了……难怪李阳一直选择隐瞒信息，要是这样的消息传出去，这可真是一件不得了的大事件。”王勇低声道。

    “王勇，够了，给我闭嘴。”李阳冷冷一喝：“队长没死，你现在说这样的话有点太过分了。”

    王勇说道：“我没有任何羞

    辱杨间的意思，只是在根据事实进行推断而已，况且驭鬼者早晚都有死的那一天，即便是杨间也不会例外，说实话，我很希望杨间能够顺利的从那鬼血之中走出来，可是时间已经过去了三个月了，你知道这意味着什么么？”

    “李阳，你我知道你不愿意去相信这个结果，但是现实就是现实。”

    “王勇，你少说两句。”

    童倩见到李阳那冷到极致的目光立刻走上前来道：“现在事情还没有调查清楚，没有任何的证据可以证明杨间就死了。”

    “所以，现在这个情况就是杨间进入鬼血之中后生死未知了？”黄子雅深深的皱起了眉头。

    “你错了，队长还活着，只是时间还没有到，没有办法离开鬼血罢了。”李阳非常认真的说道。

    林蕴徽问道：“你这是一厢情愿，还是掌握了证据？如果有证据的话你可以直接拿出来打消所有人的顾虑，这样可以避免很多的麻烦。”

    “证据？难道证据不一直摆在你们身边么？”李阳说道。

    “你的意思是……”童倩询问道。

    李阳缓缓道：“鬼童。”

    鬼童？

    其他人这才想起来了，在观江小区里还隐藏着一只恐怖的厉鬼，那只厉鬼就是杨间一直养在身边的鬼童，而且平时鬼童是看不见也找不到的，只有当有人呼喊鬼童的时候鬼童才会突然出现。

    “鬼童能证明什么？”王勇有些疑惑。

    他加入队伍时间不长，不知道以前的一些事情。

    “鬼童和队长有着很深的联系，如果队长死了，那么鬼童一定会失控，可是现在，鬼童并没有失控。”李阳说道。

    王勇说道：“既然如此的话，那你刚才喊出鬼童的名字为什么它没有出现。”

    李阳瞥了一眼道：“你忽略了范围，鬼童的灵异只能笼罩一定的范围，超出这个范围即便是喊出鬼童的名字它也不会出现，你试试回到观江小区的时候喊一句鬼童，保证会立刻出现，只要鬼童一现身，那么就是铁证。”

    “除此之外，队长身边的那两个女人也从没有打过电话来询问情况，如果队长真的不在了，你觉得她们会那么平静么？”

    “有时候不是我非要拿出证据才能证明什么，而是得依靠自己的判断，如果不是你们按捺不住，人心惶惶，今天非要问个究竟，我根本不可能和你们说那么多，因为这个消息暴露出去同样会带来相应的麻烦。”

    他坚信杨间没事，只是杨间沉寂的时间太长了，难免让人胡思乱想，因此李阳今天所做的一切就是为了打消不好的猜想，从而稳定人心。

    果然。

    被他这么一说，王勇也开始确信杨间的确没死，只是沉寂在鬼血之中，一直没办法

    露面。

    “杨间这种状态还要持续多久？”童倩问道。

    “不知道，也没有人知道，灵异总是充满了不确定性。”李阳说道：“不过今天之后我还是那句话，希望大家做好自己的工作，不要有别的想法，如果被我发现哪个人想背叛队伍，我不会手下留情的，或许我的实力不如队长，但是动起手来，我还是有信心送几个人上路的。”

    “当然，要是哪天大家因为灵异复苏的问题撑不住了，可以来找我，既然队长选择相信我，让我全权处理一切的事情，我肯定会想方设法的保证每一个队友的生命。”

    “李阳，冷静一点。”童倩说道。

    李阳说道：“我很冷静。”

    对其他人态度他或许不太好，但是对童倩他的态度还算比较缓和，因为童倩和杨间是同一时期的驭鬼者，既是队友，又是同事，立场一直很坚定，而且童倩是希望杨间出来主持局面，不存在私心。

    相比之下，黄子雅和王勇两个人就不同了。

    灵异的影响之下，做出一些出格的事情也是有可能的。

    “那就好，我知道最近因为杨间的离开，各位压力都很大，但是我们必须撑住，和国王组织交手那么凶险的事情都过来了，现在不能因为一些灵异问题就自乱阵脚，我们必须重新振作。”童倩说道，同时鼓励着几人。

    “童倩，我在想，有没有什么方法可以联系队长？”黄子雅忽的看向不远处的血池低声说道。

    “队长在尝试驾驭鬼血，不要去打搅它，要是因为贸然的打搅导致出了什么问题，那后果没有人可以承担，我会继续封锁这片区域，禁止任何人靠近，直到队长再次回归为止。”李阳说道。

    “那……好吧。”黄子雅当即打消了这个想法。

    李阳又道：“不过今天这件事情已经说出去了，估计也隐瞒不了多久，相信很快就会传开，我在后续的一段时间里会经常在这里巡逻，防止其他人打队长的主意。”

    “也对，不过在那之前是不是应该将杨间那件灵异武器带走保存起来？就那样钉在那里，万一被人偷走了，那可是巨大的损失。”童倩说道。杨间的灵异武器的确珍贵，上面有柴刀，还有棺材钉。

    在这个逐渐混乱的时代，强大的灵异武器是很多驭鬼者渴望的东西。

    “队长进入鬼血之前，选择将武器留在外面，绝不是忘记遗漏了，一定是有着某种含义，而且那件灵异武器上面有可怕的灵异诅咒，除了队长之外，其他人碰到了就有可能会被诅咒杀死，想要拿走没那么简单，我认为可以不用理会。”李阳说道。

    他比较了解杨间，猜测那立在血池旁边的灵异武器大概率是什么后手，所以他不想去破坏这种布置，维持原状是最好的。


------------

第一千五百一十九章待在梦中

    杨间沉寂在鬼血之中长达三月之久，生死不知？

    天下没有不漏风的墙，随着李阳将杨间的情况说出去，尽管所有人都保密了，但随着时间的过去，这件事情还是渐渐的传播开来了。

    率先知道这个消息的是总部，以及总部的队长们，他们职位和权限都很高，有资格第一时间知晓灵异圈的大事件。

    “咳咳，杨间也不得不面临厉鬼复苏的考验么？”

    大东市，一处安全屋内传来了一个嘶哑怪异的声音。

    一盏惨白的灯光下，王察灵躺在一张病床上，他浑身缠满绷带，周围弥漫着一股浓浓的檀香，可即便是如此也难以遮盖他身体上散发出来的那高度腐烂的恶臭味。

    不过即便如此，王察灵依旧强撑着这腐败的身躯依旧存活着。

    “三个月？这个时间太长了，杨间多半熬不过这一关了，看样子队长的时代要结束了。”

    王察灵缓缓的说道，他的脸上也缠绕着绷带，只留下了鼻孔和嘴巴至于眼睛早就在灵异的侵蚀之下腐烂掉了，这种状态下的他已经不能正常的出现在人们的视线中了，他只能躲在安全屋里苟延残喘，然后通过电话遥控指挥做出一些安排。

    好在他很特殊，即便是不能动，但只要还活着就能命令父母和爷爷奶奶的亡魂去做任何事情。

    因此，王察灵依旧牢牢控制着大东市的局势。

    “现在我还不能死，我还必须活下去，阿珍这个时候怀孕才六个月，还不够，我至少还得再撑两个月才行，王家四代的出生不能有任何的问题。”

    王察灵心中默默算着时间。

    他觉得自己多半是等不到王家四代顺产下来了，所以八个月时间怀胎应该是够了，只要时机成熟，他会立刻吩咐人给阿珍进行剖腹产手术。

    四代一出生，他就能心甘情愿的咽下这口气，结束这痛苦的一生。

    而在大川市。

    一直不引人注意的李乐平收到关于杨间的消息之后很平静，一言不发的放下手机，然后宛如厉鬼一般游荡在城市的各个角落，不断的处理着各种灵异事件。

    在李乐平看来，杨间走到这一步是意料之中的。

    他太强了。

    而强大的灵异力量是有代价的，只是所有人都忽视了这份代价而已。

    “我还以为我会先一步撑不住，没想到第一个撑不住的居然是杨间，也对，他那么拼，几乎一个人对抗住了幽灵船，那个时候我就有所预料了，希望有奇迹发生他能再次出现在灵异圈吧。”DQ市的柳三收到消息之后不由苦涩一笑。

    他知道，一个人沉寂了三个月之久，想要复苏醒

    来几乎是一件不太可能的事情。

    因为驾驭一只厉鬼用不了那么长的时间。

    “不过，我得抽空去看看他，确定一下情况，毕竟队友一场，装作漠不关心也有点说不过去。”柳三随后又起了去大昌市探望杨间的想法。

    只是这其中是探望的成分多，还是拜祭的成分多那就不得而知了。

    大原市的何银儿也收到了这一条重要的信息。她此刻看了看几乎已经建好了的新太平古镇，不由陷入了沈思之中：“队长们一个个的死去连杨间也不例外，现在灵异时代再次出现，旧的太平古镇被淹，新的太平古镇重建……这或许就是一个轮回吧。”

    “以后我也会和爷爷一样守在祠堂里，等待新时代的驭鬼者出现么？但是爷爷的祠堂里有灵位，我的祠堂里该存放着一些什么呢？”

    “新的招魂人也得有自己能招魂的对象，也许我应该保留下这个时代的记忆。”

    “是了，我应该去收集所有队长的遗物，而且越多越好，未来，我们还有再次相见的那一刻。”

    想到这里，何银儿决定最近几天去大昌市一趟。

    让人没有想到的是，远在大澳市的何月莲居然也收到了这样重要的消息。

    她做过队长，虽然辞职了，可是实力和价值摆在这里。

    不少人还是愿意顺水推舟做个人情告诉她一些重要信息的。

    “果然，和我猜测的一样，杨间的消失不是无缘无故，他自身出了问题，在对抗幽灵船的过程之中我就已经看出来了，所以我才大胆的选择辞职回到大澳市。”

    何月莲此刻心中莫名的有些轻松。

    杨间的存在就像是一块大石头压在每个人的心上。

    只要他还在一天，所有的队长就都不能自由行事。

    何月莲一直就不想为总部办事，只是那个时候自己刚刚成为驭鬼者，有是初出茅庐的新人，再加上对杨间的忌惮，种种情况之下，让她不得不乖乖的听从杨间的调遣。

    现在，杨间不在，何月莲觉得总部已经不重要了，她想做什么也没有人可以拦得住。百度搜索搜趣屋。

    而且即便是辞职了，她在大澳市依旧说一不二。

    这不是身份带来，而是实力带来的。

    在现在这个灵异时代，何月莲拥有足够的话语权。

    “不过，稳妥起见，还得去确定一下情况才行。”

    何月莲心中依旧有些不安，她觉得自己有必要去看看杨间，看看他是不是真的沉寂在鬼血之中再也出不来了。

    万一消息是假的，亦或者杨间有复苏的迹象呢？

    在得知杨间现在的

    情况之后，各个队长的反应皆不相同，不过这个消息还没有彻底的在灵异圈传开，还有很多驭鬼者不知道，不然引发的动荡会更大。

    可是杨间真的死了么？

    从李阳分析出来的种种现象来看，显然是没有，只是外人并不这么想。

    与此同时。

    距离大昌市二十多公里的一处农村，这里是杨间的老家，梅山村。

    原本普通的农村，在这一年的时间内已经大变了样子。

    老旧的水泥路变成了全新的沥青路，低矮的房屋绝大多数都拆了重建，变成了一栋栋漂亮的别墅，就连村子的空地上也搞起了绿化，建起了凉亭，好似一处小公园。

    之所以这座普通的村庄会有这样的变化是因为鬼梦事件结束之后杨间给每家补偿了大笔的钱，再加上江艳不留余力的投资，才让这个村庄焕然一新。

    在这村庄最东面，有一栋特殊的楼，这栋楼有足足七层，其中地上五层，地下两层，而且修建的既精美，又实用，其中内部的装修更是显得有些奢华，很多地方甚至用了黄金贴墙。

    这栋楼是杨间的新家，也是江艳负责修建的。

    不过现在这栋大楼里只住着三个人，江艳，张丽琴，以及杨间的母亲。

    此刻时间已经到了中午。

    按正常情况这个时间点是应该吃午饭了。

    但是江艳和张丽琴却在睡午觉。

    这样的情况已经不止一次发生了，最近一段时间，两个人睡觉的频率越来越多，最长的一次，一天就睡了将近二十个小时，而且每天都能睡得着，这让人感到很古怪。

    好在，村子里很安静，也没有人关注这件事情。

    实际上，江艳和张丽琴并不是嗜睡，而是她们在做梦。

    梦中。

    她们还在村子里，只是村庄的样子和现实中的不一样，是一年前的样子。

    而在梦中的村中，江艳和张丽琴见到了一个非常熟悉的人。

    杨间。

    没错。

    杨间在现实之中沉寂了下去，结果却活跃在鬼梦的世界中。

    “我说腿哥，你这什么时候出去啊，外面已经很多人传言你已经嗝屁了。”被拉入鬼梦世界里的不只是有江艳和张丽琴，还有张伟。

    “出不去我的身体现在还是没有知觉，我没办法做任何事情，只能天天做梦，这种状态或许还会持续一段时间。”杨间无奈的一叹。

    他的身体虽然浸泡在鬼血之中，不过意识在恶犬的保护下却完好无损。

    而且恶犬的灵异不受鬼血的影响，依旧可以拉人入梦，开展鬼梦世界。


------------

第一千五百二十章收集遗物

    杨间生活在鬼梦世界里已经有段时间了。

    一开始的时候他是一个人呆在鬼梦世界当中，后来时间长了，一个人过无聊，就开始将一些熟人拉进这个梦中世界陪自己聊聊天，同时也了解一下外面的情况。

    「腿哥，已经三个多月了，要是你再不出去的话你的那些小弟都要造反了，你知道最近我有多辛苦么?我现在每天晚上都要出去处理一大堆的事情，根本就忙不过来，而且大昌市的治安也越来越不好了，就在昨天，你知道我遇到了什么？」

    「居然遇到了拦路抢劫的，你敢相信？光天化日，朗朗乾坤，居然还有人躲在小巷子里拦路抢劫，这要是放在以前那是想都不敢想的，要知道今天能出现拦路抢劫的人，明天说不定就会出现拦路杀人的家伙。」

    「当然，我明白，我阿伟是出了名的能顶事，可是我一个人真的能力有限，最近我的老腰都开始隐隐作痛了，害得我不得不经常往按摩店跑，那个按摩店的老板娘说我腰肌有点劳损，要多休息休息。」

    张伟絮絮叨叨地说了一大堆，同时抱怨自己最近工作太过劳累，难以维持大昌市的和平，希望杨间尽快露面。

    「江艳，外面很乱了么？」杨间转而问道。

    一旁的江艳说道：「别的地方情况或许有点糟糕，但是大昌市目前还好，李阳做事还是很认真的，就是其他人开始有点意见了，比如黄子雅，王勇，还有童倩，不过这也是没办法的事情。

    杨总，之前我听刘小雨说，总部那剩下的几个队长已经开始不听命令了，其中何月莲甚至直接辞职，新上任的副部长王国强拿她一点办法都没有。」张丽琴补充道。

    这很正常，每一个队长都是桀骜不驯的家伙，之前能那么配合一方面是国王组织的原故，一方面被我压着，现在我不在了，国王组织也没了，队长们自然就犹如脱缰的野马一样，没有人可以制约，说新上任的王国强了，就算是之前的曹延华也照样命令不了。

    张伟说道：「腿哥你看看你看看，这算什么事，一点面子都不给，我看你怎么都得出去一样，把这些不听话的家伙全教训一遍。」

    「我现在有心无力，管不住那些人了，他们想做什么就做什么吧。」杨间摇了摇头表示无奈。

    「那怎么行，那不是全乱套了么？」张伟表示不理解。

    杨间说道：「我这种状态估计还会持续很长一段时间，我能影响外面的手段就只有鬼梦了，虽然我可以将一些驭鬼者拉入鬼梦世界中了，但是那样又能怎么样呢？威胁他们？还是干掉他们？现在的灵异圈已经经不起折腾了，多一事不如少一事，而且在我看来这不算什么大事，如果我能顺利的苏醒，一切的问题自然能迎刃而解。」

    「既然腿哥你这样说了，那就只能让这些人再嚣张一段时间了。」张伟说道。

    一旁的江艳笑着道：「我觉得现在这样也挺好的，不用理会灵异圈的事情，每天都可以休息。」

    她的想法比较简单，每天能见到杨间，陪在杨间身边就很好。

    至于灵异圈的事情，和她这个普通女人一点关系都没有，哪怕现在的局势变得很恶劣，也不会影响自家人的生活。

    虽然这种想法有些自私，但这就是大多数人的想法。

    「的确，杨总已经很累了，这次应该多休息休息，灵异圈的事情也不能全部压在杨总一个人的身上。」张丽琴也赞同江艳的想法。

    「听你们这么一说这样似乎真的不错。」张伟摸了摸下巴：「我要不要也休息段时间？不过我要是休息了，万一大昌市出了乱子怎么办？」

    「怕什么。」杨间说道：「小事有李阳处理，还有我留下的鬼童兜底。」

    「那如果出了大事呢。」张伟问道。

    「等死吧，我也没办法。」杨间说道。

    张伟举起了大拇指：「小事找人，大事找死，这话说得有道理，腿哥还是豁达啊，我这就去退休，腿哥你等我回来再和你聊。」

    说完，他是立刻站了起来，然后大叫一声道：「送我出去。」

    伴随着一声恶犬的低吼，张伟的身影立刻就消失在了鬼梦的世界中。

    显然，他进出鬼梦世界已经很多次了，已经轻车熟路了。

    「你们也回去吧，现在应该已经中午了，该吃中午饭了，你们不吃，我妈也得吃，不要让我妈饿肚子。」杨间说道。

    「怎么会，我和琴姐一直有好好地照顾伯母。」江艳立刻说道。

    杨间点了点头：「那就好，不过还是那句话，我的情况保密，不要泄露出去。」

    「这个我们当然知道，而且我们最近一直待在村子里不出去，不和外人交集，不存在泄密的可能，只是我担心张伟那个大嘴巴忍不住到处乱说。」江艳说道。

    「他不会说的，虽然大部分的时候张伟不着调，但是有时候还是很值得信赖的。」杨间说道。

    叮嘱完之后，恶犬将江艳和张丽琴送出了鬼梦世界。

    不过杨间没办法离开这里，只能继续一个人呆在这里，虽然无聊了一些，可至少可以确信自己还活着，没有死于厉鬼复苏，这已经算是很好的结果了。

    「现在的恶犬在驾驭了梦魇城堡之后可以无视距离强行拉入入梦，虽然现在的我沉寂在鬼血之中没有办法复苏醒来，但是关键时候还是能出手的，或许恶犬对付不了厉起，但是对付驭鬼者却没有问题，如果大昌市的某些人真的出了问题，我倒是不介意出手干掉几个人。」

    杨间心中暗暗想道。

    可是外界的人却并不知道真实情况，他们只是在纷纷猜测杨间是不是真的已经死了。

    为了确认这个情况，不少人已经开始在调查了。

    在今天晚上的时候。

    大昌市的城郊，鬼血复苏的地点旁边就已经出现了一道诡异的身影。

    是凭空出现在这里似的，没有惊动任何人。

    在黑夜的掩护之下，这道身影迅速地向着血池的方向靠近。

    这个身影很谨慎，当他快要靠近血池的瞬间立刻停下了脚步，因为在他的脚下存在一条被人为画出的线，这条线很奇怪，明明过去了三个月之久却依旧清晰可见，都没有被雨水冲垮，也没有被泥土掩埋。

    这个身影似乎提前察觉到了凶险，立刻往后退去。

    但是太晚了。

    黑夜之中，一根红色的长枪以一个不可思议的速度飞来，瞬间就贯穿了这个身影的身躯。

    一个人被死死地钉在了地上，立刻就没有了动静。

    「杨间的灵异武器哪怕没有人操控也能袭击人？真是危险，幸亏我让一个纸人前去探路，不然的话我一不小心还真有可能被钉死在那里。」下一刻，柳三的身影悄然浮现在不远处的高速公路上。

    他看向血池的方向，感知刚才那个纸人发生的一切。

    很明显，那条人为画出的线是一种警告，任何靠近的人都会毫不留情地遭受灵异袭击。

    「发生这种情况，我似乎没有理由再怀疑杨间已经死了。」柳沉吟少许，没有选择久留，而是立刻转身离开。

    他担心自己再滞留的话，说不定杨间会从血池里冲出来干掉自己

    虽然他和杨间是同事，可是自己今天招呼都不打就偷偷摸摸地过来试探未免太过不礼貌了，说严重一点，这样的行为已经算是挑衅了。

    柳三来得快，离开的意外。

    只有原地留下的一个破烂纸人能证明着他曾来过这里。

    不过这样的情况不止一例。

    第二天的时候，身为队长的何银儿就已经来到了大昌市。

    不过她没有去城郊血池的位置，而是来到了尚通大厦，直接找到了现在的负责人李阳。

    「李阳，我不是来找杨间的，不是来试探他是否还活着的，我是来收集队长遗物的，你应该知道我的灵异是招魂，需要用到驭鬼者生前的物品作为媒介，我希望你能配合我，给我一些杨间常用的物品，不需要贵重的，普通的就行。」

    何银儿盯着李阳，语气冷淡而又强硬，似乎不给李阳拒绝的余地。

    「队长还没死，你用不上。」李阳皱起眉头道。

    「有备无患。」何银儿道：「不只是杨间的物品，其他队长，以及一些强大驭鬼者的常用物品我都会收集，当然，其中也包括你的常用物品，毕竟现在灵异事件频发我需要多储备些，尽可能地保留这个时代的驭鬼者力量。」

    李阳沉思了起来。

    何银儿这个要求的确不算是过分，毕竟一些常用的普通物品的确没什么价值，只有落到招魂人手中才能发挥出巨大的作用。

    「你是队长，而我只是一个候补，你提出要求，我没有拒绝的余地好吧，这件事情我答应你了，你在大昌市等一天，我准备一下。」李阳最后略显无奈地说道。

    他没办法因为这件小事情去得罪一位队长。

    「好，我等你。」何银儿点了点头：「不过我不会让你白帮忙，以后有事打电话给我，在杨间不在的这段时间里，我会关照一下大昌市。」

    「那就多谢了。」李阳没有拒绝何银儿的一番好意。

    「明天这个时候我来找你。」何银儿说完，也没有久留，立刻便离开了。

    李阳送走了何银儿之后，不由轻轻地叹了口气。

    虽然和何银儿交流的时间很短，但是他可以感受到何银儿的那种强势，而且也没有把自己放在平等的位置上。

    果然，自己还需要继续成长才行。
------------

第一千五百二十一章冲突和入梦

    第二天，李阳尽可能的收集了一大堆杂七杂八的物品送给何银儿，何银儿收下之后很爽快的就离开了大昌市，看那样子似乎去其他的城市收集别的队长遗物。

    不过这一切都和李阳没关系了，他只希望队长不要在大昌市闹事就好。

    只是这个简单的想法似乎有些奢望。

    因为在何银儿走后没有多久李阳就收到了一个重要的消息。

    已经辞退队长职位的何月莲出现了，并且现在就在杨间沉寂的血池附近。

    「什么？何月莲出现了？」李阳神情顿时就凝重了起来。

    如果说总部的那些队长当中谁让他最为忌惮，毫无疑问就是这个何月莲。

    不是说她的实力最恐怖，而是她是最不稳定的因素，因为她不是经过总部赛选的队长，而是个普通人一步登天，驾御了鬼画，然后被杨间招募直接成为的队长。

    这样的人在失去了队长这个约束之后天知道会做出什么事情来。

    「得去看看。」李阳实在是不放心何月莲，他当即动身前往大昌市的城郊。

    「李阳，我和你一起去，你一个人去的话风险比较大。」

    童倩也收到了这样的消息，在公司的她见到李阳急匆匆的出发，立刻就明白了是怎么回事，当即表示一同前往。

    「公司里不能没有人，你还是留在这里吧。」李阳说道。

    「让黄子雅留在这里就行了，何月莲很危险我怕你一个人应对不来。」童倩说道。

    李阳最后还是点了点头：「那好，那我们一起去见一见她吧，不过我们得做好动手的准备，她这次的出现是奔着队长去的，我很担心她会对那个血池动手。她已经不是总部的队长了，如果有必要的话我会动手的。」童倩认真的说道。

    「那就好。」

    听到童倩这话，李阳心里也算是多少有些底气了。

    很快。

    两个人迅速出发，以最快的速度赶到了城外那被封锁的高速公路。

    与此同时。

    在那鬼血的附近，一片被鬼火烧黑的地面上，站着一位身穿红色嫁衣，头上盖着红色头盖，浑身散发着阴冷，诡异气息的女子。

    这个女子宛如油画之中走出来的一般，显得那么的不真实。

    她就是何月莲，灵异圈谈之色变的存在，因为她驾驭的灵异是鬼画。

    何月莲矗立在那里似乎已经有一会儿时间了，此刻的她正在做着一个奇怪的动作，她伸出一条手臂缓缓的朝着前面红色血池的方向挥舞，如同在招手。

    没做，她就是在招手。

    只是别人的招手是打招呼，但是何月莲的招手却能招来厉鬼。

    在这种诡异的灵异力量影响下，原本平静的血池这个时候竟汨汨的冒起了水泡。

    血池翻滚，一股刺鼻的腥味弥漫，像是有什么东西要浮现出来似的。

    「何月莲，你在做什么？快停下。」赶来李阳见此眸子陡然一缩。

    他作为鬼画事件的幸存者，没有人比他更清楚鬼画的灵异，尤其是在何月莲穿上这一身红色的嫁衣之后，更是具备了干尸新娘的诡异力量，可以将附近厉鬼招引出来，这比白色的鬼烛所带来的影响更大

    即便是驭鬼者身体里的鬼，也会被这种招鬼的灵异活生生的拉扯出来。

    「你不要紧张，我只是在确定杨间的情况，看看他是否真的已经死了。」何月莲的声音在周围回荡，平淡而又冷漠，不带活人的感情。

    李阳喝道：「你这是在乱来，你的招鬼会打乱血池里的灵异平衡。」

    「已经三个月了，灵异的平衡不可能维持

    这么长的时间。」何月莲说道。

    「你明知道队长沉寂在鬼血之中，如果你坚持这样做的话，我不得不怀疑你这是在挑衅我们，虽然你的鬼画灵异是很恐怖，但是真要是拼狠的话，我们也未必不能将你拉下马来。」李阳冷冷道，言语之中透露出威胁的意思。

    何月莲继续挥舞着手臂她头也没回，平淡的回道：「凭你还没有资格说这话，你不是队长，永远不明白这其中的差距。我这次来大昌市并不想和你们动手，我只是想要确认杨间的情况，仅此而已。」

    「不管杨间是生是死，只要我得到了答案，我立刻就会离开。」

    李阳见此情景心中已经明白，今天这个何月莲怕是没有那么容易打发。

    「何月莲，看样子是没得谈了，对吧？」童倩此刻也脸色阴沉的走了过来，她的两张鬼脸上不知道什么时候已经涂抹了一层鲜艳的颜料。

    鬼妆出现，代表着童倩将随时能借来两位顶尖驭鬼者的灵异力量。

    「你的鬼装确实厉害，但持续时间不长，你们动手的话毫无胜算，只会活生生的把自己耗死，这样做不值得，而且我们不是敌人，你们为什么要阻拦我？难道你们就不想知道现在的杨间是生是死么?」何月莲微微摇了摇头，显然对童倩的情报也了如指掌。

    在她做队长的那段时间里，她已经将总部的情报资料全部都掌握，除此之外和国王组织交手期间她也留意了其他人的灵异力量。

    何月莲要确认，到底哪个驭鬼者对自己有威胁，哪个驭鬼者对自己没有威胁。

    然而一番观察下来，何月莲发现，自从杨间消失之后，一些队长战死，自己似乎已经是总部最强的那个队长了，没有哪个队长可以威胁到自己，或许那个招魂人是个隐患，但是招魂人缺陷很大，她不认为何银儿可以对自己构成威胁。

    正是因为如此，所以她毫不犹豫的辞去了队长职位。

    自己已经是最厉害的驭鬼了，没必要再去受总部管辖。

    何月莲相信，即便是自己辞职，总部也不敢得罪自己。

    现实也确实如此。

    因此，现在唯一让她忌惮的是，杨间是否还活着，是否有苏醒的可能。

    童倩现在可不管何月莲在想什么，他鬼妆成型，浑身散发着两种截然不同的可怕灵异气息。

    何月莲如果你肯停下你现在的行为，我们可以不动手，但若是你还要坚持的话，我可不会手下留情，或许你有信心战胜我们，但是我们也未必没有拖你下水的能力，你也要想想为了这点事，冒这么大的风险到底值不值。

    「万一你的招鬼让杨间苏醒，你就不担心立刻***掉么?至于杨间是死是活，时间可以证明一切，你这么心急，是有什么不可告人的秘密么?」

    「童倩，你太哆嗦了。」何月莲语气变凶。

    下一刻，天空上立刻就有灰蒙蒙的纸灰飘荡了下来，随后周围这个世界开始变得诡异起来，让人感到格外的不真实，仿佛逐渐的在和现实剥离，将要拉入一个未知的灵异之地。

    李阳不说话，只是死死的盯着何月莲。

    他知道，和何月莲动手不能迟疑，必须在最短的时间内动用自身最强大的灵异力量，只有这样再配合童倩或许还有一些机会能够战胜她，要是出手迟疑，说不定一点机会都没有。

    「如此的不顾大局，肆意妄为，也许在这里拼掉你也是一个不错的选择。」童倩脖子此刻微微转动，一张鬼脸来到了正面。

    这张鬼脸上画着色彩艳丽的浓妆，妆容改变了鬼脸的相貌，让原本诡异的脸庞变成了一个熟悉人的模样。

    那是代号鬼差的卫景。

    不过还不止

    如此，童倩另外一张鬼脸上也化着浓妆，同时他的手中也不知道何时缓缓的戴上了一个奇怪的戒指。

    那个戒指颜色惨白，像是一块骨头打磨而成的。

    这是灵异物品鬼戒。

    戴上之后只要周围的人数大于二，那么他就不会被发现。

    童倩此刻迅速的朝着何月莲靠近，同时周围的光线开始黯淡起来，一片黑暗以他为中心朝着四面八方扩散出去。

    灰蒙蒙的纸灰飘荡竟无法侵蚀这片黑暗。

    李阳一言不发，只是握着一个满是锈迹的铁钩，然后走入黑暗之中，混入其中准备随时勾走何月莲的魂。

    只要找到她的本体，未必没有得手的机会。

    不过就在双方剑拔弩张将要动手的时候。

    原本就在汩汩冒泡的血池突然传来一声巨响，紧接着猩红的池水炸开，像是有什么东西从里面冲了出来。

    「嗯？」

    正在招鬼的何月莲顿时一惊，她以为是杨间冲了出来。

    但是很快她发现不是。

    冲出血池的居然是一条体型巨大，浑身漆黑的恶犬。

    恶犬一出现就扑向了何月莲，但是还没有接触到她身体的时候就已经凭空消失不见了。

    很快。

    何月莲感觉到了一种难以抵抗的睡意。

    不只是她，一旁的童情，李阳也感觉到了异常。

    「是鬼梦。」李阳反应了过来。

    但是这种针对意识的灵异无法抵挡。

    很快。

    三个人的意识陷入了沉睡之中，他们一起被拉进了鬼梦世界。

    「连我都挡不住这种灵异么?」

    进入鬼梦世界里的何月莲顿时变得心慌不安，她环顾四周，发现自己身处于一座寂静的村庄之中，而自己身上也不再穿着红色的嫁衣，自己似乎变回了普通人的身份。

    李阳倒是显得很镇定，他说道：「不用紧张，这个何月莲自己把自己坑了，招鬼把队长的那条恶犬给招了出来，现在我们进入了鬼梦世界，在这个世界里，大家都是普通人，都不具备灵异力量，不过值得注意的是，在这个世界里，我们死了，外面的我们意识也将消亡。」

    「原来如此，如果是这样的话那我优势很大。」童倩笑了起来，他看向了不远处的何月莲。

    论身手，他一个人放倒三个不成问题。

    何月莲现在只是一个漂亮的普通人女人，在这里不可能是自己的对手。
------------

第一千五百五十六章杨间的问题

    进入鬼梦世界之后，所有的驭鬼者都会失去自身的灵异力量，在这种情况下何月莲和童倩还有李阳之间的形势立刻就发生了逆转。

    何月莲不再是现实中那个让人感到恐怖的鬼画驾驭者了，她只是一个普通的女人，任何一个成年的男性在这个世界里都可以轻松的打到她，甚至是杀掉她。

    「这怎么可能？」

    此刻的何月莲还有些不敢相信，自己好端端的怎么会被拉入鬼梦世界中来，虽然鬼梦的灵异是针对活人的意识，但是她自身还是有对抗这种灵异的手段，多少是有自保能力的。

    可是自己的手段似乎失效了。

    「趁这个机会，干脆一不做二不休，在这里把她杀了，她已经不再是队长了，我们没必要留下这么一个敌人在外面，如果今天被她逃出了鬼梦世界，以后报复起来，现在的灵异圈没有人可以挡得住。」李阳此刻也满脸杀意的大步走来。

    他不断地朝着何月莲靠近，因为他知道这样的机会就只有一次，一旦错过了，可能这辈子都不会有。

    「说得有道理，只是在这里干掉她的话，现实之中的她必定灵异复苏，到时候只怕会化作一只非常恐怖的厉鬼，如果只靠我们的话，估计很难处理。」童倩皱了皱眉，他不是下不了这个狠手，而是有所顾忌。

    「管不了那么多，先杀了再说，善后的事情以后慢慢再去考虑。」李阳认真道。

    何月莲此刻面带惊悚，她看着两个人不断靠近，不由自主的往后退去，她原本冰冷麻木的内心再次被恐惧给填满了。

    「你，你们居然想要杀死我？我之前可是为总部出过力的。」

    李阳冷笑道：「那都是过去了，从你辞职开始，你以前的功劳都被抹除了，如果你现在还是队长的话，我还真下不了这个决定，毕竟干掉一个队长，对现在的局势影响太大了，但是干掉一个背叛者那就不一样了。」

    何月莲也意识到了自己的处境危险，她左右看去，想要找一条路逃走。

    很快。

    她看见了一条通往村里的路。

    没有丝毫的犹豫，她立刻转身就跑。

    在这里，何月莲虽然正面打不过童倩和李阳，但这并不意味着她就愿意束手就擒，强烈的求生本能驱使着她远离危险。

    「这是鬼梦的世界，一切都被灵异操控，你能逃到哪里去？」李阳一边说着，一边立刻追了过去。

    他不想夜长梦多，还是尽快干掉何月莲比较好。

    「都已经这样了，那就只好动手了，她太危险了，现在又失去了杨间的约束，留下来的确是一个巨大的祸害。」

    童倩见此也立刻追杀了过去，他也清楚，如果今天不了结何月莲的话，出去之后大昌市会被她闹个天翻地覆，到时候就不是死几个人那么简单了。

    两人下定了决心，行动就更快了。

    何月莲一路奔跑她试图甩开身后的两个人然后躲进这个村庄内，利用这个村庄错综复杂的地形来隐藏自己。这里这么多房屋，只要随意的往其中一栋房屋里钻，然后躲起来不出声，想要找到是非常困难的一件事情。

    想法没有错，行动也没有错。

    可是何月莲根本就甩不开身后的两个人，而且她的体力不是很好，在快速的奔跑之后没片刻就已经气喘吁吁了，而且双腿格外的沉重，速度不知不觉的就慢了下来，反观童倩和李阳追杀过来连口气都没喘，显然在体力上何月莲远远不是这两人的对手。

    「她跑不动了。」李阳的声音冷不丁的响起。

    这样的一句话落在何月莲耳朵中却宛如索命的厉鬼一般让人毛骨悚然。

    「何月莲，很抱歉，这

    次即便是我也不想放过你。」童倩也说道。

    何月莲此刻咬着牙，压榨自己身体里每一分力气，拼命的往前跑，一定要甩开这两个人，争取到机会。

    只要离开了这里，意识回归到了现实，那么自己依旧能掌握主导权。

    可是就在何月莲亡命奔跑路过一个转角的时候，她的眸子不由猛地一缩，眼前看见的一幕让她瞬间失去了奔跑下去的勇气了，身形直接就钉在了原地。

    在她的前面是一栋两层民房，而在这栋民房前面的空地上，却有一个人坐在椅子上，一边喝着茶，一边看着报纸，俨然一副退休老人的生活。

    尽管那老旧的报纸遮挡住了坐在椅子上的那个人的面孔，但是何月莲依旧是一眼认出来，这个人……杨间。

    「杨，杨间？你没死？」何月莲的声音带着几分颤抖，表情显得十分惊骇。

    追上来的童倩和李阳也顿时停下了脚步，他们看见眼前那个人也是十分的震惊。

    「队长。」

    「杨间。」

    两个人在短暂的震惊之余，不约而同的喊出了一声。

    杨间此刻缓缓的放下了手中的报纸，他一双眼睛平静的扫看了三个人一眼，最后目光停留在了何月莲的身上。「见到我，你似乎很意外？」

    熟悉的声音响起，让人确定坐在这里的人的的确确是杨间，而不是一只长相和杨间一样的厉鬼。

    何月莲顿时浑身忍不住颤抖起来，她对杨间的敬畏和恐惧是刻在骨子里的，在现实之中的她只是因为被灵异影响，感情淡漠，所以才没有那么明显而已，现在在这个鬼梦世界里，她拥有正常人的情绪因此表现的格外明显。

    「队长，何月莲在你驾驭鬼血的那段时间里已经辞去了总部的队长职位……」李阳立刻说道，但是话到一半却被杨间抬手给打断了。

    「虽然我的意识在鬼梦的世界里，但是外面的事情我大致都知道一些，我也清楚这一趟何月莲来这里的目的。」杨间说道。

    李阳说道：「队长，她既然不安分，不如在这里把她杀了，不然放任不管的话迟早是一个巨大的祸害。」

    「不错的建议，何月莲，你觉得呢？」杨间问道。

    「我，我只是过来查探情况，并没有做什么。」何月莲想要解释，可是话到嘴边却又觉得自己的理由有些苍白无力。杨间显然不是那种可以糊弄过去的人。

    她此刻很绝望。

    以为三个月的时间过去，杨间多半已经死了，哪能想到居然还活着，而且还留了鬼梦这一手。自己太大意了。

    可是现在后悔已经没用了，如果之前在和李阳起冲突之前选择收手离开的话或许事情还不会变成这个样子。

    就在何月莲这样思考的时候，杨间的一番话却让她感到惊愕。「放心，我不会杀死你，至少现在不会。」杨间开口说道。

    「什么？」

    这话一出，其他的三个人纷纷都很震惊。

    这完全不像杨间的做事风格。

    是因为某些原因不能出手么?

    不，不对。

    现在的何月莲身处鬼梦世界，很容易就可以杀死，不存在任何的悬念。

    杨间继续说道：「何月莲，你现在心里一定很疑惑，为什么我会打消杀死你的想法，其实很简单，我一旦杀了你，外面的鬼画灵异就会失控，但如果仅仅只是这样的话，我想这样的代价还是可以承受的，真正让我在意的是另外一个人的存在。」

    「张羡光？」何月莲喃喃自语，脑海里猛的闪出了一个人的名字。

    「看样子你还没有蠢到无可救药的地步。」杨间此刻从椅子上

    站了起来，然后道：「在我和国王组织交手的时候，我将张羡光从鬼梦的世界里释放了出来，随后他杀了几个国王之后便离开了大海市，自那之后便一直消失不见。」

    「你觉得这样一个人物，往后余生会去谋划什么？」

    「他的桃花源计划可一直还在，而且现在条件已经具备，就差那临门一脚，现在如果我把你的意识给抹除了，那无疑是给了张羡光一个实行这个计划的绝佳机会，毕竟一份达成平衡状态的鬼画灵异，对他来说可是一份难得的礼物。」

    「而你，何月莲，不过是这份灵异力量的保管者罢了，真正掌控这份灵异力量的钥匙可一直在他的手中，当然，我也提前备份了一把钥匙。」

    杨间伸手指了指何月莲，露出了一丝微笑。

    何月莲听到这话，再次震惊无比的看着杨间。

    「看样子你已经意识到了，回想我们第一次见面的时候，知道为什么当时我看见你这张脸，不动手杀了你么？如果你不知道的话，我再提醒你一句，一加一等于几？」

    「等于三。」何月莲几乎下意识的回答出了这个答案。

    但是很快她却惊恐的发现，这个答案不对。

    因为记忆之中，她从小到大，周围人给他的信息都是一加一等于二，绝对不是等于三。

    只有自己理所应当觉得一加一等于三是对的。

    「你早就知道自己的记忆早就被我篡改了，但是又凭什么认为，我只是篡改了你这一个记忆？你其他的记忆就没出问题？」杨间问道。

    「不，不可能，我知道你篡改过我的记忆，但是我做过测试，每一次都没有问题。」何月莲惊慌不安的说道。

    杨间笑了笑「我才是钥匙的主人，你觉得我会留下那么大的漏洞么?如果别人问你一加一，你的回答是二，当然没有问题，但是我问就不一样了，你心里或许也猜到了这个隐患的存在，所以你才那么迫切的希望看见我的尸体，想着我死，想要摆脱我的影响。」

    「但是灵异的力量都是有代价的，你凭什么认为自己一个普通人可以一步登天，获取超过大部分队长级别的灵异力量？又凭什么觉得自己是那个特殊的，能够得到我尽心的栽培？又为什么会天真的觉得自己可以挣脱这种束缚？」

    「别小看我们这些从死人堆里一步步爬上来的队长啊，我们这类人但凡一个失误早就死了，能活到现在全靠谨慎。」

    「而且即便是你挣脱了我的束缚，那你又该怎么去面对张羡光？他可是一直在拿着项圈站在另一边等着你，如果我松开了绳子，等待你的不过是被另外一根绳子套住罢了。」

    「自由？可笑，灵异圈的人没有一个人是自由的，更何况你。」

    杨间的话，如同一记重锤，将何月莲所有坚强的外表砸了个粉碎，剩下的只有卑微和惊恐。

    「原来如此，我懂了，队长你上次会议上提议放出张羡光就是在提防这个何月莲？」李阳此刻明白了一些。

    「只是种制衡罢了，我活着的时候地由我约束，我如果死了，她将由张羡光约束，最起码鬼画的灵异不能再失控了。」杨间说道。

    童倩问道：「万一张羡光真的再次实行了桃花源计划呢？」

    「都到那个时候了，他实行桃花源计划或许也不是一件坏事，至少他是有理念的人，而且对自己也狠，知道平衡的重要性，所以短时间内是不会闹出***烦的，至于以后……那就不是我能预料到的了。」杨间说道。

    「所以，我自始至终都是一个棋子？」何月莲惨淡一笑，觉得自己如此的悲哀。

    「如果我不点破你的情况下，你生活的可一点都不痛苦，相反非常地滋润，不是么

    ？」杨间反问道。

    「真相有时候并不重要，况且不是每一个人都有成为棋子的资格。实际上如果你一直安安分分的加入总部做事，我在你身上留下的后手或许永远都不会启用，我也不想随随便便就改变一个人的思想，万一玩脱了，那可是一件非常糟糕的事情。」

    「毕竟我对于灵异可是一直很谨慎的，从来不会天真地认为现在的你就一定在我的掌控之中，所以我更愿意让你自己来做出选择，当然，你要是不选，我也可以替你选，只是那个时候你可就没有后悔的余地了。」

    「说不定到时候你会直接被一个新的意识取代。」

    何月莲此刻瘫坐在地上，一脸沉默，不知道该如何是好。

    因为杨间说的话既现实又残酷。

    她没有任何反抗的余地。

    「今天话有点多，而且时间也不早了，我等会儿还得去遛狗，所以没什么别的事情的话我会送你们离开鬼梦世界。」

    杨间说完又道：「但是在那之前我还得问你一个问题，何月莲，一加一等于几。」

    何月莲浑身一颤，随后脸上露出了痛苦而又挣扎的神情。

    这个问题无疑是让她做出抉择。

    在明白自己记忆被篡改之后，何月莲当然知道一加一等于二。

    但是这能选么?

    如果自己要自由，那么今天自己势必会死在这里，亦或许如杨间说的那样，自己会被另外一个新的意识取代，成为一个永远听话的何月莲。

    是清醒地死去，还是稀里糊涂地活着，这真是让人痛苦。

    但是何月莲最后还是做出了选择，她咬着嘴唇，低下了脑袋，回答道：「一加一等于三。」

    「大声点。」杨间平静道。

    「一加一等于三，永远等于三。」何月莲头更低了，仿佛跪在杨间的面前。

    李阳见此一幕，心中意识到，这个何月莲被队长驯服了。

    因为从头到尾，队长都没有动用过任何的手段，仅仅只是说了几句话而已，何月莲甚至都没有怀疑队长这些话的真实性。

    她到底心中有多畏惧队长啊。
------------

