第一千五百五十七章浮起和守尸

    当童倩，李阳，还有何月莲三个人再睁开眼睛的时候，代表着他们已经脱离了鬼梦世界，再次回归到了现实之中。

    「这感觉就像是睡了一觉，做了一个梦一样。」童倩微微眯着眼睛，刚刚睁开眼睛的他有点难以适应外面这璀璨的阳光。

    「虽然没有干掉何月莲，但是问题应该是已经解决了，这次被队长敲打之后，她以后应该不敢再乱来了。」李阳此刻盯着不远处那个穿着红色嫁衣的诡异身影道。

    童倩说道：「杨间还是一如既往的让人放心，他把所有的问题都考虑了进去，不然这个时候去面对何月莲，我们的压力还真的大。」

    此刻何月莲也苏醒了过来，她现在只觉浑身冷汗直冒，尽管已经重新掌握了可怕的灵异力量，但是刚才在梦中发生的一切却依旧让她心有余悸，她下意识的抬起了手，摸了摸盖在头顶上的红色头盖。

    这件灵异物品居然挡不住鬼梦的入侵，不然的话自己也不至于输的一塌糊涂。

    现在的何月莲心中已经彻底失去了反抗的心思，她明白杨间的警告只会有这一次，下一次的话，自己绝对会死，没有任何回旋的余地。

    「杨间说得对，即便是我反抗了他，之后还有一个张羡光等着我，而我一个人根本就没有办法同时对付这两个人，我注定一辈子没有自由……」

    何月莲觉得也许这样活下去也是一个不错的选择，至少现在的自己拥有让人敬畏的灵异力量，不用看绝大多数人的脸色，和以前比起来，这未尝不是一种自由。

    想通之后，何月莲不再去纠结自己的记忆是否被篡改了，也不再在意杨间到底是否能活着从血池里走出来。

    她只要按照之前的方式生活就行了。

    「看样子我得重新加入总部，再次开始处理灵异事件了。」何月莲明白，只要自己老老实实的，那么自己就是安全的，杨间也不会无缘无故的对自己下手。

    当即。

    她没有选择继续逗留在这里，而是准备转身离开这里。

    不过，此刻的血池还在汩汩的冒着泡，尽管何月莲已经停止了招鬼，但是之前的灵异依旧在对血池产生着影响。这个变化让原本想要离开的何月莲不由又停下了脚步，然后微微的掀开少许的头盖，看向了那血池的中心。「怎么回事？何月莲，是你弄的么？」李阳也看见了这变化，他立刻盯着她质问道。

    「至少现在和我没有关系是不是之前产生的影响那我就不得而知了。」何月莲这样解释道。

    李阳脸色一沉：「我之前就警告过你，不要乱来，出了事的话你担不起后果。」

    何月莲沉默不语，她站在原地一动不动。

    血池翻滚，开始再次变的浑浊起来，但这是一次却并没有恶犬冲出，反而随着血水翻滚，很多奇怪的肢体冒了出来，其中有残缺的手臂，还有破烂的皮肤以及血淋淋的骨头，甚至还能看到一颗颗没有了脸皮的人头。

    远远看去，就像是一锅煮沸的汤水。

    「那些都不是杨间的肢体，应该是死在血池之中的一些遇害者残骸。」童倩盯着血池一边看一边说道。

    「不管是什么，血池都产生了一些无法预知的变化，这些变化都是那个何月莲引起的，她的招鬼影响了血池内的灵异平衡，我现在只希望别坏了队长的事情，不然的话这件事情会很麻烦，我们根本就处理不了这种情况。」李阳说道。

    「先别急，再看看情况再说。」童倩说道。

    几人继续观察。

    随着时间的过去血池翻滚的也越发的剧烈了，而且冒出来的东西也越来越让人感到悚然。一开始的时候只是一些残肢断臂，到后来便是一些完整的肢体，比

    如半截尸，两条死人腿。这些肢体都有一个共同的特点，那就是被血池浸染之后都猩红一片，像是剥了皮一般。

    而且到了最后，开始又一具接着一具的完整尸体浮了起来，

    那些尸体看样子都不像是活人的尸体因为活人的尸体会被血池融化，根本就没有办法保存下来，所以那些尸体应该都是厉鬼，只是厉鬼浸泡在血池之中，没办法复苏，所以只能以尸体的方式存在。

    每一具尸体都代表着一只厉鬼。

    不知道这血池之中浸泡着多少厉鬼。

    「这绝对不是严力厉鬼复苏后所形成的血池，他的鬼血没那么恐怖，可以将一只只厉鬼浸泡在里面，我猜测严力的鬼血只是一个引子，所形成的鬼血连接着某个可怕的灵异之地，这些厉鬼的尸体就是从某个未知的灵异之地冒出来的，就和杨间的鬼湖一样，一小滩积水就能连接到真正的鬼湖之中。」

    童倩一边盯着看，一边认真的分析着。

    「有道理。」李阳也点了点头，觉得童倩的这个猜测很正确。

    要是鬼血仅仅只是资料上说的那样，怎么可能帮助队长找回灵异平衡，必定是有着完全不为人知的一面，现在这种现象或许就是将那不为人知的那一面呈现了出来。

    血池之中浮出的尸体并没有沉下去，反而漂浮在血池上，仅仅过了一会儿的时间，尸体就已经将那不大的血池给填满了，不过血池还在翻滚，还有尸体在不断的冒出来，那些新冒出来的尸体将之前的尸体挤压。

    于是不少的尸体开始被挤压着离开了血池，滚落到了岸上。

    血淋淋的尸体一旦脱离了血池，上面的血液很快就在流失，直到最后尸体恢复了本来的样子。

    而没有了鬼血的限制，原本死寂的尸体竟渐渐有了复苏的迹象。

    「不好，那些血池之中浸泡的厉鬼要复苏醒来了。」这个时候李阳顿时脸色大变。

    「我来处理吧。」一直沉默的何月莲忽的开口说道。

    「你？」正准备出手的李阳当即狐疑的看了她一眼。

    何月莲也没有多说什么，她知道现在的自己需要做一些事情来证明自己的价值，如果真的放任不管的话，说不定自己立马就要被拉入鬼梦的世界中去。

    清楚这点的她出手没有犹豫，也没有偷懒。

    趁着血池中的尸体还没有复苏醒来，何月蓬动用鬼画的灵异将这些尸体全部都关押在油画的世界中去，避免危害现实的世界。

    很快。

    何月莲的手中多了一副油画。

    油画世界里正是一片荒野，荒野的中间一滩血池，血池的旁边堆积着一具具诡异的尸体。

    而在现实之中，血池还在，只是旁边的血尸却已经尽数消失了。

    何月莲利用灵异可以轻易的创造一幅油画，而一幅油画就是一个灵异世界，并且每一幅油画都能相互连接在一起，最后能形成一个难以想象的巨大灵异空间，在那个灵异空间里甚至可以让活人正常的生活。

    不过一旦进入了油画世界，就意味着要接受何月莲的支配。

    在清理了一批血尸之后，血池之中还有尸体冒出来。

    何月莲接连清理了十几批，油画堆积在起已经十几幅了，最后血池之中才没有尸体继续冒出来。

    不得不说，这个何月连的确是拥有一位队长级的强大灵异，如果靠我和童倩的话很难去处理这一批批的血尸。李阳心中暗道。

    几个人又等了一会儿。

    血池渐渐有了平息的趋势。

    「我已经将剩下的事情处理完了，我该走了。」何月莲见到没有尸体再冒出来，她这才准备离开

    。「等一等，好像还有一具尸体。」忽的，童倩目光一凝，盯着血池之中那个阴影。

    随着那阴影浮现，似乎血池之中的最后一具尸体浮现了出来。

    何月莲下意识的准备出手将最后一具尸体也收拾了，但是随后她愣住了。

    最后一具浮现出来的尸体不是别人，竟是那个让她感到畏惧的男人……杨间。

    「是杨间的尸体。」童倩也认了出来，脸上露出了难以置信的神情。

    「队长的尸体。」李阳有些震惊，下意识的往前再次靠近一些，但是由于红色长枪的威胁，他还是保持了相当安全的距离。

    不过他没有看错。

    血池之中最后一具漂浮着的尸体正是杨间。

    不过此刻血池之中的杨间已经没有了任何动静，尸体也没有腐烂，就像是刚刚咽气一般，只是静静的漂浮在水面上，何月莲站在血池旁边看着杨间的尸体陷入了沉默，不知道该如何是好。

    这种沉默持续了好一会儿。

    最后李阳开口道：

    队长的尸体不能动，就放在那里等待队长复苏的那一天，何月莲你现在有一个新的任务。从现在起守着队长的尸体，直到他醒来的那一刻为止。

    何月莲微微转头看向了他。

    「你没有拒绝的余地，现在知道队长浸泡在血池里的驭鬼者不知道有多少，打队长主意的人也不少，如果放任不管的话队长的尸体指不定会被人偷走，一旦队长的尸体离开了血池，那么队长驾驭鬼血的过程就会被打断，到时候你觉得你还能置身事外么?」

    李阳目光闪烁。

    他当然知道何月莲别有用心，可是越是如此就越要她来看守队长的尸体。

    因为只有她才能将那些居心不纯的人拦截下来。

    而且队长现在没死，还待在鬼梦的世界里，说不定这个时候就在周围观察这里的情况，因此队长的尸体对何月莲也是一种约束，一旦她敢乱来的话，等待她的就是第二次入梦。

    一旁的童情思考一下，顿时也明白了李阳的安排。

    何月莲再次沉默了，但是这次沉默没有持续多久，很快她的声音从红色的头盖下传出：「好，我答应你了。」她没得选，因为她感觉杨间的尸体似乎就在盯着自己。

    她必须当好这个守尸人。

    不然的话只怕走不出大昌市。
------------

第一千五百五十八章恶化的形势

    何月莲没得选只能选择答应看守杨间的尸体。

    随着这件事情敲定，这里再次恢复了平静。

    童倩和李阳没有继续再逗留在这里了，他们返回了大昌市，因为很多事情还等着他们去处理，不能时时刻刻的都待在血池附近。

    因为何月莲的缘故，杨间的尸体安全也有了保障，一些驭鬼者不敢再贸然靠近这片区域了，甚至就连进入大昌市也得掂量一下。

    而且没过几天，总部又再次发布了一个消息。

    何月莲复职，再次成为队长。

    这个消息让灵异圈震动了一下。

    因为谁都知道何月莲复职和她进入大昌市相隔没有几天，这是否意味着她已经确认了杨间还活着的消息，所以才会服软，再次加入总部？

    信号如此明显，这让很多蠢蠢欲动的人顿时熄了想法，同时大昌市的一些潜在危机也悄无声息的化解了。

    只是，随着时间的渐渐过去，灵异事件越来越多，即便是有队长管辖的地区，也逐渐出现了一些混乱的迹象。

    不过伴随着越来越多的灵异事件，同时灵异圈也开始出现了一批批新面孔的驭鬼者，这些新的驭鬼者当中有不少人开始迅速的崭露头角，甚至还有好几个已经闯出了一些名声。

    但是新一批驭鬼者的出现并没有让局面变的好转起来，反而更加的糟糕。

    因为新出现的驭鬼者很少有加入总部的，他们盘踞在各个城市的角落，以自己独有的方式生存着，其中有些人给城市带来了很大的麻烦，也有一些人给城市带来了新的秩序。

    而总部因为人手的严重缺失，对于民间的驭鬼者约束力非常的低，再加上杨间并未苏醒，没办法召集队长，重新制定秩序，这导致灵异圈开始进入了一个比较混乱的时期。

    这前后的变化，也仅仅只是用了两个月时间不到而已，如果从杨间沉睡的时候开始算，前后都不超过五个月。

    五个月的时间，灵异圈就仿佛进入了一个新的时代。

    老一批的人仿佛被遗忘了一般，甚至连杨间都很少有人再去关注了，如果有人提起，得到的回答几乎都是一致：大概是死了。

    可是没有敢去确认这个消息是否属实。

    因为何月莲一直游荡在血池附近，看着杨间的尸体。

    在这段时间内，大昌市也有了不小的变化。

    其中王勇厉鬼复苏无法遏制，但是他并没有选择利用鬼镜复活，因为王勇觉得在这个时代里不能没有灵异力量，于是他在自己厉鬼复苏之前，不断的处理灵异事件，从李阳那里换取了一个机会，一个躺进棺材里的机会。

    李阳没有拒绝，他也有心拿王勇做个尝试，所以同意了他躺进红色的棺材里。

    结果还算不错。

    王勇没死，复苏的厉鬼得到了压制，但是作为代价，他被困在红色的棺材里没办法出来。

    林蕴徽告诉王勇，如果长时间躺进鬼棺之中，也许某一天自身的灵异会再次陷入沉寂，以后还有再次离开棺材的机会。

    王勇的退场只是一个开始。

    随后，黄子雅自身灵异侵蚀太过严重，不得不选择休息，虽然她暂时还不至于厉鬼复苏，但是这种灵异侵蚀如果再不制止的话，距离厉鬼也不会很远。

    李阳，童倩两个人虽然尽心尽责，但也不得不减少处理灵异事件的频率，因为他们继续高强度工作下去的话，他们也会被耗到厉鬼复苏的地步。

    而这样做的后果就是大昌市附近的几座城市灵异事件逐渐增加。

    坏消息一件接着一件，甚至就连队长也出事了。

    纸人柳三在最近几天内失

    踪了，音信全无。

    这是总部传来的重要消息。

    有人猜测柳三也和杨间一样面临厉鬼复苏，要去解决自身问题，有人猜测柳三这是在逃避队长职责，见到局势不对就开溜了，也有人猜测柳三和招魂人何银儿打了一架，可能已经被何银儿干掉了。

    不管如何猜测，柳三到底还是失踪了。

    这种局面下，又减少一位队长，总部都有点难以维系了，如果再不出现转折的话，总部只怕是要名存实亡了。

    与此同时。

    大汉市，鬼邮局内。

    此刻鬼邮局的管理者孙瑞正坐在椅子上，看看门外街道上那日渐稀少的行人，不由轻轻的叹了一口气。这几个月大汉市的变化他全部看在眼里。

    一开始的时候大汉市的街道上还很热闹，一切都非常正常，倒是之后街道上出现了几次骚乱，而且每一次骚乱之后街道上的行人都会减少不少，直到现在，原本热门的街道上已经变得空空荡荡了，只有偶尔几个行人紧张的匆匆路过。

    至于原因很简单。

    鬼邮局外的街道附近出现了灵异事件，而且持续了有一段时间，一直没有得到解决。

    孙瑞身为大汉市的负责人，此刻被困鬼邮局也是有心无力。

    他没办法走出这里去解决外面的灵异事件，只能眼睁睁的看着这一切的发生。

    「连大汉市都如此，更别说其他的城市了。」孙瑞明白，外面的局势已经非常糟糕了。

    「孙瑞，被埋进坟里的冯全和卫景还没有动静么?」老鹰此刻出现在鬼邮局里，走出房间的他如往常一样询问了起来。

    孙瑞头也没回，只是杵着手杖，看着外面冷冷清清的街道：「冯全和卫景现在能不能从坟里出来已经不重要了，他们错过了和国王组织交手，也错过了灵异爆发的时代，即便是现在他们立刻现身，走出鬼邮局，也影响不了什么。」

    「太晚了，一切都太晚了。」

    他摇了摇头，对付冯全和卫景已经没有了期待。

    「我最近在想，要不要重启鬼邮局，现在情况变的如此恶劣，重启鬼邮局的话也许能起到一点帮助。」孙瑞低头沉思。老鹰说道：「那得重新开始招募信使，又会死很多人。」

    「现在这个情况，外面死的人也不少。」孙瑞说道。

    「如果是这样的话，那当初杨间终结鬼邮局就显得毫无意义了，一切都回到了原点。」老鹰说道。

    「兜了一圈才知道，也许回到原点才是最好的。」孙瑞又叹了口气：「至少那个时候灵异还能控制，不像现在，不但灵异无法控制，就连处理灵异事件的人都找不出来。」

    「以前没有灵异事件，不是鬼邮局的原因，是因为之前灵异事件还在可控的范围之内，信使的作用只能是锦上添花，做不到雪中送炭。」老鹰说道。

    孙瑞说道：「那可未必，如果鬼邮局一直正常运作的话，现在我手中的五楼信使至少有二三十号人，再加上后续的不断培养，仅一座鬼邮局就能顶得上半个总部，倘若何月莲可以配合一下我的话，我就能释放油画里的亡魂到外面去，手中可以用的驭鬼者将接近一百人，近一百号人的话，我能够至少稳定十座城市，以及周边的局势。」

    「你这是理想的状态。」老鹰打破了他的幻想。

    「说得对，现在即便是重启鬼邮局也来不及培养信使了。」

    孙瑞说道：「所以我现在觉得，是不是以前做的事情错了？不，当时杨间没有做错，失控的鬼邮局的确已经形成了一个巨大的隐患了，他消除了这个隐患，做得很好，是我没有做好，我这个第四任管理者不称职，没有居安思危，为以后做打算。」

    他此刻又开始自责起来，觉得自己是一个尸位素餐，碌碌无为的庸才。

    杨间将自己推到这个位置上来，自己却什么都没做。

    「不行，我得做点什么才行，不能再这样颓废下去了。」

    孙瑞此刻似乎想通了一些什么，他猛地从座椅上站了起来，然后杵着手杖转身来到了楼的大厅。大厅的墙壁上挂满了油画。

    每一幅油画都是一个人物的肖像，那些都是以前鬼邮局的信使。某种灵异的力量保留了这些信使生前的一切。

    但是这些五楼信使只能出现在油画之中，没办法进入现实。只有依靠鬼画的灵异，五楼的信使才能入侵现实的世界。

    「一人智短，一群人总能想出一些办法来。」孙瑞没有一个人钻牛角尖，他决定集齐五楼所有信使的智慧来构思出一个比较好的方案。

    这些五楼的信使没一个是简单的货色，都是以前通关了邮局的存在。孙瑞求助他们是正确的。

    不过孙瑞在努力的同时，另外一边，却已经有人撑不住了。

    那是大东市的王察灵。

    又过了两个月的情况下，王察灵已经到了极限，他快死了，再也撑不住了，厉鬼复苏的问题同样折磨着他。

    如果杨间还在的话，或许可以考虑给他一包中药，让他延续一下生命。

    可是杨间还在沉寂，他自己都没有想到这次会沉寂如此长的时间，以至于很多事情他都没有考虑进去。

    感觉生命不多的王察灵又强行撑了三天，最后在第四天的傍晚拿起手机拨通了一个号码，下达了最后一个命令：「王家四代今天必须出生。」

    「好。这事情我立刻去办。」电话那边是一个男子的声音，而且中气十足，看样子并不是一个驭鬼者。

    「那孩子出生之后立刻通知我。」王察灵说道，此刻他的声音都变得嘶哑怪异起来。「最多一个小时，请王总放心。」电话那边的下属做出了保证。

    显然，王察灵早有就做好了所有的安排，等的就是这一天的到来。

    随着他的一通电话落下。

    大东市一辆私人医疗救护车迅速的驶向了附近一座不起眼的村庄。
------------

第一千五百五十九章第四代

    傍晚时分。

    这里是靠近大东市一处不起眼的村庄，村庄很小，常住人口也很少，平日里少有外人到来，所以村庄十分的宁静，哪怕是这个灵异时代, 厉鬼也没有入侵这个村庄，打破这份宁静。

    不过在今天，一辆医疗救护车的到来却让村里的一些村民感到好奇。

    这辆车一路行驶，最后在一处前年修建的度假别墅前停了下来。

    紧接着好几位身穿白大褂的医护人员，带着各种医疗设备走进了这栋别墅里。

    随后大门紧闭，高墙阻挡了一些村民好奇的视线，一切似乎又都恢复了平静。

    在这栋度假别墅内，住着一个孕妇。

    她叫阿珍，来这里已经有五个月了。

    挺着一个大肚子的她生活多有不便，不过好在每隔一周都会有人送来大量的生活物资，即便是一个人生活, 也没有任何的问题。

    “今天应该不是送物资的日子吧。”阿珍听到外面的动静，好奇的走出了房门。

    她知道, 有资格进出这里的人很少, 只有经过了王察灵授权才能打开大门, 其他人如果贸然闯入的话会遭遇难以想象的可怕袭击, 最后的结果就是离奇失踪, 连尸体都找不到。

    当阿珍刚刚走出房门的时候, 就看见一群医护人员急匆匆的走来。

    “可以动手了。”一位身穿西装的中年男子看见阿珍之后立刻点了点头。

    随后两位医护人员立刻就走了过去，将阿珍控制住。

    “你们做什么？”阿珍有些慌张了起来。

    “别紧张，是王总让我们来的，王总有命令, 今天王家四代必须出生，还请你配合一下。”身穿西装的中年男子说道, 他语气十分强硬，不容拒绝。

    随后一旁的医护人员翻看了一眼档案资料：“距离预产期还差六天, 不过各种指标都正常, 准备进行手术。”

    “我，我明白了.”阿珍也是一个聪明的女人，她知道早晚会有这么一天的，所以也就没有过多的抗拒。

    很快，医护人员推来轮椅，让阿珍坐下，随后带进了一个早已准备好的房间里。

    “放轻松，手术很快就会结束。”主刀医生安慰了一句，随后又道：“准备麻药。”

    阿珍忐忑不安的接受了这场手术。

    打好麻药之后，主刀医生盯着时间看，等待麻药生效。

    时间一到，他立刻下刀。

    手法非常老练，仅仅十分钟不到，一声婴儿的啼哭就从房间里传了出来。

    门外那位身穿西装的中年男子听到声音之后立刻就拨通了电话：“王总，事情办妥了。”

    电话那边的王察灵也听见了婴儿的哭声，他悬着的心算是放了下来：“按我之前吩咐的去做吧。”

    “好的，王总。”

    身穿西装的中年男子, 放下了电话, 然后看着手表等待着。

    约莫半个小时之后, 医护人员从房间里走了出来。

    “立刻离开这里, 记住，今天的事情就当做从来没有发生过，以后对任何人都不准提起，但凡泄露任何一个字，所有人都会死，包括我。”身穿西装的中年男子认真的叮嘱道。

    其他人连连点头，毕竟他们收了一笔巨款，那笔巨款多到足以买下他们的命。

    很快。

    这个穿着西装的中年男子带着这群医护人员迅速的离开了。

    这栋度假别墅内就只剩下了还在麻药中的阿珍以及一个刚刚出生的婴儿。

    不过此刻大东市的王察灵也撑到了极限，他躺在安全屋内的小床上，然后做了最后一个安排，那就是打开安全屋的大门。

    他知道自己死后必定化作厉鬼，如果安全屋紧闭的话那么他会被永远的囚禁在这里，这个结果不是他想要的，他死后一定要回到自己孩子的身边，化作亡魂守护着王家的第四代。

    “总算是可以解脱了。”王察灵脑海里回顾自己的一生，终究是一场空，最后自嘲一笑，咽下了最后一口气。

    他死了。

    从今往后，灵异圈再无王家三代。

    死后的王察灵，身体发生了某种可怕的异变，他的肉体在迅速的消散，像是风化了一样，可是一个黑白色的身影却依旧躺在床上，那个身影和王察灵一模一样，宛如他的灵魂一般。

    只是这个灵魂阴冷而又恐怖，如同一只沉睡的厉鬼让人感到恐惧。

    王家诅咒生效了。

    就在王察灵化作亡魂不到一个小时，另外一边陷入昏迷之中的阿珍却幽幽的醒了过来。

    醒来后的阿珍看见周围没有人，而自己的手臂上却插着管子，同时旁边还摆放着一张婴儿床，里面躺着一个皱巴巴的粉红婴儿。

    “看样子手术完成了，而且很成功。”

    阿珍看着那个婴儿露出了笑容，她挣扎的想要坐起来，结果麻药的药效还有残留，让她没办法自由活动。

    不过很快阿珍却又发现自己的床头边放着一个小盒子。

    盒子包装精美，看上去是一份礼物。

    “这是王察灵送给我的么？”阿珍带着这样的想法强撑着身体拆开了这个盒子。

    里面装有三样东西。

    一张金色的纸，上面写着好几个重要的地址。

    一串特殊的钥匙。

    以及一张黑白色的老旧照片。

    “这是安全屋的地址，还有钥匙。”阿珍立刻认出了前两样东西。

    因为王察灵带她去过安全屋，不过只去过一个而已，但是金色的纸张上记载的安全屋却足足有五个，其中有三个安全屋在大东市，一个安全屋就在这栋房子的地下室，另外一个安全屋在别的城市。

    五个安全屋不仅是阿珍以后保命的地方，同时安全屋里面也存放着大量的财富，足够阿珍挥霍几辈子了。

    但是最吸引阿珍的是最后一样东西。

    当她拿起那张黑白色的老旧照片时，顿时有些惊疑。

    照片的背景是一栋老旧的民国古宅，而在这栋民国古宅的前面则是站着六个人，最后面的是两个满脸皱纹的老人，中间的是一对中年夫妇，最前面的是王察灵以及.她自己。

    其中照片上的阿珍最为特殊，因为整张照片就只有她的位置是彩色的，而且照片中的她还抱着一个婴儿，那个婴儿和旁边婴儿床上的婴儿一模一样。

    这是一张诡异的全家福。

    “我记得我从来没有和王察灵拍过这样的照片。”阿珍这样想到。

    然而就在这个时候。

    房间里的灯光开始嗤嗤的闪烁起来，周围的空气似乎也变的阴冷了。

    伴随着灯光闪烁，阿珍猛地看见这个房间有好几道身影一晃而过。

    她顿时一惊，怀疑自己是不是看错了。

    然而当阿珍撇过头，再次看向婴儿床的时候，她当即睁大了眼睛，一股巨大的恐惧几乎将她整个人给淹没了。

    在婴儿床的旁边竟诡异的矗立着五道身影，那身影虚幻，不真实，犹如鬼魂一般，而且浑身没有色彩，呈现黑白色。

    对照一下可以发现，这五个亡魂竟和照片上的人一模一样，而且其中一道亡魂的样子，正是王察灵。

    五个亡魂虽然眼神空洞，表情僵硬，诡异而又恐怖，但是却并没有伤害那个熟睡中的婴儿，反而像是在保护那个婴儿，同时一旁的阿珍也没有受到伤害。

    因为阿珍手中那张全家福证明着，亡魂和她是一家人。

    而亡魂是不会伤害家人的。

    可即便如此，阿珍还是无法接受这样可怕的一幕。

    “啊！”

    黑暗的房间里，传来了阿珍一声惊恐的尖叫声。

    但是尖叫声过后，紧接着便是一声声婴儿响亮的啼哭声。

    伴随着啼哭声的出现，五个恐怖的亡魂开始不安分的游荡在别墅内。

    从今往后。

    这里将会是一座新的鬼宅。

    (本章完)


------------

第一千五百六十章新的祠堂

    “王察灵也死了么？”

    此刻，总部的办公室内，坐在这张办公桌前的已经不再是曹延华了，而是王国强。

    三十出头的王国强正是年富力强，充满精力的时候，可即便如此，坐上这个位置之后，他那一点精力根本不够用，虽然每天处理的事情不多，但是每一件事都让人感到无比的头疼，以至于他不得不和曹延华-样，天天皱着眉头抽着烟。

    “形势愈发的严峻了，总部的队长，都在陆陆续续的退场，之前制定的队长计划已经开始失效了，虽然之退出总部的何月莲再次回归，但是她现在我也在大昌市，根本不执行任务，而且迫她出任务，不然她一不开心又会辞职。”王国强叹了口气。

    “对于王察灵的死，倒也不意外，三个月前的状态就已经很糟糕了，那是对抗国王组织时候留下的伤势，能撑到现在再死已经算是一个奇迹了。”

    “不过按照王家灵异的特性，王察灵死了，王家四代多半已经出生了。”

    “一个能操控五只厉鬼的婴儿，在现在的灵异圈可是一个不得了的存在，可惜王家四代还太小了，现在还起不到任何的作用，他还需要时间成长。”

    “现在失控的灵异事件也越来越多了，局势在彻底走向崩坏，想要扭转这种局面唯一的办法就是杨间苏醒，然后以绝对的力量召集余下的队长，并且集中整个灵异圈的力量，只有这样或许还能再次稳定局势。”

    王国强陷入了沉思之后，但是旋即他却又苦笑的摇了摇头：“即便是杨间能做到又能怎么样?再利害的驭鬼者也挡不住厉鬼的侵蚀，早晚有一天驭鬼者会死去，和国王组织交手。只是加快了这个进度而已。”

    “未来，到底会，走向何处？”

    他抬头看着天花板，完全看不到一丝的希望。

    忽的。

    他办公室的被敲响了。

    “进来。”王国强回过神来，立刻开口道。

    一个工作人员开门进入：“副部长重要消息，曹延华，曹部长就在刚才病情突然恶化，抢救无效，在医院病逝了。”

    王国强愣了一下，随后平静的说道：“我知道了，你先去忙吧。”

    工作人员点了点头，然后关上门离开了。

    “曹部长也走了。”王国强苦涩一笑。

    他明白曹部长病情突然恶化和最近接二连三的传来的坏消息有很大的关系，毕竟身发病人的他也时时刻刻关注着现在的形势变化，今形势如此糟糕，他怎么可能安心的治疗，忧愤交加之下病近也是正常。

    几天之后，王国强参加了曹延华的葬礼。

    因为曹延华工作的特殊性，他的葬礼很简朴，而且参加的人也很少，只有总部的几个老同事，以及曹延华的几个重要亲属。

    “王叔叔，能单独聊一聊么？”葬礼上，一个二十出头的年轻人找到了王国强，他叫曹斌，是曹延华的儿子。

    虽然看上去很年轻，但是曹斌却有着远超同年人的稳重。

    “好。”王国强点了点头，直觉告诉他，曹斌找到自己应该是有很重要的事情要告诉自己。

    两个人走到了-个僻静的地方。

    这个时候曹斌才低声道：“王叔叔，本来这件事情是由我父亲说出来的，但是父亲担心自己哪天突然去死，所以提前做了准备，将这个重要的事情告诉了我，万一出现意外的话将由我转告叔叔。”

    “我明白，你现在可以放心的将事情告诉我。”王国强点了点头，理解曹延华的警惕。

    毕竟常年和灵异事件打交道，指不定哪天就突然横死了，一些重要的信息传递肯定是要多做一准备的。

    “父亲生前，留下了一句话，他说，杨间是关键，永远不要忘记杨间。”曹斌压着声音说道。

    王国强皱了皱眉，有点没办法理解这句话的意思。

    曹斌说道：“父亲说这句话是王教授告诉的，而且很重要，他让王叔叔将这句话记住，并且定要告诉下一任的部长，如果以后总部解散，这句话也要一直记住。”

    “好，我明白了。”王国强郑重的点了点头。

    显然，这句话之中透露着某种重要的信息，虽然这个信息他还没办法破译出来，但是这句话既然在总部的几个重要人物之间流传，那必定是有其道理的。

    两人的交谈分短暂，很快结束了。

    王国强在葬礼还没有结束之前就离开了，因为他还有工作要去做，能请假两个小时已经算是难得了。

    在大原市。

    这里是新建的太平古镇。

    几个月的时间过去，原本空荡荡的太平古镇涌进了许多的人，们来自于全国各地。

    之所以来到这座现代化的仿古小镇是因为在这队长中2个小镇之住着总部仅剩不多的一位招魂人何银儿。

    在杨间沉寂，柳三失踪，李乐平被人遗忘，何月莲辞职的那段时间，何银儿算是最稳定的队长級驭鬼者了。

    越来越多的普通人在知晓灵异事件之后，寻求庇护他们选择来到了大原市，更是千方百计的进入这座太平古镇。

    这种情况下造就了这座新太平古镇的繁华。

    不过对此何银儿却并不在意。

    现在的她正待在在一座新修建的祠堂内。

    这座新修建的祠堂比老太平古镇内的那座祠堂规模要大上不少，而且祠堂附近是禁止进入的区域，只有个别几个人才有资格进出这里。

    何银儿坐在·祠堂内的一个小凳子上，在她的旁边堆放着一堆木头。

    她现在拿着一把小刀，认真而又仔细的在木头上雕刻着。

    没一会儿的功夫，一块木头就被雕刻完了。

    木头变成了一座灵位，上面刻着三个字：王察灵。

    将这块灵位刻好之后，何银儿又拿起了-块木头继续雕刻起来。

    在她身体的另外–侧，雕刻好的灵位已经一大堆了，上面可以清晰的看出一个个早已经死去盘的驭鬼者名字，周登，林北，曹洋，陆志甚至连；很早之前的驭鬼者也。有记录，比如：姜尚白，方世明。

    当然，其中也包括，杨间，李阳，黄子雅等人的灵位。

    每一个灵位下面我都会准备一个盒子，里面装着他们生前的遗物，已经确定死亡了的我会涂黑色的油漆，没有确认死亡的我暂时不涂油漆。

    何银儿目光微动，心中这样思考道。

    估计用不了多久这个新建的祠堂内就会摆满各式各样的灵位，到时候她会安排专门的人来打理这个祠堂。

    回过神来。

    何银儿又继续埋头雕刻灵位，灵位上的人有些她认识，有些她不认识，但毫无疑问，灵位上的人都是灵异圈实力不错的驭鬼者。

    这些人都代表着一个时代。

    只是现在，这个时代开始落幕了，何银儿开始履行自己招魂人的职责，趁着那些遗物还不难收集的情况下，她要尽可能保留这个时代的力量。

    “何银儿，有你一份快递。”忽的，一个声音响起，却见一位学岁左右的男子走进了祠堂，他手里拿着一个包裹。

    “谁寄来的?”何银儿问道。

    “你自己看吧，我那边还有生意。“刘老板说完放下快递就跑没影了。

    何银儿看了一眼，包裹上的名字让她感到诧异。

    “张羡光?他怎么会我送东西？”何银儿很疑惑，但是还是怀着几分好奇拆开了包裹。

    打开之后却发现这个包裹里面放着零零散散许多老物件，有生锈的剪刀，褪色的旗袍，损坏的钢笔，包浆的烟这些东西看上去都不像是现代的物品，像是民国时期的。

    “原来如此。”何银儿明白了，这是张羡光送给自己的一些民国时期的驭鬼者遗物，通过，这些遗物她可以招魂那些可怕而又强大的民国人物。

    本以为这些遗物再也找不到了，不曾想张羡光手中还有一份。

    她没有拒绝这份礼物，而是很郑重的收下，准备立几个无名灵位，油漆的话就选红色。

    “等我立好这些灵位之后新太平古镇的重建工作基本上算是完成了，不出意外的老地方，必须想一个办法迁过来。”何银儿没有忘记鬼街的存在。

    没有鬼街的新太平古镇永远不算完美。

    尽管鬼街透露出诡异和恐怖，但那是太平古镇不可或缺的一部分。


------------

第一千五百六十一章将醒的梦

    时间一晃又是一个月过去了。铑

    距离杨间沉入血池已经过去了足足半年的时间。

    这时间对普通人来说不算长，但是对于灵异圈而言这半年的时间却几乎葬下了一代人，别说杨间了，就算是总部也已经很少被人提起了，只知道有这么一个落后的部门还在苦苦支撑不断的想办法处理灵异事件。

    不过在这期间，何月莲依旧很好的履行着自己的职责，她一直守着血池里的杨间尸体。

    虽然自那以后她再也没有入梦了，也再也没有收到任何关于杨间的信息了，但是她依旧不敢去试探杨间到底有没有死去。

    因为她没有试错的资本了，只要走错一步，等待她的就是死亡。

    “也许他已经死了吧。”何月莲不止一次冒出这样的想法。

    但是每一次她却又很快打消了这个猜想。铑

    今天夜晚。

    这片被封锁的区域内有几个人闯了进来，他们不是普通人，而是新一代的驭鬼者。

    无知，赋予了他们闯入这里的勇气。

    “我们来这里的目的就只有一个，找到那个杨间留在这里的棺材钉，只要得到那件灵异物品，我们就能和任何的厉鬼对抗，当然也包括其他的驭鬼者，如果成功，我们就能死里求活，找出一条生存之路来。”

    他叫王卓，是一位二十多岁的男子，年轻而又拼劲十足，一场意外让他成为了一位驭鬼者。

    只是这个时代的驭鬼者活的并不轻松。

    面临厉鬼复苏的同时，还得不断的去和灵异对抗，寻找适合驾驭的厉鬼从而延续自己的生命。铑

    但是偶然成为驭鬼者已经是不容易了，再去尝试驾驭第二只鬼那更是无比的困难。

    可是走上这条路之后就没得选。

    所以还有三个人愿意陪着王卓来到大昌市赌一把。

    “那个杨间肯定是死了，他已经消失了半年，灵异圈从未听说过有人沉寂了半年之后还能活过来的，哪怕他是曾经的队长，所以现在我们只需要担心，这里到底有没有人看守。”旁边有一个同行的驭鬼者低声道。

    “据说是有看守的，不过那个消息已经是很早之前的了，现在看守到底在不在还是个未知数，在灵异圈盯着这一口肉的人不在少数，只是缺少一个先行者罢了，所谓撑死胆大的饿死胆小的，今天我们就是这个先行者，要么发财，要么死。”

    “死？我看未必，遇到看守者大不了打一架，我们四个人联手，未必不能成功干掉看守者，接收那个杨间的遗产，要知道大昌市的负责人李阳已经消失好几天了，现在的负责人是那个童倩，很显然上一批的驭鬼者已经顶不住都快死光了，要是再等那童倩一走，不知道多少驭鬼者会冲出来强势接收大昌市。”另外一个同行冷笑着说道。

    “都安静一点，前面就到了那个血池了。”王卓此刻沉声说道。铑

    几个同行者立刻保持了安静。

    此刻周围的环境已经变的有些诡异起来了，周围的地面居然是焦黑的，像是被火灼烧过一般。

    哪怕过去了半年，他们走入这片地方依旧觉得空气有些灼热，让人感到很不适。

    “快看，立在那里的长枪是不是就是那个杨间的灵异武器？”忽的，一个人指着不远处说道。

    红色的长枪立在泥土深处，历久如新。

    “传闻杨间的那根棺材钉就被他镶嵌在了那长枪的尾部，只要拔出长枪就能顺利的取走那根埋在泥土中的棺材钉。”王卓死死的盯着那根红色的长枪。

    在夜晚，那根红色的长枪依旧那么鲜艳夺目。铑

    “这么长的时间过去，我还以为杨间的灵异武器已经被大昌市的负责人李阳取走了，我们这次来很可能会扑个空，现在看来老天还是很眷顾我们的。”旁边一人有些兴奋起来。

    “小心一点，我们靠过去。”王卓示意了一下三位同行者，然后缓缓的朝着长枪靠近。

    一切都很顺利，靠近的过程没有遭遇任何的危险，也没有遭受什么灵异袭击。

    不过一行人依旧充满警惕，他们明白这里肯定是存在危险的，只是现在还未出现罢了。

    “很近了。”

    看着似乎近在咫尺的红色长枪，王卓忍不住有些激动起来。

    只是他们的目光都被那件灵异武器吸引了，全然没有看见自己已经越发靠近地面上那根被刻意画出来的警示线。铑

    那不只是警示线，还是一条生死线。

    然而就在这个时候，一个清淡，冷漠的声音突然在夜空下幽幽的回荡起来：“停下来吧，你们再靠近的话全部都会死在这里。”

    谁？

    四个人猛地一惊，随后停下了脚步立刻警戒起来，接着视线迅速的搜寻着周围。

    很快。

    他们眸子猛地一缩。

    只见不远处的荒野间站着一个女子，那个女子穿着红色的嫁衣，头上盖着红色的头盖，在黑夜之中浑身似乎散发着淡淡的红光，让人感到诡异而又惊悚。铑

    “是何月莲，传闻之中驾驭了鬼画的女人。”队伍之中一位女性驭鬼者见此立刻惊叫了起来。

    “何月莲？这家伙居然会出现在这里。”王卓脸色骤变，大感不妙。

    虽然他们是新一代的驭鬼者，可是崛起的时间有点短，对于上一代总部的队长还是很忌惮的，只是总部的队长只剩下那孤零零的几个，所以很多人也就不当回事，反正也碰不到。

    没想到自己等人会这么倒霉，在这里就碰到了一位。

    “王卓，怎么办？要打么？”一旁的同行者谨慎的询问道。

    王卓脸色变化不定，不知道该如何决定。

    一方面传闻之中的队长让人感到忌惮，一方面杨间遗留下来的灵异武器近在咫尺，只要拿到就能崛起。铑

    左右让人为难。

    可是这里不能选错，因为选错了的话是会死人的。

    “我们四个人加在一起能对抗这个何月莲么？哪怕是一小会儿也行，她的职责应该是守护那个血池，绝对不是守着这件灵异武器，如果能拖住她，然后拿了武器跑，这个何月莲大概率是不会追过来的。”

    王卓目光闪烁不定，他脑海里逐渐浮现出了一个大胆的想法。

    然而这个时候何月莲的声音再次回荡起来：“念在这个时代缺少驭鬼者的份上，你们离开这里吧，白白的死在这里不值得，杨间的灵异武器不是你们可以触碰的。”

    “我们来这里只是为了求一个活下去的机会，机会既然摆在眼前，我不想放弃。”王卓认真的说道。

    “不错，虽然你是总部的队长，但是你也没有权利剥夺我们活下去的机会，我希望你能不插手这件事情，毕竟打起来的话对大家都不好，当然，我们很清楚队长很强大，可我们也不是吃干饭的，拼到厉鬼复苏未必不能拉一个队长下马。”铑

    几个人盯着何月莲，做好了殊死一搏的准备。

    场面似乎有些凝重起来了。

    不过很快情况有了一些变化。

    站在荒野中的何月莲此刻身形渐渐变淡，最后竟这样消失在了几人的视线之中。

    “不见了？她是要动手么？”

    “没有动手的征兆，我没有感觉灵异靠近。”

    “看来她是怕我们在这里拼掉她，所以选择退缩了，所谓的队长也不过如此，也对，这个何月莲在总部并不是实力最强的队长，实力最强的是那个杨间，如果想团灭我们的话，这个何月莲还不够资格，除非杨间死而复生。”铑

    几人议论了一下。

    王卓道：“不要浪费时间，趁着这个何月莲离开我们立刻取走长枪然后撤离这里，免得夜长梦多。”

    “好，现在就行动。”

    其他几人不再多想，立刻跟着王卓迅速的朝着那立在前面的长枪靠近。

    不知不觉。

    他们几个人已经越过了那条警戒线。

    此刻异变突起。铑

    原本那立在地上一动不动的长枪突然晃动了起来，似乎有一种无法理解的灵异力量复苏了，然后影响着这件灵异武器。

    瞬间。

    晃动中的长枪弹了起来，然后以一个不可思议的速度朝着几人飞来。

    “小心......”王卓大吼一声。

    但是他的话还没有说完，身边一个同行者就倒飞了出去，然后被飞来的长枪贯穿了身躯，死死的钉在了地上。

    “怎么会这样？”这个被钉在地上的人口吐鲜血，难以置信的看着这一幕。

    “快拔出长枪，不然他会死的，这根长枪上有棺材钉，能压制他身上的灵异，没有灵异力量维持生命，这样的伤势他活不了。”王卓一边急忙说道，一边冲了过去。铑

    “我来。”另外一位驭鬼者说完，立刻就消失不见了。

    “鬼域？你居然有鬼域？李程你隐藏的真够深。”王卓怔了一下，随后反应了过来。

    不对，他现在暴露出鬼域是想带着那根长枪逃跑。

    那个叫李程的驭鬼者立刻就出现在了长枪旁边，他冷笑道：“抱歉了，棺材钉只有一根。”

    说完他一把抓住了那根红色的长枪。

    这一刻，李程的心情颇为激动。

    传闻之中的棺材钉就要落到自己手中了。铑

    然而当他一接触长枪的时候，顿时他脸上表情僵住了，同时肤色也瞬间变的死灰起来，整个人竟瞬间栽倒在了地上，再也没有了气息。

    见此一幕，王卓还有旁边那位仅剩的女性驭鬼者当即就愣住了。

    “是诅咒，长枪上有诅咒，不能用手去碰，戴手套。”王卓随后反应了过来，他拿出了一副特制的手套。

    这种手套是黄金拉成金丝然后编织而成的，为的就是避免活人接触灵异之物的时候沾染上莫名的诅咒。

    虽然他们这一代的驭鬼者还没有成长起来，可是对抗灵异的各种方法，技巧却早已经流传出来了，每一个和灵异打交道的人都会牢记这些事情。

    刚才李程不是不懂，而是贪心太重忽略了这个细节，所以才会导致自己白白丢了性命。

    要是他记住这点，说不定棺材钉真要被他取走。铑

    可是当王卓刚刚戴上手套的时候，那根钉死了一个人的红色长枪又再次震动了起来。

    “小心，第二轮袭击要来了，不要试图用灵异力量对抗，上面有棺材钉灵异力量是挡不住的，只有趁它飞过来的一瞬间用戴着手套的手将其抓住。”王卓再次提醒道，同时脸上已经冒出了冷汗。

    这只是一件没有人操控的灵异武器而已，就轻易的干掉了自己这边两个人。

    而且现在能不能瞬间的带走这根棺材钉还是个未知数。

    刚才那个何月莲没有动手，是觉得哪怕她不出手，自己等人也对付不了这根长枪么？

    开什么玩笑。

    驭鬼者之间的差距不可能这么大。铑

    一恍神的时间，那根红色的长枪再次飞了过来。

    速度极快，直奔王卓而来。

    “冲你来了，王卓。”旁边那位女性驭鬼者大声道。

    “看见了。”

    王卓浑身紧绷，身体内的灵异力量操控着身躯，让他以一个不可思议的方式折断了腰肢，避开了飞来的长枪。

    只要不被棺材钉钉住，那么他就不怕。

    长枪落空之后出现了一个短暂的停滞。铑

    “就是现在。”王卓戴着手套的双手伸出死死的抓住了红色的长枪。

    长枪震动，试图摆脱王卓的控制。

    如果只是力量上对抗，王卓一点都不怕，毕竟驭鬼者的力量一点都不小。

    “我来帮你。”那个女性驭鬼者也冲了过来，也抓住长枪配合王卓将其控制住。

    “不要管那么多，取走棺材钉我们立刻撤退。”王卓低吼道，让队友改变策略。

    这长枪很可怕，上面未知的灵异力量太多，不是自己所需要的，他只需要那简单而又强大的棺材钉。

    那位女性驭鬼者当即抓住了棺材钉，然后一用力，居然很顺利的取了下来。铑

    “撤。”

    王卓见此，没有丝毫犹豫，放弃了对抗红色长枪，然后带着那位女性驭鬼者就逃。

    没有了棺材钉的威胁，他也不担心自己被钉死，即便是长枪再次飞来他也可以用灵异力量对抗。

    “居然真的成功了。”逃出危险区域之后，那位女性驭鬼者看着手中的棺材钉既激动又有些难以置信。

    王卓看着那根锈迹斑斑的棺材钉也是露出了一丝笑容。

    折损掉了两位同行者，总算是有所收获。

    有了这根棺材钉他就有了崛起的资本。铑

    然而两个人笑着笑着，却发现远处出现了一阵强烈的光亮。

    “怎么回事？”王卓眯着眼睛，忍不住伸手遮挡光亮。

    当光亮退去，王卓一晃神再次睁开眼睛的时候却顿时僵住了。

    他发现自己不知道什么时候竟躺在了一片焦黑的土地上。

    意识到什么之后王卓猛地坐了起来。

    他看了看自己的双手，却发现自己的手上并没有戴着手套，再看看旁边，却发现三位同行者也躺在地上，闭着眼睛，似乎陷入了沉睡当中。

    “王卓，那根棺材钉呢？我刚才好不容易拿到手的棺材钉呢？”那位女性驭鬼者也醒了，她惊疑不定，左右寻找，却发现周围空空如也。铑

    王卓抬头看了看天空。

    天空一片湛蓝，阳光明媚。

    这一刻，他笑了，只是笑声中透露出一抹深深的恐惧。

    “没有棺材钉，什么都没有，我们刚才只是做了一场梦，一场白日梦。”王卓这一刻明白了自己的状况。

    可是就是因为明白所以才恐惧。

    自己居然连什么时候入梦的都不知道。

    而且自始至终他都没有发现梦境和现实有什么不对劲的地方。铑

    转而再看向血池的方向。

    那根红色的长枪还立在那里，一直没有动。

    王卓深深的看了一眼，不敢再过去了。

    这种程度的灵异不是自己可以对抗的，今天能捡回一条命已经很不错了。

    “我们离开这里。”王卓立刻起身道。

    “一场梦么？”那位女性驭鬼者也恍然出神，等到王卓喊自己的时候才清醒过来。

    两个人不敢迟疑立刻转身就逃离这里。铑

    可是另外两个人却还躺在地上似乎没有清醒的迹象。

    王卓回头看了一眼，却发现李程他们已经没有了呼吸。

    这一刻他心头猛地一颤。

    原来在梦中死了就真的死了。

    等到两个人离开之后，消失不见的何月莲再次出现在了血池的附近。

    何月莲看了看地上死去的那两个人，又看了看血池上漂浮着的杨间尸体，然后开口道：“你应该让我直接动手干掉他们几个，现在的灵异圈已经有人开始打你的主意了，我出手的话可以震慑一些人，减少不必要的麻烦。”

    可是杨间的尸体依旧静静的漂浮在那里，没有动静。铑

    何月莲观察了好一会儿却始终没有回应。

    她不再说话，而是再次消失不见了。

    不过此刻，血池里的杨间尸体却开始轻轻的晃动了起来，像是被一阵风吹动了一样。

    可是在之前的几个月里，杨间的尸体自始至终都没有晃动一下。

    有动静出现，就意味着一件事情。

    某种灵异的对抗要结束了。

    鬼梦之中。铑

    “那个叫王卓的年轻驭鬼者潜力不错，居然通过了鬼梦的考验，既然如此的话就让他活着离开吧，毕竟现在这个时代需要大量的驭鬼者来对抗灵异，留下两个杀鸡儆猴就行了。”杨间此刻正在遛狗，他这段时间也不是什么都没有做。

    沉寂的这段时间内他对鬼梦灵异的运用越发娴熟了。

    嗯？

    忽的，杨间脚步一停，一种异样的感觉涌上心头。

    这种感觉很奇怪。

    自己像是要苏醒一般。

    杨间矗立片刻，忽的笑了：“看样子时间差不多了，血池内的灵异平衡打破了，最后的赢家是我。”铑

    ()

    1秒记住网：。


------------

第一千五百六十二章清醒

    半年。整整半年。

    生活在鬼梦世界里的杨间总算是等到了这一天，他甚至一度怀疑驾驭鬼血的计划已经失败了，自己只能以意识的方式生存在鬼梦的世界里，再也没有办法苏醒过来，毕竟对于驭鬼者而言半年的时间实在是太长了。

    好在，长时间的等待总算是迎来了希望。「一切顺利的话，最多三天我就可以清醒过来。」杨间心中这样估算着。

    因为僵持的局面一旦被打破，天平就会以雪崩的速度倒向一边。

    这种情况下，杨间会有两个结局，要么死于厉鬼复苏，要么驾驭鬼血来对抗公交车灵异，从而形成新的灵异平衡。

    前者，杨间根本就不可能安安分分的在鬼梦之中呆到现在，只有后者，他才会产生那种将要苏醒的感觉。

    因此这种感觉一出现，杨间就明白了，这最后一次豪赌自己赌赢了。

    只是半年时间过于漫长。

    杨间通过张伟，还有江艳他们几个人了解外面的情况，知道现在的灵异圈已经和以前大不一样了，总部现在岌岌可危，只能苦苦支撑，余下的队长们也是处境糟糕，不是死了，就是失踪了，现在明面上的队长居然就只剩下了三个。

    何银儿，李乐平，何月莲。

    其他的候选队长还没有成长到队长级别就已经开始退场了。

    因为灵异复苏的速度太快，候选队长没有成长的空间和余地，就连驾驭了三只鬼的李阳也卸下了大昌市负责人的职位，选择退居，至于现在情况如何，没有人知道。

    幸亏，还有一个童倩。

    不然的话，杨间手底下连一个撑场面的都没有。

    「这种局势下，我即便是是苏醒了，又能做什么？」杨间这半年来思考了很多问题，其中也包括这个问题。

    他一个人没办法对抗这个厉鬼横行的世代，而新一代的驭鬼者却还没有成长起来，即便是有几个出彩的新人，也是杯水车薪，根本起不到任何的作用。

    杨间也想过联合一些顶尖的驭鬼者做出一些事情来，但是即便是他把这个时代仅存的顶尖驭鬼者全部聚在一起也扭转不了形势。

    甚至，杨间在某一段时间还认真思考过张羡光的桃花源计划。

    如果形势继续恶化的话，张羡光的桃花源计划似乎还真的不错，最起码在鬼画失控之前可以保证几十年，甚至上百年的平静。

    杨间想了很多，可是始终没有头绪。「一切等我醒来了之后再说吧。」最后他摇了摇头，将这些杂乱的思绪从脑海里驱除出去。

    很快。一天时间过去了。

    第二天的时候，血池内的情况再次发生了变化。

    原本猩红的血池这个时候居然像是褪色了

    一样，血池里的水没有之前那么粘稠，那么鲜红了，像是变淡了很多。

    这样的现象立刻就吸引了何月莲的注意。「他快要苏醒了么？」何月莲守在血池附近许久，这种变化还是第一次出现，她很快意识到了什么。

    第三天的时候。

    血池变的更淡了，而且可以明显感觉到鬼血的灵异正在迅速的消散。

    从这种消散的速度来估算的话，晚上这个血池就会变成一个水池，里面所有的鬼血都会消失的干干净净。

    何月莲见此反而有些期待起来。

    她很希望杨间能够苏醒，不然的话她得一直待在这里。

    到了第三天傍晚的时候。

    血池里的鬼血彻底的消失了，只剩下一具杨间的尸体漂浮在水面上，不过这具尸体之中寄存的灵异力量太过恐怖了，哪怕是过去了这么久

    尸体都没有丝毫的变化，甚至被浸泡了半年都没有出现一丝浮肿。

    又过了十分钟，尸体有了动静，像是要活过来似的。

    」没有厉鬼复苏的气息，杨间果然成功了，真的不可思议，他居然熬了过来。」何月莲看着这一幕，她心中暗道。

    下一刻。

    水中的尸体陡然睁开了眼睛。

    沉寂半年之久的杨间此刻总算是苏醒了，亦如他当初进入血池的时候，他的苏醒悄无声息，没有惊动任何人。

    「再次活过来可真不容易。」杨间的声音响起，他站了起来，然后缓缓的走出了血池，来到了地面上。

    长时间的沉睡让他现在意识回归多少有些不适应，他活动了一下身体，迅速的熟悉起来这种感觉，同时也在检查自身的情况。

    毫无疑问，他驾驭了鬼血。

    之前复苏的公交车灵异也再次陷入了沉睡，这种现象不知道是陷入死机了，还是和鬼血形成了新的平衡，至少在未来的一段时间里杨间不用再担心厉鬼复苏的问题了。

    至于以后会不会还出现类似的情况，杨间也不能预料。

    至少，现在的杨间状态出奇的好。

    「不错，半年来的煎熬没有让我失望，在驾驭鬼血之后我的灵异力量再一次达到了一个巅峰，现在的我估计估计可以和民国时代的那些老怪物掰掰手腕了。」杨间目光闪烁。

    身体里流淌着鬼血不仅是让公交车灵异沉睡了，也意味着他可以更加肆无忌惮的使用其他的灵异力量。

    之前鬼眼的鬼域只能开到八层，现在杨间有感觉，鬼眼的鬼域开到第九层绝对没有任何的问题。

    「杨间，恭喜你再次回归。」何月莲此刻出现在了旁边，她开口道。

    「违心的话就不用说了，和其他人比起来，你更希望我醒不过来。」杨间平静的说道。

    何月莲解释道：「或许之前我有这个想法，但是现在却不一样了，这个时代需要你，

    很多人都期盼着你能出来主持大局，之前王国强已经不止一次找过我，想让我取代你重新引领总部，稳住局势，但是我知道我还不够这个资格，所以我推拒了。」

    」你是个聪明人，自然不愿意收拾这个烂摊子。」杨间说道：「可是现在这个形势糜烂成这个样子，即便是我改变不了什么，不过有些事情该做还得做。」

    他一边说着，一边往前走去，可是没走几步。

    忽的。

    一根红色的长枪笔直的朝着杨间飞了过来，速度快到不可思议。

    杨间鬼眼陡然睁开，然后抬起鬼手伸手一抓。

    飞来的红色长枪立刻就被他牢牢的抓在了手中，随后立刻就停止了挣扎，不再有异动。

    即便是不许愿，依靠自身的灵异杨间足以轻易的控制住这件灵异武器。

    取回长枪之后，杨间微微抬起头看向了大昌市的方向：「不过在做一些事情之前我需要先了解一下目前的形势，何月莲，你回大澳市去吧，等有需要的时候我会去找你的。」

    「好。」何月莲闻言不由微微松了口气。看样子自己可以休息一段时间了。

    就在何月莲准备离开的时候，杨间又说道：「记住，如果碰见张羡光告诉他我有事情和他商量，让他来大昌市一趟。」

    「我这半年来一直都没见过张羡光。」何月莲说道。

    」你没见过他不代表他不会关注你。」杨间说道。

    何月莲回道：「好，如果他来找我的话，我会帮你转告的。」

    说完，她离开了。

    杨间也没有逗留在这里，而是朝着大昌市而去，希望自

    己离开的这半年时间里大昌市的情况别变的太糟糕。
------------

第一千五百六十三章棺材里的三人

    杨间悄无声息的再次回到大昌市，他没有第一时间去尚通大厦，而是直接去了观江小区。

    和半年前比起来，现在的观江小区异常的热闹，小区内多了许多新住户，几乎每栋大楼都住满了，极少有空置的房子，现在哪怕到了晚上，小区里也有很多散步的居民，这让原本有些幽静的小区环境变的嘈杂了起来。

    杨间行走在小区内的道路上，他的出现好似一个幽灵一般没有人会去留意。

    「现在灵异事件频繁，基本上所有人都已经确信了厉鬼的存在，这种情况下，一个能保证安全的小区自然会有无数的人趋之若鹜，更何况，这个小区物资供应充足，哪怕是灵异封锁了城市，住在这个小区内的人也能优先生存下来。」

    他略微扫看了几眼就大概明白了为什么观江小区会有这么大的变化了。

    沿着熟悉的道路行走。

    很快，杨间来到了小区后面一栋样式独特的房屋前。

    这是王珊珊居住的地方，之前是一栋民国古宅，后来重新装修所以才形成了这栋独特的房子。

    杨间无视紧锁的大门走了进去。

    很快，他在院子里看见了一口口摆放整齐的棺材，这些棺材加起来一共有十口，其中有

    七口棺材是红色的，三口棺材是黑色的，而在

    这些棺材当中，杨间看见了其中几口红色的棺材有使用的痕迹，里面似乎躺了人。

    「一个，两个，三个，一共有三个人撑不住进入了鬼棺之中。」杨间目光微动。

    隔着鬼棺，他也不知道到底是哪三个队友进去了里面，他只知道其中一口棺材里躺着的是王勇。

    「棺材材里的人死了没有？没死的话吱个声。」杨间直接开口道。

    他的声音一出现，几口平静的棺材立刻就微微晃动了起来。

    「队长？我没有听错吧，是队长的声音。」一口棺材里传来了李阳的声音，他显得很诧异。

    「我也听见了，好像真的是杨间回来了。」旁边的棺材里王勇也回应道。

    「不会有错的，就是杨间，他回来了。」最后一口棺材里响起的却是黄子雅那略显激动的声音。

    杨间说道：「原来如此，棺材里躺着的是你们三个人，不过王勇和黄子雅两个人出现在这里我到是不觉得意外，李阳你居然也撑不住了，按照我的估算，你再撑半年都不成问题，怎么会这么快就要厉鬼复苏了？」

    「杨间，你不在的这段时间里外面发生了太多的灵异事件，李阳在你离开之后守着大昌市，期间不得不处理大量灵异事件，而且和国王组织交手的时候他留下了一些隐患，要不是后面他减少了出手的频率，不然早就撑不住

    了，现在大昌市就只剩下两个人了，童倩，还有屁事不干的熊文文。」黄子雅说道。

    「那个林蕴徽呢？」杨间问道。

    李阳回道：「她挺不错的，一直在处理灵

    异事件，解决了不少的问题，后来她说要离开一趟有点事情需要去处理，结果一走就失踪了，再也没有回来。」

    「她没说去处理什么事情么？」杨间再次问道。

    」听她偶然提起过一句，说是要去找认识的熟人。」李阳说道

    杨间说道：「算了，她既然已经帮了不少的忙，现在要去处理一点私事我们也没资格去强留别人。」

    他明白，林蕴徽留下来帮忙是还之前的那份人情，现在自己沉寂了半年，而她的那一份人情也还完了，自然是没有留下来的理由。

    不过他倒是有些好奇，这个林蕴徽身为民国时期的驭鬼者居然还有

    熟人活着，那个熟人会是谁？

    「不过现在队长回来了就行了，一切都会变好，可惜我们现在帮不上什么忙了，能苟活下来还得多亏了队长留下的这些棺材，不然这会儿我们几个都已经死了。」李阳感慨道。

    「躺在棺材里也挺好的，至少轻松，不用那么累。」一旁的棺材里的黄子雅说道：「在外面操心的事情一大堆，每天面对灵异事件都心惊胆战，生怕哪天就死在了厉鬼的手中，现

    在这个样子已经算是在享福了，唯一有点美中

    不足的就是躺在棺材里有点无聊，上次那个张伟来这里，说是要给棺材里拉一根网线，回头让我们陪他一起玩游戏，也不知道是不是真的。」

    王勇说道：「听他胡扯，棺材里有灵异力量，能干扰信号，即便是信号正常，一台电脑丢进来也会被灵异侵蚀变的破旧不堪，根本不可能运行。」

    「用黄金制作一台电脑不就行了。」黄子雅说道。

    「行了，别讨论这些无关紧要的话题，现在队长回来了，我们应该想一下之后的事情，目前各个城市的形势可一直不好，灵异事件频出，就连大昌市都经常出现厉鬼，如果不想一点好的办法，过不了多久外面的人多半都要死绝。」李阳说道。

    「观江小区目前是安全的，但是我觉得这种安全维持不了多长时间，你们的家人，朋友，亲戚可都在小区里住着，局势崩坏之下没有人可以幸免，就连我们到时候只怕想要安安心心的躺在棺材里都是一件奢望的事情。」

    听完这番话王勇和黄子雅两个人沉默了。李阳绝对不是危言耸听，因为他这半年来一直是大昌市的负责人，知道形势到底崩坏的有多快，而且这种崩坏的速度是会滚雪球的。

    因为一开始的时候还有之前留下来的一批城市负责人努力处理灵异事件，维系着和平。

    但是随着城市负责人陆陆续续的死亡，再加上总部衰落，指派不出新的负责人，而灵异事件又日渐增加，如此之下，一座好好的城市往往十天不到的时间就会被灵异占据。

    当然一座城市被灵异占据不代表着这座城市的所有人都会出事，只是那个时候免不了人和鬼混居在一起。

    那时候人们活的哪还有安全可言，每天都要提心吊胆，指不定哪天出了个门路上撞见了厉鬼就死了。

    杨间说道：「从李阳的话中不难看出来，这个时期比以往任何时候都要艰难。」

    「现在不是还有队长么？」黄子雅说道。李阳冷哼一声道：「崩坏的局势会影响所有人，无人可以幸免，大昌市的情况你也知道，灵异事件爆发之后短时间内涌入了大量的外来人口，如果灵异继续蔓延的话，将会有更多的人涌进来，而人越多则会带来更多的灵异事件，同时也会带来各种各样的麻烦，比如治安，食物，水，***，疾病等等，到时候那就不单单只是对抗灵异那么简单了。」

    「要知道，除了安全问题之外，生存问题也很重要，而一座孤立的城市是没办法在这个时代活下来的，最后的结果无非是所有人抱在一起死。」

    」说的不错，我在沉寂的那段时间里也思考了很多事情，其中就包括以后的生存问题，按照我的推算，如果厉鬼时代继续这样下去的话，绝大多数人都将惨死，余下的一小部分人只能躲在角落里苟延残喘，如地沟里的老鼠一样。」杨间说道。

    「队长，现在这种情况下我们倒是无所

    谓，躺在棺材里死也就死了，但是以后的人该

    怎么办？还有希望么？毕竟现在队长你才是灵异圈第一人，如果连队长你都想不到什么办法的话，那就真的是无能为力了。」李阳沉默了少许又问道。

    杨间思考了一下说道：「你说的这个

    问题我也不知道，我需要去寻找答案，寻找方法，如果我能找得到的话那么一切还有转机。」

    」时间差不多了，我该走了，你们继续躺在这里吧，如果有人问起你们来，就说我已经醒来了。」

    他没有一直闲聊下去，因为还有很多事情等着他去做，所以简单的交流的一番之后他便离开了。
------------

第一千五百六十四章燃烧的城市

    「这个时代变成了什么样子，听李阳他们几个人说是感受不到的，我要亲自去看看。」

    这是此刻杨间内心的想法。

    毕竟他已经消失了足足半年的时间，现在苏醒过来无论想做点什么都需要先了解清楚现在的形势，仓促之间就去下决定的话很容易犯错。

    所以杨间没有留在大昌市。

    他觉得在大昌市看不到真相，因为这座城市在李阳，童倩他们几个人的努力下维持着和平，所以感受不到这个时代的残酷，杨间要去那些没有负责人的城市去逛一逛，去那些灵异失控的地方看看。

    而据杨间了解，这样的地方并不在少数。

    虽然他还有一些私事需要处理，但是他觉得自己的私事可以暂时的放一放。

    很快。

    杨间来到了大昌市附近的一座城市。

    这座城市叫大山市。

    对于这座城市他还有一些印象，因为大山市上一位负责人叫萧阳，以前在处理白水镇灵异的时候碰过面，也有过合作，只可惜萧阳为了救人不愿意离开灵异之地，最后遭遇了危险，死在了白水镇。

    通过资料查询，杨间了解到，上一任大山市负责人萧阳死后，这座城市还来过一位负责人，但是那个负责人来大山市没多久就被调走了，之所以会被调走是因为总部觉得大山市靠近大昌市，不会有什么危险。

    而这一调走，大山市便处于长时间没有负责人的状态，直到现在。

    深夜时分。

    杨间行走在大山市的市中心街道上，他发现整条街道上从街头到街尾都没有一个人，空气之中透露出一种萧索和冷清的味道，随着夜晚的凉风一吹，地面上的塑料袋，破报纸，随意的飞舞。

    偶尔有一些动静传来，那都是易拉罐在地面上滚动发出来的。

    马路上甚至连一辆行驶的车辆都没有，只有个别一些车辆长时间没有启动，废弃在路面。

    这样的情景显然是不正常的，因为一座城市再怎么样也不可能死寂到这种地步。

    杨间抬头看了看远处的高楼。

    发现高楼只有偶尔几个窗户亮着灯，绝大部分都是漆黑一片。

    「这座城市存在着灵异事件，恐慌之下，很多人已经逃离了这里，但是还有不少的人依旧选择生活在城市里，只是他们生活的非常谨慎，生怕招惹到厉鬼。」杨间睁开鬼眼看向了一栋漆黑的居民楼。

    大楼内并不是没有人，只是那些人都选择没有开灯，同时关上窗户，拉上窗帘，躲在房间里睡觉没有出声，甚至有的人家还会刻意安排一个人守夜。

    杨间继续往前走去，观察这座城市的同时打算顺手将这座里的灵异事件解决。

    但是很快，他停下了脚步。

    因为他看见前面有四五个人聚在一起，正在破坏着一家店铺的大门，看样子是在行窃。

    「快点把门撬开，大晚上的出来太危险了，说不定就会碰到鬼。」

    「别乱说话，你想把那些脏东西喊过来么？要不是饿得不行，我才不会出来，赶紧拿些生活物资就走，不要在外面待太久。」

    「这附近的人大部分都已经搬走了，好像都去了大昌市，我们什么时候也能搬去大昌市啊，听说大昌市很安全，没有灵异事件，而且大昌市一直有负责人处理灵异事件。」

    「去大昌市？醒醒吧，那是我们这群穷人能去的地方么?那地方的房价有多高你不会不知道吧，我们在大山市买一套房都要背三十年的房贷，现在贷款都没还清，而且闹鬼之后这里的房价掉的利害，打一折都卖不出去，但是房贷还得继续还，能活着就不错了，还挑三拣四。」

    杨间站在不远处，听着这些人的交谈，大概明白了他们的窘境。

    这些人缺少生活物资，没钱也没能力搬到更好的城市去生活，贫穷让他们不得不待在灵异出没的城市。

    很快。

    这四五个人打开了那家店铺的大门，里面是一家便利店，货架上整整齐齐的摆放着许多生活物资，但都蒙上了一层灰尘，看样子这店铺关门歇业已经有一段时间了，店主不知道是离开了这座城市还是说已经死在了某件灵异事件当中了。

    他们很兴奋，拿来推车将重要的一些生活物资全部放在上面，准备带走。

    杨间收回了目光，当作没事发生一样，只是平静的路过。

    「等等，外面好像有人。」

    「这么晚哪里还有人会出来，不会是碰见鬼了吧？」

    也许是杨间路过时候的脚步声吸引了其中一个人的留意，他们吓的当即停下了手中的事，愣在店铺里一动不敢动。

    「我不是鬼，只是路过一下而已，你们继续，不用管我。」杨间随口搭了一句话。

    当即，店铺里的几个人顿时大松了一口气。

    「原来是人，吓死我了，还以为大晚上撞鬼了呢。」

    几个人又继续忙碌起来。

    不过很快，一个男子探出了脑袋，在外面看了看，见到杨间往前面走去的时候当即压着声音喊了一句：「那边正闹鬼，去不得。」

    「去的就是闹鬼的地方。」杨间头也不回的说道。

    男子不再劝，又缩回了脑袋。

    店铺里有女子的声音响起：「别多管闲事，这多半又是一个异想天开的人，想要去闹鬼的地方成为驭鬼者。」

    「什么叫异想天开？别人万一成了驭鬼者那不是一步登天了么？我要不是怕死的话也想去闯一闯，整天这样活着太遭罪了。」男子反驳道。

    在这种残酷的环境下，愿意去闹鬼之地赌一把成为驭鬼者的人不少，虽然成为驭鬼者之后只能活短短一两年的时间，可一旦成功的话却能改变一家人的命运，比如在大昌市买几套房，不愁吃喝，赚一大笔黄金……

    倘若运气好的话驾驭了两只鬼，那就更不得了，直接成为有钱有权的人，甚至当个城2市负责人都不成问题。

    杨间走过了这条街道，很快就看见了前面的路口出现了警戒线，还有各种警示牌。

    「禁地危险。」

    「严禁任何人靠近。」

    「灵异之地凶险」

    一些标语非常的醒目，生怕别人不知道这里闹鬼一样。

    「封锁地区，将厉鬼隔绝，这算是应急的方法，毕竟有不少的鬼都是不怎么移动的，如果再隔绝活人靠近的话，厉鬼没有受到杀人规律的影响是能够待在一个地方不出来的，大山市之所以还有一部分居民没有离开，也是因为这里的鬼比较安分。」

    杨间心中暗道，同时他无视警戒线直接进入了这片闹鬼的地方。

    和之前冷清的街道比起来，这被封锁的地方反而要显得‘热闹，一点。

    虽然没有人，但是街道上都停满了汽车，路边的店铺都是开门营业的状态，看得出来当时这片区域被封锁的时候所有人撤离得很匆忙，很多东西都没有带走，而且事后也没人敢进入这片区域来收集生活物资。

    刚才那一家人在靠近警戒区域的街道上行窃已经是比较大胆了。

    越深入这片被封锁的区域，周围的情况就越发的诡异了。

    首先杨间闻到了一股熟悉的味道。

    那是尸体腐烂的臭味。

    紧接着，路上熄灭的路灯时不时地也呲呲的闪烁起来，像是受

    到了什么干扰。

    而且路上还出现了许多密且又新鲜的脚印，好像这里还有人生活。

    除此之外，附近的地面上，躺着不少早就死去的人，但是这些人的尸体保存程度很好，即便是在热天，也没出现严重腐烂的迹象。

    杨间瞥了一眼。

    下一刻，附近的几具死尸上突然冒出了淡绿色的火焰。

    阴森的鬼火燃烧的嗤嗤作响，而且在火光之中那几具尸体竟在痛苦扭曲的挣扎，仿佛承受着莫大的痛苦一样。

    「被灵异沾染的尸体，还不到鬼奴的地步，而且像这样的玩意……很多。」

    杨间睁开了鬼眼，随意扫看了一眼附近。

    但是很快，他却又缓缓的闭起了眼睛。

    因为他看见了诡异而又悲惨的一幕幕，已经到了不忍直视的地步了。

    而这才仅仅只是一只鬼造成的。

    「全部烧光吧。」杨间轻声一叹。

    随后周围的大楼，店铺，街道，甚至是路面都被鬼火给点燃了。

    一场灵异的大火凭空出现，肆虐在这片被封锁的区域内部，整个区域都给照亮了，因为薪柴太多了，所以鬼火才会如此的旺盛。

    这样特殊的现象也吸引了这座城市不少人的留意。

    「那是被封锁的灵异地区，不会又闹鬼了吧？」

    他们看见那片阴森的鬼火惊恐不已，甚至都已经准备叫醒熟睡的家人准备逃离这里了，谁也不能肯定这么诡异的大火会不会蔓延到自己住的地方来，而且也不知道被那绿色的火光照到会不会死掉。

    随着鬼火燃烧的同时，火光之中还传来了各种怪异的尖叫声，好像人临死前的惨叫，又听上去像是厉鬼在哀嚎，让人感到毛骨悚然。

    「这里不能待了，赶紧走。」

    街道上，那刚刚行窃完的一家人，见到身后不远处的情景，吓的浑身直颤，推着推车就疯狂的逃离这里。

    一时间，夜晚宁静的城市里再次恐慌起来了。

    「我是大昌市负责人杨间，正在抓鬼，今夜过后，此地再无灵异。」

    就在城市的恐慌达到极限的时候，一个声音突然回荡在城市的上空，让所有人都听见了。

    一句话之后，城市的恐慌平息了。

    「负责人，太好了，是大昌市的负责人来处理灵异事件了，我们总算是有希望了。」

    「天啊，总算是等到了，我还以为这座城市没有负责人来管了。」

    「给我狠狠的抓，一个脏东西也别放过。」

    许多人在夜晚大声高呼，宣泄着自己内心长久以来的恐惧，同时城市各个地方的灯光也在接二连三的亮起。

    他们不认识杨间，但是知道负责人的存在，也知道负责人是专门对付厉鬼，处理灵异事件的。

    以前他们多希望自己的城市里也有一位负责人。

    可惜盼了许久都没有等到，不然的话大山市也不会有那么多人搬离。

    「杨间？开什么玩笑，传闻之中的鬼眼杨间怎么会出现在这座城市？他不是已经失踪半年了么？很多人都说他已经死了。」而在大山市的一栋高楼内，一位驭鬼者听到这样的声音当即愣住了。

    他虽然还是一个新人，进入灵异圈不长，可是也知道杨间的存在。

    「估计是有人假冒他的名号吧。」这个驭鬼者内心这样猜测。

    可是他看着远处燃烧到直冲天际的大火时眼中却闪出了一抹惊愕。

    这种火似乎可以燃烧灵异。

    隔着这么远他都感到皮肤一阵灼烧的疼痛，如果再靠近一些的话，他甚至怀疑自己身体

    就要自燃起来。

    「这火不是那片被封锁之地的灵异，是那个杨间自身的灵异力量…………可是这种几乎燃烧一片城区的灵异大火真的是驭鬼者可以做到的么？」他远远观看都觉得胆战心惊，心中无法想象有人居然可以驾驭这种程度的灵异力量。

    如果自己有这种程度的灵异力量话那还怕什么厉鬼。

    「天啊，大火还在蔓延，范围还在扩大，他想点燃这座城市么?」

    这位驭鬼者不敢再观看下去了，他感觉周围的空气都燥热起来，自己得离开一些，不然自己根本受不了。

    这种程度的灵异力量，简直就是天灾。
------------

第一千五百六十五章游历

    阴森的鬼火在被封锁的区域燃烧，将这里的一切都给点燃了。

    而在火光之中，那些浸染灵异的尸体迅速的被烧成灰烬，连一点残渣都没有剩下，而且蔓延开来的鬼火更是将隐藏在这片城区当中的厉鬼给驱赶了出来，直到最后也被火光给吞没了。

    杨间大步走进了一栋无人的大楼里。

    这栋大楼还在燃烧，因为里面积存着太多的尸体，不过大部分的尸体都在迅速的化为灰烬，但是总有个别的尸体即便是不停的在燃烧也始终没办法摧毁。

    很快。

    杨间来大楼的一个不起眼的角落里找到了一具焦尸。

    这具尸体看上去很瘦弱，而且蜷缩在一团，脸庞扭曲，看上去狰狞而又恐怖，此刻焦尸的眼眶，嘴巴里还有淡绿色的火光冒出，似乎身体里面还有鬼火在燃烧。

    即便是烧成这个模样，尸体还没有损坏。

    很明显，这不是一具普通的尸体，这是一只鬼，只是在鬼火的燃烧下，厉鬼没办法行动杀人，只能躺在地上不得动弹。

    杨间伸手拎起了这具焦尸然后转身离开了这里。

    不用多大的功夫，这片区域的灵异事件就已经处理完了，不过这只是其中一处地方而已，大山市还有其他地方的灵异区域，一共有三处，只是这处的灵异最凶，影响最大而已。

    杨间又去了另外两处被封锁的城区，等他走出来的时候脚下又多了两具焦黑的尸体，虽然这几具尸体看上去都差不多，实际上危险程度却相差极大，只是在杨间的面前，都是一样。

    「搞定，现在这座城市的灵异就彻底平息了，只是不知道这一次清理之后这里能维持多久的平静。」

    他带着这样的想法将这三具焦黑的尸体丢进了脚下的鬼湖之中。

    只是鬼湖的水不再呈现漆黑色了，而是猩红似血，这似乎是因为杨间驾御了鬼血的缘故，导致湖也被染红了，而且染红后的鬼湖似乎比之前更可怕了，厉鬼沉入其中不但受到了鬼湖的限制，还受到了鬼血的影响。这种灵异拼图之间的融合，形成了杨间独特的灵异力量血湖的成型，意味着一种顶尖S级灵异力量的诞生，倘若再加上公交车灵异，以及能够开启第九层的鬼眼。

    现在的杨间自己都不知道自己已经达到了什么样的层次。

    因为他没有比较的对象了。

    或许只有那些消亡的民国驭鬼者才有资格来称量他吧。

    熊熊燃烧的鬼火总归是有熄灭的时刻。天亮时分，大山市内鬼火开始消散了。杨间的鬼眼再次扫看了整座城市一遍，他确定这座城市没有残留的灵异了，不过期间他还发现了这座城市里隐藏的一位驭鬼者，那个驭鬼者是一个新人，身上的灵异力量还很弱小，也不知道这个新人有没有机会成长起来。

    杨间没有招募新人的想法，也没有扼杀新人的习惯，他只是当做没有看见，然后离开了这座城市。

    他要去距离大昌市更远的地方看看。很快。

    杨间途经了小春市。

    他对这个城市也有印象，记得当初为了调查小春市负责人失踪事件，就是在这座城市里坐上了那辆灵异公交车，然后驶向了一条不归路，最后遭遇了恐怖的干尸新娘，差点死在了灵异站点，最后好不容易的才活着回到了现实。

    现在回想起来当初经历的一切还历历在目。

    不过小春市的情况也不容乐观，也出现了灵异事件，而且因为这座城市比较小的缘故，这导致小春市遭受灵异的影响比之前的大山市还要严重，哪怕到了白天，城市里依旧空空荡荡，街道上既没有行人也没有车辆。

    整座城市陷入了死一般的宁静。

    杨间沐浴

    在眼光之下，行走在无人的街道上，他的鬼眼处窥视，了解这座城市的一切。

    原来如此，这座城市超过一半的区域都被封锁了，到处都是警戒线和警戒语，只有新城区还没有被灵异影响，但是住在新城区的居民人数十分的少，而且即便是白天也很少有人出来活动。

    「看样子这座城市的鬼是属于那种会游荡的那种，否则的话不至于设立这么大的警戒区域。」

    「游荡的鬼对于普通人的威胁比只待在一个地方的鬼威胁更大。」

    杨间的身形渐渐消失，随后他来了到小春市的一处老城区内。

    在这里，他感受到了灵异气息。

    这意味着真正的鬼就在这附近。

    杨间懒着去找，他故技重施，直接一把大火点燃了附近所有的居民楼。

    很快，老式的居民楼里窜出了大火。

    而在火光之中，一个诡异的身影冲了出来，那道身影一边奔跑一边发出了怪异的声音，显然在鬼火的灼烧之下这厉鬼也不好受。「也就这点能耐了。」杨间面无表情，拦住了那厉鬼的去路，然后在厉鬼靠近的一瞬间抬手就是一巴掌。

    啪！

    一个声响回荡，被鬼火驱赶出来的厉鬼瞬间就被扇飞了出去，然后在地上滚动了好几圈，最后宛如一具死尸一样躺在地上再没有了动静。要知道杨间的一巴掌等于灵异公交车撞一下，这种程度的厉鬼怎么可能挡得住。

    「解决了。」

    杨间随后动用血湖的灵异将这具尸体沉入其中。

    做完之后，小春市的灵异事件便彻底消失了。

    但是这片被封锁的城区只怕今后很长一段时间都不会有人居住，哪怕这里已经没有了鬼。

    「再去别的地方看看吧。」

    杨间又默默的离开了这座城市，前往下一处地方。

    他没有具体的方向，也没有刻意规划好前进的路线，他打算走到哪算哪，最好是在国内各个地方尽可能的转一圈，只有这样才能彻底了解清楚现在国内局势，而且以他的速度即便是在国内转一圈也用不了几天时间。至于国外，不去也罢。趁着这段时间，他重新复出的消息也渐渐的在灵异圈传开。

    「杨间苏醒了？这事情是真的么？消息来源是否可靠。」

    大昌市尚通大厦。

    童倩一大早上就收到了这么一个惊喜的消息。

    「不会弄错的，是李阳说的，昨天晚上杨间已经苏醒了，并且去往了观江小区，和躺在棺材里的李阳，黄子雅，王勇三个人碰了头，事后不久，王珊珊将这个重要的消息告诉了我。」刘小雨非常认真的说道。

    「太好了。」童倩此刻也不由的欣喜起来：「他总算是醒了，现在这个时期不能没有他。」

    「这是当然，总部那边听说杨间回归的消息之后立刻就将这个重要的消息给传了出去，现在最重要的就是稳定人心，相信今天之后灵异圈都会知道。」刘小雨说道。

    童倩又问道：「既然杨间已经回来了，那么现在他去哪了？」

    「不知道，听李阳那边说，杨间准备去外面转一圈，亲眼看看现在的形势，估计这会花上十天半个月的，不过这不重要，这点时间还是可以等待的，只要杨间出现了一切都不是问题。」刘小雨说道。

    「这倒也是。」童倩点了点头。在总部有意的推波助澜之下，杨间出现的消息的确传的很快。一下子，灵异网站就议论纷纷起来。

    「杨间回来了？那个传闻中的鬼眼杨间，总部的执法队？他不是已经死了么？」有驭鬼者好奇起来。

    「什么死了，别乱说，别人只是失踪了半年而已，从来没有确切的消息

    说杨间已经死了，这次杨间的出现灵异圈只怕是要有大动作了，各位好好看着吧。」

    「一个过气的老人罢了，讨论他做什么？」有人表示不屑。

    这话一出，立刻就有一个经常混迹在网站上的网友怒骂道：「无知小儿，你才成为驭鬼者多久，哪能明白总部这个鬼眼杨间的份量，现在灵异事件层出不穷，秩序混乱，多少人都等着杨间站出来主持大局，如果有谁不知道这个杨间是谁的自己去网站查资料，我懒得在这里和你废话。」

    「果然只有圈子里的老人才知道杨间的可怕，这才过去半年时间没想到这么快就犹如把杨间给忘记了。」也有人发出感慨，同时暗地里展露自己老前辈的身份。

    不随着不断的讨论，还真让许多灵异圈的新人好奇杨间的存在，纷纷开始查询资料起来。

    虽然灵异网站上重要的信息不会有，但是一些大事件，还有一些基本信息都会有透露，真要找起来也不难。
------------

第一千五百六十六章大长市

    此刻的杨间来到了一座小镇上。

    这座小镇不大，可也充满着生活气息，但是当他上午踏足这里的时候却是一个人都没有看见，他的鬼眼扫看了整座小镇，发现整个小镇的居民都搬离了，不知道搬到了什么地方去，不过他在这小镇的里感受到了灵异的气息，因为在小镇附近的田野间他见到了十几具诡异的尸体。

    那些尸体没有没有腐烂，也没有移动，像是一个木头人一样站在那里一动不动，浑身散发着阴冷的气息。可是除了这些尸体之外杨间并没有找到厉鬼的痕迹。他猜测前不久这个小镇之中是闹过灵异事件的，也死了不少人，所以整个小镇的人在恐慌之下便举家逃离了这里，但是在撤离的过程之中，鬼也有可能混迹在人群之中一起跟着离开了，所以才留下了这么一个空荡荡的小镇，可惜普通人不知道真相，只能做出一些错误的决定，而且小镇闹鬼的消息一旦传开，没有人敢来这里了，即便是这个小镇是安全的。

    杨间将那十几具诡异的尸体用鬼火烧毁之后，他在进出小镇的道路中间弄了一个公告。

    公告的内容很简单：大昌市负责人杨间已确认小镇安全，没有灵异事件。

    后面再写下时间和日期。

    这样一来如果有人来到这里之后就能看见公告，而不会被吓得掉头就走。

    只要有人敢入住小镇，随着时间的过去这个小镇会慢慢地恢复一些人气。

    当然，前提是灵异事件能够得到控制，不然他即便是现在确认小镇安全，以后还是有可能闹出灵异事件。

    做完这些简单的事情之后杨间继续游历，他来到了小镇附近的几个村庄查看，结果发现这几个村庄内的居民都生活得很正常没有遭遇灵异事件，甚至有的村的村口还有不少老人聚在一起讨论着最近发生的一些事情，然后再添油加醋一番说着以前自己经历的古怪事情。

    偏僻点的村庄因为和外界的交流比较少，反而很安全一些，而且村庄上住的人也少，人口密度低，招惹灵异的概率也会变低。

    杨间总结了一些自己的看法。

    既然这里没有灵异他也就没有过多的逗留，而是离开了村庄，前往下一个大城市。

    在动用鬼域的情况之下，他的走路速度很快。

    没一会儿，杨间来到了另外一座城市。这是一座大城市，即便是灵异事件频发的今天，城市之中依旧有许多居民生活，此之外也存着好几处被封锁的区域，这种情况让他感到有些意外，难道住在这里的居民就不怕闹鬼么？

    似乎被封锁的灵异之地和活人居住的地方形成了一条无形的边界，彼此之间互不干扰，有一种莫名的和谐。

    「这个城市多半有驭鬼者，亦或者是有负责人，所以灵异事件才能得到控制，恐慌才不会蔓延开来。」杨间心中这样猜测，随后他又查看了一下这个城市的资料。

    这座城市名为大长市，因为是一座一线城市的缘故，总部一直有派遣负责人管理这座城市，即便是现在这个艰难的时期，依旧存在负责人。

    不过大长市的负责人也经历了几次更替，第一任负责人叫钟山，这个人的名字杨间有些印象，以前和那个郭凡在一起试图竞争队长之位，后来郭凡死了，队长之位竞争失败后便没有了踪迹。杨间当时正在对付朋友圈，解决八音盒诅咒可不会在意这个钟山的消失。

    现在他才知道，竞争队长失败的钟山回到了大长市当负责人，而且还活了挺长一段时间，但是后来在对抗国王组织的时期他实在撑不住死于厉鬼复苏，不过他死前做了安排并没闹出什么灵异事件。

    之后大长市迎来了第二任负责人，这个负责人名叫于成志。

    于成志接替钟山之后做了

    大半年的负责人，一直到现在。

    可是这个于成志能力有限，并不是那种顶尖的驭鬼者，所以只能勉强维持大长市的稳定，对于城市之中出现的几件特别危险的灵异事件他没有能力去处理，只能选择封锁区域。

    如此种种原因，才造成了现在大长市的特殊情况。

    「如果灵异事件不死人，不扩散的话实际上也是一种相对的安全，这个于成志并没有做错。他力所能及的在管理着这座城市，不过一座城市里就有大大小小五处被封锁的区域，这明显不正常，看样子他也快到极限了。」

    杨间一边想着，一边朝着最近的灵异区域走去。

    他但凡路过一处地方除了观察这个地方的变化之外，也会去顺手将这个地方的灵异事件处理掉，给附近的居民减少危险。

    越靠近被封锁的区域，街道上的行人就越少。

    直到最后杨间看见了封锁线，而在封锁线附近还有保安二十四小时巡逻，阻止一些过分好奇的人，以及一些不明所以的人误入封锁区域。

    虽然这样做起到的效果不是很大，但至少可以看得出来，这座城市是有人管理的，和之前无人管理的大山市不同。

    杨间无视警戒线附近的保安，他行走在鬼域之中，避开了各种监控，轻易的就进入了这片封锁区域。

    这片区域被灵异侵蚀严重。明明附近新建的大楼还没用几年可是现在却显得十分的破旧，就连路面也满是龟裂，而且街道附近杂草丛生，墙壁还布满青苔。

    走进这片区域如同走进了一座死城一样。

    「能被影响这么严重，徘徊在这里的鬼不一般，看样子这件灵异事件超出了大长市负责人的处理范围，不过鬼一直都没有离开这片区域，看样子不是那种喜欢游的鬼。」

    杨间很快在这片区域的中间位置停了下来。

    他一路上并没有遇见厉鬼，也没遭受厉鬼的袭击。

    不过这很正常，在不触发厉鬼的杀人规律情况之下，在这么一大片地方被鬼盯上概率还是比较小的。

    杨间没有用鬼眼去搜寻，也没有动用许愿鬼的灵异，而是平静的拿出了一根白色的鬼烛然后点燃放在了路边。

    白色的鬼烛燃烧，可以将附近的所有厉鬼吸引过来，杨间只需要等待片刻就行了。

    很快。

    周围有了动静。

    一声反响出现。有什么东西从附近的高楼上掉了下来。

    「来了么？」杨间寻声看去，看见地面上躺着一具尸体，尸体从高楼落下居然完好无损，反而扭动着一颗脑袋，睁着一双死寂的眼睛盯着他。

    随后，这具尸体缓缓朝着这边爬了过来。

    一开始的速度还比较慢，但是随后速度越来越快，比一个正常人奔跑的还要快。

    「嗯？」

    可是随后，杨间又察觉到了什么，他看了看头顶，然后往后退了几步。

    砰！

    又是一声巨响。

    第二具尸体从高楼落下，差点砸在了杨间的身上。

    尸体落下之后同样没有摔坏，反而扭动着身躯，迅速地苏醒着。

    「原来如此，这件灵异事件当中存在着两只鬼，不，不对，这两具尸体应该是同一只鬼，只不过一只鬼的灵异力量寄存在两具尸体上而已。」杨间左右看了看立刻就明白了。

    难怪这件灵异事件没办法解决。

    一位驭鬼者如果进入这里的话，会下意识地以为自己只需要对抗一只厉鬼，等到成功关押一具尸体之后，绝想不到还会有另外一具尸体会袭击他。

    这一不小心，真有可能死在这里。

    但是可惜，这两具尸体面对的是杨间。

    对于落在自己身边的那具尸体，杨间抬脚就踢了过去。

    刚刚复苏，准备杀人的诡异尸体被杨间一脚就踢飞了好几米，随后就瘫倒在地上没有了动静，彻底陷入了沉寂当中。

    另外一具尸体快速爬了过来也准备袭击杨间，同样被杨间一脚踩在了脚下，然后身体一颤也停止了活动。

    两只厉鬼就这样轻松的被杨间给搞定了，一点难度都没有。

    回想当初，杨间对付厉鬼的时候还得小心谨慎，步步为营，现在成长到了这种地步，鬼见到他都得绕路。

    哪怕杨间站在原地不动任由厉鬼袭击，鬼非但杀不死杨间，反而自己会遭受杨间的灵异反击直接陷入沉睡。

    「要不是我分身乏术，一个人能力有限，以我现在的实力还真能结束这个灵异时代。」杨间不禁这样想到。

    可惜这也只是想想。就算是他二十四小时不间断的工作也忙不过来。而且高强度的工作只会死的更快。

    杨间将这两具尸体丢进了血湖当中，这片封锁区的灵异事件就算是解决了，他没有停下脚步而是前往下一个封锁区。

    十分钟之后杨间从第二个封锁区里走了出来，准备去第三个封锁区。

    又过了十分钟。

    当杨间从第三个封锁区里走出来的时候，眼前却被一个人拦住了去路。

    「我还以为总部那边的消息是假的，只是为了安抚人心，没想到杨队的回来了。」一个约莫三十出头，但是面容枯槁，身体消瘦，一副行将就木模样的男子开口说道。

    他叫于成志，大长市负责人。
------------

第一千五百六十七章重回

    放在这个时期，于成志也算是灵异圈的老前辈了，但是在杨间的面前他还只能算是一个新人，而且他也经历了总部的变迁，深刻的明白在这个时代生存是有多么的不容易，也正是因为有了对比，他更清楚杨间的存在是有多么重要。

    所以此刻于成志见到杨间再次出现他内心是很开心的。

    「你很不错，在力所能及的情况之下把这座城市管理得很好，即便是有灵异事件发生，也没有影响到绝大多数人的安全。」杨间说道。

    于成志那难看的脸上挤出了一丝笑容：「杨队这么说就客气了，我能力不足，没办法做更多的事情，即便是管理这座城市也显得力不从心，很多盘踞在城市内的厉鬼都没有处理，偶尔的时候还是会有无辜的居民死在灵异事件当中。」

    「我并不能算是一个合格的负责人，幸好今天杨队出现了，解决了那几件最为头疼的灵异事件。」

    杨间说道：「我沉寂了半年，现在游历全国，我想看看这个灵异时代之下国内的形势到底变成什么样子了，今天是偶然路过这里，顺手把这座城市的灵异事件给解决了。」

    「原来如此，杨队一路走来有什么收获幺？」于成志问道。

    「谈不上什么收获，只是灵异的威胁对普通人来说太大了，哪怕是一件很普通的灵异事，都能造成无数次死亡，或者是背井离乡，生活在这样的一个时期，太过绝望了，如果灵异时代一直持续下去的话，用不了多久，整个世界都将完蛋。」

    杨间语气认真的说道：「所以我在一边游历的同时，也在试图寻找一个可以改变这个时代的方法。」

    于成志闻言，顿时肃然起敬：「现在这个时期总部还能有杨队真是一件幸福的事情，其实我也在一直思考未来，可是越想下去就越发的绝望，就拿大长市来说，现在我还活着能暂时稳定一二，倘若我死了，只怕连一个接班的都没有，到时候这座城市又会变成什么样子？」

    「由点及面，一座大长市尚且如此，国内那么多城市又该如何，而且很多城市连负责人都没有，不是总部不想去管，而是真的派不出人手，之前的时候我还时常抱怨总部的队长不管事，好几个队长都隐退了，现在我理解了，队长有队长的事情要做，他们更多的是考虑未来，而不是单纯的只是负责管理一两座城市。」

    杨间说道：「在时代的洪流下没有人可以幸免于难，包括总部的队长们，所以哪怕有人不想去做，被迫无奈之下也得去做一点什么，可惜上次和国王组织交手队长折损太多了，不然的话情况也不会变成这个样子。」

    「是啊，那一次让总部元气大伤，到现在都没有恢复过来。」于成志也感慨起来：「我也不知道自己能活多久，希望在临死之前可以看见杨队能够成功找到方法，对抗这个灵异时代。」

    「别说得那么绝望，希望是存在的。」杨间平静地说道：「而且我相信你不会那么快死去的。」

    说完，他脚下有血红色的积水吗冒出，随后一只惨白的手掌伸了出来，那手掌上抓着一包黄纸包裹的东西，看上去像是一包中药。

    「这是最后一包中药了，吃下去的话可以延缓厉鬼复苏，之前队长候选刘奇就吃过这玩意，可惜最后还是死了。」杨间将那一包中药拿起，然后丢刚来于成志。

    「这东西我用不上了，送给你吧，希望你能多活一阵子，别那么快就死了。」

    杨间觉得于成志是一个很负责的负责人，值得去帮助他一把。

    于成志下意识的接过，眼中有些诧异：「这么重要的灵异物品，不该浪费在我的身上，一些很有能力的驭鬼者更加需要它。」

    「其他人没机会用了，你拿去吧，反正也不是什么特别珍贵的东

    西。」杨间微微摇了摇头。

    本来这包中药打算是给自己的队友使用，但是他在鬼街抢了七口红色的棺材，自己的那些队友实在是撑不住了可以躺进棺材里，除此之外还有鬼镜可以复活一次。

    相比之下，总部的其他负责人的生存更为糟糕，更需要一些帮助。

    而且这最后一包中药与其毫无作用的留在手中，倒不如早点送出去，发挥最后的价值。

    「既然杨队这样说了，那我就不可客气的收下了。」于成志没有再推拒了，他现在的确需要这东西，毕竟能活下去的话谁又想死呢。

    杨间说道：「我该继续出发了，还有更重要的事情等着我去做。」

    「那祝杨队此行顺利。」于成志目送杨间离开。

    内心莫名涌出一种感觉。

    如果说这个时代还存在希望的话，那么一定是这个杨间，倘若最后连他都没有办法找到解决灵异时代的方法，也许以后真的要完蛋了。

    「在杨间没有成功之前，我必须得撑下去，虽然帮不上什么大忙，但至少也得力所能及的把大长市管理好，以后即便是死了，最起码也算是出了一份力。」于成志看着手中的这包中药，心中暗道。

    杨间在大长市逗留了一阵子，他将剩下的灵异事件解决之后便离开了。

    这一趟之后他明白，在这个逐渐丧失希望的时代里，还有人在苦苦支撑着，贡献自己的一份力，阻挡着灵异时代的浪潮。

    带着这样的想法，杨间来到了另外一座城市。

    这是一座很熟悉的城市，大汉市。

    之所以熟悉是因为鬼邮局就在大汉市，而且负责人孙瑞现在依旧活跃在鬼邮局当中，可是鬼邮局已经停止运行了，在当初杨间送完最后一封信之后鬼邮局就已经改名成了地狱公寓。

    来到大汉市杨间并没有第一时间前往鬼邮局，而是在市区内转了一圈。

    他发现这座城市没有灵异事件发生，可是城市内却显得很冷清，一点人气都没有，像是遭受过厉鬼的袭击一样。

    这样的现象很古怪。

    按理说没有灵异发生的城市会有很多人居住才对，甚至会比以前更加的繁华，可是现实却和理论相悖，杨间有些好奇，他决定去鬼邮局看看，也许孙瑞知道一些什么，毕竟他一直待在鬼邮局里，视线没有离开过大汉市。

    杨间快来到那栋被封锁的废弃大楼前。

    当睁开鬼眼的时候，随着鬼域的侵蚀，眼前的大楼消失见，一栋五层的诡异旧楼房呈现眼前。

    这栋民国时期的旧大楼门立着一个闪烁着霓虹灯的招牌，上面写着四个大字：地狱公寓。

    杨间驾驭了灵异公交车之后可以轻易的打破现实和灵异的界限，他只是往前走了几步人就已经站在了这栋民国老楼的前面。

    「还是和以前一样，没有变。」

    「不，不对，有些变化。」

    随后他目光一凝，透过大门看见楼内居然汇聚了不少的人，那些人都很陌生，而且不像是驭鬼者，倒像是普通人。

    当杨间推门而入的时候，一楼大厅里顿时有不少人的目光落在了他的身上。

    「又有倒霉蛋进来了，看样子上一批人已经死的差不多了，不然的话不会这么快招募新人。」有人说道。

    「这鬼地方真的一刻也不想待了，强迫人进入灵异事件之中求生，到底是谁那么缺德弄出这么一个地方。」也有人抱怨起来。

    「喂，新人，你叫什么名字？」还有人对着杨间呼喊起来。

    杨间见此情景皱了皱眉，只是略微扫看了几眼就大概明白了，这个鬼邮局里到底发生了什么事情。

    「孙瑞重新制定了规则，准备再次运行这个地狱公寓幺？」

    这些普通人出现在这里就是最好的证据。

    杨间不禁回想起了当初孙瑞进入这里的决心，那个时候的他豁出命去都要关闭鬼邮局，杜绝信使的存在。

    没想到时过境迁，才短短的半年时间，孙瑞竟然又走回了当初的老路。

    有些讽刺，但是杨间感受更多的是一种无奈。

    因为这个时代严重缺人，缺少驭鬼者。没有驭鬼者对抗灵异，未来没有任何的希望，孙瑞重启鬼邮局多半是想培养出一批驭鬼者。

    「喂，新人，和你说话呢。」一个男子皱着眉头走了过来，拦在了杨间的面前。

    「张金红，成功活过了两灵异事件的幸存者，在这里算的上是前辈了，这个新人被盯上了，运气真不好。」有人见此暗地里摇了摇头。

    「这个张金红能活过两件灵异事件是因为他的队伍之中永远都不缺新人炮灰，没有新人去冒险试探厉鬼的杀人规律，他早就死了，这次估计是想拉这个新人进入队伍当炮灰。」也有人暗地里议论起来。

    「明摆着的事情，不过他能活下来也不全靠新人当炮灰，他本人也有些本事，拥有一些对抗灵异的手段。」

    杨间被拦住了去路，脚步顿时一停，一只鬼眼睁开，咕噜的转动着，然后诡异的注视着他：「你在和我说话幺？」

    张金红见到杨间额头上那只鬼眼的时候脸色顿时就僵住了：「鬼，鬼……驭鬼者？」

    其他人也都睁大了眼睛露出了不可思议的神情。

    「开什么玩笑，这鬼地方居然把外面的驭鬼者都给强行拉进来了幺？」

    「还以为是羊入虎口，没想到是虎入羊群，一个驭鬼者如果去参与生存任务，那还不是手到擒来。」

    「张金红这下倒霉了，这个驭鬼者不会一生气一巴掌打死他吧。」

    张金红此刻脸色都发白了，浑身紧绷，冷汗直冒，哪里还有之前气势汹汹的样子。

    杨间鬼眼转动，无视此人，而是喊了一声：「孙瑞，出来相见。」
------------

第一千五百六十八章扒开的坟

    孙瑞？

    孙瑞是谁，哪个人叫孙瑞？

    鬼邮局的一楼大厅内，不少人左顾右盼，相互议论，想知道哪个人是孙瑞。

    结果转了一圈之后才发现这里没有一个人的名字叫孙瑞。

    于此有人猜测这个孙瑞可能已经死在了灵异事件当中，杨间现在来晚了。

    也有人觉得古怪，因为眼前这个人看样子不像是被灵异力量拉进来了，他来这里似乎像是来找人的，只是找错了地方，这里并没有那个叫孙瑞的人。

    然而就在此刻。

    一楼大厅的墙壁上突然出现了一道门，随后一位杵着手杖，走路一瘸一拐的男子从那扇门后面走了出来，而且大门后面还隐藏着另外一个空间，里面有沙发，酒柜，吧台，等等生活设施，除此之外还有一座巨大的土坟。

    这一幕的出现让一楼大厅的许多人都感到了震惊。

    因为他们探索过这里许多次了，可以百分百确认一楼除了大厅再也没有其他的地方了，不曾想到，一墙之隔还隐藏着另外一片天地。

    “杨队，好久不见啊，我之前还在猜杨队什么时候来我这里坐坐呢，没想到这么就就到了，不过这里不是说话的地方，能到里面坐一坐么？”孙瑞脸上露出了笑容，随后他邀请杨间前往身后的房间。

    “好。”杨间没有拒绝，他大步走去、很快，两人离开了一楼大厅消失在了众人的眼前。

    而且当两个人消失之后，那扇门也不见了，只剩下了一面光秃秃的墙壁。

    “原来这里还有这么多我们不知道的秘密，一楼的大厅之中居然还隐藏着这么一个地方，真是不可思议。”

    “那个孙瑞是谁？他似乎待在这里很久了，也许他比任何人都了解这个地狱公寓，我们如果找到他说不定可以问出一点什么消息。”

    “别天真了，不管是孙瑞，还是那个刚进来被称为杨队的人，都极其危险，他们一定是非同一般的驭鬼者，我们得罪了他们的话死都不知道怎么死的。”

    大厅内的人开始相互议论起来，只是他们不是灵异圈的人，没有相应的情报资料，永远都没有办法知道鬼邮局的秘密。

    此刻，杨间和孙瑞走进了另外一个大厅。

    这里也是鬼邮局的一楼，而且格局和外面一模一样，只是布置略有不同而已。

    “杨队请坐。”孙瑞微笑着示意了一下。

    “你重新启用了鬼邮局？”杨间还未坐下就开门见山的问道。

    孙瑞此刻拿了一瓶可乐缓缓走来，他将饮料放在杨间的面前，然后道：“杨队，这个时代需要人手，大量的人手，我重新制定游戏规则，希望可以培养出一批隶属于鬼邮局的驭鬼者，如果成功，我会强制让他们去处理灵异事件，到时候也许能对这个时代有所改变。”

    “刚才我在外面看了，你强行拉进来的人有点多，看样子你打算以量取胜，难怪外面的大汉市没有出现灵异事件结果却没什么居住，原来是你的原因，毕竟一个经常人口大量失踪的地方是会引起相当大的恐慌。”杨间也没有客气，拿起可乐就喝了起来。

    “不，我并没有让他们以新手的身份去参与灵异事件，每一个进入这里的新人都会接受一段时间的培养，而之前五楼信使的画像就是最好的导师。”孙瑞认真的说道：“另外和鬼邮局不同的是，我打算将这里打造成一个培训基地。

    “老一辈的信使传授经验，再加上我强制让他们参与灵异事件，寻求生存，经验和实践结合，再加上优胜劣汰，一批合格的驭鬼者候选就形成了。”

    “这一套方案是我和五楼的信使们讨论出来的结果，我觉得在目前这个时期这个方案很完美，虽然这样做会死一些人，但是短暂的牺牲是有必要的，正如我们当初一样，现在该轮到这个时代的人牺牲了。”

    “没有牺牲，就没有未来，杨队，我知道我这样的做法有些冷血，残酷，但是和绝望的未来比起来，我相信今天的牺牲是值得的。”

    孙瑞語气非常坚定，他确信自己在走一条正确的道路。

    “计划不錯，把鬼邮局变成一个驭鬼者的培训基地，而且由五楼信使的画像作为老师，的确是可以避免走很多的弯路，但是你怎么让他们成为驭鬼者呢？要知道驾御厉鬼是不可控的。”杨间问道。

    孙瑞说道：“在一次次的生存任务之中，在一次次和厉鬼擦肩而过的经历之下，他们会抓住每一个机会迫切的想要获取灵异力量，而我只需要给他们创造一点机会就行了，要知道现在这个时代，灵异事件层出不穷不少灵异事件当中的厉鬼是可以被驾驭的存在，只是恐惧让很多人错过了成为驭鬼者的机会罢了。”

    杨间说道：“不出意外的话，你这个方案的确是可以在短时间内培养出一批你想要的驭鬼者，只是和这个时代比起来，这点力量还是杯水车薪，因为当那些人成为驭鬼者之后肯定是不会甘愿受鬼邮局的控制，到时候很容易内耗起来。”

    “我现在这个樣子也不能奢求太多，至少我已经尽力了。”孙瑞目光平静的说道。

    “也对，你既然已经在做了，那我也不会阻止你，希望如你说的一样，和未来比起来现在的牺牲是值得的。”杨间没有去阻止孙瑞的这个计划。

    随后他又看向了一旁那座巨大的老坟。

    “卫景和冯全还躺在里面么？”

    “一直没有动静，我怀疑他们已经死了。”孙瑞说道：“如杨队你这样的驭鬼者也只是沉寂了半年，他们沉睡的时间比你还要长，所以我断定他们活下来的机会非常渺茫，不过总归是怀着一点希望，所以我一直没有动这座老坟。

    “不一定是死了，也许只是陷入了一种微妙的平衡之中，需要某种外力的因素来打破也说不定。”杨间说道。

    “把他们挖出来吧，趁着我今天还在这里。”

    孙瑞目光露出了诧异之色：“万一他们还活着的話，这样做可能会害死他们两个人。”

    “害死便害死，如果他们不能为这个时代出一份力，等几年，十几年之后苏醒又有什么意义？而且给他们两个人的时间已经足够长的。”杨间站了起来，态度很坚决。

    孙瑞最后点了点头：“我明白了。”

    这个时代太缺人了，不然的话也不至于选择今天挖坟。

    “如果厉鬼复苏，我来解决。”杨间脚下渗出了红色的积水，随后他那熟悉的长枪从水中缓缓的冒了出来。

    “毕竟是鬼差，还是得小心一点。”孙瑞也站了起来，开始准备挖坟。

    他不需要亲自动手，只需要控制鬼邮局将这座老坟上的坟土给移开就行了。

    随着地面开始凹陷，周围开始晃动。

    那座凸起的老坟开始迅速的塌陷下去，一块块老旧的坟土消失在了视线之中。

    不一会儿功夫，老坟就只剩下一小堆泥土了。

    而在那堆泥土之中，两具尸体却逐渐的显现了出来，不过这两具尸体脸上依旧覆盖着大量的泥土，但是通过衣着和身高可以看的出来，外面的一具尸体应该是冯全，最里面一具尸体便是代号鬼差的卫景。

    只是现在这两具尸体都没有任何的动静，像是陷入了沉睡中一样。

    除此之外，尸体被埋了大半年依旧没有任何腐烂的迹象。

    杨间此刻大步走了过去，他伸手将覆盖在两具尸体脸上的泥土拨开。

    “怎么样了，杨队？”孙瑞好奇的问道。

    “没有生命体征，不过还需要观察，有些成为异类的驭鬼者本身就是没有生命征兆的，需要等尸体苏醒才能判断他们到底是人，还是鬼。”杨间说道。


------------

第一千五百六十九章迟到的两人

    古怪的坟土可以埋葬厉鬼，让厉鬼陷入沉睡当中，现在坟土被扒开之后就意味着冯全和卫景两个人没有了限制。

    这个时候两人就只有两个结果，要么成功苏醒，要么厉鬼复苏。

    杨间此刻站在一旁，等待着两个人的动静，他做好了随时出手的准备，尤其是代号鬼差的卫景，威胁很大，一旦有复苏的征兆他会毫不犹豫的用棺材钉将其钉死，不会给他太多的机会添乱。

    孙瑞也在一旁看着，他现在也很好奇两个人到底是死是活。

    随着时间的渐渐过去。

    周围开始出现了异常。

    明明很亮堂的大堂内光线突然莫名的黯淡了起来，似乎有一层黑暗正在逐渐的凝聚成型。

    「是鬼差的灵异在影响周围。」杨间目光微动，立刻就明白了是怎么回事。

    他和鬼差打过很多次的交道，对这种灵异力量很熟悉。

    而且在说完话之后，附近的光线又黯淡了一节，杨间和孙瑞就仿佛置身于夜晚之中，只能凭借着灯光传来的微弱光线看清楚周围的情况。

    「再这样下去的话，鬼差的鬼域就要形成了，到时候如果卫景厉鬼复苏那么就不太好关押了。」孙瑞杵着手杖，非常冷静，他在鬼邮局内是死不掉的，并不担心自身的安危。

    他只是担心鬼差苏醒后不好对付，万一被其逃出了鬼邮局那么就麻烦了。

    「放心，我在这里看着出不了乱子。」杨间此刻鬼眼微微转动。

    周围的黑暗对他来说毫无影响。

    孙瑞点了点头便没再多说什么了，毕竟在这个时代里，如果连杨间都对付不了鬼差的话，那么便没有人可以对付了。

    然而很快，又有异常出现了。

    黑暗之中，一股阴冷的气息从四面八方笼罩而来，那是一片混在黑暗之中的浓雾，而且浓雾来的非常迅速，仅在几秒之内就已经覆盖了整个大厅，要不是孙瑞可以封锁了这片区域，这片浓雾估计会溢散到整个鬼邮局。

    「这是冯全的灵异，鬼雾，看样子不仅是卫景的灵异出现了，冯全也变的不安分起来了，再给他们三分钟，如果期间还没有醒来的话我只能把他们当鬼给处理了。」杨间认真的说道。

    灵异溢散，这个情况并不太好。

    如果活人有意识的情况之下基本上是会控制住自身的灵异力量。

    当然还有一种可能，那就是驭鬼者对于新的灵异力量还没有熟悉。

    随着时间一点点的过去。

    这个时候躺在地上的卫景尸体忽地抽动了一下，这让杨间立刻留心了起来。

    尸体出现异常就意味着结果很快就要出来了。

    又过了几秒。

    卫景并没有出现厉鬼复苏的情况，反而是突然睁开了眼睛清醒了过来，只是他的瞳孔漆黑一片，冷漠无情，看上去有些渗人。

    下一刻。

    清醒后的卫景陡然弹坐了起来，他面无表情，看上去有些木讷，似乎沉睡的时间太长了的缘故，他在逐渐的适应一下周围的情况。

    「醒来了么？卫景？」杨间沉声询问，但依旧没有失去警惕。

    卫景僵硬的脖子缓缓扭动，然后面朝声音传来的方向，他那漆黑的眼睛微微转动，嘴巴微微张开发出了嘶哑的声音：「杨间？」

    「看样子你的意识还算是正常，没有被灵异侵蚀坏掉脑子，刚才我以为你已经厉鬼复苏了，差点动手干掉了你，现在你还有之前的记忆么?记得自己在沉睡之前发生过什么事情么?」杨间说道。

    卫景依旧神情麻木，但是他的意识却陷入了回忆之中。

    过了一会儿之后他

    才缓缓的开口道：「我最后的记忆停留在对付张羡光的时候，当时我遭受了重创，差一点死掉……后面的事情我就不知道了。」

    「还不错，你的记忆没有问题。」杨间微微点了点头：「要知道你已经沉睡了大半年，在这段时间里你一直被埋在坟土当中，直到刚才我才把你给挖出来。」

    「沉睡了大半年？已经这么长的时间了么？」卫景麻木的表情当中了流露出一丝诧异。

    孙瑞此刻走了过来道：「不错，你的确沉睡了大半年，这期间发生了很多事情，可惜你都错过了，不过现在也不晚，这个时代正是需要你的时候。」

    卫景缓缓的站了起来，同时收敛了自身的灵异力量。

    周围的黑暗开始迅速的退散，仅仅两秒过后黑暗就彻底消失，光线也随之恢复了。

    不过光线虽然恢复，但是周围却依旧弥漫着一层浓雾。

    卫景也察觉到了鬼雾的存在，他转头看去，看见了躺在自己身边的冯全。

    这个时候，冯全也陡然睁开了眼睛清醒了过来。

    他也没有死去，而且经过了半年多的沉睡，自身的某种灵异力量变得更为强大了。

    「卫景？杨间？」冯全此刻表情有些迷茫，他也需要一点时间来适应一下新的状态，同时由于沉睡的时间太常，他的意识也有些混乱。

    毕竟不是每个驭鬼者都能和杨间一样，意识能够在鬼梦的世界里生活，甚至闲暇之余还能遛狗，跑步。

    「看样子我的担心是多余的，你们都没有问题，都活了过来，没有死于厉鬼复苏。」杨间观察了两个人的状态。

    通过观察，他可以确定卫景和冯全两个人的状态很好，灵异丝毫没有侵蚀自身，仿佛这半年多来他们自身的鬼都停滞了。

    「好好休息一下吧，先适应一下，接下来你们会有很多事情需要了解。」孙瑞说道。

    经过了两个小时的修整。

    冯全和卫景总算是恢复了过来，同时他们也通过杨间和孙瑞大致的了解了这半年多的变化。

    「这么说来，和国王组织交手，我们死了一大批的队长？之后因为总部缺少队长，灵异事件失控，现在已经不再是厉鬼复苏的世代了，而是彻彻底底的进入了灵异时代？」卫景脸色本来就黑，此刻听到这个消息之后更是阴沉得有些可怕。

    「真没想到，李军死了，林北死了，陆志文死了，王察灵也死了……现在居然连柳三也失联了。」冯全听的不可思议。

    那些强大的队长在自己一觉醒来，居然都死的差不多了。

    杨间说道：「现在总部明面上的队长就只剩下了我，以及鬼画的驾驭者何月莲，以及何银儿，李乐平一共四个，这点人已经不足以维持安稳了，如果再不想办法的话，情况还会变得更加的糟糕。」

    「若非如此，我也不会这么焦急地把你们从坟土之中挖出来，毕竟这样做可是要付出代价的，万一出了问题，你们两个人都会死。」

    卫景立刻道：「也许你在和国王组织交手之前就应该把我挖出来，这样的话可以少死好几个队长。」

    他此刻有些自责。

    如果自己参与其中的话，也许李军就不会死，也许还能多活几个人。

    「杨间，现在形势变得如此恶劣，那么大昌市的情况怎么样了？」冯全突然问道。

    因为他的家人，朋友也都在大昌市。

    杨间说道：「情况也很糟糕，黄子雅，王勇，李阳他们三个人撑不住了，要厉鬼复苏，最后不得不封存自己，现在大昌市只剩下童倩还在苦苦支持，那个熊孩子还没事，他成了异类，没那么快复苏。」

    「情况的确很糟

    糕。」冯全顿时心中一凛。

    连杨间最照顾的大昌市都变成这个样子，其他地方的情况可想而知。

    「没时间在这里闲坐了，我要离开这里。」卫景立刻说道。

    「你想去哪？」孙瑞问道。

    卫景说道：「我要先回总部报到，然后开始工作，既然这个时代需要我，那么我就不能辜负这个时代。」

    他没有继续留在鬼邮局，而是很果决的离开了。

    孙瑞也没有阻止。

    「那我接下来该怎么办？」冯全沉默一下问道。

    「回大昌市，帮童倩分担压力，也许这样做还能多管理几座城市，多保护一些普通人。」杨间说道。

    「好。」冯全立刻点头同意了。

    当他准备离开的时候又问道：「杨间，那你呢？接下来做什么。」

    「不知道，我还在思考。」杨间说道。

    「那你要思考的事情肯定更为重要，我就不给你添麻烦了，大昌市那边你可以放心，我去了之后不会出任何问题的。」冯全说道。

    「那就好。」杨间回道。

    很快，冯全也离开了鬼邮局。
------------

第一千五百七十章寻找新的路

    「虽然唤醒了卫景和冯全两个人，但是仅凭他们两个人是改变不了什么的，顶多就是让某些地方的形势稍微变好一些，所以我得离开这里，继续去寻找新的方案。」

    杨间此刻也准备离开鬼邮局。

    「孙瑞，你现在既然已经开了这个头，打算培养出一批隶属于鬼邮局的驭鬼者，那么就坚定不移的做下去，并且竭尽所能的做好这件事情，毕竟未来会变成什么样子没有人可以预料。」

    孙瑞点头道：「多一个方法，多一条路，这个道理我懂，相信杨队也能找到一条更好的路。」

    「但愿吧。」

    杨间没有再多说什么了，他离开了这个房间，返回了刚才的一楼大厅之中。

    此刻一楼的大厅之中依旧汇聚了不少的人，这些人还在议论之前的事情，甚至有些人正打算敲开墙壁，看看墙壁后面有没有暗门之类的。

    只是这些普通人还没办法理解鬼邮局的存在。

    在这里，空间是会被颠覆的，许多常理放在这里完全没用。

    「出来了，是那个叫杨队的新人，他是一位货真价实的驭鬼者，千万不要招惹到他。」

    「驭鬼者，真是让人羡慕，没想到我们之前也会出现一位驭鬼者。」

    「等等，他好像要离开这里了。」

    这些人的目光放在了杨间身上，可是见到他径直的往鬼邮局外面走去的时候顿时都愣住了，要知道这地方是不能随意进出的，只有在进行生存任务考验的时候才能进出，平时你连门都打不开，即便是打开了门，外面也没有通往现实世界的路，除非生存任务结束，鬼邮局才会出现一条特殊的路接引你回到这里，避免死在危险的灵异之地。

    「看这样子他似乎能自由的进出这里，张金红你运气不错，虽然刚才得罪了这个杨队，但是他却并没有报复你，也对，别人都是驭鬼者了，根本就没有把我们这些普通人放在眼中，无视你也是正常的。」一人低声说道。

    之前那个叫张金红的男子脸色变化不定：「驭鬼者也有强弱高低之分，一位强大的驭鬼者可以正面对抗厉鬼，更可怕的驭鬼者甚至可以轻易的关押厉鬼，但若是弱小的驭鬼者一件普通的灵异事件都足以致命。」

    「这个叫杨队的人很年轻，而且身上没什么被灵异侵蚀的现象，我看他应该是刚成为驭鬼者不久，实力不会很强，说不定等我哪天成为了驭鬼者之后都能轻松的超越他。」

    「说的有几分道理。」旁边的人附和道。

    杨间无视鬼邮局的影响，他打开了大门，走出了门外。

    不过就在这个时候，鬼邮局外面却不知道什么时候突然多出了一条蜿蜒曲折的小路，那条小路一直延伸到远处，仿佛跨越了现实和灵异的界限。

    「嗯？」

    准备返回大汉市的杨间此刻感知到了什么顿时停下了脚步。

    他看见那条蜿蜒的小路上有一个男子脸色惊恐，一路朝着鬼邮局的方向奔跑而，而且他似乎受了伤，一边跑还在一边流血，而且身形也摇摇晃晃，好几次因为过于激烈的奔跑都差点跌倒。

    「看，是刘胜义，他回来了，不可思议，他居然还活着，这应该是他第五次的生存任务了吧，而且还是一次单独任务，所有人都猜测他这次肯定死定了，毕竟没有队友的情况之下，一旦触发了厉鬼的杀人规律，那是必死无疑的，根本一点容错都没有。」

    「外面的路是刘胜义生存任务结束之后用来将他带回这里的灵异小路，不过这条灵异小路是很安全的，他跑那么快做什么？万一失误一下从这小路跌了出去，鬼知道会发什么事情。」

    「不，不对，刘胜义这么亡命的奔跑似乎是身后有什么东西

    在追他。」

    一楼大厅内，不少人认出了那条小路上的男子。

    这个男子叫刘胜义，和他们一样是被孙瑞拉进鬼邮局的普通人，然后在一次次生存任务之中磨炼他们，让他们成为一位合格的驭鬼者。

    「是鬼，天啊，刘胜义身后跟着一只鬼。」有人忽的惊声尖叫了起来。

    随着刘胜义不断靠近鬼邮局，这个时候有人看见在这个刘胜义的背后居然还有一个诡异的身影。

    虽然还看不清晰，但是看了一眼之后仅凭感觉就能断定，那根本就不可能是活人。

    「开什么玩笑，一只鬼跟着刘胜义走上了灵异小路？这种情况居然都能发生？」有人震惊，不敢相信眼前这一幕。

    「不好，刘胜义想逃回公寓，依靠这里的特殊性屏蔽外面厉鬼的追杀，但是他这样做会不会把鬼给带进来？」

    这话一出，顿时不少人脸色瞬间就苍白了起来。

    要是真的带了一只鬼进入了这里，那么这里的所有人都会死，因为他们根本就没有对抗厉鬼的手段和能力。

    刘胜义此刻喘着粗气，混身冷汗直冒，他的体力已经达到了极限，每迈一步都无比的艰辛，可是强大的求生欲望以及死亡的威胁刺激着他，让他疯狂的压榨身体的每一份潜力，哪怕是现在流血受伤了也不予理会。

    马上就要到了，我，我一定要活着回到公寓，只有这样我才能避免被这只鬼给杀死。

    他眼睛越发的明亮，眼前亮着霓虹灯的公寓就是他活下去的希望。

    可是身后的鬼依旧紧追不舍。

    显然刘胜义已经触发了厉鬼的杀人规律，只是因为这条灵异小路的特殊性，导致厉鬼始终都慢了一拍，没办法轻易的追上刘胜义。

    不过这种情况也仅存在于这条灵异小路上而已。

    一旦刘胜义来到了鬼邮局的大门前，那么就会立刻失去灵异小路的保护，到时候倘若不能及时进入鬼邮局里面的话，一定是会被鬼给杀死的。

    可是阴冷的身影紧追不舍。

    不管刘胜义如何往前奔跑，却始终没有办法和厉鬼拉开足够长的距离。

    「他活不下来。」杨间此刻观察了一下，立刻得出了这个结论。

    因为刘胜义这种状态之下根本没办法在三秒之内打开门进入鬼邮局，而三秒之后厉鬼也会走完这条灵异小路来到鬼邮局的大门前，然后直接将其杀死。

    除非孙瑞出手稍微干预一下。

    「快，把门关上，不要让刘胜义进来。」可是此刻，一楼大厅内的有人高喊道：「你们别看着我，我也不想这样做，他如果把鬼带进来的话，我们都会死，我也是为了大家好。」

    这话一出，不少人蠢蠢欲动，想要去关门。

    可是看见门口的杨间时，所有人都犹豫了。

    把刘胜义关在外面没什么，死了一个经验丰富的生存者不会影响太大，可若是因此得罪了那位驭鬼者，那么事后清算的话谁也受不了。

    除非这个时候那个叫杨队的驭鬼者撤回来，暂时躲开这次的危险，否则没人会去关门。

    不过这个时候杨间行动了。

    他没有和其他人预料的那样返回鬼邮局，而是径直的朝着刘胜义的方向走去。

    刘胜义此刻也看见了迎面走来的杨间，但是他现在没时间去管这个奇怪的人了，他强撑着身体，咬着牙继续奔跑，丝毫不敢慢下来，因为慢下来就会被鬼追上。

    两个人擦身而过。

    「每个人都有活下去的权利，你运气不错，今天遇见了我，既然如此的话我就帮你一把。」杨间开口说道。

    刘胜义连回话

    的想法都没有，他此刻跌跌撞撞的来到了大门前，然后伸出染血的手打开了门，准备踏入鬼邮局。

    然而在这个时候，猛鬼袭来了。

    但在猛鬼准备袭击刘胜义的时候，杨间却将其拦了下来。

    只见杨间伸手一抓。

    那让所有人感到恐惧的厉鬼，此刻竟被他死死地掐在了手中，随后厉鬼更是直接陷入了沉寂，不再动了。

    杨间拎着这厉鬼，头也不回的渐行渐远，最后消失在了众人的视线范围之内，彻底离开了鬼邮局。

    这一幕被鬼邮局的其他人看在眼中，所有人都睁大了眼睛神色惊骇。

    「这，这怎么可能？随便一抓就把一只鬼给限制了？他还是人么？」

    「我好像看见了上帝。」

    「那刚刚那东西真的是一路追杀刘胜义的厉鬼么?不会是请来的特型演员吧。」

    杨间的出手颠覆了他们的认知。

    因为他们很清楚，能跟着刘胜义，追杀到灵异小路，甚至来到这里的鬼到底有多可怕。

    可就是这么可怕的鬼，在那个叫杨队的驭鬼者面前却仿佛拎着一只小鸡一样被拎了出去。

    「这绝不是驭鬼者可以办到的。」刘金红此刻也浑身忍不住颤抖起来。

    油画里的人说过，对抗灵异是需要使用灵异力量的。

    可是刚才那个杨队，抓鬼就好像是随意抓了一只蚊子一样，根本就没有使用灵异力量。

    「不，他不是没有使用灵异力量，而是他自身的灵异力量太可怕了，已经超出了厉鬼不知道多少倍，所以略微一出手，那厉鬼就抵抗不住了。」

    「可，可是这样的人真的存在么？不是应该早就死于厉鬼复苏了么？」刘金红心中越想越恐惧。

    刚才那一幕给他留下了太大的阴影。
------------

第一千五百七十一章第四种存在

    「杨间沉寂的半年之后，他的灵异力量比之前更可怕了。」

    鬼邮局内，孙瑞目送杨间离开，对于刚才杨间的出手亦是感到心惊肉跳，要知道换做是以前的杨间是绝对不会正面对抗厉鬼的，多半是会动用棺材钉。

    但是现在，他自己仿佛就是一根人形棺材钉，只是随意一抓，厉鬼就能沉寂。

    这样的能力放在现在这个时代，是这个时代的幸运。

    而离开鬼邮局的杨间则是前往了下一座城市。

    他既在游历，也在调研，更多的则是在思考。

    不过此刻行走在一座陌生城市里的杨间，无意间路过一家中药店的时候忽地想起了什么，他顿时停下了脚步，然后目光看向了一个方向。

    「差点忘记了，我还有一个约定，只是半年时间过去了也不知道那个药铺老人到底死了没有。」杨间此刻心里暗道。

    「去看看吧，如果死了的话就当是拜祭一番了。」

    随后，杨间再次动身了，他没有直接动身前往，而是向着那座城市的方向一路快速路过，顺便将好几座城市里的灵异事件给解决了。

    虽然麻烦了一些，但是也用不了很多时间。

    大概到了中午的时候，杨间来到了药铺老人所在的城市当中。

    这是一个城中心的老城区。

    老城区绝大部分的地方都被拆迁了，只剩下一条老旧的街道还未搬迁。

    而中药铺就坐落在这条老旧的街道上。

    本来这条街道也是要拆掉的，但是灵异事件的发生导致了这座城市的发展停滞了。

    空荡荡的老城区，几乎没有了人，这附近也不知道发生了什么，所有的人都离开了，不过附近却没有看见警戒线，应该不像是闹出了灵异事件。

    很快。

    杨间走入了这条老旧的街道，不一会儿工夫他便看见了那个熟悉而又老旧的中药铺。

    和半年前一样，中药铺没有任何的改变。

    只是在中药铺的大门口摆放着的告示牌却变成了歇业二字。

    看这样子，中药铺已经歇业了很长一段时间了，因为告示牌下面都堆积了一层厚厚的尘土。

    不过当杨间的鬼眼看去，这家中药铺依旧存在着灵异干扰，并没有出现人去楼空的情况。

    「或许那个药铺老人真的死了，半年时间虽然不算长，可是对于这种行将就木的老人而言，即便是一个月都非常难熬。」杨间心中这样猜测起来。

    为了验证内心的猜想，他还是要亲自确认一番。

    杨间在药铺大门前停下了脚步。

    他没有敲门的习惯，所以直接将药铺大门的一块门板给拆了下来。

    透过那块门板，可以看见药铺内一片昏暗，一股阴冷的气息扑面而来，同时药铺内还飘荡着一股怪异的味道，这种味道是几种味道混合在一起产生的，杨间闻到了尸臭味，檀香味以及中药味。

    味道不浓，但是却让人感到极为不适。

    杨间直接侧着身子越过了大门，走进了中药铺，他看见店铺的大堂没人，便按照之前的记忆前往药铺的后堂。

    很快。

    他来到了上次约见中药铺老人的地方。

    那张竹床还摆放在那里，附近摇曳着几盏油灯。

    可是竹床上却没有了药铺老人的身影，他没有如往常一般躺在那里，不知道去往了何处。

    杨间沉默少许。

    下一刻。

    附近油灯上的灯火由黄转绿，随后开始剧烈的燃烧起来，附近周围的昏暗被驱散，同时淡绿色的鬼火也越发的肆虐了。

    既然人不在这里，那么这中药铺也没必要留下来了。

    杨间打算一把鬼火把这里烧掉。

    没有灵异力量的维持，这中药铺抵挡不要岁月的侵蚀，很快就会在风吹日晒之中倒塌，最后成为一堆建筑废墟。

    不过就在他准备这样做的时候，一个人却突兀的从旁边的一间房间里走了出来。

    「杨间，你是想拆掉这里么？」小茹看见了燃烧的鬼火，她被吸引了过来，一脸冷漠地盯着杨间。

    「你居然还逗留在这里没有离开？是融入不了这个时代么?我只是在扫平一些灵异之地，杜绝一些潜在的隐患，这个中药铺的老板既然已经死了，那么依我看也没有保留的必要了，民国时代的痕迹也该消失了。」杨间平静的转过头去。

    小茹说道：「半年多没有见你还是一如既往的狂妄，看来这个毛病已经融入你的骨子里改不掉了，不过这次依旧让你失望了，师父还没有死，你不用那么心急的拆掉店铺。」

    「没死么?」杨间目光微动：「我还以为他已经死了，他在哪里。」

    「你等等。」小茹深深的看了一眼，然后转身返回了房间。

    杨间沉默静候。

    等待了片刻之后小茹又从房间里走了出来，她的手中端着一个红色的木盒，木盒上贴着许多小贴纸，而每一张贴纸上都画着一些扭曲诡异的图案，上面散发着灵异的气息，似乎每一张帖子里面都封存着一只厉鬼。

    小茹小心翼翼的将这个红色的盒子打开。

    里面赫然装着一颗满是皱纹，长着尸斑，容貌苍老枯瘦的脑袋。

    这颗脑袋正是这家药铺老板，那个瞎眼的老人。

    「师父，杨间来了。」小茹轻声说道。

    「咳咳。」

    随着她的话音落下，盒子里的脑袋忽地动了动，满是皱纹的皮肤微微抽动，然后发出了几声轻咳。

    「原来如此，舍弃身体，只留下一颗脑袋，以减少灵异对自身的侵蚀，通过这种方法可以延长自身的寿命，不过很极端，灵异的平衡很重要，肢解自身的身体就意味着主动打破了这种平衡，虽然可以延长存在的时间，但是相应的灵异侵蚀会比之前更加剧烈，这是饮鸩止渴的方法。」

    杨间盯着那人头看了看，很快就明白了是怎么回事。

    「不过你选择了这样的方法，肯定也是到了极限，不得不这样做了，好在你那个盒子不错，似乎可以封存意识，只等某个时刻将你唤醒，这要是换做之前肯定是做不到的，毕竟你也是民国时期的顶尖驭鬼者，没什么灵异物品可以封存你，可若是剩下一颗脑袋的话那就容易多了。」

    「你说的一点都没错。」这个瞎眼老人的脑袋张开了嘴巴，说出了一句话。

    这意味着他的意识还存在，并没有出大问题。

    「值得么？吊着最后一口气。」杨间微微摇了摇头：「你要是不甘心的话，可以给我一件遗物，回头等灵异时代结束之后我让这一代的招魂人把你给招出来，你权当是睡了一觉。」

    「不亲眼看见那个希望，我这个老东西死都合不上眼睛啊。」瞎眼老人叹了一口气：「招魂的法子不错，可是我很怕这一闭眼以后就再也没有醒来的机会了。」

    「不过这次能看见你重新活过来，我这半年来也算是没有白熬。」

    「至少这个时代也出了一位顶尖的人物了，即便是我们这一代人全部都死绝了，未来也不至于毫无希望，只是可惜……你的路也走到了尽头，亦如当初的我们一样。」

    他的判断依旧那么毒辣，感知到了杨间现在的状态。

    而且瞎眼老人也不得不承认，现在的杨间已经成长到了

    和他们一个层次的地步了。

    但又有什么用。

    杨间并没有成为那个特殊的存在，所以他依旧有几分失落。

    「我仿佛已经能够看见你的未来了，未来的你多半是会和这个灵异时代对抗，然后力挽狂澜，稳定局势，拯救无数人……最后或奔波劳累而死，或被灵异侵蚀而亡，抑或者寿命耗尽。」瞎眼老人继续说道：「这一切，我们都做过，你不过是重复我们的路而已。」

    「难道前路已尽，真的看不到一丁点的希望么?」

    他随后眼皮微动，虽然那双眼睛早就不存在了，但是他依旧想要睁开看一看那遥远的未来。

    「我在这半年内思考了很多，尤其是你对的问题更是特别研究过。」杨间开口说道：「这次来是想点醒你一二。」

    「你有什么想法尽管说。」瞎眼老人的这个脑袋露出了几分期待。

    杨间说道：「我个人认为，你所说的那个变数是根本没办法实现的，强大的灵异力量，正常的活人意识，以及无尽的寿命，这三点根本就不可能同时出现在活人的身上，简单点来说，你们这一整代人都追求错了方向。」

    「你这些都是废话。」一旁的小茹冷不丁的说道。

    瞎眼老人说道：「小茹，听他继续说下去。」

    杨间也不生气，不急不缓的说道：「你为何不反过来想，你所希望的那个存在，既然在活人之中不可能出现，那么是否能在厉鬼之中诞生呢？」

    「鬼无法被杀死，鬼自身就是灵异，不担心会被灵异侵蚀，也不可能厉鬼复苏，如此一来鬼就满足寿命和力量这两点要求，那么现在就只需要满足一条就行了，让一只恐怖的鬼具备正常的活人意识就行了。」

    「只要攻克了这一点，那么一切的问题都将迎刃而解。」

    「你这个疯子，居然会这样去想。」小茹立刻就有些气恼起来。

    瞎眼老人说道：「的确是一个另辟蹊径的方法，活人做不到的事情干脆就交给鬼去做，用鬼来对付鬼，以无限的灵异力量对抗无限的灵异，可是你忽略了一点，即便是鬼具备了正常的活人意识，可是最后它依旧会遵循着本能行动，成为一只拥有智慧的鬼，绝不会站在活人的这一方。」

    「你的话让我想起了以前几个人……他们尝试过类似的路，但是失败了。」

    杨间说道：「看样子民国时期出了不少的人才，连这条路都有人尝试过，不过我也不觉得奇怪，因为我也接触过一些疑似有智慧的鬼，猜测他们生前可能是驭鬼者，最后出了问题，成为了那种特殊的鬼。」

    「可是你想过没有，他们之所以失败是步子迈太大了。」

    「你有新的想法？」瞎眼老人立刻问道。

    杨间随手一挥，半空中的鬼火凝聚，化作了两个字。

    人，鬼。

    鬼火是灵异凝聚而成，即便是瞎眼老人看不见，也能感受到那两个字的存在。

    「人和鬼本身就是两个相对应的存在，但是谁能想到，人和鬼之间还存在着驭鬼者。」

    随后鬼火再次凝聚，在人和鬼中间，又出现了驭鬼者三个字。

    「从人，到驭鬼者，再到鬼。一共三种身份，可是你想过没有，驭鬼者到鬼中间，是否还存在着第四种身份？」杨间说着眼前的鬼火再次变化。

    人，驭鬼者，?，鬼。

    「你到底在说什么？」小茹皱着眉问道。

    可是此刻瞎眼老人却陷入了沉思之中。

    他的见识和阅历当然明白杨间的意思。

    「介乎于驭鬼者和真正的鬼之间的存在么？」

    杨间平静道：「不错，就和数

    字一样，正常人觉得一到三中间就只存在一个2，但实际上还存在着无限的数字。比如2.5，2.6。」

    「让真正的厉鬼拥有活人的意识不可能办到，但若是让驭鬼者和鬼中间的那个存在拥有活人的意识呢？是否难度就小很多。」

    「惊人的猜想和构思。」瞎眼老人沉思片刻，最后发出了一声惊叹。

    这一刻他竟有些拨开乌云见明月的感觉。

    原来，真正的希望不是隐藏在驭鬼者当中，而是隐藏在驭鬼者和厉鬼之间。

    活人的路已经走到了尽头，没有了希望，这一点瞎眼老人非常清楚。

    但是他却又不死心，渴望那个变数的出现。

    可是杨间的一番话却让瞎眼老人意识到，一条前所未有的道路或许要出现了。

    「师父，既不是驭鬼者，也不是厉鬼，那么那东西是什么？灵异圈存在这种东西么？」小茹问道。

    瞎眼老人此刻略显激动道：「是灵异的产物，非人非鬼非驭鬼者，这类东西既拥有灵异力量，又不用担心厉鬼复苏，也不用担心寿命耗尽，唯一的缺点就是可以被杀死，如果让这种灵异产物拥有活人意识的话，那就意味着拥有无限的可能。」

    「变数，就在其中。」

    这一刻，他仿佛看见了希望。
------------

第一千五百七十二章交接

    瞎眼老人此刻略显激动，杨间新的构想给了他极大的启发，让他感觉到希望即将出现。

    但是紧接着杨间的一番话却又给他浇了一盆冷水。

    「第四种存在能否终结灵异时代还需要去验证，因为这条路没有人走过，所以我想和你论证一下，同时打算沿着这条新的道路尽可能的走下去，你刚才说的很对，我自己的路已经走到了尽头，提升灵异力量已经没有了意义，在追求自身强大的这条路上，你们民国时期的顶尖人物或许走的比我还远。」杨间说道。

    「变数既是希望，你不要犹豫，按照你所想的那样去做，这个时代是属于你的，如果说连你都走不通这条路，那么其他人就更加不可能，因为现在的灵异圈没有人比你更出色。」瞎眼老人冷静下来说道。

    杨间说道：「你不要吹捧我，我能站在这个时代的顶端，纯粹是这个时代太过于绝望了，上一代顶尖的驭鬼者死绝，新一代同样折损严重，我不过是稍微大一点的漏网之鱼罢了，这次能活下来算得上是运气使然。」

    「你不要妄自菲薄，灵异圈的哪个顶尖人物的成长经历不是九死一生，回想我年轻的时候，那个时期比我这老头子强的人物不知道多少，即便是老头子我最巅峰的时候也是自愧不如，可是最后他们都死了，我这老头子却还活着。」

    「死了的高手永远都不算是高手，活到最后的才是最强者。」瞎眼老人此刻有些追忆过去。

    杨间深以为然。过分的追求自身的灵异强大其实是错误的，因为灵异力量非常凶险，他能成长到现在也是几经生死，但凡走错一步早就死了，所以活着才最重要。这就好似普通人当中的富豪，有钱也得有命去享用，死了的富豪再有钱也没用。

    「我现在还有其他的事情要做，这个时代过于脆弱，经不起灵异的摧残，我必须去稳定局势，最起码也要做到和你们一样，稳定几十年的和平，只有这样我才能全心全意的去尝试那条新的路。」杨间随后又说道。

    「我并不建议你这样做，那样会耗费你大量的精力，也许最后你会错失那个正确的答案，你应该立刻就去做自己的事情，至于这个时代的人，就让他们吃上点苦，和终结灵异比起来，牺牲一代人算不得什么。」

    瞎眼老人微微晃动了一下脑袋，摇头表示不赞同。

    杨间说道：「这我可做不到，任由灵异横行的话不知道要死多少人，现在灵异时代才刚刚降临，我去阻止还来得及，真要再过一两年，那真的一切都晚了，我是不会允许这种事情发生的，毕竟我的亲人，朋友都生活在这个世界上。」

    瞎眼老人没有多劝，因为他们这个层次的人做事是有自己的一套理念和想法，是没办法轻易改变了。

    「既然你想再延续几十年的和平那我就最后再帮你一把，小茹，」他转而说道：「我的药箱拿出来」

    「药箱？可是师父，那可是你最重要的东西。」小茹很诧异。

    「没什么东西比希望更重要，去把药箱拿出来。」瞎眼老人再次说道。

    小茹没办法，最后只得点了点头。

    她再次返回了刚才的房间里，过了一会儿之后拿出了一个十分老旧的木质箱子。

    箱子不大，四四方方的，看上去平平无奇。

    但是在杨间的视线里，这口箱子却散发着一种十分危险的灵异气息。

    很显然，这是一件灵异物品。

    「这个药箱送给你了。」瞎眼老人略显感慨道。

    「这玩意有什么用？」杨间问道。

    瞎眼老人说道：「我记得上次送了你三包中药对么？」

    「不错。」杨间说道。

    「难道你就不好

    奇那三包中药是怎么来的么？」瞎眼老人问道。

    杨间目光看向了那个药箱：「那中药能延缓厉鬼复苏，这意味着中药本身就是一种灵异，而且中药并非是没有副作用的，吃完中药之后虽然短时间内不会有厉鬼复苏的担忧，可是下次厉鬼复苏将会来的更加猛烈，如此邪门的东西，多半是灵异的产物。」

    「所以中药的源头就是这口艾药箱？」

    「不错，这是我制造出来的灵异物品，所有的中药都是产自于它，我的生命快结束了，本来以后想着留给我这徒弟，毕竟我这老东西一辈子也没有积攒下来什么好东西，将这玩意留给小茹可以确保她今后在灵异圈有一席之地，保证她的生存。」

    「你这徒弟拿着这玩意，无疑是小儿持金过闹市，只会害死他。」杨间说话：「能制造出压制厉鬼复苏的药，可想而知这个药箱的价值有多大，但凡消息传出去这个小茹绝对会被灵异圈的驭鬼者疯狂袭击。以她的能力根本把控不住其中的风险。」

    瞎眼老人挤出一丝笑容：「掌控药箱固然危险，但是驾驭厉鬼也不容易。」杨间点了点头，明白了这个老人的打算。「也对。药箱对小茹而言既是关照，也是考验。能守住这件灵异物品，她就能成为灵异圈唯一一位女医生，能医治厉鬼复苏的。」瞎眼老人说道。

    可若是让小茹走上驭鬼者的道路，那么她就得对抗厉鬼，随时面临生死危机。

    相比之下，前者还是要容易的多。

    毕竟两代败家好过穷一代创业。

    「所以你决定要送给我？不留给你徒弟了？」杨间再次问道。

    「不错。」瞎眼老人的语气很坚定。

    杨间说道：「我可不是那种矫情的人，要是你真送给我了，我是不会推拒的，所以现在改变主意还来得及，毕竟你这个徒弟也伺候了你很长一段时间，值得你最后的时候帮她一把。」

    一旁的小茹脸色变化不定，她看着杨间似乎没想到他会向着自己说话。

    「不用多考虑，我想的很清楚。」瞎眼老人再次说道。

    「既然如此的话，那这个药箱从今天起就归我所有了，既然东西都送了，那怎么用，我相信你也不会录音吧。」杨间说道。

    瞎眼老人继续说道：「不需要使用方法，那个药箱在损坏之前，会不定时的产出特殊的药。」

    「如此方便？没有风险？」

    杨间很诧异灵异物品居然还有如此舍便利之物？「没有风险，唯一的缺陷就是有使用期限，药箱里关押着大鬼，不止一只，而且比较凶，一旦药箱损坏，里面的厉鬼就会苏醒，到时候就不会再有中药产生，而你只需要小心药箱损坏后里面的鬼冲出来。」瞎眼老人说道。

    杨间说道：「懂了，中药也是灵异的产物之一，源头是来自于药箱里的鬼。」

    这一点就和骗人鬼的项链一样。他可以用骗人鬼的项链制造活人的身体，那一具具身体也是灵异的产物，只要骗人鬼不脱离掌控就能一直使用。否则厉鬼复苏，回头先杀使用者。

    这个瞎眼老人，明显就能把控药箱的风险，根本就不担心药箱里的厉鬼复苏。说白了就是和杨间对付骗人鬼项链一样，依靠自身的强大，白嫖灵异力量。至于杨间能不能白嫖中药，那就得看到时候他能不能压制住药箱里的鬼了。

    如果能。那么药箱在他手中就能无限使用。

    「你的计划要成功可能还需要一段时间，我怕等不到那个时候，带走几件遗物吧，等你成功之后让招魂人把我再召出来，我要看看那个灵异终结的时代。」瞎眼老人最后改变了想法，同意杨间之前的计划。

    这也意味着这个老人不打算继续硬撑下去了。

    「这样最好不过了，你剩下的一点时间可以好好的准备后事，安心上路，民国时代就此结束吧，你们辛苦了，剩下的事情就安心的交给我。」杨间说着，走过去拿走了那个药箱。

    这一刻代表了两个灵异时代的人完成了交接。

    「事情已经聊完，我该走了。」杨间随后背着药箱，很果断的转身就朝着店铺外走去，一点都没有留念。

    瞎眼老人苍老的脸上露出了一丝笑容，没有在说话了，也没有挽留杨间。

    「砰。」

    杨间踹开了店门，外面阳光照了进来，给这阴暗的药铺带来了一丝光亮，而他的身形则是逐渐的消失在了阳光之中。

    「小茹，现在跟上去还来得及，他是这个时代的象征，值得你去追随。」昏暗的后党内，瞎眼老人那苍老的声音又慢悠悠的响起。

    小茹目光闪烁不定，不知道在想什么，但是最后她还是纹丝不动，没有走出这个昏暗的中药铺。
------------

第一千五百七十三章再回301

    离开药铺的杨间不仅带走了那个药箱，还顺手捎走了好几件不值钱的老物件，那些老物件都是瞎眼老人常用的物品，等他死后这些东西就会变成遗物，到时候就能通过这些老物件当媒介，将这个瞎眼老人招魂出来。

    “民国最后一位顶尖的人物即将逝去，用不了多久这家中药铺就要关闭了，虽然有些可惜，但这也少了一件麻烦事情。”

    “不过和这个老人一番对话之后我也对之后将要做的事情有了一个大致的方向。”

    杨间一边思考，一边渐行渐远。

    他离开了这座不起眼的小城市，然后朝着大原市的方向而去，他需要将遗物交给何银儿，然后将药铺老板的事情告诉她一二。

    杨间没有急于赶路，他还是和之前一样，途径每一座城市，了解各地的状况，如果遇到灵异事件的话他会顺手处理掉，给这座城市带来短暂的和平和稳定。

    而在他途径的过程之中，他见到过受灵异影响比较严重的城市。

    明明只是一两件不算特别难处理的灵异事件，却导致整座城市全部都人去楼空了，他只在城市里找到了许多具死而不烂的诡异尸体。

    还有的城市被鬼域笼罩，活人根本离开不了城市，只能在城市里苟活。

    尽管城市里存在着万鬼，但是威胁最大的反而不是后鬼。而是活人，在恐慌和生存的压力之下，一座城市的居民为了活下去不择手段，杨间看见了，许多惨状，和悲剧的发生，不过他没有出手阻止，只是将灵树堂灵异事件解决了之后便离开了。

    因为杨间遵循着负责人的规矩，只管灵异事件，活人之间发生的事情他一概不管。

    花了足足两天的时间，杨间才一路走到了大原市。

    很难想象一座太平古镇建成没多久，此刻会如此的热闹，小镇内到处都是人，感受不到灵异。

    杨间追寻着灵异的痕迹，来到了一座同样刚建的雕成没多久的祠堂前。

    祠堂内摆着许多灵位，看上去是新制作而成的，而且上面的名字一个个都很熟悉，大部分都是总部队长，以及为些势力比较强大D的驭鬼者，除此之外，还有很多位置是空着的，应该是还没有来得及添加。

    杨间此刻看向了祠堂的一个角落，在那里何银儿正坐在一个离小板凳上，拿着一块灵位一笔一划的雕刻着，不知道是在记下哪个亡者的姓名。

    “杨间?”何银儿此刻才察觉到祠堂外站着一个人，她抬头看去，眼中露出了一丝诧异。

    “这地方修建的不错，有的东西都有了和之前那个老太平古镇几乎一模一样，而且规模更大。”杨间说道。

    何银儿又继续刻着灵位：“很多人都说你已经死了，我也觉得你多半已经死了，上次去大昌市的时候我收集了不少你的遗物，甚至连你的灵位都制作好了，现在看来我似乎白辛苦一趟了。”

    杨间看了看摆放灵位的地方，果然在其中找到了一个属于自己的灵位。

    “无所谓，有备无患，指不定哪天我就死了，这次路过大原市给你带了几件遗物，是民国驭鬼者的遗物。”杨间说着将一堆老物件打包丢了过去。

    何银儿随手接过：“多谢。”

    “用不着谢，等哪天我结束这个灵异时代之后，你可以把那些民国的老人招出来看看，让他们知道未来是美好的，免得他们死不瞑目。”杨间说道。

    何银儿认真盯着杨间道：“你想终结这个灵异时代？只靠你一个人的话，做不到吧。”

    ”总得去试试，不然的话会死很多人的。”杨间说道：”而且到了我这个层次，有些责任想推都推不掉，毕竟天塌下来的话，我就是那个高个子。”

    “有什么需要帮忙的地方么？我还能动。”何银儿说道。

    杨间说道：“现在这个时候，单纯的靠人力就想要稳定局势已经是不可能的了，因为灵异圈已经凑不出来足够数量的顶尖驭鬼者了，所以得改变思路，想一个特别的方法才行。”

    “那你想到了没有。”何银儿问道。

    杨间说道：“没有，还在想，不过有一个雏形，只是距离实行还很远，我需要一点时间去验证一下是否可行，这件事情你不用担心，如果哪天我的计划实行，你会知道的。”

    “好，那我等你的好消息。”何银儿说道。

    杨間点了点头，他没有继续在这里逗遛，交代了一些事情之后他便离开了大原市，因为这座城市由何银儿负责，所以没有灵异事件，他也省了一番功夫，所以继续前往其他的城市。

    一路走来，他还没遇到过自己没办法解决的灵异事件，只要出现的厉鬼都被他轻易的关押了。

    而拥有血湖的杨間能关押厉鬼的数量也得到了一个巨大的提升，未来的一段时间内几乎不用担血湖会被灵异填滿。

    随后杨间又去了柳三负责人的DQ市。

    他想要看看柳三到底是不是真的死了。

    可是杨间并不没有在DQ市找到柳三，也没有找到他留下的痕迹，不过DQ市并没有灵异事件发生，这让他猜测柳三或许没有死，只是碍于自身状态不得不隐退，但是暗地里依旧在关照DQ市。

    杨间也没有强行去将隐藏的柳三揪出来，他转了一圈之后便悄无声息的离开了。

    很快。

    他来到了大川市。

    这座城市杨间很熟悉，因为大川市存在一件让他现在都记忆犹新的灵异事件。

    301事件。

    这件灵异事件的源头，是一位民国顶尖驭鬼者死后厉鬼复苏形成的，上一次他参与鬼邮局的送信任务就差点死在了这里，如今故地重游，他要将这件灵异事件彻底解决

    。

    ”以我现在的实力，解决厉鬼复苏后的孟小董应该不成问题。”

    杨间沿着记忆来到了一片老城区，

    老城区的地貌发生了巨大的变化，一道高大的围墙将这片区域彻底的封锁了，这是他当初离开这里所做的安排，为的就是防止厉鬼离开这片区域从而造成更大的影响。

    他此刻站在了那高大的围墙上，俯瞰着这片老旧不堪的城区。

    城区被封锁了足足一年。

    但是奇怪的是，这片区域却依旧维持着一年前的样子，那荒地上连一颗杂草都没有生长，只有一排排奇怪的脚印。

    很显然。

    这里到处都充斥着厉鬼游荡的痕迹，而厉鬼游荡过后灵异力量影响现实，所以才让这里的状况一直得以维系。

    “处理孟小董不难，但是关押才是麻烦。”杨间沉思少许，他决定动用一口黑棺。

    在鬼街棺材铺抢劫了十口棺材，其中红棺七口，黑棺三口。

    黑色的棺材可以用来关押非常凶猛的厉鬼，而这个孟小董值得花费一口黑棺去这样做。

    杨間动用血湖的灵异，连同大昌市观江小区。

    不一会儿，一口黑色的棺材被他从血湖之中捞了出来。

    随后杨间一只手将黑色的棺材抬起，另外一只手拿着红色的长枪，随后他动用鬼域直接来到了这片被封锁的老城区。

    他没有再回去那301室看看，也没有刻意的寻找厉鬼复苏后的孟小董，而是来到了301室的大楼下，然后静静的点燃了一根白色的鬼烛。

    杨间打算通过白色鬼烛吸引厉鬼的特性，将孟小董引出来，这样更稳妥一些。

    “周围没有普通人，这意味着孟小董没办法从过去入侵过来，这也是当初我为什么要改变地貌，封锁这片老城区的原因，不过现在我也想知道，在不动用重启的情况之下孟小董的无限入侵还能不能对我起到作用。”

    杨间站在黑色的棺材旁边，静静等待着厉鬼的靠近。

    他也想要借用厉鬼复苏后的孟小董确认一下自己的实力有没有达到民国那些顶尖驭鬼者的层次。


------------

第一千五百七十四章终结301室

    老旧，无人的小区中，杨间站在黑色的棺材旁，点燃一根惨白的蜡烛，静静等候着厉鬼的出现。

    他今天要给那个民国老人孟小董收尸。

    如果不解决这个隐患的话，以后这只厉鬼必定会形成一件非常恐怖的灵异事件。

    随着时间的渐渐过去，白色的鬼烛不断燃烧。

    一些动静开始出现了。

    杨间立刻就听见了身旁这栋无人居住的老居民楼内传来了一个沉重的脚步声，仿佛又一具死去多时的尸体再次活动了起来，而且伴随着这个沉重脚步声的出现，周围的空气似乎变的更加的阴冷了。

    这种阴冷是一种错觉，是某种灵异力量太过强大，开始影响人的感知了。

    “在楼内?不，不对，还有其他的动静。”忽的，杨间目光一撇。

    身后不远处的转角，同样也有沉重的脚步声传来，除此之外还有隔壁的居民楼内也有一些声音出现..…

    “原来如此，我当初离开这里之后虽然极力封锁了这片区域，建起了高墙，但是一年时间过去，还是有人遭受了孟小董的袭击，那些倒霉的人成了媒介，增加了这個区域厉鬼的数量。”

    杨间听到这些动静立刻就意识到了，自己面临的不是一个孟小董，而是很多个。

    “不过无所谓，一个和多个对我来说都一样，就是不知道一口棺材能不能装得下。”

    他看了看旁边写着一个奠字的黑色棺材，心中反而是担心自己的棺材不够用。

    很快。

    昏暗的楼道内，一个老人的身影出现了，这个老人满脸皱纹，长着点点斑痕，而且浑身死气沉沉，散发着淡淡的尸臭味，宛如刚刚入殓的死人不知道什么原因诈尸醒来了一般。

    不过尸体并非腐烂，可怕的灵异力量维持着这个老人死前的模样。

    同时，杨间身后也出现了一具诡异的死尸，那死尸同样是老人的形象，和楼道里走出来的老人一模一样。

    不止如此，附近大楼的窗户口也有可怕老人晃动的身影。

    “孟小董死后似乎并没有肢解自身的灵异，厉鬼复苏后的她威胁程度很高，如果不想承受多个厉鬼袭击的话，最好是先下手，不能等所有的鬼全部汇聚在一起再动手。”杨间虽然自信，但却不想过分托大。

    此刻他正面迎上了楼道口走出来的那只厉鬼。

    还未靠近，杨间就感觉到了一股阴冷的气息笼罩着自己，同时一个模糊的老人身影正在渐渐的和自己重叠，仿佛要取代自己出现在这个世界上。

    杨间没有理会这种灵异入侵，他只是往前走了一步，身体和那虚幻的身影相撞，那虚幻的厉鬼身影立刻就遭受到了难以想象的灵异碰撞，立刻就溃散消失了，一点痕迹都没有留下。

    被杨间一碰，几乎等同于灵异公交车一撞，再加上自身的鬼血抵挡其他灵异的侵蚀。

    孟小董的无限入侵，对他来说已经起不到任何作用了。

    面对这样的情况，杨间并没有觉得意外，反而是在情理之中，如果说现在的自己都没办法抵挡的了这种灵异入侵的话，那么有什么资格去终结这个灵异时代?

    来到厉鬼面前，杨间伸手抓住了孟小董那枯瘦冰冷的手腕。

    没有多余的动作。

    杨间只是想看看自身不依靠灵异武器的情况下能否战胜的了眼前的鬼。

    眼前的鬼和杨间一接触立刻就停下了脚步，但是一双死寂的眼睛却依旧死死的盯着他，并没有如预想中的那样陷入沉寂。

    杨间感受到了那枯瘦手臂上传来一阵阵的晃动感，让他有一种被挣脱的错觉，而且随着时间的过去这种感觉越发强烈了，似乎继续下去的话眼前的厉鬼将要失去控制。

    这种灵异之间的角力，暂时分不出胜负。

    但是短时间内，杨间占据优势。

    “仅靠公交车的灵异还不足以让孟小董失去活动能力，但若是再加上鬼血呢。”杨间目光一凝，随后他抓着孟小董的手腕处有鲜血流出。

    而且流出的鲜血很诡异，没有滴落到地上，反而沿着那枯瘦的手臂一路延伸，以一个肉眼可见的速度染红了这个可怕的老人。

    随着鲜血覆盖的范围越来越大，那种让杨间挣脱束缚的感觉消失了，同时眼前的厉鬼也渐渐沉寂了下去。

    当鬼血彻底覆盖这个老人尸体的时候，那双可怕的眼睛总算是缓缓的闭上了。

    孟小董彻底陷入了沉寂。

    “鬼血加上公车灵异，能够赢孟小董一筹，而且还可以无视孟小董的无限入侵，如此算起来，我现在的层次放在民国那群顶尖驭鬼者当中也不算是垫底，排一个中等应该不成问题。”杨间心中暗道。

    虽然他现在对抗的只是一个孟小董，不是多个孟小董，而且孟小董的替死娃娃，和厉鬼人偶也没用，但是他还有九层鬼域，还有无限重启。

    所以这样的评估不算自夸，甚至算得上比较谦虚了。

    拎起沉寂后的厉鬼，杨间将其丢进了黑色的棺材里，然后关上了棺盖。

    黑色的棺材仿佛一个天然关押厉鬼的容器，厉鬼进入黑色的棺材之后如死尸一般安静，没有闹出任何的动静。

    “除了这个之外，周围还有八只厉鬼.…数量不算多。”随后他鬼眼转动。

    其他八个一模一样的恐怖老人此刻贴近了过来。

    杨间此刻也不再保留了，他拿起了红色的长枪，动用了灵异武器，以最快的速度清理掉这几只厉鬼，然后将关押的鬼全部都丢进了黑棺之中。

    这口棺材在装下了足足九个孟小董之后便被他彻底封死了。

    “这口棺材应该葬在那个古宅外的老林之中，和那个张洞的坟靠在一起。”杨间摸着这口冰冷的黑色棺材，他莫名的产生了这样的想法。

    脚下的血湖再次出现，将这口黑色的棺材吞没。

    这一趟算是成功帮孟小董收尸了。

    不过杨间并没有急着离开，他走进了眼前这栋老旧的居民楼内，然后快速的上楼来到了301室。

    房间的门是打开的状态，里面家具简陋，摆放的整整齐齐一丝不苟，哪怕是一年多的时间过去，这里依旧干干净净，只是多了一些灰尘，显得有些落寞而已。

    杨间走进了当初凶险无比的301室，他在客厅里环顾了一圈，最后目光落在了墙壁上那副油画上。

    油画中画着的是一位年轻俊朗的男子，穿着民国时期的衣服。

    “是张洞的画像。”杨间看着这画像，心中幽幽一叹。

    想来孟小董年轻的时候和张洞也是有过一段故事的人。

    只可惜，岁月不饶人，当初意气风发的两个人却已经厉鬼复苏，成了两具恐怖的老尸，一个坐在古宅的太师椅上，一个则是躺在黑色的棺材之中。

    他带走了这幅画像，打算给孟小董当个陪葬品。

    随后杨间进入了房间里打算带走一些孟小董生前的遗物，不过他发现房间里有人来过的痕迹，很多遗物消失了，也没看见什么灵异物品，就连房间中那张红色的木架子床也消失了。

    “大概之前何银儿和李乐平进入过这里吧。”

    杨间心中这样猜测。

    以他们的实力完全可以避开孟小董，轻松进入301室带走一些东西。

    既然房间已经被搬空了，那么杨间也没有多逗留，立刻转身离开了这里。

    在走之前，他将这片老城区直接清空了，同时也将围在这片老城区的围墙也拆除了，在拥有鬼域的情况之下，改变地貌还是很简单的一件事情，当然拆除的目的也是为了缓解这个城市对这里的恐惧，如果留着那些老旧的房屋，很多人还会怀疑这里存在着厉鬼。

    随着老旧的房屋和高大的围墙的离奇消失，这里成了一片巨大的空地。

    相信几年之后，这片空地会建起新的房子，形成新的小区，住上新的住户。

    至于301室的故事以后只能在杨间的笔记之中看见了。

    “去下一座城市看看。”

    杨间继续前进，他在清扫灵异，也在解决一些潜在的隐患。

    虽然不是每一座城市都留下了他的足迹，但是他的鬼眼扫过的地方至少都是安全的。

    随着他的这种行为持续。

    很快，总部还有现在的灵异圈发现，各地的灵异事件正在以一个难以想象的速度减少，同时他们也意识到了，传闻之中的鬼眼杨间又回来了，而且正在肃清灵异，稳定局势，有人相信用不了多久混乱的灵异时代就会结束，一切又会恢复到以前。

    但是总部的王国强明白，杨间的所作所为只是治标，不治本。

    可即便如此，这种短暂的局势好转，也让王国强大松了一口气，同时总部的名声也再次打响了。

    “这个杨间不愧是曹延华和王小明给总部留下的最后一张牌，真的很佩服他们，能在当时那个环境下义无反顾的选定杨间作为执法队长，将整个总部都托付给他一个人，在当时，杨间并不是最好的选择，有不少队长都胜过他。”

    这一刻，王国强才意识到了当初的曹延华和王小明是有多么的先见之明。

    但凡当时选错了人，现在的形势早就一溃千里了。


------------

第一千五百七十五章归还和相见

    杨间在接下来的两天时间内又途径了很多城市，解决了很多的灵异事件，因为他的出现这让原本走向崩坏的局势一下子逆转了过来，形势在迅速的变好，甚至灵异圈的不少人都认为只要他还在，灵异事件就会一直处于可控范围之内。

    所谓的乱世，永远不会出现。

    但是杨间却并没有这样想，反而随着他越发的了解，心情反而是越发的沉重了。

    他发现灵异事件的失控并不只是因为当初和国王组织交手引起的，而是现在灵异已经开始全面入侵现实的世界了，按照这种趋势走下去的话，这个世界用不了多久将会彻底和未知的灵异之地融合。

    其实这一切也是有征兆的，比如大海市的福寿园，那片一望无际的坟地本来是待在灵异之地的，可是后来随着灵异失控却出现在了现实世界当中。

    又比如白水镇的灵异之地。

    本来白水镇只是一个普通的小镇，没什么特别的，但是突然一天灵异和现实结果，白水镇被灵异入侵，结果就是灵异事件发生。

    类似这样的事情还有很多，而且出现的频率也越来越快了。

    杨间游历的过程之中也亲眼看见了不少。

    这类和现实接轨的灵异之地，即便是他也没办法处理，只能是通过转移居民，封锁那片危险的区域来减少伤亡。

    “看样子那个药铺的老板猜想也没错，现实或许才是厉鬼所待的世界，灵异之地才是活人居住的地方，厉鬼只是回到了原本它应该回到的地方，不然为什么现在会有那么多灵异之地出现在现实的世界里。”

    杨间此刻也不禁冒出了这样的想法。

    在这样思考的时候，他兜兜转转了大半圈，来到了一座熟悉的城市。

    大东市。

    这是王察灵负责的城市，但是总部那边说王察灵已经死了，大东市现在还没有新的负责人。

    好在王察灵死亡没多长时间，现在的大东市还维持着相对的平稳。

    不过隐患却已经埋下了。

    那就是王家的古宅之中还关押着一大批的厉鬼，那些厉鬼之前是因为王家摆钟的缘故所以才没有出现在现实之中，现在半年时间过去，王家摆钟又被杨间拿走了，现在王家的古宅俨然成了一座鬼宅。

    好在王家古宅附近早就已经被封锁了，禁止任何人靠近。

    不然的话这片区域肯定是要闹出许多灵异事件的。

    杨间这次来到大东市第一目标就是前往王家古宅，他当初拿走了摆钟也答应了处理古宅这个隐患，现在正是履行的时候。

    当他越过封锁线，进入古宅区域范围的时候，立刻就感受到了灵异气息。

    “王家古宅内的鬼已经脱离古宅出来了，不过王察灵生前的安排到也聪明，将封锁区域扩大，禁止活人靠近，导致这片区域虽然存在着很多厉鬼，结果却没闹出什么大麻烦。”

    杨间走在寂静无人的街道上，他余光一撇，看见了附近一栋大楼的玻璃窗上倒映着一张惨白的死人脸。

    可是玻璃窗的后面却又空无一人。

    他还看见路边的路灯大白天的还亮着灯，而且灯光一闪一闪，像是电线短路了一般。

    可是当杨间睁开鬼眼的时候，却看见一個阴冷的身影正吊在电线杆上一动不动，而且尸体更是诡异的在半空之中来回摆动，像是在荡秋千一样。

    每一次荡过来灯光就熄灭，而后当尸体荡走之后灯光又亮了起来。

    诡异的尸体来回荡漾，这才造成了灯光一闪一灭。

    除此之外，杨间甚至在路边都看见了厉鬼，那是一个长的非常漂亮的女子，穿着衣服有些老旧，咋看一下根本就不像是鬼，倒像是活人。

    杨间路过之后这个诡异的女子却冲着杨间微笑，显得很甜美。

    然而他却看见这个女子的身上长着尸斑，一双眼睛死寂而又骇人，丝毫没有活人的气息。

    杨间没有对这些厉鬼动手，他知道这里的鬼还有很多，他要一次性全部解决。

    因此他无视周围的灵异，径直的来到了王家的古宅。

    王家古宅还是老样子，没有什么变化。

    杨间走进了古宅当中，他如之前在大川市的时候点燃了白色的鬼烛，然后再从血湖之中拿出了灵异摆钟。

    “现在灵异摆钟对我作用不是很大，与其放在我手中浪费，还不如还给这个王家古宅。”

    他内心是这样想的。

    随着白色的鬼烛燃烧，古宅内出现了越来越多的灵异现象，同时杨间还看见这片区域内的厉鬼也全部朝着古宅的位置游荡了过来。

    杨间沉默不语，只是静静等待着厉鬼的汇聚。

    约莫十分钟之后。

    原本空荡荡的古宅当中此刻却充斥着许多道恐怖的身影。

    杨间矗立当中，丝毫不受其影响，即便是他不小心触发了厉鬼的杀人规律也不碍事，敢袭击他的厉鬼结局无非一个，那就是被他一巴掌打翻，然后趴在地上起不来。

    “差不多了。”

    等白色的鬼烛燃烧近半的时候，他开始拨动摆钟，调整古宅内的时间，将厉鬼存在的这个时间点给隐藏起来。

    熟悉的钟声在古宅内回荡。

    当钟声停止的那一刻，古宅内再也没有了厉鬼，只有杨间一个人走了出来。

    杨间将大东市的处理完成后准备离开，不过当他看见那栋熟悉的高楼大厦时却又陷入了回忆当中。

    那栋大厦之前是王察灵的办公楼，后来也曾召开过总部的队长会议。

    只是现在，人去楼空，大厦被封锁遗弃了。

    “对了，总部说王察灵已经死了，那么王家四代应该已经出生了才对，算算时间的话，王四代应该已经有几个月大了，这个王四代以后长大意味着他能轻易的操控五只厉鬼。”杨间随后沉吟了起来。

    “王四代的存在可以不管，但不能不了解，我需要去见一见这个王四代。”

    想到这里，杨间看了看手中红色的长枪，随后低声许愿：“带我前去王四代的住处。”

    许愿之后，红色的长枪开始微微的颤动起来。

    随后一种无法理解的灵异力量出现，红色的长枪不受控制的朝着一个方向飞了过去。

    果然。

    只是许愿找人的话，这个愿望还是很简单的，王家四代刚出生还没不能操控灵异力量，所以没办法形成灵异保护，屏蔽其他灵异力量的探查。

    杨间追寻着这根红色的长枪。

    很快，他离开了大东市，最后来到了一处不起眼的小村庄。

    “原来如此，王察灵将自己的妻子和小孩安顿在这里。”杨间扫看了一眼这个小村子。

    人少，偏僻，没有灵异事件。

    但是他一进入这里就感觉到了这小村子的一栋别墅内存在着可怕的灵异气息，这种灵异气息很熟悉，杨间不只一次接触过，那是王家一代散发出来的。

    显然，王家祖上三代全在这里。

    杨间手持红色的长枪，无视高墙大门的阻碍，他直接走了进去。

    一进去，就看见一个女子抱着一个几个月大的婴儿坐在院子里晒太阳，而在那个婴儿的身边，却徘徊着几个呈现黑白色的诡异身影，其中一个身影，正是死去的王察灵。

    “你就是王察灵的妻子？”杨间开口说道。

    阿珍听到声音猛地一惊，然后带着几分惊恐的迅速看去，她看见杨间的时候眼中透漏出强烈的不安，手臂更是下意识的抱紧了孩子。

    “杨，杨队。”

    阿珍紧张的有些结巴，显然她认出了杨间。

    毕竟杨间的特征很明显，那额头上的鬼眼，还有怪异的长枪，以及略显稚嫩的年轻脸庞。

    “你认识我？”杨间问道。

    “王，王总和我提起过你。”阿珍十分紧张的说道。

    杨间看了看那个婴儿，显然这个阿珍照顾的很好，婴儿白白胖胖，十分的健康。

    “这就是王家第四代？”

    “是的，这是我和王总的孩子。”阿珍不敢隐瞒，如实回答，因为她很清楚总部队长的能量，自己住在这里都能查到，其他的事情更是不可能瞒得住。

    杨间说道：“不错，是一个很健康的男孩，看来他长大之后会接手王家。”

    “我只想孩子健健康康的长大，不想让他去参与灵异圈的事情。”阿珍低声说道，同时也在表明着自己的态度。

    杨间露出了一丝笑容，只是这个笑容在阿珍看来十分的冰冷：“一个孩子驾驭了五只鬼，他以后怎么可能置身事外，你想让他和王察灵一样，重蹈覆辙么？如果王察灵肯早一点接受现实，他一定会是一位非常强大的驭鬼者，而不是变成一个亡魂站在那里。”

    “把灵异圈的事情全部教给他吧，他的未来注定是要和灵异打交道的，这是王家的宿命。”

    “而你的宿命就是教导出一位强大而又正直的驭鬼者，我不想看见王家四代走上歪路，不然的话我会亲手毁了他。”

    听到这话，阿珍心头一惊，她略显恐惧的看着杨间。

    她很清楚，杨间有这个实力，也能做出这样的事情来。

    “我，我明白了，杨队。”阿珍没有拒绝的余地，只能点头答应了下来。

    杨间说完又留下了一个电话号码：“这是我的电话号码，有什么事情可以找我，即便是我死了，我也会让其他人关照你们，直到王家四代成长起来为止。”

    “好好生活吧，以后不会有人来打搅你们的。”

    他没有多逗留，只是再次看了一眼那个婴儿，然后便转身离开了。

    杨间一走，阿珍这才大松了一口气。

    尽管杨间说话比较客气，很关照自己，但是那种无形之中散发出来的压迫感却让人喘不过气来。

    阿珍看着怀中那可爱又天真的孩子，眼泪顿时忍不住滴落了下来。

    因为她明白灵异圈的残酷。

    连身为队长的王察灵都死了，自己的孩子要是进了灵异圈未来是否也是这个下场?

    可是，阿珍也知道，杨间说的没错。

    王家四代身边跟着五只厉鬼，怎么可能置身事外？

    “既然没办法逃避，那你就只能担负起王家四代的使命了，要做一位比任何人都出色的驭鬼者，和杨队一样，强大到让人敬畏。”阿珍喃喃自语，她这一刻决定将孩子培养成王家最强一代的驭鬼者。

    虽然她是一个普通人，但是她清楚，自己要给予孩子的不是力量，而是胆识，智慧，学识......


------------

第一千五百七十六章残留的香

    昏暗的世界，阴沉的老宅，密集的老林。

    杨间打破了现实和灵异之地的界限，再次来到了只有灵异公交车才能到达的地方。

    这里是埋葬张洞的地方。

    不过这一次他并没有进入古宅，而是绕开了这栋危险的房子，然后沿着一条蜿蜒曲折的小路，朝着密林的深处走去。

    阴冷的凉风吹过，附近的老树沙沙作响。

    和上次情况不一样，这一次杨间的前面没有厉鬼的阻拦，也不需要出殡送葬，所以一路走来都非常的安全，而且现在的杨间即便是遇到了厉鬼也不用担心，他现在完全可以应对这里的危险。

    「到了。」

    很快，杨间来到了一片老林的中间。

    这是一片被刻意清理出来的空地。

    空地上坐落着足足六座老坟，不，是七座老坟。

    杨间看见了一座新修建不久的坟，那座坟前的墓碑上有一张黑白色的遗照，遗照上的人正是之前的那个药铺老人，而在照片下面刻着一行字。

    张伯华之墓。

    「原来那个药铺的老人名字叫张伯华。」直到这个时候杨间才知道了那个老人的姓名。

    不过他也理解。

    在灵异圈真名一般是不太愿意透露出去的，因为很多灵异可以通过名字作为媒介从而对付那个人。

    「这座坟虽然是新修建的，但是看这样子至少也是过去了一两个月，而就在前几天，我还在药铺里见过这个老人，所以这座老坟里面埋葬的并不是张伯华，应该是他的残躯。」

    杨间联想起来了，药铺老人现在只剩下一颗脑袋，但是身体却不见了，看样子是埋在了这里。

    随后他的目光又扫看了其他几座墓，心中出现了一些疑问。

    比如李庆之的墓存在好久了，可是李庆之尸体却在凯撒大酒店里，这种情况下，那墓里埋葬的会是什么东西？

    又比如鬼邮局的第一任管理者，罗文松，死后厉鬼复苏，尸体现在被杨间关押在一口黄金箱子里，而那口箱子现在就放在观江小区的一号安全屋内。

    还有孟小董的坟，也是如此。

    去年的时候，孟小董人还没死，坟就已经立起来了。

    「也许，这里葬下的不只是尸体那么简单，而是一段经历。」

    杨间心中这样想到。

    随后他动用血湖的灵异，将一口黑色的棺材打捞了起来。

    黑色的棺材里关押着厉鬼复苏后的孟小董。

    杨间用骗人鬼的灵异弄来了一把铁锹，然后就在孟小董的坟墓旁边挖了起来。

    不一会儿工夫，一个大坑就成型了。

    杨间将黑色的棺材埋下，然后在上面放上了那幅油画当作陪葬，接着把泥土又填了回去。

    「这个孟小董到死都想回来这里看一看张洞。」

    这一刻，杨间忽地明白了，为什么当初自己在古宅送信的时候会遇到孟小董了。

    明明真正的孟小董已经死在了301室，但是最后却又离奇地出现在了这栋古宅里，还差一点把他们全部团灭了。

    现在杨间理解了，肯定是孟小董死之前已经做好了安排，通过无限入侵的手段让另外一个自己前来这里参加张洞的葬礼，因为她知道自己熬不到那个时候。

    所以那个时候的杨间才会遇到的是成为厉鬼的孟小董。

    看似巧合，实际上一切都是早就安排好了的。

    埋下了孟小董之后，杨间准备起身离开，他不想在这个地方久待，因为张洞就在不远处的古宅当中，他可不想被这样一只恐怖的厉鬼给盯上。

    就在他准备打破现实和灵异的界限回到现实的时候。

    余光一瞥看见了一座老坟前插着一节熄灭的断香。

    那不是普通的香，而是招魂香，是太平古镇招魂人才能制作出来的灵异物品，通过点燃之后可以将某人生前唤回来。

    「记得那个红姐说过，我层次太低，知道得太多没用，让我达到了他们那个层次之后再来这里，点燃一炷香，唤醒这里的某位。」杨间忽的想起来了这么一个约定。

    红姐本以为杨间要成长到他这个层次还需要两三年。

    可是才过去了大半年他就已经做到了。

    也许那个约定可以提前。

    「要点燃试试看么？」杨间目光微动，看着那节断香有点犹豫。

    他见过好几个活着的民国驭鬼者，比如药铺老人张伯华，招魂出现的坟场主罗千，以及点燃招魂象的张幼红，甚至通过古宅内的诡异太师椅还和张洞有过接触…….

    唯一没有见过的就只剩下两个人，孟小董以及罗文松。

    而这断香好巧不巧的插在罗文松的坟墓前。

    所以，这一节断香招来的亡魂应该就是罗文松了。

    至于为什么会这样安排，杨间不知道，也许点燃那一炷香之后他就能了解。

    可是杨间还是犹豫了。

    倒不是存在什么危险，而是他觉得这一切没有意义。

    灵异时代已经出现，民国的顶尖人物全部葬下，即便是亡魂短暂归来又能如何呢？

    但那些民国的老东西那么早就做出了安排，里面会不会有那个秦老的影子在里面？

    秦老活着的时候可是能和未来自己对话的存在。

    所以秦老要留下什么重要线索和信息的话，是非常容易的。

    「点燃看看吧，不然留在这里心中一直有个记挂。」杨间最后做出了选三，他没有急着离开这里，而是转身走向了罗文松的墓前。

    罗文松的墓立在这里已经有些年头了，甚至上面的遗像都是他中年时候的样子。

    将坟前那半截没有燃烧完的断香点燃。

    伴随着一种怪异的烟雾飘荡，杨间感觉到了那烟雾之中有一个人影正在迅速的凝聚成型，同时一种让人不安的灵异气息开始朝着周围弥漫开来。

    杨间后退了一段距离，不想被烟雾笼罩，同时也防备着招魂出来的罗文松。

    他在白水镇的时候有过一段虚假的经历，大概了解了这个罗文松的可怕。

    满身的必死灵异诅咒，而且这种必死的灵异诅咒还能相互叠加，一旦出手就是致命，丝毫不给人反应的时间。

    所以防备是必需的。

    毕竟杨间也不知道活着的罗文松到底是一个什么样性格的人，他也只是从罗文松死后的一些做法和安排推断出了一个大概。

    烟雾越发的浓厚了，直到将一切都给遮盖。

    招魂香此刻发挥到了极致。

    一个早已死去的亡魂此刻被接引归来，再次出现了。

    「咳咳。」

    一声轻微的咳嗽响起，烟雾中的人似乎被呛了一下。

    随后一个略显老态的男子不缓不慢的从烟雾之中走了出来。

    这个男子约莫五十岁左右，年纪不大但是却满脸尸斑，而且浑身阴冷，看上去非常瘆人，而且总是眯着眼睛，让人感到有一种被毒蛇盯上的感觉，心中莫名的有些发怵。

    仅仅只是看了一眼，就让杨间明白，这个罗文松绝非良善之辈，十有八九是一个狠辣，阴沉的家伙。

    果然。

    之前的推测不可信。

    或许现

    实之中的鬼邮局的管理者罗文松死前为了后人做了许多牺牲，但是现在出现的这个罗文松可并不是他老迈的时候，而是他壮年时期。

    这个时期的罗文松，无论是心智还是实力都处于人生的巅峰。

    就在杨间十分忌惮的时候，罗文松此刻眯着眼睛笑了笑：「后生，别紧张，我不是鬼，只是一个借助这一炷香暂时活过来的亡魂而已，没什么威胁。」

    「鬼邮局的管理者，罗文松，我这样称呼你没问题吧。」杨间目光平静的说道。

    「原来如此，原来你知道这一切，看来你是故意点燃招魂香把我招出来的。」罗文松立刻就明白了一切，但是他依旧一副笑眯眯的样子。

    杨间说道：「算是吧。」

    罗文松这个时候又在打量周围，他看见了旁边好几座老坟，也看见了刚刚埋下的孟小董，最后当他看见药铺老人张伯华的墓时，眼睛之中却闪烁着一丝精光。

    最后他收回了目光，再次盯着杨间看去，只是这一刻他脸上的笑容却在渐渐消失。

    「我们的时代已经彻底结束了，既然如此就让我来称量一下你，看看你有没有这个能力扛下这个新的时代。」

    伴随着罗文松的话音落下，他骤然出手了。

    周围的光线以一个难以想象的速度黯淡下去，同时杨间的周围传来了一声声嘎吱嘎吱的声音，仿佛他的身边多出了许多道看不见的门。

    而在这一刻，所有的门都将同一时间打开。

    无数必死的灵异诅咒爆发，这绝不是试探那么简单，而是这个罗文松在全力出手。

    这是奔着杀死杨间去的。

    「罗文松，你太小看我了，凭你也想称量我？让张洞来还差不多。」

    杨间冷漠的声音在黑暗之中响起。

    下一刻。

    周围的黑暗被骤然驱散，成片成片的鬼火凭空出现，以灵异为燃料疯狂的燃烧起来，而伴随着鬼火的燃烧，杨间的脚下更是不知道什么时候出现了一片血湖。

    血湖扩散，试图淹没周围一切，那地面上出现的一扇扇门被硬生生的填满了。

    可即便如此，半片黑暗依旧笼罩在了杨间的脸上，一些没有被填满的门还是打开了。

    必死的恐怖灵异诅咒还是形成了。

    然而杨间此刻却并未死去，反而鬼眼睁开，伴随着红色的光亮出现，他骤然出现在了罗文松的身前。

    一只冰冷的鬼手却已经掐住了他的脖子。
------------

第一千五百七十七章交谈与门

    面对罗文松的突然出手，杨间的反应也是极快，在对抗必死的灵异诅咒之时，他不但硬生生的化解了危机，而且还杀了回去。

    两个人的巅峰灵异碰撞危险而又致命。

    此刻，杨间一把掐住了罗文松的脖子，他那只鬼手夹带着公交车的灵异力量，这样的灵异力量足以让一只恐怖的厉鬼陷入沉寂。

    「不错的反击。」然而此刻罗文松却依旧眯着眼睛带着笑容。

    笑容之中透露出一种强烈的危险。

    杨间此刻眸子微动，他感觉自己的鬼手此刻略显僵硬，明明一把掐住了这个罗文松，但是想要再次用力时手掌却有点不听使唤了。

    这个时候他看见，一块块暗褐色的尸斑此刻正出现在手背上，并且不断的朝着胳膊的位置蔓延过来，同时他脸色却黯淡了几分。

    看似简单的触碰，实际上却是罗文松用那必死灵异叠加对抗住公交车灵异，甚至还有余力让那可怕的尸斑侵蚀杨间。

    「如果你仅仅只有这种水准的话，今天你不是我的对手。」杨间双目闪烁，散发着猩红的光亮。

    这一刻他的鬼手渗出了鲜红而又黏稠的血液，这些血液覆盖手背，抹除了那恐怖的尸斑，同时那略显僵硬的手掌也恢复了自由，而一恢复自由，手掌就猛地一用力，势必要捏碎罗文松的脖子。

    「年轻人别说大话啊。」

    罗文松此刻也察觉到了杨间身体内另外一种灵异力量的出现，他反应也很快，做出了反击，他立刻抬起那略显枯瘦的手掌然后伸出两根手指对着杨间的脑门就点去。

    这样的动作宛如在敲响一扇必死的灵异大门。

    然而杨间不闪不躲，周身冒着红光，直接进入了重启状态，他要用鬼眼的重启规避掉罗文松的必死灵异诅咒，同时用自己的鬼手捏死眼前这个闹事的亡魂。

    两人再次相拼。

    各自扛下对方的灵异袭击，看看谁先挡不住就此消亡。

    「咔嚓！」

    伴随着一声清脆的裂骨声响起，杨间身体一个踉跄下意识的倒退了好几步，但是却又很快稳住了身形，嘴角露出了一丝冷冽的笑容。

    此刻。

    杨间的额头上裂开了一道狰狞的口子，猩红黏稠的鲜血止不住地流下。

    虽然受伤，但是他还活着。

    这意味着他挡下了罗文松的必死灵异袭击。

    反观罗文松状态似乎更差一点，他虽然站在原地一动不动，可是脖子上却留下了一个猩红的手掌印，这个手掌印深深的陷入了皮肉深处，甚至将他的整个颈脖都给扭断了，以至于罗文松的脑袋也跟着歪斜了。

    「你输了，罗文松。」

    杨间此刻再次大步袭来，他身体依旧冒着红光，不过额头上的伤痕却已经消失不见了，随后他手一抓一根红色的长枪好似凭空出现一般落在了手中。

    罗文松身体摇晃，想要动弹，结果脖子上红色的手掌印却桎梏了他，让他一个踉跄险些跌倒。

    同时，代表着他存世时间的招魂香却也只剩下了一小节。

    短暂的动手极大程度上消耗掉了罗文松的招魂时间。

    「真是一个厉害的后生，真是漂亮的反击。」罗文松依旧眯着眼睛带着笑容。

    刚才的对拼，他不得不承认自己略逊一筹。

    不是必死的诅咒不够恐怖，而是杨间依靠着自身的灵异做出了出色的反击，燃烧的鬼火挡下了大部分关灯必死的诅咒，覆盖周围的血湖拦截了大部分开门必死的诅咒，余下的诅咒已经不足以将其杀死了。

    也真是因为对自身的自信，杨间才敢顶着余下的必死诅咒做出反击。

    最后一手彼此对拼罗文松尽管动用了敲门必死的灵异叠加，可是杨间却进入重启状态，强行规避了。

    此刻杨间再次杀来，罗文松却已经处于了被动。

    他没有再出手了。

    因为罗文松很清楚，自己赢不了。

    或许再来一次，自己做好充分的准备，将必死的诅咒叠加到极限可以瞬间干掉杨间，但是灵异圈没有如果，一次输就代表着死亡，上天不会给你重来一次的机会。

    锈迹斑斑的柴刀此刻无视一切的劈下，大有一种将罗文松直接成两半的意思。

    然而柴刀在罗文松的脑门前却又戛然而止了。

    「为什么不反击？」杨间手一停，冷漠的问道。

    罗文松眯着眼睛道：「我本来就是一个亡魂，早就死了，即便是反击也改变不了这个结果，而且我赢不了你，就算是再给我一炷香的时间也同样如此。」

    顶尖的驭鬼者的交手，胜负就在这一两手之间，不可能打上三天三夜。

    「你说得对，我的确没有资格称量你，你这后生还有底牌没出。」罗文松转而又道。

    杨间盯着他道：「你的必死诅咒还没叠加到极限，鬼域也还没用，你还有拼掉我的机会，现在就放弃岂不是可惜了。」

    「你对我的能力很了解，既然你这么了解，那你也应该知道如何封锁我的必死诅咒以及鬼域，而且在你这后生的面前，我哪有机会将必死的诅咒叠加到极致，不然的话你也不会顶着一部分诅咒也要做出反击了。」罗文松笑着说道。

    他的言语之中透露出几分欣赏。

    因为一交手就明白，眼前这个叫杨间的后生成长到这一步绝对是经过了无数的磨练，不是那种幸运儿。

    「既然认输，那就安心上路，别来添乱。」杨间此刻也收回了红色的长枪。

    他没有干掉这个亡魂。

    反正罗文松存在的时间也仅仅只是剩下一点了，杀和不杀没太大的区别。

    「这个时代有你这样的后手我的确可以安心上路，不过在我上路之前还得说几句话。」罗文松此刻眯着眼睛笑着说道。

    虽然他依旧一副危险的样子，但却少了几分阴狠。

    似乎刚才的出手是真的在试探杨间，又或者是输给杨间之后改变了态度。

    杨间说道：「你还想说什么？想向我打听你儿子，还有孙子的事情？你儿子一把年纪早死了，孙子罗永还活着，就是有点穷，在工地搬砖，不过我请他吃了顿饭，送了他一套房，一点钱，富不了，也饿不死，你可以瞑目了。」

    罗文松此刻有些异色：「真没想到你居然见过我的孙子。」

    「你死后厉鬼复苏变成了敲门鬼到处游荡，闹出了灵异事件，我调查之后找到了你孙子，和你长相有七八分类似。」杨间说道。

    「这么说来我得谢谢你了。」罗文松难得正色的几分。

    因为杨间是在不知道真相的情况下实打实的帮助了自己的后代。

    罗文松身为民国时期的人，对于后代传承还是比较看重的，哪怕他对子孙没什么感情。

    只是没想到，自己的孙子混的那么差，在工地搬砖放在民国那不就是当苦力嘛。

    「不用谢我，只是随手而为罢了，我是这个时代的顶尖驭鬼者，钱多的也花不完。」杨间说道。

    罗文松说道：「没想到我们之间还有这样的缘分，既然如此，那我就再多说几句了，你之前说我死后化作厉鬼复苏了？而且你将死后的我称为敲门鬼？」

    「是的。」杨间目光微动道：「你居然不知道？看样子这次招魂真的只是招来了你中年时候的魂，竟

    然没有后续的记忆，这一点着实有些不可思议。」

    罗文松眯着眼睛道：「我时间不多，一些无关的小事就不回答了，你既然称死后的我为敲门鬼，那必定是我到处游荡，漫无目的的敲门杀人了。」

    「看样子你对自己死后的情况很清楚。」杨间说道。

    「自然，我若死去，必定肢解自身灵异，可是我满身灵异肢解，为何独留敲门灵异？」罗文松问道。

    「尸斑，鬼域，敲门必杀，你死后身上有三种灵异，可不是一种。」杨间瞥了一眼道。

    罗文松此刻眯着眼睛笑道：「多半是我肢解的还不够彻底，实际上我留下敲门灵异只有一个目的，那就是敲响那扇特殊的门。」

    「什么门？」杨间目光闪烁，瞬间引起了吸引。

    敲门鬼，死后厉鬼复苏到处敲门杀人，居然是为了找寻并且敲响一扇门？

    「一扇连同现实和灵异之地的门。」罗文松说道。

    杨间说道：「鬼门？」

    他记得李阳手中有一扇老旧的红色木门，打开之后连接未知的黑暗之地，进入其中的人会迷失。

    但倘若利用得当的话，可以利用那扇门通往这个世界的任何一个角落。

    「你说的鬼门是什么？」罗文松问道。

    杨间随后一挥，鬼域幻化，鬼门的模样呈现了出来。

    罗文松眼睛一眯：「是这扇门，但是却又不全是。」

    「你说话等于在放屁。」杨间毫不客气的说道。

    罗文松也不生气，继续说道：「这扇门是曾经的门，因为浸染了部分灵异，导致有失控的可能，所以被拆解了下来，我要敲响的是那一扇新的门。」

    「那扇门在一栋民国时期修建的宅子里，现在不知道那栋宅子还在不在了，我知道大概的地点。」

    「在哪个地方？」杨间问道。

    「大昌市。」罗文松笑眯眯的说道。

    大昌市，民国古宅，一扇门……

    这些线索串联在一起，杨间立刻就意识到了这个罗文松指的是什么了。

    那不就是观江小区，王珊珊现在所住的地方，那第三扇黄金打造的门么？

    「我知道那地方，那里被黄金封锁了，隔绝了灵异，你敲响了那扇门也没用。」杨间说道：「鬼门是曾经的门，黄金门是现在的门，门后面是什么东西？」

    「不要说屁话了，香快烧完了。」

    最后他不忘提醒一下时间。

    罗文松依旧不缓不慢的开口都：「一个通道，通往灵异之地的通道，你驾驭了公交车灵异，应该去过那个灵异世界，灵异世界和现实世界是有联系的，那扇门就是连接着两个世界的点。」

    「连接现实和灵异的通道？」杨间皱起了眉头。

    难怪第三扇门需要用黄金封存。

    这一点就像是他在凯撒大酒店里留下的那扇黄金门一样。

    罗文松继续道：「鬼域你应该很熟悉，每个鬼域哪怕再完美，都存在一个点，一个连接现实的点，这才让人有了走出鬼域的机会。」

    「我们在现实之中找到了一扇通往灵异世界的门，那么就等于找到了一个走出鬼域的点，那么问题来了，到底哪边才是鬼域，哪边才是现实呢？是厉鬼身处于一片巨大的鬼域世界里，还是我们生活在一片巨大的鬼域世界里？」

    「厉鬼复苏是否意味着鬼域正在失效？」

    「以前人常说阴阳两隔，可是我们却分不清哪里是阴间哪里是阳间。」

    「你能分得清么？」

    罗文松说完幽幽一叹，随后又看向了杨间。

    杨间

    眉头紧锁，短暂的思考了一下便道：「分不分的清楚不重要。」

    「我打算终结灵异时代，我在哪里，哪里就是阳间。」

    「真是自信的后生。」罗文松眯着眼睛笑了笑。

    随后他的笑容突然定格了，身体开始迅速的溃散，最后变成了一团青烟。

    此刻的招魂香不知不觉已经燃烧殆尽了，只有残留的一点火星。

    但是罗文松却并没有遗憾，虽然他还想再交流下去，不过这样却足够了。

    可以安心上路了……

    残留的思绪飘散，一切的灵异现象都不见了。
------------

第一千五百七十八章颓废的人

    看着已经燃烧殆尽的招魂香，杨间的脑海里还在回想之前罗文松说过的话，同时一些想法逐渐的在内心深处冒了出来。

    「我大概了想到了一个办法，可以短暂的让灵异事件消失，和之前民国时期的驭鬼者一样维持着几十年的和平生活了。」

    「之前我还没有透露，但是那第三扇门的存在却给了我一个启发。」

    杨间目光闪烁，那个方案越发的清晰起来了。

    「不过距离执行这个方案还有一些难度，我还需要继续完善才行。」

    他现在一边在寻求终结灵异时代的方法，一边又在寻求维持和平的方法。

    虽然这样做有一点贪心，但若是杨间真的可以做到这两点的话，那么对于这个时代的人而言却是一种极大的幸运。

    〝在我看来，终结灵异时代还不需要那么着急，这个时代更需要的是恢复之前的和平，不然随着厉鬼复苏，死在灵异事件当中的人会越来越多。

    杨间心中这样想到。

    事有缓急，他觉得尽快恢复和平更重要。

    而这一点经过和罗文松的交谈也有了眉目。

    仅这一点，杨间就不虚此行了。

    也许罗文松透露这种关键的信息就是在引导杨间，亦或者说对于杨问这种顶尖的驭鬼者而言只要有足够的信息做支撑，就能从那些信息当中找到一条合适的路。

    「该走了。」

    杨间最后看了一眼罗文松的坟墓，他没有再继续逗留了，而是直接打破了现实和灵异之地的界限，直接回到了现实世界当中。

    他出现在了大洲市。

    这座城市杨间同样熟悉，他来过这里好几次了。

    不过这座城市一切正常，并没有灵异事件发生，因为杨间清楚，张洞葬身的古宅就在这里，因此没有厉鬼可以通过这个节点跨越灵异之地进入到现实当中。

    杨间很快离开了这座城市。

    这一次他不再漫无目的游历，而是想起了什么直接前往了大海市。

    大海市曾经作为和国王组织交手的城市，死了很多的驭鬼者，尽管事后杨间等人也给死去的队长和国王收尸了，也清理了大海市的灵异事件。

    但是杨间却并不认为自那以后大海市就不会再发生灵异事件了。

    相反，隐藏在大海市的厉鬼依旧很多，等一个合适的时机再次浮现出来。

    杨间很快便出现在了大海市当中。

    他如之前一样，直接睁开了鬼眼扫看整座城市，寻找灵异事件发生的地方。

    「没有灵异事件发生？」很快，杨问略微皱起了眉头显得有些诧异。

    〝不对，不是没有灵异事件发生，而是有人在暗中处理这座城市的灵异事件。

    很快，他出现在一处老旧的居民区。

    杨间略微抬头一看，却看见居民楼的墙壁上留下了一道怪异的划痕，那道划痕很深，几乎把整栋楼都给撕裂开来了，而且划痕歪歪扭扭，看不出来是什么东西造成的。

    但是从上面残留的灵异气息可以多少猜出来一二。

    「是叶真做的，叶真手中有一件灵异武器，是一把长剑，这痕迹多半是那长剑留下来的，总部之前的信息说叶真已经失踪了，再也没有出现在灵异圈，以他的能力是不可能死掉的，所以叶真多半是藏起来了。」

    他那种性格不像是可以轻易藏得住的。

    杨间转过身去，鬼眼继续窥视大海市，后他的目光他停留在了大海市的一处灵异之地。

    福寿园。

    那里原本只是一处普通的墓园，但是灵异的侵蚀让那里变成了一处埋葬着厉鬼

    的可怕坟场。

    如果说大海市有什么地方可以藏得住叶真的地方，那么一定是福寿园的灵异坟场。

    「去看看。」

    杨问往前一迈步，下一刻他就出现在了福寿园的大门前。

    这附近早就被彻底的封锁了，活人根本就不可能进入这里，如果强行闯入的话甚至会被直接击毙。

    因为这里太凶险了，总部非常的重视。

    不过对于驭鬼者而言，所谓的封锁就只是一个玩笑。

    杨间很快踏入了福寿园之内。

    一下子，周围的环境就发生了改变。

    之前在外面的时候还是一片光亮，阳光正烈，但是随着他越发的深入福寿园，天空也变的越来越昏暗了，到最后更是直接进入了夜晚，再也没有了阳光。

    除此之外，附近的老坟也越来越多了。

    大部分老坟都没有墓碑，不知道里面埋葬的到底是活人还是厉鬼。

    有些老坟似乎被人动过有挖掘过的痕迹。

    而且这被挖掘的老坟数量还不少。

    最过分的是杨间居然在一座老坟上看见了一把铲子。

    铲子上沾满了许多坟土，看上去使用过很长一段时间，不过让杨间在意的不是这个，而是这个钟子通体金黄，居然是黄金制作而成的。

    用黄金铲子来铲土？

    这种事情杨问觉得只有叶真千得出来。

    因为坟土里埋葬着厉鬼，如果普通的铁铲来挖士的话用不了几下就有可能被灵异力量侵蚀然后损坏，但如果是黄金制作而成的就不一样了，可以经久不坏。

    「这个叶真疯了么，在这里不断的掘墓，难道就不担心挖出什么恐怖的鬼把自己给害死杨间这样想到，但随后他却又意识到了，这个叶真拥有替死鬼的灵异力量，似乎真不担心会突然死掉。」

    带着几分好奇。

    杨间继续深入坟场。

    这个时候他已经脱离了现实的世界了彻底地进入了一片灵异之地。

    昏暗的世界里是一片看不到尽头的坟场，在这里行走，随时都有可能遭遇凶险。

    杨间一路走来看见了许多凶坟。

    有的坟在不断地渗出鲜血，有的坟有腐烂的手掌伸出来，有的坟内传来了真正怪异的叫有的坟在不断的渗出鲜血，有的坟有腐烂的手掌伸出来，有的坟内传来了真正怪异的叫声.…甚至他还看见有诡异的身影坐在坟头上一动不动。

    杨间没有理会，因为厉鬼并未袭击他。

    没过多久，杨间在一片老坟的中间看见了一栋现代化的别墅。

    是的。

    没有看错，的确是一栋现代化的别墅，甚至这栋别墅还亮着灯，十分的明亮，一点都没有阴森恐怖的感觉。

    杨间靠近了过去，却发现别墅的附近还有围网，这围网不高，却阻拦了某种灵异的靠近。

    因为缠绕在围网上的不是铁丝，而是一根根红色的细线。

    红色的细线上传来灵异的气息，这证明着这红色的细线多半是一只厉鬼，抑或者是一件十分凶险的灵昇物品。

    而杨问感受着这种灵异气息，却有一种熟悉的感觉。

    似乎在哪个人的身上见过。

    想起来了。

    是上一位大澳市负责人，骆胜。

    这个骆胜虽然表面上是大澳市的负责人，但背地里却是国王组织的成员，后来因为对付杨间行动失败，放弃了负责人的身份逃离到了国外，之后便没有再见过了。

    现在看到骆胜身上的灵异力量出现在这里，那么结果毫无疑问，这个人已经死了。

    联想到之前叶真在和国王组织交手的时候一个人杀到了国外的情况，那么这个骆胜大概率是被叶真给顺手干掉了，同时身上的厉鬼也被剥夺走了。

    红色细线缠绕而成的围墙还不足以挡住杨间。

    杨间轻易越过，进入了这栋别墅内。

    进入别墅。

    杨间看见客厅的地面上到处都是被丢弃的食物包装，有酸奶瓶，牛奶盒，奶粉罐，奶酪罐子。

    除此之外还有一些红酒瓶，可乐瓶。

    客厅的中间一台巨大屏幕的电视机还在亮着，上面闪动着一个游戏画面，同时还有一行字：游戏胜利。

    旁边的沙发上，躺着一个头发凌乱，气质颓废的年轻人，他手中拿着游戏手柄，已经睡了过去，而且还在打呼。

    毫无疑问，这个人便是灵异圈失踪许久的叶真。

    杨间见到他并不感到诧异，因为他看见这栋坐落在坟场里的别墅时就已经猜到了叶真可能隐居在这里。

    「叶真，醒一醒，别睡了。」他走了过去，喊了几声。

    但是沙发另外一边，一𠆤怪异的人偶娃娃却诡异的扭过头去睁着一双宛如活人一般的眼睛，盯着杨间看。

    这个人偶娃娃手中也拿着游戏手柄，似乎之前一直在陪着叶真打游戏。

    杨间见过这玩意，这东西是上次他和叶真登上幽灵船时带下来的。

    这东西外表看上去是一个人畜无害的人偶娃娃，实际上却是一只厉鬼，同时还可能有着活人的智慧，是很危险的存在。

    不过看叶真这个样子似乎和这个人偶娃娃相处的很融洽。

    「再盯着我看，小心我把你的脑袋砍下来。」杨间冷冷道。

    感受到杨间的威胁，这个怪异的人偶娃娃表情瞬间变的惊悚起来，然后立刻闭起了眼睛，脑袋也扭过了一旁，再也没有异动了。

    「谁，谁在叫我。」

    这个时候睡着了的叶真突然惊醒了过来，他整个人弹坐而起，瞬间就警觉了起来。

    「不错，看样子半年没见，你作为一位驭鬼者的警觉还没有完全失去，𣎴过你这个样子……颓废了很多，是受到什么打击了么？」

    杨间开口询问道。

    「杨间？」叶真看见客厅里突然出处的人，顿时有些诧异。

    他下意识的想要起身，但随后却又身子一软，瘫坐在沙发上。

    这一刻什么名利，什么无敌，什么天下第一似乎都不重要了。

    他只想当一个废物躲在这片无人出没的坟场当中。
------------

第一千五百七十九章消失的记忆

    杨间没想到叶真消失半年什么也没干，只是待在福寿园内独自一个人颓废，而且看他这个样子似乎遭受到了很大的打击。

    只是他有点不理解，什么样的打击能将叶真变成这个样子？

    「现在你这个样子可一点都不像之前的你，灵异时代已经到来，你应该重新振作起来，重新回归，很多事情还等着你去做。」

    「而你颓废的时间已经够长了，继续这样下去的话说不定真会变成一个废物。」

    杨间尝试着劝说两句。

    叶真继续瘫坐在沙发上，他一动不动，有气无力道：「当一个废物有时候也挺好的，我已经不行了，你不要劝我了，就当叶真已经死在了和国王组织交手的过程中吧。」

    「从今以后灵异圈就只有你杨间，再无叶真了。」

    「你身上发生了什么事情？说出来也许我可以帮助你一二。」杨间继续说道。

    他可不想看见这么一个顶尖的驭鬼者就此退出灵异圈，尤其是在这个时期多出一位像叶真这样的人，就多一份稳定。

    「我很好，什么事情都没有发生，我只是突然想起了一些以前发生的事情而已。」叶真一边说着，一边伸手去拿沙发旁边的零食。

    可是零食的位置有点远，叶真伸手够不着，最后叹了口气又把手收了回来，然后换了个姿势继续躺着。

    「以前的事情早就已经发生了，你现在颓废做什么？」杨间问道。

    「这是我的事情，你不要说了，你走吧，这个时代需要的是你，不需要我这个废物，就让我安安静静的躺在这里腐烂吧。」叶真摆了摆手，有气无力的说道。

    杨间不是一个喜欢劝人的人，他见叶真这么说，也就没有多言了。

    他也看的出来这个叶真有心结，如果叶真不解开这个心结的话，那么他真的可能在这福寿园内虚度一生，最后随便找个地方把自己埋了。

    「随便你吧，我也只是来大海市逛一逛，既然你还活着，大海市也没有什么事那我也该走了。」杨间说道。

    叶真没有回应，他仿佛睡着了。

    杨间转身没走几步，感觉脚下的垃圾堆里有什么东西。

    扒开一看，竟然是叶真的灵异武器，那把特殊的长剑。

    杨间将这把长剑捡了起来，然后拔出来看了一眼。

    立刻。

    一种恐怖的必死诅咒直接出现。

    可是对于现在的杨间而言，这种必死的诅咒已经不足以将其杀死了，即便是罗文松那种叠加的必死诅咒他也能完全的抗下来。

    满是锈迹的长剑扭曲不成型，但是依旧可以清晰的看见这把剑的一面刻着一个「真」字，显然是代表着叶真。

    不过剑的另外一面却刻着一个「武」字，想来是叶真为了祭奠他那个死去的小弟阿武。

    阿武算是叶真进入灵异圈的引导人，同时本身也是大海市前人负责，和叶真之间的关系亦师亦友。

    只可惜这个阿武最后还是死在了国王组织的手中。

    长剑回鞘，必死的灵异诅咒消失。

    杨间随意一丢，这把长剑直接飞了出去，然后钉在了旁边的墙壁上。

    「你好好睡觉吧。」

    杨间的声音再次响起。

    随后叶真只听见一个脚步声渐行渐远，直到最后再也听不清半点了，不过与此同时，他的眼皮也越来越沉，一种无法抵抗的睡意涌了上来

    他没有抗拒这种睡意，而是打个了哈欠，换了一个更舒服的姿势睡了过去。

    然而叶真睡着之后杨间却并没有离开，只是站在沙发不远处看着他。

    「我倒想知道什么样的事情能让这个叶真一蹶不振。」杨间心中暗道。

    他在刚才动用了鬼梦的灵异，将叶真拉入了鬼梦世界当中。

    梦中的世界会依照叶真的记忆，编织出一个真实的梦。

    杨间此刻也跟随着进入了梦中。

    一入梦。

    杨间就来到了大海市一处老旧的养老院当中。

    这里应该发生了某些事情让叶真终生难忘，因为在梦境之中这里的一切构建的最真实。

    杨间带着恶犬隐藏在暗中观察。

    而此刻的叶真就像是一位失去了记忆的人，仿佛再次回到了当初的时候，根本没有意识到这里就是鬼梦的世界，因为鬼梦的灵异屏蔽了他某一段记忆。

    换做之前的杨间是做不到的，但是在他沉睡的半年当中，他对鬼梦灵异的掌控越来越深，已经可以更加精细的操控梦境了。

    甚至他还能让梦境和现实重叠，让进入梦境的人根本分不清梦与现实。

    很快。

    杨间看见了一辆大巴从远处驶来，然后停在了这所养老院前。

    很快。

    有年轻的学生陆陆续续的从那大巴上走了下来。

    叶真也在其中。

    杨间看见有一个身材娇小，十分活泼的女生一直在和叶真聊天，同时催促他赶紧下车，似乎和叶真的关系很亲密。

    叶真此刻还一脸的茫然，似乎进入鬼梦世界之后还有点不太适应，但是随着那个女生的呼喊，叶真这才回过神来了。

    「现在的叶真还只是一个普通人，甚至都没有成为驭鬼者。」杨间心中暗道。

    随后通过这些学生聊天他得知，这群人是来这家养老院当义工的，为的是照顾养老团的老人，而那个叶真身边那个很亲密的女生叫冯思思，和叶真相识许久，算得上是青梅竹马了。

    杨间虽然能操控鬼梦灵异，但他本身并没有驾驭鬼梦，真正驾驭鬼梦灵异的是身边的恶犬，因此他也没办法直接获取鬼梦世界里的所有信息，只能通过慢慢观察。

    随着梦境中的故事开展。

    叶真和一群男同学在打扫一栋废弃大楼的时候意外的发现了一个箱子。

    而噩梦也就由此开始。

    箱子当中装着的竟是一具尸体，准确地说是一只厉鬼，那只厉鬼就是后来叶真驾驭的替死鬼。

    一群学生试图打开这个箱子，而可怕的事情也就此发生了。

    替死鬼的灵异力量从皮箱之中溢散出来，这去学生对这口箱子所做的一切都将转移到其他人的身上。

    于是这家养老院内陆陆续续的有人死亡。

    叶真发现了箱子的古怪，试图毁掉箱子里的尸体，想要一把火将箱子烧毁。

    可是这换来的却是周围一个个人被烧死。

    甚至叶真亲眼看见冯思思死在了自己面前。

    同时叶真也意识到了自己的对尸体的做法害死了其他人，他接受不了崩溃的带着尸体一起从楼下跳下。

    而这也误打误撞让叶真驾驭了替死鬼。

    因为附近的人都死绝了，只剩下叶真和替死鬼。

    而且叶真和替死鬼又是一起坠楼的。

    这让他误打误撞成为了驭鬼者……

    「原来是这样。」杨间明白了叶真这一段痛苦的经历。

    但是这件事情发生的时间有点长，叶真不至于到现在才颓废。

    随后杨间随着梦境的继续他才明白了。

    叶真昏迷之后被赶来的阿武所救，阿武这个时候还是大海市的负责人，估计是察觉到了灵异气息才匆匆赶来，

    只是他没有见到鬼，只见到了成为了驭鬼者的叶真。

    两人就此相识，而叶真醒来之后依旧无法接受这个事实，几乎崩溃。

    阿武动用了灵异力量让叶真忘却了这段记忆。

    叶真只记得自己喜欢喝牛奶，因为那个叫冯思思的女孩叮嘱他经常喝牛奶长个子。

    然而实际上叶真并不喜欢喝牛奶。

    「阿武死了，他对叶真产生的灵异影响也随之消失了，叶真尘封的记忆得以苏醒，所以他才一蹶不振。」杨间此刻才了解了所有的一切。

    这个时候他开始思考起来，应该如何让叶真恢复。

    三个办法。

    第一直接抹除或者修改他那部分记忆，和阿武所做的一样。

    第二让叶真在梦境之中改变悲惨的结局，但是杨间却改变不了现实，事后叶真还是会发现真相。

    第三复活那个叫冯思思的女生。

    杨间想了一下，他哪个方法都没有选，而是他替代了之前的阿武，并没有让叶真失去这段记忆，而是开导他。

    「这不是你的错，这一切都是灵异造成的，只要灵异还在，类似于这样的事情还会不断的发生。」

    可是叶真依旧没办法接受，他还是陷入痛苦当中。

    不过杨间也理解，毕竟叶真间接杀死了自己喜欢的女生，而且还当面看着那个女生惨死，这种经历简直就是地狱，想要走出这种阴影，并不容易。

    杨间没有再化身阿武开导，而是让他在鬼梦世界里继续痛苦。

    毕竟时间能治愈一切，希望叶真某一刻可以想明白，然后放下这一切。

    只有这样他才能变得更加强大。

    如果杨间选三修改记忆，亦或者是用某种欺骗的手段让叶真振作起来，那么叶真永远都不会真正的成长。

    鬼梦世界里连时间都能影响，看似叶真只是睡了一觉，实际上他在鬼梦世界里却待了一天又一天。

    「什么时候解决了这个心结，什么时候再醒来吧。」

    杨间离开了鬼梦世界，他不想在这里等下去，因为他还有其他的事情要做。

    所以他悄无声息的离开了这栋别墅，也离开了福寿园。
------------

第一千五百八十章回总部

    “刚刚收到的消息，杨间要来总部了。”

    几天之后，一条重要的消息传出。

    坐在办公室内的王国强此刻略显惊喜：“这消息确认了么？”

    “是杨间主动发来的信息，绝对错不了，他的手机号码是加密过了的，每一条信息都受到严格的监控，不存在弄错了的可能。”一位下属认真的回道。

    “很好，这么多天过去了，他总算是要来总部了，我一直在等他。”王国强此刻忍不住站起身来，他脸上露出了几分喜色。

    虽然杨间苏醒了许久，灵异圈也都知道了他的存在，但是这些天来杨间在全国各地游历，根本没办法确定他的位置，只知道杨间每途径一座城市，一座城市的灵异事件就会消失。

    尽管形势在不断好转，但是王国强也很清楚，想要彻底的恢复秩序还需要杨间站出来引领总部的驭鬼者，亦或者是整合整个灵异圈的力量才行。

    但是杨间不来总部，很多计划和方案都没办法实行。

    眼下杨间终于肯来了，王国强怎么能不高兴。

    “之前的卫景回归也解决了燃眉之急，处理了不少的灵异事件，让这座城市再次回到了和平的时候，如果杨间真的愿意做点什么的话，未来形势或许不容乐观，但也绝不会陷入绝望之中。”

    王国强心中暗道：“毕竟只有杨间才能征调剩下的队长，管得住那些疯狂的驭鬼者。”

    “准备这次的会议内容，等杨间来到立刻召开总部会议。”

    随后他下达了命令。

    与此同时。

    杨间已经来到了总部所在的这座城市，只是他去总部之前还有一些私事需要去处理，所以提前到来了。

    很快，他走进了一个小区里，最后在小区内的一栋富丽堂皇的别墅前停下了脚步。

    杨间还记得，这栋别墅是以前朋友圈的贺天雄送给他的，不过后来被他转送给了在这里读书的苗小善，而这次他来这里的目的就是为了见见这位老同学。

    别墅内到处都贴着金箔，里面还有安全屋。

    没有活人意识的鬼很难在短时内入侵进去，这意味住在这里的人会比其他人要更加的安全，即便是整座城市都发生了灵异事件，待在这里幸存下来的概率也很高。

    杨间没有敲门的习惯，他强行打开了门锁走了进去。

    大厅灯光明亮，十分温暖。

    半年多没来这里，这里的布置发生了很多的改变，左右一排排高高的书架，上面放满了书，一张张书桌整齐的排列，俨然成了一个小型图书馆。

    “杨，杨间？不，腿哥？”

    大厅的沙发上坐着一个年轻的男子，他看见突然出现的杨间先是一惊，随后又睁大了眼睛满脸不可思议。

    “你是谁？”杨间看了他一眼，觉得有些陌生，但却又似乎在哪见过。

    一时间竟没想起来。

    “我是上官云啊，第一次同学聚会我跟着苗小善一起参加的，那时候我还遇到了鬼，是你救我出来的，你忘记了么？”

    这个男子见到杨间有些激动，仿佛看见了救命恩人一样。

    “想起来了，苗小善的大表哥。”杨间此刻回忆起了当初的事情。

    第一次同学聚会，苗小善的家人不放心就让这个大表哥陪同，结果他这个倒霉蛋遭遇了鬼镜事件，在上厕所的时候被关进了镜子里差一点死了。

    “伱怎么在这里？”杨间问道。

    上官云有些不好意思的笑了笑：“外面闹鬼闹的太凶，不安全，我朋友都有好几个出事了的，所以我就厚着脸皮来表妹这里躲一躲，希望腿哥你别介意。”

    “你还挺聪明的，知道躲到苗小善这里来。”杨间说道。

    对普通人而言，苗小善住的这地方的确已经算的上是一处非常安全的地方了。

    现在想要修建一栋安全屋可不容易，除了黄金价格涨得太高了之外，也很难再买得到了，有钱人也只能想办法去那些有负责人的城市住着。

    “这里就你一个人么？”随后他又环顾了一圈，感受到了不少活人的气息。

    上官云道：“不是，这里住了挺多人的，有苗小善的同学，还有其他的亲戚。”

    他大概数了一下，居然有二十多个人。

    要不是这栋别墅够大，还真住不下这么多人。

    “腿哥，你别介意，我们只是暂时住在这里，绝对不会长住，而且也不会弄坏这栋房子，你看我们每天都有打扫卫生，连墙壁都有擦干净”

    随后上官云又连忙解释了起来。

    他也知道这么一大群人住进这里不好，毕竟这栋房子是属于杨间的，即便是苗小善也是暂住，虽然说是送给了苗小善，可若是不识趣，被杨间收拾还不是一句话的事。

    “一群人住在这里挺热闹的，至少苗小善不会孤单。”杨间平静的说道。

    上官云听这么一说顿时松了口气，很显然杨间并不介意这件事情。

    杨间又道：“不过既然已经住了，那就好好维护，不要哪天贪钱把墙壁上的黄金给刮下来，那是阻挡灵异入侵的玩意，关系你们的生命。”

    “明白，明白，我虽然不懂那么多，但是这点还是知道的。”上官云急忙道。

    杨间说道：“人多了，出几个蠢货也正常，安全屋里有我留下的一批黄金，哪个地方漏了就去拿点补上，苗小善耳根子软，心善，管不住人，你就帮个忙辛苦一点。”

    “我不想她出事，你这个大表哥该狠的时候就狠一点。”

    说完，他不知道从哪摸出了一把金色的手枪然后塞到了上官云的手中。

    “腿哥，这，这是”上官云看着手中的枪顿时惊了一跳。

    这玩意可是违禁的。

    “我来这里看看苗小善就走，还有很多事情等着我去做，以后不一定能及时关照她，你经历过灵异事件，心理素质比普通人好，你来管理这里比较适合。”杨间说道。

    上官云看着手中的枪，又看了看杨间，有些犹豫起来。

    “你可以拒绝，不过机会只有一次。”杨间又说道。

    上官云当即咬着牙道：“我明白了，腿哥，这里就交给我吧，我会管好这里，保护好表妹的，谁要是搞破坏，我不会讲情面的。”

    他也知道，现在灵异事件频出，很多地方都开始混乱了，想要守着这么大的一栋安全屋，不能全指望别人关照，也得自己狠起来。

    “安全屋里除了黄金之外还有一批乱七八糟的资产，苗小善估计也只是放在那里没去动，你自己看着处理，保你一辈子富贵是没问题的。”杨间说道。

    “那些都是腿哥还有表妹的东西，我哪能拿。”上官云急忙推拒。

    杨间说道：“拿着吧，不乱来的话，反正也花不完，而且苗小善也不适合出去工作，她以后想做一点自己喜欢做的事情也需要钱去支持。”

    “我懂了。”上官云点了点头。

    这一刻他感觉自己这个表妹真的很幸福，有这个杨间的关照一辈子都可以无忧无虑。

    而杨间要他做的，就是当好一个管家的角色。

    不过回报也格外的丰厚。

    上官云心里清楚，所以也接受了这份工作，毕竟苗小善又不是外人。

    “上官云，你在和谁聊天呢？”这个时候有一个女子下了楼，这个女子看上去四十左右，比较和善。

    “姨，是杨间来了，我在和杨间聊天呢。”上官云急忙将手枪收了起来，然后道。

    这个中年女子和苗小善有几分相似，应该是苗小善的母亲了。

    “是杨间啊。”这个中年女子见到杨间有些激动，也有些紧张的不知所措，像是见到了什么大人物一样，显得很拘谨。

    “小善，杨间来了，快出来。”

    她急忙喊了一句。

    很快，屋子里的其他人听到了动静，纷纷走了出来。

    苗小善也穿着睡衣，急急忙忙的走出了房间，她看见杨间的时候立刻怔住了，眼眶里有泪水打转。

    (本章完)


------------

第一千五百八十一章希望

    虽然前阵子苗小善从张伟那里听到了杨间再次苏醒的消息，可是真见了面，还是格外的激动，因为他已经半年多没有看见杨间了。她之前也有意打听，可是得到的却是杨间已死的消息。

    不过现在内心的很多担忧都通通消失了。

    “你，还好么？”内心虽然有许多话想说，但是最后苗小善也只是关切地问出了这么一句。

    杨间回道，“不算好，但也不算差。你也知道，我这类人能活下来就不错了，这次我打算回总部一趟，路过这里，特意过来，看看你，见到你一切正常，我也就放心了。”

    “我在这里很安全，不会有什么危险，你不需要担心我。”苗小善轻声说道。

    “你应该更关心一下自己。”杨间没有回他，而是转而道：“最近还在写书么？”

    “是的，已经快写完了，就差一个结局了。不过结局我还没有想好。”苗小善说道。

    杨间问道，“结局不重要，我想知道大概讲的是一个什么故事？”

    苗小善刚想说。

    结果，杨间却又立刻改变了主意，“算了，这个故事说出来就没有意思了?还是等你写完了再让我看吧。”

    “好。”苗小尚点了点头。

    首发网址.x63.

    “不过我希望结局美好一点，毕竟这个世界太残酷和绝望了，我想一个美好的故事会让人向往一些。”杨间说道。

    “我也觉得结局应该会很美好，”苗小善露出了一个微笑。

    “也不知道你什么时候能够写完，我很期待，不过我待会儿还有事，不能待太久，下次吧，下次见面的时候，我带你去四处逛一逛，看一看这个世界，也许对你的写作很有帮助。”

    杨间并没有选三在这里久待，他和苗小善又聊了一会儿，也和屋子里的其他人打了招呼，交代了一些事情之后，最后便独自一个人离开了。

    所有人目送杨间离开，因为他们知道，下次见面就不知道是什么时候了，也许几个月后，也许几年之后，也许一辈子，杨间离开了苗小善住处之后便直接前往了总部。

    灵异时代，总部越发的衰败了。一场和国王组织的战斗，葬送了总部太多的顶尖驭鬼者，到现在的总部一蹶不振。甚至都到了难以维系的地步了，要不是没有了外敌，总部能不能保得住，都是一个问题。

    杨间的到来，立刻就吸引了总部所有人的注意。同时，一场围绕杨间的会议也立刻召开了。

    会议桌上，杨间看见的全部都是陌生面孔，没有一个是熟悉的，只有副部长王国强还算是认识，由此可见。总部的人员也是经历了好几批的更换。

    一起的曹延华、王晓明、沈良、赵建国等一批人早就消失了。不知不觉，现在的杨间也成了总部资历最老的几个人之一了。

    杨间，这次你能来总部真的很关键，你在外面转了一圈。应该对现在的形势有一个了解。我在这里，也不多废话了，我只想知道总部接下来该怎么做，王国强非常认真的询问。

    你们竟然准备了这次的会议，那么肯定也准备好了方案，你们不妨先说说，杨间没有急着回答，而是反问道。

    王国强也不客气，直接道：再好的方案也需要人去执行，这是以前王教授说的。面对现在这种情况。总部的确是准备了几个方案，但是都需要你的支持。一个工作人员立刻起身拿起一份文件念了起来。

    “第一个方案，是需要杨队你将剩下的队长召集起来，然后以几位队长为首，重建驭鬼者小队，再重新划分区域，让驭鬼者小队负责每一个区域内的灵异事件。”

    “第二个方案，则是有杨队出面，号召驭鬼者加入总部，重新恢复总部的实力，然后再次实行负责人计划。”

    “第三个方案……”

    杨间打断了他的话：“行了，不要说了，你的计划我都知道了，全是一些暂时稳固局势，治标不治本的方案，这些方案计划对我来说全是垃圾。”

    会议桌上不少人全部沉默了。

    王国强说道：“这已经是目前最优的方案了。”

    你弄错了，你的这些方案根本无法解决灵异事件，只想着迅速的稳定局势，全然不顾后续的影响。我实话告诉你，现在不是厉鬼刚刚复苏的时候，而是全面进入了灵异时代。“主宰这个世界的不再是活人，而是厉鬼，如果你还这么天真，我今天就会退出总部。”杨间敲了敲桌子，认真又严肃的说道。

    这话一出，所有人脸色顿时骤然一变。杨间这话对众人的杀伤性不可谓不大。现在总部能维系全是因为杨间还在，如果杨间退出，这个消息只要传出去，剩下的队长，以及许多负责人立马就会跟着辞职。

    王国强此刻没有惊慌，依旧冷静的问道：“那么杨间你有什么想法？”只要对局势有利，总部会无条件支持，不止是总部，其他的分部也会全力配合。

    “这些客套话就不要说了。”杨间挥了挥手道：“现在人人自危，人人想着自保。你们想要让所有的驭鬼者继续和以前一样卖命已经是不可能的了，现在驭鬼者的地位可不比以前，总部现在衰败，不只是形势所迫，也是因为时代变了的缘故。”

    绝望的时代，想要指望驭鬼者给普通人打工，听起来就是一件可笑的事情。之前灵异刚刚复苏，局势还没有乱，驭鬼者依照惯性思维还能敬畏总部，可是现在动荡出现，总部说话就是一个屁。“你看，除了卫景之外，总部还能调动哪个队长？”

    “即便是我无条件站在总部这边，灵异圈也不会有人卖我面子，还是那句话，队长时代结束了，总部的时代也结束了，旧的一套玩法现在已经没用了，现在想要形势稳定，就只有一个方法”。

    杨间伸出了一根手指，然后盯着王国强。

    “什么方法？”王国强认真地询问道。“让厉鬼不再出现。”杨间缓缓的说道。

    “这事情……做不到吧？”虽然王国强也想实现这个目标，但是现实摆在这里，他感觉这是不可能的事情。

    杨间说道：“这件事情我会去做， 不用你们操心，现在总部唯一能做的就是想着没有灵异事件之后该做些什么,毕竟你们除了这件事情之外，其他的也帮不上忙。”

    “杨间，你有多大的把握，”王国强尝试着问道。

    “不知道，也不需要知道，只要有机会就去尝试，我有点想法了，你们只要等我消息就行了。”杨间说道。

    王国强顿时一言不发。顿时有其他工作人员忍不住问道：“杨队，那我们就什么都不做么？”

    杨间看了一眼，摇头道：“都已经灵异时代了，你们这群普通人又能做什么？愿意给总部卖命处理灵异事件的人哪个是闲着的？现在总部但凡能抽出一个人手我立刻为刚才说的话道歉。”

    其他人再次沉默了起来。杨间说的没错，现在的总部全部都是普通人，没有一位驭鬼者，之前回来的卫景也在到处奔波，处理灵异事件。

    一个驭鬼者总部沦落成这样，的确没有太大存在的必要了。“不过我知道你们很想做点什么，我能给你们出的主意就只有一个。”

    杨间此刻从座位上站了起来。其他人再次看向了他，杨间平静的说道：“把一切都赌在我身上，我会扛下一切，亲手终结灵异时代。”所有人顿时震惊而又诧异的看着他，似乎被他这种气魄所震慑。杨间继续说道：“在那之前，你们只需要看着我就行了，因为这个时间来的不会很晚，毕竟这世界的人等不了太久。”

    “而我来这里的目的，就只是为了告诉你们，未来还有希望。”

    ()

    1秒记住顶点：。


------------

第一千五百八十二章进入第三间门

    当杨间离开总部之后，便不再去游历各个城市了，他觉得自己已经观察的差不多了，内心深处一个计划的雏形也渐渐浮现。

    “一切从大昌市开始，一切也应该从大昌市结束。”

    杨间带着这样的一个想法返回了大昌市。

    然而此刻。

    在大昌市观江小区的外面却站着一个人，这个人似乎在这里待了已经好几天了，然而许多进入小区的人却并没有留意，仿佛这个人根本就不存在，亦或者这个人存在，只是绝大部分人看不见而已。

    直到杨间出现，这种古怪的现象才打破。

    杨间也察觉到了那个人的存在，他在小区门前停了脚步。

    “自从上次把你从鬼梦世界里放出来之后我们就再也没有见过面了，还以为你怕我再次把你拉进梦中，不敢露面，没想到这次你还是来了张羡光。”

    他盯着不远处的那个人。

    那个人约莫三十左右，文质彬彬，看上去像是一位老师，很难和驭鬼者联系起来，即便是周围路过的居民也半点察觉不到此人的危险。

    但是老一批灵异圈的人都明白张羡光的可怕。

    杨间继续往前走去：“不过你能来就说明一点，你找过何月莲了，果然，你还是想实行桃花源计划，但是你并没有对何月莲动手，因为你很清楚，我不点头，你任何的计划都没有办法实行。”

    张羡光微微一笑：“我的计划已经实行成功了，桃花源就像是一颗种子，当世界变成了绝望的沃土时，这颗种子就会发芽结果，而我要做的就是观察，以及呵护这颗种子不被破坏。”

    “杨间，你复苏醒来之后游历了全国，应该很清楚现在这个世界变成了什么样子，这不是寻常的厉鬼复苏那么简单，而是灵异之地已经和现实交汇了，在这样的浪潮面前，个人的力量显得那么微不足道。”

    “当初这片浪潮葬下了整个民国，同样也会葬下现在，我的计划说不上完美，但至少可以解决大部分的问题，毕竟掌控鬼画可比对抗整个灵异世界容易的多。”

    他即便是当着杨间的面也没有半分隐瞒，对于自己的想法直言不讳。

    连梦想都不敢说出来的人，又有什么资格去实现它。

    杨间说道：“我也有一个计划，你如果感兴趣的话不妨听一听。”

    “当然。”张羡光说道。

    “不过这里不是说话的地方，跟我来。”杨间没有多言，而是直接朝着观江小区走去。

    张羡光紧随其后，两个人保持着一种微妙的距离，似乎都对对方有着几分警惕。

    杨间边走边道：“你之前说的话没有错，灵异事件没办法解决并不是这个时代的驭鬼者不够努力，而是灵异和现实交汇，这才滋生出了一件又一件的恐怖事件，即便是整合灵异圈的所有力量，也无法与之对抗。”

    “民国时代的顶尖驭鬼者通过各种方法，阻碍了灵异侵蚀现实，维持了几十年，甚至近百年的和平，直到现在，这个和平才被打破，我不认为我们这一代人就比上一代人优秀。”

    “很清醒的认知，你继续。”张羡光微微点了点头。

    和上次比起来，现在的杨间更成熟了，也更冷静和睿智了，对于形势的把控以及对未来的思考也很清晰。

    他觉得这样的对话才有意义，而不是上来就和愣头青一样喊打喊杀。

    杨间说道：“如果选择你的计划，躲进鬼画世界里，那无疑是彻底的放弃恢复和平的机会，同时也掐灭了终结灵异时代的希望。”

    随后，他脚步一停，然后死死的盯着张羡光看。

    “没有了灵异这张恐怖的温床，是没办法孕育出那份希望的光，所有人都会在鬼画世界里慢慢等死，与其如此，还不如任由灵异事件肆虐，所有人在这个绝望的世界里挣扎求生，至少这样未来还有一丝机会。”

    “所以，你的桃花源计划根就错了。”

    “在虚假的和平之中慢慢死去，也好过在绝望的现实之中挣扎求生，如果所有人都投票的话，我觉得赞同我计划的人至少有九成。”张羡光开口道。

    杨间继续往前走然后道：“你说的对，大部分人的确会同意你的计划，因为他们只是普通人，当然会只顾眼前的安危，哪里会管未来变成什么样子，这个世界需要那个站的最高的人去引领，而你，站的还不够高，只能看见现在，看不到未来。”

    “既然如此，那就让我看看你眼中的未来，如果你能说服我的话，我可以配合你实行你的计划。”张羡光平静的开口道。

    “你很快就会看到。”杨间继续走着。

    很快。

    两个人来到了观江小区后面，一栋单独的房屋前。

    “这里原先是一栋民国时期的古宅，后来重新装修了一下。”杨间一边说着，一边无视大门走了进去。

    张羡光紧随其后。

    院子里，摆放着九口棺材，有七口红色，两口黑色，其中三口红色棺材里躺着杨间的三位队友，他们没办法离开鬼棺，估计会在里面待上很长一段时间。

    “队长，是你么？”李阳的声音从棺材里响起。

    “是我。”杨间回应道。

    “队长，你身后还有一个人，很陌生的气息，他是谁？”李阳随后又凝重的问道。

    杨间道：“张羡光。”

    “不是吧，队长你居然把这么一个危险的人物带来了。”

    黄子雅的声音传出，她很惊异，虽然她没见过张羡光，但是平时和李阳聊天也知道这么一号人物。

    “现在的灵异圈，没有比我更危险的人物了，你们安静的在这里躺着，我要去二楼。”杨间说道。

    张羡光看了一眼那些鬼棺，笑着道：“你是打劫了棺材铺吧，居然把这么多鬼棺全部搬过来了，你果然还是那么肆意妄为。”

    “物尽其用罢了，这些棺材放在棺材铺也浪费。”杨间随口道。

    杨间带着张羡光来到了二楼。

    二楼有三间房间，其中两间房间在使用，但是唯独第三间房间是封锁状态，从没被开启过。

    杨间伸手放在了第三间房间的大门上。

    随着灵异的侵蚀，房门上的伪装开始迅速的消失，然后露出了本来的样子。

    这竟是一扇黄金打造而成的门。

    “估计罗文松没有告诉你这么重要的信息，在现实和灵异之地存在着一个连接彼此的点，这个点就是这第三扇门。”杨间说道。

    “你错了，我知道这个信息。”张羡光说道：“但是我却并没有来寻找这第三扇门，因为在我看来，这扇门的存在并不重要，一直被封存在这里挺好的，至少不会有厉鬼沿着这扇门走出来。”

    杨间平静道：“所以我刚才说，你看的不够远，我之前一直在寻找阻止灵异时代降临的方法，直到我点燃了招魂香和罗文松交谈之后，得知了这扇门的存在，我才有了眉目，现在到了验证我的方法是否可行的时候了。”

    “所以你叫我来的目的是为了见证？”张羡光说道。

    “不只是见证，也是为了以防万一，倘若我失败了，知晓计划的你一定会沿着我的路继续走下去。”杨间说道。

    “你就那么肯定？”张羡光目光闪烁。

    杨间道：“当然。”

    随后，他抬手就是一拳重重的砸在了这扇黄金门上面。

    强大的力量，敲的这扇门直接凹陷了下去，连同着整栋房子似乎都跟着震动了一下。

    杨间没有丝毫的犹豫，他今天要打开这第三扇门了。

    又是一拳砸下去。

    厚重的金色大门再次凹陷，一丝丝缝隙逐渐的显露出来。

    “杨间，你这是在拆房子么？”

    这个时候，隔壁房间里，王珊珊面色苍白的走了出来，她站在走廊上看着杨间，毕竟这么大的动静她不可能装作没听见。

    “我在打开门，很快就结束了。”杨间说道。

    “这扇门后面时常传来一些诡异的动静，而且最近动静越来越明显了，我这些天一直在隔壁监听，你要开门的话得小心一点。”王珊珊语气冷淡，不忘提醒道。

    杨间回道：“我知道，那是鬼在试图通过这扇门来到现实，不过这门很结实，鬼的灵异力量无法影响黄金，它们没办法轻易出来，只能弄出一些不痛不痒的动静。”

    “那你还要开门？”王珊珊有些疑惑。

    “不开门，鬼也能通过其他的路径出现在现实之中，这就是外面灵异事件层出不穷的原因，我现在要解决这个问题，所以必须得从这扇门开始。”杨间说道。

    王珊珊点了点头，缓缓的退到了一旁，同时她的身边一个阴冷诡异的小孩悄然浮现，这个小孩皮肤苍白，穿着寿衣，踩着绣花鞋，歪着脑袋睁着一双微微泛红的眼睛窥视着张羡光，似乎在看一份可口的食物。

    “这小东西，不是鬼，也不是驭鬼者.某种灵异的产物，而且和杨间你有七八分相似，是你的鬼奴？不，不太像，比鬼奴还要特殊。”张羡光也在盯着鬼童看，并且非常认真的研究。

    “砰！”

    又是接连几声巨响。

    杨间硬生生的将这扇门给砸开了。

    厚重的大门轰然落地。

    房间里面漆黑一片，随后这片黑暗犹如浓雾一般朝着外面扩散出来，阴冷而又渗人，仿佛要侵蚀掉周围的一切。

    杨间面无表情，他只是往前迈了一步。

    黑暗立刻退散，一切可怕的灵异现象也戛然而止。

    仿佛，杨间就是一扇无法逾越的门，可以阻碍任何灵异的靠近。

    “走吧。”

    杨间招呼了一声，然后径直走进了这间漆黑的房间内。

    张羡光微微一笑，收回了目光，不再研究鬼童了而是立刻跟着杨间走进了这间房间里。

    只是一靠近黑暗，张羡光的身躯就以一个肉眼可见的速度迅速消失，最后只能听到他传来的阵阵脚步声。

    两个人走进去之后，很快便不见了。

    只是奇怪的是，随着两个人的进入。

    这第三间房间里的黑暗却有了渐渐散去的趋势，同时里面的情况也略微显现出了一点。

    那间房间里，似乎什么都没有，只有一条特别的路，那条路从外到里越来越宽，最后一直延伸到了黑暗深处。


------------

第一千五百八十三章阴阳路

    杨间和张羡光一起走进了这第三间房间。

    虽然房间内黑暗一片，但是在鬼眼的窥视之下，这片黑暗几乎对他没有任何的影响。

    在他的前面，存在着一条很特别的路，这条路并不是灵异形成的，倒像是活人修建而成的，刚进入房间的时候，路还很窄，只有四米左右宽，但是随着继续往前走，路越来越宽了。

    到最后路已经不再是路了，倒像是一片巨大的场地。

    而且周围的环境也发生了巨大的变化，一开始的时候杨间还在屋子里，但是随着往前走，黑暗逐渐消散，这个时候杨间却身处于一个特殊的地点。

    在他的身后是一间陷入黑暗的房间，在他的前面则是看不到尽头的昏暗世界，犹如一个巨大的鬼域一样。

    杨间没有继续往前走了，而是停下了脚步。

    “现在我们所在的位置是灵异和现实的交汇处，如果往前走几步的话，就到了灵异世界，往后退几步的话就到了现实世界，我估算了一下，这条分界线只有几米左右，而且位置不同，间隙的宽度也不同。”

    随后他又左右看去，在他的左右两边也存在着一条路，这条路没有清晰的分界，只知道路的左边，昏暗死寂，徘徊着诡异的身影，路的右边一片光亮，隐约还能看到现实之中的城市景象。

    灵异和现实，光与暗。

    这是一条界限不明的阴阳路。

    而且这条路随着时间的过去在渐渐的变窄，只是这种速度很慢，不过有些地方比较特殊，某一段的阴阳路已经消失了，两个世界已经交汇到了一起，这意味着厉鬼可以顺着交汇的点进入到了现实之中。

    张羡光也扫看了一圈，然后道：“这就是所谓的大势，没办法阻止灵异时代的出现。”

    “是么？”

    杨间下一刻鬼眼陡然睁开，随后鬼域一层层叠加，红色的光亮瞬间沿着那条阴阳路照了过去。

    伴随着红光笼罩在阴阳路上，某只试图跨越界限，进入现实的鬼直接进入了鬼眼的鬼域当中，被成功的拦截了下来。

    “现在你觉得呢？”杨间随后问道。

    张羡光说道：“你用鬼域在灵异世界和现实之中构建出一道屏障，厉鬼想要进入现实就必须得先走出你的鬼域，方法不错，可是你的鬼域能维持多久？能覆盖多大的范围？你所做的一切都没有意义。”

    杨间说道：“当我的鬼域叠加到极限之后，可以对一处地方持续的造成影响，一切顺利的话，我可以利用这道构建成的屏障，将绝大部分灵异阻挡下来，直到我的鬼域影响变弱，厉鬼开始突破我的鬼域封锁，危险才会再次降临。”

    “而那个时候就是下次厉鬼复苏的时间点。”

    张羡光说道：“先不论你能否做到将整片灵异世界给隔绝开来，即便是做到了，也毫无意义，你延缓十年，二十年，三十年最后的结果也是一样，没有任何的改变，一切还是会回到原点。”

    “这只是计划的第一步而已，先让这个世界恢复往日的和平，我真正的目的是为了彻底终结灵异时代，只是我不知道这个计划能否成功，也不知道需要多长的时间，因此我必须先做足准备才行。”杨间说道。

    彻底终结灵异时代？

    张羡光听到这句话略显惊异，他看着杨间透露出一丝不可思议：“你这是在开玩笑么？连复苏的灵异都控制不住，居然想着彻底终结灵异时代，要知道厉鬼是没办法杀死的，这意味着灵异永远不会消失。”

    “灵异不需要彻底消失，只要及时被处理掉就行了，当处理灵异事件的速度超过灵异事件出现的速度那么就意味着灵异时代已经结束。”杨间说道。

    “这需要大量的顶尖驭鬼者，而驭鬼者是会死的。”张羡光说道。

    杨间说道：“不错，人是有极限的，因此我并没有指望驭鬼者能做到这一点，我打算亲手酝酿出一个特殊的存在来完成这个目标，这个特殊的存在，既不是人，也不是鬼，更加不是驭鬼者，而是一个全新的存在，这个全新的存在却又必须得具备正常的活人意识，无限的灵异力量，以及漫长的寿命。”

    “只要成功，哪怕这个存在只有一个，那么灵异时代也会结束。”

    张羡光听完杨间的话此刻已经感到了一丝震惊。

    因为杨间的这条路一旦走通，那真的如他说的那样，灵异时代将彻底终结，这比自己的桃花源计划不知道高明多少倍。

    “你这只是一个想法，还是说已经有了眉目？”张羡光镇定下来，再次询问道：“如果你只是一个天真的想法，那么是没办法说服我的，但若是你能迈出一步，看见几分希望，我倒是愿意陪你赌下去。”

    “刚才进来这间房间的时候，你应该看见了一个小孩，你觉得那个小孩是一个什么样的存在？”杨间开口道。

    张羡光脑海瞬间浮现出了鬼童的身影，他立刻道：“我观察过那个小孩，它不是人，也不是鬼，更加不是驭鬼者，而是类似于鬼奴一样的东西，但却又具备难以想象的灵异力量，你口中的全新存在指的就是它？”

    “严格说起来它连鬼奴都不算是，它是灵异碰撞的产物，具备无限的可能，唯一的缺陷就是这东西能够被杀死，可若是它强大到一定的地步，那么杀死它的概率将会非常低。”

    杨间继续说道：“我会在完成第一步计划之后，用剩余的时间去培养它，直到它达到我心目中的要求为止。”

    “鬼童。”

    随后，他又喊了一声。

    声音沿着这条阴阳路隐约传出了房间，飘荡进了现实世界当中。

    下一刻。

    一个浑身阴冷，穿着寿衣，眼睛没有瞳孔，微微散发着红光的诡异小孩竟这样凭空出现在了两个人的眼前。

    “你看，它很听话，这表明它比厉鬼好控制的多，而且它具备终结灵异时代的潜力。”

    杨间随后又连续喊了几声鬼童。

    每一声过后，周围都有一个鬼童立刻浮现了出来，短短片刻的时间周围就有六七个鬼童了。

    而且每一个鬼童都一模一样，也都具备相同的灵异力量。

    “数量的增加几乎没有上限。”杨间说道：“只需要它一个就能对抗无数的灵异，这是驭鬼者所不具备的。”

    “如此特殊而又潜力巨大的存在，你是怎么弄出来的。”张羡光盯着那六七个鬼童，这一刻他的的确确看见了终结灵异时代的可能。

    杨间说道：“一个不可复制的意外。”

    即便是现在的他也没办法重新弄出第二个鬼童。

    张羡光点了点头，便没有再问了。

    不过他却已经明白了，杨间已经走出了这关键的第一步，只要沿着后续的路继续走下去的话，他的计划是真的有可能成功，并不只是一个天真的想法。

    “你的计划真是超过了我的想象，让人震惊。”这一刻，张羡光被杨间的这种胆识和魄力所折服。

    “不过，你都已经有了方向，那么为什么要去费尽心思延缓灵异时代的出现？与终结灵异时代比起来，你现在做的事情没有丝毫意义。”

    他的想法和药铺老人张伯华一样，觉得杨间不应该去理会灵异时代，应该专心的去培养鬼童，只要成功，那么现在的一些损失根本不值一提。

    “这个问题我之前已经回答了你。”杨间说道。

    张羡光顿时一笑：“看样子你什么都计划好了，既然如此，那还等什么，开始实行吧，如果有什么地方需要我帮忙的，我可以协助你。”

    他现在被杨间所描述的未来给吸引了，甚至愿意暂时的放弃桃花源计划。

    “好，我也需要集思广益，查缺补漏，只可惜现在的灵异圈有资格参与这个计划的人不多了。”杨间说道，他并没有拒绝张羡光的好意。

    在这种大局面前，一些个人的恩怨是可以放下的。

    (本章完)


------------

第一千五百八十四章接引过去和未来

    “留给我们挥霍的时间已经不多了，趁着我现在暂时稳定了灵异圈局势的这段时间，必须想办法解决灵异世界入侵现实的问题，只有这样才能最大程度上减少外面的伤亡，否则等下一次灵异来袭，我很难安心的待在这里。”

    “所以，针对这条阴阳路的尝试立刻进行。”

    “张羡光，我到现在都不能肯定自己能否相信你，但是现在已经找不到几个有资格参与到这件事情当中的驭鬼者了，所以我还是愿意将自己的一些秘密和你分享，希望你不要让我失望。”

    “当然，倘若你有别的想法，我也不介意把你埋在这里。”

    杨间说完了这番话之后，也不管张羡光怎么想，他立刻就要开始动手了。

    用鬼域隔开现实和灵异之地，这个方案构思虽然不错，但是真要做到的话还是需要经过反复的论证，而论证的最好方式就是亲自动手。

    好在这条阴阳路足够长，有充足的地方给杨间做实验。

    立刻。

    杨间鬼眼叠加，五层鬼域扩散开来，一片猩红的光亮笼罩在阴阳路上，让那条阴阳路变的有些虚幻起来。

    “这附近没有鬼，我来充当这个实验者吧。”张羡光立刻朝着那一段阴阳路走了过去。

    很快，他的身影消失不见了，但是过了没有一会儿的时间，他便走出了阴阳路，来到了灵异的世界。

    “不够，这种程度的鬼域只能拦住一些恐怖级别不够的鬼，而且持续的时间也很有限，在没有后续灵异力量维持的情况之下，你对这一段阴阳路的维持时间最多也就是一年，一年之后灵异世界就会将你这片鬼域产生的影响彻底侵蚀掉。”

    张羡光点评了一番道。

    “所以不仅是要维持鬼域产生的影响，还得阻挡灵异世界的侵蚀？原来如此。”杨间沉吟了起来，随后再次做出了尝试。

    “我的六层鬼域能短暂的停滞周围的一切，但是随着鬼眼的关闭这种灵异力量就会立刻失去，七层鬼域是重启自身，八层鬼域才是大范围重启，惟一能做到长时间影响周围的就只有第五层鬼域。”

    “那么我就只剩下第九层鬼域的能力不太确定了之前的我并没有尝试过九层鬼域，现在是时候了。”

    以现在杨间的实力，开启第九层鬼域完全是没有问题的，不用担心厉鬼复苏的问题。

    毕竟驾驭了公交车和鬼血之后，对于鬼眼的压制已经达到了一种前所未有的地步。

    一旁的张羡光见到杨间沉思并没有催促。

    他也想通过观察，看看杨间这种做法到底能不能隔开这条阴阳路，延缓灵异世界侵蚀现实的时间，虽然刚才一次尝试距离成功还太过遥远，但尝试还在继续，现在还不是下定论的时候。

    杨间并没有丝毫很久，很快，他再次行动了起来。

    这一次鬼眼睁开，相互叠加，仅仅一瞬就直接叠加到了第九层。

    “嗯？”这一刻，张羡光觉察到了杨间身边出现了不一样的变化。

    他看见杨间的周围有红光冒出，这红光凝聚在一团既没有扩散，也没有消失，像是一道门，又像是一条通道，不知道连接着什么何处，然而过了没有两秒钟，那团红光有了变化，开始微微蠕动了起来。

    红光扭动，最后竟然化作了一个人。

    这个人浑身通红，显得有些诡异，然而相貌和身高却和杨间一模一样，就连散发出来的灵异气息也一样。

    不。

    这个人就是杨间。

    “原来如此，这就是第九层鬼域么无视了现实的一切约束，挣脱了时间的束缚，以鬼眼作为节点，将过去和未来的自己接引了过来，只是不知道能停驻多长时间。”

    此刻，那通体猩红，和杨间长的一模一样的人开口了，这种语气还有思维方式完全就是另外一个杨间。

    根本不是灵异变化而成的鬼。

    “类似于孟小董的无限入侵么？”张羡光神色凝重了起来，万万没有想到杨间居然还隐藏着如此恐怖的一手。

    孟小董这样的能力不论是叠加在哪个驭鬼者身上都是一种质变，可现在这种类似的能力却出现在了杨间的身上，这对其他人而言简直就是一场噩梦。

    然而随着九层鬼域继续维持，第二个杨间的身边又出现了一团红光，这团红光变化，第三个杨间竟再次出现了。

    杨间此刻目光微动：“第一个人是被我用九层鬼域带来的，但是第二个人却和我并没有关系，他是第一个人开启九层鬼域后带来的以此类推”

    随后第三团红光出现。这个时候杨间闭上了鬼眼，不再开启第九层鬼域。

    立刻。

    第三团原本出现的红光开始消散，最后彻底不见了，第三人并未成功的入侵到现实中来。

    “现实的我才是接引其他人出现的锚点，如果我出了问题，其他人就不可能成功入侵过来，所以我开启第九层鬼域的时间越长能接引来的人就越多，不过人越多，接引下一个人出现的速度就越慢。”杨间经过这次尝试又明白了一切问题。

    虽然现在他不再开启第九层鬼域了，但是第二个杨间，第三个杨间却并未消散，他们身上依旧猩红一片，显然鬼眼的灵异在维系着，强行让他们停留在这个世界上。

    只是不知道这种停留会是多久的时间。

    杨间说道：“这样就够了，只是一个尝试，用不了那么多人，等我找到方法之后我会试图达到极限，然后一鼓作气隔开阴阳路。”

    “也对，只是尝试的话不值得那么拼命。”张羡光点点头：“不过，人数增加几个的情况下，能做的事情也很有限，起不到决定性的作用。”

    “对别人而言或许是如此，但是对我而言那就不一样了，我的鬼域是可以相互交汇，相互叠加的，如果只是我一个人的话最多就叠加到第九层，就如刚才你看到的那样，我动用了第九层鬼域带来了第二，第三个自己，但当第二只鬼眼出现之后，那么就意味着我的鬼域还能有新的变化。”1

    杨间鬼眼又一次睁开，这一次他看向了旁边一个自己。

    另外一个人也睁开了鬼眼，彼此之间似乎都知道各自的意思。

    两个人鬼域再次使用了出来。

    这一次两道红光交汇，这代表着各自的五层鬼域。

    仅仅一瞬间，眼前的那一段阴阳路就立刻消失不见了，取而代之的却是一条红光铺成的路。

    那条路看似近在咫尺，实际上却给人一种非常遥远的感觉，似乎只要一踏上那条路就再也回不来了。

    张羨光却没有畏惧，他立刻就尝试着走了过去。

    下一刻。

    他的身影立刻就消失在了原地，既没有出现在现实之中，也没有出现在灵异世界，而是直接迷失在了这一段诡异的小道上。

    那条鬼域形成的路，即便是现在的杨间也没办法完全理解。

    因为这是两个五层鬼域相互交汇形成的，至于会产生什么样的效果，没有人知道，因为杨间也是第一次尝试。

    杨间此刻安静的等待着。

    他既在等待张羡光的回来，也在等待旁边第二个，

    第三个自己的消失。

    因为杨间需要知道准确的时间，从而方便自己接下来的各种尝试。

    然而等了足足一个小时。

    张羡光却还没有回来，旁边的两个红色的杨间也没有消失。

    “和在白水镇的时候不一样，我和另外一个自己用出五层鬼域，只是交汇，并不是叠加，因此达不到之前想象中所谓十层鬼域的地步，可即便如此，这种交汇产生的变化也是难以想象的，张羡光这样实力的人，被困入其中一个多小时都没办法出来，寻常的厉鬼进入其中只怕会被困更长时间。”

    杨间对这一次尝试的结果感到满意。

    “我想要知道如果肆意使用灵异力量，会不会缩短停驻在这个世界上的时间？”第三个杨间提出了一个想法。

    两个人竟聊了起来。

    这让真正的杨间感到有点怪异。

    似乎，没自己什么事情了。

    他们能独立思考，独立行动，压根不需要操心。

    不过这样也挺好的，至少从现在开始自己多了两个帮手，而且还是和自己能力一样的帮手。

    “正有此意。”第二个杨间点头表示认同。

    有的人死了，但没有完全死……


------------

第一千五百八十五章不断的实验

    在身边多了两个帮手的情况之下，实验有了很大的进展。

    鬼眼的鬼域相互叠加，总能产生出许多意想不到的效果。

    一只鬼眼能做的事情有限，但是两只鬼眼，三只鬼眼就意味着具备无限的可能。

    就比如杨间开启第四层鬼域。

    四层鬼域是鬼火笼罩的鬼域，随后和第五层鬼域相互叠就能让这片鬼火世界隐匿起来，倘若再加上第六层鬼域的话，那么就能让鬼火长时间停留，不会立刻消散。

    同样的道理如果再加上第四个杨间的鬼域，又会有一个全新的变化。

    这种质变，让杨间本人都感到吃惊。

    “不管什么样的变化，首先要确定一条最基本的方案，那就是如何让鬼域影响阴阳路的时间达到最长.”杨间很清楚自己需要做什么，所以他并不焦急，而是有条不紊朝着这个方向前进。

    在杨间不断进行尝试的时候，大概过了近四个小时的时间。

    张羡光才脱离了阴阳路，折返了回来。

    “看样子，我新鬼域的效果比想象中的还要好，居然能困住你四个小时，怎么样，评估一下？”杨间说道。

    张羡光此刻并不觉得丢人，反而有些兴奋起来：“我尝试过那片鬼域，效果的确很好，即便是我也没办法轻易的脱困，而且我估算这片鬼域能持续的时间至少是三年，不过这三年期间，鬼域的灵异力量会持续减弱，真正有效的时间估计就是两年半。”

    “才两年半？看样子效果并不怎么样。”杨间皱了皱眉。

    “不，这已经很好了，初步的尝试就有这样的效果，一旦你现在行动的话，至少可以延缓灵异复苏两年半的时间。”张羡光说道。

    杨间说道：“这才是两个五层鬼域叠加，如果第三个，第四个呢？是否能继续延长时间？我还在进行实验，你看那边。”

    说完他伸手指了指前面。

    前面的阴阳路上，存在着好几节，红色的小路，每一条小路看着相似实际上却又截然不同。

    这是不同实验之下的产物。

    只是踏进那段小路之后会发生什么样的情况谁也不知道，这需要有人亲自去尝试，只有这样才能得到一个最优的答案。

    “我来做这个实验者，不管你尝试多少次，我都会配合你。”张羡光非常认真的说道，他眼神之中透露出光亮，他内心依旧激动。

    因为他已经看见了成功的可能了。

    而且随着实验的一次次进行，根本用不了很长的时间，就能找到那个正确的答案。

    很快，灵异时代就会被短暂的终结。

    哪怕只是终结二十年，这都是一个不得了的成果。

    更别说，之后还能研究鬼童，创造另一种可能。

    看见了希望，有了前路，即便是再辛苦张羡光都觉得值得。

    所以现在的他，可谓是干劲十足。

    “好，那就一起努力，为这个世间再开百年和平。”杨间说道。

    “百年么？虽然目标有点高，但是未必没有可能。”张羡光嘴角露出了一丝微笑

    之后他便没有再浪费时间了，再次朝着第二段小路走去，而在行走的过程之中，周围的光线变化，又有好几个张羡光的身影显现出来，最后每个人分别朝着不同的路走去。

    这一刻，张羡光也认真了，他要拼尽全力，并且在最短的时间内完成目标。

    杨间也再开九层鬼域，唤来了第三个，第四，乃至第六个自己。

    虽然六个自己不是极限，可目前的实验来看，鬼域的变化还用不到第七只鬼眼的鬼域，仅此而已。

    七个杨间，再加上五个张羡光开始埋头工作。

    灵异圈凑不出合适的帮手，那么他们就自己依靠自己。

    “这一段路，能够维持五年，但是还是不够。”

    “这里不错，我判断持续时间能至少八年。”

    “鬼火的燃烧加进鬼域当中的确可以增加鬼域的危险性，从而更好的阻拦厉鬼进入现实世界，同时鬼火以厉鬼为薪柴燃烧，也具备长时间存在的可能，值得研究。”

    “三个鬼域叠加，那条路能维持惊人的二十年，这是一个巨大的进步。”

    每一个张羡光走出那段红色的小路都能带来不一样的消息。

    而且每个消息都有一些突破性的进展，这让杨间和张羡光两个人都很兴奋。

    对于所有路段的信息杨间也都会记录下来，不管信息有没有用。

    因为错误的信息也能避免后续继续犯错，减少实验的时间。

    “能维持二十年？很好，那就沿着这个方向进行尝试。”其他被唤来的杨间听到这么一个消息也明白了接下来该怎么做了。

    实验继续进行。

    这条阴阳路上留下了许多鬼域的痕迹，每一段痕迹的出现都意味着杨间距离成功更进一步。

    随着时间的过去。

    杨间也找到了另外一个问题所在，那就是他动用九层鬼域带来的第二个自己并不能一直待在现实的世界当中，而是最多能维持八个小时的时间，八个小时的时间一到，就会立刻消散。

    除此之外，灵异力量的使用并不会缩短停驻现实的时间，这算是一个好消息。

    因此，每过八个小时，杨间都需要重新开启九层鬼域一次，重新让其他的人出现。

    认真做一件事情时间总是过去的很快。

    一转眼，已经过去了足足五天的时间。

    这个时候，第三间房间外，王珊珊有些按耐不住了，想要走进去查探情况。

    “王珊珊，压制住你内心的好奇，队长和张羡光联手走进了那间房间里自然是不会出问题的，如果真发生了什么意外的话，这个时候鬼已经从那间房间里出来了，到现在为止都没有厉鬼走出来，这意味着房间里的情况都在队长的掌控之中。”

    “继续耐心的等候吧，我相信会有好消息的。”

    李阳的声音从一口红色的棺材里传了出来，他阻止了王珊珊的好奇心。

    “杨间已经消失五天了。”王珊珊只是平淡的回了这么一句。

    “队长在寻找解决灵异时代的方法，并不是去和灵异对抗，而寻找方法自然是会多花一些时间的。”李阳说道。

    王珊珊又道：“我并不是单纯的因为好奇想要进去看看，而是刘小雨已经打电话给我了，现在有重要的事情需要杨间来处理。”

    “队长才转了一圈，处理了不知道多少灵异事件，这才五天时间，总部那边就已经顶不住了么？”李阳语气之中透露出几分不满。

    旁边一口棺材里的黄子雅道：“总部什么情况，你不是不知道，这个节骨眼上，哪里还有什么可以用的人，之前那一个个活下来的队长不是失踪，就是不听调遣，遇到事情自然就来找杨间了，杨间也是辛苦，既要去寻找解决灵异时代的办法，又要去稳定局势，真打算把人劈开，一个当两个用么？”

    “和外面的事情比起来，我觉得杨间现在做的事情更重要。”王勇的声音也从棺材里传来。

    “看样子你还是懂一点队长的，事有缓急，能让队长放下外面所有的事情安心的待在那第三间房间里，肯定是后者的重要性胜过前者，只可惜，这个道理就只有我们懂，总部的那些人不懂。”李阳说道。

    “等等，好像有人要出来了。”

    忽的。

    王珊珊神色一动，听到了一个脚步声由远而近，渐渐的从那黑暗的房间里出来，当即侧目看去。

    同时鬼童不知道什么时候逗留在身边防备着危险的出现。

    “实验还得继续，不过容许我中途休息一下，剩下的事情就麻烦各位了。”杨间此刻缓缓的走出了房间，他将工作分配给了第二个，第三个杨间，至于自己则是开始偷懒。

    连续五天不间断的工作，他多少有点累了。

    毕竟每一次他都需要开启九层鬼域，如果不休息一下，他担心这样下去自己的状态又会出问题。

    “杨间，你总算出来了，里面没事吧？“王珊珊盯着他问道。

    “非但没有事，反而我已经找到了一个延缓灵异时代降临的方法，从目前的成果来看，我已经能够延续二十年的和平，不过这个期限还没有达到我心目中的要求，所以还需要继续尝试。”

    杨间伸了一下腰，感觉身体已经变成了尸体，格外的僵硬。

    而这个消息一说出来，这里的所有人立刻都震惊的说不出话来了。


------------

第一千五百八十六章最后的陷阱

    “什么？延缓灵异出现二十年？队长，你说这话到底是真的还是假的？我是不是听错了？”李阳此刻声音之中透露出一丝震惊，他有些不敢相信杨间之前说的话是真的。

    “灵异自从出现在这个世界上就没有消失过，反而愈演愈烈，到最后已经没办法单纯的靠个人去处理了，我知道杨间你的实力很强大，但是让灵异消失二十年，这只怕是做不到吧。”王勇表示不相信。

    黄子雅说道：“别管这事情合不合理，万一真的成功了呢？”

    杨间对此微微一笑，并不反驳，转而道：“一旦我的实验结束，就会立刻行动起来，到时候你们会看到效果的。”

    “不过，杨间你手中的事情要不要暂时放一放，刘小雨有事情找你，应该是外面出现了比较棘手的灵异事件，需要你处理。”王珊珊立刻说道。

    “外面哪件处理不了的灵异事件不棘手？我现在要做的事情更重要，你去告诉刘小雨，最近一段时间我都不会去处理灵异事件了。”杨间摇了摇头，拒绝了出任务。

    因为现在的实验已经进入到了关键时候，他不想停下。

    而且国内的大部分城市杨间都转了一圈，已经将大局势给稳定住了，即便是还有棘手的灵异事件，他相信也不会造成很大的影响，毕竟总部还有卫景可以用。

    “那好吧，那我就回拒了她。”王珊珊说道：“然后告诉他，你现在正在做的事情？”

    “无所谓，告诉她也没关系。”杨间说道。

    王珊珊点了点头，立刻就去拿电话联系刘小雨去了。

    杨间走下了楼，同时活动了一下身体，然后道：“我出去走走，透透气，这些天我连眼睛都没有合一下，希望这一切都是值得的。”

    说着，他一个人慢悠悠的离开了这里。

    他一走，李阳等人又忍不住议论起来，因为他们实在是被杨间透露出来的消息给震惊到了。

    一个人就打算解决所有灵异事件？

    这无论怎么想都很匪夷所思。

    杨间一个人行走在观江小区内，他没什么其他的想法，就是单纯的放松一下，偷一下懒，他可不想自己刚从血池里爬出来，转身又出什么问题。

    “驭鬼者到底还是有极限的，无论再怎么完美，最后还得担心灵异力量使用过度的情况，反而鬼童这种特殊的存在，可以不用担心这个问题，只可惜，鬼童就只有一个，如果能够批量制作的话，还真能扫平现在的灵异圈。”

    他脑海里这样想着。

    走着走着，杨间渐渐来到了小区的中间。

    这里有很多人散步，都是小区内的居民，不过当他出现的时候不少人都齐刷刷的看了过来，眼中有好奇，也有激动，还有敬畏，显然有不少人的居民都认出了杨间的身份。

    “杨总。”有人大胆的打了个招呼。

    也有人路过杨间身边的时候一言不发，显得十分的紧张。

    不过也有人觉得心安。

    因为杨间在这个小区就代表着这个小区不会出现灵异事件，可以放心的居住。

    杨间感受到这些异样的眼光，没有选三继续逗遛，而是转了一卷就离开了。

    一种莫名的隔阂感让他意识到，自己是融入不了普通人当中的。

    休息了一会儿之后，杨间觉得自己还是回去工作比较好，只是他并没有回去那第三间房，而是返回了自己的住处。

    一栋五层高的小楼，此刻空无一人。

    因为江艳和张丽琴还在老家，并没有回来。

    杨间独自一个人坐在沙发上，然后默默的摸出了一张人皮纸。

    这张人皮纸跟着他许久了，虽然一直想通过各种方法害死自己，但可惜，到最后这张人皮纸也没有成功，尤其是现在这个阶段，人皮纸更加没有成功的可能了。

    “我很快就要找到方法阻止灵异时代的降临了，不过等我成功的做完这一切之后我肯定会想办法把你肢解，然后永远的掩埋起来。”

    他低声轻语，在和人皮纸沟通：“你还有最后一个机会，帮助我提早完成这一切，我可以把你保存下来。”

    人皮纸上没有字迹浮现出来，似乎不想再透露任何信息出来了。杨间也不失望，他也只是抱着试一试的态度，看看能不能走个捷径什么的，毕竟慢慢的尝试很费时间。

    “拒绝么？那么很可惜，你失去了最后一个机会了。”

    他此刻脚下冒出血水，同时红色的长枪从血水之中缓缓的探了出来。

    杨间一把抓住红色的长枪，立刻就打算将这张人皮纸彻底的肢解，然后再分散沉入血湖之中，毕竟现在的他已经不需要依靠这个东西了，也是时候和这张人皮做一个了断了。

    然而就在这个时候，人皮纸却立刻浮现出了扭曲的黑色字迹，似乎答应了之前杨间的要求，打算用重要的信息来换取一个存在的机会。

    “我叫杨间，当你看到这句话的时候我已经死了此刻的我正在寻找延缓灵异时代降临的方法，在我开启第九层的鬼眼鬼域之后，我找到了一个可行的方案，通过不断的叠加鬼域，能延缓灵异世界入侵现实的速度。”

    “在不断实验之下，我已经能延缓灵异入侵二十年了，但这并不是我的极限。”

    “又经过了几天的研究，有了进展，这一次我能将这个期限延长到三十年。”

    “三十年的期限似乎达到了我的极限，后来的我无论再怎么研究都始终没有办法超过这个界限，因为过多的鬼域叠加，非但产生不了好的效果，反而因为鬼域构建复杂，导致鬼域崩溃。”

    “我意识到了，应该我自身的问题，我的鬼眼达到了极限，除非我让自身的鬼眼灵异增加，不然的话我只能做到这一步了。”

    人皮纸上的信息开始不断的冒出。

    “三十年？”杨间此刻微微皱起了眉头。

    这个时间不算长，但也还行，可距离自己所希望的要求还差的很远。

    “三十年不够，至少得五十年。”杨间低声道，虽然他想开百年和平，不过这也只是想想罢了，能做到一半他也算是心满意足了。

    “不过从你透露的信息来看，似乎还知道如何增加鬼眼灵异力量的方法？”

    他隐约觉得这或许是人皮纸的一个陷阱，不过现在的杨间并不担心陷阱，只担心方法没用。

    人皮纸上信息继续冒出：“我改变了研究的方向，开始寻找增加鬼眼灵异力量的方法，从而突破三十年期限的极限。”

    “如果开启第十层鬼域，那么代表着鬼眼复苏，到时候我身体灵异失衡，必定会死于厉鬼复苏。”

    “我要寻找其他的方法。”

    “幸运的是，我找到了一个方法，那是一件被遗忘的灵异物品鬼镜。”

    鬼镜。

    两个扭曲的黑色大字格外醒目，似乎在提醒着杨间千万不要忘记了鬼镜。

    杨间神色一凝，十分冷静，只是静静的看下去。

    人皮纸上的信息再次浮现：“记得第一次我在大昌市上吊自杀的时候，我虽然成功的通过鬼镜复活了，但却也留下了隐患，在那个鬼镜之中存在着一只厉鬼，那只厉鬼原本将要取代现实的我，然而却失败了，可是鬼已经成功模仿了我的脑袋，相貌和我一模一样。”

    “当时我的脑袋上还存在着鬼眼，那么鬼镜当中的那只鬼是否也模仿了鬼眼的灵异力量呢？”

    “找到那只鬼，或许我能短暂的拥有第二只鬼眼，哪怕那只鬼眼只是鬼镜模仿出来的灵异力量，可也能短暂增加我的鬼眼灵异。”

    “我进入了鬼镜之中，找到了那只鬼，那找到了那只眼睛。”

    “我拥有了一双完整的鬼眼，我的计划可以开始了。”

    “我的实验达到了突破性的进展，我叠加的鬼域，能维持的时间翻了一倍，达到了惊人的六十年，也就是说，我的计划一旦开始，我能给这个世界带来六十年的和平。”

    “那一天，我开始了计划”

    “我成功了，灵异时代被成功延缓了整整六十年。”

    人皮纸的信息到此戛然而止。

    杨间眼睛微微一眯：“鬼镜之中还存在着一只和我长相一模一样的鬼？那只鬼也存在一只鬼眼？虽然只是灵异模仿出来的鬼眼，但似乎却并不妨碍短暂的使用。”

    “看来这是人皮纸给我设下的最后一个陷阱了。”

    他本能的感觉到，这里面有坑，只是他不知道人皮纸将陷阱埋在哪里。最近转码严重，让我们更有动力，更新更快，麻烦你动动小手退出阅读模式。谢谢

    有的人死了，但没有完全死……


------------

第一千五百八十七章隔绝

    如人皮纸上的信息一样。

    接下来几天的实验杨间并没有取得更大的突破，他封锁阴阳路的期限似乎达到了极限，最多也只能维持三十年，之后不管杨间再怎么叠加鬼域始终都没有办法超过这个期限，甚至后续的实验一次不如一次。

    张羡光也觉察到了问题所在，明白了杨间的鬼域这是达到了上限，没办法再增加了。

    “三十年也算不错了，我觉得这个计划可以开始执行。”虽然没有达到预想中的那样，但是三十年的和平也弥足珍贵了。

    如果三十年之后杨间还活着的话，大不了再来一次。

    “我对灵异的结果从来都是比较悲观的，我觉得要么不做，要么就做到最好，我想把这个期限再翻一倍，六十年，你看怎么样？”

    杨间沉默了一下。

    脑海里回想起了人皮纸的信息。

    那面鬼镜当中真的存在那么一只和自己相似的厉鬼么？

    他直接前往了尚通大厦。

    在尚通大厦的顶层安全屋内，存在着一面民国时期的更衣镜。

    这面镜子很特别。

    只要在上面留下自己的影子，那么等你死后就会在鬼镜当中复活。

    虽然复活之后的你会变成一个普通人，记忆也会停留在当时，但是在灵异圈拥有这么一个重来一次的机会还是非常珍贵的。

    回想当初。

    杨间的确成功的利用鬼镜复活了，但是相应的，也留下了一些隐患。

    “杨间，你来了，是不是出什么大事了。”

    办公室内，今天童倩负责值班，他见到杨间急冲冲的到来还以为有什么事情，立刻站了起来。,

    “原来是这样，最近你一直待在观江小区做着什么研究，有什么成果了么？”童倩好奇的问道。

    杨间说道：“计划已经成熟了，还差最后一步，如果成功的话，我可以延缓灵异时代出现的时间，这个期限是六十年。”1

    “六十年？”童倩瞬间睁大了眼睛。

    可是不等他惊讶，杨间却已经打开了安全屋的大门，直接找到了鬼镜。

    鬼镜被一块黑布遮盖，房间里没有任何可以反射的光，这样可以避免鬼镜的灵异意外扩散出去。

    “不管发生什么事情，我没有出来之前不要打开门，也不要让人进来。”杨间随后叮嘱道。

    杨间点了点头，然后关上了门，随后揭开了这块黑布。

    黑布后面是一面光滑的镜子，只是镜子上存在着一条裂缝，让这面镜子显得有些不怎么完整。

    杨间站在这镜子前面，然而他的身影却并没有出现在镜子上。

    这是自然的。

    因为用鬼镜复活过一次的人是没办法再在镜子上留下影子的。

    随后，杨间缓缓的抬起了手，触碰鬼镜。

    鬼镜就如同水面一样，竟微微泛起了一丝涟漪，随后他的手掌竟然没入了鬼镜当中。

    镜子的里面漆黑深邃，像是地狱。

    “果然还是可以进去。”杨间随后走进了鬼镜当中。

    但是下一刻。

    镜子里面的就伸出了无数只阴冷恐怖的厉鬼手掌，抓着杨间，想要拽入黑暗深处。

    杨间却是一点都不畏惧，他鬼眼陡然睁开，瞬间一片阴森的鬼火在鬼镜之中肆虐，立刻将那一只只阴冷的手掌给点燃了，而且鬼火不断蔓延，甚至直接将不少厉鬼都给点燃了。

    怪异的尖叫声，还有各种诡异的声响回荡。

    这些恐怖的手掌立刻齐刷刷的收了回去，随后一个个混身冒着火光的身影在漆黑的镜子世界里来回奔走。

    但是在这片燃烧的鬼火当中，却有一个身影并没有被点燃。

    那个人站在鬼火当中，身体有些虚幻，仿佛置身于鬼域之内将鬼火给隔绝开来了。

    杨间察觉到了什么，立刻朝着那个人影所在的方向看去。

    这个时候，他看见了一个长相，身高和自己一模一样的人神情空洞，脸色苍白的站在那里一动不动。

    “找到了，我留在鬼镜当中的影子。”杨间立刻走了过去。

    那鬼似乎也看见了杨间，此刻竟学着杨间的样子步伐僵硬的迎面走来。

    而且随着两个人的越靠近，鬼和杨间的动作就越像，身体也似乎变的灵活了起来，没有之前那么僵硬了。

    杨间此刻额头上睁开了鬼眼无视周围的黑暗。

    可是随后，那只鬼的额头上的血肉也被撕裂开来，一只猩红的鬼眼显露了出来。

    一切似乎都在复制杨间。

    这是鬼镜的灵异，并不是这只鬼本身具备的。

    一人一鬼迅速的靠近。

    随后杨间停下了脚步，而鬼也跟着停下了脚步，他们之间的距离仅有一步之遥。

    “就是这只眼睛么？”杨间随后抬起手，伸手就对着厉鬼的脑门抓去。

    厉鬼同样也抬起冰冷的胳膊抓向杨间。

    杨间的手掌贯穿了厉鬼的脑门，硬生生的取下了那颗猩红的眼珠子，但是厉鬼试图袭击杨间的手却直接扭曲断裂了。

    “没你的事了。”

    杨间抬脚直接将这厉鬼踢飞了出去，随后带着这可眼珠子走出了鬼镜。

    当他离开鬼镜之后，手中的那颗鬼眼却依旧存在，并没有因此消失。

    “这只是一只普通厉鬼的眼睛，但是经过鬼镜的灵异覆盖之后，却成功模仿出了我的鬼眼灵异，我可以短暂的驾驭这支厉鬼的眼睛，后去这份灵异力量，然后趁着这只眼睛没有出问题之前我要完成之前的计划。”

    杨间心中明白了。

    既然都已经走到这一步，那么没有理由退缩。

    至于人皮纸的陷阱埋在什么地方，他现在已经没空关心了，只要计划成功就行了。“立刻开始行动。”

    杨间带走了鬼镜，打开了安全屋的门，然后看了一眼童倩一眼，紧接着他整个人便消失不见了。

    童倩明白了杨间那个眼神。

    这是要开始实行计划了。

    “千万不要失败啊。”童倩心中默默想到。

    杨间迅速的返回了观江小区，再次进入了那第三间房。

    张羡光并没有离开，他只是平静的站在阴阳路上看着远方，似乎在思索，有似乎在观察那片灵异世界。

    “第二只鬼眼？”张羡光看了一眼问道。

    杨间道：“不是，是假的，不知道上面的灵异力量能维持多久，所以我要立刻开始进行计划，”

    “好。”张羡光深吸了一口气，让自己冷静下来。

    能否成功，就看今天的了。

    杨间没有犹豫，手掌之中那只猩红的眼睛缓缓的钻入血肉当中。

    一种异常的灵异力量出现，这种灵异力量和鬼眼类似，不过和真正的鬼眼比起来却显得有些微不足道。

    但哪怕鬼眼力量增加一份，通过各种叠加，也能达到几倍，甚至几十倍的效果。

    这也是为什么人皮纸上预测，杨间获取了这只眼睛之后能让三十年期限再翻一倍的原因了。

    “我明白，但是我们已经没有别的选三了，成功就在眼前。”

    杨间说完，他的鬼眼再次睁开了。

    这次的鬼眼似乎比之前更为猩红一些，而且一开启便是第九层鬼域。

    他一个人是没办法成功的，需要唤来帮手。

    随着时间的过去，一个接着一个浑身冒着红光的杨间出现，他们以鬼眼作为节点，从未知的过去未来唤了过来，要在这个世上停驻八个小时。

    “计划开始了么？”

    “鬼眼的灵异增加了，现在应该能打破三十年的极限了。”

    “不要废话了，立刻开始行动，隔开阴阳路。”

    一个个杨间出现之后，他们分工明确，立刻就相互配合行动了起来。

    伴随着一道又一道的鬼域叠加，一条猩红而又笔直的光亮出现在了阴阳路上。

    诡异的小路被染红，随后这道红光以一个难以想象的速度朝着远处照去，仅仅眨眼的时间，这道红光就已经消失在了目所能及的远处。

    但是很快。

    浑身猩红的杨间却遇到了难题，阴阳路上存在着一些无法逾越的节点。

    首先遭遇的便是一片巨大的坟场。

    这片坟场贯穿了现实和灵异世界，横跨在阴阳路上，根本不可能直接越过去，因为坟场之中埋葬着许多厉鬼，恐怖的灵异会干扰鬼域。

    “好。”其他的红色杨间立刻回应。

    随后，红光入侵现实。

    而在大海市的福寿园上空，伴随着一道红光突的

    出现，这附近的公路，建筑竟直接消失在了这个世界上，同时福寿园也开始迅速的变的模糊起来，最后也凭空不见了，最后只留下了一片巨大的空地。

    幸亏这附近已经被封锁了，没有活人靠近，不然的话不知道多少人会被卷入其中。

    然而连接现实和灵异之地的并不只是罗千的坟场，杨间还遇到了许多这样的地方。

    比如大原市也存在着这么一处地方。

    那是鬼街的位置。

    鬼街同样横跨灵异和现实之地，挡住了阴阳路，但是红光入侵现实之后，鬼街也彻底的消失了。

    新的太平古镇，何银儿看见了天空上那凭空出现的红光。

    杨间的方法很有用，通过强行剥离一部分现实，扩大阴阳路的范围，隔开灵异和现实。

    此刻，红光快速的穿梭于灵异世界，乍现于现实之中。

    伴随着这种奇特现象的出现，许多恐怖的灵异之地开始凭空消失不见了，那些灵异之地没有被抹除，只是单纯的被杨间用鬼域隔开了，让现实当中的人无法接触。

    红光像是在这个世界上兜了一圈，最后又回到了原点，一切便又恢复了平静。

    当杨间唤来的分身聚拢，一个让人兴奋的好消息带来了。

    “隔绝灵异六十年的计划，很顺利的完成了。”

    “不，这只是第一道防线，杨间，你不会认为就凭你一道防线就能拦住灵异世界所有试图入侵现实当中的鬼吧？”张羡光没有被暂时的喜悦冲昏头脑，他很冷静，因为他要为杨间的计划查缺补漏。

    “我认为想要将厉鬼完美的隔绝，一道鬼域是不够的，最好是多来几道，当有厉鬼突破了你第一道鬼域之后，就会陷入你的第二道鬼域当中，而不是直接进入现实，只有这样，六十年的时间才有意义，不然你的封锁不够完美，时不时的还会有恐怖的厉鬼出现。”

    “而且每个鬼域都存在一个节点，你必须想好如何隐藏这个节点，这样才能做到万无一失。”

    “你说的对，一道鬼域封锁不够完美，还是有厉鬼强行突破封锁进入现实的可能，我不但要多封锁几道，而且还要在鬼域当中添加一些危险，来阻挡厉鬼的前进，我在鬼域之中添加鬼火，打造一个完全由鬼火笼罩的鬼域，任何进入这片鬼域的鬼都会被鬼火燃烧，然后再添加血湖，弄一个由血湖形成的鬼域世界，甚至连一些灵异之物也可以利用起来，比如王家古宅的摆钟，比如鬼镜，鬼剪刀”

    “一层又一层，宛如地狱一般，彻底堵死厉鬼进入现实的路。”

    “要是需要的话，我的这把刀可以送给你让你再开一层地狱。”

    张羨光手中蓦地出现一柄锈迹斑斑的诡异大刀，他没有丝毫的贪恋，直接丢了出去，落在了阴阳路上。

    “开十八层地狱，你撑得住么？”张羡光微微皱了皱眉。

    要知道驭鬼者是有极限的，哪怕是杨间这样顶尖的高手，如此肆无忌惮的使用这种程度的灵异力量，也得承受一定的代价。

    “我现在的状态很好，应该没问题，如果我感觉不对，立刻停下行动就行了。”杨间没有上头，他沉吟少许，然后才回答。

    张羡光点了点头：“也对，那就开始行动吧。”

    杨间不再多言，开始准备第道防线计划。

    因为要在鬼域之中添加其他灵异力量，所以不能马虎，必须真的设计才行。

    .最近转码严重，让我们更有动力，更新更快，麻烦你动动小手退出阅读模式。谢谢

    有的人死了，但没有完全死……


------------

第一千五百八十八章流血

    杨间虽然成功的隔开了阴阳路，阻止灵异入侵现实，但是想要彻底完善这个计划还需要很多的努力。

    张羡光提出一层层鬼域的构想很正确。

    因为每多一层，这个世界就多一分安全。

    所以杨间要尽可能多的在阴阳路上建立鬼域，因此这是一个非常庞大的工程，消耗也非常的大。

    接下来的一段时间内，杨间和张羡光便一直没有走出过这第三间模拟人生然后再实现出来。

    可以说，每当一层新的鬼域出现的时候，都是一种智慧和心血的凝聚。

    但是构建新的鬼域同时，杨间和张羡光也遭遇了一些无法理解的灵异现象，这些灵异现象并不是出现在灵异之地，也不是出现在现实之中，而是出现在这条阴阳路上。

    因为两个人偶尔能看见有诡异的身影在阴阳路上徘徊。

    但是每当两个人想要处理那玩意的时候，诡异的身影却又消失不见了。

    “阴阳路上可能徘徊着一只厉鬼，亦或者阴阳路本身就是一只鬼”张羡光这样猜测起来。

    杨间说道：“阴阳路是灵异和现实的缓冲地带，你有没有觉得这和我构建的鬼域很相似么？有没有一种可能，阴阳路以前也是某位驭鬼者弄出来的，为的就是阻止灵异世界入侵到现实？我们只是沿着前任的脚步拓宽了这条路而已。”

    张羡光沉吟少许道：“你的猜想有道理，也许阴阳路真的是一位前辈留下来的，只是后来因为灵异的侵蚀，这条路几乎快要消失了，以前这条路或许很宽，宽到足以隔绝大部分灵异。”

    “这个前辈很可能就是这间房间的主人，毕竟这栋古宅也是他留下来的，他用自己的生命构建了这么一条阴阳路，在所有人都不知道的情况之下，为对抗灵异做着最大的贡献。”杨间又推测了起来。

    那道身影好似亡魂一般，偶尔出现，游荡在阴阳路上片刻，接着又消失不见了。

    他明白，这阴阳路的主人已经死了，只是灵异保留下了曾经的身影，然后偶然浮现了出来。

    杨间想起了曾经在鬼橱的房间里发现的那张纸条。

    纸条上留下了五句话。

    其中最后一句话是：我想要离开这里。

    也许，长时间孤独，寂寞的徘徊在这条阴阳路上，那个前辈也无法承受这样的折磨，所以才会痛苦的留下这样的信息。

    但是最后，这个前辈依旧没有选三放弃，也没有离开这条阴阳路。

    甚至到现在，这么一个值得钦佩的人连名字都没有留下，只给后人留下了那三间房。

    “既然前人可以付出一切用命开出阴阳路，那么我们这点辛苦算的了什么，继续工作，现在才开了四层地狱，还不够。”杨间随后精神一振，再次工作了起来。

    时间一晃便是一个月。

    一个月的时间杨间都在工作，因为越往后需要思考的东西就越多。

    随着灵异世界被隔绝，外面灵异圈的驭鬼者已经有所察觉了，那就是灵异事件不断增多的趋势止住了，而且随着一些地区的灵异事件被处理，那片地区居然没有新的灵异再出现了。

    这样的现象不止出现在一处地方，许多地方都有发生。

    之前的灵异事件根本处理不完，一个地方前脚刚刚解决完一件灵异事件，后脚就又有新的厉鬼出现，直到那片地区被封锁，沦陷为止。

    不过现在，这样的情况会一去不复返。

    掐断了灵异出现的源头，现实之中的鬼只要被关押，处理了，那么就会越来越少，直到最后现实之中再也没有任何的灵异发生。

    当然，目前为止，现实之中的灵异事件还有很多，国内情况还算好点，国外更利害，因为国外遭受了大洪水计划的影响，再加上国王组织覆灭，所以灵异事件依旧层出不穷。

    因此灵异时代想要退去，还需要很长一段时间。

    杨间对于外面的情况不关心还是在专心致志的构建鬼域。

    一个月的努力效果还是很明显的。

    他成功的用鬼火构建出了一片不断燃烧的鬼域世界。

    也用血湖填满了第二个鬼域世界。还将鬼域的距离扭曲，让鬼域世界里的一座巨大的城市笼罩在了王家摆钟的影响之中。

    甚至还在鬼域世界里留下一条道路，连接着埋葬张洞的古宅，只是这一层鬼域杨间留在很后面，不想前期就使用出来。

    但是当杨间不断使用鬼眼灵异的时候，那只从鬼镜之中获取的眼睛，却在不断的褪去血色，逐渐的开始变成了一颗普通的惨白眼球。

    这是鬼镜的灵异力量在失效了。

    对于这样的情况，杨间一点也不觉得意外，甚至还觉得这只普通的厉鬼眼睛有一点超乎他的意料，毕竟能使用这么久也不容易。

    杨间也没有在意，而是继续工作。

    直到四十五天的时候，那颗眼珠才彻底褪去了血色，不再具备鬼眼的灵异了。

    不过与此同时，杨间的鼻子，眼睛，耳朵处却有一丝猩红的血液流下。

    “我流鼻血了？”他摸了摸鼻子，整个人愣了一下，有些诧异。

    以杨间这种身体状态，根本就不可能生病，也不可能流鼻血，更加不可能出现劳累过度的情况。

    一种不妙的感觉涌上心头。

    杨间没有迟疑，立刻重启自身，试图消除这种情况。

    重启自身之后，血液消失不见了。

    但是当杨间退出重启的之后，他的鼻血却流的更多了。

    “杨间，你怎么了？”张羡光见此立刻走过来问道。

    “出现这样的情况，只有一种解释我的灵异力量在失衡，鬼血已经没办法平衡身体内的其他灵异力量了。”

    杨间说道：“一切的根源都是这只眼睛造成的。”

    他伸手对着胳膊一抓一只惨白的眼球被他硬生生的从血肉之中扣了出来。

    但是即便是他强行将这只眼球从身体上剥离出去了，可是他的流血依旧没有停下。

    “人皮纸的陷阱就埋在了这里么？这一只普通鬼眼的灵异力量不足以打破我自身的平衡，但是叠加在了鬼眼之上那就不一样了，它是预测到了我会疯狂的使用鬼域，所以借由这只眼睛的灵异力量，让鬼眼的上线被一点点的突破，直到最后鬼眼彻底复苏。”杨间神色依旧平静。

    “鬼血无法对抗公交车灵异的同时再来压制将复苏的鬼眼，所以鬼血才在一点点的被排里出身体，因此我才会突然流血，而且随着鬼血的减少，我复苏的速度会越来越快，最后如同雪崩一般，再也无法控制。”

    此刻，他开始分析起了自身的情况，明白过来了这一切到底是怎么回事。

    “你这种状态能解决么？”张羡光见到杨间此刻沉默不语再次出声询问道。

    杨间思考了片刻，然后将那颗惨白的眼睛随后丢到了阴阳路上，最后眼球滚动不知道消失进入了那层鬼域当中。3

    “解决不了，这是一个厉鬼针对我的阴谋，只要我执意要完成这个计划，我就会中计，现在我这个样子等于进入了生命倒计时，想要再恢复过来几乎是不可能的事情了，如果是我身体里别的灵异复苏，我可以通过重启加上灵异摆钟，进入无限重启状态，直接回到一个多月前，改变自己的情况。”

    “唯独鬼眼复苏做不到，因为我重启也需要用到鬼眼的灵异力量，而这样做只会加剧情况的恶化

    打开之后他从其中取出了一包中药。

    张羡光见此不由愣了一下。

    他知道这个药箱，是药铺老人张伯华的灵异物品，没想到最后居然会出现在杨间的身上。

    杨间没有迟疑直接吃下了一包中药。

    很快，这包诡异的中药发挥了作用，他的鼻血止住了，状态似乎又回来了。

    张羡光沉默不语，他知道，这中药只能短暂续命，时间一到，灵异复苏会比之前更凶，是只有走投无路的情况之下才会使用的东西。

    这一点，杨间应该也知道。

    “他应该知道自己的情况很糟糕了，已经到达了无法逆转的地步，所以想延长那个极限到来的时间，完成一些自己想做的事情，不过第一步计划绝不是他的终点，他多半已经考虑到了第二步计划，否则不会如此的平静。”张羡光心中暗暗想到。

    因为他不相信，杨间这么一号人物会如此随意的凋零。最近转码严重，让我们更有动力，更新更快，麻烦你动动小手退出阅读模式。谢谢

    有的人死了，但没有完全死……


------------

第一千五百八十九章离别

    又过了四天。

    杨间和张羡光方才从那第三间房间里走了出来。

    此刻第三间房间已经大变了样子，没有了黑暗，也没有了诡异的阴阳路，这只是一间很普通的房间，根本看不出有任何奇特的地方。

    连续一个多月的努力，杨间成功构建出了一层又一层的鬼域，彻底的隔绝了灵异和现实世界。

    第一步计划成功的实现了。

    尽管杨间付出了很大的代价，但是这一切在他看来都是值得的。

    「接下来你打算做什么？」张羡光问道。

    杨间说道：「如之前计划的一样隔开阴阳路只是第一步，之后就是进行第二步计划了，只是现在的我出了一点小小的意外，导致这第二步计划不得不提前进行了，其中存在一定的凶险，不过没关系，有了第一步计划托底，我能承受失败的代价。」

    「不过第二步计划我要一个人进行，如果成功，我会告诉你的，如果我失败了，那么你就沿着我的路继续走下去。」

    「那我等你的消息。」张羡光微微点头道。

    杨间随后问道：「你接下来打算做什么？」

    「暂时没有想好，既然未来还有六十年的和平，我想应该去四处逛一逛，处理一下灵异事件。」张羡光说道。

    「既然如此，那我们就此分别吧，希望以后还有机会相见。」杨间说道。

    「希望如此。」张羡光说道。

    两人因为相同的事情聚在一起合作，眼下事情结束也要分道扬镳。

    张羡光走的时候是正午，外面阳光正浓，而沐浴在阳光下的他身形显得格外的轻松，仿佛一下子放下了许多的事情，心情亦是有几分愉悦。

    杨间目送张羡光离开，等其身形彻底消失不见之后才转身折返了回来。

    回到这栋老宅之后的他拿起了手机，拨打了两个电话，一个电话是打给身处于老家的江艳：「有重要事情，尽快回来一趟，我在王珊珊这里。」

    「好，好的，我这就出发。」身处老家的江艳放下电话急忙就动身了。

    杨间挂断了电话随后又打给了刘小雨：「来王珊珊这里一趟，有事和你说。」

    「你有事情，把她们都叫来我这里。」古宅内，王珊珊听到杨间的声音从二楼房间里走了出来。

    她脸色依旧苍白，气质冰冷，不苟言笑。

    「事不急，我急，我剩下的时间不多了，有些事情我得去做，不过我没什么好担忧的，唯一有点不放心的就是你。」杨间目光有些复杂的看着王珊珊。

    王珊珊微微有些侧目：「你说这话这是在向我表白么？」

    「我的意思是，你很有可能会因为我的情况而死去。」杨间说道。

    「没事，我并不害怕死亡，而且没有你的帮助我早就和其他的同学一样，死在了七中，能活到现在算是不错了，你不用愧疚，也不需要担忧，想做什么就去做，不要在意我的存在。」王珊珊依旧十分平静，甚至平静的有些冷漠。

    「我们都是被命运束缚的人，没太多的选择，我要暂时离开一下，做点准备，她们到了你招待一下。」杨间说道。

    「好。」王珊珊点了点头。

    杨间没有离开观江小区，而是前去了家中地下的一号安全屋。

    随着杨间的到来，很快安全屋内燃起了火光，随后便传来了阵阵敲打声。

    约莫半个多小时之后，这些动静才停了下来了。

    「完成了。」杨间看着眼前的成品，有些满意。

    摆在他眼前的是一座黄金打造而成的凋像，这个凋像和他一样高，相貌也是和他一样。

    凋像是中空，只留下了一个不起眼的小孔，一旦将那个小孔堵死，这就是一口关押厉鬼的棺材。

    显然，这是杨间为自己准备的。

    「对了，差点忘记了，还有这件灵异武器。」杨间忽的记起来了什么，又拿出了红色的长枪。

    没有选择将这件灵异武器沉入血湖当中，也没有舍得丢进灵异世界，只是随手熔炼了几块黄金，然后浇在了上面，直接将这件灵异武器给包裹住了。

    做完了这些准备工作之后，他带着凋像还有这件黄金包裹的长枪离开了安全屋，返回了古宅。

    这个时候古宅内刘小雨，还有江艳已经到了，她们聚在一起等着杨间的出现。

    「杨间，你这是从哪搬来这么一座铜像？」看见杨间扛着这么一个大物件，江艳立刻一惊。

    「这不是铜像，是金像。」刘小雨打量了几眼，立刻就认了出来。

    「这是我废了好一会儿功夫打造出来的，对我来说有大用。」杨间将其搬进了那第三间房间当中，摆放整齐之后才拍了拍手满意的走了出来。

    几人神色古怪的看着他，不理解杨间这是在做什么。

    「咳咳，你们不用那么好奇的看着我，我这么做是有我的道理。」

    杨间忍不住咳嗽两声，但是摊开手掌，却有几缕猩红的血丝，看样子一包中药也没办法稳定他的状态太久。

    不过他并不在意，只是随后将那一抹血丝抹掉，

    「杨间，你把我们几个人喊来不是为了欣赏你做的凋像吧，到底有什么重要的事情？这里没有外人，你可以直接说。」刘小雨问道。

    「当然不是，我长话短说了，我要离开一段时间。」杨间沉默片刻，然后又补充道：「时间可能会有点长。」

    「多久？」王珊珊问道。

    杨间回答道：「不出什么意外的话，应该是六十年。」

    「什么？六十年？」江艳立刻震惊的站了起来。

    六十年这也太长了，自己还能不能活到那个时候都不一定，这是要永远分别的意思么？

    「你不会又要死了吧？」王珊珊平澹的说道。

    刘小雨和江艳立刻盯着杨间看去，似乎在等他一个解释。

    杨间说道：「不是，如果我要死了的话，我直接就会准备后事，不会那么麻烦，这一次我出了问题，而且我并不想去解决，因为我还要去做另外一件事情，如果成功，六十年后我会再次出现。」

    「如果失败呢？」江艳一下子提心吊胆起来。

    「失败？嗯......也会在六十年后出现。」杨间想了一下，然后说道。

    刘小雨皱起眉头道：「你说这话还挺难理解的，能解释一下么？」

    「不需要解释，要是六十年后你们还活着，自然就懂了，如果死了，那就当我没说。」杨间耸耸肩，表现的很轻松的样子。

    「不能不走么？」江艳有点哀求的看向杨间，希望他改变这个主意。

    六十年太长了，足以葬送一个人的一生。

    「不能。」

    杨间语气很认真道：「这一次离开我会带走鬼童，至于其他的事情我没有什么好叮嘱的，毕竟后事这一块你已经很熟悉了，不需要我过多的安排。」

    江艳抿抿嘴，顿时伤感起来。

    虽然不是生离死别，但却是几乎一生不再相见，这让她一时间难以接受。

    刘小雨也沉默了：「你要不要改变一下方案，现在的灵异圈没有你是不行的。」

    「这个你不用担心，以后灵异圈不会再存在了，随着时间的过去，这个世界上的灵异会越来越少，直到

    最后一切又恢复到了之前和平的样子，不过六十年之后，灵异或许可能再次复苏。」

    杨间说着目光眺望窗外，仿佛看见了未来的变化。

    「六十年时间太长了，且不说我们是否已经死了，即便是还活着，又去哪找你？要知道物是人非，很多东西都会改变的。」刘小雨说道。

    「不需要找我，六十年之后，当灵异事件再次出现的时候，你们喊我的名字，我会出现的。」杨间缓缓的收回目光，然后看向了几人。

    「这是秘密，只有你们三个人知道，如果你们要是哪天死了，可以将这个秘密留给你们的子女后代，同样有用。」

    江艳立刻有些情绪激动道：「我才不会结婚，不会有子女，就算是有，那也是你的子女，我知道你一直觉得我很贪钱，怕死，但是我对你的感情却一直是认真的，从那天福仁商场遇到无头鬼影事件开始，一直到现在，我从未有过改变。」

    「杨间，你觉得我还有那种正常活人的感情么？结婚生子在我生命之中早就不存在了，之前我和你说过这样的话。」王珊珊瞥了一眼。

    刘小雨也说道：「我是总部的接线员，又是大昌市的办事人，我知道太多的机密了，甚至许多机密的保密时长超过了一百年，所以我当初入职总部的时候就已经宣示过了，要为解决灵异事件这门事业奉献一辈子，因此我是不能婚配的，不只是我，其他的同事也是一样。」

    三个人不同的经历，但却又有相同的结果。

    江艳的爱而不得，王珊珊的丢失正常情感，刘小雨的一生奉献。

    在这个灵异时代下，没有人能够活的幸福。

    杨间没有说什么，他只是目光微动的扫看了三个人一眼，最后目光停留在了江艳身上：「其实我准备了一件礼物送给你，虽然没什么用，但是多少也算是我的一片心意。」

    说着，他的脚下冒出了猩红的血水，在那血水之中有一个盒子被一只惨白的手掌举了起来。

    对这渗人的一幕，三个人显得很平静，似乎见怪不怪了。

    毕竟杨间控制的水鬼，比狗还乖，看似恐怖其实一点都不危险。

    杨间拿出了那个盒子打开之后里面是一堆文件，他取出来之后，递给了江艳。

    江艳此刻情绪稍微平复了一点，她下意识的接过，顿时睁大了眼睛，显得十分的惊讶。

    这些文件都是一些财产转让协议之类的，基本上算是杨间大部分的家产了。

    王珊珊依旧那副冷澹的样子：「你居然把钱都留给她了？」

    「你要么？送再你一份，之前我还给苗小善留了一份。」杨间笑着说道。

    「用不上，我对钱没什么兴趣，而且我家里的钱也不少。」王珊珊回道。

    杨间说道：「那好吧。」

    「我不想要钱，我希望你留下。」此刻江艳却是不在意那一堆文件，而是再次哀求的说道。

    杨间摇了摇头道：「我有必须要做的事情，如果你还想再见到我的话，就好好的活着吧，说不定六十年之后我们还能再见。」

    「我走了，记得帮我向张伟他们道个别，说实话有机会的话我还是想和他一起玩游戏，毕竟和别人玩也带不动我。」

    他留下了一些话，然后牵着鬼童慢慢的走进了那第三间房间里。

    「杨间，等等。」江艳急忙冲了过去，想要再次挽留。

    可是当她走进第三间房间里之后却并没有看见杨间的身影，只看见了那座金闪闪的凋像。

    凋像的样子和杨间一模一样，手里还拿着金色的长枪。
------------

第一千五百九十章逐渐消亡的灵异时代

    这是一座死寂的城市。

    城市的布局和现实之中的大昌市一模一样，只是这座城市内空无一人，而且周围安静的有些可怕。

    然而就在此刻，空荡荡的街道上，杨间却带着鬼童孤独的前行着，每走一步，他的脚下都会留下一个血淋淋的脚印，那些血色的脚印接连在一起，由远而近，颜色由淡变深。

    “这应该是我构建的最后一个鬼域世界了，也将会是我的坟墓，好在这个鬼域世界构建在那个黄金雕像当中，即便是这里彻底失控，对外面也不会有丝毫的影响。”

    杨间继续往前走的同时，浑身也在开始渗出鲜血，看上去非常的恐怖，但是他神情却依旧平静，对于自身的状况一点都不在意。

    “本来还想在这个城市里逛一圈，最后再怀念一下，但是现在我这个样子，只怕是走不了多远的路了。”

    当他停下脚步的时候却来到了一所学校的大门前。

    大昌市七中。

    鬼域世界里的一切建筑都是假的，这所学校虽然和现实中的一样，但是却和城市的其他地方一样死气沉沉，毫无生机。

    “也好，我的驭鬼者之路从这里开始，也应该在这里结束。”

    杨间再次吃下了一包中药，然后恢复了少许的状态，慢悠悠的走进了学校，当他来到那片熟悉的操场上时便不再前进了，而是直接坐了下来。

    鬼童一路跟随，在他坐下的时候只是站在一旁一动不动。

    杨间身体依旧在渗血，哪怕是中药也没办法阻止，只能缓解少许，为自己争取一点时间而已，毕竟现在他身上的灵异力量已经胜过了不少民国时代的顶尖驭鬼者了，中药没办法续张伯华的命，自然也没办法续他的命。

    他此刻目光盯着鬼童，缓缓的开口道：“我的第二步计划早就准备好了，而且不存在失败的可能，唯一不确定的就是最后到底是我活了下来，还是你活了下来，如果我活了下来的话，我将会超越驭鬼者，取代你成为一种特殊的存在，假如是你活下来了，那么你将继承我的一切，包括我的记忆，然后行使我的那份责任。”

    “对这个世界而言，我和你谁活下来都不重要，因为不管是谁，都会成为那个独一无二的存在。”

    “为了稳妥起见，也为了约束你，在那之前，我会向你下达最后的一个命令，这道命令也会如杀人规律一般，永远烙印在你身上。”

    鬼童依旧一动不动，它微微歪着脑袋，像是听不懂杨间的话。

    杨间却是自顾自的低声轻语：“当灵异开始复苏，厉鬼再次出现，众生遭受苦难，世人呼喊你名字的那一刻，你将显化于世，驱鬼除恶，救人扬善。”

    鬼童懵懂无知的接受了这道命令，然后等待运行的那一刻。

    不过仅仅只是这样还不行。

    鬼童不具备活人的意识，也不具备履行这条杀人规律的实力。

    但是杨间具备。

    所以杨间可以完美的补全这一点，因此接下来他要做的就是让鬼童更进一步的成长，而且只有具备饿死鬼能力的鬼童才能完美继承他所拥有的一切，以后也不需要再担心厉鬼复苏的问题了。

    因此杨间没有恐惧，反而出奇的平静，随后他伸出了双臂，抱住了鬼童。

    身体冒着红光，也在渗着血，整个人好似在融化一般。

    杨间在迅速的消失，融入鬼童的身体。

    他这是在以自身作为资粮，喂养鬼童，让它再次成长。

    因为杨间倘若死了，那么鬼童也跟着死去，但若是鬼童承继了杨间的一切，那么它将不会消失，反而会抹除最后一个弱点，彻底成为一个独立的存在。

    不过这个独立的存在，最后会承载谁的意识，没有人知道，也许是鬼童会吞噬杨间的一切，也许是杨间的意识在鬼梦保护下取代鬼童。

    很快。

    杨间彻底的消失了，同时鬼童也在快速的成长。

    这个时候鬼童已经不再是一个小孩子了，它如当初的饿死鬼一般，成长到了第三阶段，变成了一个约莫十七八岁的少年模样，这个少年皮肤白皙，相貌和杨间几乎一样，只是还带着少许的稚嫩。

    但是他却不再动了，像是沉睡了一般，静静的矗立在原地。

    因为这片鬼域世界里没有厉鬼。

    杨间消失之前给他留下的命令无法运行。

    只有当鬼域世界消失，这尊黄金雕像被打碎，有人再次呼喊他名字的时候，他才会苏醒过来，显化于世。

    所以他将待在这里很久，很久，直到所有的条件都满足为止。

    但不管怎么样，杨间已经彻底的从现实世界中消失了。

    他的消失，似乎也并不是那么重要。

    或许有人会去伤感，但是更多的人却是要继续生活下去。

    “杨间走了，接下来你们有什么打算。”

    古宅内，王珊珊依旧存活，并没有因为杨间的消失而死去，她看向了刘小雨，还有那失魂落魄的江艳。

    “我还得回去继续工作，大昌市现在的负责人是冯全，我得协助他继续处理灵异事件。”刘小雨有些苦涩的说道。

    王珊珊继续问道：“杨间走之前已经处理好了一切，灵异事件以后肯定会越来越少，用不了多久你就会失业，到时候你打算做什么？”

    “不知道，也许会早点退休养老，也许会做点自己感兴趣的事情。”刘小雨摇了摇头道。

    “我打算回老家去照顾伯母，以后还有机会的话，我会回到观江小区，等杨间再次回来。”江艳这个时候开口道：“他说过六十年后会出现，我想我可以等到那个时候。”

    “你真打算等？”刘小雨很诧异：“可是你能活到那个时候么？”

    “怎么不能？杨间留给我一大笔钱，我以后都不用工作，专心养生，活到个八十多岁还不是轻而易举，我就不信，等下次杨间再次出现他还能拒绝我。”江艳有点赌气似的说道。

    “好像有点道理。”刘小雨有些被江艳这种想法给震惊到了。

    “王珊珊，你呢？你有什么打算。”江艳问道。

    王珊珊看了看二楼的那第三间房里摆放的雕像：“我打算把这栋古宅改建一下.建成一座庙，最中间的位置就摆放杨间的雕像，然后我就一直待在这座庙里，哪也不去，帮杨间守着这一切。”

    几个人有一句没一句的聊着。

    但最后到了傍晚的时候，终归是散场了。

    古宅内就只剩下了王珊珊一个人，还有那九口诡异的棺材。

    “也许我应该找个机会把这些棺材埋了，一直明目张胆的放在这里始终是一个隐患。”王珊珊看了那些棺材一眼，心中暗暗思忖了起来。

    但是棺材里还躺着几个活人，她还不能这样做。

    只能慢慢等了，等里面的人出来，或者彻底死去了之后才能这样做。

    时间一天天的过去。

    就在杨间消失的十天之后。

    大海市的一片怪异的空地上，却突然凭空出了一个人，这个人披头散发，穿着宽大的睡袍，赤着脚踩在地面上，手里拿着一把扭曲怪异的长剑，像是一个疯子一般。

    但那零乱的头发下，显露出来的却是一双锐利的眼神。

    “我要荡尽这个世上一切的厉鬼，让悲剧永远不要再发生。”叶真癫狂一般大声吼道。

    他到底还是克服了心魔，脱离了梦境，重新振作了起来，然后沿着杨间留给他的路打破了现实和灵异的界限成功的回到了大海市，如果杨间不留下后路，叶真根本不可能闯过那一层层宛如地狱一般的鬼域，会被活生生的困死在那里。

    但是经历了这一切的叶真却好似蜕变成了另外一个人，那份天真不在了，有的只有一种几乎疯魔一般的执念。

    随后叶真大步离去，消失在了黑夜当中。

    只可惜，消失的杨间没办法看见叶真重回灵异圈的这一刻了。

    不过未来一切如他计划的那样，在迅速的变好。

    杨间消失一个月之后，国内的灵异事件有了一个明显的减少，很多城市恢复了秩序。

    杨间消失三个月之后，一些被封锁的地方开始解封了，因为灵异圈有几个人在疯狂的抓鬼，一个是披头散发，手持长剑的叶真，一个是带着鬼绳，四处处理灵异事件的鬼差卫景，还有夜晚游荡在城市当中，却又无法记住相貌的诡异之人

    杨间消失了半年之后，局势彻底得到了控制，国内的灵异事件只存在于少数的地方，算是回到了灵异复苏时代了，同时新一代灵异圈的驭鬼者开始凋零，灵异圈开始逐渐的消失在了众人的视线之中。

    杨间消失一年之后，国内再也没有了灵异圈，同时国外的灵异事件也在陆陆续续的消失。

    杨间消失三年之后，全球灵异事件已经非常少了，偶尔出现的灵异事件都是驭鬼者死后厉鬼复苏造成的。

    杨间消失十年之后，灵异事件几乎绝迹，同时总部解散大量部门，开始封锁一切灵异信息以及档案资料。

    灵异时代被短暂的终结了。

    但是真正知道内幕的人却很明白，这个恐怖绝望的时代将会在杨间消失的六十年之后再次降临。

    (本章完)


------------

第一千五百九十一章记者贺峰

    “你相信这个世界上有鬼么？”

    “我叫贺峰，是一位记者，从业多年的我一直在调查一件事情，那就是这个世界上到底有没有鬼，因为我相信这个世界上是有鬼的，只是一直没有发现而已，为了证明这一点，我借工作之便，走访了很多地方，询问了许多人，经过我的一番调查取证，我发现老一辈的人年纪越大越相信这个世上是有鬼的，越年轻的人反而越觉得这个世界上没有鬼。”

    “是老一辈的人迷信？还是他们以前真的见过什么可怕东西，所以才如此的笃信？”

    “我不清楚，但是出于兴趣和执着，我这一次来到了大东市的一家养老院内调查，希望这一趟我能有不一样的收获，”

    一位戴着眼镜，皮肤有些粗糙，身体健壮的男子，此刻正拿着录音笔记录着。

    记录完毕之后，贺峰收起了录音笔，然后在附近买了一些礼品，随后他拎着礼品走进了这家养老院。

    之所以选择这种地方，是贺峰认为在这里采访到有价值的线索可能性最大，因为养老院内都是老人，经历的事情多，说不定哪个老人就真正的接触过一些匪夷所思的事情，其次养老院的老人缺少陪伴，访问的难度最低。

    贺峰走进养老院之后和院长沟通了一番，得到了允许，然后准备开始正式采访。

    他没有着急，而是在挑选采访目标。

    养老院内的老人很多，如果一个个都去采访的话那么他没有那么多的时间，毕竟贺峰还要工作，上班，赚钱，所以他只能挑选几个老人进行采访，因此他需要靠自己人为的去筛选。

    贺峰工作多年，多少还是有些识人的能力，有些老人虽然其貌不扬，但他的脸上却写满了故事。

    “先从那个老人开始吧。”

    很快，贺峰发现了一个老人，那个老人独自一个人坐着轮椅待在一颗大树下，沐浴着斑驳的阳光，看上去十分的孤独，而护工也不知道去哪里了，并没有在一旁陪伴。

    但是那个老人眯着眼睛，打着盹，似乎很享受这一切，非常的惬意。

    “能享受孤独的老人，内心必定十分的强大，这样的人年轻时候的经历通常不凡。”贺峰内心暗道。

    他拎着一份礼物走了过去。

    坐在轮椅上的老人并没有留意到有人靠近，似乎真的已经睡着了。

    “大爷，大爷，醒一醒，能听到我说话吗？”

    贺峰在一旁轻声喊了喊，虽然打搅老人休息不太礼貌，但是他也没办法，毕竟今天出来采访的时间只有两个小时。

    老人缓缓的睁开了眼睛，他看了一眼：“小伙子，你是哪家的小孩啊，我怎么没有见过你？”

    “刚才打搅大爷伱休息真是抱歉，我是一名记者，正在做采访，大爷有空么？我能不能问大爷你几个问题，很快的，不会耽误大爷你多少时间。”贺峰非常客气的说道，同时取出了录音笔。

    “采访？没兴趣，你去找别人吧。”老人拒绝了。

    “这份礼物还请大爷收下，我真心希望大爷能接受我的采访，拜托了。”贺峰递上礼物，再次恳求道。

    老人哼了一声直接将礼物丢到了一旁，一点都不给贺峰好脸色。

    “老张，你的脾气还是这么臭，人家小伙子这么有礼貌，还送你东西，就问你几个问题，你都不答应，难怪没有人陪你聊天，活该孤独终老。”

    这个时候，散步的一个老人见到这一幕忍不住说道。

    坐在轮椅上的这个老人叫老张，他哼了一声：“你这么好心，那你来接受采访吧，我可没兴趣。”

    “你还别说，我就乐意被人采访，小伙子，来，过来，你来采访我，有什么问题尽管问，我脾气可比他好多了，最喜欢和人聊天了。”这个散步的老人走了过来，在一棵大树下坐下。

    贺峰尴尬一笑，但也不好拒绝，立刻转移目标，采访起了这个散步的老人：“大爷，贵姓啊。”

    “我姓孙。”

    这个孙大爷很热情：“小伙子别站着啊，来，坐这里，坐着采访多好，站着怪累的。”

    “那好，孙大爷我就正式开始了。”

    贺峰打开了录音笔：“孙大爷，我想问你的第一个问题是，你相信这个世界上有鬼么？”

    “啥？啥玩意？鬼？”

    孙大爷连忙摇了摇头：“我可不迷信，我是坚定不移的科学主义者，虽然我年轻的那会儿很多朋友给我讲鬼故事，什么地方闹鬼啊，什么地方死人啊，我压根不信，真有鬼的话，我怎么没见过？小伙子，看你年纪轻轻的怎么也如此的封建？这样可不太好，我给你讲一讲我年轻那会儿为了争榜一大哥的事情，你知道什么叫榜一大哥么.”

    这个孙大爷话题打开，就开始絮絮叨叨起来，准备吹嘘自己年轻时候的一些丰功伟绩。

    对此，贺峰见怪不怪，他想着怎么转移话题，或者尽快结束这次采访。

    因为这个孙大爷根本就不像是有故事的人，不值得花时间去采访。

    “当年闹鬼闹的那么凶，怎么让你这个无知的老蠢货活了下来，你应该庆幸自己一辈子都没有见过鬼，真要是见过鬼的话，你这蠢货早就死了。”一旁，那个坐在轮椅上姓张的大爷脾气上来，对着那个孙老头就骂。

    “老张，你怎么说话的啊，咒我死是不是，我当年可是榜一大哥，什么时候受过这气？”孙老头被这一骂也受不了了，站起来就想找回场子。

    贺峰此刻却是愣了一下，随后眼睛一亮，直直的看着那个姓张的老人，内心莫名的有些激动起来。

    这个老人果然是有故事的，他似乎知道一些什么。

    “孙大爷，你消消气，这就把张大爷推走，不打搅你散步了。”

    贺峰不想让两个老人在这里继续吵下去，他立刻行动起来，推起轮椅带着那个张大爷就迅速的逃离这里。

    “老张，有本事别走啊，我今天要和你单挑。”这个孙大爷骂骂咧咧的说道。

    可是贺峰却跑的更快了，他不想放过这个绝好的采访机会。

    将这个张大爷推回了大楼里，然后找了一间无人的房间放下。

    “我还以为你这记者和其他的那几批记者一样，上来就问，你过的好不好，开不开心.呸，和苍蝇一样烦，你说你过的不好，过的不开心，他们也不会播出去，问了和白问一样。”这个张大爷似乎对记者有很深的成见。

    “大爷，我这是一个私人的采访，对了，还没自我介绍呢，我叫贺峰，一直在寻访民间的灵异事件，刚才听大爷说，以前闹鬼闹的很凶？这句话是什么意思，这里以前闹过鬼么？”贺峰问道。

    “不是养老院闹鬼，是那里闹鬼。”张大爷指了指窗外的一个方向。

    贺峰循着所指的方向看去，窗外却什么都没有：“大爷，你说的那里是哪里啊？”

    “那里本来有一座大厦，后来拆了。”

    张大爷带着几分回忆的说道：“何止是那座大厦闹鬼，当时全国各地都闹鬼，闹的凶的地方一座城市都给封锁了，不知道死了多少人。”

    “闹鬼闹的封城？”贺峰浑身一震，很是惊疑。

    真的假的？

    “大爷，我记得大概六十年前全国各地的确是有一些灾难事件，比如化工厂泄露，大型流感，地震，可那些都是一些天灾人祸，并没有听说过因为闹鬼而封城的啊。”贺峰再次问道。

    他既然在走访，自然也会了解每个时代发生的一些大事件。

    “你说的那些都是假的，为的是掩盖闹鬼的真相，咳咳。”张大爷此刻情绪有些激动，忍不住咳嗽了起来。

    “大爷你别激动。”贺峰赶紧站起来帮这个老人顺顺气。

    等张大爷情绪平复了少许之后，贺峰才继续问道：“大爷，你说那些灾难都是假的，你有什么证据么？”

    “证据？要什么证据，我的亲身经历就是证据。”张大爷重重一哼：“你要是不相信的话就别问那么多，你以为我很想跟你说这些东西么？”

    “大爷，抱歉，我不是不相信，毕竟采访要确保真实性，那大爷你能讲一讲你年轻时候的经历么？”贺峰急忙道歉，然后非常好奇的问道。

    他觉得这个张大爷的故事很不寻常。

    今天他的走访或许会取得重大突破性进展。

    张大爷见到贺峰态度这么好，心一软，然后缓缓的说道：“那件事情我其实不太想说出来的，因为我一直在尽可能的忘记当年的那次经历，不过我这个老头子估计也活不了多久了，你既然想听，那我权当是讲个故事吧。”

    贺峰不说话，急忙给这个张大爷倒了一杯茶，然后准备好了录音笔。

    “我姓张，全名叫张志东，是大东市本地人。”

    这个叫张志东的老人看着窗外，一边回忆一边说道：“大概是六十年前吧，那个时候我才二十出头，很年轻，但是我很不幸，年纪轻轻的脑袋里就长了一颗瘤。”

    “医生说手术的风险很大，如果不开刀的话我最多能活半年，然而就在手术的前一天晚上，躺在病床上睡觉的我，却突然从医院消失了，来到了那边的那栋大楼下。”

    “突然就消失了？你能详细说一说么？”贺峰急忙打断了张志东的话，然后问道。

    “解释？我怎么和你解释？我到现在都没想明白。”张志东说道。

    “大爷你继续说。”贺峰不再问了，继续听了下去。

    张志东说道：“我记得很清楚，突然出现在大厦下的我连鞋子都没有穿，只穿着一件病号服，而且夜晚的风特别凉，我当时感觉很冷.然后有几个很神秘的人盯着我看，我当时害怕极了，以为他们是绑匪，想要割我腰子。”

    “神秘人？”贺峰急忙将这条重要消息记了下来。

    “后来我才明白那几个神秘人不是绑匪，其中有一个人似乎是他们的老大，想要和我做一笔交易，他让我坐在一条红色的条凳上，事情结束之后帮我动手术取出脑瘤，那个时候我本来想拒绝的，但是我没得选，被强迫的坐在了那条红色的条凳上。”

    张志东说到这里顿了一下。

    “大爷，条凳是什么？你能详细说一说么？”贺峰趁这个机会询问起来。

    “就是一根木头，削平做成的长凳子，那是我那个年代都比较少见的家具。”张志东说着比划了一下。

    贺峰身为记者，见多识广，也见过一些老物件，立刻就按照张志东的描述快速的在本子上绘画了起来，不一会儿功夫长凳就画好了。

    “大爷你说的是这种么？”他将草图递了过去。

    张志东看了一眼，点了点头：“对，就是这种，但是上面涂着红色的油漆，我记得特别的鲜艳，鲜艳的就像是在滴血一样。”

    “我被那个为首的神秘人强势的摁在了那红色的条凳上，而就在我坐上去的一瞬间，看见了我一辈子都难以忘记的东西。”

    “什么东西？”贺峰问道。

    张志东，微微低了低头，压着声音道：“鬼。”

    鬼？

    贺峰一怔，随后便是一阵狂喜。

    自己调查了这么久，今天居然真的遇到了一个真正见过鬼的人。

    “真的是鬼么？那条凳上如果有鬼的话，你之前怎么没有发现？那鬼有没有对你做些什么？”贺峰随后便是一连串的询问。

    张志东自顾自的说道：“我无法理解那一幕，因为那条红色的凳子之前明明什么都没有，可是当我坐上去的时候，鬼也出现在了条凳上。”

    “虽然那一天是晚上，但是我看的很清楚，那鬼没有腿，像是和红色的条凳长在了一起，而且鬼很想杀死我。”

    “可是当时的我只有恐惧，身体无法动弹，也没办法离开那条木凳。”

    “那个神秘人当时不知道做了些什么，鬼最后都没有杀死我，而我坐在那条凳上没多久，便被拉了起来，说来也奇怪，我一脱离那红色的木凳，鬼便消失不见了，木凳上空荡荡的，什么都没有。”

    贺峰听的压住内心激动，一边录音的同时一边快速的写下自己的一些想法。

    红色的条凳上有一只鬼，只有坐下之后才能看见。

    鬼想杀死张志东，但却被神秘人用了什么手段阻止了。

    “就这样，我莫名其妙的完成了和那个神秘人的交易，他带走了那条红色的木凳，也和其他几个神秘人迅速的离开了，但是过了没几秒钟，诡异消失的神秘人却又再次出现了，他说要帮我完成手术。”

    张志东说着比划了一下，伸手对着贺峰的脑门捅去：“就像是这样，那个神秘人伸出了一只漆黑的手，直接就穿过了我的脑袋，将我脑子里的那颗瘤取了出来。”

    贺峰捂着脑袋，然后揉了揉，然后道：“这么神奇么？听起来像是古代的志怪故事。”

    “现实比故事更离奇。”张志东哼了哼：“没有当年那个人的手术，我早就死了，根本不可能活下来。”

    “对了，大爷，你记得那个人的相貌么？”贺峰又问道。

    张志东摇了摇头：“不记得了，不过我记得那个人的名字，手术完成之后我才明白那些人对我没有恶意，所以我才鼓起勇气多问了一句，那个人虽然看着冷冰冰的，但是人却很好，还主动的回应了我。”

    “他说他叫.杨间。”

    “杨间？”贺峰赶紧将名字写了下来，这又是一条重要的线索。

    “大爷，你觉得这个叫杨间的会是什么人呢？听你描述，他们一行人似乎拥有非同寻常的神奇能力。”

    张志东说道：“那个时候到处都闹鬼，自然也就有了对抗厉鬼的人，后来闹鬼闹的凶的时候，我打听到了一些信息，这些特殊的人被称为驭鬼者。”

    “驭鬼者？听上去像是一门特殊的职业，就和影视作品当中的驱魔人，除妖师差不多。”贺峰说道。

    张志东没有理会，只是叹了口气：“可惜，自那之后，我再也没有见过那个杨间了，也没有再遇到鬼了，现在我即便说出来也没人相信我的话，如果不是我还保留着当年的病例，我自己都怀疑是不是我脑子有问题，产生了幻觉。”

    “不过不重要了，能活着比什么都强。”

    “小伙子，我的故事讲完了，你还有什么要采访的么？”

    贺峰说道：“没有了，感谢大爷的配合，没想到今天能听到这么离奇的故事，对了，大爷，我能看看你当年的病例么？”

    “没问题，我带你去拿吧。”张志东说道。

    贺峰立刻起来推着轮椅。

    张志东带着这个年轻的记者来到了自己的房间，然后将尘封许久的病例递给了他：“这东西我留着也没用，送你了，不知道这算不算是证据。”

    贺峰听闻顿时连声道谢，他郑重的将这份病例收起来，回去再慢慢研究。

    “对了，您腿这是怎么了？我认识几个不错的医生，也许可以帮到你。”他随后关心的问道。

    “你这小伙子心肠挺好的，不过我的腿不是医生可以治得好的。”张志东摇了摇头，随后拉起裤子将自己的双腿露了出来。

    贺峰看了一眼当即眸子一缩。

    那是一双什么样的腿啊，枯瘦干瘪，扭曲，很难相信这是活人身上的一双腿。

    “我很早的时候腿就瘸了，我猜应该是那次坐在红色条凳上留下的隐患，那时候很多人说厉鬼十分的恐怖，触碰灵异的人都会变的不幸，我觉得这句话是对的，小伙子，你想要追查厉鬼的痕迹，我劝你小心一点，别稀里糊涂的把命给丢了。”

    张志东又放下了裤子，将那可怕的双腿遮盖了起来。

    贺峰趁此机会拍了一张照片，他觉得这是证据，证明着这位叫张志东的老人说的故事不是假的。
------------

第一千五百九十二章一本书。

    “找到了，我找到了，我找到重要的线索了，这个世界上真的有鬼。”

    从大东市出差回来的贺峰，刚到家，就压抑不住内心的激动，将这个重要的消息和他的妻子周梅分享。

    贺峰的妻子周梅也是一名记者，她当然知道自己的丈夫一直在研究鬼故事，追查所谓的灵异事件，所以她对此也见怪不怪，只是问道：“你查到什么了？这么激动。”

    “我这次在大东市的一家养老院内采访了一个叫张志东的老人，那个老人告诉我他曾经见过真正的鬼，而且不止如此，这一次我还有意外收获，原来这个世界上除了有鬼之外，还有一群对抗厉鬼的人，这类人在六十年前被称之为驭鬼者。”

    “你看，这是我的采访记录。”

    贺峰将包里的录音笔，照片，以及一份老旧的病历档案取了出来。

    周梅一开始还不以为然，可是当她看见这些证据的时候神情也凝重了许多，她打开了录音笔，一边听着一边又看了看照片。

    “这是那个张志东的双腿照片，他说他的这双腿是因为沾染了灵异，所以才坏死的，这里是一份病例，我看过了，不是假的，他以前脑袋里真的有脑瘤，结果隔天的检查报告，那颗脑瘤却又神秘消失了.你听一听他的描述。”

    贺峰一边说着，一边拿出了笔记本，然后迫不及待的开始调查起来：“另外我还找到了另外一条线索，是一个名字，根据张志东的描述那个人很有可能就是对抗厉鬼的特殊人员，那就是被称之为驭鬼者的存在。”

    “那个人叫什么？我帮你一起调查。”周梅看完了那些资料之后也产生了兴趣。

    这可是一个大新闻，如果报道出去的话怕是要引起轩然大波。

    原来这个世界上还隐藏着如此不为人知的一幕。

    “那个人的名字叫杨间。”贺峰说道。

    “杨间？我来查一查。”

    周梅也立刻拿出了自己的电脑，开始调查起来。

    两个人埋头在网上搜寻着各种信息。

    约莫半个小时。

    “找到了，找到一点线索了。”忽的，周梅喊了一声。

    贺峰立刻凑了过来。

    周梅指着电脑道：“杨间这个名字，出现在国外一位作家写的一本书里，这本书讲了一个离奇古怪的故事，大概内容就是一座城市突然在这个世界上神秘消失了，进入了地狱当中，然后城市当中的人开始陆陆续续被恶灵杀死，最后幸存下来的人在一位神秘人的帮助下成功获救。”

    “消失的城市？恶灵？拯救他们的神秘人杨间这个故事和那个叫张志东的老人讲的差不多。”贺峰眼睛一亮。

    “你看，在这本书的最后还有这位作家亲笔手绘的插画。”周梅又道。

    贺峰看了看那插图，虽然有些零乱，但却格外的真实。

    死寂的城市，无人的街道，昏暗的地区游荡着一些怪异的身影。

    “这张图也是这本书里的么？”忽的，贺峰指了指最后一页彩画道。

    那一页彩画是一副油画，油画的背景是一座昏暗的城市，而在插画的最中间却站着一个女人，这个女人身穿红色的衣服，脸庞模糊不清，但是一双露在外面的手掌却格外的白皙。

    油画的风格很怪异，有点中外混搭，看上去不伦不类。

    可是再仔细看上去的话，画中的女人却显得格外诡异，像是在盯着自己一样。

    “这个作家肯定知道一些什么，说不定他年轻的时候也遭遇过灵异事件，能找到他么？我想去采访采访。”贺峰说道。

    “不行，这个国外的作家在四十多岁的时候就死了，死因是自杀。”

    “自杀了？”贺峰大为可惜：“看样子这个作家的线索断了，继续找吧，我相信肯定还有别的线索。”

    周梅点了点头。

    两个人继续开始寻找线索。

    杨间这个名字不算特别常见，所以可以排除掉很多杂乱的信息。

    但是两个人要找寻的事情过于久远，以前的新闻网上根本就不会保存，所以难度很大。

    直到晚上。

    周梅终于又找到了一条线索：“老公，你快来看，我找到重要的线索了。”

    “来了。”贺峰刚刚端着做好的饭菜急冲冲的走来。

    周梅接过一碗饭，立刻就吃了起来，然后指着屏幕道：“这是一期访谈节目，访谈对象是一位名校的教授，这名教授年轻的时候是一位才女，你认真听。”

    视频中，主持人采访的是一位姓苗的女性教授，这位苗教授看上去七十多岁，虽然年纪很大，可是气质优雅，为人和善，给人感觉非常的温暖。

    “众所周知，苗教授一生写过许多书，创作了很多优美的诗文，不知道苗教授最喜欢自己的哪一部作品？能和我们讲一讲么？”主持人采访到。

    苗教授微微笑了笑，然后带着几分回忆道：“我最喜欢的是我出版的第一本书，大家如果感兴趣的话可以去看一看，相信那本书会让大家受益匪浅的。”

    “每个人印象最深刻的都是第一次，第一次旅游，第一次看电影，第一次恋爱，看样子苗教授也不例外，对自己第一次出版的书印象最深刻，说到恋爱，我们都知道苗教授年轻的时候是有名的才女，而且长的又漂亮，我们把目光放在荧幕上，上面放着的就是苗教授年轻时候的模样。”

    视频上的主持人这个时候示意了一下，随后屏幕上出现了一张照片。

    是一个年轻女子的照片，这个女子长相甜美，看上去温柔而又清纯，果然是一位美女。

    “那么我们想知道的是，苗教授这么优秀，年轻的时候肯定有很多人追，为什么却选择一直单身，难道苗教授年轻的时候就没有喜欢过的人么？”主持人问道。

    苗教授顿了顿，随后笑道：“我年轻的时候长相很一般，不算什么美女，也没什么人追我，和大多数年轻的女生一样，我那会儿也有心动的人，他是我的初中同学，然后我们又上了同一所高中，彼此算的上是青梅竹马.只可惜，临近高考得时候，那位同学身上发生了一件事，导致他不得不辍学，从那以后我们就很少见面了。”

    “容我小小的八卦一下，我们想知道到底什么样的男生能让年轻时候的苗教授为之心动，能和我们详细说一说苗教授的那一位青梅竹马么？也好让我们广大同胞向那位不知名的青梅竹马学习一下，怎么样能让一位又漂亮又有才华的年轻女生倾心，乃至于到现在都忘不掉。”主持继续采访。

    “他是一位特别善良的人，为了救人不惜以身犯险，他也是一位能力很强的人，能做到常人所不能做的事情，同时他又是一位很大方的人，真正意义上做到视钱财如粪土，我目前住的那栋房子就是他送给我的”

    苗教授说着，嘴中全是赞美的词，眼睛之中似乎亮着光。

    “这么优秀的一个男生，难怪让苗教授忘不掉，能告诉我这个男生的名字么？”主持人又问道。

    “他的名字很特别，他叫.杨间。”

    贺峰看到这里再次兴奋了起来：“太好了，这个苗教授认识那个杨间，只要能采访到这位苗教授，我相信很多疑惑都能解开，查一查这个苗教授的信息，这样知名的教授网上一定是有她的档案的。”

    很快。

    周梅查到了苗教授的信息：“苗教授，真名苗小善，生于.今年七十九岁曾就读于大昌市第七中学。”

    “大昌市？看样子那个叫杨间的人以前是大昌市学生，去大昌市的话一定能调查出一些事情来，不过我要先去首都一趟，我要采访一下这位苗教授，等采访完了之后我再飞去大昌市，相信这一次一定能找到一个大新闻。”

    “事不宜迟，我们今天就订好机票出发。”

    第二天。

    贺峰和周梅两个人乘坐上了开往首都的飞机。

    他们下了飞机之后立刻就四处托关系，打听起了苗教授的事情，大概花了几天时间，他们总算是有所收获，知道了苗教授的住处，随后他们拎着礼品准备登门拜访。

    “这座小区有七八十年的历史了吧。”

    贺峰和周梅行走在小区内。

    这个小区绿树成荫，鸟语花香，老式的建筑透露出历史的厚重感。

    “不得不说这个苗教授还真是有钱，虽然这里算不上是市区中心区域，但是在首都六十年前就能拥有这么一处独栋的别墅，可谓是非富即贵，放在现在那就更不得了了，普通人就算是从元谋人开始打工也买不起啊。”贺峰感慨道。

    “别感慨了，我弄清楚了，苗教授住在这里的第八栋别墅内，前面很快就到了。”旁边的周梅说道。

    两个人走了一段路，很快就来到了苗教授的住处。

    这是一栋比较有年代感的欧式建筑，虽然有七八十年的历史了，但是维护的很好，看上去并不陈旧，而且金色的大门历经这么久依旧光亮如初，一点都没有褪色老化，也不知道是怎么养护的。

    贺峰走上前去按响了门铃。

    伴随着清脆的门铃声响起，很快里面传来了一个脚步声。

    打开门之后是一位约莫五十左右的中年女子，她穿着简单得体的长裙，气质儒雅，让人不由心生好感。

    “两位找谁？”中年女子问道。

    “突然登门拜访十分抱歉，我们是新闻记者，听说这里是苗教授的住处，这次不请自来，想给苗教授做个采访，不知道苗教授是否在家？”一旁的周梅说道。

    中年女子说道：“原来是这样，你们来的不巧，苗教授并不在家，她最近出门了一趟，估计这几天都不会回来。”

    “这么不巧？真是太可惜了。”贺峰顿时有些失落。

    “你们是想做什么类型的访问，我是苗教授的侄女，对苗教授的事情多少知道一点，也许可以帮到你们一点。”中年女子说道。

    周梅说道：“是这样的，我们想找苗教授咨询一个人，那个人的名字叫做杨间，请问你知不知道有关于杨间的事情？”

    “杨间？”

    听到这个名字，中年女子神色立刻就凝重了起来：“你们在调查关于杨间的事情么？”

    “是的。”贺峰点了点头。

    “你们先进来吧。”中年女子没有拒绝这次的采访。

    “打搅了。”

    两个人走进了这栋别墅内。

    随后他们就被别墅内的装潢给震惊到了。

    灯光璀璨，一片通亮，而且墙壁，地面上呈现金黄色，显得整栋房子到处都是一片金碧辉煌。

    一种奢华感扑面而来。

    贺峰到处打量，十分的好奇。

    “喂。”

    周梅这个时候小心翼翼的拉了一下他：“你看上面那金色的金属好像是黄金。”

    说完她伸出手腕，亮出了金色的手镯。

    手镯和周围的颜色对比了一下，竟一模一样。

    “开什么玩笑？黄金，这怎么可能，你是不是看错了。”贺峰被妻子这种想法给震惊到了，随后立马觉得不可能。

    这栋房子里要是黄色的金属都是黄金的话，那这么大的面积得多少黄金去填啊。

    而且把黄金用来装潢，即便是有钱也不能这么浪费。

    “我不会看错的，我刚才还伸手摸了一下，触感和黄金一模一样。”周梅低声道。

    贺峰心中一凛，他没有多想，只是压下内心的震惊。

    同时他脑海里一下子联想到了昨天的那个采访视频。

    这栋房子是那个叫杨间的人送给苗小善的，假设这里的所有装饰物都是黄金，那么如此珍贵的一栋房子就这么轻易的送了出去，杨间到底得多有钱？

    或许那不是光钱就能办到的，也许得有特殊的身份才行。

    倘若杨间真的是驭鬼者，拥有一些特殊的能力，那么拥有相对应的权力和财富就不奇怪了。

    看样子自己已经很接近某个真相了。

    贺峰内心又不由自主的激动了起来。

    “两位请坐。”中年女子招呼两人坐下。

    两个人略显拘束的笑了笑，心中莫名的感到有些压力，因为他们意识到了，这个苗教授或许没有想象中的那么简单。

    中年女子给两人倒了一杯茶，然后才坐下来缓缓的说道：“我不知道两位为什么要调查关于杨间这个人，但是在我们家，这个名字是一种禁忌，这个名字是不能随意呼喊的，即便是说出来也得带着十分的敬畏和尊重。”

    “这是什么原因？杨间应该只是一个很普通的名字，为什么在这里会是禁忌？能和我们说说么？”贺峰拿出了录音笔然后问道。

    中年女子说道：“这是我的姑姑定下的规矩，我们家所有老一辈都严格遵守这条规矩，但是具体的原因我也不知道，我只知道，心不诚不可唤其名，否则会招来灾祸。”

    “是这样啊。”贺峰脸色变了变。

    他现在对这个叫杨间的人越发的好奇了，连接触过他的后人喊他的名字都是一种忌讳，这也太过匪夷所思了。

    “对了，你们是从哪里听到这个名字的？能和我说说么？”中年女子说道。

    “我之前在大东市采访了一个叫张志东的老人”贺峰将之前的事情详细的说了一遍。

    中年女子听完后说道：“原来如此，你们在调查灵异事件，所以才打探到了这个名字，你们稍等，我去拿一样东西。”

    忽的，她想起了什么，站起身来然后转身朝着客厅的一个大书架走去。

    不一会儿，她拿来了一本书。

    “这是我姑姑写的第一本书，你们或许会对里面的内容感兴趣。”

    “谢谢。”贺峰接过之后，看了一眼，书的封面写着四个大字‘人间如狱’

    随意的翻看了一眼。

    他看见了这么一段描述。

    “世人只知道每逢喜事，必点红色的蜡烛，却不知此事的由来，烛为鬼火，红烛燃之可辟邪驱鬼，保一处平安。”

    “祭奠先人则相反，必点白色的蜡烛，白烛不详，燃之引鬼，世人以为可将死者亡魂唤来享用祭品，探望后人，然而此举甚是荒谬，鬼为凶物，白烛引鬼，无异于引火烧身。”

    贺峰又翻了几页才明白，这是一本灵异氛围浓郁的神话，讲的是一个凡人斩断了七情六欲，渡过了五苦八难，最后成神的故事。

    看上去是一本励志，其实是一本悲剧。

    因为主角身边的朋友，代表着他的七情，随着那些朋友的死，他失去了七情，而后他又经历了一件件离奇诡异的事情，每一件事情之后他都失去了一种欲望，只是书中的六欲指的是，情，钱，权，贪，色，名。

    而后又经历了种种苦难，最后虽然拯救了世人，但自己蓦然回首却一无所有。

    正是一无所有，才铸就了超越凡人的神性。

    贺峰看了一下有些着迷了，他很快就看到了书的最后一页。

    最后一页，有这么一行字。

    对我而言，此乃无间地狱。

    “这是作家的结尾语。”

    贺峰看着这一行字，感受到了苗教授年轻时候对某人的强烈思念，也明白为什么这本书会叫人间如狱了，原来不只是主角身处于地狱般的世界当中，这位苗教授也是如此。

    “你要是喜欢看的话，这本书就送给你了。”中年女子此刻笑着说道。

    “这不太好吧。”周梅有些诧异。

    中年女子说道：“没关系，一本书而已，不值钱，这是苗教授以前自费出版的，可惜那个时代的人并不太喜欢看这类题材，所以留下了很多卖不出去，这些年虽然陆陆续续的送出去不少，但是我这里还留下了很多。”

    “既然是这样，那我就不客气的收下了。”周梅笑着说道。

    三个人坐在沙发上又聊了一会儿。

    直到茶水饮尽，中年女子才道：“今天的采访就到这里吧，我知道的就只有这么多了，如果你们想要了解更多关于那个人的故事，我建议你们去大昌市，在大昌市有一个小区，名为观江小区，也许在那里你们能挖掘出新的故事。”

    两人本来就打算去大昌市，不过听到观江小区四个字之后他们又暗暗记了下来。

    客套了一番之后，这次的采访彻底结束了。

    但是贺峰在回去的路上却沉迷于那本书不可自拔，一直在看。

    事后他才发现，苗教授出版的书和这本书虽然是同一本书，但是出版的删减内容太多了，而这本书似乎是初稿.里面多了很多不为人知的信息。

    (本章完)


------------

第一千五百九十三章正在消失的小区

    “轰隆隆”

    尘土飞扬，建筑倒塌。

    这里是大昌市的观江小区。

    作为一个有着六十多年历史的老旧小区，它的寿命走到了尽头，因为高楼老化的问题，小区内的许多大楼都被定义为危楼，早在好几年前就已经不建议继续居住了，而就在今天，这个小区终于迎来了拆迁重建的时候。

    凹凸不平的小区道路被碾碎推平，一棵棵几十年的老树被锯倒运走，一栋栋危楼也开始爆破拆除，就连那挂着观江小区四个大字的小区大门也不见了，只剩下一条宽阔的泥土路，方便各种工程车辆进入。

    对此，小区内不少的居民拍手叫好，因为没有人愿意住在这种电梯损坏，楼房老化的旧小区里，他们巴不得小区重建，自己可以住上新的楼房。

    不过小区内有一批上了年纪的老人却一直坚决反对拆迁，甚至这些老人聚在一起，拦在大门口，阻止拆迁工作的进行。

    可是这些反对拆迁的人到底还是年纪大了，很多事情做不了主，他们不是被自家的子女给接走了，就是身体状况不允许，没办法和拆迁队做长久的斗争，所以最后还是阻拦失败，只能眼睁睁的看着拆迁进行。

    “今天拆迁情况怎么样？一切都顺利么？”负责拆迁的叫刘岩，他如往常一样巡查工地。

    下属说道：“情况一切正常，非常顺利，现在已经没有老人家来阻拦了，目前高楼区已经全部拆迁完毕，剩下的就是别墅区了，不过最难拆的是小区后面的那一座庙，听这里的人说，那一座庙很特别最好是别动，考虑到那座庙不大，所以就暂时搁置了。”

    “庙就不能拆了么？这是什么老旧的封建思想，让手底下的人都停一停，跟我去看看，今天就先把那最难拆的庙给拆了，这个问题早发现早解决。”刘岩说道。

    下属点了点头，立刻喊来了一支拆迁队。

    一群人在刘岩的带领下，朝着小区后的那座庙走去。

    “刘总，之前我们已经查过了，这座庙修建才不到六十年，不算是历史文物，而且这座庙还是违章建筑，当初建的时候手续不全，没有得到审批。”

    “庙里平时就住着一个人，不过自从拆迁开始之后，小区内一位姓张的大爷就一直待在那座庙里，并且放出话来，谁要是敢动那庙一下他就和谁拼命，这个张大爷在老一辈当中很有威望，如果强拆的话只怕会闹出事情来。”

    在路上，刘岩听着笑道：“还以为是什么难题，不就是一个八十岁的老大爷，这个好办，和之前一样通知他的子女，让他把老人带走，然后发一笔慰问金。”

    “这个办法试过了，那个张大爷的孙子拿了钱，最后也没能劝动。”下属说道。

    “先去看看。”刘岩说道。

    此刻，一座略显陈旧的庙前，一位上了年纪的老头此刻正杵着手杖，坐在椅子上，神情略显寂寞的看向了不远处正在热火朝天动工的工地。

    “完了，完了，一辈子的心血就这样没了，再由着这些人乱挖下去，是要出事的，就没个顶事的人来拦一拦这些人么？虽然伟爷爷我是出了名的能顶事，可是我也不能顶一辈子啊，倘若我再年轻个二十岁，哪里能由着这些人胡来。”

    “我的那些老伙伴一个个都是废物，拿了点钱全跑了，一点义气都没有。”

    老人喃喃自语，随后有些气愤的敲了敲手杖，恨不得站起来和那些拆迁队拼命。

    但是他的年纪太大了，实在是有心无力。

    “喂，王珊珊，那些年，你把院子里的那几口棺材埋到哪去了，不会被这些狗东西给挖出来了吧，那可是不得了的玩意，真要是一不小心被挖出来的话是会出人命的，现在这年头，可没有人懂得怎么对抗厉鬼了。”老人随后又回头喊了一声。

    “嘎吱。”

    小庙的庙门打开，一位穿着一袭白衣，梳着一头乌黑秀发，年纪约莫三十左右的成熟女子缓缓的走了出来，她神情冷漠，目光冰冷，不带一丝的表情。

    “阿伟，我们的时代已经结束了，观江小区被拆除这是大势所趋，我们阻拦不了，由着他们去吧，真要闹出了鬼也好，死了一些人，这里就安静了。”王珊珊平静的开口道。

    “糊涂，王珊珊，他们今天敢拆小区，明天就敢拆庙，后天就敢把那座神像给拉走，你也不想腿哥出什么事情，对吧。”张大爷很是气恼的说道。

    王珊珊说道：“时间快到了，无所谓。”

    “你老说时间快到了，时间快到了，到底什么时候才到啊，你说个准确的数行不？伟爷身体不好，等不了太久了，我担心我哪天死了，腿哥回来见不到我该怎么办？他肯定会非常伤心的，我还想陪他再玩一把游戏呢。”张大爷说道。

    “拆迁的人过来了。”王珊珊此刻目光看向了远处，看见了一队人正朝着这边走来。

    “还真敢来？你先回去，这事情我来处理。”张大爷依旧那么要强，让王珊珊离开，自己一个人面对。

    王珊珊一点都没有客气，只是道：“如果处理不了，我来弄。”

    “你就不能对你伟爷有点信心么？”张大爷瞪了一眼。

    王珊珊没有说话，看了他一眼，然后转身返回了庙中。

    张大爷满意的点了点头：“这还差不多。”

    刘岩此刻带着一队人已经快速的来到了这座小庙前，他们看了看这座庙，这座庙没有名字，也没有什么人来烧香，很冷清，而且占地不算大，拆起来不需要很大功夫，一天就能搞定。

    “请问你是张大爷么？”一个拆迁工人走了过去，大声问道。

    “孙子喊那么大声做什么，你爷爷听得见。”张大爷重重的哼了一声。

    “老大爷，你能换个地坐么？我们公司今天准备对这座小庙进行拆除，大爷你待在这里会妨碍我们工作的。”有人劝说道。

    张大爷说道：“这样啊？好，没问题，我这就挪个地，那个戴白帽子的，对，说的就是你，赶紧过来扶大爷一把。”

    他指了指刘岩。

    刘岩见到这个大爷如此爽快，没有闹事，立刻就笑着走了过去，将其搀扶了起来：“大爷你小心，要不要我派车把你送回家啊。”

    可是他的话还未说完，张大爷却是惨叫一声，一下子栽倒在了地上：“救命啊，救命啊，杀人了。”

    “.”

    刘岩脸上的笑容顿时就僵住了，这，这算怎么回事？碰瓷么？

    “大爷，你这可不对，刚才我好心扶你，可没对你怎么样。”他立刻解释起来。

    可是这位张大爷却依旧瘫坐在地上痛苦的哀嚎着：“就是你小子动的手，你想要杀死我，要死人了，要出人命了”

    刘岩见到这个张大爷这么难缠，不由看了看旁边的其他人，想知道他们有什么办法解决这个难题么？

    可是其他人却都很无奈，没有说话。

    这个张大爷八十岁了，一把年纪，往地上一趟都没人扶，谁敢去折腾，这万一手劲大一点，弄不好真要出人命了。

    工地上要是弄出人命，整个工地都要停工，到时候麻烦更大。

    所以对于小区内的老人，他们一向是安抚，劝说为主，哪敢动手。

    “大爷，我们走，我们走行了吧，今天不拆了。”刘岩看见躺在地上的大爷也十分头疼，没办法，只能带着拆迁队迅速离开，生怕被讹上。

    这堆人前脚刚走，张大爷立刻就不闹腾了，慢悠悠的爬了起来。

    “这群年轻人，真是不知天高地厚，和你伟爷爷斗？让你了解了解六十年前的人心险恶。”张大爷哼了哼，然后回头喊道：“王珊珊，事情摆平了。”

    “丢人。”里面传来了王珊珊冷淡的声音。

    张大爷顿时有些急眼了：“这可是文斗，怎么能算丢人呢？用脑子的事情算不得丢人，难不成对付他们也要亮出我双持金枪客的身份么？”

    庙里王珊珊的声音不再回应。

    张大爷依旧在门外唠叨个不停，说着自己以前如何的英勇，如何的风光，又感慨英雄迟暮，宝枪封存，许久未用之类的话。

    “这个张大爷的确难缠，不过他总有不在的时候，趁这个大爷回家睡觉的时候直接把那院墙先拆了，到时候事情就好办了。”回去的路上，刘岩忍不住骂骂咧咧起来。

    这个时候一个工人急匆匆的跑了过来：“出事情了，那边工地上挖出了好几口红色的棺材。”

    “几口棺材而已，是文物么？如果不是的话立刻报案，然后让人赶紧处理了。”刘岩说道。

    “已经报案了，不过那些棺材很邪门，没有人敢动，经理你过去看看吧。”工人说道。

    “还有这种事情？我过去看看。”刘岩说道。

    当他赶到的时候却发现前面的一片工地上的工人已经跑空了，只留下一个大坑在原地，而在那口大坑中，几口鲜艳的红色棺材正静静的躺在里面。

    棺材围成了一个圈，一共七口，整整齐齐的摆放着。

    让人感到有些不安的是，其中一口棺材不知道被谁打开了，但是棺材里面空空荡荡，什么东西都没有。

    (本章完)


------------

第一千五百九十四章恐怖再次复苏

    王珊珊，我回去了，看样子今天那些拆迁队是不会来了，要是有事的话打我电话。”

    张大爷在那座小庙前又坐了一会儿，看见平安无事，便杵着手杖，晃悠悠的走回了家。

    他的家也在观江小区内，是一栋老旧的别墅。

    虽说是一栋别墅，但里面的布置却十分的简陋，一点都不像是有钱人的样子，甚至有的地方还有渗水的迹象。

    而且这栋房子里住爷孙三代，一共五口人。

    “爸，你今天不会又阻拦拆迁了吧？你这一把年纪的能别折腾么？而且这个小区又老又破，拆掉重建是一件好事，真不知道你们那些老人为什么反对，别人又不是要霸占你们的房子，等建好之后还能回来继续住，到时候新的小区住的也更舒服一点。”

    一个约莫五十多岁的中年男子，急忙走上前来，搀扶着张大爷。

    “这里所有的房子都是你爷爷建的，能挺多久我能不知道么？拆了重建我也没反对，万一哪天塌了，找我算账怎么办。可是那些个拆迁队也不知道哪请来的，他们哪知道什么地方能拆，什么地方不能拆，这个小区里忌讳多着呢，我不看着点会出乱子的。”

    张大爷摆出了老一辈的谱，训着儿子。

    “张文文，你还小，很多事情都没经历，我可告诉你，这小区有三个地方是坚决不能动的，要是哪天我死了，你也得给我守着。”

    “我知道，我知道，小区的第一栋别墅不能动，那座庙不能动，还有我们家不能动，对吧。”张文文说道：“你这话已经说了不知道多少遍了，我耳朵都快起茧了，爸，先吃饭吧，吃完饭我替你出去转转，行么？有什么事情我来处理。”

    “你出去转转还成，遇到事情还得你爹出马，你爹年轻的时候你不是不知道，在大昌市说一不二，只是现在年纪大了，我的那些朋友，小弟都死的差不多了，不然哪里需要我亲自出马。”张大爷又忍不住感慨起来。

    这个时候，一个二十出头的小伙子撇撇嘴说道：“爷爷你别吹牛了，你这么厉害，家里怎么会穷成这个样子，去年我结婚的时候连彩礼都拿不出来。”

    “张涛，怎么和你爷爷说话的。”张文文呵斥道。

    “本来就是嘛，爸你不也是说自己小时候家里非常有钱么？怎么到现在就只剩下了这栋破房子了。”张涛说道。

    张文文沉默了一下，不知道该如何回答。

    他小时候，家里的确是很有钱，而且父亲的确是朋友众多，小弟成群，在大昌市很有威望，只是后来一年不如一年了，直到现在成了这个样子。

    “爸，张涛年纪还小，不懂事，你别往心里去。”张文文随后瞪了儿子一眼，然后说道。

    张大爷罢了罢手：“你爸心胸宽大，怎么会和孙子一般计较。”

    不过就在这个时候，他的电话响起了。

    “阿伟，在哪呢？工地上今天挖出了七口红色的棺材，这事情你知道么？不会又要闹鬼了吧，你看要不要过来处理一下。”

    电话之中，也是一个老头的声音，他说话很大声，生怕张大爷耳背听不到。

    “阿飞，在吃饭呢，等一会过去，你这小弟怎么当的，现在才说？之前死哪去了。”张大爷骂骂咧咧的说道。

    “前几天身体不舒服，去医院了，今天才回来，阿伟，这次得靠你了，那几口棺材听说很邪门，我可顶不住。”那个叫阿飞的老头说道。

    “真是个废物。”张大爷立刻挂断了电话，让后晃悠悠的站了起来。

    张文文忙搀扶着：“爸，你就别去了吧，我让张涛跑一趟，替你看看情况。”

    “你想我孙子死么？都别吃饭了，赶紧扶我起来，去地下室，还有打电话给你老婆小鹿，让她别上班了，赶紧回来。”张大爷杵着手杖，朝着地下室走去。

    “去地下室做什么？那里堆了一堆杂物，什么都没有？而且又黑又潮，还有老鼠呢，我不去。”张涛连忙摇了摇头。

    张大爷脸色一沉，立刻回头瞥了一眼。

    那双眼睛锋锐，而又透露着几分杀气，让人感到浑身一颤，莫名的发寒。

    “张涛，不要和你爷爷顶嘴，当心我揍你。”张文文呵斥道。

    张涛脖子缩了缩，不敢有意见，然后小心翼翼道：“我把刘欣喊过来，一起去地下室。”

    “快点。”张大爷喝道。

    不一会儿。

    张大爷带着儿子，还有孙子，孙媳妇一起来到了地下室。

    地下室灯光昏暗，空气浑浊，堆放着各种老旧的物件，有许多台老式的电脑，一大堆过期的漫画，光碟，还有一些用不上的烧烤架，甚至还能翻出来好几箱没有喝完的过期可乐。

    “把那堆东西挪开。”张大爷指了指前面道。

    “张涛，过来帮忙。”张文文招呼着儿子，一起挪开了一堆杂物。

    等东西挪开之后，张大爷才走了过去，他在墙上按了一下，一个暗格出现了，里面是一把特殊的机械密码锁。

    即便是过去许多年，那把机械密码锁依旧光亮如初，露出了金黄色的金属光泽。

    见此一幕，张文文不由愣了一下：“地下室有暗门，爸，我怎么不知道？”

    “小屁孩，你不知道的东西多着呢，这可是当年你爷爷修建的二号安全屋，不到万不得已的时候不能打开，现在那些外面的拆迁队把王珊珊埋的鬼棺都给挖出来了，我再不出手，怕是整个小区的人都要死绝。”张大爷哼了哼。

    随着一阵操作，这扇隐藏的大门打开了。

    里面是一条通道，而且灯光亮起，十分明亮。

    张涛和他的妻子刘欣愣了愣，互相对视了一眼，皆是难以置信。

    没想到家里的地下室还隐藏着这么大的秘密。

    “都进来。”

    张大爷杵着手杖，晃悠悠的走了进去。

    几个人跟在后面，好奇的打量着这个所谓的二号安全屋。

    “这个安全屋很不简单。”张文文此刻伸手摸了摸通道上的金属墙壁。

    一路走来，七八米，墙壁上居然摸不到一丁点的缝隙，虽然上面有少许的灰尘，但是灰尘抹去之后露出的金属却是闪闪发亮，没有丝毫氧化，腐蚀的迹象。

    这样的工艺，还有材质不知道得花多少钱。

    走过通道之后，是一间很大的房间，不过此刻张文文，张涛他们几个人却是睁大了眼睛，被眼前的一幕给震惊到了，因为在这间房间的角落里竟堆迭着一块块金砖。

    是的，没有看错，真的是金砖，每一块金砖上都用激光刻着一些数字，比如999，1000G之类的，而且历经多年依旧光亮照人，一看就知道这是货真价实的东西，不是假货。

    “黄金？这么多。”

    张涛瞬间冲了过去，想要抓起几块，可是却发现黄金太沉了，他只能一手拿着一块，然后激动的看着其他人道：“老婆，你看黄金，我们发财了。”

    刘欣此刻怔在原地，还在震惊当中。

    张文文也忍不住走上前去，拿起了几块，一下子也愣住了：“爸，这，这里怎么会有这么多黄金。”

    “丢人。”

    张大爷哼了哼：“没见识的玩意，几块黄金就激动成这个样子。你们不是一直好奇家里以前很有钱，为什么后来穷了么？现在明白了吧，家里的钱全被我换成黄金放这里了。”

    “爷爷，你没开玩笑吧，以前家里这么有钱的么？能买这么多黄金？”张涛吞了吞口水，眼睛都有些红了。

    这些黄金堆在一起，比他整个人都高，这已经不能按克去算了，得按吨。

    要是换成钱的话，世界首富不敢说，国内首富前十应该没什么问题。

    “你爷爷年轻的时候什么没有？要钱有钱，要人有人，灵异圈的人都得卖我几分面子。”张大爷不满的说道：“别看了，那些黄金不是给你们准备的。”

    “我们家的黄金不是给我们留的，那是给谁留的？”张涛火热的心一下子就凉了一大截。

    张大爷道：“以后你们就明白了，不要看了，黄金在这里是最没用的东西，我当初嫌这玩意占地方花了好大功夫才搬到外面来。”

    说着，他继续往前走着。

    几人闻言更是面面相觑。

    嫌黄金占地方？

    这是得有多豪横才能说的出这样的话来啊。

    不过看着黄金摆放的位置，的确有这意思，随意的就堆在了角落里，甚至都不愿意占一下过道。

    继续往前走，几人开始深入安全屋。

    这个时候张文文，还有张涛，刘欣才发现这个地下安全屋很大，而且还有好几间特殊的房间，这些房间都被封锁了，无法打开，也看不清里面有什么。

    直到张大爷亲自出手，才将一间尘封许久的房间打开了。

    房间里，灯光亮起的那一刻，到处都金光闪闪。

    “等等，爸，这里的房间不会都是用黄金建造而成的吧？”

    张文文这个时候才反应过来，他一路走来发现墙壁也是呈现金黄色，只是上面蒙了一层灰，所以没有往那方面去想。

    直到看见了这间金光闪闪的房间墙壁他才有了这样的猜测。

    “安全屋用黄金建造不是合理的事情么，大惊小怪做什么。”张大爷说着已经走进了房间里。

    张文文听的直跺脚。

    自己这个老爸买黄金就算了，居然还用黄金建安全屋，这样就算是再有钱也经不起这样乱花啊，难怪自己小时候家里那么有钱，长大后却穷的要死。

    张涛和他的妻子此刻又是一次被震惊到了。

    自己一路走来，居然是踩在黄金铺建的道路上。

    当几个人跟着张大爷走进那间黄金屋之后才发现里面什么都没有，只有一张桌子。

    桌子上有一个木架子，架子上放着一把猩红而又诡异的斧头，而在斧头的旁边还放着一盏灯。

    那是一盏油灯。

    油灯也是由黄金打造而成的，呈现莲花状，里面装着发黑，发臭的灯油。

    除此之外，在旁边还摆放着两把金黄色的手枪，手枪旁整整齐齐放着好几盒子弹。

    “原来爷爷没有吹牛，他年轻的时候真的是双持金枪客。”张涛的目光立刻被那两把金色的手枪给吸引了。

    张大爷看着那把斧头目光露出了怀念之色，以前的记忆再次浮现了出来。

    “我还没老到不能动的地步。”他伸出满是皱纹的手掌，一把将那猩红的斧头拿了起来。

    “文文，拿上那盏油灯，小心点，别把里面的灯油洒了，那玩意没剩多少了。”

    他没办法和以前一样一手拿着油灯，一手拎着斧头了，只能由儿子代劳。

    “爸，这些是什么东西？”张文文小心的拿起那盏金黄色的油灯然后问道。

    “别磨蹭了，说了你们也不懂，赶紧去看看那几口棺材，那些人死了这么多年，现在一开棺多半都变成厉鬼了，不好对付啊。”张大爷拎着斧头，杵着手杖，叹了口气，然后慢悠悠的走了出来。

    与此同时。

    记者贺峰还有他的妻子周梅此刻总算是来到了观江小区的大门前。

    “不是吧，这个小区正在拆迁重建？这下难办了，小区里大部分的人肯定都搬走了，想要采访到一些重要的信息只怕很困难。”

    贺峰见到已经沦为一片工地的小区顿时有些傻眼了。

    “去看看吧，那边还有没有拆迁的区域，应该还有人住。”周梅说道。

    “好。”贺峰点了点头。

    两个人凭借记者的身份很顺利的就进入了工地，而且刚来他们就听见几个工人在议论一件事情，那些工人说前面的工地上挖出了好几口红色的棺材，那棺材很邪门，有人甚至因此而失踪了。

    “红色的棺材？”贺峰一下子来了兴趣。

    他向工人打听，确定了大概的位置之后立刻就朝着红色棺材所在的位置赶去。

    不一会儿。

    贺峰和周梅就找到了事发地。

    此刻工地经理刘岩正带着一队人处理这七口红色的棺材。

    “这棺材谁打开的？哪个负责这片区域的？难道不知道发生事情要上报么？这些棺材要是文物的话，你们这些人要是破坏了，一个个都得坐牢。”

    刘岩见到那口被打开的棺材有些气恼，指责那些工人的过错。

    “这里好像是王建负责的。”旁边一个下属说道。

    “打电话给他，让他过来。”刘岩说道：“报案了没有？如果没有现在立刻报案，赶紧把这些棺材处理了，不要耽误了施工进程。”

    下属立刻拿起手机准备打电话通知王建。

    然而当电话拨打出去之后，一件诡异的事情发生了，一口红色的棺材里竟然响起了监工王建的手机铃声。

    所有人此刻都愣住了，包括刘岩。

    “这，这怎么回事，王建的手机居然在那红色的棺材里？”有人感到十分的惊奇。

    然而手机铃声还在不断的回荡，通过辨认甚至可以准确的找到是哪口棺材里传出来的。

    “那口棺材是不是被王建打开过了，手机不小心掉里面了？”刘岩问道。

    “好像就只打开了一口棺材，不过那口棺材里什么都没有，是一口空棺材，那口棺材似乎没有动。”有人回答道。

    “这也太邪门了，要不还是把这些棺材埋回去吧，多一事不如少一事。”也有人建议道。

    刘岩说道：“邪门个屁，来两个人，把那口棺材打开，然后把王建的手机捡回来，免得到时候办案人员过来了说我们破坏现场，另外那口打开的棺材也盖上，小心一点，不要损坏了。”

    立刻，有两个工人自告奋勇，走进了这个大坑，然后来到了那个响起手机铃声的棺材旁，准备打开取走手机。

    贺峰还有周梅混在人群之中，此刻立刻拿起手机准备将这一幕拍摄下来。

    作为记者的本能让他们感觉到这或许是一个重要的新闻。

    不过就在这个时候响起的电话铃声却突然戛然而止了。

    刚刚打电话的那个人此刻脸色顿时一变，抓着手机的手都不由颤了一下。

    因为电话竟然拨通了，此刻显示的是通话状态。

    他吓了一跳，急忙将电话给挂断了。

    这一刻，他有些不安起来。

    棺材里到底是什么东西接通了电话？

    然而两个工人此刻却已经在试图打开那口棺材的棺盖了。

    红色的棺盖十分的厚重，但是在一番努力下，这口尘封不知道多少年的棺材还是缓缓的打开了。

    “快，快对准棺材里拍摄。”贺峰急忙道。

    “我的手机好像出问题了，你自己拍吧。”

    一旁周梅的手机此刻却不知道怎么回事，突然就闪屏了，根本就没办法正常拍摄。

    “不对，我的手机也出问题了。”贺峰此刻发现自己的手机屏幕也在闪烁，像是受到了某种干扰一样。

    “砰！”

    伴随着一声沉重的落地声响起，那口棺材的棺盖被打开了，同时一股阴冷的气息迅速的朝着周围扩散开来。

    然而棺材里的一幕却让所有人都怔住了。

    棺材内十分的干净，没有丝毫渗水的迹象，在里面竟躺着一具皮肤苍白，保存十分完好的女尸，这具女尸没有丝毫腐烂的迹象，模样十分美艳，拥有一头浓密乌黑的长头发。

    更为诡异的是，之前王建丢失的那一部手机，此刻竟被这具女尸抓在手中。

    “这口棺材少说也有几十年了，里面的尸体怎么可能一点都没有腐烂。”刘岩惊疑不定道。

    棺材里的女尸怎么看都不像是一个死人，倒像是一个刚刚入睡的活人。

    一旁的记者贺峰也傻眼了。

    这样的一幕超出了所有人的认知。

    因为即便是再好的防腐技术，也不可能做到这一幕啊。

    “除非.棺材里的不是人。”周梅此刻喃喃自语，想起了之前看过的那本书。

    一种莫名的恐惧涌上心头，让她下意识的往后退了几步，同时有一种迫不及待想要逃离这里的冲动。

    贺峰也察觉到了妻子的不对劲，他也隐约猜到了棺材里尸体不正常，也咽了咽口水，小心翼翼的退后。

    “哇~！”

    忽的。

    那打开棺材的一个工人突然感觉一阵反胃，弯腰呕吐了起来。

    可是让人感到毛骨悚然的是，这个工人吐出来的不是酸水，竟然是大量的黑色头发。

    另外一个工人也忽的露出了惊恐的神情，他的皮肤下面好像有无数的细线在蠕动，同时一双眼睛也变的漆黑起来，随后整个人突然痉挛，一下子栽倒在了地上，所有人看见他的耳朵，鼻子里，嘴巴里，同样也钻出了很多黑色的头发。

    “啊。”

    两个工人在痛苦的惨叫，仅仅挣扎了少许便是彻底的没了动静，当场死亡。

    “快跑，棺材里的不是活人，是厉鬼。”贺峰此刻再也忍不住了，他惊恐的大喊。

    这一刻。

    时隔六十年，普通人对于厉鬼的恐惧再次出现了。

    一下子。

    围看在附近的人全部都一哄而散，逃命似的朝着四周狂奔，尽可能的远离这些棺材。

    贺峰也不例外，他拉着自己的妻子周梅早一步逃离，生怕被棺材里的东西给盯上。

    刚才的那一幕，他没办法理解。

    为什么消失的手机会在棺材里。

    为什么女尸几十年不腐。

    为什么靠近的工人嘴中会吐出多到离谱的黑色头发那两个工人又是怎么样突然就死了的？

    不知道。

    什么都不知道。

    有的只有对未知的恐惧。

    “这好像不是出小区的路。”周梅喘着气，发现自己好像跑反了。

    “管不了那么多了，别停下。”贺峰现在都感觉背后一阵发凉，但是他不敢停下脚步，生怕自己步那两个工人的后尘。

    就在两人奔跑的时候。

    一个八十左右的老人，杵着手杖，拎着一把红色的斧头，正带着一个五十岁左右的中年男子朝着这边走过来。

    “看他们那怂样就知道是遇到鬼了，到底还是来晚了一步，那些个狗拆迁队真把棺材给打开了。”

    张大爷不由停下了脚步，然后看了看远处喃喃自语：“没有起雾，看样子不是冯全，不过千万可别是李阳啊，那家伙如果复苏了，怕又是一只敲门鬼，凶的离谱，最好是熊文文那家伙，我最擅长的就是殴打小朋友了。”

    “儿子，直接点燃油灯。”

    张文文点了点头，立刻将那盏金色的油灯给点燃了。

    油灯燃烧，一股怪异的臭味扩散开来，同时油灯的烛光却格外诡异，明明是大白天，但是一圈昏暗的灯光却无法被遮盖，宛如一个光圈一样笼罩附近。

    “这，这是什么灯油，这么臭？”张文文忍不住捂住了鼻子。

    张大爷说道：“这是从厉鬼身上榨出来的尸油当然臭了。”

    “不是吧。”张文文浑身一颤，吓的差点把灯给丢了。

    “大爷，快回去，别往前面走，前面工地上有危险。”贺峰大声喊道，想要阻止两个人往工地那边走。

    然而就在他和妻子周梅靠近的时候，张大爷却是眼睛一撇，抬起了那红色的斧头，对着他们的身后就砍了过去。

    贺峰和周梅吓了一跳，以为这个大爷拎起斧头要砍自己，结果却发现斧头砍在了身后的地面上。

    “你们这两个倒霉孩子，被鬼盯上了，幸亏你伟爷爷救了你，不然你们活不过今天，跪下给我磕两个头吧，就算是答谢了我的救命之恩。”

    张大爷缓缓的收回了斧头。

    却见两个人身后的地面上留下了好几根黑色的断发。

    那头发很长，一头像是生根了一样长在了两个人的身上，另外一头在被砍断之后却立刻消失。

    而且让人无法理解的是，这黑色的长发只有在昏暗的油灯照亮下才能彻底显现出来，一旦离开了油灯的范围却又变的不可见。

    贺峰也看见了自己还有妻子身上的黑色长头发，此刻不由打了个寒颤。

    这也太邪门了。

    自己什么时候沾染上的？

    完全不知道。

    “大，大爷，您，您难道是传说中的驭鬼者？”贺峰此刻联想到了什么，小心翼翼的问道。

    “我只是有点本事的普通人罢了，哪里是什么驭鬼者，你可别乱说哦，驭鬼者都短命，你这是在咒你伟爷爷早点死，不想磕头答谢的话就滚远点，伟爷爷今天还有事情要做呢。”

    张大爷警告道，随后又继续拎着斧头往前走去，一边走一边又自言自语道：“黑色的头发应该是鬼发，看来这次复苏的是黄子雅，不算难对付，劈中了就是一斧头的事。”

    “爸，真的是闹鬼么？要不咱们回去吧。”此刻，张文文举着油灯不由的发怵。

    短短一个小时里发生的事情已经彻底颠覆了他的认知，让他觉得自己这辈子都白活了。

    “回去？去哪？那玩意不处理，整个小区的人都要死绝，再过些天大昌市的尸体连起来都可以绕这里三圈了，你爸身为大昌市的二把手，一辈子也没临阵退缩过，现在一把年纪了，怎么能晚节不保？”

    “走，别怂，相信你爸，这玩意能解决。”张大爷拎着斧头，有些意气风发，仿佛回到了当初的那个时候。

    贺峰和周梅此刻怔在了原地。

    他们想起了大东市那个张志东老人说的话。

    这个世界上有鬼，也就有了对付厉鬼的人。

    “是真的，一切都是真的，这就是六十年前被掩埋的真相.”这一刻，他彻底相信了。

    (本章完)
------------

第一千五百九十五章失败与逃生

    贺峰还有妻子周梅看着那个张大爷还有他儿子逐渐远去的身影内心是震撼的。

    明知道前面有鬼的情况之下，他们竟然没有畏惧，反而毅然决然的选择去和厉鬼对抗，而且他们并不是传闻之中的驭鬼者，也都是普通人，甚至论体力还不如他们两个人。

    而让他们这样做的理由，仅仅只是不想看见更多的人死在厉鬼手中。

    这种精神让人钦佩。

    “这个大爷看上去有八十岁左右了，那个张志东老人说，六十年前这个世界上就闹过鬼，也就是说，这个大爷二十岁左右的时候就已经在和厉鬼作斗争了，而且我相信类似于这样的人绝对不在少数，只是时间流逝，六十年前的那一批人都老了，病了，死了，最后被人遗忘了”

    贺峰此刻沉默了。

    他从这些零散的故事和线索当中，已经能感受到六十年前那个乱象频生，波澜壮阔的时代了。

    “快走吧，我们赶紧离开这里，这个小区不能呆了，刚才仅仅只是一口棺材里的鬼就差点杀死了我们所有人，要是其他棺材都打开了，后果简直不敢想象。”周梅拉了拉愣神中的贺峰，迫不及待的想要离开这里。

    贺峰下意识的点了点头，然后拉着妻子准备离开。

    但是没走几步之后他却又停了下来。

    “你怎么了？”周梅诧异道。

    贺峰犹豫了一下，然后咬着牙道：“你先走吧，我想要回去看看。”

    “什么？还回去，你不怕死啊。”周梅惊恐道。

    贺峰说道：“我怕死，但是我不想放弃这个机会，我想要知道那个时代到底发生了什么事情，我想见识一下，那个老人是怎么样对抗厉鬼的，我想要了解那个神秘莫测的灵异圈，看一看真正的驭鬼者.我能感觉到，现在观江小区闹鬼，这里将会发生许多难以想象的故事，如果现在走了的话，我会错过这里的一切，到时候肯定会悔恨终生的。”

    周梅见到老公这个样子心中明白他的职业毛病又犯了。

    “那我陪你一起去。”随后她也一咬牙，打算豁出去了。

    “不行，这次很危险，我一个人去就行了，你必须离开。”

    贺峰虽然很感动，但是他觉得没必要两个人一起冒险，所以他坚决的送走了妻子周梅，然后独自一个人折返了回去。

    此刻。

    张大爷拎着红色的斧头，带着手持油灯的张文文已经来到了那挖出七口棺材的工地上。

    “爸，那里有个人。”忽的，张文文指了指前面。

    不远处有一个体态婀娜，身材妖娆，黑发浓密的女子此刻正迈着步子不缓不慢的朝着远处走去。

    虽然这个女子没有转身，但是仅仅这个背影就可以判断出来，这绝对是一位让人感到惊艳的美女。

    “你哪只眼睛觉得那玩意是人了？这么大的一只鬼你居然都能认错。”张大爷看见那个背影，几分回忆浮现，随后他重重一哼，对自己儿子的这种判断能力感到不满。

    “鬼？”张文文一哆嗦，再次看向那个女子，这才发现那个身影的确很不寻常。

    不属于这个时代的衣服，好到不可思议的身材，那浓密得有些诡异的黑发.这样的女子怎么看都和活人不沾边。

    张大爷此刻脚步略微加快了少许：“追上去，不能让它离开小区。”

    见到父亲如此的坚决，张文文压下内心的不安和恐惧，举着油灯跟了上去。

    很快，他们就路过了那七口红色棺材的地方。

    其中两口棺材已经打开了，只是里面空荡荡的，不知道什么东西脱离了棺材跑了出来。

    张大爷一边走一边对着棺材喊道：“里面还有活的没有？有的话吱一声，黄子雅都变成厉鬼了，你们就不出来帮帮忙？”

    虽然以前的人活下来的概率很小，但是他还是抱着几分希望，尝试性的喊了几句。

    剩下的五口棺材里没有任何的回应，反而一口棺材里竟然传来了沉闷的敲击声，这敲击声明明不算大，结果却震的红色的棺材摇晃不止，似乎里面有什么可怕的东西马上就要关不住了。

    “这么凶？吓死你伟爷爷了。”

    张大爷一颤，下意识的后退了几步。

    一旁的张文文作为一个五十多岁的中年男子，此刻更是要哭出来了，他道：“爸，实在不行我们走吧，不要逞强了。”

    他再蠢也看的出来，那口闹出动静的棺材里也有鬼，而且看样子比那只女鬼还要凶。

    “放心，棺材不打开，那玩意出不来，而且现在想走也没那么容易，看一看你的周围。”张大爷此刻已经丢了手杖，双手紧握着手中那把红色的斧头。

    张文文举着油灯，这个时候才看见，他们附近的地面上竟不知道什么时候覆盖了一层黑色的头发，一开始的时候这层黑色的头发还很稀少，但是随着时间的过去，这些黑色的头发却越发的浓密起来了。

    最恐怖的是，那些黑色的长发竟像是活物一样，在地上蠕动。

    “小心一点，不要被这些头发缠住，不然会死人的。”张大爷此刻拎着斧头对着地上的黑色头发就劈了过去。

    一斧头落下，黑色的头发直接断裂，同时后续的黑色长发更是齐刷刷的收了回去，留下了一片没有被覆盖的空白地带。

    张大爷又接连劈砍了几下，这才止住了那黑色长头发入侵过来的趋势。

    可是张大爷喘着气，杵着斧头站在原地累得不行了。

    “到底比不上年轻的时候，才劈了几下就累得不行了，这要是换做是你伟爷年轻那会儿，棺材里的那些玩意全出来也不够你伟爷劈的。”

    “不能这样耗下去，那玩意是鬼，我们耗不过的，想办法靠过去，一斧头对着那个女人的脑门劈下，只要劈中一斧头，这鬼就没用了，到时候再把鬼放回棺材里去，这件事情就算是解决了。”

    张大爷虽然年纪大了，但是脑子却很清醒，知道自己该怎么做。

    张文文看着不远处的那诡异女子，此刻那个女子没有继续往前走了，而是站在原地一动不动，但是背后那头浓密的黑色长发却不知道什么时候已经垂到了地上。

    明明刚才那黑色的长头发才只是垂到了那个女子的腰间位置。

    “喂，兔崽子，别发愣，干活。”张大爷此刻拿起了斧头，递向了张文文。

    “爸，我来？我不行，我干不了这事情。”

    张文文此刻吓的脸色苍白，连忙摇头，他现在双腿都发软，要不是看见自己的父亲这么镇定，又能对抗一下这诡异的玩意，他早就吓的掉头就跑了。

    “呸，废物一个。”张大爷忍不住骂了一句：“看你这怂样，跟你妈一个德行，连我以前的小弟都不如。”

    张文文微微低着头，被训得不敢反驳。

    没办法，儿子不争气，他只能强撑着拎着斧头继续往前走去。

    斧头挥舞几下，硬生生的在满地的黑色头发中开出了一条路来。

    张大爷喘气喘的厉害，但是却不能停下来，要不然的话周围的鬼发恢复过来会把他们父子两个人吞的连渣都不剩下。

    然而越靠近前面那个诡异的女子，周围黑色的头发就越多，越浓密，而且斧头劈砍过的地方被黑色头发再次覆盖的速度也越来越快了。

    最后，张大爷不得不在距离那个诡异女子大概十米左右的位置停了下来。

    他真的老了，即便是手中的斧头没有一丝重量，但是连续的劈砍却让他两只胳膊累的都抬不起来，最后在一次挥舞之下，身体踉跄，这个一辈子要强的张大爷栽倒在了地上。

    “爸。”张文文大惊失色，急忙搀扶了起来。

    张大爷脸色很难看，喘着粗气，眼睛紧闭，胸膛像是漏风的破风箱一样，呼呼作响，嘴里喃喃自语，不知道在说着什么东西，张文文只隐约听见了两个字：“腿腿哥。”

    此刻，周围覆盖在地面上的黑色长发再次蔓延了过来，将两个人围了个水泄不通。

    张文文惊恐不已，他试图拿起那把红色的斧头做着抗争。

    但是张大爷的手掌却死死的抓着斧柄，根本拿不下来。

    看着周围黑色的头发越靠越近，张文文急的浑身冒冷汗，甚至有点不知所措了。

    “你们没事吧，我来救你们。”就在这个时候，那个记者贺峰的声音响起，他手里拎着一把工地上用的铁锹，拼命的朝着这边跑来。

    常年东奔西跑，再加上年轻力壮，让贺峰有了一身子力气。

    没一会儿他就冲了过来。

    “别，别过来。”张文文先是怔了一下，随后反应过来，急忙喊道。

    可是已经晚了。

    当贺峰冲过来，进入了油灯的灯光范围之时，却发现他的腿上已经缠满了黑色的头发，这些头发在蠕动，并且越缠越紧，最后更是深深的勒进了他的皮肉当中。

    “啊！”

    贺峰痛苦的惨叫，他用铁锹试图铲断这些诡异的黑色长发，可是无济于事，不管他怎么用力，黑色的长头发依旧丝毫不损。

    “用我爸的这把斧头。”张文文见此情景，急忙提醒了一句。

    贺峰看见张大爷手中的那把猩红的斧头，立刻一把拽了下来。

    但是当他将这把猩红的斧头拎在手中的时候却顿时愣了一下。

    看似沉重的斧头，竟感受不到一丝重量，轻的不可思议，这简直就是违背了常理。

    可是现在没时间去想这些了，贺峰拎起斧头，劈砍了一下，之前那些无法被铲断的黑色长头发此刻纷纷折断，并且黑色的断发开始如潮水一般迅速的往后退去。

    “这不是普通的斧头。”

    贺峰惊魂未定，但是刚才的行为却短暂的保住了几个人的性命。

    然而危险却并未解除。

    这个时候，站在不远处的那个诡异女子不知道什么时候竟改变了位置，移动到了他们的身旁。

    附近，黑色的长头发一下子变的更为浓密了。

    “快，快劈那玩意一斧头，我爸说了，只要劈中，那鬼就要完蛋。”张文文喊道。

    “好，拼了。”

    贺峰拎着斧头站了起来，低吼着就朝着那个诡异的女子冲去。

    这么短的距离应该可以成功。

    然而他刚往前跑了没两步，突然身体一下子紧绷了起来，随后立刻不得动弹了。

    贺峰睁大了眼睛，满脸不可思议的神情之中透露出对未知力量的恐惧。

    这一刻，他感到有一双冰冷的手臂死死的抱住了自己。

    是错觉么？

    不。

    不是错觉。

    昏黄的油灯灯光下，贺峰看见自己的腰间不知道什么时候多出了两条惨白而又死灰的胳膊，这两条胳膊很长，将他抱住的同时更在不断的勒紧着。

    他身体不能动，同时也喘不过气来。

    而且一股剧烈的疼痛从腰间传来。

    那诡异而又恐怖的胳膊力气很大，不出几秒钟的时间他就会被活生生的勒死。

    贺峰想要用斧头砍下这两条可怕胳膊，但是却痛的无法行动，甚至连斧头都抓不稳掉落到了地上，而一旁的张文文也没办法提供帮助了，他浑身覆盖了一层黑色的浓密头发，虽然拼命挣扎，但覆盖来的头发却越来越多，马上就要将他吞没了。

    “我，我要被鬼杀死了么.”贺峰这一刻反而没有了恐惧，只有一种死前的茫然。

    就在此刻。

    忽的。

    那差一点将贺峰活生生勒死的诡异胳膊，像是被烫了一下似的，瞬间就收了回去，紧接着，周围围过来的黑色长头发也一下子退散开来。

    “咳咳。”

    贺峰一下子瘫坐在了地上，剧烈的喘着气。

    张文文还在惊恐的试图扯开那身上不存在的黑色长头发，全然不知危险已经暂时褪去了。

    “拎着一把斧头就想着对付鬼，也不看看自己多大年纪了，还当自己是从前呢。”此刻，一个冷淡的女子声音响起。

    却见一位约莫三十左右，身穿白色衣裙，神情冰冷的成熟女子，点着一根红色的蜡烛缓缓走来。

    那红色的蜡烛散发着诡异的绿色烛光，宛如鬼火，看上去格外的渗人。

    “王，王姐。”张文文见到这个女子不由怔了一下。

    王珊珊瞥了一眼：“小文，把阿伟背上，不要再胡闹了，跟我走。”

    “好，好的，王姐。”张文文急忙道，然后试图将父亲背起，但是他手脚发软，一时间没能背起来。

    死里逃生的贺峰此刻看着这个神秘的女子，又看了看她那根诡异的红色蜡烛，脑海里顿时不由自主的浮现出了那本书的内容：烛为鬼火，红烛燃之可驱鬼。

    “我来帮你。”

    随后，贺峰反应过来，一把将地上的张大爷背了起来，然后捡起斧头迅速的跟上了前面的王珊珊。

    虽然他的腿受了伤，还在流血，但是年轻力壮的他却并不影响什么。

    至于会不会有什么后遗症，那是以后的事情了，现在管不了那么多了。

    一行人跟在举着红色鬼烛的王珊珊身后，开始远离这个危险地方。

    然而没走多远，之前那个黑发浓密的诡异女子，不知道什么时候竟又出现在了几个人的前方。

    那女子一动不动，宛如一具冰冷的死尸，苍白的脸上没有一丝血色，虽然没有说话，但是这种行为却仿佛在告诉众人，不要试图离开这里。

    “黄子雅，死了也不安分，你要拦我么？”王珊珊瞥了一眼，并不畏惧，举着燃烧的红色鬼烛迎面走去。

    绿色的烛光摇曳，那个诡异的女子竟在缓缓的后退离去，没有继续阻拦他们。
------------

第一千五百九十六章旧名与新名

    几个人喘着粗气，有惊无险的逃离了凶险地带。

    他们此刻跟着王珊珊来到了那间小庙当中休息。

    庙不大，两侧都点着一盏盏油灯，而在这庙中间的高台上却摆放着一座金黄色的神像，那个神像是一个年轻人的模样，额头上有一只眼睛，手持一根长枪，双眼紧闭，像是在沉睡。

    “把阿伟放下来吧。”王珊珊语气冰冷的说道。

    贺峰将背后的张大爷小心翼翼的放下，可是这个张大爷脸色依旧很难看，牙关紧闭，呼吸都很微弱了。

    “爸，爸，你醒醒。”张文文跪在一旁，泪水在眼眶里打转，他感觉自己父亲的状态越来越不好了。

    贺峰说道：“叫救护车，赶紧将他送去医院抢救，老人家一把年纪了很危险。”

    “没用的，这里闹鬼，救护车来不了，就算是来了也会被外面的鬼给杀死，除非你们背着他往后门走，但是那样很耗时间，阿伟不一定撑得住。”

    王珊珊脸色平静的说道：“而且比起这个，还有一件事情要做，如果一切顺利的话，阿伟会没事的。”

    “王姐，你说要做什么？我怎么样都行。”张文文急忙道。

    王珊珊看向了那座金色的神像，然后道：“六十年的期限差不多已经到了，现在鬼也出现了，我想是时候将他唤醒了，只要他能醒过来，一切都没有问题。”

    “他？他是谁。”记者贺峰此刻心中有些好奇起来。

    王珊珊随后看了一眼贺峰：“帮个忙，把上面那座神像打碎。”

    “什么？”贺峰顿时愣了一下，他抬头看了看那金色的神像：“要打碎这座神像？这，这不太好吧。”

    他再怎么不懂，也清楚打碎庙里的神像是一件很忌讳的事情。

    “必须这样做，这是唯一的方法了，鬼还在这个小区，随时都会再次出现，拖的时间越长就越危险。”王珊珊说道。

    贺峰虽然有些不明所以，但是他还是选择相信这个陌生女子。

    “好，既然伱这样说了，那我就不客气了，不过话说在前头，我把这神像打碎了可不负责修好。”

    他一边说着，一边爬上了高台。

    张文文此刻很惊异，因为他小时候跟着父亲来过这里玩，知道那神像是非常特殊的存在，别说打碎了，就算是他好奇的想摸一下都要挨揍。

    不成想到，今天这种情况，王姐居然毫不犹豫的选择将其打碎。

    “这神像好像是黄金打造而成的。”贺峰此刻拿着斧头敲击了几下，在留下了一点痕迹之后，却发现里面金光闪闪，这分明就是黄金。

    又用力劈砍了几下。

    然而神像纹丝不动，只凹陷下去了几道口子。

    “不行，这东西太结实，打不碎。”贺峰说道。

    “那就直接推倒。”王珊珊冷漠的说道：“今天无论如何都要打开它。”

    “好吧。”贺峰放下了斧头，然后双手扶着神像用力的一推。

    金色的神像摇晃，里面像是中空的，并没有想象中的那么沉重。

    接连推了几下，贺峰找到了窍门，总算是将这座神像从高台上推了下来。

    “要掉下来了，你们让开一点，小心被砸中。”贺峰大喊道。

    “砰！”

    一声沉闷的巨响，金色的神像重重的摔在了地上，地面凹陷发裂，神像扭曲变形，再也没有了之前的模样。

    随后倒塌的神像里有鲜红的血液流淌出来，这些血液越来越多，逐渐的铺满整个地面。

    见到这样诡异的一幕，贺峰还有张文文顿时有些不知所措。

    但是王珊珊却表现的很平静，她轻声呼喊：“杨间。”

    可是，想象中的情况并没有出现，她并没有将六十年前的那个人呼唤回来，周围依旧一片寂静，什么异常都没有发生。

    “杨间。”王珊珊再次呼喊。

    然而结果还是一样，空荡荡的小庙里，他的声音回荡开来，然后又消失不见。

    那个人始终都没有出现。

    这一刻，王珊珊笑了，笑容中有一丝泪水落下：“他骗了我，阿伟，他骗了我们，他已经死了，六十年前就已经死了，我们居然这么蠢，居然一直在等下去.可是他如果真死了的话，为什么我还活着？”

    然而张大爷此刻却躺在地上昏迷不醒，没办法回应王珊珊的话。

    “王姐。”张文文见到王珊珊流泪，此刻有些慌了，他这辈子活到五十多岁，还从未见过王姐这样。

    “杨间？”一旁的贺峰听到这个名字很是诧异。

    只是不等他多想，小庙外却突然传来了一个声音：“王珊珊，先别那么绝望，也许事情还有转机。”

    这个时候，几人看见，一个弯腰驼背，满脸皱纹的老婆婆此刻晃悠悠的走了进来。

    “江姨，你怎么来了，现在小区很危险，你就别乱跑了，赶紧回去。”张文文见到这个老婆婆焦急的说道。

    这个江姨也是小区里的老人了，年轻的时候和自己的父亲是朋友，张文文见过许多次，所以知道一些事情。

    “我听到小区闹鬼，所以过来看看，王珊珊，阿伟这是怎么了？”江姨看了看躺在地上昏迷不醒的张大爷问道。

    “身体不好，硬要逞强，拿着斧头去劈鬼，没站稳摔倒了。”王珊珊很快恢复了平静然后说道：“这年纪，看这情况是缓不过来了，除非他出现，不然送去医院也白搭，你刚才说什么，事情还有转机？难道你觉得他还活着么？”

    “我和张丽琴以前负责记录他所经历过的所有事情，张丽琴二十几年前身体不好病死了，现在知道他一切的就只有我，那一本笔记我抄写了二十几遍，看了不下一百遍，在这个世界上没有人比我更了解他了。”江姨说道。

    “然后呢？”王珊珊问道。

    江姨说道：“那本笔记上记载着一件微不足道的小事，曾经他为了规避灵异袭击，改过一次名字，也许他真正的名字已经不叫杨间了，所以你喊杨间没有用，得喊他的真名。”

    “真名？他真名叫什么，告诉我。”王珊珊立刻道。

    “我不知道。”江姨微微摇了摇头：“不只是我，连他本人都不知道，这个世界上知道他真名的人就只有一个。”

    王珊珊微微咬着牙道：“刘小雨？”

    “是的，他的名字是刘小雨亲自改的，改好之后他让刘小雨隐瞒下去谁都别说。”江姨看着那座渗血的神像不由伤感了起来。

    “打电话问她。”王珊珊说道。

    江姨说道：“我过来之前就已经问过了，问不出来，刘小雨得了老年痴呆，忘记了很多事情，现在正在医院接受治疗，不过我相信这么重要的信息她肯定会记录下来，如果去她家找的话也许能找到线索。”

    “我腿脚不方便，走不动，你去吧。”

    “好，反正她也住在大昌市，离这里不远。”王珊珊说道，她准备立刻出发。

    然而就在这个时候，小庙内的灯光却突然嗤嗤的闪烁起来，左右两边的油灯灯光也莫名的有些黯淡了。

    小庙外，一阵沉重的脚步声响起，厚重的大门更是剧烈的摇晃起来。

    “鬼？”江姨看了一眼王珊珊。

    “嗯。”王珊珊说道：“阿伟带着他们几个人接触过灵异，多半已经被盯上了，刚才我借由鬼烛短暂的驱退了厉鬼，现在这个时间鬼肯定又找上来了，我不能离开这里，我一走，阿伟死定了。”

    “他是谁？”江姨指了指刚刚从高台上爬下来的贺峰道。

    “老人家，我叫贺峰，是一名记者。”贺峰急忙自我介绍道。

    江姨说道：“把刘小雨的地址告诉他，让他去吧，年轻人，跑的快，文文这个不中用的废物就留下来照顾阿伟。”

    王珊珊看了一眼，似乎在询问他的意思。

    贺峰一咬牙道：“没问题，交给我，我保证做到。”

    “带上阿伟的那把斧头，能帮你对付鬼，拿上油灯，碰见诡异的现象就直接点燃，这可以让你不迷路，文文，把油灯给他。”王珊珊立刻安排道。

    “好，好的，王姐。”张文文将那金色的油灯递了过去。

    贺峰拿着这两件东西内心多少有了几分安全感。

    江姨告诉了刘小雨的地址，然后道：“跑出观江小区的范围之后立刻想办法坐车，一路别停下，别犹豫，如果遇到鬼了就用斧头开路，一旦找到了杨间真正的名字就大声喊出来，不要怕死，也不要试图逃跑，你已经被鬼盯上了，除了将他唤醒之外没有别的活路。”

    “我明白。”贺峰点了点头。

    “行动吧，从后门走。”王珊珊催促道。

    “你们放心，我一定完成这个任务，所以还请你们坚持住。”

    贺峰看了一眼昏迷不醒的张大爷，又看了一眼刚才救了自己的神秘女子王珊珊，最后从后门头也不回的迅速离去。

    虽然他小腿还在流血，受了一些伤，不过都是一些皮肉伤，没有伤筋动骨，再加上他年轻力壮，根本就不影响。

    只是贺峰自己也不明白，为什么自己会接下这么一个危险的任务。

    但是某种直觉告诉他，这样做是对的。

    如果任由那么恐怖的鬼东西在城市里游荡的话，不知道会有多少人死去。

    “有些事情总得有人去做。”贺峰紧握着手中的红色斧头，内心躁动不安。

    他只希望一切顺利，千万不要出差错。

    小庙里可是有一群人等着自己去救命呢，甚至整个小区，整座城市的安危都系在自己身上。

    身为一个三流记者，他心中多少是有一份责任感和正义感的，只是长时间平淡的工作和生活渐渐磨灭了这些东西，但这却不意味着他就甘愿一直如此。

    时逢大变，贺峰也愿意挺身而出。
------------

第一千五百九十七章呼唤此名

    贺峰此刻喘着气，他以最快的速度从小区的后门一路狂奔，最后在附近的一条马路旁停了下来。

    他大口的喘着气，然后急忙站在路中间拦车，希望有一个好心的司机能送他去刘小雨的住处。

    可是路过的车辆看见贺峰身上染血，手中还拎着一把红色的斧头压根就不敢停下来，他们还以为是遇到了什么变态杀人犯，所以毫不犹豫的一踩油门直接无视，更有的司机还在考虑着要不要报案。

    “停一停，停一停。”贺峰没有死心，还在挥舞着手试图拦车。

    然而又过去了好几分钟，他还是没有坐上车。

    这把他气的不行。

    没办法，他只能一边往市中心的方向跑去，一边尝试着拦车。

    不过好在有一辆车放慢了车速，朝着贺峰靠了过去。

    车窗打开，司机是一位约莫三十左右的男子，这个男子打了个招呼：“喂，朋友，需要帮忙么？”

    贺峰闻言急忙道：“人命关天，我有非常重要的事情要去市中心一趟，你能帮我过去么？多少钱都行，你尽管开口。”

    “上车，我不收钱。”男子立刻停下了车，然后打开了车门。

    “谢谢。”贺峰坐上车，顿时松了口气。

    “谢什么，坐稳了。”男子立刻猛地一踩油门，车速瞬间提了起来。

    这辆看上去不怎么起眼的车，却爆发出了难以想象的速度。

    “你别介意，这把斧头我不是用来砍人的，只是为了以防万一才带在身上。”贺峰怕引起误会，急忙解释道。

    男子笑道：“放心，我不会多问，我爷爷以前也是大昌市的司机，他说过，开车在外，如果遇到一些看上去比较奇怪的人，能帮就帮，千万不要装作没看见，不过我开车这几年来也没遇到什么奇怪的人，今天算是遇到了。”

    “拿着一把斧头，身上还在流血，估计哪个路过的司机都不敢载伱，我也是突然心血来潮，想起了我爷爷说的话。”

    男子的车技很好，高速行驶下还有心情和贺峰聊天。

    “你爷爷贵姓？身体还硬朗么？我叫贺峰，是一名记者。”贺峰问道。

    “我爷爷姓王，早些年就已经去世了，他生前最喜欢的就是玩车，当了一辈子司机，可惜到死都没下赛道跑一圈，不过他也热心，经常江湖救急，载了许多有意思的乘客，看见那边那条河么？以前我爷爷就因为送一个客人，车速太快开车直接栽了进去，还好最后没事，不然就没我了。”

    男子说着忍不住笑了起来。

    这座城市承载着这个司机许多的回忆，他一路开车驶过，总能说出几件以前有趣的事情。

    “我这次的事情真的很重要，说出来或许你不信，就在刚才你路过的那个观江小区里正在闹鬼，死了不少的人，我必须尽快赶去市中心找到一个人的名字，然后把那个人唤醒，只有这样才能对抗小区里的厉鬼。”

    “要是耽误了，不仅我会死，那个小区里的所有人都会死，甚至整个大昌市都有可能面临危险。”

    贺峰见到这个司机如此热情，他忍不住说出了刚才发生的事情：“虽然我这样说有些离谱，你可能不信，但是我说的都是真的，你现在可以把我当做疯子，不过还请你务必要将我送到，我现在已经没时间了。”

    “闹鬼？那可不得了。”

    这个司机不由一愣，随后立刻双手抓住了方向盘：“系好安全带，抓稳了，我要闯红灯，给我五分钟的时间，一定把你送到。”

    原本就快的车，速度再次飙升。

    而且遇到红灯的时候这个司机不带一丝犹豫的，直接就闯了过去。

    “小心一点，慢一点也没关系，千万别出事了。”贺峰急忙提醒道。

    “碰见这种不得了的大事一点都慢不得。”这个司机一脸认真的说道。

    贺峰有些难以置信的看着这个男子，看这情况，这个人是相信观江小区闹鬼的事情了？

    这怎么可能。

    他只是随口说了一下而已，正常人应该都不会相信自己的话才对。

    除非这里以前也闹过鬼。

    随着车辆快速行驶，这个时候外面不知道什么时候竟飘荡起了一层薄雾，而且随着继续前进，薄雾也渐渐变的浓郁起来，到最后视线甚至都被浓雾挡住了，这让车技很好的司机大哥不敢加速，只得放缓车速。

    “怎么回事，怎么好端端的起了这么大的雾。”司机有些诧异。

    他在大昌市生活了这么多年从来没有见过这样诡异的天气。

    贺峰见到如此浓雾，莫名的感觉有些不对劲，他脑海里不由自主的联想到了观江小区的那七口红色的棺材，其中一口棺材早被之前的工人打开了，不过里面是空的，什么都没有。

    也许，第一口棺材不是什么都没有，而是里面的东西早就离开了。

    “该死。”

    忽的，司机大哥一个急刹车，车辆猛地止住了。

    前面，一辆车闪着灯停在了路中间，这让他差点就追尾了。

    “没事，没撞上，这雾这么大，看样子得换一条路走才行，你放心，我一定把你安全送到。”

    司机大哥立刻打方向盘，然后换了一个方向继续前进。

    果然。

    换了一个方向之后这里的雾没有那么浓了，不过视线依旧受到了影响。

    贺峰此刻没有说话，他只是紧张的将那盏金色的油灯给点燃了，因为他记着那个叫王珊珊的神秘女子说的话，遇到诡异的现象就点燃油灯，这能让自己不迷路。

    虽然不知道这算不算是诡异的现象，但是贺峰觉得先点燃再说，免得到时候真发生什么意外的话后悔莫及。

    油灯一亮。

    昏暗发黄的灯光扩散了开来，将整辆汽车笼罩在内，同时还驱散了附近一些浓雾。

    司机大哥发现视线好了一点，又再一次提高了车速。

    然而进入市区范围之后，浓雾并没有丝毫消散的迹象，反而因为浓雾的原因路面上有许多车停了下来，这些车不是追尾了，就是熄火了，但是奇怪的是这一路行驶过来居然没有看见一个人。

    这很不合常理。

    即便是有司机停下了车也不会离开太远，只会在车旁逗留才对。

    当汽车行驶过旁边一辆打着双闪的车辆时，贺峰好奇的看去。

    他发现那辆停在路边的车内空无一人，车门都是打开的，里面的副驾驶上还放着一些重要的物品，似乎当时那辆车的司机走的匆忙，甚至都来不及拿东西。

    “不会是闹鬼了吧。”

    贺峰不由自主的咽了咽口水，手脚此刻都莫名的有些冰凉起来。

    “有些不对劲，正常的大雾天不会是这个样子，这条路我很熟悉，平时开车过来不可能路上一个人都没有，而且周围连一点声音都听不到，似乎这个城市就只剩下我们了。”不只是他，此刻司机大哥也皱着眉头压着声音说道。

    贺峰说道：“不管发生什么情况都不能停下来。”

    “现在外面这个样子，我也不敢停下来啊。”司机大哥也不是蠢人，那些但凡停下来的车，里面的司机都诡异的失踪了。

    他不敢赌自己停下车之后自己会不会也跟着一起失踪。

    所以，这个时候他没有多想，只是尽可能的提高车速，想着能不能赶紧离开这片浓雾区域。

    就在车辆继续行驶了一段路时。

    突然。

    在前面的马路中间，一片浓雾笼罩的地方突然出现了一个人影，那个人影有些模糊，看不清楚相貌，但是毫无疑问那的确是一个人。

    “不好。”司机大哥一惊，想要刹车可是已经晚了。

    砰！

    一声巨响，站在马路中间的那个人影竟被撞飞了出去。

    “出事了，我好像撞人了。”

    司机大哥这下有些慌张了，他赶忙靠边停车，下意识的就想要下车去查看情况。

    贺峰却是一把抓住了他：“别下车。”

    “撞人了不能不管，会出人命的。”司机大哥说道。

    “听我的，别下车，也别停下来，继续开车，我感觉这里很不对劲，不能待。”

    贺峰再次提高了声音，然后死死的抓住了这个司机大哥，制止他突然下车的行为。

    司机大哥冷静了少许，然后道：“那我打个电话报个案，不然的话我这算是肇事逃逸，要坐牢的。”

    可是就在他刚刚拿起电话的时候，不知道什么时候之前那个被撞飞的人竟又突然的站在了车前，而且周围的雾也变的更浓了，即便是离的这么近都没有办法看清楚前面那个人的模样，只能勉强看清楚那个人露在外面的双手。

    那双手透露出一种死灰色，上面还沾满了许多的泥土，看上去诡异而又渗人。

    “什么鬼东西。”

    司机大哥见此一幕吓的直接就是一脚油门踩下。

    但是汽车却并没有和想象中的一样直接窜出去，反而失去了控制，没有任何的反应。

    “汽车失灵了？”司机大哥又尝试着接连踩了几脚，可是汽车依旧没有动静。

    这下他有些明白了，为什么路边有那么多汽车熄火抛锚了。

    可是看着前面拦车的诡异之人，这位司机大哥急的满身冒冷汗，他这下意识到了，自己好像是撞鬼了。

    “大哥，距离目的地还有多远？”

    贺峰此刻等不及了，现在汽车不能发动，他不能一直待在这里。

    “没，没多远，过了前面那条马路，再转个弯就能看见那个小区了。”司机大哥紧张的说道，他还在尝试着启动汽车。

    贺峰一咬牙道：“我下车走过去。”

    说完，他直接打开车门，走出了车厢。

    外面浓雾飘荡，空气之中充斥着一种说不出来的奇特阴冷，这种阴冷深入骨髓，让人莫名的发颤。

    但是贺峰没有理会，他鼓起勇气，拎着猩红的斧头直接对着拦在车前的那个诡异之人就劈了过去。

    一斧头劈下，眼前那个诡异之人竟直接栽倒在了地上，没有了动静，就连周围的浓雾一时间也消散了许多。

    贺峰愣了一下，似乎没有想到自己居然可以如此轻易的得手。

    就在浓雾散开的时刻，他才看清楚了躺下的那个人，不，那已经不能称之为人了，简直就是一具刚刚从坟里挖出来的死尸，浑身都散发着一股腐烂的气息。

    贺峰浑身一颤，立刻清醒起来，然后头也不回的朝着前面狂奔而去。

    一边跑，他不忘一边提醒：“司机大哥，趁这个机会赶紧调头离开，不要待在这里了。”

    说也奇怪。

    随着那具可怕的尸体倒下，那位司机大哥的车竟恢复了正常，可以启动了。

    这位司机大哥哪里还敢逗留，急忙掉头就走，速度要多快有多快。

    现在浓雾散开了片刻，谁知道待会儿会不会又出现意外。

    贺峰听到身后汽车离开的声音，他稍微松了口气，毕竟他也不想一位好心的司机大哥就这样稀里糊涂的被厉鬼给杀死。

    “张大爷的这把斧头很厉害，只要劈中，便是恐怖的厉鬼也会沉寂，但似乎不能杀死厉鬼，过了一段时间，厉鬼又会再次恢复过来，我必须趁着这段时间完成任务，不然的话下一次我很有可能会死在浓雾之中。”

    此刻，贺峰的头脑莫名的清醒，他想到了之前张大爷对付那黑色头发的场景，从而分析出了很多东西。

    很快。

    贺峰喘着气，跑到了一个老旧的小区内。

    “应该就是这里了。”他开始辨认具体的位置，寻找那个叫刘小雨的住处。

    不过这个时候之前消散的浓雾却又再次出现了。

    “怎么会这么快？”贺峰心惊肉跳，不由的加快了行动。

    “在哪，到底是在哪栋楼？该死，这些老房子上面连一点标识都没有。”

    他此刻内心焦急，像是一只无头苍蝇一样在小区里转着，而且更为致命的是，他发现手中的油灯这个时候还有了熄灭的趋势。

    油灯里的灯油所剩不多了，不知道还能支撑到什么时候。

    假如油灯熄灭，贺峰怀疑还有更恐怖的事情发生，他必须在油灯燃烧完之前完成任务。

    “不，不是这栋楼。”

    贺峰此刻进入了一栋楼之后又出来了，他找错了房子，那里不是刘小雨的住处。

    没办法，他只能奔去另外一栋楼。

    虽然小区楼房很多，但是他经过排查，也大致的确定了一个方位。

    “应该就是前面那几栋之一了。”贺峰心中暗道。

    可是就在这个时候，他身后的一片浓雾之中居然也传来了一个沉重的脚步声。

    贺峰背后一寒，急忙加快了脚步。

    可是他的脚步加快，身后的脚步声也加快了。

    贺峰一咬牙猛地停下来举起斧头回头一看，结果身后却一片浓雾，什么都没有。

    没办法，他只能继续前进。

    手中的油灯依旧在照亮前方，昏暗的灯光穿透了浓雾，给贺峰提供了不少的视野。

    可是就在贺峰进入下一栋楼内的时候，油灯燃烧殆尽，彻底的熄灭了。

    没有了油灯，贺峰这才彻底感受到了这浓雾的可怕。

    伸手不见五指，低头不见双脚，眼前白茫茫一片，自己像是一个失明的人一样，眼睛完全没用。

    这幸亏是在楼里，如果在外面的话此刻已经迷失了，根本就不可能找到正确的地方。

    贺峰丢下了油灯，不想成为负担，他一只手摸着墙壁，一只手拎着斧头然后沿着楼梯一路往上走。

    一层，一层的数着，防止自己走错了楼层。

    可是在他的身后那个沉重的脚步又再次响起了，似乎有个人跟在他的身后并且也在上楼。

    贺峰感到毛骨悚然，他强忍着恐惧，继续往前走去。

    脚步声越来越近，这让他感觉自己马上就要被追上了。

    “不能慌，不能慌，现在一慌张我就死定了，我还有机会，只要我再劈中那玩意一斧头就行了，到时候就能再给我争取一些时间。”贺峰不断的让自己冷静下来，告诫自己不能被恐惧击败。

    现在不是小孩子过家家，是在玩命，一个失误自己就会被身后的厉鬼给杀死。

    “以前的那些人也是这样对付厉鬼的么？”

    这一刻，贺峰才明白，真正遇到厉鬼到底会让人多绝望。

    甩开脑海中的种种想法，他这次来到了十楼的一户人家的大门前。

    看了看大门上的门牌号，贺峰有些欣喜起来：“找到了，就是这里。”

    可是大门紧锁，他压根进不去。

    没办法，他只能拿起斧头对着门就劈去。

    大门在被迅速的破坏，但是身后的脚步声也贴的越来越近了。

    贺峰这一刻汗毛直立，几乎下意识的反应就往后挥了一下斧头。

    浓雾之中，他感觉自己劈中了什么东西。

    “成功了？”

    贺峰听到了重物滚落下楼的声音，随后楼道里的浓雾又在开始渐渐的散去，他顿时有一种死里逃生的喜悦。

    可是时间不等人，他还有事情没有做完，得继续加把劲。

    随着他一次又一次的劈砍眼前的这扇大门。

    很快，大门被破坏了。

    贺峰迅速的走进了房间里。

    房间不大，是很普通的两居室，其中一间房间应该是那个叫刘小雨老人的卧房，另外一间房间则是书房。

    他直奔书房开始迅速的翻找起来，试图找到一些有用的信息。

    书房里大多数都是一些杂书，没有关于那个杨间的记载。

    这下贺峰有些急了。

    如果自己不能成功的话，外面那种情况自己根本就不可能活着离开这里。

    “一定能找到的，这么重要的消息不可能不记录下来。”贺峰还在书房里继续找着。

    整洁的书房此刻变的零乱起来。

    贺峰并没有和预想中的那样很顺利的就找到那个重要的信息，他此刻不由的有些绝望了，也许关于那个杨间的真正名字并没有文字记录下来，一切都只存在于那个刘小雨老人的记忆之中，自己这一次只是白跑一趟。

    就在他这样想的时候，那恐怖的浓雾此刻却又再次开始汇聚起来。

    视线开始渐渐变的模糊起来了。

    “也许不在书房里，在那个老人的卧室里。”

    被这再次飘来的浓雾惊醒，贺峰此刻才猛然反应过来，自己是不是找错了地方。

    他立刻放弃了书房，朝着卧房而去。

    一走进房间，贺峰此刻不由愣了一下。

    他看见房间的一面墙壁上被人用笔写满了字，那些字迹横七竖八，填满了整面墙，似乎写下这些字的人在时时刻刻提醒自己不要忘记，而且这满墙的字都只在重复着两个字，那似乎是一个人的名字。

    “糟糕，看不清楚了。”

    贺峰此刻莫名的惊恐起来，他急忙凑上前去。

    那面写满字的墙壁似乎就要从自己的眼前消失不见。

    贺峰明白，墙还在那里，字迹也并未消失，是自己的眼睛被浓雾遮盖，没办法看清楚了。

    “就差一点，我不能失败。”

    他冲了过去，整个趴在了那面墙壁上，睁大了眼睛希望在自己视线彻底消失之前将那两个字看清楚，因为这个时候身后那个恐怖的脚步声又再一次响了起来。

    厉鬼并未消失，一直都在身边，只是下一次他未必会有那么好的运气一斧头将那厉鬼劈退。

    “看见了，我看见了。”

    这一刻，贺峰又惊又喜，他看清楚了那墙壁上的字。

    “原来如此，原来是这样，观江小区的那些人都错了，他们口中的杨间根本就不是驭鬼者，也不是人，更加不是厉鬼，他是神。”

    “这个世界上既然有鬼，也理应有神。”

    贺峰抚摸着墙壁，他的视线已经彻底看不清楚了，可是那个名字却已经深深的烙印在了他的脑海里。

    “所以，他的真名是.杨戬。”

    最后两个字喊出。

    某个条件被触发了。

    当灵异开始复苏，厉鬼再次出现，众生遭受苦难，世人呼喊此名的那一刻，他将显化于世，驱鬼除恶，救人扬善。

    瞬间。

    一道耀眼璀璨的金色光芒从观江小区的那座小庙之中腾起，随后将覆盖天空，笼罩整座大昌市。

    金光覆盖之下，那肆虐的浓雾被瞬间撕碎，绝望的灵异顷刻之间荡然无存。

    这一刻，整座城市的人全都惊愕的抬头望着天空，对这种突如其来的变化感到不可思议。

    无数人看见，在那天空之上，屹立着一道模糊的身影，那道身影手持红色的长枪，额头间隐约可见一只眼睛散发着金色光亮。

    神，出现了！

    贺峰此刻目光呆滞，难以置信的看着窗外。

    城市当中，有人瘫坐在了地上，有人情不自禁的跪了下来，也有人震惊的说不出话来。

    今天，世界被颠覆了。

    然而在观江小区之中，却有人看着那道金光之中的身影露出了笑容。
------------

第一千五百九十八章背负和舍弃

    大昌市的城市上空，金色的光亮笼罩，无数人看见了如此神异的一幕，更看见了金光之中那个无法理解的模糊身影，那道身影违背了认知，宛如神话之中的一尊神明苏醒了一般，屹立在半空之中。

    之前在市区弥漫的白色浓雾此刻已在金色光亮的笼罩之下荡然无存。

    白雾散去，很多被困在白雾之中，差点被恐怖厉鬼杀死的普通人此刻劫后余生，欣喜若狂。

    但是现在，大昌市所有人的认知都被颠覆了。

    他们抬头看着那金光中的身影，眼中没有恐惧，只有对未知超凡的敬畏，这种敬畏仿佛早就刻在每个人的血液里，骨子里，让人情不自禁的跪了下来。

    “这就是神么？”

    贺峰此刻喃喃自语，他做梦都没有想到，自己有一天居然将神话故事当中的一尊神给呼喊了出来。

    这一幕的出现甚至都让他忘记了身后的凶险。

    虽然浓雾消失了，但是在房间里，一具阴冷，腐朽，浑身沾满泥土的恐怖厉鬼还在，不过贺峰这个时候却似乎看见了天空上的那道模糊神异的人影目光朝着这个方向看了过来。

    那双眼睛平静且又威严，似乎在审视着自己，同时又朝着房间里凶险恐怖的厉鬼扫看了一眼

    仅仅只是一眼，这让城市里许多人陷入绝望的厉鬼竟浑身冒出了火光，那火光就和之前那个叫王珊珊的神秘女子手中的红色蜡烛一样，是绿色的，在金光的笼罩之下显得很不协调。

    怪异的火光越烧越大，直接将整间房子都给点燃了。

    贺峰瞬间一惊，他下意识的就想要逃离这间失火的房间。

    但是很快他发现，这火一点都不烫，没有一丝的温度，甚至都能感觉到凉意，可是这火对于身后的厉鬼却有着致命的影响。

    贺峰可以清晰的看见身后的那具可怕的尸体被灼烧的发出怪异的叫声，身体开始变的焦黑，最后在一片火光的包裹之下，那恐怖的厉鬼竟开始一点点的从现实的世界剥离出去。

    “那是什么.”

    贺峰此刻睁大了眼睛，他看见火光之中隐约浮现出了一座巨大的城市，那座城市正在燃烧，有许多诡异的身影正痛苦的游荡在其中，时时刻刻接受着烈火的炙烤，甚至他隐约还能听见那座城市里传来的凄惨叫声。

    房间里的那道恐怖的身影最后被拉入了那座燃烧的城市，和那无数道诡异的身影混迹在一处。

    随后火光开始慢慢的熄灭，那座燃烧的城市也逐渐的模糊起来。

    “这是厉鬼被打入了地狱当中了么？”贺峰浑身一颤，脑海里浮现出了许多鬼怪故事的记载。

    “嘶。”随后他感觉手被烫了一下。

    那把猩红的斧头竟被火光烤的通红，甚至感觉十分的烫手，根本没办法再握在手中。

    斧头一落地，伴随着那迅速熄灭的火光一起消失在了眼前。

    贺峰见此心中大概明白，这是天空上的那尊身影不允许这种东西存在于世上，要将其从普通人手中剥夺掉。

    不过他不知道的是，任何的灵异武器本质上都是厉鬼，都存在着某一天失控的可能，如果放任不管的话，很有可能也会酿出灵异事件。

    不仅仅只是这里发生了如此神异的一幕。

    在观江小区。

    那个身材婀娜，浑身冰冷，一头浓密黑色头发的诡异身影此刻浑身也冒着火光，尽管这具死去多年的女尸还在挣扎着，但都无济于事，最后还是一点点消失在了现实的世界里，进入了一片被血色湖水淹没的世界当中。

    金光还在笼罩，天空上的那道身影还在审视世间。

    任何隐藏的灵异都逃不过那只眼睛的窥视。

    所有被巡查到的潜在危险都会被解决。

    而这里发生的一幕，正在以最短的时间朝着全世界的范围散播出去，同时也越来越多的人知道了大昌市正在发生的事情，而如此重大的事件突然发生，一些沉寂几十年的东西也在此刻开始悄然浮现。

    大昌市的一家医院内。

    一位病床旁边的护士此刻也是一脸震惊的看着窗外的天空，她激动不已道：“原来这个世界上真的有神。”

    可是一旁的病床上，一位白发苍苍大概八十出头的老婆婆却是盯着窗外怔怔出神，然后自言自语道：“这个世界上的人接受不了一位如此强大的驭鬼者，但是却可以接受一位神的存在.杨间，在我的心里你就是那尊神。”

    “我们这一批老人死后，没有人会知道你的过往，新时代的人只会记住，这个世界上曾有一尊神，显化于世。”

    “很抱歉，我擅作主张，给你改名为杨戬，因为当时的我想不到什么有比这更适合伱的名字了。”

    “可惜，我不能继续陪你走下去，亲眼看见你彻底终结这个灵异时代了，你去找一个比我更好的办事人吧。”

    “我累了，想要休息一会儿。”

    病床上的这位老婆婆，此刻像是回光返照一般，也不痴呆了，那双眼睛明亮而又清澈，一直看着窗外那道金光中的身影。

    不过很快，老人眼睛里的光却又渐渐的黯淡了下去，沉重的眼皮也缓缓的闭上了。

    但是在恍惚间，这个老人看见了一个熟悉的身影站在病床边，平静的看着自己。

    那道身影是那么的熟悉，年轻而又稚嫩，手里还是握着那根红色的长枪。

    “刘小雨，把新的灵异事件记录，建立档案。”

    “刘小雨，上来开会。”

    “刘小雨，帮我查一查这个人的信息资料。”

    “刘小雨”

    老人的脑海里，依稀回荡着那一句句熟悉的声音。

    她好想回到那个时候。

    六十年太苦了。

    老人闭上的眼角处一缕泪水缓缓的落下，随后便再也没有醒来了

    一阵微风吹过。

    老人病床旁边的那道身影也消失不见了。

    身旁的护士被窗外的奇异景象吸引，甚至都没有察觉到身边发生的事情，也没有听见那个老人最后的低喃。

    直到仪器响起了警报才将失神中的护士惊醒过来。

    此刻。

    观江小区，那处不起眼的小庙内。

    庙中，王珊珊，江艳，张文文都看见了外面天空上的奇特景象。

    “他回来了。”江艳此刻泪流满面。

    多年的等待，这一天总算是有结果了。

    她自己都不知道这六十年是怎么过来的，如果不是靠着一份信念的话，她早就想死去了。

    因为在这六十年期间她送走了太多，太多的人，父母，亲戚，朋友，甚至是晚辈.

    “是啊，他回来了，他没有骗人，六十年之后他真的再次出现了。”王珊珊这一刻脸上是带着笑容的。

    虽然她看上去只有三十左右，可是她和躺在地上的张伟是同龄人，也已经八十了。

    “王姐，江姨，我爸好像快不行了。”这个时候，张文文声音焦急而又慌张。

    躺在地上的张大爷还在昏迷，而且此刻的状态越发的糟糕了，脸色格外的难看，呼吸都很微弱了，甚至老人的双手也开始逐渐变的冰凉起来。

    “阿伟不会有事的，他不会看着阿伟就这样死去的。”王珊珊看了一眼道。

    “可，可是我爸快死了。”张文文依旧焦急。

    江艳很镇定道：“慌什么，对他而言逆转生死又不是什么很难的事情，现在他才刚刚苏醒需要一点时间来适应，再耐着性子等一会儿。”

    张文文听这么一说这才稍微平静了一些，但是内心还是十分的焦急，毕竟现在可是关系着自己父亲的安危。

    “六十年了么？”

    金光笼罩的天空上，那道模糊的身影旁响起了一个冷淡的低喃声。

    “我记得最后我将所有的一切都喂养给了鬼童现在，我是谁？是具备了活人意识的鬼童，还是成功活了下来的杨间，亦或者是脱胎于两者之间，成为了一个全新的存在的.杨戬。”

    “我是被人以杨戬之名唤醒，这意味着真正的我已经舍弃了鬼童和杨间之名，取代了二者，成为了一个全新的存在，所以我才有了新的身份，新的名字。”

    “但是我更愿意以杨间之名行走世间，以杨戬之名显化救人。”

    这道屹立在天空上的身影在确认自己的存在，同时也在思考。

    到底是选择背负杨间之名，再续过往，还是舍弃以前种种，以杨戬之名，显化于世。

    最后，这道身影决定继承两者。

    因为他不需要急着否认自己某个身份，在往后的日子里，他有足够的时间去做出选择。

    亦或者当这个世界上的人将杨间名字彻底忘记的时候，也许就不需要选择了，自然而然的会成为那个全新的存在。

    一念之后。

    漫天的金色光亮伴随着那道模糊的身影一同迅速的消散，直到最后，天空再次恢复明亮，一切的异常都彻底不见。

    “不见了。”

    大昌市的无数人看见神异消失过了许久之后才回过神来了。

    可是清醒之后的城市居民这一刻却激动无比，他们互相讨论，互相议论，随后有关于厉鬼，神明显化的消息不断的疯传开来。

    说两句：上个月就定好了日期。5.20号完本。

    之后有几张番外。

    实际上如果我真想水下去的话，今年都写不完，只是我心中的故事已经结束了。
------------

第一千五百九十九章逝去和新生

    “他来了。”

    观江小区的小庙内，王珊珊似乎略有所感，她的目光立刻看向了大门外。

    张文文，江艳两个人立刻跟着看了过去。

    大门外，一位约莫二十左右，皮肤白皙，年轻而又带着几分稚嫩的男子此刻大步朝着这里走来，他看上去很普通，除了气质有些冷淡之外，没有任何特别的地方。

    “他就是杨间么？怎么这么年轻。”张文文脸色有些诧异。

    按照他的猜测，杨间应该是和江姨还有自己爷爷一个时代的人物，现在不说八十了，至少也有七十好几了，怎么可能还一直保持如此年轻。

    不过很快他又想起了王姐。

    王姐几十年来也一直保持着年轻，从他小时候到现在为止基本上就没怎么改变过，这个杨间也许也是如此。

    “杨间。”江艳此刻眼睛瞬间就湿润了，泪水止不住的流了下来。

    过往的种种记忆开始不断的在脑海里浮现，直到最后那些珍贵的回忆将她内心填满，恍惚间她好像回到了当初的时候。

    只是当她伸出手时，看见自己满是皱纹的胳膊，江艳却又立刻惊醒过来。

    自己已经很老了，八十多岁。

    如果不是这些年生活优越，修养得当，她根本就不可能活到现在，早就和张丽琴一样死去了。

    “江艳，你老了。”杨间的声音响起，一如往常一样平静之中透露出几分冷淡。

    江艳流着泪，摸了摸自己的老脸：“六十年过去了，能不老么？你还是和以前一样一点都没有变，依旧那么年轻，我这个样子都没有脸站在你的面前。”

    “抱歉，让伱久等了。”杨间说道。

    “还好，总算是等到你了，我这几年真的很害怕，害怕哪一天就撑不住死去了，我每天晚上都在祈祷自己的身体健健康康，能够撑到今天，你不知道，这些年我看见很多人都去世了，有些人比我还年轻，上个月有一个七十多岁的老人散步的时候突然摔了一跤之后就去世了，当时我就在旁边看着。”

    江艳抹了抹眼泪，像是一个小孩子一样絮絮叨叨起来，因为这一刻，她又找到了主心骨。

    “生老病死，人之常情，和那个时代的许多人比起来，你是幸运的。”

    杨间平静的说道，随后他又看向了躺在地上的那个老大爷：“阿伟看上去状态很不好，似乎要死了。”

    “求求你，救救我爸。”张文文此刻噗通一声跪了下来恳求道。

    “这不是什么难事。”

    杨间伸手一抓，红色的长枪突兀的出现在了手中，然后他低声轻语，宛如神明在吐露真言。

    “我说，眼前之人必将苏醒。”

    声音回荡在小庙之中，在他说完的那一刻，昏迷不醒的张大爷突然睁开了眼睛，瞬间就清醒了过来，只是他的神情依旧略显痛苦，仿佛身体遭受了巨大的折磨。

    “我说，眼前之人灾病全无。”

    这一句话之后，躺在地上的张大爷身体微微一颤，紧接着长长的松了口气，整个人身体上的病痛在一瞬间全部被剥夺掉了，瞬间让他感到一阵舒坦。

    “我说，眼前之人肢体健壮。”

    “我说，眼前之人耳聪目明。”

    下一刻。

    张大爷老弱无力的手脚一下子变的健壮有力，不再像是一个行将就木的老人，倒像是一位身强体壮的小伙子，同时他的眼睛也变的明亮起来了，听力也正常了，没有那种老眼昏花，耳背耳聋的情况。

    “你伟爷爷又回来了。”

    张大爷此刻中气十足的喊了一句，整个人手脚麻利的一个翻身就站了起来，手中的手杖直接就被他丢到旁边去了，再也用不着了。

    一旁的张文文此刻有些呆住了。

    这，这怎么可能。

    刚才还气若游丝的父亲竟一下子生龙活虎起来，仿佛一下子年轻了几十岁。

    “腿哥，会说话就多说几句，我最近老腰酸痛无力，需要加强加强。”张大爷一点都不客气的说道。

    “你一把年纪了用不上。”杨间说道：“没想到六十年过去你居然有了儿子，你什么时候结婚的？娶了哪个人？”

    “我是晚婚，三十岁才和公司里一位三线小明星结婚，我那老婆说出来腿哥你也不认识，不值一提，本来我也没打算和她结婚，结果有一天她请我吃烤串，然后非要赖在我家不走，过段时间后她说怀孕了，我没办法只能听我爸的结婚了。”

    张大爷罢了罢手，说起了一段往事。

    “在你离开之后这些年发生了很多事情，首先你的公司倒闭了，尚通大厦十年前就被拆掉了，还有总部也解散了，总部的副部长王国强听刘小雨说二十年前就去世了，还有你的那些队友，也撑不住躺进棺材里了，之前你也看到了，大昌市闹鬼就是他们弄出来的。”

    “唉，这也就是我阿伟能顶事，换做是其他人根本舍不得向以前的队友下手。”

    这个时候江艳说道：“你的秘书张丽琴也去世了，她死的时候才五十多岁，很年轻，伯母也走了，不过伯母被我和张丽琴照顾的很好，活到了八十多岁才走的，她一直很想你，经常哭。”

    “在伯母走的当天，你的那个表妹来祭拜了，我见过她，她还是和以前一样没有任何的改变。”

    “刘小雨得了老年痴呆，现在正在医院接受治疗，医生说她经常发烧，身体状况很不好。”

    说到这里，杨间开口道：“刘小雨死了，就在刚才。”

    “什么？”江艳怔了一下。

    王珊珊立刻问道：“你没救她么？你出手的话她不会死的。”

    “她求生欲并不高，而且生老病死是人生常态，我出手的话她的确不会死，但是之后呢？是老态龙钟的苟延残喘下去，还是依靠灵异的力量一直长活于世？我没有权利替她做选择。”

    杨间平静的说道。

    这话一出，江艳还有王珊珊也沉默了。

    是啊。

    人都有一死，她们活了这么多年其实很多事情也都看透了。

    青春毕竟已经不在了，即便是依靠灵异力量存活，那活多久才是个头呢？

    张大爷也忍不住叹了一口气：“我是想开了，这辈子活到什么时候是什么时候，我的时代已经过去了，赖着不死也没什么意思，之所以还撑着这口气，其实就是想再看一看腿哥，现在见到了，我觉得也没什么遗憾了。”

    有杨间在，他也不担心以后会闹鬼，也不担心以后儿子，孙子没人关照。

    心中已经没了牵挂。

    此刻，江艳却是咬着嘴唇，说道：“不，我不要，我不甘心，我等了你六十年，我不想这样就死去，杨间，我求你，给我们重新选择一次的机会，我想回到以前，我还想继续陪你走下去，如果可以的话，我可以一直照顾你。”

    “即便你真的已经成了神，但是神也需要有人侍奉，不是么？”

    多年的执念，让江艳不愿意就此谢幕，她希望自己能有重来一次的机会。

    王珊珊依旧不说话，她平静的看着杨间，似乎在思考。

    杨间看着江艳说道：“你等了我六十年，我还你六十年的时间，我可以给你两个选择，带着记忆重回年轻亦或者我抹除你这六十年的记忆，让你回到当初我沉睡前的那一天，这六十年对你来说就如同不存在一样。”

    江艳眼睛一亮，露出了几分激动之色，但是最后却又在思考起来，自己应该做出什么选择。

    是保留这六十年的记忆，还是不保留？

    “你不需要立刻做出决定，你可以慢慢的思考，等想清楚了再给我答复。”杨间说道。

    这个时候王珊珊说道：“如果你愿意给江艳一个机会，那么为什么不给刘小雨再选一次的机会，她这六十年过的不太好，而且江艳说的对，你今后的日子会很长，总得需要有些人陪你走下去，不能让你身边一个人都没有。”

    听到刘小雨死了，王珊珊内心并不好受，所以她想要改变一点什么。

    “逆转过去，更改生死，对我来说不是难事，既然你这样说了，那我就去问一问刘小雨，看看她怎么选。”

    杨间的话说完，他浑身冒着红光，然后往前一步，整个人消失在了众人的眼前。

    “他去哪了？”张文文此刻感到惊奇。

    “回到过去了。”江艳说道。

    “他是上帝么，居然还能回到过去？”张文文愈发的震惊了，这简直就和神明没有什么区别。

    张大爷笑着说道：“蠢儿子有些事情很难和你解释，你以后慢慢就知道了。”

    此刻。

    杨间重启现在，跨越了时间的阻碍，再次来到了大昌市医院的病房之中。

    此刻的病床上，那个老人正在缓缓闭目，即将咽下最后一口气。

    “刘小雨。”

    熟悉的呼唤在耳旁响起，如神明在召唤，将这个将要逝去的老人硬生生的从死亡的边缘拉了回来。

    “是，杨间么？”刘小雨没办法开口说话，她内心在回应。

    “是我。”

    杨间仿佛能聆听她内心的声音：“你累了么？想要就此逝去，还是愿意重新回到以前，跟着我继续走下去。”

    “我累了，我很老了，现在想好好的睡一觉，不过我的青春是属于你的，把我的青春带走吧，让年轻时候的我陪着你。”刘小雨内心在低喃，回应着杨间的声音。

    “我明白了。”杨间说道。

    随后，刘小雨弥留之间，隐约看见了杨间的身影，他此刻挥舞着手在向自己道别，而在杨间的身边却站着一个人。

    那是一个青春，漂亮的年轻女子，梳着两个马尾，看上去十分的可爱，和她年轻的时候一模一样。

    老人此刻心情格外的开心，她知道从今以后杨间身边有人陪着了。

    最后她安心的逝去了。

    “走吧。”杨间招呼了一声，带着刘小雨离开了医院，再次回到了观江小区。

    与此同时。

    医院内，已经死去多时的老人尸体此刻嘴角突然露出了一丝微笑，显得格外的安详，没有了之前的遗憾以及不舍，因为此刻死去的只是衰老，疲累，痛苦，但是青春，幸福，美貌却活了下来。

    当杨间带着年轻的刘小雨出现在小庙中的时候，江艳和张伟都愣住了。

    “她的记忆停留在了我消失的那一天，不过她六十年来的变化也大致知道了。”杨间这样解释道。

    王珊珊明白了，她说道：“所以真正的刘小雨还是逝去了么？她把最美好的时候留给了你。”

    “看你怎么样理解了，她继承了刘小雨的记忆，却又忘记了一部分，你可以说她是刘小雨，也可以说她不是，我遵从了她本人的意愿。”杨间说道。

    “是的，我觉得这样很好。”刘小雨此刻笑了，眼睛弯了起来，像是两个月牙，显得非常可爱。

    一旁的江艳看的非常羡慕，但是她还是没有下定决心。
------------

第一千六百章故人凋零

    自从大昌市发生了那种神异的现象之后整个世界都变的不一样了，各地陆陆续续开始发生了难以理解的诡异现象。

    譬如，大海市的城区，一夜之间竟多了一片诡异的坟地。

    又比如某座城市的一角，出现了一栋阴森恐怖的老宅。

    同时不少的城市之中发生了一些离奇死亡的案件。

    六十年的时间到了，当初杨间的封锁正在失效，一些恐怖的灵异之地已经悄然的浮现在了现实之中。

    而伴随着这些灵异的出现，一些沉寂许久的人物开始活动了起来。

    时间并没有把他们埋葬。

    有人看见大海市的街道上，有个披头散发，光着脚，腰间挂着一把长剑的人四处游荡，似乎在寻找着什么。

    也有人在夜晚，看见一个诡异的人徘徊在城市当中的每个角落当中，只是模样已经被忘记，无法描述具体的样子。

    还有人在医院里突然遭遇停电的时候听见黑暗之中传来了一个脚步声，他没有看到那道身影，只看见了地面上拖行的一节黑色草绳。

    一些尘封的档案开始解锁。

    某个应对神秘事件的部门再次紧急成立。

    有许多调查员直奔全国各地而去，同时也有一支调查小队入驻大昌市。

    平静的世界被打破，但是关于神明显现的消息却在社会上疯传。

    但是这一切却都和苏醒过后的杨间没有关系。

    因为，绝望还未出现，世人并没有呼喊他的名字。

    只是，种子已经埋下去了。

    那个身为记者的贺峰正在接受调查员的询问，很多事情将不再是秘密，只要一点点契机，关于杨戬的名字用不了多久就会开始流传出去，直到最后众所皆知。

    这几天的时间里杨间在了解这六十年发生的一些事情。

    和他沉寂之前预想的那样，灵异消失，这个世界再次恢复了和平，而后各国开始封锁灵异档案，试图用各种手段让世人遗忘那段绝望的历史，并且阻止其他人挖掘灵异的信息。

    因为灵异事件是动荡的祸根，是不幸的开始，绝大部分人都不希望这东西再次出现，让其埋葬在时间里是最好的选择。

    杨间也了解其他人的一些经历。

    比如李阳在躺进鬼棺之后也曾短暂找回了平衡，并且离开了鬼棺一段时间，处理残留的灵异事件，但是最后还是挺不住了，把自己埋进了棺材里，不得不就此死去。

    其他人也差不多。

    毕竟对驭鬼者而言，时间永远是最大的敌人，他们本身就活不长，六十年足以将以前灵异圈几乎所有的驭鬼者给熬死，能活到现在的人屈指可数。

    不过杨间可以确认的是，新太平古镇的何银儿还活着。

    她八十多岁了，但是容貌却并没有显得特别苍老，只是变成了一个中年妇女。

    大东市那边，王家四代还未死去。

    当年杨间见到他的时候只是一个婴儿，虽然遭受王家的诅咒，但是身为一个普通人在没有驾驭厉鬼的情况之下活的比较久，现在正好六十岁，身体很健康，而且已经娶妻生子了，只是他结婚很晚，王家第五代才二十出头正在读书。

    目前一家人正在大东市经营着王家酒楼，生意做的很大。

    同时刘小雨消失的那六十年记忆告诉他，纸人柳三疑是还活着，只是最后一次关于诡异纸人的情报是在三十年前。

    大汉市鬼邮局还在。

    六十年的时间并没有让孙瑞死去，只是没有灵异事件之后，鬼邮局再次销声匿迹了，他像是一个空巢老人一般，守在那个地方，警惕着下一次灵异的复苏。

    “我想过几天到处去转一转，看一看。”杨间此刻待在那栋老旧的别墅内，他的对面坐着一个老婆婆。

    别墅五层，空空荡荡，只有江艳一个人。

    在其中一间房间的墙壁上，还挂着好几幅遗像。

    有杨间的父母，有张丽琴，还有江艳的一些亲人。

    这些遗像证明着时间的无情和生命的脆弱。

    “我陪你一起去，我已经想好了。”

    江艳此刻终于做出了决定：“我没办法背负六十年的记忆与你一同继续走下去，让我和刘小雨一样，忘记这六十年经历的一切，让我和以前一样继续留在你的身边。”

    她年纪太大了，在她的一生当中，不仅仅是有杨间的存在，还有其他的经历，那些经历让她变的沧桑了，变的不再如以前那样活泼了，她不想用那种心态活着。

    所以她放不下执着，也放不下过往。

    想要获得新生，只有斩断两者之间的联系，用以前的身份活下去。

    不过江艳不能确定，自己这样算是活着，还算是死去。

    但是现在她看开了。

    毕竟现在的自己也活不了多久了，既然如此，还不如就从现在开始，彻底埋葬那六十年，迎接新生。

    “好。”杨间满足了江艳的要求。

    他封存了江艳六十年的记忆，然后让江艳重回年轻的时候。

    仅仅只是几秒钟的时间。

    那个白发苍苍的老婆婆消失不见了，取而代之的是一位年轻貌美的女子。

    六十年前的江艳又回来了。

    “杨间。”江艳看着杨间，目光有了变化，不再沧桑，只有爱慕和惊喜。

    杨间点了点头：“这是六十年之后，很多事情都变了，伱最好尽快适应。”

    他告知了江艳现在的情况，同时也让她知道现在的处境。

    “这样挺好的，我等于又重新活了一辈子，而且从今以后我的生命里就只剩下你一个人了。”江艳很开心，她知道自己失去了六十年的时光并没有难过，因为这是自己的选择。

    “如果哪一天你想通了，可以问我取回那六十年的记忆。”杨间并没有将那段记忆删除，他保留了下来。

    江艳说道：“不，我不要，那六十年里我过的肯定一点都不幸福，你也别告诉我以前的种种，我现在要过新的人生。”

    “随你。”杨间说道。

    “腿哥，在么？”此刻，门外传来了张伟的声音，他虽然一副老大爷的模样，但是却中气十足，像是一个小伙子似的。

    “我在这里。”杨间打开了门，走了出去。

    张伟说道：“陪我走走？”

    杨间点了点头：“好。”

    张伟看见了屋内的江艳，只是不再老态了，变的年轻而又漂亮，他感慨道：“有时候真羡慕刘小雨和江艳，有这么大的决心放弃过去种种，不像我，我就放不下。”

    他成了家，有了牵绊，不可能真正的回到以前。

    “我只是尊重每个人的选择而已。”杨间说道。

    张伟笑了笑：“带你去看看我给你准备了六十年的礼物。”

    说着，他将杨间带去了家中的二号安全屋。

    “我没什么做生意的头脑，我爸退休之后我就不敢再那么随意的败家了，所以我将家里一辈子的财富全部都换成了黄金存了下来，毕竟以后你回来抓鬼什么的用的上，你放心，这里的钱我可一分都没花。”

    张伟摸着那冰冷的金条，忍不住感慨起来：“腿哥你是知道的，以前在学校那会儿，你家里条件不好，所以但凡是用钱的地方都是我请客，我请了一辈子的客，希望这一次也不例外，以后你抓鬼，我付钱。”

    “我阿伟没什么本事，这辈子最骄傲的事情就是认识了你，以后我不在了，你可要活的开心一点。”

    杨间没有说话，只是在一旁听着。

    “好了，不说这些了，突然想玩游戏了，腿哥，陪我一起去打一把怎么样？”张伟这个时候话语一转，开口道。

    “好。”杨间点了点头。

    两人离开了安全屋。

    张伟带着杨间来到了小区附近的一家店铺门口。

    他拿出钥匙，将店铺的大门打开。

    这家店铺封存许久，布满灰尘，打开之后竟是一间十分老旧的网吧。

    “咳咳，这家网吧是我以前开的，那时候可热闹了我和那一群小弟天天跑到这里玩，后来年纪大了，玩不动了，这间网吧也就关闭了，不过我以前偶尔的时候还会在这里玩，十年前我还升级过配置呢，现在应该没有坏，可以开机。”

    张伟打开电源，试图让这家网吧重新运作起来。

    可是观江小区拆迁重建，这里早就停电停网了。

    张伟接连试了几次，有些急了：“可恶，怎么会开不了呢？半年前我还检查过的。”

    “我来吧。”

    杨间鬼眼陡然睁开。

    下一刻。

    头顶上的灯光嗤嗤作响，随后全都亮了起来，地面上布满的灰土消失不见了，变的光亮整洁，老旧的电脑再次亮起了屏幕，再一次运转了起来，而且空荡荡的坐位上不知道什么时候竟坐满了人。

    便连吧台前也摆满了各种零食小吃.一切恍如回到了以前。

    张伟眼睛一亮，急忙指着前面道：“腿哥，快坐这里，这里还有两个坐位。”

    两个人一如学生时代一样，迅速入座，然后打开了电脑。

    里面的游戏依旧那么经典。

    “我创建一个房间，双排吃鸡，有一起的么？谁拿第一，我阿伟奖励一千块。”张伟对着网吧内大声说道，如当初一般嚣张。

    “我来。”

    “加我一个。”

    一时间，网吧内声音不断响起，热闹而又嘈杂。

    “哈哈，腿哥，我带你一起吃鸡。”张伟大笑着说道。

    游戏很快开始。

    张伟虽然一副老态，但是手脚，反应都很迅速，他的操作不减当年。

    “靠，这么厉害的么？这也能死。”

    “你是开挂了吧，我不信这波对枪居然没打过。”

    “一打六，被团灭，你们会不会玩啊。”

    网吧内各种声音响起。

    张伟越发的兴奋了，他大杀四方，勇不可当，虽然队友腿哥是个垃圾，接连死了七次，但是依靠着他的操作，不但把敌人全部杀了，还成功的保下了腿哥。

    最后，在三队围攻下，他成功夺得了第一。

    “赢了。”张伟哈哈大笑。

    “我不服，再来。”

    “对，再来一把。”网吧内有很多人不服输。

    “再来就再来，怕你们不成？即便是我阿伟八十岁了，虐你们依旧易如反掌。”张伟意气风发，嚣张跋扈，让人恨不得冲过来揍他一顿。

    可是大部分人还是忍住了。

    游戏继续进行。

    虽然每一次都险象环生，但是最后都是张伟成功的带着杨间赢了，这让他获得了极大的满足感。

    直到四个小时之后。

    “腿哥，看我吊么？我们又赢了。”张伟非常激动，脸色潮红。

    “厉害。”杨间毫不吝啬的夸奖。

    张伟更开心了，当他准备继续再玩一把的时候，身体却又突然僵住了，随后整个人坐不稳，直接往地下栽去。

    一旁的杨间似乎早有准备，一把将其扶住了。

    此刻，网吧内的所有人在同一时刻停下了动作，全部都齐刷刷的看向了张伟的位置，这些人脸色苍白，神情麻木，浑身散发着阴冷的气息，根本就不是活人。

    “腿，腿哥，我，我不行了，我好像要死了。”张伟有些慌张的说道。

    “我知道，你一直在逞强。”杨间目光平静的看着他。

    “其实我昨天就下不了床了，但是今天不知道怎么回事又突然有了精神.所以我想最后再和你玩一把游戏，不然我怕以后再也没有机会了。”

    张伟伸出苍老的手死死的抓着杨间的胳膊，那枯瘦的手掌更是止不住的颤抖起来。

    “我在等你请我打游戏。”杨间抱住了张伟，然后点了点头。

    他祛除了张伟身上的病痛，让他耳聪目明，让他肢体健硕，但是唯独没有延长他的生命。

    这段时间里，张伟看似健硕精神十足，其实在小庙里的时候就已经是油尽灯枯了。

    “刚才玩得真开心，可，可是，我们已经回不到从前了。”张伟喘着气，依旧紧紧的抓着杨间的胳膊。

    “腿哥，你别担心，我已经安排好了后事。”

    “其实，我不是没有想过再次回到年轻的时候，继续和以前一样生活下去。”

    “但是不行，都不在了，所有人都不在了我一个人活下去太没意思了。”

    张伟一边说着，一边流着泪。

    “其实，我这六十年来过的一点都不好，你离开之后很多人欺负我，我不是不想把公司经营好，可是我对付不了那些人，他们把我当成冤大头，没有人会真正的帮助我虽然我能力不足，但是我不蠢，我没办法，我只能卖掉公司，卖掉一切，然后把钱全部买黄金存起来，这是最笨，也是最有用的方法。”

    “对，对不起，腿哥，我没能帮你守住这一切。”

    杨间说道：“没关系，我还在，一切都会拿回来的。”

    “那就好，那就好，可惜我看不到了对不起，杨间”

    张伟声音越来越弱，抓着杨间胳膊的手也不禁缓缓的松开了，最后带着几分愧疚和遗憾彻底闭上了眼睛。

    在他生命凋零之后。

    整个网吧的灯光瞬间黯淡了下来，其他座位上的其他人一个接着一个的消失。

    光洁的地面恢复了之前的样子，布满了一层灰土，摆满零食的吧台也变的空空如也，上面结满了蜘蛛网。

    那老旧的电脑屏幕也熄灭了，似乎自始至终就没有点亮过。

    一切都是虚幻，一切都是泡影，唯独张伟那逐渐冰冷的尸体却是真实的。

    杨间抱着张伟那枯瘦的尸体一言不发，陷入了沉默当中。
------------

第一千六百零一章葬礼

    张伟的葬礼在第三天举行。

    来参加葬礼的人很多，只是大部分都是上了年纪的老人，杨间在人群之中显得那么格格不入。

    张伟的儿子张文文哭的很伤心，有不少人前去安慰，但大多数都是年轻人。

    “没想到阿伟也走了，他的身体一直很好，还以为能活很久呢？前阵子还看见他杵着一根手杖在小区里到处溜达。”

    “唉，小区里没有阿伟以后都不热闹了。”

    “小区都要拆了，我们这些老家伙以后不知道还能不能再见面。”

    老人们聚在一起聊天，发出了各自的感慨。

    而在张伟的葬礼上，杨间看见了一个熟人。

    那也是一个老人，看上去约莫八十左右，气质温和，只是看上去精神并不好，有点病恹恹的感觉。

    老人似乎也看见了杨间，她先是有些诧异，似乎怀疑自己是不是看错了，随后便在一个年轻人的搀扶下神色焦急的朝着这边走了过来。

    “你，你是.杨间？”

    老人有些紧张，尝试着询问起来。

    “是我，苗小善。没想到再次和你相见居然是在张伟的葬礼上。”杨间平静的点了点头。

    老人听见熟悉的声音眼泪顿时就流了下来，她抓着杨间的胳膊：“你怎么现在才回来，你怎么现在才回来.”

    她不断的重复着这句话，内心百感交集。

    “在那个残酷的时代里很多事情由不得我们去选，不是么？”杨间这样解释道。

    “你回来多久了？怎么不来找我啊，我一直在等你回来。”苗小善一边流着泪，一边看着杨间说道。

    杨间说道：“我才醒来没几天，本来打算去看一看你的，但是遇到一点事情耽误了，你这些年来过的怎么样？”

    “还行，衣食无忧，吃喝不愁，就是不太开心。”苗小善目光垂下，她忍不住抹了抹眼泪。

    杨间看了看不远处张伟的遗像：“张伟也是，过得不太开心。”

    “如果你没有走的话也许一切都会变的不一样。”苗小善说道。

    “如果我不走的话，所有人都没有未来。”杨间轻轻一叹：“当时我的选择没有错，如果我不封锁灵异时代的话，这个世界上不知道会死多少人，和那个绝望的时代比起来，现在已经算是最好的结果了。”

    “可是你回来的太晚了，你要是早回来二十年那该多好啊，非要现在才回来。”

    一向温和的苗小善此刻很是气恼，她用那无力而又苍老的手掌拍打着杨间，似乎要宣泄这些年的不愉快。

    “奶奶，你心脏不好，医生说你不能情绪激动。”

    这个时候一旁的年轻人急忙走上前来，搀扶着苗小善，让她保持冷静。

    杨间平静的看了一眼那个年轻人，然后说道：“放心，她没事的。”

    年轻人略显诧异的看着杨间，他不知道奶奶和这个人之间到底有着什么样的故事，他只知道奶奶一辈子都在等着一个叫杨间的人出现。

    这个人就是他吗？可是为什么会这么年轻？

    年轻人打量了几眼，看不出杨间有什么特别的地方。

    “之前江艳向我提过一个建议，让我给你们每个人一个机会，如果你愿意的话，我可以让你回到年轻的时候，重新再活一辈子。”杨间开口道。

    苗小善此刻停下了手，她老眼含泪道：“但是阿伟拒绝了，对么？”

    “是的。”杨间说道。

    “这是当然的，我们这辈子已经过完了，再回到年轻的时候又能做什么？父母，亲戚，朋友都已经逝去了，这个世界已经没什么牵挂了，连阿伟都释怀了，我又有什么放不下的呢？”

    苗小善说完又看向了杨间：“我唯一记挂的就是想要再看你一眼，现在这个心愿满足了，即便是哪天死了也满足了。”

    “你能这样想我就放心了。”杨间说道。

    “我们已经过完了一生，哪怕是这一生不完美，但终究是要逝去的，可是你呢？”苗小善眸子泪花闪烁：“你的一生该怎么去渡过？你以后没有了家人，没有了朋友，没有人认识你，而且你还不会死去。”

    说着，她又摸了摸杨间那冰冷没有心跳的胸膛：“你这幅堪比神明的躯体里，困着的是一个悲惨的灵魂。”

    “你可以拯救世人，但唯独没办法拯救自己，真正需要那六十年时间的不是我们，而是你啊。”

    “因为这六十年期间我们没有失去你，而是你彻底的失去了我们。”

    “你明明那么可怜，那么痛苦，可是我什么都做不到，我没办法帮助到你。”

    “杨间，对不起。”

    苗小善含泪说道，因为她不敢想象自己这一代人的人都逝去了，独留杨间一个人在这个世界上是多么残忍的一件事情。

    “有些事情总是要有人去做的，这个残酷的时代也总得有人去背负。”杨间神色依旧很平静：“不是命运选择了我，而是我选择了命运。”

    “是啊，六十年前你可以完全不用理会灵异复苏，以你的能力可以活的很好，那个时代或许是绝望的，但是你一生肯定是完美的，可是为什么是你，为什么最后是你抗下了这一切，明明有那么多顶尖的人物。”苗小善露出了复杂的神色。

    杨间说道：“因为我想保护身边每一个人。”

    “我知道，我都知道，你一直都是这样的人。”苗小善喃喃的说道，然后苍老的手掌缓缓的离开了那个冰冷的胸膛：“如果哪一天你撑不住了就回去，回到六十年前，回到七中，回到那一天晚自习。”

    “我们都在学校里等你。”

    杨间不说话，只是沉默了。

    “我要走了。”苗小善再次抬头看着杨间，似乎要将这张脸永远的烙印在脑海里。

    “去哪里？”杨间问道。

    苗小善摇了摇头：“不重要。”

    “我明白了，最后的时候需要我送一送你么？”杨间再次问道。

    “不，你别来。”苗小善带着泪水道：“我怕我忍不住陪着你继续走下去。”

    “那你一路走好，记得开心一点。”杨间伸手摸了摸那苍老的脸庞，一如年轻的时候一般，

    苗小善流着泪，一言不发，然后在旁边那个年轻人的搀扶下转身离开了。

    这场葬礼不但埋葬了张伟，也埋葬了她的过去。

    杨间目送苗小善离去。

    他知道，这一走就是永别。

    等苗小善的身影彻底消失在了视野中之后，这场葬礼也结束了。

    杨间这才一个人转身离开了。

    他走在那陌生而又熟悉的小区道路上，不知不觉的返回了家中。

    家中依旧灯光璀璨，只是楼房已经老旧了，和记忆中的略显不同。

    杨间看见了江艳还有刘小雨正在家中忙个不停，她们在打扫这栋老房子，清理掉许多不用的东西。

    “杨间，你总算是回来了，之前去哪了？家里脏死了，我和刘小雨清理了整整一天都没有清理完。”江艳见到杨间的身影顿时就笑了，她立刻迎了上去，心情特别的愉悦。

    杨间见到年轻的江艳神情不由有些恍惚。

    仿佛现在还是六十年前，他只是睡了一天而已。

    那个时候，苗小善还在读书，张伟还在公司里玩，自己的母亲还在院子里种菜，甚至于张丽琴也并没死去，只是在房间里打扮

    “我去参加张伟的葬礼了。”杨间回过神来说道。

    “什么？张伟死了么？”江艳很惊讶，因为在她现在的认知里张伟还很年轻。

    “已经过去六十年了，张伟不年轻了。”刘小雨说道：“你没有了记忆，也应该有常识吧。”

    江艳这才反应过来，现在自己不是活在当初，而是生活在六十年之后，很多事情都变得不一样了。

    “杨间，那你没事吧。”刘小雨说道。

    “没事。”杨间摇了摇头：“张伟不肯继续活下去，对他而言，他的一辈子已经过去了。”

    “是啊，他们的人生已经结束了。”江艳叹了口气道：“如果他们想要活下去的话，你完全可以让他们变回年轻的时候。”

    杨间看了看这栋房子：“这栋房子如此老旧了，没有了打扫的必要，明天我带你们离开这里。”

    “那我们还会回来么。”江艳有些不舍道。

    她在这里待了很久，对她而言这里就是她的家。

    “会，我会让人重建观江小区，等什么时候重新修建完了之后，我们再回来。”杨间说道。

    “好。”

    江艳这才点了点头，随后又道：“可惜，要是琴姐还在就好了，她做饭很好吃，要不你也给她一个机会吧。”

    “她去世的时间太长了。”杨间说道：“不过有机会的话我可以去找她聊一聊。”

    “那就好。”江艳笑道。

    在这个陌生的时代里，她也渴望身边有更多相识的人。

    一个人，太孤单了，如果能有些熟悉的人在一起的话，那么就没有那么孤单了。

    第二天的时候。

    杨间准备动身离开观江小区。

    他现在已经没有留在这里的理由了，这个破旧的小区马上也要随着那些老人的逝去而消失。

    但是在离开之前，他还有事情要做。

    “你们在门口等我，我进去和王珊珊说几句话。”杨间来到了那座小庙前。

    “好。”

    江艳和刘小雨点了点头，她们拎着行李箱在门口等着。

    “杨间。”忽的，刘小雨这个时候开口了：“如果王珊珊愿意的话，跟我们一起走吧，她在这里待了一辈子，应该去见一见外面的世界。”

    “我知道。”杨间没有回头，径直走进了小庙中。

    庙内。

    王珊珊依旧和以前一样穿着白色的长裙，此刻的她正在擦拭着那座金色的雕像。

    虽然雕像被再次扶了起来，但却已经变形了，回不到之前的样子。

    “昨天的葬礼你没有来。”杨间开口说道。

    王珊珊动作没有停，依旧在擦拭着雕像上的血迹，她说道：“阿伟已经死了，我去了又能怎么样？我和他在这个小区里生活了六十年，不差那最后一面。”

    “今后你有什么打算？”杨间问道。

    王珊珊此刻怔了一下。

    是啊，今后自己还能做什么？

    她很早就送走了自己的父母王彬，王海燕，现在阿伟也死了，这个小区已经没有几个相识的人了。

    “我一直留在这里是因为这里有个念想，离开了这里，我没有什么地方可以去。”王珊珊继续擦拭着雕像。

    “你可以跟我一起走，带你去见一见新的未来。”杨间说道。

    王珊珊此刻回过头来，脸色十分冷淡：“其实这几天我一直在思考一个问题。”

    “什么问题？”杨间略显好奇的问道。

    “你到底是不是杨间？”王珊珊冰冷的脸上露出了几分狐疑之色。

    杨间神色微动道：“为什么会有这样的想法，你认为我是假的，是一只厉鬼么？”

    “那一天我喊杨间的时候你并没有出现，而且你也说过，人皮纸是不会说假话的，还记得人皮纸在你手中的时候第一句话是什么么？”王珊珊平静的说道.

    杨间立刻道：“当然记得，人皮纸第一句话是：我叫杨间，当你看到这句话的时候我已经死了”

    “不过这不重要，灵异总是充满着不确定性，你不能因为一个名字，人皮纸的一句话就否定我的存在，也许这也是人皮纸埋下的一个陷阱也说不定。”

    “对别人来说这不重要，但是对我来说这却很重要，我一辈子等着一个答案，不管结果如何我都希望这个答案是真实的，而不是虚假的。”王珊珊说道：“其实我有一个最简单直接的方法可以试探出来你到底是不是杨间，你想不想试一试。”

    杨间微微皱了皱眉：“什么方法？”

    王珊珊将手中的抹布洗净，然后继续擦拭起了那金色的雕像，她说道：“如果我让你杀了我，你会动手么？”

    “为什么这样说？”杨间看着她道。

    王珊珊此刻白皙的脸庞上露出了一丝笑容：“如果是杨间的话，肯定是不会动手的，对吧。”

    “当然，我不会杀死你。”杨间认真的说道。

    “我相信你说的话。”王珊珊微微点了点头：“杨间当然不可能杀死我，但如果是鬼童的话那就不一定了，它会听从我的命令，哪怕是让它杀死我。”

    “所以你觉得我是鬼童，不是杨间？”杨间问道。

    王珊珊放下了手中的抹布，她看着眼前这已经擦拭干净了的金色雕像，然后转过身来道：“在你的身上我感觉到了熟悉的气息，别忘了，我和鬼童待在一起的时间最长，那种气息我一辈子都不会忘记的。”

    “假如你不是杨间的话，那么我必须得死，因为一尊完美的神不能留下任何破绽，这是杨间努力了一辈子的心血，不能因为我的存在而出现瑕疵。”

    “如果你真的是杨间，还请你原谅我的这种不信任试探。”

    “你别这样做，拿自己的命来试探我，这样不管对你还是对我都很残忍。”杨间非常诚恳的劝诫道。

    王珊珊没有理会杨间的劝诫，而是面带微笑的走了过来，最后在他的面前停下了脚步。

    “告诉我，你现在的真名叫什么。”

    “那个记者贺峰从刘小雨那里得到的名字是.杨戬。”杨间说道。

    王珊珊深深的看着他道：“杨戬，如果我死了，还请你完成杨间的梦想，去成为这世间一尊完美的神，彻底终结这个灵异时代。”

    “但是现在，希望你杀了我，然后把我的尸体和那金色的雕像一起埋葬在这座小庙底下。”

    七分钟之后。

    杨间独自一人走出了小庙。

    刘小雨和江艳已经在门口等待多时了。

    “杨间，王珊珊呢？她同意跟我们一起走了么？”江艳问道。

    “她想留在这里。”杨间没有停下，而是继续往前走去。

    两人急忙跟随。

    “杨间，那我们离开这里之后去做什么？”刘小雨问道。

    杨间脚步一停，然后回头看了一眼说道：“去彻底终结灵异时代。”

    三人的身影渐行渐远，直到金色的光亮闪过，几人的身影便再也没有出现了。

    （完）

    正文完结，番外填坑。

    后续的番外会不定时更新。
------------

番外：第一章纸人

    贺峰和妻子周梅从一栋大楼内走了出来。

    看着外面明媚的阳光，两个人感觉有些恍惚。

    已经足足十天没有来到外面了。

    十天前，大昌市发生了震惊全世界的超凡事件之后他们就被调查人员给盯上了，直到现在他们才被释放了出来。

    “老婆，我要号召所有的同事发布一篇新闻。”

    贺峰抬头看着天空，他仿佛又看见了那一天的场景。

    天空被染成金黄，神异的身影屹立在苍穹之上，一只让人感到心悸的眼睛俯瞰着整座城市那一刻，这个世界上有了一尊名为杨戬的神。

    作为亲身经历这一切的人，贺峰心中很清楚，这个世界上还隐藏着未知的恐怖。

    一尊神不是无缘无故被唤醒的，一切都是有根源的。

    “可是我们签了保密协议，禁止泄露关于那一天的消息，尤其是那两个字，更是禁忌，连说都不能说出来，不然的话我们不但会丢了工作，而且还有可能会被起诉，甚至是坐牢”周梅睁大了眼睛，有些诧异的看着贺峰。

    “我知道，但是越是如此我就越应该写下那篇新闻，这个世界上未知的恐怖已经浮现，我们绝对不是第一个经历者，往后还会有很多和我们有着相同遭遇的人，如果他们不知道那个名字的话，他们无法得到庇护，也无法活下来。”

    贺峰认真的说道：“我知道那些调查员的意思，在没有确定那尊神的真伪，态度之前，他们想要维持现有的稳定，因为这个世界上还没有做好这个准备来迎接这一切，而我的直觉告诉我，巨变即将到来，我们必须做点什么。”

    “相信我，时间会证明我是对的，现在我需要你的支持。”

    周梅闻言，思考了一会儿后，郑重的点了点头：“既然决定了那就去做吧，我会一直陪着你，不过想要扩大影响还有增加曝光度的话，不仅仅是需要一些业内人士的支持，还需要大量的资金。”

    “那就把房子，还有其他的一些资产全部都变卖了。”贺峰毫不犹豫的说道。

    “需要做到这种份上么？”周梅有些惊讶。

    贺峰说道：“有些人为了对抗那些恐怖的鬼东西，连命都可以不要，我花点钱算什么？”

    他不禁想到了观江小区那个拎着斧头救了自己的老人，也想到了那个送自己一程而奋不顾身的司机，还想到了那个举着红色的蜡烛将自己从死亡边缘拉回来的神秘女子.

    这个世界逢此大变，总得有些人挺身而出。

    此刻。

    大汉市。

    历史宛如一个轮回。

    六十年时间的流逝，足以抹平灵异留在这座城市里的所有痕迹。

    鬼邮局的传闻也只能在被封存的档案里提起。

    然而今天。

    那条扭曲，蜿蜒的诡异小路，再次在大汉市的某条小巷之中显现了出来。

    杨间轻易的打破了现实和灵异的界限，沿着这条小路再次来到了当初那个熟悉的鬼邮局当中。

    然而在鬼邮局的大厅内，一位一瘸一拐，约莫四五十岁的男子此刻沉着一张脸，一言不发的矗立在那里，他那死寂的眸子微微转动，一直盯着那扇尘封许久的邮局大门。

    “六十年了，杨间，你再一次出现了么？”孙瑞声音嘶哑，像是许久没有说话，他死气沉沉，毫无生气，宛如一具冰冷的死尸。

    “砰！”

    下一刻。

    邮局的大门轰然打开，一阵阴冷的凉风吹了进来。

    那道熟悉的身影如六十年前一般大步走来。

    “孙瑞，没想到伱也老了。”杨间声音冷淡，他鬼眼微微转动略微扫看了一眼。

    “即便是邮局的管理者也没有办法抵挡岁月的侵蚀，不过你还是和六十年前一样，没有任何的改变，说实话，我并不希望看见你出现在这里，你的到来意味着第二次灵异复苏又要开始了。”孙瑞阴沉着脸说道。

    “一切好像一个轮回，我是否也要步那第一任管理者罗文松的后尘？在被灵异彻底侵蚀掉之前挑选出第五任邮局的管理者。”

    他虽然还活着，而是长时间待在鬼邮局内，再加上灵异的影响，让他感觉自己越来越不像是人了。

    孙瑞觉得自己最多再过几年就得想办法准备后事了，不然一直赖着不死的话，恐生变数。

    “我的计划已经成功了，灵异时代会在我手中终结，你可以放下心来。”杨间平静的说道。

    “我从不怀疑你能做到，接下来的时间里，我会待在这里看着，直到你成功的那一刻为止，这六十年的时间我已经送走了太多的人了，我希望在我死之前能看见灵异彻底消亡。”孙瑞说道。

    “那个时代太过残酷和绝望了，永远不要让其再次出现。”

    “放心，不会。”杨间说道。

    杨间没有在鬼邮局内过多的停留，他和孙瑞短暂的碰了面之后便离开了，因为他要确认六十年之后的今天，上个时代的人还残留了多少。

    离开了大汉市之后，他前往了另外一座城市。

    这里是以前柳三负责的城市。

    只是当初和国王组织交手之后柳三就渐渐的淡出了灵异圈，最后彻底的失踪不见了，有很多人觉得他已经死了，但是纸人的灵异却在三十年前突然乍现过一次，之后便再也没有出现过了。

    杨间在这座城市里寻找。

    普通人或许一辈子都找不到的地方，但是对现在的杨间而言却是轻而易举。

    他拥有难以想象的灵异力量，可以轻易的打破现实和虚幻的界限，能够前往任何一处地方。

    最后，杨间在一座葱郁的大山深处找到了一栋老旧的房子。

    这栋房子是砖混结构的建筑，很符合六十年前的建筑风格，但是房子却早已破败了，门口杂草丛生，房子里面也是潮湿腐败，墙壁上更是布满了霉菌。

    这里没有活人生存的痕迹。

    但是在这栋房子的二楼，一间房间却是大门紧闭，上面的锁链已经锈的不成样子了，似乎只要轻轻一扯就要断裂开来，从这种情况可以判断出来这间房间已经几十年没有打开过了。

    不过相比整栋楼的破败，这间房间却相应的保存还算完好。

    杨间没有推门而入，却已经看见了房间里面的东西。

    那是一口红色的棺材。

    这种红色的棺材很熟悉，和之前埋下李阳，黄子雅，冯全等人的棺材一样，是出自鬼街的棺材铺。

    不过这口红色的棺材当初并不是全新的，因为岁月侵蚀的迹象比较重，上面红色的油漆已经大片大片的脱落了，残留的灵异力量也已经不多了，再过些年，这口鬼棺就要彻底的腐烂了。

    杨间的身影出现在了房间里。

    他没有丝毫的犹豫直接打开了这口棺材。

    棺材内躺着的竟然是一个纸人，这个纸人栩栩如生，宛如活人，哪怕是历经了几十年的岁月也没有丝毫的褪色，而且这个纸人的脸上覆盖着一张黄纸，黄纸死死的贴在脸庞上，让人看不清楚这个纸人的五官轮廓。

    “是柳三的后手么？”杨间从这些布置可以看出来，这应该是柳三的手笔。

    而且这些布置并没有六十年，最多就只有三十年左右。

    联想到三十年前这座城市曾出现过纸人的灵异，杨间猜测，那应该是柳三苏醒之后在城市里活动所留下的痕迹。

    “这种黄纸我见过，当初在古宅的时候，周登就使用过，黄纸覆盖在脸上之后驭鬼者就会陷入沉睡，除非将黄纸撕下，否则的话驭鬼者是永远不会苏醒的。”

    “用鬼棺封锁灵异，黄纸保存意识.柳三的想法很不错，但是几十年的时间太过漫长，即便是柳三也不能肯定他是否能够活下来，他也在和岁月赌一把。”

    杨间一边想着，一边伸手将这个纸人脸上的黄纸给撕了下来。

    黄纸扯下。

    这个纸人露出了本来的面目。

    那是一张熟悉的脸庞。

    正是六十年前的柳三。

    杨间默不作声，只是站在一旁静静地等待。

    如果是厉鬼复苏，那么杨间会毫不犹豫的出手将其打入地狱深处，让其永远不会出现在现实之中。

    约莫片刻之后。

    棺材内的这个诡异纸人此刻陡然睁开了眼睛。

    封存许久的灵异再次苏醒。

    然而这一次醒来的却并非厉鬼，而是六十年前的老人。

    “杨杨间，果然，是你把我唤醒了，看样子我赌赢了，我成功摆脱了那具老尸的纠缠，成功的活了下来。”纸人缓缓的开口，声音嘶哑，有一种陌生感。

    “柳三，你就这么肯定我会帮你撕开这张黄纸，把你唤醒么？”杨间神色依旧平静。

    纸人从棺材之中坐了起来：“当初灵异时代消亡，我就肯定你绝对还活着，像你这样的人物怎么可能就这样轻易的凋零，所以自那之后我在寻求生存下来的方法。”

    “我舍弃了大部分的灵异力量，只保留一个纸人分身，为的就是等待某一天苏醒的可能，而灵异时代消亡之后有能力找到我，并且肯将我唤醒的人就只有你了。”

    “现在，我成功了。”

    纸人柳三的脸上挤出了一丝笑容。

    “已经过去六十年了，当初那个时代已经彻底的被葬下了，你即便是苏醒了之后又能做什么？”杨间目光微微垂下，他想到了观江小区，想到了以前的那些朋友。

    一切都没了。

    “这已经是最好的结局，不是么？”柳三说道。

    “是啊，这已经是最好的结局了。”杨间微微点了点头。

    柳三此刻走出了棺材：“我要出去走一走，看一看新的时代，一起么？”

    “不，我要去其他地方转一转。”杨间目光看向了远处。

    “好，有事的话就来找我。”柳三说道。

    杨间说道：“对了，现在我有了一个新的名字。”

    “你改了名字？现在叫什么？”柳三问道。

    “杨戬。”

    柳三怔了一下，随后笑了：“新的时代，理应得有新的名字，或许我也应该换个名字继续生活下去。”

    “随便你，我走了，有空去大昌市坐一坐。”

    杨间没有多说，他转身离去了。

    柳三目送杨间离开，随后他也离开了这栋深山老宅。
------------

番外：第二章招魂（1）

    大原市。

    六十年前新建的太平镇，如今却已经变成了一座充满年代感的古镇。

    斑驳的墙壁，凹凸不平的青砖小路，见证了这座小镇曾经的繁华。

    但是物是人非，如今这座小镇却是再次落寞了。

    只有一些上了年纪的老居民还定居在小镇内，大部分的人因为各种原因都逐渐搬离了这里，只有到了旅游季节的时候才有一些外地游客前来游玩。

    太平镇内，有一座祠堂。

    哪怕多年过去，这里依旧禁止外人进入。

    夜晚，祠堂内空空荡荡，空无一人，不过这里六十年来一直都有人打理，没有丝毫破败景象。

    今天，祠堂内依旧和往常一样点着香火，一股淡淡的檀香味弥漫在空中。

    此刻。

    一位约莫五十左右，穿着老旧的碎花衣的中年妇女正站在一排排灵位前一动不动，她看向灵位上的那一个个名字，目光略显复杂，仿佛在回忆着什么事情。

    她是何银儿。

    太平古镇的最后一人。

    也是最后一代的招魂人。

    “新一代的灵异复苏已经开始了，按照正常的情况，我作为太平古镇的招魂人，这个时候应该开始培养新的驭鬼者，重新开启鬼街，再次壮大太平古镇甚至还要寻找合适的人继承我，成为第五代招魂人。”

    何银儿此刻幽幽的叹了口气：“为此，我甚至多了很多的计划和准备，甚至都已经开始打算行动了，但是没必要了。”

    “杨间还活着，他成为了那个独一无二的存在，具备彻底终结灵异时代的能力，身为太平古镇的第四代招魂人，还是就此断绝吧，让这里成为一座普通的小镇，不幸的灵异没必要继续传承下去。”

    想了许久，何银儿内心艰难的做出了决定。

    她放下了奋斗了六十年的事业，甘愿被和平的时代吞没，不愿意让招魂人的名头再次出现在灵异圈。

    “没有了招魂人，这座祠堂的秘密也就没有保守的必要了。”何银儿思忖少许，她将每一个灵位下面珍藏许久的遗物都取了出来。

    这些遗物本来是作为招魂人的底蕴一代代传承下去的，为的就是对抗那些恐怖的厉鬼。

    但是现在，这些遗物都已经失去了价值，因为外面不会再有厉鬼横行了。

    “打搅死者的亡魂不是一件好事，但是也应该让他们知道，在今天，灵异时代已经结束了，他们可以彻底的安息了。”

    何银儿看着眼前的一堆老旧的物件，她深深的吸了口气，然后目光瞬间坚决起来，没有丝毫的迟疑，直接就动用了招魂人的灵异能力。

    以遗物作为媒介，唤来死者的亡魂在现实之中逗留。

    而归来的亡魂会具备生前所有的灵异力量，可以帮助招魂人来应对各种灵异危险。

    不过招来的亡魂也具备生前的记忆，所以也存在着许多的不确定性，很有可能苏醒过来的亡魂会敌视招魂人，甚至会毫不犹豫的对招魂人动手，因此招魂是一件很有风险的事情。

    何银儿触碰着一堆遗物，此刻周围开始弥漫起了诡异的白烟。

    招魂的灵异力量影响着这个祠堂。

    时隔多年，那种熟悉的阴冷气息再次弥漫开来。

    “这次招来的魂很危险，他们都是民国时期最顶尖的驭鬼者，一旦失控，我甚至都有可能被杀。”何银儿此刻忍不住缓缓的后退，尽可能的离开烟雾笼罩的地方。

    很快。

    何银儿退到了祠堂的门口。

    而与此同时，那片浓烟之中却已经浮现出了好几个阴冷诡异的身影。

    “没想到我还有苏醒的时刻，这种灵异力量应该是太平古镇的招魂人。”

    一个嘶哑且死气沉沉的声音回荡，代表着曾经逝去的民国驭鬼者复苏。

    “罗千，好久没有听见你的声音了，这一次是出什么事了，居然让招魂人一口气把我们这几个老家伙都招了出来。”另外一个苍老却又冷淡的声音回应。

    白色的烟雾之中竟走出了一位满脸尸斑，浑身冰冷的老人，他叫罗文松，曾经鬼邮局的第一任管理者。

    “我没有发现周围存在其他的厉鬼，招魂人在乱用遗物么？一口气把我们几个人生前留下的遗物全挥霍掉，这可不是一个理智的行为，咳咳。”

    一个轻咳声响起，却是一个弯腰驼背的老婆婆，提着一个老旧的竹篮慢悠悠的从白烟之中走了出来。

    “孟小董？真有意思，没想到我们这些人死了这么多年还有再次相聚的时候。”随后，一个悦耳的笑声响起，宛如回荡在山林间的女鬼，听得让人莫名有些发怵。

    白色的浓烟之中亮出了一抹红光，一位穿着旗袍，体态婀娜，年轻貌美的诡异女子浮现了出来。

    “张幼红？真是羡慕你，死的比我早，现在亡魂复苏依旧还是这么年轻。”孟小董说完随后叹了一口气：“可惜见不到大哥，即便是招魂人，也没办法将他招来。”

    “罗千，罗文松，孟小董，张幼红.有意思，我大概猜到是什么原因让我们这些个老古董相聚了。”烟雾之中还有人影浮现，一位皮肤干瘦的瞎眼老人，此刻却是面带微笑的出现了。

    他叫张伯华，是最后一位逝去的民国遗留。

    “张伯华，见到你的这一刻我也大致明白了，应该是你口中说的那个万中无一的特例出现了。”一个高大的黑色身影此刻突兀的浮现，他浑身笼罩在阴影之中，给人一种窒息的压迫感。

    这个人是李庆之，曾一个人封锁了一处灵异之地。

    此人的出现也代表着曾经的民国时期的顶尖驭鬼者小队再次重现。

    只是因为张洞的特殊性，即便是有遗物留下，也没办法亡魂归来。

    “万中无一的特例？是谁？我刚才鬼域扫视了方圆一百公里，除了门口的招魂人之外，一个驭鬼者都没有，甚至连一只厉鬼都没有看见，别说招魂人就是那个特例，她虽然不差，可还没资格让我去称量。”

    罗文松眯着眼睛，满是尸斑的手指微微敲击着大腿，浑身散发着一股强烈的危险气息，似乎随时都做好了出手的准备。

    “冷静一点，罗文松，别一言不合就想着出手，既然你已经确定了周围的情况，那么你应该知道，没有灵异的灵异时代，就是最大的不正常。”李庆之开口道。

    “所以，这附近不是没有鬼，而是鬼已经被人处理了，所以外面才如此的和平？”坟场主罗千那死寂的眼珠微微转动，随后停留在了门口的何银儿身上。

    “是谁，是谁成功的终结了灵异时代？”

    这一刻，张伯华略显激动了起来，他没想到自己等了一辈子的事情今天居然真的成功了。

    一旁的张幼红眸子转动，露出了轻佻的微笑，孟小董老脸一凝，也认真的看着何银儿。

    六个民国时期的顶尖驭鬼者此刻都在等待那个答案的出现。

    何银儿也算是见过大风大浪的人，但是此刻心中依旧压力巨大，她冷静下来，开口道：“你们都是灵异圈的老前辈，很多事情不需要我去过多的解释，而且你们也猜出了我把你们招来的目的。”

    “灵异时代已经彻底结束了，以后不会再需要太平古镇的招魂人了，也不会再需要你们这些亡魂重现于世了，所以这是我最后一次招魂，我想让你们看看这个美好的未来。”

    “当然，终结灵异时代的那个人并不是我。”

    “他在哪里？招魂的时间还有，以我的能力，还有时间赶去见一见他。”张伯华立刻问道。

    罗文松眯着眼睛：“太远的话可不行，我还想留点时间称量一下这位后生。”

    “罗文松，省省吧，能终结灵异时代的人绝对已经超越了我们当中的任何一个人，想要称量别人，估计你都不够资格。”罗千顶着一副死人脸，毫不客气的打击道。

    “所以.人在哪呢？”孟小董说道。

    何银儿立刻回答道：“他无处不在。”

    这话一出。

    六位民国时期的顶尖驭鬼者当即神情一滞，随后再次打量了一下周围。

    “原来如此，是需要媒介才能见到么？”李庆之很快反应了过来，他沉声说道：“告诉我，媒介是什么。”

    “一个名字，当灵异出现，有人将那个名字呼喊出来的时刻，他必定会显化出现。”何银儿此刻取出了一份报纸。

    报纸是三个月前的，是一位叫贺峰的记者私人发售的，听说后来这个叫贺峰的记者因此还被关起来调查了，不过后来又因为一些原因被释放了出来。

    报纸就一页，描写的都是关于这个世界有鬼，以及一些隐秘的事实。

    而在报纸的正中间，却写着两个大字，这两个字几乎占据了报纸大半。

    “这个名字就是媒介么？”孟小董看着报纸神色微动，似乎对这个名字有所印象。

    罗文松道：“张伯华，让我来第一个见识见识这个能终结灵异时代的人吧。”

    话音落下，他直接毫不犹豫的喊出了这个名字。

    “杨戬！”

    条件满足的情况之下，这两个字已经是灵异圈的禁忌了，此刻被喊出，这座太平古镇的上空当即出现了变化。

    原本夜晚的天空突然被一道璀璨的金色光亮笼罩。

    金光之中出现了一条通往天际的台阶。

    那些台阶宛如黄金打造，耀眼夺目，而在那台阶的尽头，矗立着一道让人不敢直视的身影。

    那道身影普通人无法窥视清楚，只能隐约看见，那身影手持一根红色的长枪，额头上长着一只可怕的眼睛。

    而且伴随着这道人影的出现，整个太平古镇好像被笼罩在了烈火当中，正在熊熊燃烧。

    燃烧的烈火没有对夜晚沉睡的普通人造成任何的影响，但是在那片火海之中却能看见许多诡异可怕的厉鬼身影，那些厉鬼在烈火之中哀嚎，发出了渗人的叫声，宛如地狱一般。

    六位民国时期的顶尖驭鬼者此刻微微皱起了眉头皆是一言不发的抬头看着天空上那道不可窥视，宛如神明一般的身影。

    作为灵异圈的老前辈，他们可以清晰的感受到天空上那个据说能终结灵异时代的人到底有多可怕。

    但是，越是如此，他们内心越是躁动不安。

    “我们六人联手，能否能称量一下这个能终结灵异时代的万中无一的特例？”罗文松眯着眼睛，依旧蠢蠢欲动。

    几人闻言皆是略有心动。

    如果自己等六人联手都不是对手的话，那么这个世界未来当真是一片光明。

    (本章完)


------------

番外：第三章招魂（2）

    因为招魂而出现在这个世界上的亡魂能停驻的时间很短暂，所以这几位民国时期的顶尖驭鬼者想要趁着最后清醒的时刻见识一下传闻之中那个能终结灵异时代的人。

    而最快了解一个人的方式，无疑就是动手试探。

    只需要来一次灵异对抗他们就能明白眼前这个人的份量。

    所以罗文松的话也并没有错。

    几个人看着天空上那道笼罩在金光之中的身影，皆是一言不发但是身上却散发出一股阴冷的危险气息。

    “真要动手了？”

    何银儿此刻脸色微动这种局面已经不是她能控制的了，除非她解除招魂，强行平息冲突。

    不过，似乎没有必要。

    老一辈的人不是奔着杀死杨间去的，他们只是想要看一看杨间的实力而已。

    想到这里，何银儿再次往后退去，尽量避免被波及其中。

    “时间有限，我先来。”罗文松此刻缓缓从祠堂里面走了出来。

    随着他的出现，周围的光线都黯淡了下来，让人仿佛置身于即将熄灯的鬼邮局当中。

    周围的鬼火熊熊燃烧，想要将罗文松吞没，甚至想要将其拉入那个困着无处厉鬼的地狱当中，可是燃烧的鬼火却被属于他的鬼域给硬生生的挡了下来。

    不过即便如此。

    那片宛如烈火的地狱却依旧传来了惊人的炙热。

    这种炙热能将驭鬼者给活生生的烤熟，即便是罗文松这种级别的驭鬼者也不好受。

    “这种不算恐怖的灵异之火，但是在借由无数厉鬼作为养料的情况之下却变的无比可怕，果然，能够终结灵异时代的人不可小觑，你一个人没办法称量他，我们得一起出手才行。”

    罗千此刻死寂的眸子微微转动，他也从祠堂里走了出来，而且他一出现，周围的地面上就开始有一层层厚厚的坟土覆盖。

    坟土融入罗文松的鬼域当中，彼此的灵异相互叠加，形成了一片足以埋葬众多厉鬼的黑暗坟场。

    黑暗坟场的出现，那传来的恐怖炙热才被阴冷的气息抵消。

    可是他们并不是生前的状态，没办法僵持太久，所以必须速战速决，不能拖沓，否则招魂时间一结束，他们只会白白浪费这次复苏的机会。

    罗文松眯着眼睛，此刻依旧注视着天空上的那道身影。

    整座太平小镇的门窗此刻都开始剧烈的晃动起来，每一扇门窗的后面似乎都徘徊着一道可怕的厉鬼身影，那些身影此刻躁动不安，开始迫不及待的想要打开身前的门窗，从未知的灵异深处入侵到现实中来。

    “咚，咚咚！”

    一声沉闷而又压抑的敲门声突兀的回荡起来。

    随后这样的敲门声渐渐多了起来，仅仅只是几秒钟的时间，密密麻麻的敲门声在这个祠堂的附近响起。

    必死的灵异在最短的时间内叠加。

    “罗文松这是在动真格了，很少见到他这样的认真。”还在祠堂内的孟小董老脸微动，眼中露出了一丝诧异。

    旁边的张幼红轻声一笑：“在我们那个时代，灵异圈能值得罗文松全力出手的驭鬼者没几个，好不容易醒来一趟，以他的性格当然不会放过这次机会，而且对方是号称一个人终结了灵异时代的存在，如果还是抱着教育后生的想法，只怕到时候他那张老脸都要丢尽了。”

    “再说了，如果对方连罗文松和罗千两个人都打不过，又有什么资格站在我们头顶上装神弄鬼？”

    “不错。”一个高大的身影大步走来，李庆之沉声回道：“所以我们也别站在这里看戏，做好随时准备出手的打算，看看对方的极限在哪里我也想知道他一个人到底有没有资格值得我们所有人联手。”

    张幼红轻佻笑道：“依我看，他最多值得你们五个人联手，如果让我出手的话，我真怕一不小心把这个后生晚辈给打死。”

    “你的灵异叠加的速度太慢，招魂的时间不足以支持你这样做，而且不要太过自信，能否打得过我们几个老家伙，很快就会有结果了。”张伯华此刻还在仰起头似乎在观望着天空上的那一道声音。

    只可惜他的眼睛是瞎的，早就看不清楚外面的世界了，他只能感受到那道身影的存在。

    此刻在谈话之间，恐怖的灵异袭击已经酝酿完成了。

    伴随着一连串门窗被撞开的声音响起。

    罗文松必死的灵异袭击此刻已经叠加到了极致。

    这一刻，被金色光亮笼罩的天空都瞬间黯淡了下来，那一节节宛如黄金铸就的台阶也瞬间被一种可怕的灵异侵蚀的干干净净。

    天空再一次被阴冷的黑暗笼罩。

    昼夜在这一刻完成了交替。

    然而被呼喊出来的那一道身影依旧屹立在半空之中纹丝不动，只是没有了各种异象的衬托，那一道身影不再神异了，而是变的有些阴冷可怕，那一只眼睛散发着出来的也不再是金色的光亮，而是宛如鲜血一般的猩红。

    猩红的光亮瞬间覆盖，和那浸染天空的黑暗碰撞在了一起。

    但是很快，灵异的碰撞有了结果。

    黑暗吞没了一切，必死的灵异袭击落在了那道人影的身上，那刚刚冒起的红光这一刻似乎又骤然的熄灭了。

    “成功了？”罗千死寂的眼睛微微转动，似乎在寻找着什么蛛丝马迹。

    罗文松不说话，满是尸斑的老脸格外凝重。

    他的表情已经告诉了众人的结果。

    随后。

    黑暗一抹红光再次亮起，这一抹红光面对那无穷的黑暗好似狂风之中的一缕火星，似乎随时都有熄灭的可能。

    但是这一缕红光却又格外的坚韧，无论必死的灵异如何恐怖都没有办法将其浇灭。

    如果必死的灵异没办法让对方必死，这就说明罗文松的袭击已经失败了。

    反应过来的罗千紧接着出手了。

    黑暗之中的那一缕红光再次熄灭，无数的坟土涌动，直接将其埋葬了起来。

    而且坟土蠕动，层层叠加，仿佛要将其拉入无底深渊。

    “埋的了么？”罗千此刻心中不确信了。

    他一辈子埋葬过无数的厉鬼，但是今天他却没有以往那般自信可以将对方留在自己的坟场之中。

    那一缕红光宛如希望之火，既无法被黑暗吞没，也没有办法被坟土掩埋。

    虽然小，但却可以让整个世界都燃烧起来。

    很快。

    红光再次出现了。

    在那红光之中，一个人影手持长枪迎面走来。

    冷漠的声音回荡：“如果是六十年前你们复苏醒来，我或许还不是对手，但是今天，你们还想称量我，确实有些拎不清轻重了。”

    “别说是现在出手的是罗千和罗文松两个人，就算是你们这支民国的七人小队齐聚也依旧不够资格，我已经超出了驭鬼者的极限，走出了一条前所未有的路。”

    “既然如此，那就让我们这些落幕了的老家伙见识见识，能一己之力彻底终结这个灵异时代的人，到底拥有着什么样的灵异力量。”罗文松眯着眼睛开口道。

    而伴随着他的话落下，张幼红，孟小董，张伯华还有李庆之四个人也都从祠堂里走了出来。

    刚才的一番对抗结果已经很明显了，罗千和罗文松两个人输了，不仅如此，而且连对方的灵异力量都没有试探出来。

    差距，似乎比想象中的还要大。

    如果还想挽回一点老脸的话，必须是六人联手，而且还不能马虎大意。

    “你们想看，那我就满足你们，就让我用终结这个时代的灵异力量来送你们这些民国老前辈上路。”

    杨间此刻脚步一停，他的身影显露了在了红光之中。

    “原来如此，难怪刚才的袭击对你无用，你不存在于现在？”罗千此刻看出了端倪，他的坟土只能埋葬现在，埋葬不了过去和未来。

    杨间冷漠的回应：“我存在于过去，现在，未来。”

    随后，他的声音再次在这个小镇的上空回荡，声音之中仿佛夹带着无数的重音。

    “我说，眼前的黑暗必将散去。”

    “是灵异叠加。”罗文松眸子一凝，有些悚然。

    这种灵异叠加的速度未免过于恐怖了，像是在一瞬间完成了，仿佛眼前这个人真的存在于过去，现在和未来之中。

    仅仅只是一句话的出现，笼罩小镇的黑暗被瞬间撕碎，根本无法抵抗。

    “我说，眼前的坟土立刻消失。”那种回荡在天空上的声音又一次传来。

    宛如神明在发号指令，没有人可以违背。

    罗文松此刻手掌微微抽动，他内心惊骇无比。

    没有人比他更清楚眼前这一幕的情况了。

    这个人张嘴说话好似在向厉鬼许愿一般，让灵异力量干涉现实，实现他的一切，本来这种灵异就非比寻常，但是现在通过不知道多少次的灵异叠加，已经让这种许愿一般的灵异变成了传说中的金口玉言了。

    而且灵异的代价更是直接被无视了。

    “这样的人，我们赢不了。”孟小董此刻也沉默了，她没有出手，但是她知道，即便是自己可以存在于过去，却没办法封锁此人的过去。

    因为这个人的过去比自己更恐怖。

    “没有动手的必要，即便是我恢复到了全盛时期，和他动手的话，一个照面就会完蛋。”李庆之也开口了，他坦然承认了自己不是对手。

    下一刻，埋葬一切的坟土消失了。

    太平镇又恢复到了之前的样子，仿佛一切都没有变化。

    “想要称量他，只怕得张洞来才行。”张伯华低声说道。(本章完)


------------

番外：第四章招魂（3）

    张洞？

    杨间听见张伯华的话，一双散发着红光的眼睛盯着他看了看，随后平静的扫视着其他人，然后缓缓的开口道：“你们不要对张洞过于期待，别说何银儿招不来张洞的魂，即便是招来了，让你们这支民国小队齐聚，也依旧抗衡不了我。”

    “我不信。”张幼红轻声一笑：“张洞在驾御厉鬼的这条路上已经走到了尽头，没有人比他更出色，或许你很了不起，但我相信他也不会比你差，只可惜，你们两个人不能碰面，不然的话你就会知道我说的不是假话。”

    她见识到了杨间的强大之后依旧对张洞很有信心。

    “你的层次太低永远无法理解我现在的状态。”杨间目光冷淡。

    张幼红脸上的笑容微微一僵。

    自己这辈子第一次有人说自己的层次太低。

    杨间不等其他人开口他继续开口道：“我是一个时代孕育出来的唯一，既然敢舍弃驭鬼者的身份，自封为神自然是无所不能，我们之间的差距就犹如普通人和厉鬼之间的差距，看似相似的形体，实则是两种截然不同的存在。”

    “你认为张洞可以称量我？那么我就让你们看一看，他能否做得到。”

    话音落下，杨间额头上的鬼眼立刻就亮起了猩红的光亮。

    在这同一时刻，他的身边出现了许多虚幻的身影，这些身影层层叠叠，不知道有多少，而且每一个身影都和杨间一模一样，并且都睁开了鬼眼。

    鬼眼那红色的光亮汇聚在一起，引起了某种质变，形成了一扇红色的大门。

    而在这一扇红色大门打开的一瞬间，灵异和现实的界限被打破了，甚至跨越了现在和过去。

    大门的一头连通着某处古宅的大堂。

    在大堂的中间，正坐着一位死气沉沉，即将逝去的老人。

    这个老人不是别人，正是早已葬下六十年的张洞。

    “张洞？这怎么可能？”孟小董此刻睁大了眼睛，满是皱纹的脸上写满了不可思议。

    张幼红，罗千，还有罗文松等人也都露出了难以置信的神色。

    打破现实和灵异的界限也就算了，这个杨间居然能连接到遥远的过去？

    这还是驭鬼者可以办到的事情么？

    古宅内。

    那位名为张洞的老人此刻略微抬起头，用一双略显浑浊的目光打量着门后的众人，并且在短暂的错愕之后立刻强撑着一口气站了起来，然后毫不犹豫朝着那扇凭空出现的红色大门走去。

    因为张洞下意识认为，门那一边的队友需要自己的帮助。

    虽然快要死去了，但是临死之前再出一次手也不是不可能。

    可是当这个快死的老人靠近这扇红色大门的时候，大门却隐约有了溃散的趋势。

    “止步吧，只有我能过去你那边，你没办法跨越时间的阻隔来到我这边。”杨间平淡的声音从门的另外一头传来。

    张洞闻言停下了脚步，苍老的声音响起：“原来是这样，看样子未来真是出了一个了不起的人物。”

    说着他的目光又看向了门后的其他几位队友。

    “未来的情况怎么样了？”

    张伯华立刻回道：“最好的情况出现了，在我们死后灵异再次复苏，并且孕育出了那一位特例，彻底终结了灵异时代，现在这个世界上已经没有了灵异事件，所有的厉鬼都被封锁了我们也只是被太平古镇的招魂人唤醒，见一见新的世界。”

    “还真给我带来了一个不错的消息，如此一来我到是能死而瞑目了。”张洞老脸上挤出了一丝笑容，然后再次看向了杨间，似乎要将这个人给记下来。

    “你动用灵异力量跨越时间和我相见应该不只是这一件事情吧。”

    杨间说道：“你的这些队友招魂之后想要称量一下我，结果输的一塌糊涂，想要让你来找回场子，不过你是特殊的，没办法招魂让你出现，所以我来了。”

    “不要怪他们，灵异时代既然已经终结了，我们这些老东西自然也就没有了用武之地，以后多半也不会再出现在这个世界上了，所以想要在最后一刻活动一下，好让你记住他们。”

    “如果能在你这位特别的人身上留下一点痕迹，自然也是非常自豪的一件事情。”

    “毕竟真正的死亡，是从被人遗忘那一刻开始。”

    张洞此刻微微一笑，点出了这些老伙计的意图。

    他们和灵异对抗的一辈子，哪怕死后都做好了招魂重现的准备。

    现在知道这是最后一次招魂了，而且以后也没有厉鬼可以对付了，当然不甘愿就这样平静的谢幕。

    “那么，你的意思呢？也想和我动动手么？”杨间问道。

    “你能跨越几十年的找到我，我怎么可能是你的对手，而且我寿命所剩无几，我还得安心的准备后事，今天能知道未来的一些事情我已经知足了。”张洞微微摇了摇头，这一刻他显得很豁达。

    至少，自己一辈子的努力并没有白费。

    未来的确是存在希望的。

    杨间见此也不再多问，鬼眼的红光渐渐熄灭，这扇连接着过去的红色大门也开始迅速的消失。

    “各位，一路走好。”张洞微微一笑，朝着以前的老伙计最后打了一个招呼。

    罗千，罗文松，张伯华，张幼红等人皆是笑着回应。

    这一刻，他们汇聚碰面，仿佛又回到了曾经的某个时刻，只可惜这样的时光太过短暂了，不过却也知足，毕竟他们已经逝去了几十年，能有见到一个新的未来也算是不虚此生了。

    孟小董此刻老眼含泪，她内心总有千般不舍，也只能接受这最后一次的分别。

    “小董，抱歉了。”

    张洞最后看向孟小董的时候眼神之中带着几分愧疚。

    随后在所有人诧异的目光之中，张洞那只苍老的手掌，竟伸进了红色的大门之中，在那跨越时间的灵异消失之前来到了孟小董的面前，将那张老脸上的一缕泪水抹去。

    做完了这最后一件事情之后，灵异的大门消失，未来和现在再次被隔开。

    一切的痕迹彻底不见。

    “他果然做得到。”杨间微微眯着眼睛，看着张洞消失的方向。

    “哈哈，心愿已经了了，一切都结束了，招魂的时间也差不多到了，我也该上路了。”

    张伯华此刻大声笑道，他的笑声很畅快，仿佛压抑了无数年的郁郁之气都随着刚才的一切消失的一干二净。

    在大笑中，张伯华的身体开始迅速的溃散，化作一缕青烟随风而逝。

    “是啊，这个时代有了一尊神关押厉鬼，我们还有什么放不下的，一切的努力都是值得的。”罗千也是露出了欣慰的笑容，身体也跟着溃散消失，走的十分的洒脱。

    “未来有你，真是了不起。”李庆之看着杨间微微点了点头，高大的身影也随之消散。

    孟小董此刻一直看着张洞消失的位置，她怔怔出神，嘴角露出了一丝少女般的笑容，她的记忆仿佛回到了以前，回到了第一次见到张洞的时刻在那份美好的回忆之中她也离开了这个世界。

    “我的时间也快到了。”

    张幼红此刻旗袍正在剥落，身体正在化作青烟，但是她依旧露出那迷人的笑容：“杨间，在我苏醒的这点时间里，我能感觉到另外一个我还活着，算时间，那应该是我的第三世，如果可以的话，希望你能找到我。”

    “找到你，就不怕我把你关进地狱中去么？”杨间目光微动。

    “未来可是很漫长的。”张幼红留下了这么一句话之后也彻底的消失了。

    一位接着一位民国时期的顶尖驭鬼者逝去。

    最后就只剩下了曾经鬼邮局的管理者，罗文松。

    但是罗文松的时间也到了，他的身体也在化作青烟，不过在最后却是发出了一声感慨：“后生，你说的对，即便是我们所有人齐聚也没办法称量你，我这一生能在最后遇到你真是一种幸运。”

    他内心也得到了解脱，最后也是笑着离开的。

    很快，所有的异常都消失了。

    太平镇的祠堂前再次恢复了平静。

    “还好，事情没变的那么糟糕。”何银儿见此，内心不由微微松了口气。

    幸亏这些民国时期的驭鬼者和杨间只是点到即止，不是真的要鱼死网破，不然的话太平镇能不能保下来都是一个问题。

    杨间目送所有人离开之后，最后才看向了何银儿：“下一次你招魂的时候，不要轻易呼唤我的名字，我的出现只是为了对抗灵异，关押厉鬼。”

    “这可不关我的事情，我也没想到那些民国时期的老前辈对你如此的执着，不过你的存在让我感到诧异，六十年的时间到底发生了什么？很多人都在等你，但直到最后都没有等到你。”何银儿说道。

    杨间收回目光平静道：“终结灵异时代是需要付出代价的，而我的代价就是那六十年。”

    “好好生活下去吧，有空来大昌市找我喝茶，那个张幼红说的对，未来是很漫长的。”

    说完，他转过身去，随后眼前再次出现了一条直通天际的金色台阶。

    杨间踩着那一节节台阶身形逐渐消失，直到最后再也不见。(本章完)


------------

番外：第五章王平

    杨间消失离开之后，太平镇的祠堂并没有因此而沉寂下去。

    相反，何银儿招魂出了民国时期的那些老人之后愈发确定了杨间已经能彻底终结灵异时代的事实，所以她可以彻底的卸下招魂人的责任了。

    “是时候和过去的一切做一个告别了。”

    何银儿看向杨间消失的方向，然后再次走进了祠堂当中。

    这一天。

    原本寂静空荡的祠堂内飘起了层层诡异的烟雾，那烟雾之中浮现出了许多的人，那些人的穿着和现在人的穿着完全不一样，仿佛相隔了几十年。

    太平镇一些居民听见了祠堂里传来了各种热闹的声音，有人放声大笑，有人打闹，也有人心情愉悦的唱着歌.仿佛那座被视为禁地的祠堂里正在举办着一场盛大的宴会，而且参与的人非常多

    但是欢乐的时间却非常短暂。

    过了没一会儿，那些热闹的声音却全部都消失了，并且再也没有响起过。

    而在那一天之后，祠堂里的所有灵位全部都消失了。

    一直留守在那座祠堂的何银儿也不见了。

    没有人知道她去哪里了也没有人知道那一天到底发生了什么事情。

    只知道自那之后太平镇少了几分神秘感，多了几分落败似乎这座六十年前新建的古镇也走到了生命的尽头，而一直被本地人忌讳的一些所谓禁地，事后在参观之后也没什么奇特的，所谓的怪异不过是老一辈的人以讹传讹罢了，根本就没有可信度。

    然而在距离太平镇不远的大原市的一条仿古街道上。

    一位约莫十一二岁左右的女孩此刻却悠闲的行走在路上，这个女孩生态气质和周围的人显得格格不入，有一种说不出来的另类感。

    而且这个女孩穿着打扮有些怪异，她一身红色的旗袍踩着一双鲜艳如血的高跟鞋，手中撑着一把惨白的纸伞。

    红与白的搭配，色采的冲突，在某种程度上可以极大程度上吸引周围人的目光。

    但是附近的行人却像是没有看见这个女孩一样，即便是在身边经过也没有留意一眼，似乎这个女孩是游荡在城市之中的鬼魅，虽然存在于身边，但是却无法看见。

    女孩一边走一边轻轻哼着歌曲，那是民国时期的曲调，老旧而又优雅。

    “这就是你第三世的样子么？我应该称你为张幼红，还是柳青青亦或者是红姐？”一个冷淡的声音突然在街道的上空回荡。

    女孩停下了脚步，老旧优雅的民国小调戛然而止，她略显诧异的抬着头看向了天空。

    天空一如往常一样，但却有点不同。

    因为此刻头顶上的太阳是冰冷的，没有一丁点的温度。

    只是这个细节周围的行人并没有察觉罢了。

    “杨间.”女孩展颜一笑，虽然年纪小，但是她的笑容总是透露出几分轻佻和诡异。

    “你的出现总是那么让人感到意外，不过我现在不叫红姐，也不是张幼红，更不是柳青青，我的名字是李子梅，而且现在的我不仅有疼爱我的父母，还有一个调皮的弟弟，没想到吧？一个不幸的人最后却能拥有一个幸福的家庭。”

    “那就好好珍惜，不过我会一直盯着你的”声音渐行渐远，直到最后再也听不见了。

    随后，天空上那种说不出来的异常也随之消失。

    头顶上的阳光再次恢复了温暖。

    “走了么？”李子梅轻声低语，脑海里过去的记忆不断浮现。

    “张幼红？还真是一个陈旧的名字，你不提醒的话我都差点忘记了我曾经还有这么一个名字。”

    “民国.真是太遥远了。”

    与此同时。

    大汉市，双桥镇。

    一座小学的教师办公室内。

    一位约莫三十出头，气质儒雅的男子此刻正坐在椅子上看着一份报纸。

    报纸是最近发行的而且在世界上闹出了不小的动静。

    上面的内容很另类，字里行间都透露出了这个世界存在恐怖的厉鬼，普通人遇到的话无法对抗，为此作者还列举出了许多的证据，除此之外，报纸上还教普通人在遇到危险时候如何对抗厉鬼的手段。

    手段很简单也很单一，就是在危险来临的时候尝试着呼唤一个名字：杨戬。

    “杨戬么？”男子放下了报纸，嘴角露出了一丝笑容。

    “不过一个人抗下整个灵异时代可是很痛苦的事情，未来你只能一个人独行，不过我相信你可以做到，毕竟现在的你可是一尊真正的神。”

    “张羡光。”

    这个时候，办公室外传来了一个声音，那是一个约莫五十左右的妇女，她一边喊着一边催促道：“你又在偷懒看报纸？该上课了，教室里的学生都等着呢。”

    “我这就来。”张羡光放下了手中的报纸，然后站起来道：“还有，不要喊我的名字，记得喊我老师，赵小雅。”

    “你看上去那么年轻，我喊你老师的话不是更让人怀疑么？”赵小雅说道。

    张羡光忽的一笑：“也对，我差点忽略了这个。”

    他不再在意刚才的事情，而是起身准备去给学生们上课。

    “对了，和你说一件事，最近我睡觉的时间越来越长了，每次都像是昏死过去了一样，昨天我睡了足足十五个小时，你知道什么怎么回事么？”赵小雅问道。

    张羡光笑容顿时一敛，然后平静道：“接触灵异的人都会变得不幸，你的这种情况是待在鬼梦世界里留下的后遗症，不过不用害怕，出了什么问题的话我会处理好的。”

    话虽如此，但是他心里却明白，这是赵小雅的寿命即将走道尽头的征兆。

    六十年过去，赵小雅在灵异的影响之下没有变的老态龙钟已经算是一件好事了，但是相应的，灵异的负面影响也要承担。

    也许在不久之后的一天夜晚，赵小雅会永远的昏死过去，再也不会醒来。

    不过他张羡光又何尝不是如此。

    即便是异类也有逝去的一天。

    而他能活到现在纯粹是因为这六十年来几乎没有动用过灵异力量的缘故，可即便如此，张羡光也感觉自己的极限快要到了。

    走出办公室，沐浴在阳光下的张羡光身体此刻略显虚幻，仿佛随时都会消失似的，但是随后那虚幻的身体却又再次恢复了正常。

    不过对此张羡光并不在意，他看了一眼不远处，学生嬉戏的操场，嘴角露出了一丝微笑。

    “这样，就足够了。”

    他心满意足，了无遗憾，只是在自己生命终结之前，发挥一下剩余价值。

    几日之后。

    大东市的市区，一家老牌早茶店内。

    这一天早上，早茶店的角落里不起眼的一张餐桌前坐着一个人，这个人是一位男子，穿着西装，此刻正埋着头，疯狂的进食着，在这个男子的桌子前更是堆满了一大堆已经被吃空了的碟子，盘子。

    附近的服务员看着这样的情况皆是面面相觑，不敢靠近。

    因为这个男子很不正常，不仅吃下去的东西超过了正常人的十倍，而且这个人看上去很不正常，他的眼睛木讷无神，直勾勾的看着前面，而且浑身都散发着一股阴冷的气息，仿佛.像一具死尸。

    “去打电话通知老板。”服务员见此情景不敢擅自做主。

    原本以为这只是一件小事，却不想这件事情报告上去了之后立刻就引起了这家酒楼老板的注意。

    很快。

    一辆车驶到了酒楼的门口。

    车门打开，一位约莫六十左右，衣着简朴，表情严肃的男子走了下来。

    他叫王平，从小就在大东市长大，经营这家酒楼已经有几十年了，熟悉他的人或许只知道他是酒楼老板，但实际上他还有另外一个身份。

    王家第四代。

    只是王平隐藏这个身份已经很久很久了，因为在这个和平的年代里，他并不需要用到王家四代这个身份。

    与此同时，服务员，经理等人都从酒楼里走出来迎接他。

    不过王平并没有直接走进酒楼，他很谨慎的站在大门前朝着里面看了看。

    很快，王平嗅到了不寻常的气息，他立刻道：“通知所有人，疏散酒楼内的其他客人，客人的所有损失我们酒楼承担，那个还在不停吃东西的客人，不要去打搅他。”

    “好的，老板。”

    很快，酒楼内的所有客人被疏散开来了。

    原本热闹的酒楼一下子变的空荡荡。

    “你们都待在外面，我进去看看。”随后王平再次吩咐道。

    众人虽然疑惑，但还是听从了吩咐。

    “看到前几天的那一份报纸后我就知道这个世界又再一次变的不平静了。”

    王平微微皱着眉，他脑海里回想起了自己母亲一直以来的谆谆教诲，还有自己那与生俱来的使命。

    “和鬼打交道一直是王家的宿命，托那位杨间的福，我六十岁才第一次遇见了其他的灵异。”

    “到了我这个岁数，已经没什么可以害怕的了。”

    “和我的父亲王察灵比起来，我是幸运的，也是幸福的。”

    王平一边想着，一边走进了酒楼。

    但是他不是一个人，从来都不是。

    随着他不断前进，在摆脱身后其他人的目光之后，在王平的身边逐渐浮现出了几道阴冷的黑白色身影。

    那几道身影是真正不甘的亡魂，也是极为恐怖的厉鬼。

    “饿，饿”桌前的那个身穿西装的诡异男子此刻在低喃，他身前的食物已经被吃光，可是他却像是没有吃饱一样还在喊着饿。

    “我叫王平，王家第四代，你到底是人是鬼？”

    王平来到了桌前，谨慎的盯着这个西装男子。

    在他的身边六道阴冷的身影围绕。(本章完)


------------

番外：第六章旧路

    面对不确定的灵异，王平不敢有丝毫的大意，他虽然翻阅过很多父亲留下来的灵异事件档案资料，也知道怎么对抗厉鬼，但是他并没有亲身尝试过，所以过度的谨慎是很有必要的。

    “饿饿.”

    坐在餐桌前的那个诡异的西装男子此刻还在重复着之前的话，他口齿不清晰，说话断断续续，感觉好像已经失去了理智。

    王平盯着他看了看，最后确定了：“无法正常交流，这么说来就不是驭鬼者了，多半是厉鬼了，既然如此的话那就不存在误杀的可能了。”

    想到这里，他的目光看向了这个西装男子的身后。

    在这个西装男子的身后，一左一右矗立着两道阴冷而又恐怖的身影，那是一对满脸皱纹的老人，这两个老人浑身呈现黑白色，好似刚刚从遗像之中走出来，看的让人心中发怵。

    这是他的曾祖父和曾祖母，也是王家最凶的一代厉鬼。

    而在王平的身边，这时徘徊着一对模样年轻的亡魂，其中一个亡魂便是他的父亲，王察灵。

    “父亲，保护我。”王平如以往遇到麻烦还有危险的时候一样，呼唤自己父亲的保护。

    王察灵的亡魂游荡左右，守护着王平的安全，杜绝任何危险的靠近。

    只有当父亲的亡魂在身边的时候，王平才敢大胆的行动起来，不用担心有后顾之忧。

    因为他明白，自己的父亲王察灵临死之前驾驭的厉鬼全是用来保护自己的。

    “把它肢解了。”王平随后下达了命令。

    随着命令一下，那两个可怕的老人立刻伸出了手臂一左一右的抓住了这个诡异西装男子的肩膀，随后枯瘦的身躯微微晃动，紧接着不可思议的一幕出现了。

    那个西装男子的身躯竟被一点点的拉扯，宛如一副平面画一样正在被撕碎，而且期间没有惨叫，也没有任何的痛苦，一切都是那么自然。

    王平冷静的看着这一幕，他已经在思考着待会儿该怎么处理这具尸体了。

    是找个地方埋了，还是关进自己父亲留下的安全屋里去？

    不过就在此刻。

    原本将要被肢解的西装男子突然脸庞扭曲，嘴巴张开，似乎在痛苦的呐喊，但是却没有丝毫的声音传出来，反而他的喉咙深处一下子变的通红起来，像是一簇早已熄灭的火苗被瞬间点燃了。

    王平脸色骤然一变，他迅速的后退，因为他感受到了这火光的不寻常。

    作为一个普通人他在火光的映照下竟觉得有些寒意。

    火光越来越亮，似乎将要将这个西装男子整个被点燃，但是在他被点燃之前，王平的曾祖父和曾祖母的灵异袭击却已经完成了。

    撕扯的声音响起，这个西装男子的身躯被直接撕成了两半，那即将被点燃的火光此刻却被压制了下去，再次变的黯淡起来。

    要知道王家一代撕碎的不仅仅是身体，更是肢解了灵异。

    “解决了么？”王平这才微微松了口气。

    看来父亲留下的信息档案说的没错，自己王家的亡魂很凶，可以轻易的对抗其他的厉鬼，即便是放在灵异复苏的时代也是顶尖的一流。

    倒下的死尸，此刻彻底失去了行动能力，不再有任何的反应了。

    王平见此情景，让自己的爷爷奶奶，也就是王家二代的王陆夫妇所化的亡魂在这西装男子的尸体上搜寻起来，看看能不能找到一些线索，物件。

    他记得有一些厉鬼手中是存在一些灵异物品的，那些灵异物品具备一些诡异的灵异力量，这些物品可以给驭鬼者带来很大的帮助。

    可惜，这个具身穿西装的男尸并没有什么灵异物品，但是在它的上衣口袋里却找到了一张身份证明。

    “这是黄金材质的名片？”王平眉头一动，略显诧异。

    要知道灵异力量是没有办法影响黄金的，能用黄金制作名片，这就意味着这个西装男子并不是单纯的厉鬼，很有可能是驭鬼者。

    小心的接过名片。

    即便是过去了许多年，这张名片也依旧光亮如初。

    “负责人—张雷。”

    王平看见了名片的一行字，脑海一震：“怎么可能，这是和自己父亲一个时代的驭鬼者？”

    他很清楚，六十年前为了对抗灵异复苏，每一座城市都会安排一位驭鬼者担任负责人，这些负责人的责任就是处理灵异事件保护城市还有居民的安全。

    只是随着灵异时代结束之后，负责人这个职位也随之被取消了，而那些以前担任负责人的驭鬼者也迅速的销声匿迹。

    没有人知道那些卸任的负责人去哪了，也没有人关心他们，他也觉得这些人应该是一个个死在了不知名的角落里，被时代给彻底吞没了。

    “六十年前隐藏的东西都渐渐浮现了出来，看样子新一轮的灵异时代要出现了。”王平深吸了一口气，手中握着那张黄金名片，内心感觉到了强烈的不安。

    如果灵异时代真的出现了，那么根据档案资料上描述，接下来所有人都将面临恐怖和绝望。

    “不过，现在和六十年前不一样的是，这个时代多了一个人。”

    王平随后目光一撇，他看向了旁边桌子上的一份报纸。

    那份报纸应该是一位客人留下来的。

    在那份报纸的正面上，清晰的印着两个大字杨戬。

    与此同时。

    在一座长满荒草，树木，被遗弃了几十年的破旧小镇上，一个人的出现惊起了成片成片筑巢在老屋内的飞鸟，彻底打破了这里的宁静。

    即便是过去了六十年，这里依然处于封锁状态。

    除了野生动物之外没有人会来这里，而且也没有人知道这座被遗弃的小镇到底叫什么名字。

    但是杨间知道。

    在六十年前，这座小镇被称为白水镇。

    本来是一座很普通的小镇，但是一次灵异入侵却让这座小镇变成了世界上最为危险的几处灵异之一，而且自那之后连身为队长的驭鬼者都不愿意靠近，只能迁移居民，封锁这片区域来隔离危险。

    杨间独自一个人行走在废弃的道路上，他的身形模糊，仿佛不存在于现实当中。

    伴随着他的继续前进，眼前街道上的景物也发生了翻天覆地的变化。

    长满野草的道路消失，变成了一条延伸到远处黑暗深处的街道，街道上空无一人，干净整洁，左右两边高大的树木也不见了，取而代之的是一簇簇不知名的野花，认真看去那些根本就不是自然生长的花朵，而是用各种颜色的纸折叠而成的纸花。

    最为诡异的是左右两旁的建筑。

    本来六十年的侵蚀那些建筑早就已经倒塌了，但是此刻这些建筑竟又恢复到了本来的样子，甚至有些建筑内还亮着灯，好像有人居住。

    沿着黑色的马路前进。

    渐渐的，路上竟开始出现了行人，那些行人漫无目的的游荡在路中间像是在等待着什么的到来。

    伴随着杨间的出现，这些人竟开始不约而同的朝着他汇聚过来，并且原本有些模糊的脸庞也一下子变的清晰起来。

    随意扫看一眼。

    杨间在这些人群之中看见了许多的熟人：李军，曹洋，王察灵，周登还有张伟，苗小善。

    这些人都是他的熟人，只是那些熟人都已经死了。

    因为只有死去的人才会出现在这些亡魂当中。

    无数熟悉的人靠了过来，他们伸出一只只手，麻木的脸上仿佛透露出一丝渴望，渴望杨间能拉着他们带离这里，返回到现实世界当中去。

    按照白水镇的传闻。

    如果你能将死去的亡魂带离这里，那么亡魂就会在现实之中复活。

    但传闻也仅仅只是传闻而已，真相是什么杨间一清二楚。

    那些复活的亡魂根本就不是活人，只是厉鬼在模仿你记忆中的熟人罢了，而厉鬼的模仿是有时限的，随着时间的过去，那些熟人会逐渐变的陌生，变的诡异起来，最后和真正的厉鬼一般无二。

    唯一相同的或许就是记忆中的那张熟悉脸庞而已。

    杨间无视那些熟悉的亡魂，继续前进。

    而那些亡魂无论怎么伸手，也无论怎么游荡，始终都不会阻挡杨间，也不会触碰他，哪怕前面有人拦路等靠近之后也会主动的避让。

    这不是杨间动用了灵异力量，而是这条路上的亡魂被某种规则束缚了。

    生死界限只能由活人打破，不能由亡魂打破。

    继续深入。

    远处的道路越来越宽阔，周围的建筑也越来越少，游荡的亡魂也从之前的密集变的稀疏了起来。

    而就是在这么一个地方，一栋几十年都没有改变的木质老宅出现在了杨间的眼前。

    六十年前他曾来过这里，只是那一次是为了救王珊珊。

    但是六十年后杨间来这里并不是为了救谁，仅仅只是为了完成一个承诺而已。

    他无视一切的危险，径直的进入木屋。

    木屋内摆放着好几口棺材，有些棺材被打开了，有些棺材还处于闭合状态。

    “我来了。”杨间冷漠而又平淡的声音回荡。

    过了好一会儿。

    在通往二楼的木质楼梯上，一个略显老态的声音做出了回应：“三年又三年，三年又三年，已经六十年了，你当初答应过要救我离开这里的，伱违背了承诺，早知道是这么一个结果，我那一天就不应该帮助你们。”

    “不，不对，你不是他，你是那个.鬼童。”

    “都一样。”杨间说道。
------------

番外预告。

很多读者关心“填坑节”番外的内容，在这里跟大家透露一下，是关于柳三的故事。

    具体发布时间会在12.11，起点读书APP独家免费更新。

    大家在起点读书APP搜索神秘复苏，在书籍的详情页就可以预约啦。

    感谢大家的支持！
------------

番外：第七章坠狱

    死寂而又老旧的木屋内回荡着杨间的声音，他的回答让人感到意外。

    “都一样？这话什么意思？”那个神秘而又诡异的老人继续询问道。

    “你不需要理解你只要知道我这次来是为了完成那一天的承诺就行了，虽然有点晚，但是对你这样的存在时间似乎没有什么意义。”杨间的再次开口说道。

    他不愿意过多的解释。

    因为杨间是万中无一的特例，用过往灵异圈的经验和见识是没办法解释的。

    “只要你肯救我出去不管你是鬼童，还是杨间都行，我只担心现在的你还做不到，没办法对抗这里的灵异。”那个老人的声音响起，透露出几分不安。

    因为被困这里如此漫长的时间当中，也只有杨间真正的第二次涉足此地。

    虽然期间也有误入的倒楣蛋，但是那些人根本就没办法活着离开，即便是运气好逃离了，也断然不可能再次重返，更别说救他出去了。

    “你能记住六十年前的一个承诺，但却看不清时代的变化，真是一个可悲的失败者，你还以为现在的我如同当初一样面对这里的灵异和厉鬼时需要小心谨慎，畏首畏尾么？时间可以埋葬很多东西，也能造就很多东西。”

    杨间神色冷峻，他一边说着一边大步朝着楼梯的位置走去。

    他步伐沉稳，行动迅速，对于周围的异常和潜在的一些凶险全然不放在眼中。

    这不是托大，而是一种独属于他的自信。

    “嘎吱！”

    当他第一步踩在那老旧而又特殊的木质楼梯时，那寄存着灵异力量的台阶仿佛无法承受杨间的重量，这一刻竟发出了摇摇欲坠的声响。

    错觉？

    不，这不是错觉。

    杨间再次往前迈出第二步的时候身后第一节台阶竟然瞬间就垮塌了，像是年久失修的木头迎来了最终的寿命，再也无法维持原先的形状了。

    “这不可能.”那老人仿佛见到了这一幕，声音之中透露出几分惊悚。

    要知道这里的台阶可是灵异之物，里面封存着恐怖的厉鬼，并非单纯的台阶，哪怕看上去十分老旧，摇摇欲坠，可实际上却根本不可能摧毁，即便是你动用了一些灵异手段勉强将其摧毁了一段，这楼梯也能迅速的恢复。

    但是杨间走过之后，台阶崩塌，根本没有任何恢复的迹象。

    寄存其中的灵异力量像是陷入了永久的沉寂一般。

    杨间没有理会那个老人的惊愕，他继续前进，没走过一步，台阶就崩碎一节，而在那粉碎的木屑当中，一些诡异之物也渐渐显露了出来，他看见了隐藏其中的残缺手指，粘附其上的惨白皮肤，以及寄存其内的可怕怨灵。

    这台阶竟完全是由厉鬼构建而成的。

    如此多的灵异力量汇聚一处，这楼梯已经不能称之为灵异物品了，应该称之为灵异建筑。

    这一点类似于当初的鬼邮局。

    可即便如此，现在的杨间太过特殊，这里的灵异无法与之对抗，只能被迫沉寂。

    “让我看看，你隐藏在什么地方。”

    杨间的前面一片黑暗，台阶上似乎存在一条通往灵异之地的道路，但是当他睁开鬼眼的时候，眼前的黑暗瞬间就被红光吞没，并且这道红光一直延伸到了未知的深处，将一切隐藏的秘密都呈现了出来。

    找到了。

    很快，杨间在黑暗的深处看见了一样东西。

    那是一块破损的墓碑在那墓碑的上面竟坐着一个人，那个人约莫七十左右，面容苍老，浑身阴冷，最为诡异的是，这个老人的双腿和那墓碑似乎生长到了一起，根本没办法分割开来。

    正是因为如此，这个老人才一直坐在墓碑上，无法行动。

    杨间鬼眼微微转动，很快明白了这块墓碑的作用，它的存在竟是为了支撑这一节节木质的楼梯。

    只要楼梯还存在一天，这个人就会被永远的压制在这里，无法脱困。

    想要将其救出就只有拆毁楼梯。

    但是楼梯上寄存的灵异力量那么多，一般驭鬼者根本不可能做到这一点，也只有杨间这样的人才具备资格，将其解救出来。

    “快，快把我背出去。”墓碑上的那个老人在朝着杨间招手，带着几分急迫。

    不过这种行为却显得尤为诡异。

    要知道这个老人在这里至少待了上百年的时间，而正常的驭鬼者，甚至是异类，都不可能存活这么长的时间，在杨间的认知里，活的最久的也只有那个药铺老人，张伯华。

    但是这个人却超出了驭鬼者的寿命界限。

    杨间在短暂的思考之后并没有过多的迟疑，他一步迈出就已经踏入了黑暗深处，然后一把抓住了那块陈旧而又破损的墓碑，连同墓碑上坐着的那个老人一起抬了起来。

    “好，很好。”墓碑上的那个老人似乎很激动，也很惊喜。

    他真的脱困了。

    杨间一言不发，只是带着这块墓碑迅速离开，他撤离了木屋，再次路过了那条充满亡魂的道路，然后回到了那阴森森的街道上，最后打破了灵异和现实的界限，出现在了破败而又绿意葱葱，生机盎然的白水镇。

    “砰！”

    一声沉闷的落地声。

    杨间将手中的墓碑放了下来。

    而墓碑上那个诡异老人的身影此刻却若隐若现，时而消失，时而又浮现了出来。

    “谢谢你帮助了我。”老人的身影闪灭不定，他诡异的老脸上带着微笑，可是在这笑容的背后，却隐藏着一种说不出来的阴森和渗人。

    似乎这个老人在这一刻变的有点不太像人了。

    一种隐晦的东西逐渐的显露。

    “不客气，我承诺过的事情就一定会做到，现在六十年前的承诺完成了。”杨间目光盯着这块墓碑，也盯着这个老人。

    这种目光很特别，不似活人那般有感情，却也不同于厉鬼那般麻木空洞，似乎充斥着一种超过一切的神性。

    “好后生，真是好后生，既然如此，你干脆帮人帮到底，我现在没有腿，走不了，不如从今以后你就背着我，我让你去哪，你就去哪？”老人依旧面带微笑，但是这笑容却阴沉而又可怕。

    同时，老人更是伸出了那枯瘦的手臂，似乎要攀上杨间的后背，死死的缠住他，然后寄存在他的身上。

    但是下一刻。

    一只强而有力的手掌却一把掐住了这个老人的脖子，直接将其提了起来。

    闪灭不定的老人，似乎被这手掌活生生的从灵异之地拉到了现实之中，无法躲避，也无法挣扎。

    老人的笑容顿时就僵住了，随后身下的那块墓碑更是嘎吱作响，似乎随时都有崩碎的可能。

    要知道这墓碑可是真正的灵异。

    能够崩碎墓碑就意味着眼前这个人可以肢解灵异。

    “你很特殊，也很危险，在鬼驾驭人的这条道路上走了很远很远，让你这只鬼几乎已经变成一个人了.但也仅限如此了，鬼终究是鬼，就该被打入地狱当中，你放心我会在地狱的最深处给你留下一个位置，让你永生永世都不会在出现在这个世界上。”

    杨间眼中闪烁着红光。

    随后在这个老人的身后竟凭空裂开了一个口子，一个通往地狱深处的缺口被打开了。

    那里有一片熊熊燃烧的烈火，有深不见底让一切沉沦的湖泊，有遍地插满诡异大刀的荒野，也有挂满废弃城市个个角落的镜子.这些世界层层叠叠，困住了无数的厉鬼，阻止着它们出现在现实之中。

    老人这一刻再次惊恐起来，他无法动弹，灵异力量在沉寂，连挣扎反抗都做不到。

    “真是.地狱？不，这不可能。”他知道杨间很可怕，却没想到会可怕到这种程度。

    “我说过，你无法理解现在的我，所以你还是好好珍惜你在这个世上的最后一刻吧，我之所以会放你出来，不仅仅是因为承诺，而是在你的背后曾经也有一个想要彻底终结灵异的老人，只是他似乎失败了。”杨间轻声低语。

    说完，他随后一丢，将这个老人连同那块墓碑丢向了那地狱深处。

    老人此刻癫狂如厉鬼般尖叫：“你不是那个鬼童，绝对不是那个鬼童，你到底是谁.”

    杨间没有再回答这个问题，只是矗立在入口处，他目光冷冽，微微低头朝着那地狱的深处看去，宛如一尊神明在俯瞰整个阴间，而这个墓碑上的老人却在不断的掉落，掉落正在掉落到另外一个更可怕的深渊当中。(本章完)


------------

番外：第八章酒店故人（新年快乐）

    “呵，现在这个世界真的是看不懂了，神神鬼鬼的事情居然都登上了报纸，这些个报社简直就是无法无天，只管拿钱，内容都不审核一下。”

    ZS市的一家酒楼内，一位西装革履的中年男子拿着一份报纸看了看，不由为报纸上的内容感到可笑。

    “这背后肯定是有推手的，估计是想引起恐慌，达成什么目的，类似于这样的事情我见多了，比如什么海洋污染，然后引发抢盐事件，什么末日危机引发的屯粮事件，毕竟人只有恐慌之下才会毫无理智的消费。”旁边的一位同事笑着说道。

    中年男子点了点头：“说的有道理，不过这份报纸到是让我想起了这栋酒店新建之初发生的怪事。”

    “什么事？说来听听。”同事问道。

    中年男子说道：“你知道酒店这块地之前是什么么？”

    “我可不是本地人，这个哪知道。”同事摇了摇头、

    中年男子说道：“这座酒店以前是一栋废弃建筑，闲置了几十年，直到前几年才被拿出来拍卖，买家是一位姓王的开发商，本来是打算建一栋写字楼的，但是后来在动工的时候非常的不顺利，具体的我不太清楚，但是据说死了好几个工人，甚至还有人失踪了，到现在都找不到。”

    “这么邪门，真的假的？”同事诧异道。

    中年男子说道：“真假不清楚，但是发生了这件事情之后，那位姓王的开发商不知道受到了人的指点，直接更改了方案，将原本的写字楼设计成了一家酒楼。”

    “建到一半更改方案，这不得亏死。”那个同事笑了起来。

    “是啊，那时候很多人都反对方案更改，但是最后那位姓王的开发商还是力排众议将这酒店建了起来，说也奇怪，在改了方案之后，建设酒店的过程之中再也没有事故出现，也没有怪事发生，一切都进行的非常顺利。”中年男子说道。

    “这算什么怪事？只是巧合罢了，建设高层写字楼和建设酒店施工难度相差可不是一点，施工方经验不足，出点事也正常。”同事说道。

    中年男子又道：“如果仅仅只是这样到也罢了，可是那个姓王的开发商在建好这栋酒店之后还让这家酒店延续了几十年前那栋废弃建筑的名字。”

    “你是说，几十年前那栋废弃建筑也是一栋酒店，也叫凯撒大酒店？”同事一愣，随后感到有些莫名的诡异。

    中年男子点了点头：“是啊，所以才奇怪，而且我记得我小时候，那栋废弃建筑还一直处于封锁状态，并且当地的一些老人说，这里闹过鬼，就连现在一些老人都还不愿意来这里吃饭，甚至都不想靠近。”

    “原来是这样，难怪之前我们进来的时候门口一个老人刚刚下车，看见凯撒大酒店的时候一边怒骂子女，一边气的坐车就走。”同事立刻联想到了之前的一件事情。

    “不只是一个老人这样，几乎大部分的本地老人都不愿意来这里，似乎成了一个约定俗成的规矩了，只有外地的，还有一些本地的年轻人愿意来这家酒店。”中年男子说完继续道：“不过要说是闹鬼，我觉得不可能，我们已经在这里住了三天，什么事都没有。”

    “三人成虎就是如此，不用理会，来，吃饭，吃饭。”同事说道。

    就在两个人闲聊的时候，旁边的餐桌旁，一位衣著简朴，约莫五十左右，长相宛如一位老农般的男子此刻正低头吃着饭，他一言不发，直到一位服务员推着送餐车十分恭敬的将菜送来的时候才知道这个男子的身份。

    “王总，您的菜。”

    “放这里。”王总声音低沉道。

    等服务员离开之后旁边的那位中年男子以及他的同事才眼睛一瞪，立刻惊讶了起来，因为这位王总不是别人，正是这家酒店的老板，也就是他们之前口中说的那位王姓的开发商。

    “王总，您好，您好，我是张郝，您还记得我么？之前我们有过合作的。”那位叫张郝的中年男子立刻巴结了过来，脸上露出了讨好般的笑容。

    王总平静的看了他一眼，然后道：“刚才你们聊的事情我都挺好的。”

    “啊？对不住，实在是对不住，我们刚才只是闲聊，绝对没有污蔑贵酒店的意思。”张郝说完急忙拉着同事一起道歉。

    王总此刻放下碗筷，然后喝了一口茶，说道：“你们没必要道歉，这家酒店不正常外界捕风捉影有点不良的传闻也是正常，谁让这里叫凯撒大酒店呢。”

    说完，他目光向上看了看，眼中闪过几分回忆。

    他当初买下这块地建写字楼只是幌子罢了，真正的目的是为了彻底毁掉这里。

    但是后来遇到了一些事情让他明白了，凯撒大酒店无法被摧毁，只会延续，哪怕换一栋建筑，换一个名字还是一样。

    所以他改变了注意，选择让这栋噩梦般的凯撒大酒店再次重现。

    “王总，您这话的意思是？”张郝还有一旁的同事此刻对王总的话有些不太理解。

    “你们说的没错，凯撒大酒店的确是闹鬼。”王总平静的吐出了一个残酷的真相。

    “啊？”

    两个人顿时面面相觑，一时间不知道该怎么接话了。

    王总示意了一下：“坐。”

    两人迟疑了一下，在王总对面的坐位上坐了下来。

    “两位既然以前和我有过合作，那也不算是陌生人了，我有一些话隐瞒了许久，一直不敢说出来，直到最近，我看见了那份报纸，我觉得时机到了。”王总说道：“两位如果没什么急事的话，愿不愿意听一听我和这座凯撒大酒店的故事？”

    “王总您说，我们洗耳恭听。”张郝忙道。

    王总给自己还有对面两个人各倒了一杯茶，然后道：“这个故事有点长，该怎么讲呢先讲讲我自己吧，我本名叫王根全，名字和我身世一样，不怎么好，出生在民国动荡时期，祖祖辈辈都是辛苦种地的农民，吃不好，但也饿不死，不过我打小就能吃，家里养不起我，给我谋了一条路，让我进城打工.”

    “等等，民国？一百多年前？”张郝瞬间被王总的一番话给震惊了。

    “嘘，安静点，别打算我的话。”王根全挥手示意了一下，眼中不经意瞥了一眼。

    这个叫张郝的中年男子此刻猛地一颤，他这个时候才留意到这个王总的眼神很不对劲，那双眼神麻木，死寂，毫无生机，不带一丝活人的感情，盯着多看几眼让人心中发怵。

    但恍惚间张郝却又觉得这双眼睛似曾相识，想在什么地方见过，印象深刻。

    是了。

    想起来了。

    张郝的记忆被拉回到了五年前的一天，那一天晚上自己看见躺在病床上死去的父亲就是这样的眼神。

    没错，这是死人的眼神。

    张郝不敢动，也不敢离开，只能静静的听着这位王总口中的故事。

    随着故事的继续，王根全的经历愈发的离奇了，离奇到宛如一本志怪，根本就不真实，但就是这么一个离奇的故事，却让人感到毛骨悚然，因为故事中的主人公可是就坐在身前。

    如果故事是真的，那么这个世界是多么的恐怖和绝望？

    “陷入凯撒大酒店之后我的人生就停滞了，那走不到尽头的走廊，数不完的房间，徘徊其中的恐怖厉鬼.一次，一次的死亡，每一次死去我都会丢掉之前的所有记忆回到最初的那个房间，然后再摸索着逃离。”

    王根全抬头开着窗外：“当然被困在凯撒大酒店的人不止是我一个，还有其他人，但是他们的经历都和我一样，每次死亡都是重新开始，直到有一次，我成功找到了出口。”

    “那是一扇门，一扇被刻意隐藏进了墙壁里的门，那扇门很特别，是用黄金建造而成的，只要越过那扇黄金门我就彻底走出了凯撒大酒店。”

    “但是真当我走出去的时候却发现我错了，没有灵异力量的维持，即便是走出去了也会很快的死去。”

    “毕竟这个世界上哪有活了近两百岁的人，我们不过是徘徊在旧时代的亡魂，而亡魂是没资格生活在这个和平时代的，所以那一刻我明白了，明白为什么那一扇黄金门被会人刻意的隐藏起来。”

    “那个制作黄金门的人不是在断绝我们的生路，而是在阻止恐怖的厉鬼入侵现实。”

    “我们这群遭受诅咒的人只是绝望时代的牺牲品罢了。”

    “但再次死而复活的我对此毫不知情，依旧在本能的求生。”

    “一次又一次，一年又一年，谁也不知道我到底死了多少次，我只知道那黄金门后的尸体已经堆的几乎快放不下了，而那些尸体都是遭受诅咒的人死后留下来的。”

    “咕隆~！”张郝还有他的同事此刻忍不住咽了咽口水，眼中满是震惊。

    这是何等残酷和绝望的故事啊。

    不过此刻王根全话一转却又道：“我在死了一次又一次之后，终于在某一天意识到了，自己是不能走出那扇门的，想要活下去必须寻找其他的方法。”

    “那，那是什么方法？”张郝紧张且又好奇的问道。

    他将自己带入了那个故事当中，丝毫想不到有什么破解的方法。

    “嘿。”王根全笑了笑，笑声格外诡异，渗人无比。

    张郝立刻有些后悔了，后悔多嘴问出了这么一句话。

    王根全正准备继续说下去，忽的，他似乎察觉到了什么，抬起头朝着天花板看去。

    此刻，整个酒店的灯光都在嗤嗤的闪烁起来，周围的光线更是暗了一大截，像是陷入了黑暗当中。

    伴随着灯光闪烁，一个清脆的脚步声响起，却见一位复古穿着的女子迎面走了过来。

    “王根全，那扇门开了。”女子冷冰冰的说道。

    王根全站了起来，笑了笑：“我猜也是，看样子又有人成功逃离了凯撒大酒店，香兰，你猜这一次会不会是你的爱人阿南？毕竟他一直很有潜力。”

    “去看看就知道了。”香兰说道：“还有，不要再叫阿南这个名字了，在以往一次次的复活当中，我和他或许是恋人，甚至是夫妻，但是在这一次，我对他的印象也仅仅只是普通关系罢了。”

    “以往种种经历都毫无意义。”

    “既然如此，那就去迎接某人的新生吧。”王根全此刻离开了。

    一旁正准备继续听故事的张郝还有他的同事怔了一下。

    随后他们快速的反应了过来。

    “香兰？那不是王总故事当中那个和他一起被困在凯撒大酒店的女人么?”

    “所以说刚才王总讲述的一切都是真的？”

    “如果是真的，那就表明凯撒大酒店内真的有鬼.”

    两人看着闪灭不定的灯光顿时觉得有一股彻骨的寒意涌遍全身，随后心中瞬间被一股巨大的恐惧给吞没了，整个人一时间竟停止的思考，直接呆愣在了原地。

    王根全和香兰很快来到了酒店的第三层，并且打开了一间封锁多年的房间。

    这间房间不被记录，也没有存在于设计图上，更是被王根全和香兰利用灵异力量隐藏了起来。

    房间之中空无一物，只有墙壁上一扇金黄色的厚重大门格外醒目。

    这就是凯撒大酒店传闻中的黄金门。

    也是通往地狱和深渊的门。

    然而此刻，这扇大门却打开了。

    在大门的另外一端，显露出一条幽深的通道，通道上铺设了鲜艳的红地毯，而在通道的两边，一件件老旧的房间依次排列，这些房间的数量很多，一直延伸到了黑暗的尽头。

    “门打开了，但是人呢？”王根全脸色沉重：“还是说我们判断失误了，打开门的并不是和我们一样被困在里面的人，而是一只厉鬼？”

    一旁的香兰沉默了一下，然后才道：“不管怎么样，必须找原因，外面已经在被灵异力量影响了，即便是真有鬼跑了出来也必须处理，不然会闹出灵异事件，死很多人，而且在这个时期，灵异事件一旦闹大了，有人把那个名字喊了一出来，那后果不堪设想。”

    “别忘记了，我们现在这个状态一旦遇上那位很有可能被当成鬼处理掉。”

    “说的没错。”王根全点了点头。

    “进去看看。”香兰认真的打量了一下周围，可以确定的是，门后的东西并没有涉足现实。

    但是黄金门不可能无缘无故被打开，所以他们必须找出那个开门的人，亦或者是鬼。

    “好，里面的情况我们也熟悉，只要不深入太远，危险性不大。”王根全说道。

    两个人没有迟疑当即越过了那扇黄金门，走进了那条幽深的通道当中。

    为了稳妥起见他们进去之后便将门给关上了。

    这不是自断后路，因为活人可以轻易的打开门，但是没有智慧的厉鬼却不懂，所以这是对现实的一种保护，免得他们前脚一走后脚就有厉鬼顺着大门游荡到了外面，从而造成影响。

    王根全和香兰谨慎探寻，他们一间间的房间去寻找，试图找到开门者。

    “不管对方是人是鬼都不可能离出口太远，一定隐藏在某间房间当中。”

    两个人心中皆是这样的想法。

    第一间房一切正常。

    第二间房也一切正常。

    但是当他们走进第四间房的时候，房门却砰地一声关上了。

    “就在这间房。”王根全没有理会突然关闭的房门，而是目光死死的盯着卧房的方向。

    在那里，一个人影从房间里倒映在了地面上。

    “谁，谁在那里。”香兰冷冰冰的询问道。

    如果对方做不出回应，他们会立刻动用灵异力量离开这里，然后将这里再次封锁。

    短暂的沉寂之后，一个声音从房间里响了起来。

    “果然和我想的一样，外面的世界没有那么简单.所以，那扇黄金门上刻的信息是真的？没有掌握足够多的灵异力量，根本没办法对抗自身的诅咒，一旦脱离了这个鬼地方就会立刻死去。”

    听到这个声音王根全和香兰都微微松了口气。

    不是鬼就行。

    “你应该已经察觉到了，每死一次自己都会在一间房间里再次复活过来，并且失去之前的所有记忆。”香兰立刻说道：“我们和你一样以前也是被困在这里的倒霉蛋，不过我们比你稍微幸运一些，很早就察觉到了不对劲，因此在那扇黄金门上留下了关键的信息，用来指引下一次复活后的自己。”

    “在一次次的死亡之后，我们忍住了踏出那扇门的冲动，选择在这个鬼地方继续生存下去，同时也是为了尽可能多的驾驭厉鬼，掌控灵异力量。”

    “只有达到了某种界限，才能彻底摆脱诅咒，获取自由。”

    “阿南，你这次复活之后能走到这一步很不容易，不要轻易的放弃这次的机会。”

    此刻香兰已经可以确定卧房里的人是谁了。

    “你认识我？”阿南此刻缓缓的走了出来，他脸色苍白，气息冰冷宛如一具行走的尸体，只是此刻他的眼睛之中透露出警惕还有危险。

    因为在他这次复活的记忆当中并没有香兰和王根全的存在。

    “当然，我们从民国时期就被困在这里，已经一百多年了，不知道经历了多少次死亡，这里的每一个人我都知道，虽然死去之后会丢失记忆，但总有一些方法可以将关键的信息保留下来。”香兰盯着阿南看了看。

    毫无疑问现在的阿南已经驾驭了厉鬼，获取了灵异力量，或许是对于黄金门上留下的信息产生忌惮，所以才没有贸然走出去。

    毕竟好不容易走到这一步，万一自身的灵异力量还不足以摆脱诅咒的话那又会平白无故的死去。

    “在这里的还有谁？”阿南问道。

    香兰说道：“以前被困在这个酒店的人有多少我不知道，我只知道在我记录中除去我和王根全还有你之外应该还剩下两个人，一个叫董玉兰，一个叫朱见。”

    阿南沉默了一下，随后戒备放下了少许：“你说的没错，我之前的确是碰见过他们两个人，只可惜他们运气不好死了，后来又复活了，但却不再认识我了。”

    他获取的信息再结合香兰的话已经可以相信了这一切。

    “看样子他们两个人还得被困很久。”王根全无奈叹了口气：“我们这些人的资质太差了，被困一百多年才走出来，要是换做是外面那个人，估计一年不到就出来了，真不知道为什么当时我们会被选中丢进来。”

    香兰说道：“阿南，你现在的灵异力量应该可以摆脱这里的诅咒，所以跟我们离开这里吧，现在外面已经时过境迁了，你一个人不熟悉现在的情况很容易招来大麻烦的。”

    “不。”阿南拒绝了：“我现在还不太想出去。”

    “为什么？”

    阿南说道：“因为我之前打开门的时候有一只厉鬼被我放了出去。”

    “什么？”

    王根全和香兰顿时眼睛一睁。

    “不要诧异，我不知道外面的情况，释放一只厉鬼去探探路也很正常，虽然这样做或许会害死一些普通人，但是对我而言，无所谓。”阿南十分漠然的说道。

    他成为了驭鬼者，拥有了灵异力量，相应的也失去了活人的感情。

    换做之前他是绝对不会做出这样事情的。

    “我们在意的不是外面闹出了灵异事件，也不在意外面是否会有人被厉鬼杀死，我们在意的是这个意外很有可能将一个可怕的人引过来，到时候我们将有生命危险。”王根全语气之中透露出深深的忌惮之色。

    “获取了灵异力量之后，我们已经不能算是普通人了，即便是遇到了同类也不必如此的畏惧，那个人是谁？叫什么名字，你们和他打过交道么？”阿南说道。

    “六十年前，灵异复苏，厉鬼横行，整个世界充满绝望和死亡，即便是如我们这类的人也是朝不保夕，但就是在那种情况之下，一个人横空出世了，彻底终结的灵异时代，因此才有了六十年后的和平与安定。”

    “那个人我知道是谁，但是我不能呼喊其名，否则会立刻将其招来。”王根全说道。

    香兰说道：“没时间解释那么多了，现在我们必须赶来那个人出现之前将外面的厉鬼赶回这里关押，不能让事态严重起来。”

    “说的对，我们走。”王根全立刻行动了起来。

    “阿南，你也一起来吧。”香兰邀请道。

    阿南短暂的思考了一下最后点了点头同意了。

    三个人离开了这个诡异的地方，然后再次打开了黄金门返回了凯撒大酒店。

    但是当他们赶到的时候整个凯撒大酒店已经灯光熄灭，一层化不开的黑暗笼罩在周围，四处都充斥着一种说不出来的阴冷气息，而且抬头看向窗外，竟看不到外面的景色。

    很显然，鬼域已经形成了。

    这个阿南似乎随意释放出了一只不得了的恐怖厉鬼。

    “啊！”

    一声凄厉的惨叫声突然回荡在黑暗之中，这让王根全，香兰两个人脸色不由一变。

    “为什么你们住的地方还有普通人？”阿南奇怪的询问道。

    “几十年没有灵异发生了，要不是你的缘故那扇黄金门足以将那里面的厉鬼全部封锁掉，普通人在这里生活根本不会产生任何的影响。”王根全沉着脸说道：“不过现在该担心的是我们了。”

    “把普通人卷进去就意味着从现在起那个人随时都有可能出现。”

    “抓紧时间行动。”

    说着，王根全头也不回的径直朝着黑暗的深处走去。

    他对这家酒店无比熟悉，即便是在黑暗之中也不容易迷失方向，他朝着惨叫声传来的位置迅速赶去，运气好的话他能遇上那只厉鬼。

    虽然他们行动速度，但是对酒店的普通人而言，卷入灵异事件当中每一分每一秒都是漫长煎熬的。

    “喂，张郝你看见对么？刚才我们前面路过的那个‘人’。”一个恐惧且带着颤抖的声音响起。

    昏暗的角落里，张郝和他的同事一动不敢动，他们之前吃完饭本来是打算离开酒店的，哪能想到酒店突然就断电了，紧接着四周就陷入了一片黑暗当中，周围虽然存在少量的光线但是诡异的是他们再也走不出这家酒店了。

    明明摸着墙壁就能找到窗户，但是他们沿着墙足足走了几分钟，墙依旧存在，酒店的窗户却并未出现在眼前。

    似乎这里的一切都变的不一样了。

    一开始的时候酒店内还有各种嘈杂的声音响起，其他的客人纷纷抱怨，但是很快，这些嘈杂的声音却在迅速的减少。

    到现在，周围已经格外安静了，余下的就只有偶尔响起的惨叫声。

    这个时候张郝和他的同事即便是再蠢也意识到了这绝不是普通的断电那么简单。

    “嘘，别说话。”张郝压着声音说道：“你不想死的话就闭嘴，我现在怀疑这家凯撒大酒店正在闹鬼，那个王总说的话是真的，这里真的有问题。”

    “你的意思是，刚才从我们前面路过的那个‘人’是鬼？”同事咽了咽口水，恐惧越发明显了，似乎最害怕的事情得到了验证。

    “必须赶紧离开这里，不能再呆下去了，不然的话我们估计会死在这里。”张郝说道，他也紧张到发抖。

    生死面前，没有人可以冷静的下来。

    “可是我们似乎迷路了，根本走不出去，这家酒店熄灯之后好像变的不一样了。”同事说道。

    “至少也得远离危险的地方吧，刚才惨叫声是从那边传过来的，我们往相反的方向走。”张郝说道，他虽然紧张害怕但还有一些理智，知道分析眼下的情况。

    “对，这是一个好办法。”同事眼睛一亮，紧绷的身体一下子似乎有了动力。

    两个人心里有了主意之后不再迷茫，立刻朝着另外一个方向走去。

    越往前走他们就越安心了几分。

    毕竟危险正在远离。

    可是他们不知道的是，在鬼域当中距离并不是安全的保证，唯有避免触发厉鬼的杀人规律才能侥幸存活。

    他们两个人似乎运气真的有点好。

    危险一直都没有降临。

    这让张郝还有他同事逐渐恢复了冷静。

    而冷静下来之后张郝忽的想起了一件事：“喂，你还记得之前我们在吃饭的时候看见的那份报纸么？”

    “那份报纸？我记得，报纸上说这个世界是存在厉鬼的，也会逐渐出现灵异事件，现在想想真是晦气，才看完报纸我们就碰上了这档子事情，小丑竟是我们自己。”同事说道。

    “这不重要，重要的是报纸的最后说了，如果普通人遇到了灵异事件，碰到了厉鬼，只要呼喊一个名字就能安全。”张郝说道：“现在我们遇到的这个情况和报纸上说的一模一样，我们可以尝试一下，也许会有奇迹发生。”

    “你信这个？我觉得太扯了”同事的话说到一半却立刻戛然而止了，整个人更是立刻停下了脚步。

    因为在他前面出现了一个人，那个人身材高大，笼罩在阴影当中，虽然看不清样子，但迎面却有一股浓浓的尸臭味铺面而来，而且那个人走来的姿势很奇怪，僵硬而又沉重，不像是活人，倒像是被一具被什么东西操控了的死尸。

    “不，不对劲，快走。”同事浑身汗毛直立，趁着恐惧还未淹没全身的时候他下意识的转身就跑。

    可是还没有走两步，他却突然被什么东西绊了一下整个人摔在了地上。

    等他借着昏暗的光亮看清楚地面时，他却发出了一声惊恐的尖叫。

    尸体，遍地的尸体，铺满了地面，周围已经没有了可以立足的地方了，而他也根本不是被什么东西绊倒了，而是一具死尸伸出了一只满是尸斑的冰冷手掌抓住了自己的脚踝。

    “这，这怎么会这样，刚才明明周围还什么都没有”张郝也看见了这一幕，他浑身冰冷一时间竟也无法动弹。

    不是他不想动，而是他的双腿也被一只只冰冷僵硬的手掌抓住了，身体在这一刻失去了知觉。

    但眼前的那具笼罩在阴影之中的高大男尸却并没有停下行动，依旧不缓不慢的朝着他们靠近。

    无力，绝望，惊恐只能等待死亡的到来，这便是普通人面对灵异事件所能体会到的东西。

    “我不想死，不想死在这里，如果有神，不管什么神都好，快救救我。”

    强大的求生欲让张郝在这样的绝境之中，将那个名字同最大的力气呐喊了出来：“杨戬~！”

    这个名字仿佛本身就拥有莫名的力量，穿透了黑暗，回荡在酒店的上空。

    然而呐喊之后，似乎所谓的奇迹并没有出现。

    张郝看了看周围，什么事情都没有发生，黑暗之中一如既往的充斥着绝望，那恐怖的厉鬼并未因此而退散.等，等等，不对，那厉鬼似乎停下了脚步。

    这不是幻觉，是真的。

    那具散发腐臭味道，迎面走来的高大男尸停下了那沉重的脚步。

    “有，有用么？”张郝这样想到。

    只是他不知道的是，这一刻在他的身后一片红光映照，这片红光驱退了黑暗，吞没了那遍地的诡异尸体，更是让那因此在黑暗之中的厉鬼止步不前。

    红光笼罩的地方形成了一道禁忌的界限，是厉鬼无法涉足的。

    而张郝就刚好踩在了这条红线当中。

    随后红光再次盛亮起来从四面八方涌来，瞬间吞没了眼前的一切，包括整个凯撒大酒店。

    这样的异样让张郝还有他的同事都睁大了眼睛，露出了难以置信的神色。

    他们看见在红光之中一切的诡异之物都消失不见了，而在那之后他们更是在红光之中看见了一道模糊不清的特殊身影，那个身影额头上的似乎长着一只眼睛，这漫天的红光似乎便汇聚其中。

    “那就是神么？”

    当张郝想要辨认的时候，周围的红光连同黑暗便一起消失不见了。

    一切都在瞬间恢复了正常。

    他们此刻正站在酒店的大厅中间，头顶上灯光璀璨，周围一片光亮。

    好像刚才的一切都是幻觉，根本就没有什么厉鬼，也没有什么尸体。

    只是空气之中还残留着一丝尸臭味能证明着刚才发生的事情是真实的，并不是幻觉。

    “还是晚了一步么？到底还是被普通人呼喊了出来。传闻中，一己之力彻底终结灵异时代的人.杨间。”王根全此刻深深吸了口气，他看见恢复一切的酒店就立刻明白了这一切。

    能在瞬间解决灵异事件，并且让一切都恢复正常的，这个世界就只有一个人。

    “他在哪？”阿南皱着眉环顾着四周。

    “在那。”香兰突然有所察觉，看向了二楼的方向。

    台阶的尽头，一个人青年站在那里，那个青年似乎和正常的活人没什么区别，但是他的眼神格外冷冽，只是平静的俯瞰几人，虽未做什么，但却让三个人感到一种窒息的压迫感。

    似乎浑身的灵异都在哀鸣，宛如遇到了最可怕的事物。

    真正直面这个人之后王根全，香兰，阿南三个人他们才明白，彼此之间的差距到底何其之大。

    “你们几个到底还是打开了那扇黄金门，从那座鬼酒店当中逃离出来了。”杨间开口了，他声音平淡，却能惯透人心。

    “你认识我们？”王根全脸色十分的凝重，他说话都有些不自然了。

    杨间回应道：“六十年前我进入过那里，遇到过还在酒店里面苦苦求生的你们，只可惜，你们不够强大，没办法走出凯撒大酒店，所以我建造了一扇黄金门，彻底封锁了那里的一切。”

    “没想到六十年过去了，你们三个人到底还是凭自己的努力逃离了出来。”

    三个人闻言顿时脸色微变。

    六十年前，这个杨间就和自己打过交道了？而且还活着进出过那鬼地方。

    “看来，有时候死亡丢失记忆也不见得是一件好事，很抱歉，没能记住有关你的事情。”王根全说道。

    “鬼，是你们放出来的？”杨间没有回答，而是审视着几个人。

    三个人沉默了起来。

    最后阿南站出来道：“是我放出来的。”

    “为恶者当打入地狱当中。”杨间语气冷冽，宛如神明在审判罪人。

    下一刻。

    阿南的脚下突然裂开一道巨大的裂缝。

    “什么？”阿南还没有反应过来，整个人就坠落进了那道裂缝当中。

    他睁大了眼睛，满脸不可思议，回头看去，更是眸子陡然一缩，他在身后看见了一片深不见底的湖水，湖水之中有恶鬼在沉沦。

    “不！”

    阿南脸色狰狞，浑身阴冷的气息迸发，犹如厉鬼一般。

    他在动用灵异力量试图挣扎逃离，不想沉沦在那片可怕的湖水当中。

    然而一切都无济于事。

    因为那道裂缝在眨眼之间就闭合了。

    阿南无法打破灵异和现实的界限，最后只能带着不甘和怨恨坠入进了湖水当中。

    湖水之上一切事物都无法漂浮，阿南将沉沦其中，直到永远。

    目击这一切的王根全还有香兰此刻汗流浃背。

    “王根全你是他的同伙么？”杨间目光微微移动，平静的询问道。

    “不，我不认识他，我已经离开那鬼地方好几年了，而且那扇黄金门一直有好好的看管，期间没有让一只厉鬼逃出来，我可以保证。”王根全急忙解释道。

    “香兰，你和阿南是情侣，这件事情你有参与么？”杨间再次询问。

    香兰说道：“我和他不熟，我的记忆中没有阿南这个人，至少从我复活到现在的记忆是这样。”

    “身为异类的你们太为危险了，不能放任不管，跟我回大昌市吧。”杨间转身离开去，在他的前方一条道路凭空出现。

    那条路跨越了现实的距离，连接到了大昌市的一座碧波环绕的岛屿上。

    岛屿前面还立着一个牌坊，上面清晰的写着两个字：观江。

    但是在这两个字后面还有两个早已经模糊了的字：小区。

    如果连在一起的话便是观江小区。

    就在几天前，观江小区附近江水汹涌，地面下降，高楼倒塌，地貌更改，仅仅一天之内，一座岛屿便矗立在了大江之上，而后岛上一栋栋建筑拔地而起，一座座石桥跨越江河，连贯四方。

    这是神迹，因为人力无法办成。

    王根全和香兰彼此看了一眼对方，皆是一种无法反抗的无奈。

    “去大昌市也挺好的，至少比打入地狱要强。”两个人心中这样想到。

    他们踩着台阶走上了二楼，沿着杨间离去的方向走上了那条特殊的道路。

    仅仅只是一晃，他们便来到了碧波大江上的一座石桥上。

    左右看去，附近远处高楼林立，车辆穿行，确信了这是现实而不是灵异之地后两个人又心安了不少。

    “又有客人到了，这边请，这里有很多忌讳，让我来给你们带路。”忽的，一个男子的声音响起。

    却见一个年轻人笑嘻嘻的迎了过来。

    “你是.”香兰有些防备的问道。

    “我叫王善，是这里的保安。”阳光下的王善笑的格外灿烂。(本章完)


------------

新书预告。

    五月十七号发布新书。希望大家支持。
------------

新书发布。

    新书《天倾之后》已发布，希望大家多支持。

    简介：我们的世界被污染了。

    超凡生物的出现，鬼怪的传说，修行与进化，奇物与术的碰撞，跨界的大门被打开，有人争渡，有人逃离......这一切的开端都在天倾之后。
------------

番外：第九章睡觉关灯

    大澳市。

    繁华的都市被黑夜笼罩，喧闹的城市渐渐回归宁静。

    马路上车辆减少，大楼内灯光陆陆续续的熄灭，时间仿佛是一只无形的大手，有规律的操控着所有的一切。

    午夜，十二点。

    一户居民楼的窗户亮着明亮的灯光，一位名叫秦瑶的十八岁少女此刻趴在被窝里精神亢奋的玩着手机，和网友聊着天，讨

    青蚕被鹿千里偷袭，本已重伤，面对曲慕灵疯狂的攻击，而且招招都是杀招，她自然无法招架。

    太清居士一眼就看到了昏迷之中的许阳，自然也看到了三名天神。

    这个家伙的大嘴巴又开始了，也不知道有没有人可以控制的了他，毕竟这样的大嘴巴可不是什么人都喜欢的，奥尼尔他们无奈的摇摇头，他们巴不得自己不认识这个家伙，也不看看这里是什么地方。

    唐智生呆呆的手中的培元丹，一时之间竟然不知道说什么好了，良久，唐智生才缓缓的收起培元丹。火属性的石头，根本没办法和培元丹相比，石头到手了，就得找一个炼器大师炼制，不然的话，很难炼制出好的法器来。

    一个个身高足足有三米多四米，脸上长满了一只只眼睛，密密麻麻的，看着无比的诡异。那一双双的眼睛愤怒的瞪着秦天奇，满脸的眼睛充满了怒气。

    在深圳的酷风总部，林风主持召开了公司董事会和高层管理会，将雷军介绍给大家。

    许阳的传音就是最好的机会，一旦太上至尊的攻击停下，他们就会拼上全力，利用所有神通，与许阳一起逃。

    思来想去，还是决定从唐清亦那里下手，怎么说她们与唐清亦的关系也比和祁可雪的关系亲近的许多的许多。

    庆幸吴邪刚毕业，还没被这个社会磨掉棱角，也没有被这个社会不好的方面染黑，还是个纯洁的大学生的时候，开始了这一切。不然，未来会有更多的变数。

    洞里黑漆漆一片，伸手不见五指，这可难不倒月梦心，只见她轻掐玉指，瞬间一团火焰在手中飘浮而起，可是再看向那个洞口，再也看不到一丝丝亮光。

    因此，现在的墨客最多只能和一些特种兵相比，甚至只能同一般的相比，精英特种兵都能随随便便把他收拾干净了。

    卡曼没有犹豫，在霍华德做出投篮动作之前就下手犯规了。憋屈地“魔兽”将球狠狠砸到了地上，不得不接受要继续罚球的事实。

    “臣妾倒是觉得，下了场雨，似乎舒服了些。竟然觉得有些饿了，想着吃碗清汤面条……”林苏说着就低下了头，也不知道是不是今日那御医开的药起了作用，还是真的是天气凉爽了，竟然有了胃口。

    姬灵睫毛空灵，微微轻颤，一双美眸足以让任何男人心慌意乱。散发着青春的气息，以及独属于长白山的馨香，让江东第三只眼不禁多看了几眼，幸好姬灵有江东赠送的护体玉镯。

    王羽的话音刚落，帐篷外面传来了一阵阵急促的脚步声，紧接着又传来了火烧干柴的呼呼声。

    每年的八大碗做了都几乎没有人吃，毕竟没那么多人，而且之前也有准备了很多菜，所以几乎都剩下了，不过正好应了年年有余的话头。

    紫烟的这个状态持续了很久，在这个空荡，皇甫忆儿将紫烟为什么会变成这个样子告诉了若然然，也好让若然然有心里准备，早点远离紫烟，不要被误杀了。

    说到这里，周淑娴似乎情难自己，用帕子遮着脸就低声哭了起来。

    这样的要求林苏自然是不能够答应的，微微一笑就把事情推给了太后喝皇后。见蓝心再三恳求不肯轻易离去，她心中这才升起了一丝疑云。

    种彦峰静下心来，开始回忆起后世的一些家常菜，不过受食材所限，他的菜谱必须大加改动，如番茄、洋芋、洋葱等常用的食材到明清时期才传入中国，现在写了也是没用。

    君姐，你放心，这一世，我保证，没有人能够欺负你、蒙骗你、辱骂你，甚至是记恨你。我要你幸福的活着，不受任何牵绊的追逐你的梦想。

    虽然贝克有些狼狈，不过，见此情景，他更加确定了心中的判断，于是，仍旧一动不动的躲在那里不出来。

    大车风烟滚滚的来到了曹操的丞相府，程昱连滚带爬的扑了进去，当时将事情说给了曹操。

    他希望有人崇拜他，将他视为信仰，关佳妮做到了，所以他把关佳妮宠上天。

    没办法，许杰咬牙，拿出自己不多的经费，准备向各大零售商购买粮食应急。

    赫迪拉一句场面话说完，半空中悬浮的血芒却是没有丝毫反应，依旧一动不动的停在那里，这不由让赫迪拉眉头皱起，他对刺客有些忌讳不假，但，他的傲气也是无与伦比的，他不会一味的妥协。

    “狗屎！”里皮表现出了截然不同的态度，刚来时还对伊朗很客气，但现在他直接就在伊朗足协的工作人员面前发飙了。

    看到这一幕，两人对视了一眼，接着恭冰二话不说猛踩油门，车子顿时提速朝前方冲了过去。

    一路上，风驰电掣，终于是在下午五点多到了家，这个时候，苏云也已经放学了，谭婉怡跟着苏云坐在一起，看着苏云做作业。

    而被叶陌抓住的两头狼就凄惨得多了，他们本来还要抬起另外一只没被抓住的爪子突袭，但是当叶陌发动吸星大法的一瞬间，巨大的痛苦就完全主宰了他们的神经。

    这真是太神奇了，跟叶陌之前所学到的那种专注于各种特定内力运行方式的武学绝对不同，不过可能这就是意识流武功的特性了，只讲究感觉和最后的效果，至于如何实现，则没有定式。

    孙立赶忙去院子中将那坛还剩下大半的醉生梦死提了进来，放在李伍峰的面前。

    不得不说，这精品破阳丹，果然不同凡响。并且此刻就算是他的伤势，这也痊愈啦！可就在此刻，那伤势痊愈之感，也是转瞬间过。就在下一瞬，那撕心裂肺的疼痛感，便再次传遍了徐不凡的全身上下，让其痛不欲生。

    轩辕天心一记‘千军横扫’将所有风刃都给挡在身外，甚至还有不少的风刃在她这凶狠的横扫中齐齐破碎。
------------

负责人称号活动提醒

    提醒：神秘复苏全订活动，全订之后获取负责人称号，之前全订了的书友可以去活动页领取一下，有大昌市负责人，大海市负责人，大川市负责人.....等等。

    时间2025.5.23——2025.5.29.

    此章节活动完毕后删除。
------------

实体消息～

    大家好，感谢一路以来的支持，期待已久的实体书预购已经出来了，在活动中心有专属的活动页啦。

    目前是31日晚19:00开始预售开启，起点渠道有1500本亲签，还有解锁称号哦以及各种挂件，还有特签彩蛋随机掉落。
------------

【11.29 晚7点 | 一场剧本杀，等待你的神秘复苏】

    当迷雾笼罩，真相由你揭开。

    11月29日，夜幕降临之时，起点活动中心，一场专属的《神秘复苏》即将开启。

    你的探索套装包含：

    作者亲签限定套装（2200套）

    起点专属·杨戬「言出法随」祝福贴

    神秘虚拟赠礼（称号/挂件）…即将揭晓

    评论区抽两套。

    奖品《神秘复苏剧本对战套装特典典藏版》一套

    《神秘复苏剧本对战套装纯享版》一套

    时间：11月29日 19:00

    地点：起点活动中心

    准备好，迎接你的角色。