第两百零三章平手

    一副连鬼域都能撕咬开的鬼牙。

    这要是一不小心被这东西咬上一口，只怕驭鬼者也得死去。

    “这个叶枫还藏着这么一只可怕的鬼么？不过之前却没有见到他用，看来是使用的代价太大，并不在承受范围之内，所以他不敢轻易的使用。”

    杨间心中暗道。

    “现在他两只鬼的能力都曝光了，我想得用什么办法弄死他呢？”

    很快，他又陷入了思考当中。

    驭鬼者上限很高，下限也很高。

    有些驭鬼者，如严力，叶俊，王岳等人就比较好对付，但如王小强，叶枫这类人，就很难杀死。

    靠寻常的手段是不行的。

    必须依赖厉鬼的力量才能做到。

    但叶枫身上的两只鬼有点过于完美，寿衣的保护，和鬼牙的攻击，简直就是一个完美的搭配。

    就算是复苏的鬼绳也一时间难以对付的了他。

    当即，他陷入了思索当昂中。

    可是杨间认真的思考一番之后，发现自己也拿叶枫没有办法，鬼域已经留不住他了，那个鬼牙撕咬开的缺口越来越大，很快叶枫就能离开鬼域。

    “难道只能看着他逃走不成？不，绝对不行。”

    他脸一冷，趁着叶枫准备离开的时候再次点燃了鬼烛往回走去。

    既然没有了叶枫的干预。

    杨间必须先解决掉王小强，取走那根诡异的手指，不能继续任由那根手指限制鬼域。

    当即，他来到了鬼域的尽头。

    那根枯瘦的手指立在那里，将鬼域死死的钉在了地上。

    而王小强并没有离开，他站在那里守着这根干枯的手指，确保不会被杨间取走。

    这是之前计划的安排，只要他守的住这东西，针对杨间的计划才有了成功的基础，不然一切免谈。

    可是下一刻。

    杨间却手握着一根红色的蜡烛从鬼域之中硬生生的走了出来。

    是的，他主动的走出了鬼域。

    不过鬼域依然在，只是直接脱离了他的控制。

    “嗯？”

    守在那根手指旁边的王小强见到杨间时顿时眸子陡然一缩，然后失声叫道：“你怎么还没有死？”

    “你怎么不去问叶枫，看他死了没有。”杨间举着蜡烛，无惧他，径直的向着那根立在地上的手指走去。

    王小强留意到了他这个行为，立刻拦在了他的面前；“你以为你可以轻易的取走那东西么，有我在，你办不到的.....”

    “砰~！”

    一声枪响，他应声倒地，脑袋上一个清晰的弹孔，血肉模糊。

    杨间收回手中的枪：“真是啰嗦，你也只是死不掉而已，除此之外只要你身体里的那只鬼不出来，你对我的威胁不大。”

    倒在地上的王小强睁大了眼睛，渐渐失去了神采，变的死灰。

    然而下一刻，他的身体却又诡异的动了起来，行动略带僵硬，却见他手掌以一个反关节的方式伸进了脑袋里，将那颗金色的子弹取了出来，然后将打裂的脑袋重新盖住。

    多了一个破破烂烂的伤疤。

    但随后王小强却又眼珠子一翻，又恢复身材。

    他再次活了过来。

    “该死的。”王小强猛地从地上站了起来。

    可是这个时候杨间已经站在了那根诡异手指的面前，

    处于谨慎，他让鬼影去取那根手指。

    脚下的黑影覆盖到了那根干枯的手指上，很快一只漆黑的手掌抓住了这根手指从地上拔了起来。

    没有什么意外。

    但杨间却明显的感受到，这根手指阴冷，可怕，透露出某种不详的气息，不知道是从那只鬼的手中给强行弄下来的，不过现在已经无所谓探根究底了。

    随着手指的取下，鬼域没有限制。

    他能感觉到自己似乎又再次恢复了自由。

    然而此刻，叶枫也咬开鬼域，从里面走了出来。

    相隔不远。

    叶枫立刻就看见了杨间，也看到了那个黑色的影子上的干枯手指。

    两人对视一眼，彼此都明白。

    这次的较量，是平手。

    没有赢家。

    如果有输家的话，两个人都是输家。

    叶枫使用了太多的厉鬼的力量，结下了一个仇家，而杨间受到了一次袭击，燃烧了近半截鬼烛。

    可以说是两败俱伤。

    “叶枫你出现真是太好了，虽然情况有些变化，但我们继续联手的话还是能够解决掉这个杨间的。”王小强见到叶枫的出现，顿时松了口气。

    他还以为这叶枫死在了鬼域里。

    既然没死，那这场仗还有的打。

    “闭嘴。”叶枫毫不客气的呵斥了王小强。

    王小强楞了一下，有些意想不到。

    之前到现在叶枫的态度变化也太大了，鬼域之中到底发生了什么事情？

    叶枫没有继续去理会王小强，而是看着杨间：“就此停手吧，以后我不会再来对付你了，按照之前说的那样，我会退出小强俱乐部，大家都是成年人，没有什么东西是放不下来的，继续拼起来的话，我们两个人都有可能死在这里。”

    “怎么？你玩不起。”杨间冷笑道。

    “不是玩不起，是不值得，我们这类人好不容易驾驭了两只鬼，按照正常的活法，至少活上好几年没有问题，耗死在这里，很吃亏。”叶枫道：“当然，我知道你有鬼烛，耗得起，同样，我也不是那么容易能耗死的。”

    “我们两个人的底牌都露了出来，如果你能杀了我，你在鬼域之中已经动手了，同样的，我能杀了你的话，你也不可能活着走出来，大家就此罢手是结果。”

    “等等，叶枫，这和之前说的不一样。”王小强道。

    叶枫死死的盯着他怒道：“我说了，让你闭嘴，再多说一句我现在就杀了你。”

    王小强被这一喝顿时脸色格外难看。

    想要反驳，却不敢触怒这家伙。

    毕竟是驾驭了两只鬼的人，和他不是一个级别的。

    杨间认真的思考了一下，他没有去思考得失与否，而是在思考如何才能弄死这个叶枫。

    虽然理想很好，但是现实很残酷。

    现在的他不适合继续动手了。

    “你今天来对付我，会是你一辈子做出的最大错误，今天我是杀不了你，但是以后就不一样了。”

    杨间脸色阴沉，鬼眼死死的盯着他；“下一次见面，我们两个只能活下一个，现在，你可以给我滚了。”

    叶枫心中一凛，听着这话，脑海之中不由冒出了一个词：疯子。

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。顶点手机版阅读网址：m.


------------

第两百零四章保大保小。

    叶枫感觉这个杨间就是一个疯子。

    明知道他对付不了自己，也明知道耗下去两个人都会死，依然毫不顾忌的放出狠话，挑起仇恨。

    在他看来，这是一种失了智的行为。

    挑衅可以针对弱者，不能针对强者。

    所以当叶枫听到这句话的第一反应就是这个杨间想找自己拼命了。

    成了驭鬼者之后，命本来活不久，还要动不动和别人拼命，这不是疯子是什么？

    “你这话是什么意思？”叶枫深深的皱起了眉头。

    “没什么，字面上的意思，今天我杀不了你，不代表以后做不到，所以某天当我也打上你家门口的时候，希望你心中能做好一点准备，千万别说我是故意找你麻烦的。”

    杨间平静道；“当然，我也欢迎你先一步对付我。”

    “我是不会介意的。”

    叶枫道：“你这意思是......不死不休了？”

    “你可以这样理解。”

    杨间眼神之中透露出冷意：“想挑起争端之后就这样收手，天底下没有这么便宜的事情，感情今天被猎杀的人不是你，想要和解，等你死了，我会写好和解书在你坟前烧掉，那样才算是和解。”

    “我......知道了。”叶枫脸色更加凝重了。

    他明白，杨间不是疯子，而是想要报仇。

    到底是年轻人，吞不下今天的这口恶气。

    不过想想也对。

    同样是驾驭了两只鬼的驭鬼者，杨间凭什么要认怂？

    “看来今天我来这里真是一个错误的决定，如果你真的执意要找我报仇话，我也阻挡不了你，到时候再各凭本事吧。”叶枫也是不惧。

    他有寿衣在身，不信杨间能杀了自己。

    唯一担心的就是和这家伙斗的次数多了，自己死于厉鬼复苏。

    说完，他恶狠狠的瞪了一眼王小强，然后转身离开。

    今天没有达到目的，反而惹了一身的麻烦。

    以后在大昌市只怕没那么安稳了。

    “该死的，怎么会变成这样。”王小强也有些咬牙切齿，没有了之前的冷静。

    这一次他也不好受，行动失败了不说，还得罪了叶枫。

    损失太大了。

    可是现在不是想这个的时候。

    叶枫都退场了，他也绝对不能在这里久留。

    否则，会不会死在这里还难说。

    王小强见到形势不对也立刻撤退。

    杨间只是看着他，并没有阻止。

    不是不想留下这个王小强，而是现在不合适，他不能在这里杀了王小强，让厉鬼在这里复苏，自己目前的状态已经不太适合处理灵异事件了，而且身边还有鬼绳需要关押。

    鬼域用的时间已经够久了。

    “让你先多活几天，很快你们就会就知道，今天的决定是多么愚蠢的。”杨间看着飞快离开的两个人，心中暗暗想到。

    至始至终，他都没有主动的挑起争端。

    可是麻烦却不断的找上门。

    这个归根到底，就是自己还不够强大。

    弱者总是会被人以各种理由欺负。

    王小强为什么敢来这里？还不是看自己一个人无权无势，单身一人好欺负。

    叶枫为什么敢趟这浑水，同样是觉得拿下自己十拿九稳，不介意卖个人情给王小强。

    成了驭鬼者也逃过不了人的劣根性。

    欺软怕硬。

    见到两个人开车彻底消失在了马路的尽头，杨间这才转身走回了鬼域里。

    鬼绳依然在鬼域内飘荡，凶险万分。

    但有了第一次关押的经验，杨间却并不难回收这根鬼绳。

    看着眼前鬼域内密密麻麻垂下的草绳，他知道，这里面只有一根是真的，找到它，并且将其关押，这事情就结束了。

    如果是普通的驭鬼者，想要找到那一定是不太可能的。

    但是杨间之前放出这鬼绳的时候留了一个心眼。

    在绳子上留下了一根金线。

    这是一个记号。

    “找到了。”

    很快，杨间通过鬼眼，穿过层层鬼域见到了真正的鬼绳。

    他再次动用鬼影将那根鬼绳取了下来，然后放到了袋子里彻底的密封好。

    鬼绳复苏的事件再次得到了制止。

    危机解除。

    这个时候杨间才收回了鬼域，然后又给刘队打了一个电话：“喂，是刘队长么？”

    “是我，是杨间么？难道又有什么特殊情急发生？”刘队立刻道。

    “我这里死了一些人，都是持枪杀人的匪徒，现在被我击毙了，希望刘队长来处理一下。”杨间道。

    刘队一惊；“好的，我马上来处理。”

    持枪杀人的匪徒？

    最近大昌市特殊事件就让人头痛的了，怎么还出现了这种事情。

    这样恶劣的事情必须严肃处理。

    向上级汇报之后，刘队很快就领队出发，赶往观江小区。

    但就在通话之后不到十分钟的时间。

    杨间的卫星定位手机就响起了。

    想了一下。

    他还是选择接通了。

    “是杨间么？”这次的接线员不再是刘小雨了，而是直接换成了队长，赵建国。

    “是我，没想到这次竟然会是你亲自打电话给我。”杨间道。

    赵建国道：“你那边发生了什么事情了，听说还动了枪械，这绝对是一场有预谋的行动，绝对不是匪徒持枪杀人那么简单的事件。”

    “的确不是，这事情也不想隐瞒你，以你的能力不出三天也肯定能调查到，其实今天大昌市的小强俱乐部的王小强和那个叶枫前来猎杀我了，嗯，说猎杀这个词有些不对，应该是暗杀吧，他们想除掉我。”杨间道；“可惜，他们失败了。”

    “什么？”

    电话那边的赵建国听到这个消息之后又惊又怒。

    没想到今天发生了这么严重的事情。

    俱乐部的人居然敢暗杀大昌市的刑警？

    那王小强是疯了么，难道不知道什么事情该做，什么事情不该做？

    “你放心，上面一定会给你一个交代的，王小强的事情我亲自来处理。”赵建国道。

    杨间道；“不，我会处理。”

    赵建国一听，就觉得苗头有些不对：“杨间，你受到袭击我也很愤怒，但愤怒解决不了任何的事情，王小强哪怕是一万个不对，但别忘记了他是王小明的弟弟，有这一层身份在，再怎么也得容忍一二，王教授做出了多大的贡献你不是不知道，我们不能拿功臣的家属开刀。”

    他明白，让杨间处理这事情，王小强就死定了。

    如果自己来处理的话，至少可以和稀泥给糊弄过去。

    “王教授有很大的贡献不错，我不否认，但是王小强没有，不能因为他们哥两的关系就牺牲我吧。”

    杨间道；“如果你执意要管此事的话，那么你能最好把我就地消灭，否则王教授的贡献有多大，我造成的损失就会有多大，现在这个世界灵异事件频出，我光是活下去就已经尽了自己最大的努力，如果还要时时刻刻的防范着被人暗杀，那抱歉了，我只有选择黑化。”

    黑化？

    听着这个词，赵建国嘴角一抽。

    你这哪里是黑化，这是在威胁好吧。

    “提前和你说一句，是因为我在例行公事和你打报告，我按规则办事，但我希望你们这些制定规则的人也按规则办事，按照国际刑警那边定下的规矩，不知道暗杀刑警的驭鬼者会判一个什么罪？不要说不知道，这东西很容易问清楚的。”杨间道。

    赵建国犹豫了一下，才道：“暗杀一位国际刑警，不管是任何人，任何组织，都会判反人类罪，这个罪没有减刑，只有死刑，如果是驭鬼者的话，那么国际刑警必须优先处理，处理级别......在灵异事件之上。”

    这样的规矩制定，是为了保障刑警的生存。

    本来刑警就是在灵异事件上拼命，如果还受到人为暗杀的话，各国政府是绝对不会允许的，如果规矩不制定的严厉，以后谁还会去做刑警？

    “这么说起来，我是在执行正义了？”杨间道：“所以，还希望赵建国你别犯原则上的错误。”

    “......”

    赵建国有种被堵的说不出话来的感觉。

    “挂了，下次再聊。”杨间打了报告之后就立刻挂掉了电话。

    一断开通讯。

    赵建国的脾气就忍不住发出来了；“他娘的。”

    猛地将手中的通讯设备丢在地上，摔个粉碎。

    通讯室内的其他通讯员齐齐看向了赵建国。

    “那个王小强惹谁不好，偏偏惹杨间，尽给我添麻烦，那个什么小强俱乐部取缔了也好，以后迟早是一个祸害，连刑警都想暗杀，他想造反么？”

    “刘小雨，你立刻催孙义，让他在一天之内赶到大昌市，并且帮杨间完成正式任职。”

    “王小强要死，也得死在刑警部门的手中，绝对不能死在杨间一个人的手里。”

    在保王小强和保杨间之间，赵建国毫不犹豫选择了保杨间。

    无关个人情感，这是从大局出发。

    王小强有什么用？

    办个俱乐部，不去解决灵异事，整天窝里斗，搞小山头。

    杨间虽然难控制，但别人至少安分，而且解决灵异事件也不含糊。

    如果真要牺牲杨间的话，那代价的确是太大了。

    杀人诛心。

    到时候谁敢去做刑警？

    而且解决王小强也是符合规定的，并不是公报私仇。

    于情于理，赵建国没有理由去保王小强。

    但王小明那边......赵建国吩咐下去之后立刻就转身离开了通讯室。

    那边也必须说明一下情况。

    最好的结果是，让王小明私自保下王小强，给王教授一个面子，至于这边则是全力配合杨间行动。

    如此两不得罪。

    至于杨间能不能执法成功，就看他本事了。

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。顶点手机版阅读网址：m.


------------

第两百零五章孙义

    “我叫孙义，绰号孙屌丝，做过舔狗，当过备胎，虽然人生一片黑暗，但天无绝人之路，一次偶然的机会我义无反顾的加入了国际刑警部门，成为了一位光荣的文职人员，抱住了国家的大腿。”

    “平日里所做的工作听上去很高大上，为国家挖掘人才，实际上就是拉皮条，和以前青楼里的老鸨没什么分别。”

    “但我一介屌丝又有什么好抱怨的呢，我依然以此为荣，尽管在我的工作履历上成功挖掘的人才不多，嗯，加起来应该快三个了吧。”

    “而现在，我正在相亲，已经快三十的我到现在还没有结婚，再这样下去的话我就要考虑一下找个男朋友了。”

    一间餐厅里。

    一个穿着老旧西装，打扮的还算干净，但一副穷酸相的男子正色眯眯的看着眼前这个青春可人的相亲对象。

    对面是他第三十几个相亲对象？

    已经忘记了，不过没关系，这是一个新的开始。

    “佳佳，你的名字真好听，以后我可以一直这样叫你么？”孙义笑眯着眼，用十分温柔的语气道。

    对面那个叫佳佳的女子约莫二十四五岁，打扮美艳，到有几分姿色。

    只是过于艳丽，让人不禁怀疑这个女人的工作。

    “不可以，只有我未来的老公才能这样叫我。”胡佳佳开口道。

    “没关系，如果不介意的话，我做你老公，你看怎么样？”

    孙义十分真诚的说道：“虽然我没什么很大的本事，但你相信我，我一定会对你好的。”

    “一见面就说这个，是不是有点不太好？”胡佳佳道；“我们还是聊聊别的吧，比如你是做什么的？”

    孙义道：“抱歉，我的工作有很高的保密性，绝度不能说出去，但我可以透漏一点，我做的工作绝对不简单，是为了拯救全人类而贡献自己的一份力，不但前途无量，而且还很有意义，以后我们的孩子孙康一定会以我为荣的。”

    “我们的孩子？”胡佳佳露出了疑惑。

    “是啊，如果我们十月一号结婚的话，一切顺利明年就会有小宝宝了，男孩子叫孙康，希望他健健康康，女孩子就叫孙莉，像一朵茉莉花一样，多美啊。”孙义说道。

    “......”胡佳佳看神经病一样看着这个孙义。

    这这人不是脑子有问题吧。

    孙义又道：“不过你放心，孩子我一定会教育好的，以后让他成为一位正直而又光荣的警察。”

    “那能透露一下你一年的收入么？”胡佳佳强忍住恶心问道。

    “家庭情况也是有保密的，不过你可以放心，养活你，还有两个孩子绝对不成问题，有我一口吃的，就绝对不饿到你们。”孙义自信满满道。

    胡佳佳又道：“对了，你之前过来的时候是开什么车来的？”

    “开车？那不行，我是遵纪守法的人员，一般不开单位的车，所以我是骑单车过来的，说道单位，我现在想起来了，最近有一笔业务要跑，去大昌市一趟，佳佳你也要去么？我带你去大昌市旅游，听说那里

    的麻辣烫不错，价格便宜，味道又好，就是我没吃过，但我以前小学的同学吃过。”

    说完，孙义又有些咽口水了。

    听到这里，胡佳佳感觉时间也差不多了，她又道：“对不起，我刚才收到了一条短信，现在有点事要离开一趟，要不我先走了？下次我们再聊？”

    “额？佳佳你要走了，去哪？很急么，要不我拿车送你？我的车就停在外面。”孙义指着店外一辆共享单车道。

    “不，不用了，我看你不太方便。”

    胡佳佳拿起包，立刻起身，迫不及待的想要离开。

    孙义又道：“佳佳你真聪明，你这一提醒我才想起来了，我来相亲的路上喝了半瓶啤酒，是昨天剩的，待会儿酒驾就不好了，要是被交警拦下来了肯定是要被吊销驾照的，我驾照可是当初我打了一个月的工赚钱买的，吊销了实在是太可惜了。”

    “我还是给你叫个出租车吧，很快的。”

    “不用了，我自己会叫出租车。”胡佳佳连忙逃似的离开了，不想和这个脑子不正常的人有过多的交流，反正任务也完成了。

    孙义见到王佳佳走了，有些感慨道：“多体贴的一个女孩子啊，做我女朋友的话我一定会让她感到幸福的。”

    忽的。

    整个时候，他感到裤裆里一阵哆嗦。

    往胯下掏了掏。

    他摸出了一个厚重的卫星定位手机。

    “喂，是我.....什么？现在就去大昌市，不是明天才去么，我现在还在休假呢，取消休假了？这取消休假怎么行，我可是特意拿这一天的假期出来相亲的，现在正在吃饭，不行，不行，绝对不行，这是原则性的问题，我明天才能动身。”

    “啊？下次给我介绍一个接线员妹子？那太好了，我现在就开车赶去大昌市，还请放心，我一定保证完成任务。”

    孙义挂掉电话之后当即急急忙忙的准备离开。

    “先生，你还没有结账呢？”一个服务员道。

    “多少钱。”孙义道。

    “一共是三万八。”服务员道。

    孙义顿时睁大了眼睛，看着桌子上的一瓶红酒，几碟水果：“这，这怎么贵？”

    “菜单上是这样的价格，没有错，有机绿色超豪华亮彩水果拼盘是八千，这瓶外国进口的八二年皇室特供拉基红酒是三万，一共三万八，这还不算服务费，不过看客人是第一次来，服务费老板给免除了。”

    服务员道。

    孙义吞了吞口水，摸了摸口袋。

    几张五毛，一块的，然后还有三四张十块的，全部都皱巴巴的。

    最后一把拿出来，总算是找到了一张一百的。

    “先付个首付可以么？其他的按揭慢慢还可以么。”孙义道。

    服务员道：“这个是不允许的，不过我们这里可以提供几种非常优质的网络贷款，只有一点手续费就可以轻松的拿到不少的钱，当然，利息什么的也是非常划算的。”

    “你这样说我就放心吧，那赶紧替我办理吧。”孙义道。

    “这个需要先生自己操作，我们店只提供一些指导。”服务员道。

    孙义道；“没问题。”

    当服务员指点孙义下载一些软件准备网罗贷款的时候，结果正在申请的时候却直接被系统拉黑了，上面显示信用过低，无法申请。

    “咦，怎么会这样？你以前是不是贷款过。”

    “你说这个软件啊，我经常用啊，一开始是比较方便，一借就会给钱，后来就不行了，经常打电话骂我，气的我就把这删掉了。”孙义道。

    “那样的话那就非常抱歉了，先生还请尽快凑齐资金结账，如果先生手中不太方便的话，可以打电话给家人，朋友之类的，让他们帮忙借点钱。”服务员道。

    孙义道；“我电话没有电话卡，打不了电话。”

    “你这不是手机么？”服务员道。

    孙义摇头道：“这不行，这是卫星定位手机，是特殊情况才能用的。”

    “那样的话就没办法了，如果先生不结账的话，是不允许离开的。”服务员道。

    可是这个时候他的卫星定位手机却又响了。

    “孙义，定位上显示你怎么还在饭店里没有动静？听清楚了，半个小时之内我要看见你在前往指定地点集合，会有人送你去大昌市的，半个时辰见不到人你准备受处分吧。”

    电话那边传来了赵建国的愤怒声音。

    “老大，等等，你有钱么？我这吃完饭钱不过，你可以借我先结个账么，我下次发了工资就还你。”

    “要多少？”赵建国压着怒火道

    “三万八。”孙义道。

    赵建国道：“你吃一顿饭吃了三万八？刚才你不是说你还在相亲么，相亲一顿吃三万八，你是被骗了吧。”

    “不，不会的，佳佳是个好女人，不会骗我的。”

    “我让当地警员调查，如果不存在诈骗，我会替你报销。”赵建国感觉自己的心好累。

    全部都是一些问题儿童。

    可是偏偏这些人却拥有常人难以想象的恐怖力量。

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。顶点手机版阅读网址：m.


------------

第两百零六章庇护

    此刻观江小区门口立起了警戒线。

    大量的警员在小区内认真的勘察着，同时也不断的处理着散落在各个地方的尸体。

    场面并不血腥，反而透露出诡异，

    大部分的歹徒尸体上没有致命的伤痕，也没有被被击打的痕迹，但这些歹徒却一个个脑袋搬了家，就这样滚落在尸体旁边，脸上露出了无比惊恐的神色，不知道临死之前到底看到了什么东西。

    不过少数的歹毒却是被人用手枪直接击毙的，鲜血流了一地。

    “报告队长，一共二十三具歹徒的尸体，现场留下了大量的枪支丹药，从现场对歹徒的生物信息采集对比来看，这些歹徒大部分都属于境外人口，以旅游，工作等各种方式进入国内，不少歹徒的签证已经过期了，而且现场还布置了一些极其危险的遥控式炸弹。”

    “索性的是炸弹并未引爆，那边已经封锁了，需要等拆弹专家前来处理。”

    一位警员报告道。

    刘队听到这些消息之后立刻就头疼了，这已经不是他一个队长能够处理的案子了，需要移交给上面。

    而在别墅里。

    张显贵有些担忧道；“好端端的这么会发生这样的事情？真刀实枪的都打起来了，不知道的还以为是拍电影呢，杨间，这一切到底是怎么回事？”

    坐在沙发上的杨间喝着茶，吃着东西；“他们是冲我来的，张总你不需要紧张，这样的事情只有今天这一回，下次不会再发生了，不过这次事件给张总带来了不小的麻烦，在这里我只能说一句对不起了。”

    其实他最对不起的是张伟。

    张伟在这次事件当中死了。

    但他又被鬼镜复活了。

    只是这样的事情他没有和张显贵说。

    “麻烦到是无所谓，只是以后不再出现这样的事情那就行了。”张显贵说道：“又是手枪，又是狙击枪，还有炸弹，看来你惹了一些不得了的人。”

    杨间看了一眼外面：“他们算什么不得了的人，不过是几只老鼠而已，真正难对付的人已经跑掉了，不过也只是暂时的，我这几天我会去解决他们，只要解决掉了他们，以后大昌市就是我杨间说了算，到时候所有的损失都会弥补回来的。”

    张显贵见到杨间如此自信冷静的样子，也就放心不少。

    “张总要是觉得信不过我，可以暂时躲一段时间，等我处理完这件事情之后再回来也不迟。”

    张显贵想了想还是决定暂时避一避比较好。

    他不敢搅进这样的事情当中去。

    虽然这次的事情闹的很大，实际山影响却很小。

    小区本来就还没有正式开始销售，住的人很少，知道这事情的人也不多，而且伤亡的话，也都是这些匪徒留下来的，杨间没事，张伟复活，其他人压根就没有被卷进来。

    这算是不幸中的万幸。

    剩下的事情无非就是调查取证，清理现场，做一些善后工作。

    “杨间，可以出来谈谈么？”这个时候刘队来到门口开口说道。

    “当然。”杨间道。

    刘队带着杨间来到偏一点的地方低声道；“之前没有问，但是现在现场清理也差不多快完毕了，所以有些问题还希望你能配合我完成工作，我知道你们这类人不一般，但有人竟敢光明正大的动用枪械，炸弹，我还是有自责将他们绳之以法的。”

    杨间道：“其实我知道刘队你想问什么，其实这案子没那么复杂，幕后是谁指使的我一清二楚，只是他们的事情普通人是解决不了的，冒然行动的话只会增添伤亡，这是我不愿意看到的，所以这事情我会去处理，但那些持枪的凶手，应该是来自某个公司，他们是受到了雇佣。”

    “我希望刘队就去查他们，大昌市不允许这些法外之徒横行。”

    “又是牵扯到灵异事件么？”

    刘队慎重的点了点头：“我会将这事情上报给赵开明，看看他能不能想点办法。”

    杨间听到赵开明三个字，顿时冷冷一下：“你最好别找那家伙，这事情的背后也有他的影子，他巴不得借刀杀人，把我弄死。”

    “怎么可能？”刘队惊讶道。

    “人与人的争斗从来不会停止，这事情和刘队你没有关系，这是我们之间的事情。”杨间道；“如果没什么事的话，我希望早点回去休息，”

    刘队思考了一下道：“多谢你的配合调查，案子一有进展我会立刻通知你。”

    “对了，那些人手中留下的枪械调查取证之后希望刘队替我保管一下。”杨间忽的又道。

    “这不符合规定。”刘队道。

    杨间道；“我知道，只是暂时留一下而已。”

    等几天他成为了大昌市第二位国际刑警，自然就有这个权利调动这些武器。

    全是为了对付驭鬼者特制的枪械，倘若被销毁的话实在是可惜。

    “我明白了，这批武器顶多在我这里留三天。”刘队说道。

    “够了。”杨间点头道。

    此时此刻。

    从观江小区失败逃走的王小强再次回到了自己的俱乐部。

    此刻的俱乐部已经人走楼空。

    所有的会员都默认离开，所有的股东也消失了，唯一活下来的股东马有财也迫不及待的退股躲了起来。

    本来有叶枫这张底牌完全可以起死回生的。

    谁能想到，这次的行动会失败了。

    孤注一掷换来的只有狼狈。

    “杨间......”空荡荡的俱乐部吧台前，王小强喝着烈酒，从喉咙中发出一个低吼。

    他知道自己的一切都毁了。

    而且很快这里也不能待了。

    事情暴露之后，这里很快就会被查封，不出意外的话麻烦随之就会找上来。

    但他不甘心。

    自己辛苦经营了这一切并不是单纯的将这看作是一个商业俱乐部那么简单，这个俱乐部而是实现他野心和理想的台阶。

    “滴滴，滴滴~！”

    就在他喝闷酒的时候他的手机突然响了。

    “小强，现在立刻来我这里。”电话里传来了他大哥王小明的声音。

    “不，我才不去那个该死的实验室，我可没有忘记你这家伙对我所做的一切，我现在变成这个鬼样子全拜你所赐，我当你是大哥，你却把我当成了实验素材。”

    王小强咬牙切齿的低吼道：“现在你还想做什么？继续做你那该死的实验？”

    “杨间要杀你，你继续留在俱乐部的话死定了。”

    王小明声音冷静带着几分威严：“不想死的话就给我滚过来，这次你闯的祸太大了，上面已经默许了杨间的行动，并且还会全力配合，如果有必要的话甚至是会调遣其他的刑警配合。”

    “你在大昌市的话死路一条，只有来我实验室杨间才杀不了你。”

    “我的事不用你管，他杨间想杀我就能杀的么？我也是驭鬼者。”王小强吼道。

    王小明道：“你身体里的鬼撑不了太久了，现在不是逞强的时候。”

    “我的事不要你管。”王小强道。

    “你这个废物，你想气死我么？立刻给我滚回实验室来......”王小明忍不住发怒道。

    “砰~!”

    还未说完，王小强就猛地将手中的电话摔在地上，直接摔了个粉碎。

    “我不是废物。”他拿起一瓶烈酒猛灌，发出了狰狞的咆哮。

    “我不是废物，我不是......”

    他一边醉酒，一边坐在地上无助的哭泣起来。

    王小强感到了一种无助和对死亡的恐惧。

    他知道杨间会来杀自己。

    虽然想过逃跑，可是尊严却不允许自己这样做。

    他不想做一条丧家犬东躲西藏，也不想去跪求大哥王小明的庇护。

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。顶点手机版阅读网址：m.


------------

第两百零七章完美驾驭厉鬼的方法

    “要想除掉王小强不难，他对我并不存在什么威胁，但要除掉那个叶枫，以我现在的能力只怕还有些勉强。”

    夜晚。

    杨间一个人呆在别墅的五楼，他站在那落地窗户前，看着远处灯火璀璨的大昌市陷入了思考当中。

    “和叶枫耗下去的话，虽然能杀了他，但我自己损失也很大，这不是一个明智的选择，就算是动用鬼镜复活一次......也是有着相当的风险。”

    鬼镜的复活只能作为最后的底牌，绝对不能作为依仗。

    他心中有很大的顾忌。

    比如复活之后自己身体里的鬼还在不在，又或者复活之后会不会和之前的张伟一样被鬼镜里面的手抓进去，出不来，导致复活失败。

    不能轻易的拿自己的性命当赌注，一旦出现差错，就不一定会有第二次重来的机会。

    唯一正确的选择就是......增强自己的力量。

    “已经成为了驭鬼者，鬼和我已经融为了一体，我不可能将鬼从身体里剥夺出来，既然如此的话，那就只能在驭鬼者的这条路上走到黑，未来会怎么样我管不了，但是现在，我绝对不允许自身的安全受到威胁。”

    杨间看着远处灯火通明的大昌市，心中下定了决心。

    他想要守住这个观江小区，以后将这里当成自己的家，甚至以后都打算将自己的那些亲戚，朋友全部转移到这里来，在未来灵异事件频发的世界，能有一个安全的地方生活。

    王小强和叶枫的出现不仅仅是暗杀自己那么简单，而是在破坏自己这个理想。

    “想要增强自己的力量就只有一个办法，那就是在那张人皮纸上寻找答案，它知道的东西比我想象中的要多。”

    蓦地。

    杨间再次想起了那张诡异的人皮纸。

    尽管已经将其放在一个黄金盒子里焊死了，以后不打算用。

    可既然没有丢掉，那就表明，这张人皮纸的作用已经在自己的内心深处扎根了。

    杨间猜测这人皮纸很可能本身就是一只鬼，但真到了走投无路的时候就算是鬼也得去利用。

    “以我现在手中的这些东西，无论是鬼绳，还是鬼镜，亦或者是那鬼敲门的电话，都不足以杀死叶枫，他身上的那件寿衣太过邪门了，能抵挡其他的鬼袭击，而且那鬼牙的能力还没有彻底的展示出来，一旦

    两种能力彻底爆发，我估计只能依靠鬼域逃走。”

    杨间心中暗道。

    他明白自己的能力缺陷，虽然诡异，但却偏向于自保，

    转身离开窗户旁边。

    杨间返回房间里再次取出了那个黄金盒子。

    没有任何的犹豫就打开了。

    一张暗褐色，带着淡淡尸臭的人皮纸呈现在了眼前。

    这张人皮纸看上去没有任何奇特的地方，但在黄岗村，杨间可没有忘记，这张不起眼的人皮纸却吞噬了一只鬼。

    那只鬼完全没有反抗的余地。

    连杀不死的鬼都如此，更何况是人。

    所以每次使用这人皮纸杨间都有些心惊肉跳的感觉。

    “你知道我现在想要什么，所以我也就不废话了，告诉我，一个可以增强我力量的方法，这一次不允许你继续和我瞎扯了，我现在没有了这个耐心，如果你说不知道，明天你就会出现太平洋的海底，永远都不可能再出现在这个世界上了。”

    杨间沉声说道。

    如果在自己需要帮助的时候这张人皮纸无法给予帮助，那么他是会毫不犹豫的将其毁掉。

    因为这人皮纸的保留价值就在于此。

    人皮纸上没有任何的动静，但过了足足三分钟，上面才逐渐的浮现出了黑色的字迹。

    “我叫杨间，今天我还没有死，那场针对我的暗杀似乎失败了，但敌人的能力比我想象中的要强大，我虽然不太甘心，但只能放走他们，不过仇恨一直在我心中徘徊，我从未如此强烈的想要杀死过一个人。”

    “我的能力还并不足，这是我早就想到的，这个时候该是增强自己力量的时候，不过这种方法很危险，为在犹豫是否要使用。”

    “其实这个能力我并不打算这个时候掌握，如果你能看到这句话的时候就说明情况真的已经到了十分危急的时候，我留下掌握这个能力的方法，但希望当时的自己能够格外深重。”

    杨间看到这里眉头一挑。

    这人皮纸到底还是妥协了么？

    “方法到底是什么。”

    人皮纸上所有的字迹消失，接着又冒出了两个字：自杀。

    嗯？

    见到这两个词，杨间差点就把这人皮纸给撕碎了，这家伙最后还是想忽悠自己去死么？

    可是后面，人皮纸上冒出的字迹却让他深深的皱起了眉头。

    “所为的自杀不是单纯意义上的自杀，而是一种完美驾驭一只鬼却又不让自己死于厉鬼复苏的方法，这种方法极其苛刻，需要另外一只鬼的帮助.....而现在我手中已经掌握了完美驾驭一只鬼的条件，只是

    当时的我还并没有意识到。”

    “完美驾驭一只鬼的方法？这怎么可能。”

    他心中带着几分震惊。

    成为了驭鬼者之后杨间非常清楚，厉鬼之所以能驾驭，是因为自身还在处于一个逐渐苏醒的状态。

    正是因为如此，人和鬼才能共存。

    但一旦鬼彻底苏醒，人就百分百会死。

    这就是所谓的厉鬼复苏。

    至今为止，已经有不少人死在了这种结局之下了，周正，严力，还有前不久的王岳。

    这还是杨间自己知道的，还有不知道的。

    “先不能否定不可能，如果这事情是真的呢？那会如何？”杨间冷静下来之后却又开始思考起来。

    虽然咋看之下不可思议，但这个世界出现了鬼，连鬼镜能让人复活的事情都出现了，还有什么不可能发生的？

    如果真的能完美驾驭一只鬼的话，就相当于能控制一只已经彻底复苏了的鬼，这种能力会有多强大简直不敢想象。

    继续往下看。

    人皮纸上又冒出了字迹：“以我当时的那种条件来看，我只能完美驾驭身后的鬼影。”

    “鬼影的存在一直被我用鬼眼压制着，用来延缓厉鬼复苏的时间，实际上它的能力远不止如此，如果我能充分利用它的话或许能起到意想不到的效果。”

    “完美驾驭鬼影么？”杨间迟疑了起来。

    这鬼影的确是很危险。

    它能夺取其他鬼的身体并且占为己有。

    一旦它得到了一具由厉鬼拼凑而成的身体，那么将会成为一只全新的鬼。

    一只正在无解而又恐怖的鬼。

    所以大多数的时间里，杨间都在警惕着鬼影，免得一不小心这东西不受控制，肆无忌惮的杀死身边的人。

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。顶点手机版阅读网址：m.


------------

第两百零八章任命

    “完美驾驭鬼影，我需要利用鬼绳，还有鬼镜的能力。”

    “说了这么多废话，你成功引起了我的好奇，那么方法呢？”杨间眼睛一眯。

    人皮纸上的字迹彻底消失，只留下了一行黑色的大字：把鬼影融入身体里然后在鬼镜前用鬼绳上吊自杀。

    见到人皮纸上冒出的这个方法，杨间顿时震惊的忍不住往后退了好几步。

    一种莫名的恐惧涌上心头，让人遍体生凉，寒意涌来。

    把鬼影融入身体里，然后在鬼镜前面用鬼绳上吊自杀？

    短短一句话，却透露出了三个必死的结局。

    首先，鬼影彻底融入身体里，必死无疑。

    一旦鬼影不受控制，自己的身体将会立刻四分五裂，弄不好睡觉的时候自己把自己的头给摘下来都有可能，这也是为什么鬼影一直都被限制在身体之外的原因。

    用鬼绳上吊，这是第二个必死的结局。

    鬼绳已经复苏，一旦被缠住任何人都死定了，就算是驭鬼者也很难逃脱，不是每个驭鬼者都有叶枫身上的那件寿衣，可以隔绝其他厉鬼的恐惧。

    站在鬼镜前面。

    那更是不可能。

    之前大表哥上官云的情况他可看的清清楚楚，鬼镜一旦照射，就会留下你的影子，那个影子并不是你本人，而是镜子里面的鬼变化而成的，这一点从张伟的经历就可以看的出来。

    一旦长久的站在鬼镜面前。

    杨间就会被关进镜子里，替代他的鬼就会出现。

    这是第三个必死的结局。

    而这人皮纸居然让自己一口气全做了。

    这简直就是花式自杀。

    如果这个世界有最佳作死奖的话，杨间觉得自己凭这一手操作绝对是没有人可以战胜的，奖杯妥妥的能安置在坟前。

    然而人皮纸接下来却又继续冒出了字迹。

    “想要完美驾驭一只鬼，就必须让那只鬼复苏，用鬼绳自杀的话能够完美的刺激鬼影的彻底复苏，就算是身体里有鬼眼也无法压制，一旦鬼影顺利复苏之后就会彻底的夺取我的身体，这是一个必死的结局，

    但是这也是完美驾驭一只鬼的前提。”

    “鬼镜里的鬼能把我换进镜子里面去，然而鬼镜的能力对其他的鬼是无用的，等我死后，鬼影彻底复苏，在鬼镜前面自杀的我就会形成一个特殊的情况，那就是控制身体的鬼影和鬼镜争抢我的身体。”

    “那么结果谁会赢呢？”

    “没有人会赢，最后的赢家只会是我，当我的头再次从鬼镜里面伸出来的时候，我复活了，同时鬼镜和鬼影的争抢消失了，我完美了驾驭了身体里的鬼影。”

    杨间看到这个恐怖而又疯狂的方法，觉得匪夷所思的同时又他娘的有点道理。

    这就像是利用鬼和鬼之间的特性，人为的制造一个逻辑死循环。

    最后的结果就是两只鬼一起死机，而作为杨间这个第三方则是成为最后的赢家。

    “你可真他娘的是个天才，这种方法你居然都想的出来。”杨间盯着这张人皮纸，心中恐惧之余却又有种蠢蠢欲动的冲动。

    如果真的成功了，他就等于身体已经彻底变成了鬼。

    这样怎么可能不够厉害？

    然而人皮纸上下面的一句话却让他脸一黑：“当然，这种方法存在失败的可能，如果我失败了，我就吊死在天花板了，成功的完成了一波完美的自杀，还没有人敢来给我收尸。”

    不是百分百成功的。

    要是两只鬼对抗的时候没有一起死机，而是一只鬼比较强战胜了另外一只鬼。

    那么杨间会死的很惨，很惨。

    像是一场生命的豪赌。

    这可不是游戏，失败了可以重来，这要是没有玩好，就是一群厉鬼复苏。

    “这个方法太恐怖了，如果只是为了对付叶枫就冒这个险的话有点不值得，我好不如和那个叶枫耗时间呢，而且还存在失败的概率，这样太不划算了。”

    最后谨慎战胜的冲动。

    杨间将人皮纸收了起来，再次封锁在那个黄金盒子里，然后放好。

    他带着沉思之色离开了第五层。

    临走之前看了一眼那间放着鬼镜的房间。

    虽然没有立刻做出决定，但人皮纸今天夜晚所透露出的这个疯狂方法已经深深的烙印在了杨间的脑海里。

    他现在不会做出这个决定，他一旦到了某种绝境的时候，杨间必定会用这个方法殊死一搏。

    只是目前，时机并不成熟。

    “不能顺着人皮纸的这个方法去冒险，我拼命的次数太多了，不可能每次都那么幸运的活下来，看来还得自己想办法增加自己的能力。”

    带着这个想法，杨间回房睡觉去了。

    不过休息归休息，可是他却病没有睡着。

    身体的情况不允许他彻底的熟睡，而且他现在也不需要睡，那种人体的正常运转情况早就已经被打破了。

    而在第二天的时候，杨间却接到了卫星定位手机的一个电话。

    是赵建国打来的。

    大昌市的刑警任命下来了。

    负责这事情的是一个叫孙义的人，并且让杨间到指定的地方去接头，同时赵建国也向他透露，一旦完成任命，大昌市的各方力量都会支持杨间完成对王小强和叶枫两个人的通缉。

    “来的正是时候，看来赵建国也做出了选择。”杨间放下电话，心中暗道。

    如果赵建国选择拖时间的话，那么就毫无疑问是准备保下那个王小强了。

    但是他没有。

    因为从公事的角度来看，杨间的贡献明显比王小强要大的多。

    王小强只会添乱，而杨间却能为大昌市解决灵异事件。

    要是这么简单的选择都会做错的话，杨间绝对不会选择成为一位国际刑警。

    “我出去一趟。”

    放下电话之后，他拿了车钥匙立刻准备出门。

    “你要去哪？带我一起去嘛，我一个人在这里很害怕。”

    江艳穿着一身得体的职业装，显得比较干练，她急冲冲的走了出来拉着杨间的手一副撒娇的口吻道。

    “我去处理灵异事件，你去么？”杨间道。

    “我上班去了，你早点回来，萌萌哒，爱你哟。”江艳立刻放开了杨间的手，挥手道别道。

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。顶点手机版阅读网址：m.


------------

第两百零九章无意义的考核

    国际刑警的入职任命。

    杨间一边开车，一边前往大昌市赶到指定的地点。

    从之前在刘小雨那里了解到，国际刑警的任职考核是比较严格的，除了本身是驭鬼者之外，精神状态评估，还有性格评估都是极为重要的。

    毕竟要处理一座城市的灵异事件的同时也拥有着极大的权利，一旦在任命上出现了问题，说不定会给一座城市带来难以想象的灾难。

    不过杨间是属于特里特办。

    他是在大昌市有赵开明这个刑警的情况之下，继而成为了第二位刑警。

    之所以上面会同意，其实还是因为杨间的立过好几次功劳的缘故。

    无论是鬼敲门事件，鬼影事件，黄岗村事件，都充分展示他的个人能力，而救出刑警冯全，还有之前的童倩，也都让上面对杨间的办事风格给予了高度的肯定。

    一个能救援其他刑警的驭鬼者，又能解决各种棘手的灵异事件，这样的人上面自然不会冷落。

    如果不是杨间不想太早成为国际刑警，过度的使用厉鬼的力量，他的任命也不会拖到现在。

    “到了，就是这里。”

    杨间的车停在一处市政大楼的前面。

    任命的地点就是在这里。

    一下车，就有人专门在这里等待了。

    “是杨间，杨先生么？”一位身穿西装，看上去是文职人员的中年男子笑着走了过来。

    “是我。”杨间道。

    “上面已经交代了，还请杨先生这边来。”文职人员说道。

    杨间点了点头。

    这人并没有进入市政大楼，而是转而向着附近一小栋独立的接待室走去。

    “任命不是在市政大楼么？”他问道。

    “这个我并不太清楚，我只是负责将杨先生带到接待室，剩下的事情就不归我管了。”那文职人员道。

    杨间也没有多问。

    很快，他来到了接待室，而在接待室内外都有武警站岗，真枪实弹，气氛有些凝重。

    这接待室是外松内严。

    没有允许的话，想要进入这里普通人根本就不可能做到。

    进入了一个办公室之后，杨间看到了办公室内坐着一位约莫三十不到，有些颓废的男子，他打着哈欠趴在桌子上，拿着一张纸折成的青蛙，摁着纸青蛙屁股，一下一下蹦跶着，玩的颇为认真。

    “咚咚~！”

    那文职人员道：“孙义先生，杨间已经带到了。”

    “人来了？很好，你先出去吧。”

    孙义猛的抬起头看了一眼，然后迅速的将桌子上的纸青蛙收了回去。

    “对了，接下来如果没有什么事情的话别来打搅，在没有我的允许之下任何人都不能靠近这个办公室，包括市长在内。”

    “好的，孙义先生。”

    杨间打量着这个男人，一种特别的本能告诉他，这个孙义也是一位驭鬼者。

    只是危险程度很低，鬼眼并没有太强烈的反应。

    甚至还不如之前的那个叶枫。

    “坐。”孙义直起身子，指了指周围道：“不用紧张，这次的审核比较宽松，但是有一些程序还是要走的，不介意我问你几个问题吧，顺便提醒一下，这次的通话是要录音的。”

    “没关系，你有什么问题就问吧，不要耽误我太久的时间就行了。”杨间道。

    孙义问道：“姓名？”

    “杨间。”

    “性别？”

    “男。”

    “籍贯？”

    “......”杨间道；“这些东西你应该都能查到吧。”

    “例行惯例而已，别紧张。”孙义道；“为什么要选择成为国际刑警？”

    “为了世界和平。”

    “你成为了驭鬼者已经多久了？”

    “一个多月。”

    “你看上去很年轻啊，有没有找女朋友？想没有想过成家？”

    杨间道；“这个问题重要么？”

    “很重要，有没有女朋友，愿不愿意成家，关系着驭鬼者的精神状态，还请务必老实回答。”孙义道。

    “暂时没考虑。”杨间道。

    “那就是想过了。”孙义又问道：“下面几张照片当中，你最喜欢那种类型的女人？”

    说完他又拿出一叠照片，依次摆在桌子上。

    一共十张照片，照片上的女人看上去不像是真人，应该是用电脑合成的。

    而且每一张照片上的女人穿衣，相貌，身材，气质都完全不一样。

    说白了一点就是有御姐风，美妇风，学生风，可爱风等等之类的。

    “小孩子才做出选择，男人当然是全都要。”杨间道。

    孙义有些诧异的看着杨间，但最后心中却涌出几分懊恼。

    靠，还有这个答案，自己当初怎么没有想到，搞得当时纠结了两个多小时。

    “下面是一些能力测试问题，主要是测试应急能力的，请问：当下面五个人同时向你跑过来，而其中有人是鬼，这种情况之下你的枪里面只有两颗子弹，假设子弹能够打死鬼，请问你会用什么办法来处理眼下的情况。”

    然后又拿出了一张照片。

    照片的背景是一个昏暗的黑暗都市，一副末日荒凉的景象。

    这个时候有一位警察站在马路上拿着枪指着马上对面的五个向这里跑过来的幸存者。

    一位幸存者是一位身穿西装的上班族，一位是买菜归来的妇人，一位是背着书包放学回家的孩子，一位是美艳无比的靓女，一位是满脸皱纹的老婆婆。

    “这是自由发挥题，没有固定的答案。”孙义道。

    “转身逃走，这五个人全是鬼。”杨间看了一眼，淡淡道。

    孙义惊讶道：“说说原因？”

    “还用说？不是弱智都看的出来，第一个西装革履，拿着公文包，像是去上班，而背景的都市应该已经沦陷了，不可能会有人去上班，也不可能去买菜，更加不可能有小孩去上课，那个女人就更过分了，虽然很漂亮，但身上干净的有点过分，连妆都没有卸掉。”

    “那个老婆婆应该没有嫌疑吧。”孙义道。

    “画中的老婆婆跑在最前面，这是一个老人该有的行动速度么？”杨间道；“你继续问这种问题的话我得怀疑你的专业水平了。”

    “亦或者，出题的人智商不太高。”

    孙义道：“别着急，这才是第一题，下面是第二题。”

    “条件不变，假设这五个人之中其中只有一个是人，你会用什么办法救出这个人？”

    杨间道：“不救，五个人，四只是鬼，一个是人，我是刑警，命比普通人珍贵，我为什么要救一个普通人牺牲自己？而且那个人在四只鬼之中还活的好好的，就说明某种平衡没有被打破，我主动出击的话反而会死的更快。”

    “额......”孙义楞了一下。

    你这是不按常理答题啊。

    “好吧，那第三题，还是上面的那道题目的延伸，假设这五个人当中只有一只是鬼，其他四个是人，你有两颗子弹，你用什么办法才能用枪打死藏在五个人当中的那只鬼？”

    杨间皱起了眉头：“你这个问题比上面那两个低智商的问题提高了一点难度，已经达到了普通人的水平了，但也非常简单，警告他们趴在地上不许动，谁往前面冲我打死谁。”

    “你这样会误伤群众的。”孙义道。

    “但也有可能打死鬼不是么？我一颗子弹能有五分之一的几率打死鬼，如果有一个人听我警告趴下来的话，我几率就提高到了四分之一，如果是三个人趴下来了，我就有两颗子弹就能百分百打死一只鬼，而且之前的警告只要是正常人都会停下来。”

    “如果枪一响，死掉一个人，还继续往前冲的人，一定是鬼。”

    孙义道；“为什么不选择朝天放空枪警告？”

    杨间笑道：“那是最愚蠢的行为，我浪费一颗子弹，万一警告无效呢？那么我打死鬼的几率就只有五分之一，比前者先打死一人，顺带枪声警告存活下来的几率小得多，如果失败，会死掉四位幸存者和一位刑警，而且我的办法也存在第一枪就打死鬼的可能。”

    “你这是在拿群众的命做赌注，是非常自私的行为。”孙义道。

    杨间道：“不，我这是最公平的行为，别忘了，刑警也在场，他打不死鬼，自己也要死，之所以选择刑警开枪是因为刑警心中已经确定，在场的六个人当中，自己不是鬼，其他五个人未定的情况之下，他必须做出选择，虽然这个选择有可能牺牲掉一两个人，可好过团灭。”

    “你放空枪之后就只剩下一颗子弹，用仅剩的一颗子弹赌五个人的命，这才是最大的不负责，一个人无法对自己负责，也不可能对别人负责。”

    “所有人都想救，注定一个人都救不了，我读的书不多，也知道不为小恶，难成大善的道理，有时候必要的牺牲是值得的。”

    孙义顿时无语，他承认这样的解答的确很有道理。

    不过之前的完美答案是，枪声警告，不听警告的人一定是鬼，再开枪打死。

    既符合了刑警的作风，也符合了办事规矩，是教科书式的答案。

    然而，杨间提醒的对，万一警告无效呢？

    一颗子弹怎么选择在五个人当中打死一只鬼。

    “好了，你的答案已经录下来了，下面是第四题，同样是上面一道题的延伸，在情况不变的之下，你手中只有一颗子弹，而对面的五个人当中隐藏着一只鬼，这个时候你要开枪，你会选择这五个人当中的哪一位？亦或者你的直觉告诉你，五个人当中哪个人可能是真正的鬼。”孙义又问道。

    杨间眉头一挑：“这是无解模式吧。”

    “差不多。”孙义点头道。

    第四题就和刑警遇到无解灵异事件是一样的，必须做出选择，但选择失败就会死亡。

    因为题目中的刑警就只剩下一颗子弹了。

    是西装革履的上班族。

    还是买菜回来的夫人。

    亦或者是精心打扮的美女。

    甚至是那背着书包上学的小孩。

    以及那满脸皱纹，一脸老态的老婆婆。

    只能开一枪。

    而且这一枪必须得开。

    五分之一的几率打死鬼，没有其他选择的余地。

    “如果非要打死一个的话，我选择那个背着书包的小孩。”杨间道。

    “理由呢？”孙义道。

    杨间说道：“上班族可能是外出工作误入这个城市，买菜的妇女兴许是城市的幸存者，她的菜可能不是买的也许是某个无人的超市拿的，打扮靓丽的美女，我想鬼不会这样精心打扮吧，那个老婆婆，也许是恋家不愿意背井离乡。”

    “唯独那个背着书包上学的小孩，我想不到任何一个理由能让这么一个小孩在城市里游荡家长还不管，除非他们一家包括那个小孩都已经死了。”

    孙义道：“那小孩为什么不可能是幸存者家中偷跑出来玩呢。”

    “偷跑出来玩也不可能背着书包，城市沦陷的情况之下第一部分撤离的就是妇女孩童吧？”

    “还有什么问题，赶紧问吧。”杨间道。

    孙义道；“接下来不是这方面的问题，比如你成为了国际刑警之后打算用什么方法来处理一座城市的灵异事件？”

    接下来的就相当于未来的工作计划书了。

    杨间也就随便糊弄了一下，答案中规中矩，听着还算不错就行了。

    前后询问了足足两个小时。

    各种刁钻的问题，各种隐私爱好之类的问的清清楚楚，比如你爱不爱看片啊，喜欢看什么类型的片，玩不玩游戏啊，有没有曾几何时有过杀人的想法？

    拜托，看片，玩游戏正常人每天都会的好吧。

    杀人的想法杨间天天都有，今天还在考虑着怎么去弄死那个王小强和叶枫呢。

    “恭喜你，今天正是成为了大昌市的国际刑警，以后还希望你能在工作上多多努力。”最后一个问题问完之后孙义站了起来，热情的和杨间握手。

    “这就完事了？”杨间道。

    孙义道；“对啊。”

    “那问之前的那些问题有什么意义？”杨间道。

    孙义想了一下道：“严格说起来是没有意义，毕竟你是内定了的刑警，这只是例行惯例而已，不过这次的考核不但录音了，还会录像，而且这份资料会成为你的档案，跟随你终生。”

    “......”杨间。

    果然，自己是在浪费时间。

    “另外，这是你新的卫星定位手机，还有刑警证件。”

    说完孙义拿出了一个手提箱，里面有手机，证件，还有制服。

    “周正的那个卫星定位手机需要回收，希望你不会介意。”孙义道。

    “这个自然。”杨间道。

    “接下来，你要去认识一下大昌市各部门的重要人员，方便以后协助你展开工作，对了，之前的那位刑警赵开明也在。”孙义道。

    赵开明？

    听到这个名字杨间顿时脸色一沉。

    在他的死亡名单上，排在第一的不是叶枫，也不是王小强，而是这个赵开明。

    真算起来他才是真正隐藏在幕后的凶手。

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。顶点手机版阅读网址：m.


------------

第两百一十章第二位刑警

﻿    “这位是大昌市警局的局长。”孙义带着杨间来到了另外一个办公室。

    这里坐满了大昌市个部门的重要人员。

    一位穿着衬衫的中年男子对着杨间笑着点了点头：“以后还希望杨刑警多为大昌市的治安出一份力，工作上的事情我们各部门会尽量配合协助。”

    “这位是东城区的区长......那边几位是各警局的刑警大队。”

    “另外，市长今天有公务在身，没有时间赶来，所以无法主持这这次的会议，不过影响也不大，对了，大昌市的国际刑警赵开明，你们之前应该是见过面的。”

    孙义将在座的人一一介绍，最后介绍了赵开明。

    从今天起，两人的职位是一样的，权利也是一样的。

    “赵开明？”杨间眼睛一眯，将注意力留在了他的身上。

    赵开明坐在那里，脸色冷冽的看着杨间，他怎么也没有想到这个杨间被小强俱乐部暗杀了一次没有死，居然还奇迹般的成为了大昌市的第二位国际刑警，这在国内可没有开过这个先例。

    要知道现在亚洲分部这边的刑警人数可不多，有些城市甚至还没有国际刑警驻扎。

    杨间的出现无疑是给他透露出一个不妙的信号。

    “杨间，恭喜你啊，以后在工作上还请杨刑警多多指教。”赵开明面带笑容，不过这样的笑容却显得格外的冷漠。

    “这话应该是我向赵刑警你说才是。”杨间道。

    如果不是这个场合，他估计当场和赵开明打起来了都有可能。

    赵开明道：“杨刑警客气了，最近大昌市灵异事件频出，有你这么一位年轻有为的国际刑警协助，我想接下来的工作会轻松不少。”

    “希望如此吧。”杨间没有继续和他说话。

    这种时候赵开明敢露面就是吃定了自己这种场合不会对他做什么。

    孙义又道；“按照以往的条例，一位国际刑警的接任，大昌市个部门都会调派一个人组建一个特别行动小组，负责你的后勤，信息支援，以及各部门的调配，而杨间你就是这个特别行动小组的负责人。”

    “这样的事情我觉得可以暂时放一放，大昌市已经有一个特别行动小组了，如果再多一个肯定会引起工作上的冲突。”杨间立刻道。

    孙义楞了一下。

    有点不明白杨间的意图。

    所为的行动小组其实就是组建一个特殊部门，充分发挥出一个国际刑警的权利。

    但杨间不组建就等于放弃了大部分国际刑警的权利。

    “而且在那之前现在还有一件特别重要的事情要办，昨天发生在观江小区的案件我想各位都应该已经清楚了吧，”杨间道。

    “昨天的确是发生了一件特大持枪杀人案件，而且还是针对一位国际刑警发起的，影响特别大，目前大部分的凶手已经被击毙，但还剩下两个主要犯罪人员潜逃在外，一位是小强俱乐部的王小强，另外一位是俱乐部的成员，叫叶枫。”

    一位警局的负责人拿出了一份档案，用投影仪放给了所有人看。

    在场的其他人都心中有数，毕竟昨天夜晚就接到了上面的安排，要严重处理此事。

    杨间道：“我对在场各部门的情况并不清楚，也不会干预各部门的工作开展，但我现在的目标就只有一个，想方设法的找到这两个人，并且锁定位置，然后由我带队行动，击毙这两个罪犯，不给他们逃窜的机会。”

    说完，他看了看一旁的赵开明。

    赵开明眼睛一眯，他知道这杨间是在杀鸡儆猴，向自己表面态度。

    “小强俱乐部是在大昌市东城区，这次行动就由我东城区负责。”

    一位身穿制服的中年男子沉声道：“这样的匪徒，绝对不能放任不管，行动我亲自指挥，还希望各位同僚多多配合，务必在三日之内破获此案，抓捕凶手。”

    “王小强和叶枫是驭鬼者，无法抓捕，只能击毙。”杨间道。

    其他人心中一凛，神色凝重。

    似乎驭鬼者三个字存在着某种忌讳。

    “产生的后果我会负责，不会出乱的，只是不知道什么时候可以开始行动。”杨间问道。

    “最快今天下午就可以行动。”那身穿制服的中年男子道。

    杨间道；“好，那就下午行动。”

    “这家伙心也够狠的，之前还以为这小子是一个不懂事的学生，现在看来我有些低估他了，不够越是这样就证明我之前的猜想越是正确，大昌市以后有我没他，有他没我，先动手对的，只可惜王岳那一环出了问题，不然昨天一定能够除掉他。”赵开明脸色格外阴沉。

    如果不是倒霉，那个是好正巧碰到了鬼敲门事件，王岳死在了鬼域里，事情怎么会演变成这样。

    这个杨间实在是运气太好了，人算不如天算，被他逃过了这次的死局。

    想要布置下一个针对他的计划，只怕是相当的困难。

    杨间如果知道赵开明这个想法一定会觉得非常可笑。

    运气？

    他从来都不是靠运气活下来的，从第一次灵异事件开始他靠的就是自己的本事，鬼敲门事件那个时候爆发也是因为杨间早做了布置的原因。

    赵开明又暗道：“也不知道那个王小强听到风声跑了没有。如果没有。今天这个王小强只怕是要交代在这里了。”

    他心中还是比较希望王小强能逃的。

    这样一来杨间的注意力就暂时不会放在自己的身上。

    只是这太难了。

    因为这次不是一个人的行动，而是整个大昌市的警备力量都在一起行动，王小强成了头号通缉犯。

    就算是今天杨间放过了他，国家也不会放过他。

    很快。

    会议结束。

    这次杨间的刑警任命也算是结束了。

    减少了很多的步骤，甚至是连属于杨间的特别行动小组都没有组建。

    虽然现在杨间是刑警，可也就相当于挂了一个名。

    不过这也符合杨间心中的想法。

    他只需要一个方便行动的身份和刑警的特权而已，目前大昌市的灵异事件就先让赵开明去头疼去，等解决掉了王小强还有叶枫，再来对付赵开明，最后才会考虑彻底接管大昌市的治安。

    路要一步步走，不能急。

    “杨间，你下午还要行动，现在这是要去哪？”就在杨间准备离开的时候，那个负责刑警考核的孙义走了过来。

    “出去吃顿饭，然后准备一下，看看怎么解决掉那个王小强。”杨间道：“接下来的事情应该不归你管吧。”

    “当然不归我管，我的任务已经完成了，我只是饿了，想一起吃顿饭，没问题吧。”孙义道。

    杨间道；“没问题。”

    “你请客。”孙义道。

    “好吧，你想吃点什么。”杨间道。

    “大龙虾加牛排怎么样，如果来一瓶红酒那就太棒了。”孙义道。

    不过一会儿。

    一家酒店内。

    孙义像是饿了好几天一样，一手抓着牛排，一手抓着一只大龙虾大口撕咬着，脸上露出了狰狞之色。

    “你饿了很久？”杨间楞了一下。

    “没有，我早上吃了早饭。”

    孙义含糊不清道：“这东西太好吃了，我这辈子还没有吃过，之前只是随便说说，没想到你居然真的愿意请我吃这么贵的东西，你是个好人，以后不介意的话经常请我吃饭怎么样？”

    “服务员，再来三份，待会儿我打包带走。”

    “......”杨间。

    孙义吃着吃着又哭了。

    “你哭什么？”杨间又道。

    孙义一边哭一边道；“我刚才说少了，不应该打包三份的，我想打包十份的，现在感觉特别的后悔。”

    “那待会儿我给你打包二十份。”杨间感觉自己是不是遇到了一个吃货。

    “不介意聊聊么？你也是驭鬼者。”

    “是啊，你不也是么？不是驭鬼者怎么接这份工作。”孙义道。

    杨间道：“单纯的考核，普通人也能胜任吧。”

    “普通人做不来，万一被驭鬼者控制了怎么办？以前不是没有过这类例子。”孙义道。

    “也有道理。”杨间想了一下。

    的确，普通人来考核一位驭鬼者，这劣势太大了，碰到一些棘手的驭鬼者，弄不好命都会丢了。

    “你从事这份工作的时间应该不长吧，”杨间道。

    “你怎么看出来的？的确，我做这一行才三个月不到。”孙义道：“你不也是么？成为驭鬼者才一个多月。”

    杨间道；“缉拿王小强和叶枫的行动你会参与么？”

    “看情况吧，我得等上面的通知。”孙义道。

    “这个时候上面派你来对我考核，肯定是有支援的意思在这里面，你不用等通知了，下午和我一起行动吧。”杨间道。

    请吃这顿饭也是考虑想拉这个孙义来做帮手。

    “这个我做不了主，我不能违反规定。”孙义道；“一切行动听指挥，难道你不知道么？乱用厉鬼的力量万一提前死了怎么办？我房贷还没有还清呢，不能就轻易的就这样死掉了，得努力撑个一年才行。”

    “你还得还房贷？”杨间神色古怪的看着他。

    孙义道；“当然，有什么问题么？”

    “没，没有。”杨间道。

    驭鬼者赚钱不是很快的么，怎么这个孙义还这么贫穷。

    其实孙义之所以怎么穷，是因为他成为了驭鬼者之后就加入了亚洲刑警分部，通过训练发现他并不适合成为刑警，所以转而成为了一位联络员和考核人员。

    算是偏向于文职了。

    因为入职早，再加上没什么成绩，只能靠工资和补贴生活。

    对普通人而言这份工资和补贴已经很高了，孙义起先也以为发财了，结果工资卡上缴给老妈，买了房之后才知道自己还是一介钓丝，依然贫穷。

    所以，不是孙义没能力赚钱，只不过他是老实人，不知道利用自己的能力赚钱。

    “对了，忘记提醒了一下，之前的考核其实也不是没有意义的，上面会根据你考核的答案从而决定以后对你的安排。”吃饭的途中，孙义又突然冒出了这么一句：“国际刑警制度之后可能会改动。”

    “怎么个改动法？”杨间问道。

    “不清楚，就是将一些僵化的制度去掉，变的更自由，宽松之类的，现在的国际刑警制度存在缺陷，起先灵异事件少，国际刑警的存在还能应付，现在灵异事件数量增加，靠一个城市一个刑警已经不行了，所以得改，充分利用民间驭鬼者的力量，具体的我不太清楚。”

    “但原则上不变，一座城市只有一位刑警，你以后就会知道了，另外我看过你的档案，解决过好几件灵异事件，以后肯定会有前途的，赵建国特别留意你。”

    杨间道；“他当然要留意我了，他现在的职位是我替他保住的。”

    如果不是上次他救出童倩，这个赵建国估计就要辞职了。

    “我不是这个意思，我的意思是，以后有机会的话多关照，关照。”孙义道。

    “......”

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。顶点手机版阅读网址：m.


------------

第两百十一章亡命逃亡

﻿    下午。

    大昌市部署了缉拿王小强和叶枫的行动计划。

    在调出了全市的摄像头，王小强的位置立刻就被确定了。

    他还在小强俱乐部的里，从昨天进入了俱乐部之后就一直没有走出来，除非他能凭空消失，否则的话人一定在里面。

    至于叶枫。

    这家伙到是感觉到了一点危机，藏在了一处老城区。

    具体的位置不知道，但相信只要进行地毯式搜索的话想要找到并不难。

    “先去解决王小强，叶枫暂时还不能对付，必须放一放。”杨间也是有自己的考虑。

    先易后难。

    弄掉比较好对付的王小强，再想办法对付那个叶枫，这样才符合当前的形势。

    而且，这次行动不但是杨间一个人，赵开明，孙义都会一起支援，这是上面的明确安排，必须服从。

    有点讽刺。

    杨间和赵开明彼此有仇的现在这种情况居然还要合作。

    “赵开明顶多就是打个卡露个面，绝对不可能出力的，那个孙义......能力不清楚，但从之前的谈话来看应该是比较差劲的驭鬼者，不能太指望，所以这次还得靠我自己。”杨间心中暗暗想到。

    正是因为这个赵开明在，他反而不敢直接去对付叶枫。

    要是这家伙背后捅刀子那就完蛋了。

    法律约束不了这个狠毒的家伙。

    在一切准备妥当之后，下午一点二十分，行动开始了。

    杨间因为回去拿了点东西的原因，耽误了一点时间。

    等他赶到小强俱乐部的那庄园外的时候这里已经被彻底的封锁包围了。

    为了确保万无一失，这里安排了近百位的武警。

    当杨间从车上走下来的时候这里群众疏散已经结束了。

    “杨刑警，一切的准备工作就绪，嫌疑犯王小强位置已经确认，在前面那栋房子的三楼，我们这边随时都可以行动。”之前那位东城区的警局长走了过来，沉声说道。

    “你们不需要行动，围住这里就可以了，其他的交给我，王小强是特殊人员，普通的枪械是对付不了他的，除非是动用大规模杀伤性武器。”杨间道。

    “这事事关重大，上面可是下了死命令，如果行动失败是要担责的，千万别勉强。”那局长又道。

    杨间道；“只要你们不失职，就不可能行动失败，赵开明和孙义呢？”

    “在那边。”局长指了指。

    杨间道；“让他们守住左右就行了，我一个人进去。”

    “你一个人行动只怕有些不便，我让一队人支援你。”东城区局长道。

    “不用，让他们在外警戒就行了。”杨间想了一下开口道。

    见到杨间如此，那局长也就不再坚持了，这次的行动虽然是他在部署，实际上具体细节上还得尊重杨间的意见，毕竟现在他已经是大昌市的国际刑警了。

    “你真打算一个人去弄死王小强？”就在杨间往俱乐部大门走的时候，守在路口的赵开明冷笑道；“杀了他，王小明那边你怎么交代？”

    “布鲁斯皮教授的份量比你想象中的要大。”

    杨间淡淡道；“他不死，王小明怎么给我一个交代？不过这样的结局不是你乐意见到的么。”

    “那倒也是，不过今天你真杀了他的弟弟，王小明回头要对付你，你可就真的死定了。”赵开明道。

    “我就算是死，也一定会走在你后面，你觉得呢？”杨间道。

    赵开明自然听懂了杨间的话外之音，他又道；“你不好奇我为什么要弄死你么？你以为仅仅只是你和我争夺一个刑警职位？我可不是本地人，大昌市的刑警职位对我来说可有可无，我这里当不了刑警，去别的城市照样能当。”

    “不是为了刑警职位那你是为了什么？”杨间道。

    “你死的时候会知道的。”赵开明道。

    杨间道；“那我觉得你现在还活着的情况之下应该早点说出来，否则你不一定有机会说。”

    赵开明冷笑不语。

    杨间也不理会这家伙。

    现在还不是对付这家伙的时候，在成为了刑警之后想要弄死这个赵开明得找一个非常合适的机会，或者用一些比较特殊的手法才行。

    此刻。

    俱乐部的三楼。

    王小强此刻躺在地上似乎睡了过去，在他身边放满了各种酒的酒瓶子，整个大堂都充斥着一股浓郁的酒精味。

    似乎，昨夜他烂醉一宿。

    不过他并没有醉。

    成了驭鬼者之后的他已经失去了很多东西，他不会感到饥饿，也不会感到冷热，更加不可能喝醉。

    身体里住着一只鬼，吃下去的东西都是喂给了身体里的鬼。

    怎么可能会喝醉。

    此刻，小强俱乐部内外保安，服务员，大堂经理之类的大部分都已经被控制了起来，只有几个漏网之鱼。

    “老板，情况不好了，我们全被包围起来了，外面都是警察。”

    一位保安和几个服务员冲冲忙忙的跑了过来，他见到躺在地上喝醉了酒睡着了的王小强，这个保安急忙上去试图叫醒他。

    手一碰到王小强的身体，这个保安就吓了一跳。

    此刻的王小强身体冰冷，僵硬，身上连心跳都没有了，像是昨天晚上就已经死掉了一样。

    “啊......死，死了。”

    然而这个保安的话还未说完，王小强就猛地睁开了杨间，身体有些不合常态的一下子从地上坐了起来。

    就像是一个死人突然诈尸了。

    听到保安的话，王小强立刻翻身起来，往窗户外看去。

    果然。

    庄园外全部都是整装待发的武警，整个俱乐部都被团团包围了。

    “老板，现在怎么办？”剩下的人惊慌了。

    王小强脸色变了变，他心中很秦楚眼下的情况，昨天担心的事情变成了现实，杨间真的开始行动了，这次他不打算一个人来对付自己，而是动用了刑警的权利，将这一次私人的恩怨演变成了一件刑事案件。

    逃~！

    几乎下意识，他的脑海里冒出了这个一个字。

    可旋即，他却又迟疑了起来。

    往哪逃呢？

    一露面自己要被整个大昌市的武警通缉，就算是跑到别的城市也是一样。

    这个时候一个服务员的手机突然响了起来。

    “喂~！”那个服务员匆匆忙忙的接通了手机。

    “让王小强接电话。”电话里传来了王小明的声音。

    “老板，是找你的。”

    王小强脸色变了变，他犹豫了一下还是接过了电话。

    “俱乐部外面的情况你看到了？现在外面有一百个武警真枪实弹的对着你，附近的道路都被封锁戒严了，除此之外，刑警赵开明，还有上面派来考核的考核人员孙义都在其中，他们随时都会支援。”

    “你现在面对的是三位驭鬼者，还有整个大昌市的警备力量。”

    电话里面的王小明似乎是坐在直升机上，声音有些吵杂：“你如果想活下去的话就听我指挥，在你的楼下应该停着几辆跑车，开车，直接从正门冲出去，只要你的速度够快，在出了

    城区之后我会在绕城高速公路上接应你。”

    “只要你能到我这里，我就能保住你，就这样，杨间已经上楼了。”

    话一说完，电话就立刻挂掉了。

    “该死的。”王小强咬了咬牙，内心挣扎了一下。

    最后求生欲望还是战胜了对自己大哥王小明的怨恨。

    “不想死的就去坐电梯下楼投降，晚了，被直接击毙了可不怪我。”他低吼了一声。

    其他人楞了一下，随后顿时惊慌失措逃似的往外面跑去。

    而此刻，王小强却直接打开三楼的窗户找了一个不容易被看见的位置直接跳了下去。

    “叮咚~！”

    三楼的电梯打开了门。

    杨间手中拿着一根黄金甩棍站在电梯里。

    不过电梯门一开，就看见三五个人惊慌失措的往里面冲。

    “大昌市国际刑警杨间，不想死的就抱头蹲下。”他脸色一凝，立刻喝道。

    惊慌失措的众人吓的急忙抱头蹲在了地上。

    “王小强呢？”杨间道。

    “在里面。”一个服务员多哆哆嗦嗦道。

    杨间目光一凝：“拖延时间？这么说来，他是想要逃了？”

    当他来到三楼大厅的时候，就听到了一辆跑车引擎的轰鸣声，随后他看见一辆蓝色的跑车瞬间从楼下冲了出去，直奔大门的方向。

    距离瞬间被拉开。

    已经超过了自己鬼域覆盖的范围。

    “是什么让你涌起了逃跑的希望呢？”他站在窗户前，看着门口设下的路障，不由微微皱起了眉头。

    这种逃跑在杨间看来是没有意义的。

    就算是你能冲出这里，可能冲出大昌市么？能冲出国内么？

    “是王小强。”

    守在左右路口的孙义和赵开明立刻就看到了跑车里坐着的那个人。

    王小强脸上带着几分疯狂的狰狞，不管前面正门的路障，直接猛踩油门，替高车速。

    “他想跑到哪去？”

    赵开明杵着拐杖，一条假肢象征性的往前走了几步，表面自己有追凶的态度。

    孙义此刻惊道；“我靠，跑车？王小强这么有钱么？”

    “快，让开，注意闪避。”门口的一位队长急忙喝道。

    人群散开。

    路障瞬间被冲垮，王小强的跑车强行一个飘逸拐弯，然后顺着大道直接往北而去。

    “注意，注意，犯人正在由南往被北逃窜，开的是一辆蓝色的跑车，路口的各单位务必拦截。”立刻，负责指挥的局长忙吼道。

    他此刻感到脸上无光。

    这么一次包饺子行动居然被犯人硬生生的找到口子冲了出去。

    “喂，杨间你别在里面呆着了，王小强跑了，你看到了没有。”孙义用国际刑警的卫星定位手机通知道。

    站在三楼窗户前的杨间看着那辆跑车扬长而去，脸色平静道；“我知道，他跑不了的。”

    “你别这样说，他开的是跑车，一下飙到两百码已上，我们的车追不上的。”孙义道：“你为什么不也买一辆跑车？顺便带我飙飙车啊，我一辈子还没有坐过跑车呢。”

    “我说了，他是跑不掉的。”

    杨间淡淡道，他身上渐渐冒出了红光，额头上的鬼眼瞬间睁开。

    一道红光从俱乐部里出现，仿佛强光手电筒照射过来。

    下一刻，杨间出现在了门口。

    “嗯？”

    对于凭空出现的杨间，附近的其他人顿时睁大了杨间吓了一跳。

    如果不是大白天，还以为这是闹鬼了呢。

    “鬼域么？”赵开明看着杨间身上冒出的红光，还有那已经睁开的鬼眼，心中清楚，这家伙打算动真格的了。

    不吝啬使用厉鬼的力量。

    杨间顺着宽阔的马路往北看去。

    此刻王小强的车已经消失在了远处，肉眼已经看不到了。

    估计王小强这辈子花的最值的就是这辆价值几千万的跑车了。

    “他的逃跑有很强的目的性，他的车宁愿调一个头也要往北面逃窜，这种情况的话就只有一种可能......那边有人接应他。”杨间道；“而王小强这种处境，已经成为了通缉犯的他

    还有人愿意帮助他逃跑，在我看来就只有一个人做的到。”

    布鲁斯·皮教授。

    也就是王小强的哥哥王小明。

    “在他出城之前截住他，不能被王小明接走。”

    一旦落到王小明的手中，那情况就会变的相当的复杂，以王小明的地位和身份，保住他这个弟弟应该不是什么难事。

    当即，杨间眼中露出了一丝冰冷的杀意，周围的鬼域不再是覆盖四面八方，而是有目的性的形成了一条仅供一个人行走的小路，一直往前延伸。

    昨天他想了很久。

    对于鬼域的另外一种用法。

    是王小强那根枯瘦的手指给了他启发。

    鬼域覆盖的范围是固定的，但只要改变形状，这个距离就能得到延伸。

    如果是覆盖四周，杨间顶多延伸到三十米的距离。

    但如果只是覆盖一条小路的距离，那么杨间的鬼域能往前延伸至少三百米。

    心中算了一下圆形面积公式大致上是不会错的。

    也就是说，三百米的距离一眨眼的功夫就能赶到。

    如果不是这家伙开的是顶级跑车，杨间觉得自己让他先跑个299米都没有问题。

    当即，他消失在了原地。

    下一刻，出现在了红光笼罩的尽头，三百米开外的位置。

    然后鬼域又覆盖过去，杨间再次消失在了原地。

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。顶点手机版阅读网址：m.


------------

第两百二十二章化虹

﻿    此刻，一架直升机正飞速的赶往大昌市。

    王小明坐在直升机上脸色平静的看向大昌市的方向。

    他不能让自己这个唯一的亲弟弟死在这里，其他的任何人在他眼里只要代价足够都可以牺牲，唯独王小强不行。

    利用实验将王小强变成驭鬼者不是他的本意，而是王小强之前已经被查出了身患绝症，他只能用这个方法让自己这个弟弟活下去。

    所以他挑选了一只最好驾驭的鬼，也最不容易让人被杀鬼。

    那只鬼，是王小明用来保护弟弟的。

    在这个危险的世界里，他需要一只鬼来守护他。

    不过自己这个弟弟似乎并不太领情，但没关系，他只做自己这个大哥应该做的。

    “定位王小强的位置，看看他现在在哪？”忽的，王小明开口说道。

    一位技术人员立刻道：“通过车辆的追踪定位，王小强驾驶的车辆正在快速的往北边的绕城高速公路口赶来，已经冲过了市区最危险的路段。”

    “多久能到？”王小明道。

    “三分钟之内。”

    王小明又道：“定位大昌市各刑警的卫星手机，看看有没有人追来。”

    “好的。”技术人员又快速的追踪查找。

    每一位刑警的手机都具备卫星定位功能，只要有这个权限都可以通过软件进行全球定位。

    “有，有一位刑警正跟在王小强的后面，从卫星定位反馈的信息来看......这个卫星定位手机属于杨间，天啊，不可能，他的信号出现的十分诡异，之前还在城中心，现在已经出了城了。”技术人员通过信号反馈顿时惊呼起来。

    显示屏上的信号以诡异跳动的方式前进着。

    “鬼域么？不过范围有限，他掌握的不不够熟练，追不上王小强的。”王小明看了一眼。

    从屏幕上的信号源反馈，王小强的车速至少已经接近一秒百米左右，而杨间反馈的信号一个闪烁是三百米，但中间存在停顿，停顿的时间大概是四秒左右。

    这样算起来，速度基本保持一致。

    如果不是杨间以直线赶路，王小强开车得绕一点距离，否则两人的距离只会越拉越远。

    “去指定地方接人，一接到人立马撤退。”王小明立刻道。

    现在看起来，这次救援是有惊无险了。

    想到这里，他嘴角露出了一丝笑容。

    “这王小强开车飙这么快就不怕翻身么？”杨间第一次感觉自己这么恨开超跑的人。

    速度飙到极限之后鬼域都追不上。

    用来逃命简直就是一流。

    而这小强俱乐部的位置也选的重要，如果在城区的话，堵车能堵到王小强怀疑人生。

    沿着这条新修没几年的柏油马路，能直接连通道北面的绕城高速。

    “想要追上他得换一种方式才行，一种对鬼域更加精细的控制。”杨间目光微动，想到了一个办法。

    在自己通过鬼域移动的时候同时将鬼域往前延伸，如此一来就不需要中途的停顿。

    虽然不能一口气拉近三百米的距离，但因为不用停顿，这种速度反而更快。

    “试试看。”

    杨间开始进行尝试。

    一道红色的光芒从马路上闪过，接着三秒之后在红光消失的位置又有一道红光往前迅速的眼神出去。

    “还是太慢了，继续尝试。”

    红光继续往前延伸，这次停顿了两秒。

    一分钟之后，停顿的时间缩短了到了一秒。

    两分钟之后。

    一秒的间隔消失了。

    尝试成功，鬼域完美衔接。

    此刻，路上正在开车的司机可以清楚的看到一道红光在半空之中以一个难以想象的速度往前飞去，一闪而过。

    在那红光之中隐约可以看到一个人的轮廓。

    不，那看到的是视线留下的残影，实际上人已经消失在了视线里。

    “教授，不好，杨间的速度突然增加了。”

    直升机上的技术人员通过信号反馈猛地惊呼道：“已经一百米每秒了，速度还在增加，一百二十米每秒，一百五十米每秒.......已经两百米每秒了，天啊，这是什么鬼东西，他想要破音障么？这种速度已经没有交通工具能达到了，只有飞行才有可能。”

    王小明脸色微变：“你说的没错，杨间的确是飞了起来。”

    “之前我研究过鬼域，对于鬼域的应用也有了一点心得，如果控制的好的话，驭鬼者是可以通过鬼域模拟出类似于飞行的效果。”

    “在古代也有这方面的记载，他们将这种赶路的方式称之为......化虹。”

    “时代不同，称呼不同，描述不同，可本质上是一样的。”

    看着显示屏上的信号，王小明立刻道：“把直升机往前开，等不到高速路了，去这个路口接他。”

    对着地图上点了一下，以他的判断这应该是最合适的位置了。

    然而此刻，杨间却已经通过对鬼域的运用将自己的速度提高到了极致。

    虽然比不上那种复苏的厉鬼，但却已经是目前他能做到的极限了。

    而这种极致让杨间自己都感觉到有些惊讶。

    因为他......飞起来了。

    红光笼罩全身，左右两旁的景物快到甚至都模糊了，只有前面那辆蓝色的超跑在视野里不断的被拉近。

    这种速度之下杨间也不怕撞到电线杆，路上的车辆之类的。

    身处于鬼域之中的他本来就是虚幻的，只有一个影子，普通的东西是接触不到他的，所以他可以肆无忌惮的将速度提升。

    “是大哥的直升机。”

    此刻，开车超跑一路狂飙，好几次险些翻车的王小强总算是跑出了最危险的地段，练了一年的车技今天总算是发挥到了作用。

    最后他看到了远处的一架直升机在往这边来。

    是王小明的专机。

    只要上了专机，别说是一个杨间了，就算是十个也不敢袭击王小明的专机，否则就算是国际刑警也要被当中击毙。

    “活下来了么？”王小强此刻喘着气，这才感觉到自己浑身已被冷汗浸透。

    但死里逃生之后的他还是露出了喜色。

    “是什么让你产生了自己已经活下来了的幻觉？”此刻，一个冷淡的声音蓦地从王小强的旁边响起。

    就在身旁。

    相隔不足一米。

    “什么？”王小强猛地看去，

    却见杨间不知道什么时候坐在了副驾驶位上。

    “你......”王小强又惊又怒。

    杨间却立刻道：“注意前面，认真开车。”

    王小强这个时候蓦地发现，自己眼前的世界变了颜色，好像被一层红光笼罩，再也看不到了蓝色的天空和耀眼的太阳。

    这个世界静悄悄的，安静的有些可怕，就连之前还在眼前的直升机也消失不见了。

    鬼域~!

    “杨间你这混蛋。”

    王小强牙呲欲裂，感到有些绝望了。

    明明自己的大哥就在前面接自己，为什么，为什么这个杨间会出现在这里。

    进了鬼域之后意味着什么他非常的清楚，只要没有特殊的手段，或者是杨间的允许，靠正常的方法根本就走不出这个鬼地方。

    哪怕鬼域的范围只有几百个平米。

    “你昨天杀我就应该把我杀死，我说了，你不杀死我，我就会杀死你，有了第一次对付你的经验，这一次你绝对不可能再复活过来。”杨间依然坐在副驾驶上，无动于衷。

    “那就看看谁先死。”王小强猛地摸出一把枪来，准备打死眼前的杨间。

    下一刻。

    “砰~！”

    车撞到了什么东西，猛地一震，然后瞬间在地上飞了起来，然后重重的摔在地上因为高速行驶的惯性疯狂的往前翻滚着，一辆价值几千万的跑车立刻开始肢解，变的支离破碎。

    “说了让你注意前面，认真开车，你不听，不介意的话，熄火，下车，出示你的驾驶证。”

    杨间站在破碎的车辆前，看着被摔的浑身是血的王小强。

    他还没有死。

    这王小强别的本事没有，就是不容易杀死，别说车祸了，就算是把他的头取下来，他身体里的鬼也能帮他接回去。

    但这一次不会了。

    杨间已经知道怎么彻底让这个王小强死掉，而不会复活了。

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。顶点手机版阅读网址：m.


------------

第两百二十三章王小强之死

﻿    “来晚一步了么？”

    直升机上，王小明亲眼见到自己弟弟王小强的跑车在被一道红光追上之后便立刻凭空消失在了眼前。

    他十分清楚，王小强并没有消失而是落进了杨间的鬼域里面。

    在这最后关头，到底还是被这个杨间给追上了。

    如果王小强能早半分钟赶到的话他都有信心能够将他接走，别说杨间了，就算是上面也不会多说一句。

    “将直升机停下去。”王小明开口道。

    此刻，鬼域内。

    “杨间~！”王小强此刻心中愤怒交加，咬牙切齿的吼道。

    看着此刻站在废车前面的杨间，王小强从未感觉到有如此的绝望。

    “这个结果你昨天就应该料到了，真以为我昨天放你走是拿你没办法？那是因为我自身状态不好，继续拖下去的话我可能会和叶枫一起死于厉鬼复苏，而且鬼绳也给我带来了不小的麻烦，只是，那个机会你没有把握住。”

    杨间平静的开口道。

    虽然昨天他表现足够强势，完美的化解了暗杀，其实当时的处境他很不妙。

    “就算是没有其他人的帮助，我也不是你想杀就能杀的，别忘记了我也是驭鬼者，大不了鱼死网破。”王小强低吼着，奋力的从撞的报废的车厢里爬了出来。

    杨间看着艰难的从已经被摔的粉碎变形的车厢里爬出来的王小强，不等他站稳，脚下那黑色的鬼影就覆盖到了他的身上，将他的脖子死死的勒住，然后直接从地上提了起来。

    “你说什么？鱼死网破？现在给我鱼死网破试试看。”

    说完，鬼影再次用力，他的脖子发出嘎吱嘎吱的声响，仿佛要被勒断。

    王小强满脸通红憋的说不出话来。

    “难怪你要往这边跑，原来你这个大哥在这里接应你，可惜，你行动的有些太晚了，如果你昨天连夜逃走的话或许还有机会离开大昌市，现在......抱歉，你只能死在这里。”

    “你不能杀我，我大哥就在旁边。”

    王小强从几乎要窒息的嘴里吐出一句话来。

    在这个杨间面前，他连鱼死网破的资格都没有。

    杨间道；“如果命都快没了，你觉得一个人还有什么可以怕的？”

    说着，他看了看一旁废弃的车厢。

    此刻，天上开始下起了雨，滴滴答答的淋在了王小强的身上。

    “汽，汽油？”

    王小强闻到这种味道脸色顿时就变了，他明白这是杨间通过鬼域将油箱里的汽油转移到了自己的头顶上。

    “你身体里躲着一只鬼，但真正属于你的东西就是外面的一层皮，这还真是够吓人的，都只剩下了一层皮你都能活下去，厉鬼的力量真的很神奇，你能驾驭这样的鬼说实话真的是有点厉害，可惜你不会利用，如果我把你外面的那一层皮烧掉，你觉得你还能活下来么？”杨间道。

    王小强立刻开始猛烈的挣扎起来。

    开始无济于事，抓住他的不是杨间，而是那个黑色的鬼影。

    他无法挣脱一只鬼的束缚。

    “看来我说对了。”杨间从口袋里取出了一个打火机。

    “杨间，王小强落在你手中是不是？可以谈谈么？”这个时候鬼域外响起了王小明的声音。

    “大，大哥？”王小强有些激动起来，仿佛看到了活下去的希望。

    杨间想了一下，没有立刻杀了王小强，而是将鬼域显现出来。

    里面，一个红光覆盖的世界像是投影一样呈现在了马路上。

    “王教授，好久没见，对那口鬼棺的研究进行的怎么样了？”杨间平静的打着招呼。

    王小明道：“进展的还算顺利，这也多亏了你的帮助，你能取回鬼棺和救出冯全对我的研究影响很大。”

    “那就好，王教授日理万机，为了全人类的和平辛苦工作，我这点微薄的功劳不算什么。”杨间道：“不过既然我对王教授的研究有贡献，为什么你这个弟弟却还要联合其他的驭鬼者来暗杀我你？”

    “是想杀人灭口，永远的封锁鬼棺的消息么？”

    王小明脸色微动，他当然明白王小强和杨间之间是私人恩怨，这一番话无疑是将一场私人恩怨上升到了一个国家的层次。

    如果自己要救王小强，就等于默认了这次的暗杀是他在主导。

    这会在国内产生相当大的影响。

    “开个价吧，只要我能做到的，我都会去做，你不会吃亏的。”王小明没有回答，而是直接开出了自己的价码。

    杨间道：“上次我问你，一个刑警和一个公司经理哪个重要？结果你毫不犹豫的打死了那个”

    “你杀了我这个不成器的弟弟没有任何的好处，只要你肯放他一次，今后我可以保证他不会再出现在你的面前，对你不会再造成任何的影响。”王小明沉默了一下：“我就这么一个弟弟。”

    “我妈也就我这么一个儿子。”杨间道：“我死了，我全家就绝后了，王小强死了，至少还有你这么一个大哥，我现在放了他，那么昨天谁来放过我？”

    王小强深深的皱起了眉头：“还是那句话，你开个价。”

    “抱歉，我之所以愿意见你，不是因为我打算放过王小强，而是看在你们兄弟一场的份上愿意做回好人，让你见上王小强最后一面，免得你说我不近人情，另外，你要知道，他要对付我已经不止一次了，上次我就给过他的机会。”

    “可是总有人会来挑战你的底线，这一次是他，下次就会是其他人，你不够强势就会挨打，受欺负，毕竟我比不上你这个大教授，有身份和地位，我只是一个不入流的驭鬼者而已，以后能活多久还是一个未知数，如果手段不够狠的话，连大昌市都站不住脚。”

    说着，他身后的鬼影将王小强举到了眼前。

    王小明看着近在咫尺的王小强，下意识的伸手想要切抓，可是手伸过去之后就直接从王小强身上穿了过去。

    眼前的景象不是真的，只是杨间通过鬼域呈现给自己看的。

    真正的他谁知道在什么地方。

    “大，大哥，救救我。”王小强此刻满脸恐惧，他感觉到了死亡的威胁。

    可是真的走到这一步之后他却不想死。

    带着哀求和哭泣，他向王小明求救。

    然而下一刻，王小强的皮肤却在迅速的焦黑起来，浑身痛苦的挣扎，嚎叫。

    “杨间，你......”王小明见此脸色骤变。

    虽然看不到火在燃烧，但他已经猜到，此刻自己的弟弟王小强就处于烈火当中。

    那把火，到底还是点燃了。

    “这一次，我不想开价，有些事情是不能妥协的。”杨间道。

    “哥，哥，救我......”王小强将那逐渐变的焦黑的手伸向了王小明，他眼中流出悔恨的泪水。

    王小明伸手去抓，结果却是捞了个空，只能眼睁睁的看着自己的亲弟弟在葬身在鬼域之中的烈火内。

    挣扎的动静约拉越小。

    很快那只漆黑的胳膊无力的垂了下去。

    之后粘粘在身上的皮肉就像是失去了粘性的土坯一样，大块大块的剥落下来，很快就露出了森白的骨架。

    无论烈火怎么焚烧，这具骨架依然完好如初。

    猛地。

    那一双森森白骨的手掌突然动了，抓住了脖子上的鬼影。

    这种诡异的行动绝对不是王小强在控制。

    他已经死了。

    留下来的就是这具骷髅鬼，上面属于王小强的皮肉已经被烧的一丁点都不剩下了。

    就算是他的鬼再怎么诡异，也应该不可能复活王小强了。

    亲手将自己的弟弟变成驭鬼者的王小明此刻比任何人都清楚，自己的弟弟已经死在了鬼域，彻底消失在了这个世界上。

    就算是他也无法让王小强活过来。

    “为什么，为什么不听我的话，为什么不早一点跑，为什么要在外面闯这么大的祸。”王小明泪流满面，他跪在了地上，整个人几乎要虚脱。

    “教授。”旁边的护送人员急忙扶住了王小明。

    他们又目光复杂的看了看鬼域内的杨间。

    无法指责，甚至是不能埋怨。

    因为眼前这位杨间是大昌市的国际刑警，而王小强则是罪犯，是点名被通缉的罪犯，哪怕是当场击毙也只有功，没有过。

    所以，杨间没有做错。

    “王小强死了，他身体里的鬼出来了，你应该比我更加清楚这只鬼的能力吧，如果王教授愿意配合我的工作，可以说一说，当然，不愿意说我也不会强求，这事情总归是会解决的。”杨间开口道。

    旁边的护送人员睁大了眼睛看着杨间。

    你这前脚刚杀了被人的弟弟，后脚居然还好意思问情报？

    不过，话说回来了，如果只论公事的话王教授的确是应该配合杨间工作的，毕竟是他当初从实验室离放出来的鬼，有义务负责。

    王小明此刻缓缓的从地上站了起来，他没有去擦脸上的眼泪，而是立刻转身离开。

    虽然心中悲痛，但他却没有因此而记恨杨间。

    因为他今天的确是没有做错，如果这次被追杀的不是王小强，而是别的驭鬼者，他是非常赞同杨间的这种处理方式。

    一位无法无天的驭鬼者就应该被除掉，这类人对社会的威胁比厉鬼还要大。

    “教授？”

    王小明道：“什么都不要说，回实验室，我还要继续展开研究。”

    护送人员脸色一凛，不敢再多说什么了。

    而在上直升机之前，王小明面无表情的回头道；“虽然你杀了我的亲弟弟，但我希望你日后能展现出足够的价值，一旦你在我心中的判断危害大于贡献，我会毫不犹豫的动用所有的力量将你杀死。”

    “在那之前，我依然是教授，你依然是刑警，工作上的事情我不会有任何的偏袒，你想要关押这只鬼就必须把这骷髅拆掉，分开关押，这样才能制止它复活，否则的话它永远都会不停的聚在一起，另外别让它碰到活人的血肉，否则它会寄生在下一个人的身体里，直到达到某种条件，完成复苏。”

    “这么说起来这只鬼还真是温顺啊，不是主动复苏的，而是被动复苏的，看来这只鬼王教授是精细挑选出来给王小强驾驭的。”杨间脸色微动。

    真如王教授所说，那这具骷髅鬼的价值难以想象。

    王小强只是用来自保简直就是浪费，有了这具杀不死，又无法主动复苏的骷髅，简直就有了和任何鬼打交道的本钱。

    王小明没有再多说一句话，很快就乘坐直升机离开了大昌市。

    杨间看着他离开，心中暗道：“我当着他的面杀了王小强他都能忍得住，这个教授的确是很不一般啊。”

    从之前王教授的表现来看，他的确是非常关心自己这个弟弟。

    这种深仇大恨都能压下去，并且还愿意公事公办。

    不是卧薪尝胆的枭雄，就是心怀天下的圣贤。

    “无论他心中是否记恨我，以后是否会成为我的敌人，但今天的决定我并不后悔。”杨间目光冷冽，没有悔意。

    杀王小强没别的意思，就是报仇。

    什么利益纠葛，什么身份背景，全部都是扯淡。

    看着眼前这具不断挣扎的骷髅，杨间控制鬼影直接将其肢解。

    这只鬼比起鬼影来还是弱了，只是拥有难以杀死的特性让人头痛而已。

    一具完整的骷髅被杨间硬生生的拆成了一块块的骨头。

    白色的骨头上不带一丝血肉，就像是医院的骷髅标本一样。

    拆解之后杨间看见这些骨头竟不断的汇聚在一起，似乎想要再次组合成型，有了重要的信息提醒杨间直接用随身携带的金箔纸将一根根骨头包裹起来。

    包完之后这些散落一地的骨头立刻安分了。

    不再有异动。

    杨间将这些东西收起来，然后收了鬼域转身离开这里。

    “下一步，考虑怎么对付那个叶枫了。”

    不过在离开的时候，他心有所感，忽的看了看天空。

    才下午两点多，大昌市的天空竟有些暗淡了，似乎被一层青黑色笼罩。

    阴霾？

    杨间皱了皱眉，却没有多想。

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。顶点手机版阅读网址：m.


------------

第两百十四章大型灵异事件

﻿    噺⑧壹中文網ωωω.χ⒏òм 哽噺繓赽捌㈠小説蛧

    “大昌市最新消息，王教授的弟弟王小强死了，被新任大昌市刑警杨间击毙。”

    亚洲国际刑警分部。

    因为事关王教授的事情，为此特地召开了一场小型会议。

    这次会议不但杨间的接线员刘小雨在场，队长赵建国，还有部门之中的各个主要成员都在场。

    “我早说了，这个杨间是一个不可控因素，他成为刑警只会越发的无法无天，连王教授唯一的一个直系亲属都给击毙了，如果王教授执意要追究的话，这又会挑起一场内部矛盾。”

    负责此次会议的是一位西装革履的中年男子，他叫曹延华，是这里的副部长。

    “你看看这是杨间参加刑警考核时候的问题答卷。”

    曹延华将手中的一份资料打开：“完全就是冷血无情嘛，一点也不顾及人名群众的安全，这次刚上任就杀了王小强，以后指不定还会闹出什么乱子来，我觉得应该找个机会撤下这个杨间，给王教授一个合理的交代。”

    “这是我的意见，你们怎么看？”

    另外一位穿着刑警制服的男子不怒自威，平静道：“不管王小强是谁的亲属，要知道他组织一场针对备用刑警的暗杀行动，还动用了大量的军火武器，这完全就是一场恐怖袭击，无论是放在什么时代，这样的人都必须严肃处理。”

    “杨间一上任就将王小强击毙，这是功，不是过，曹副部长，如果仅仅只是因为王小强是王教授的弟弟就纵容他的话，那么法律何在？”

    “我不赞同拿掉杨间。”

    “王教授的存在对局势十分重要，他的一举一动都可能影响国家的未来，我们不能拿未来开玩笑，如果因为这事情王教授产生了情绪，并将这情绪带到工作中来，后果谁来负责？”

    曹延华道；“我觉得给王教授一个交代是很有必要的。”

    “副部长，我发表一下我的意见，我觉得拿不拿掉杨间，应该听听赵建国的意见，他跟杨间已经很长一段时间了，还见过面，对这个杨间应该知道的非常详细，如果他认为杨间是一个不可控的巨大威胁，那么我同意拿掉，如果不是，我觉得反而应该重用，毕竟从他的资料上来看，他解决了好几件灵异事件，救出了三位刑警，拔掉了一个不受控的驭鬼者俱乐部，这样漂亮的成绩档案室内没几份档案能做到吧，赵建国，能说说你的意见么？”

    会议桌上另外一人开口道。

    矛头指向了赵建国。

    赵建国脸色一凝，沉思了一下道：“我赞同曹副部长的话，杨间的确是一个不可控的人，年轻气盛，思想不成熟，陷入绝境的时候有着很强烈的报复心理，还曾作出威胁要弄掉整个部门。”

    “所以你觉得还是拿掉杨间比较好？”曹延华道。

    赵建国又转而道：“可是以我对他的观察来看，这个人虽然存在着这些缺点，但却有着很可怕的潜力，这种潜力不是在读书学习上而是在处理灵异事件上，从最先开始的大昌市第七中鬼敲门事件开始，杨间不但幸存了下来，还成为了驭鬼者，并且成功的救出了他其他六个同学。”

    “一个学生能做到这样是非常可怕的，要知道当时的大昌市刑警周正就是在那起事件当中牺牲的。”

    “之后的富仁商场鬼影事件，黄岗村鬼棺事件，尤其是鬼棺事件，他不但回收了鬼棺，还救出了大昌市第一任刑警冯全，战绩可以说是完美，各位要明白，当时的杨间可是在黄岗村事件档案被篡改的情况之下办到的。”

    “后面大昌市再爆发鬼敲门事件，第三任刑警赵开明被卷入其中，我错误的估算调遣最近一座城市的刑警童倩进行支援，结果两人全部陷入鬼敲门事件当中，危在旦夕。”

    “杨间再次行动，他不但救出了童倩，赵开明也活了下来，甚至还带出了一批幸存者。”

    说到这里，赵建国道：“鬼敲门事件是定义为A，灾难级的灵异事件，杨间能从里面活下来两次，还能把人救出来就可以看出他的能力有多么出色。”

    “国内的刑警处理C级，B级事件已经很不容易了，有能力处理A级事件的人非常稀缺。”

    “所以我觉得，杨间的能力大过缺点，值得培养。”

    赵建国说完又道：“这一点从考核的答案就可以看出来，尤其是最后一题，他在答题的时候毫不犹豫的选择了击毙那个背着书包的小孩，而且并不是靠运气猜中的，而是非常理智的分析，而真正的答案也是这样，那个背着书包的小孩就是鬼。”

    “孙义问出问题，到他回答出答案，期间几乎没有花时间思考，这是一种近乎于本能的反应。”

    “和普通的警察不一样，杨间拥有处理灵异事件的才能，我觉得在将来如果他还没有牺牲的话，甚至有资格去参加那个计划。”

    “可以了，你的报告已经够详细了。”

    曹延华有些不太高兴的打断了他的话。

    “从赵建国的分析可以看出，杨间的能力大过缺点，至少他比那个什么都不作为的赵开明要有用的多，我认为应该培养，至于赵开明，找个时机调他离开大昌市，免得两个人在决策上起冲突，造成不必要的损失。”之前那人发表了自己的意见。

    穿着刑警制服的中年男子也沉声道；“特殊时期，特殊人才应该得到重用，我也认为不应该为了一个罪犯就轻易的拿掉一位立过功的刑警，哪怕是王教授的亲人也不行，”

    “既然大家的意见都一致，那么鬼眼刑警杨间的事情就这么定下来吧，王教授那边还需要多关心关心。”曹延华道。

    “会议到此为止，散会。”

    事情定下来之后便立刻散会，离场。

    走在回去的路上，在会议中一只没有说话的刘小雨低声问道：“队长，曹副部长为什么要执意拿掉杨间？他才刚上任啊，而且之前不是默许杨间行动么？还让孙义，赵开明支援他，现在杨间成功击毙了王小强，怎么又要拿掉他？”

    赵建国嘴角露出一丝苦笑；“这样很矛盾对不对？”

    刘小雨点了点头。

    “其实不难理解，因为大部分人既希望杨间行动，又不希望他成功。”

    “我不太懂，队长能给解释解释么？”

    “等你懂的时候自然而然就懂了。”赵建国没有再多说什么。

    可是就在这个时候一个工作人员突然急匆匆的跑了过来，一脸焦急道；“赵，赵队长，情况不妙了。”

    “怎么了？”赵建国回头道。

    “大，大昌市情况不对劲，这是最新传来的卫星实拍图。”

    这个工作人员将文件夹打开，上面是一张卫星地图。

    赵建国拿来看了一眼，顿时眸子陡然一缩，脸上露出了无比震惊的神色：“该死的，好端端的这么会怎么样，赶紧通知部长，副部长他们。”

    “已经派人通知了，部长正在这边赶来，让我们到总会议室集合。”

    “好的，我立马就到。”赵建国神色格外凝重递还了文件夹：“你去通知其他人。”

    刘小雨道；“不是才刚开完会么，这么又开会？”

    赵建国道；“你立马回通讯室，联络杨间，一旦通讯接通，没有我的命令绝对不能断线，再让赵开明的通讯员也保持通讯，情况和你一样。”

    “队长，是发生什么大事了么？”

    刘小雨感觉到了气氛有些不对。

    “很可能是大型灵异事件......如果确认属实，或许能定义为S级，还愣在这里做什么，赶紧行动。”

    赵建国低喝道，说完马不停蹄的往总会议室赶去。

    S级灵异事件？

    开玩笑吧。

    刘小雨一边跑往通讯室，一边脑子有点蒙。

    要知道S级灵异事件可是具备摧毁数个城市人口的能力。

    这种事件全球也不过发生了两三起而已，上次还是依靠王教授的研究成果，在牺牲了不少国际刑警的情况之下才勉强限制了那起事件造成的持续损失。

    但那起事件并未结束。

    佰度搜索 噺八壹中文網 м. 无广告词


------------

第两百十五章老司机

﻿    全本 .，最快更新恐怖复苏最新章节！

    大昌市郊外。

    一架直升机往外远处去。

    这是叫王小明的专机。

    不过今天王小明的心情很糟糕，前所未有的糟糕，因为他的亲弟弟，王小强死了。

    眼睁睁的看着自己那个不成器的弟弟被杨间击毙，当时那种感觉让他既愤怒又深感无力。

    “为什么不早点向我求救，为什么一开始不听我的话，你这个废物老老实实的做一个富二代不好么？非要去弄一个什么俱乐部，还敢买凶杀人，犯了这么大的错，你让我怎么救你，怎么救你......”

    坐在直升机上的王小明死死的捏住拳头，他尽管极力压制自己的情绪，可是亲人的死依然让他悲愤交加。

    可他没有选择报复杨间。

    因为王小明清楚，不能因为自己弟弟是个罪犯就杀死一位国际刑警。

    如果他这样做了，只会造成更大的损失。

    而自己弟弟王小强的死只会让大昌市以后变的更好。

    责任理智和亲情感情碰撞在一起，王小明内心痛苦无比。

    直升机上陪同的专员此刻不敢说话。

    他们知道现在王教授的心情非常糟糕，这个时候还是别打搅他了。

    “教授，外面的情况似乎有点不对劲。”

    此刻，副驾驶上的观察员忽的开口道：“您看一看外面的天色，暗的有点快，现在才下午四点不到，大昌市这个时候属于夏季，应该还是太阳非常强烈的时候，不应该出现这种情况才对。”

    王小明听到这话抬头看了一眼窗外。

    透过透明的玻璃窗，他可以清楚的看见外面的天空逐渐的变的昏暗起来。

    这种昏暗不是那种天黑了之后的昏暗，而像是一种阴霾覆盖在整个城市周围，阴霾好像呈现一种诡异的青黑色，像是死去多日尸体上的淤青，带着一种阴冷和诡异的气息。

    而且随着直升机越往前开，离大昌市的距离并没有拉远，直升机像是在原地打转一样，始终都没有飞出这片区域。

    “是起雾了么？”陪同人员疑惑道。

    “这不是雾，是灵异事件.....不要往前飞了，已经飞不出去了，直接返回大昌市，联系总部那里报告情况，”王小明说道：“我的电话呢？”

    “在这里。”

    旁边的陪同人员急忙拿出了一个金色的卫星定位手机。

    王小明立刻拨通了号码：“大昌市有情况，李军你得过来一趟，带上鬼烛。”

    “好的，我立刻行动。”

    电话那边传来了一个沉稳的声音。

    “王教授，部长的专机接通了。”通讯员道。

    王小明又接过电话：“部长，是我，王小明。”

    “王教授，你现在还在大昌市么？”

    电话那边传来了国际刑警亚洲分部的部长声音。

    “嗯，还在大昌市的范围，我个人推断是一件大型灵异事件，现在直升机已经被卷进来了，无法飞离大昌市的上空，建议你立刻隔离整座城市，我让李军已经往这边赶了，希望只是虚惊一场，否则，我很有可能死在这里。”王小明道。

    “好的，我明白了，我这边立刻安排。”部长道。

    此刻总会议室内。

    听到这样的通讯所有人的心一下子沉了起来。

    “该死的，王教授怎么被卷了进去，这不是雪上加霜么？”

    “必须想办法营救王教授，他的重要性胜过一座城市。”

    “不惜一切代价。”

    会议室内传来了各种声音。

    不过意见是统一的，那就是王教授必须救出来。

    而此刻大昌市。

    杨间坐在出租车上正在回小强俱乐部路上。

    “不是错觉，这外面的天色越来越不对劲了。”

    他看着车窗外的天空顿时皱起了眉头、

    一种黑青色的气息像是雾霾一样覆盖天空，整个城市的光线开始迅速的黯淡起来。

    空气之中似乎弥漫着一股阴冷，诡异的味道。

    这种感觉......就像是面对灵异事件一模一样。

    “司机大哥，能开快一点么？我有急事赶着回去。”杨间收回目光，立刻道。

    出租车司机道；“不行，不行，前面好几个路口都有交警，我要是一不小心超速了立马就要被扣车的。”

    “既然如此那让我来开吧。”杨间道：“到时候出了事也是我负责。”

    “你？那更不行，上次我把方向盘交给了一个像你这么大年纪的小伙子，结果那小子直接飙到了两百码，差点就要飞上天和太阳肩并肩了。”司机大哥道；“现在的年轻一个个都太不稳重了，小兄弟，你别急，也就是十几二十分钟的事情，不影响的。”

    杨间道：“我是刑警真有急事，能给个面子么？这是我的证件。”

    他将证件给了司机大哥看。

    “警察证我也不是没见过，不知道看多少回了，不长你这样的，你这是假证吧，犯法的，以后别随便那出来玩。”司机大哥好心提醒道。

    杨间把手枪往证件上一拍：“这不是假的吧。”

    “模型，十五块钱一把，我买过。”司机大哥道。

    “......”杨间一阵无语。

    如果不是因为外面出了情况，他何必说这么多废话。

    “砰~！”

    下一刻，一声枪声在耳边炸响，吓的这个司机大哥差点跳了起来。

    “没时间解释了，赶紧开车，有我在不会扣你分，罚你款的，只要不出车祸就行了。”杨间把手枪从窗外收了回来。

    “我靠，真家伙啊？小兄弟你真是刑警啊，不好意思，刚才得罪了。”司机大哥道。

    “刑警大哥你这么急一定是追什么罪犯吧，我老王开了二十年的车今天总算是到了出场的时候了，你坐稳了，今天让你看看什么叫大昌市车神。”司机大哥嘴角露出了兴奋的笑容。

    然后一踩离合器，挂挡，再踩油门，接着又踩离合器挂挡。

    整个过程一气呵成，手脚配合娴熟无比，瞬间就飙到了七档，速度在最短的时间之内提到了一百多码，而且还在往上升。

    速度的暴增带来一种强烈的推背感，感觉整个人都要飞出去了。

    “出租车的车速能到这种地步么？”杨间有些惊讶道。

    老王狞笑道；“二十年的私房钱，你以为我花在什么地方，表面上这是一辆出租车，实际上它拥有赛车的性能，如果不是怕改装的太明显被发现，年审过不去，氮气加速系统我都已经装上去了，我敢说整个大昌市没有一辆车的速度能够超过我，听说其他出租车司机说这路段之前有一辆超跑飙到了一秒破百，我看了朋友拍的视频，那辆车的性能也不过如此嘛。”

    “虽然那超跑速度很快，可是车头很重，直线行驶的时候我承认追不上，但一碰到弯道就必须轻踩刹车，推头过弯，一旦刹车踩重了，头重脚轻，车辆必定被甩飞起来，直接翻车，除非他能克服这个问题，否则的话是斗不过我的出租车。”

    “你说对了，他最后翻车了，车毁人亡，我刚从那边过来处理那件案子。”杨间道：“你这不会翻车吧？”

    翻车？

    “刑警大哥，你开什么玩笑，我可是车神，开车半生，从未翻车，年轻的时候与天下群雄争锋，连老婆都是赢回来的，现在虽然被人称为老司机，但技术却一直处于巅峰，从未下降。”

    老王一边说着，一边将油门踩到底，速度提升到极限。

    “怎么样？有没有感觉恐怖如斯，倒吸一口凉气？”

    杨间道；“还行吧，比我的速度还是差了不止一星半点。”

    “看来得展现我真正的技术了，看到前面那个弯没有，我让你看看什么叫漂移入弯。”老王道。

    “还是不要了吧，我感觉你车有点飘，开始在嘎吱嘎吱作响了，是不是要翻了？”

    “那只是普通的胎噪而已，没事的，你信我一次。”老王道。

    “......”

    杨间感觉这老司机单纯的就是想漂移而已，他回去的路压根就不走那里。


------------

第两百十六章保护任务

﻿    噺⑧壹中文網ωωω.χ⒏òм 哽噺繓赽捌㈠小説蛧

    “你脸上在冒冷汗？”出租车上的杨间问道。

    “没有，只是车里有点热，外面三十多度，出点汗很正常的。”正在开车的老王道。

    “你车子的声音越来越大了，不像是胎噪，感觉很不对劲。”杨间道。

    “那是避震器在响，不碍事的。”老王道。

    杨间道；“刚才你漂移过弯的时候我好像听到后面有什么东西突然砰地一声掉了下来。”

    “是么？我这车龄有点大，速度过快再加上刚才漂移过弯掉点什么东西很正常。”老王道。

    杨间道；“你的脚怎么一直在踩刹车？”

    老王此刻猛踩刹车，可是车速却越来越快根本停不下来。

    “放心，没事的，我能应付，只是短暂性的刹车失灵了而已，可能上次被那个小伙子踩坏了。”

    “......”杨间神色古怪起来，你这是在推卸责任吧。

    “你在干什么，打电话？开车你还敢打电话。”

    老王道：“临时想起点事，打个电话报个平安，别紧张，没事的。”

    说着他当着杨间的面拨通了一个号码：“喂，老婆么？我啊，老王，没什么事，刚才载了个刑警，要协助办案可能要耽误一下，晚饭我就不吃了，你带孩子先睡吧，就这样......对了，老婆其实我一直有句话想和你说。”

    他沉默了一下又道；“老婆，我爱你。”

    说完老王将手机放进了口袋里，然后双手离开方向盘，拿出了一根香烟，点燃之后双眼迷离的看着窗外，深深的吐了口烟圈。

    “今天的风，有点喧嚣，夕阳比平时来的更早了一点，大昌市的夜景还是很不错的，只是不知道还有没有机会去欣赏了。”

    杨间道；“司机大哥你说这些做什么，你到是扶着方向盘看前面啊，你知不知道这种车速的情况之吓这样开车是很危险的。”

    “我知道。”

    老王弹了弹烟灰：“可是刹车已经彻底失灵了，没看见我的脚在弹钢琴么？现在扶着方向盘的意义已经不大了，速度减不下的情况之下我只能在一分钟之后冲进城里的河里去，救生衣要么？我这里有两件，以前城里涨水的时候买的。”

    “......”

    杨间脸一黑，刚才果然没有听错，这老王的出租车开太快一个漂移出问题了。

    “我不太会游泳，我还是跳车吧。”

    “别，这种车速跳车会出人命的，信我，冲进河里之后先别紧张，等车沉入水地，按照科学的计算车在沉入水底之后车内一下子不会被水灌满，之后也别急着打开车门，因为这个时候车外的水压过大，车门是打不开的。”

    老王认真道；“只需要静静的等待，等水灌入车厢，内外水压达到一致的时候我会用这个破窗锤敲碎玻璃，到时候再通过车窗钻出去，人在十秒之内就能顺利的浮到水面。”

    “好，好吧，我再信你一次。”杨间看着他说着这么专业的样子，打消了跳车的准备。

    下一刻。

    老王方向盘一打直接冲上了人行道，避开了行人，直接冲进了旁边的一条人工河里面。

    一切如他计划的那样，车冲进了水里，然后熄火，下沉。

    完美。

    不过片刻之后，老王却惨笑起来：“人算不如天算，今天是天要亡我啊，车为什么是翻过来落进河底的，现在车窗都陷进了淤泥里，已经彻底封死打不开了，我手中的破窗锤完全没有用武之地，这个时候如果砸开车窗，淤泥涌进来，只会死的更快。”

    此刻杨间脸色很黑的坐在副驾驶上，头朝下，屁股朝上。

    河水从四面八方涌进来，马上就要窒息了。

    果然，自己就不应该相信这个老司机的。

    要不是自己艺高人胆大，今天就要活生生的被这个老司机给一起玩死。

    “小伙子，你有女朋友了么？看，这是我可爱的女儿，今年读四年级，漂亮不？”老王这个时候拿出了一张照片露出了伤感之色。

    他已经完全放弃了希望，开始接受即将到来的死亡。

    “先不说这个了，我只是想问，你不是开车二十年从未翻过车么？连老婆都是赢来的。”杨间问道。

    老王道；“是没翻过车，但我出过车祸啊，老婆就是在医院认识的，她是一位护士......”

    “行了，行了，别再说了。”

    杨间拍了拍他的肩膀；“以后老王你开车还是稳着点来吧，千万别再想着漂移过弯了，不是为了我，是为了你那护士老婆和可爱的女儿。”

    “不行，如果有下辈子，我想成为一名赛车手，这是我一辈子的梦想。”老王义正言辞的拒绝道。

    “这地方聊梦想不太合适，我们还是换个地方聊吧。”杨间叹了口气，身上冒出红光将老王笼罩在内。

    下一刻，两个人直接消失在了河底，出现在了旁边的人行道上。

    “哎呀！”

    老王直接摔在了地上，一脸惊疑不定的看着周围。

    刚才不是在河底么，怎么一下子又出现在人行道上了。

    对了，那个小兄弟。

    左右看去，却已经没有了杨间的身影，他就像是幽灵一样直接凭空消失不见了。

    不一会儿。

    杨间再次回到了之前的小强俱乐部。

    这里已经被彻底封锁了，警察在立案调查，掌握王小强的各种犯罪证据。

    “杨刑警，情况怎么样了？那个王小强是否已经成功缉拿？”之前那位局长见到杨间出现急忙走过来问道。

    杨间道：“王小强的事情已经解决了，他被我亲自击毙，之前我已经报告了情况，就在那车祸发生的地方，至于尸体之类的不用找了，这类人的尸体你们处理不了，我已经想办法解决掉了。”

    “真是太好了。”这局长松了口气，有些激动的握着杨间的手很是热情。

    要是真被这个王小强跑了，那自己责任可就大了。

    “杨间，你回来的正好，你发现没有天色有点不对劲，似乎越来越暗了，现在可不是晚上。”孙义此刻边走边道。

    “我已经注意到了这点，如果没有猜错的话，很有可能是一件正在酝酿的灵异事件......从目前的情况来推断的话，这灵异事件的影响范围似乎有点大。”杨间神色凝重的点了点头。

    如果灵异事件一旦爆发开来，这比那个黄岗村的灵异事件还要严重。

    黄岗村时间也只是影响到了一个村庄而已，但眼下却影响到了整整一个城市。

    “我收到最新消息，大昌市已经被封锁了，上面正在召开紧急会议，情况比想象中的要严重，杨间，暂时和解怎么样？这个时候窝里斗的话只会死的更快。”赵开明杵着拐杖，一瘸一拐的走了过来。

    他听到杨间解决掉了王小强就知道下一步自己或者是那个叶枫将会成为他的目标。

    眼下突发灵异事件，正好是一个暂时和解的机会。

    杨间眼睛一眯，看向了赵开明：“你到是很会选时机，王小强死了，你怕了？”

    赵开明的和解，不是因为眼下在酝酿灵异事件的缘故，而是被王小强的死给震慑住了，心中产生了忌惮。

    “这次很有可能是大规模灵异事件，这种事件在国内是极少发生的，一旦发生了，就不只是伤亡几十，几百人这么简单，很有可能是整座城市都要完蛋，你应该还有一些人需要照顾吧，亲戚，朋友？与其浪费精力争斗上面，不如先顾着自己再说，我可是很诚心的。”赵开明道。

    杨间刚想说话，这个时候他的卫星定位手机响了。

    “先等等，我接个电话。”

    “喂，是谁？”

    电话里传来了刘小雨的声音：“杨间，大昌市正在发生一件非常特殊的灵异事件，情况十分危急，从现在起我们要二十四小时保持通话，做到随时对接，信息交流。”

    “随时对接还是不用了，我怕你扛不住。”杨间道。

    “？？”

    刘小雨有些随后又道：“另外王教授因为某种原因没有及时离开时大昌市，现在已经出不去了，目前大昌市已经处于隔离状态，外面的人进不去，里面的人出不来，所以在我们这边支援没有赶到之前还希望你能保护好王教授的安全。”

    “他绝对不能死在这次灵异事件当中。”

    杨间道；“这和我有什么关系？我只负责处理灵异事件，不负责保护人，你想找人保护王小明应该去请保镖，而不是来找我。”

    “这次任务有奖励。”刘小雨道。

    “我对钱不感兴趣。”杨间道。

    “如果你肯接下这个任务，你就有资格调动目前大昌市各大银行所有的黄金储备，上面不管你是公用还是私用，只要王教授活下来。”刘小雨道。

    杨间立刻道；“那个王小明现在在哪？”

    “具体的我这边会通知你的，还希望你能做好心理准备。”刘小雨道。

    这个时候杨间又看向了一旁的赵开明，然后道；“有些人活着，但他已经死了，有些人死了，但他的精神还活着，王小强说的对，展颜消宿怨，一笑泯恩仇，大难当前我们的确是应该暂时和解，窝里斗的话只会两败俱伤。”

    “希望接下来我们有合作的机会。”他伸手道。

    “你能同时暂时和解就行了。”

    赵开明没有握手，他了不想被杨间再卸掉一条胳膊，就在之前他也接到了保护王教授的任务。

    这是一次危机，也是一个机会。

    继续内斗，实在是不理智。

    佰度搜索 噺八壹中文網 м. 无广告词


------------

第两百十七章入夜

﻿    因为大昌市可能突发大规模灵异事件的缘故，杨间不得不暂时的放弃了针对叶枫的行动。

    就连和赵开明之间的争斗也被迫停止。

    其实不光他是，赵开明也是这样想的，这种特殊事件面前还互相争斗的话的确是很愚蠢的行为。

    天知道他们这些人还能不能活过这次灵异事件。

    如果活不下来，什么争斗都没有意义。

    “先去刘队那边的警局。”杨间此刻开着车直奔市内的一个警局而去。

    原本天色就已经变暗了，再加上时间已经到了傍晚，此刻的市区内就算是亮起了所有的路灯可依然感觉有种昏暗的气息笼罩着整个城市，这种气息阴冷浓郁，带着一种渗人的诡秘。

    真不敢想象，如果彻底入夜了之后，大昌市将会变成什么样子。

    那个时候，鬼会趁夜出动么？

    杨间深深皱起了眉头，其实他早知道待在大城市并不是一个好的选择，人口密集的地方灵异事件触发的几率太大了，他已经在以最快的速度搬离了市区，避开了市中心，可是哪里想的到会有这种规模的特殊事件发生。

    “这种范围的话观江小区也被覆盖在其中，是某个鬼域么？还是别的什么，这个刘小雨说大昌市已经被封锁了，以城市外的某个地方为界限，无法自由的进出。”

    “如果一只鬼能做到这种程度的话，级别只怕已经超过了A灾难级，可大昌市真的有这种级别的鬼以前不可能一点都没有察觉，”

    无论是之前还健在的小强俱乐部，亦或者是刑警周正活着的时候都没有听说过这类报告。

    杨间并不太恐惧厉鬼，他更加担心的是那种未知的恐惧。

    在信息缺失的情况之下，要想了解一只鬼，只能拿命去尝试。

    这是相当凶险的。

    “不过这种感觉似乎有点熟悉，以前好像是接触过。”杨间看着天上那一层青黑色的阴霾笼罩，脑海之中浮现出了那个鬼婴的身影。

    周正死于厉鬼复苏放出来的那个鬼婴。

    那鬼婴最后一次见面应该是在市中心一栋大厦的写字楼里。

    当时那应该已经不能叫做鬼婴了，应该叫鬼人。

    因为短短一个月左右的时间那东西已经从一个婴儿变成了小孩，再变成了一个成年人。

    以一种近乎灵异的方式成长着。

    “应该不是那鬼婴吧，那东西如果定义的话危险程度估计只有C级，杀人也是一个个来的，效率太慢了，不过从最后一次见面的时候那鬼婴的确已经成长到了可以使用鬼域的级别。”杨间继续思索着。

    “只是那鬼域的范围很小，勉强只够覆盖一层写字楼的范围，甚至还无法做到彻底封锁鬼域，普通人都可以自由进出。”

    “等等，我为什么认为那个鬼婴也有鬼域？”

    回想上次市中心写字楼的灵异事件，一群上班族碰到了鬼婴，被逼的从十几层楼上跳下来。

    如果那真是鬼域的话，那些人绝对不可能有跳楼的机会。

    所以......那不是鬼域。

    至少和杨间所操控的鬼域不是一个性质。

    “直觉告诉我，这次的事件非比寻常，如果不能提前做好准备，或者想办法解决掉源头的话，只怕后果会无比的严重。”杨间看着那逐渐昏暗的天空，心中的不安被逐渐的放大。

    车一停。

    他来到了刘队所在的警局。

    “杨间，你现在到了警局？之前我们这边已经安排好了，那批武器你可以调用，但你有监管的责任，绝对不能再落到罪犯的手中。”卫星定位手机传来了刘小雨的声音。

    “你们那边的支援什么时候能来？大昌市的驭鬼者不多，现在估计加起来也不到十个了，这点人在缺少足够信息情报的支援情况下，如果真碰到无解级别的灵异事件，团灭的几率是非常大的，就算是我和赵开明极力保王小明，也很难保的了。”

    杨间将事件说的严重一点，好骗一波支援。

    “这边已经在行动了，其实我们比你还要着急。”刘小雨道。

    “你既然闲着也是闲着，不如帮我整理一下，给我一份你那边目前所拥有的所有大昌市的灵异档案，我担心这件灵异事件会牵一发动全身，让其他可能存在的灵异事件也爆发出来，如果是这样的话，这情况就会比想象中的还要恶劣。”

    鬼一般不会去对付另外一只鬼，但却会打破某种平衡，激发一些潜在的灵异事件。

    所以这一点也要考虑。

    “你说的对，你这个想法提醒了我，我这就将这事情上报，三个小时之内一定会给你一份大昌市所有灵异事件的档案。”刘小雨立刻道。

    杨间这个时候刚进警局里，就看见刘队带着几位同事已经在这里等候了。

    “杨刑警。”刘队敬了一礼。

    “刘队你好。”杨间握了一下手：“之前上面已经通知了吧，上次那些暗杀我的罪犯所留下的那批武器呢？”

    “都在这里，一件不漏。”刘队指了指旁边一张临时摆放的桌子。

    桌子旁边有好几个孔武有力，装备精良的特警持枪保护，确保万无一失。

    “一共有手枪二十五把，狙击枪三把......特制子弹若干。”刘队拿着一张清单念道。

    “如果杨刑警需要武器支援的话，只要请示上面，还可以给予更多的支持。”

    杨间道；“普通的武器没用，还不如一块板砖，这是特制的武器，勉强还有点用。”

    虽然杀不了鬼，但多少还是能起到一点作用的，比如远距离试探，对付鬼奴，亦或者是威慑一些不听指挥的人。

    自己去买的话这东西价钱太贵了，天知道是经历了几手贩子，能用这批缴获的武器以后相当长的一段时间之内不用为这种武器犯愁。

    “这些东西太多我也用不上，留一些装备给刘队你们吧，有些时候说不定能派上用场，其他的我拿走，子弹的话有同型号的给我多配一点，普通的也行，临阵磨枪，我应该抽个时间去练练。”

    杨间的枪法是五米之内必中，十米之内看运气，超过十米，说起来可能不信，他能瞄着别人的头却打爆别人的鸟。

    “我得请示一下，只有上面同意了我才能给你配给弹药。”刘队道。

    杨间道：“这个当然。”

    这种特殊时期，这样的请示自然会得到批准，很快上面就同意了，当然也有一个前提，就是杨间得负责，不能落入其他人的手中。

    取了这批武器之后杨间就准备离开；“刘队，这几天大昌市的情况只怕比想象中的还要严重，虽然你们奋斗在第一线很辛苦，但我还是希望你们能小心一点，一些情况之下最好还是先保证自己的安全。”

    “救人虽然是一件义不容辞的事情，可是也得量力而行。”

    刘队沉默了一下道；“多谢杨刑警提醒，不过还有一件事情应该和你说一下的。”

    “什么事？”

    刘队道；“小张他死了？”

    小张？

    杨间露出了几分疑惑。

    “是张元，上次被关在镜子里的那个人。”

    刘队指了指墙壁上一块被挖走的装饰材料道：“因为怕影响太大，那东西已经被送走了，被特殊处理了。”

    杨间这才想起来了，上次来这里的时候的确是有个警员被关进了一面发亮的镜子里：“抱歉，那事件虽然我暂时已经解决了，但人我却没有办法救出来。”

    他没有撒谎，而是事实如此。

    因为张伟已经死过了一次，鬼已经消失了，自然不可能再有机会进入镜子里了。

    “张元他是被关在镜子里渴死的，死的时候很痛苦和无助，我亲眼看着，这种事情我甚至不敢告诉他的母亲，你知道么，就在昨天，他的老母亲还坐在门口的台阶上哭喊着自己的儿子，虽然报告上说张元是失踪了，但他的母亲已经猜到张元已经牺牲了。”

    刘队道：“当时我不知道怎么样安慰他的母亲，甚至不敢告诉她真相。”

    “我明白，这种事件面前被卷进去了之后牺牲的几率是很大的，可是你是国际刑警，有能力解决这种事情，我不是想要求你做什么，因为我也很清楚，你们也是豁出性命去和那些鬼东西打交道，但我还是忍不住想说一句。”

    “以后拜托你了，别让我们这些人的牺牲变的毫无意义。”

    刘队非常郑重和诚恳的说道。

    杨间没有回答，出于尊重他向刘队敬了个礼，然后头也不回的就离开了。

    他没有这种勇气去承担这份责任。

    因为，他没那么伟大，之前到现在所做的一切都只是为了活下去，更好的活下去。

    这种全球灵异事件不是一个人可以改变的。

    就好像是地震，洪水来临，靠人力无法逆转，牺牲，死亡，伤痛都不可避免的伴随其中。

    离开警局之后，外面的天色更暗了。

    四周就像是起了浓雾一样，被一种青黑色的气息笼罩，浓郁，粘稠，挥之不去。

    但这种暗却并不太影响视野，往前看去，该看的东西还是看得清楚，只是很模糊，就像是人一下子得了近视一样。

    抬头看了看天空。

    如黑云压城，让人有点几乎喘不过气来的感觉。

    路旁的人行道的店铺在昏暗的世界里散发出灰蒙蒙的灯，显得无比的诡异，阴森。

    整座灯红酒绿的繁华城市，就像是一下子变成了一座鬼城一样。

    或许在这个城市的某个角落里，正在发生某件还不知道的灵异事件。

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。顶点手机版阅读网址：m.


------------

第两百十八章喜当爹

﻿    此刻，观江小区。

    杨间所住的别墅内灯光明亮，在他没有回来之前江艳非常胆小的将所有的灯都给打开了。

    连厕所的灯都不放过。

    走到哪都灯光璀璨，这给了她一些安全感，毕竟这么大的住处就只有一两个人这让她很没有安全感。

    不过今天，这里却来了一个客人。

    一楼的客厅里。

    “张小姐，我看今天杨间要很晚才能回来，你还是别等了吧，车牌就放这里，回头我替他装上去就行了。”江艳笑着说道，同时有些警惕的看着这个张丽琴。

    上次来住了一晚之后她就觉得这个女人有点不对劲。

    不会是缠上了杨间吧。

    这可不行，先来后到，自己先占好了位置怎么允许有别的竞争对手出现。

    张丽琴今天特意打扮了一番，脸上画着淡淡的妆，盘起的头发梳理着一丝不乱，虽然穿着职业服装，但修身的上衣却衬托出了傲人的上围，不知道是有意还是无意的胸前扣子故意打开了两个，露出一条深不见底的深沟，而职业短裙之下一双黑丝长腿显得性感而又迷人。

    可以说这是一个浑身上下散发出十足女人味的女人。

    “没关系，我再等等，还有一些证件没有办，这次既然来了顺便一起办了吧，要不然又要拖到下一次，我怕耽误了杨总的事。”她微微一笑，显得很有耐心。

    “你是想赖在这里不肯走了吧。”江艳神色古怪起来，不过却没敢说出来。

    要是被杨间知道自己把给他办证上牌的张小姐赶走了，说不定回来就要骂自己。

    “可是看今天这个样子杨间可能不会回来了，他今天任职去了，好像还有任务，我马上也要休息了，明天还要上班了，可不能一直陪着张小姐在这里，”江艳道。

    张丽琴道；“那江小姐先去睡吧，我一个人在这里等杨总回来就可以了，如果实在是太晚的话，也只能再借住一天了。”

    听这语气，是今天赖定了。

    江艳可以肯定，这个张丽琴肯定是想傍大款，自己好不容易抱住的金大腿有人要来抢了。

    这怎么行。

    杨间只有两条大腿，自己一条，他好基友张伟一条，已经没这女人的份了。

    “杨间没有回来有些事情我也做不了主，而且他并不太喜欢陌生人借住这里，如果杨小姐因为工作上的事情的确需要留一晚上的话，不如我带杨小姐去那边的售楼部借住一晚上？我们这里实在是不太方便。”

    说完，江艳又压着声音带着几分恐怖的语气道：“这两天外面死了二十几个人，尸体到处都是，听杨间说小区里存在灵异事件，我们这五楼更是有着一些不可接触的忌讳，上次别墅里到处蒙着黑布你知道是为什么么？”

    “因为这里闹鬼，那只鬼就在别墅里，我到现在都不敢肯定那东西到底有没有离开，也许现在就坐在沙发旁边听着我们谈话。”

    “我上次听杨总说过，不过提到这事情我还真应该感谢杨总，如果不是他，上次我们在市中心就出不来了。”张丽琴虽然有些心有余悸，但却并没有显得太过害怕。

    不过脸上依然有些心事重重的样子。

    靠，这都吓不走？

    早知道张伟在这里就好了，他一定有办法赶走这个张丽琴的。

    可惜这个优秀的人才被他老爸给带走了。

    就在江艳思考着各种办法要把张丽琴这个让自己感觉到威胁的女人赶走，坐稳自己东宫娘娘的时候，外面传来了车辆急停的声音。

    “不是吧，这么早就来了？”江艳有点傻眼了。

    张丽琴听到这车声立刻松了口气，身为销售员的她很容易就分辨出这是杨间那辆宾利的车声。

    很快。

    杨间提着两个沉重的行李袋走了进来。

    “你这个女人疯了吧？一个人在家你开了足足四层楼的灯，连厕所的灯都开了，感情交电费的人不是你啊，现在电费很贵的，就不能节省一点么？果然不当家的不知道当家的难，我在外面讹钱很辛苦的。”

    一进门，江艳就挨骂了。

    江艳鼓起了脸：“都几十亿的人了，怎么还在乎一点电费，我一个人在这里很害怕的好不好。”

    “你到外面看看，你就会知道外面更恐怖，真是身在福中不知福。”杨间道。

    “杨总，您好。”张丽琴打招呼道。

    杨间眉头一挑：“你什么时候来的？”

    “下午来的，一直在等杨总你呢。”张丽琴道。

    江艳撇撇嘴道；“她来给你上牌照，办行驶证，服务够好的，等了你半天了。”

    张丽琴有些尴尬的笑了笑；“杨总，能耽误你几分钟么？有点事想找你私下聊聊。”

    杨间想了一下道；“可以。”

    说完又道；“江大姐，帮我把这些东西放好，别乱玩。”

    “知道了。”江艳一边答应，一边狐疑的看着张丽琴。

    女人的直觉告诉她，这个张丽琴今天来肯定有什么不可告人的事情。

    张丽琴也不是第一次来了，很轻车熟路的将杨间带到了上次那个两人发生关系的房间。

    “我还以为你不会来了，没想到也是口是心非。”杨间笑道；“怎么，想我了？”

    张丽琴犹豫了一下，开口道：“杨间，这两天我发现我的身体似乎有些不对劲，好像怀孕了，我不敢让其他人知道，所以来找你了。”

    杨间的脸上的笑容渐渐僵硬，脑海里立刻浮现出了这几个词：接盘侠，喜当爹，青青草原，谢谢，这顶帽子我很喜欢之类的......

    “肯定不是我的，这一点我还是很有自信的，你不是要找我接盘吧？对不起，这个盘我不接。”

    张丽琴又羞又急；“我不是这个意思，我压根就没有怀孕，就算是上次不小心有了，也没这么快，可是你看我肚子。”

    说着她也不避讳，直接掀起了衣服，露出白皙的肚皮。

    和上次比起来，她的肚子微微隆起，似乎真的好像怀孕了。

    “杨间，你这个人渣，居然在外面乱搞。”卫星定位手机里传来了刘小雨气急的声音。

    二十四小时保持通讯的情况之下，她也听到了之前的话。

    “谁，谁在说话？”张丽琴吓了一跳。

    杨间道；“可能是我的良心在谴责我，不用理会。”

    “会不会是生病了？”

    张丽琴道：“不，不是生病，是我的肚子里面真的有一个婴儿，你可以摸摸看。”说着她抓着杨间的手放到了自己的肚子上。

    杨间立刻就皱起了眉头，他的确是感觉到了里面一个胎儿在蠕动。

    这个胎儿很小，估计就只有成人的拳头大小。

    可是下一刻，他手掌感觉到了什么猛地收了回来。

    张丽琴的肚皮上，一张婴儿的脸庞隔着肚皮狰狞的张着嘴朝着杨间咬来。

    “啊~！”

    张丽琴下意识的捂住肚子，感觉到了剧痛。

    “才这么点大就这么凶？”杨间眉头一挑：“还想咬你爹？小心我弄死你。”

    “杨，杨间，这，这到底是怎么回事？”张丽琴有些惶恐道。

    杨间眼睛一眯，沉声道；“这是鬼婴......你怎么会有这东西？”

    张丽琴摇头道；“不，不知道，好像不知不觉就有了，等我发现的时候肚子里的婴儿已经成型了，好像长的有点快。”

    “这已经长的够慢的了，算你运气好找到了我，要不然再过一段时间你这肚子里面的东西会把你的内脏全部吃光，到时候撕开你的肚皮跑出来，最后的恭喜你，用自己的生命孕育出了一只真正的鬼。”杨间道。

    “不，这不可能，鬼婴是周正的才对，这个女人怎么可能会有，杨间，你是不是搞错了。”卫星定位手机里刘小雨又惊道。

    杨间道；“或许是搞对了才有的，以前有没有驭鬼者和普通人发生关系孕育鬼婴的？”

    “绝对不可能，你以为你是上帝么？能够让人怀孕生出鬼婴。”刘小雨非常肯定的回答道：“这绝对和你没有关系。”

    杨间道；“我想也是，要是这样就太扯淡了，既然不是我的原因，那么真相就只有一个......”

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。顶点手机版阅读网址：m.


------------

第两百十九章不可控的鬼婴

﻿    看着张丽琴那微微隆起的小肚子。

    谁能想到这肚子里面正在酝酿着一只鬼婴。

    杨间也曾怀疑过是不是自己身为驭鬼者的缘故和普通人深入交流了一番，所以才会诞生出鬼婴？

    可是刘小雨的话毫不留情的推翻了自己的猜测。

    和自己没有半毛钱的关系，但如果不是这样的话，杨间觉得就只有一个可能......张丽琴肚子里的鬼婴和今天大昌市的灵异事件有关系。

    虽然灵异事件是今天才爆发的。

    可是在灵异事件彻底爆发之前肯定是经过了一段时间的酝酿，这酝酿的过程之中就会产生受害者。

    张丽琴或许就是其中之一。

    “杨间，那现在怎么办，你快帮帮我。”张丽琴听到鬼婴，自己会死之类的话，吓的脸色都变了。

    杨间道；“不用紧张，现在鬼婴还小，离破肚而出还差的远呢，昨晚晚上你睡觉的时候有没有产生肚子被撕咬的疼痛？”

    “没，没有。”张丽琴道。

    “那就好，这鬼婴还没有开始吃你的内脏，要不然的话你就死定了。”杨间道。

    鬼婴如果开始吃内脏，那么就意味着它已经彻底寄生在了宿主的身上，到时候宿主全靠鬼婴维持生命，一旦鬼婴没了，宿主就会死，就算是不动鬼婴，以后鬼婴从肚子里跑出来宿主也还是会死。

    完全就是一个死局。

    “你现在能试着控制肚子里的鬼婴么？”

    杨间又问道：“如果能控制的话那就是一个非常好的消息了，你就不再是普通人了，而是和我一样成为了驭鬼者。”

    “这，这怎么能够控制？肚子里的婴儿怎么会听我的话？”张丽琴又急又怕。

    杨间道；“尝试一下，这很重要，另外你要保持冷静，你的这种情况并不糟糕，相信我，至少比我的情况好多了。”

    “那，我试试吧。”张丽琴犹豫了一下道。

    可是结果并不太乐观，张丽琴和周正不一样，她并没有办法控制肚子里的鬼婴。

    哪怕是最简单的控制都做不了。

    “怎么说来你不是驭鬼者，只是单纯的被鬼婴附身了而已。”杨间皱起了眉头。

    情况有点复杂啊，和之前周正的经历并不一样。

    张丽琴强烈不安道；“那现在怎么办？”

    “还能有什么办法，自然是把你肚子里的那鬼东西取出来了，难道等你生出来么？”杨间道。

    “那你能不能陪我去医院打.....打胎？”张丽琴很不好意思道。

    杨间道；“你还真当这是普通怀孕啊，你肚子里的是鬼婴，知道什么是鬼婴么？就是一只鬼，我可不认为医生能够处理这件事情，普通的打胎手段肯定是不行的，就算是把你肚子破开都未必能取出那鬼婴。”

    “灵异事件之所以是灵异事件，就是不能以常理推断，不用去医院，我想办法帮你取出来，谁让我喜当爹呢。”

    “对不起，给你添麻烦了。”张丽琴歉意道。

    杨间道；“不算太麻烦，和你的事情比起来我觉得接下来发生的事情才是大麻烦，先穿好衣服，跟我出去吃点东西再说，今天你就住这里吧，在肚子里的东西没有解决之前别乱走，

    否则我不敢保证下一次见面你还活着。”

    “好，好的。”张丽琴道。

    回到一楼客厅。

    江艳围着围裙，端着东西从厨房里走出来：“杨间，吃饭了，我给你炒了你最喜欢吃的蛋炒饭。”

    “再多炒一份，张丽琴要在这里吃饭，晚上还会在这里留住一晚。”杨间道。

    “什么？”江艳楞了一下，神情越发古怪的打量着她。

    张丽琴微微一笑，有些不太好意思，但却没说什么。

    吃饭的时候杨间有意无意的看着旁边张丽琴的肚子开始在思考起来。

    要取出鬼婴的话最直接的办法就是用鬼影直接没入张丽琴的身体里将那鬼婴抓出来。

    “不，不行，鬼婴和人体结合在一起，取出鬼婴只怕连人的肠子也要一起扯出来，无头鬼影可没有那么温柔，和它接触到的东西没有一样是完整的。”杨间旋即摇了摇头。

    “但如果动用鬼域让张丽琴身体的其他部分变的虚幻起来呢？这样或许可以在不伤及其他部位的时候顺利的取出鬼婴。”

    “只是，这需要两种厉鬼的力量相互配合才行。”

    想到这里，一个不成太成熟的大胆想法在脑海之中渐渐形成。

    需要冒一定的风险，但这却值得尝试，如果成功的话杨间将拥有另外一种比较特殊的能力。

    张丽琴是一个很好的尝试对象，而且她也非常愿意配合。

    毕竟她这种情况也只能将希望寄托在杨间身上。

    “对了，杨间今天晚上你睡那间房？回头我洗完澡去找你。”正在吃饭的江艳忽的伸出丝袜美腿在桌子下踢了踢，丢了个媚眼道。

    杨间道；“今晚我要处理一件灵异事件，没空。”

    “什么灵异事件？我不信。”

    江艳撇撇嘴道；“你一定是骗我，我已经好几天没有和你一起睡了，最近你是不是一直躲着我？我知道了，你在外面一定是有别的女人了，她是谁？有我漂亮么？比我会办事么？你到底是爱他还是爱我？”

    ”......“杨间歪着脑袋看着她：“你的思维模式有点奇怪啊，是不是中暑了？”

    “这位江小姐，还希望你矜持一点，这几天别打搅杨间做事，他现在有非常重要的任务在身，如果你肯配合的话我会非常感谢，如果还这样胡搅蛮缠不愿意配合的话，我可以强行让你配合。”忽的，卫星定位手机里又传来了刘小雨的声音。

    她怎么能允许这个节骨眼上杨间被一个不知道哪冒出来的女人给缠住。

    “谁在说话？”突然的声音下了江艳一跳。

    杨间道；“可能是上帝在警告你，希望你能虔诚的祈祷一番，免得上帝生气。”

    “什么上帝，我听着是一个女孩的声音？”江艳左右看了看试图寻找声音的来源。

    杨间道：“对啊，上帝是个女孩。”

    “是不是就是她？好啊，你居然背着我神不知鬼不觉的和另外一个女人勾搭在了一起，不嘛，我才不想做小三，反正我要做你的女朋友，让那个女人做你的小三去，好不好嘛，我明明这么听话。”江艳拉着杨间的手撒娇道。

    “我觉得你再这样可以写辞职报告了，你就不能安静一点么？”杨间道。

    “不说就不说，干嘛那么凶。”江艳抱着杨间的胳膊一副非常亲密的样子，然后带着几分挑衅的看了一眼旁边的张丽琴。

    张丽琴不说话，继续吃着饭，她当然看的出来江艳和杨间的关系不一般。

    心知肚明的，也没什么吃醋的。

    很快杨间吃完了之后把碗筷一放：“张小姐你跟我到五楼来，先把你的事情解决了再说，江大姐，你抱着这么紧是不是想跟我一起去五楼看看？”

    “我才不去，我洗碗去。”江艳立刻放开了杨间的胳膊，连忙屁股往旁边挪了挪。

    她非常清楚五楼有什么东西，全部都是杨间搜集的一些非常诡异的东西，什么人皮纸，干枯的手指，古怪的镜子，上吊用的死人绳.....谁知道会不会有鬼冒出来，所以五楼一直是禁地，她住进来起就只去过两次而已。

    来到第五层之后，杨间将客厅的灯打开。

    不过这里的好几间房间都是锁住的，里面黑漆漆的一片，不知道放着什么忌讳的东西。

    “先把衣服脱了，我拿点东西准备准备。”杨间开口道。

    “嗯。”张丽琴点了点头。

    杨间去了两间锁住的房间，分别取了一个空的黄金盒子准备用来放置鬼婴，一根被金箔包裹的干枯手指，可以用来防止意外发生，这诡异的手指连鬼域都能钉住，估计钉住鬼婴也不是什么难事。

    保险起见，他还带上了鬼烛。

    一旦情况不对劲就点燃鬼烛确保万无一失。

    “差不多了。”杨间点了点头，觉得自己已经够警惕了。

    对付一只未成形的鬼婴都如此繁多的准备，相信也没谁了。

    “额？张小姐，我让你脱掉衣服，你也用不着连裤子也脱了吧，我是在帮你解决鬼婴的，不是来解决你的，希望你尊重一点我的专业行不行？好歹我也是大昌市的国际刑警。”

    杨间走出来之后见到张丽琴穿着一套性感的内衣有些拘谨的站在那里顿时楞了一下。

    “你也没说清楚。”张丽琴顿时尴尬无比，急忙捡起地上的裙子。

    “身材很不错，内衣很性感，和你很配，给你个好评。”杨间竖起了大拇指。

    张丽琴红着脸羞涩的笑了笑。

    虽然没表现出来，实际上今天来这里还是花了心思打扮的。

    “接下来无论你看到什么都别吃惊，也别害怕，一切都在我的掌控之中，哪怕是再恐惧也别乱喊乱叫，一切行动听我的安排，上次在市中心你也经历过灵异事件了，知道什么情况之下该做什么事情，我不想到时候再重复一遍了。”杨间道。

    “我明白了。”张丽琴点了点头。

    杨间搬来一张桌子，将可能用到的东西放在上面，尤其是鬼烛，他专门定制了一个黄金烛台放着，免得一不小心打翻，旁边还顺便放了几个特制的黄金打火机。

    这些小玩意都是上次网上买的，花了不少钱。

    虽然表面看上去都是奢侈品，没什么用，可在一些场合这些东西能最大程度的减少失误率。

    比如黄金打火机，要是在点燃鬼烛的时候打火机因为厉鬼的侵蚀坏掉了，鬼烛点不燃，那不是完蛋了么？

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。顶点手机版阅读网址：m.


------------

第两百二十章尝试的驾驭

﻿    一切准备就绪，看在眼前这个成熟迷人的张丽琴，杨间的注意不在她的身材上，而是在她那微微隆起的肚皮上。

    一只正在成型的鬼婴意味着什么他很清楚。

    虽然不知道这鬼婴和当初周正的那只鬼婴有什么联系，但现在当务之急就是取出来。

    再过一些天这个张丽琴一旦被鬼婴侵蚀过深，她就没得救了。

    只能等死。

    “我需要做一些尝试，你不用紧张。”杨间站在她的面前叮嘱道。

    张丽琴浑身紧绷，郑重的点了点头。

    “先第一个尝试。”杨间心中暗道。

    下一刻，他身上冒出了红光，额头上的鬼眼瞬间睁开，鬼域立刻将张丽琴笼罩在了里面。

    “没有影响么？”看着她那微微隆起的肚子。

    鬼婴没有任何的反应，也没有任何的抗拒，顺利的进入了鬼域。

    “和之前猜测的一模一样，接下来需要第二个尝试。”杨间没有犹豫，脚下的影子开始立刻发生了变化。

    黑色的影子浓郁似墨，像是水银一样在地上缓缓的流淌着，然后竟从地面上站了起来。

    不一会儿，一个没有头的影子诡异的站在了他的身后。

    张丽琴还是第一次如此清楚的看到这个杨间真正的样子，的确是诡异，恐怖，因为她心中也清楚，无论是那只多出来的红色眼睛，还是身后那个高大的黑色人影，都绝对不是人，而

    是两只真正可怕的鬼。

    鬼影缓缓的来到了她的面前。

    彼此几乎要贴在了一起，张丽琴感到一股阴冷的气息逼近，让她汗毛直立，白皙的肌肤上冒出了鸡皮疙瘩，一股寒意从脚底涌便全盛。

    “老实一点。”杨间低沉道。

    “对，对不起。”张丽琴脸色一凛。

    “不是说你，是说我的这个影子，它想要占据你的身体，果然厉鬼的本性还在，一旦压制它的话它就要失控。”杨间说完，鬼影的身上突然裂开了一道道口子，在那黑色的口子里竟

    藏着一只只猩红的眼睛，足足五只。

    鬼眼的出现立刻让鬼影的动作停了下来，僵在了原地，无法动弹。

    “我让你动哪里你才能动哪里。”

    杨间关闭了鬼影身上的一只鬼眼，它的一条黑色的手臂恢复了行动。

    这次它老实了。

    鬼影的一条手臂竟向着张丽琴那微微隆起的肚皮伸去。

    “杨，杨间？”这种诡异的情况，张丽琴再怎么镇定也开始恐惧惊慌起来。

    “没事，相信我。”杨间深深的皱起了眉头。

    鬼影的手没有实体，仿佛真的像是一个影子一样直接穿过了张丽琴那白皙的皮肤，没入到了肚子里面。

    然而下一刻，尝试失败了。

    鬼影的手直接穿过了张丽琴的身体，并没有接触到那里面的鬼婴。

    “第二个尝试如想象中的一样，失败了。”杨间并不觉得奇怪，因为这一切都在他的思考之中。

    果然，如果张丽琴的身体直接虚化的话，鬼婴也会跟着虚化，鬼影也就碰不到了。

    所以必须做到张丽琴的身体虚化，而鬼婴不虚化，这样才能完美的取出鬼婴。

    蛮力的话当然也能取出来，但人会死。

    杨间现在是在救人，而不是在杀人，过于激进的手段他不会去用。

    “那东西取出来了么？”张丽琴浑身微微颤抖着，如果不是杨间如此笃定的站在这里，她现在就要尖叫着逃跑了。

    杨间道；“还需要最后一个尝试，如果这个尝试都失败了的话，那么你的情况会变的非常糟糕，不过不用害怕，第三个尝试我有八成的把握，但这需要一点时间准备，你站在这里等

    我一下。”

    第三个尝试，是他的让鬼域和鬼眼融合，这样一来两种能力才能完美的配合在一起取出鬼婴。

    而这需要一个媒介。

    这个媒介就是杨间的自己的身体，因为他是驭鬼者。

    只有杨间自己才能做到糅合两种厉鬼的能力，鬼和鬼之前可不会搭配。

    “这么一来我又回到了之前的起点，人皮纸上说的那么方法，吊死在鬼镜前面，从死亡之中复活，完美驾驭复苏的鬼影？”

    杨间感觉自己不知不觉又走到了老路上。

    自己不会是被坑了吧？

    先不管了，既然是尝试就没有必要以身犯险，只需要实验一小部分就行了。

    杨间忽的看着自己的右手。

    只是融合一只手，就算是失败了风险也是可控的。

    “嗯，就这么办。”杨间点了点头。

    不过看着右手沉吟了好片刻之后：“还是换左手吧。”

    就这样他决定拿左手去尝试。

    “张小姐，看着那旁边那个打火机和烛台没有？如果我失控了，只要一声令下，你立刻拿起打火机点燃那根红色的蜡烛。”杨间道；“如果一切正常就不需要了。”

    “好，好的。”张丽琴点头道。

    杨间也是为了多一层保险而已。

    自己只是在解决一只小鬼而已，又不是面对非常凶险的灵异事件，怎么允许翻车。

    微微吸了口气，这回轮到自己紧张了。

    鬼影此刻收了回来，再次站在了他的身后。

    随后，鬼影那漆黑的手臂再次动了起来，这一次鬼影不是再用在别人身上，而是缓缓的没入了杨间的左手臂里面。

    他要试图驾驭鬼影的一只手臂。

    用鬼眼进行压制，成功几率还是有的。

    可也有失败的风险，一旦失败了，杨间就要面对两个可能，一是自己的一条手臂得送给鬼影了，第二，鬼影失控。

    不过第二个可能被鬼烛给限制了，在鬼烛的烛光之内鬼影不可能失控。

    所以杨间只需要担心自己的一条胳膊能否保得住。

    “不仅是为了救这个张丽琴，而是自己如果成功了的话，就可以在驾驭两只鬼的基础上寻找到一条新的路，不用冒险上吊自杀。”杨间心中暗道。

    此刻随着鬼影的融入杨间感觉自己的左手被一股寒意笼罩，在迅速的失去知觉。

    仿佛自己的手臂已经不是自己的了，而是有某个人在争夺自己的控制权。

    被鬼影附身，等于身体交给了鬼，你已经不是你了。

    “压制它。”杨间立刻将身体里的鬼眼转移。

    一只鬼眼立刻撑开了手掌心的皮肉冒了出来。

    手掌的阴冷迅速褪去，他感觉自己的手仿佛冻僵之后逐渐的恢复了知觉。

    “成功了么？”杨间一脸凝重。

    可是下一刻，他却脸色骤变。

    手臂里的鬼影失控了，开始躁动不安起来，整条手臂上的皮肤正在一寸寸的裂开，就像是脆弱的瓷器一样即将破碎。

    不用十秒，杨间这条手臂就会因为鬼影的不受控而毁掉。

    “该死的，这鬼影的力量比我想象中的强，没有得到身体的鬼影还没什么感觉，一旦拥有了身体这种威胁将会直线上升。”杨间极力控制，但他的力量比不上鬼影的力量。

    此刻整条手臂在冒出裂纹之后又诡异的扭曲着，正常人的话着手臂已经废了。

    “要点蜡烛么？”张丽琴见到杨间手臂那个样子吓了一跳，急忙道。

    “暂时不用，我再尝试一下。”杨间一咬牙，将身体最后一只鬼眼转移到了手臂上。

    额头上的鬼眼消失，第七只眼睛出现在了胳膊上。

    鬼眼睁开，手臂内的诡异躁动立刻平息了。

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。顶点手机版阅读网址：m.


------------

第两百二十一章成功取出

﻿    “成功了？”

    杨间看着自己这条扭曲变形，满是裂痕的手臂，他感觉附着在里面的鬼影不再失控了。

    手臂直接恢复了知觉。

    虽然手臂已经不成形了，但他却不感觉疼痛。

    “咔咔~！”

    关节转动的声音响起，下一刻，杨间的手臂又以一个近乎于诡异的方式复原了，手臂上的裂痕还在，并没有得到修复，看来需要身体自己愈合。

    “靠两只鬼眼才能压制一条鬼影的手臂，果然，让鬼影得到身体的话它的恐怖程度会直线上升，处于影子状态的它是最弱的，真不知道之前那人皮纸上的话是真的是假的，这东西真的可以完美驾驭么？”

    看着逐渐恢复过来的手臂，他脸色依然很沉重。

    “杨间，你没事吧。”

    张丽琴小心翼翼的问道，她心情比杨间还紧张。

    这种情况面前她只能作为一个旁观者默默的看着，根本无法做出任何的行动。

    “暂时......不碍事了，我之前的思考是正确的，如果只是控制一只手臂的话还是勉强可以做到的。”杨间摸了摸自己的左手。

    虽然有知觉，但却冰冷，僵硬，像是一具尸体的手臂一样。

    “杨间，你那边在做什么？这种紧要关头你千万别做出什么危险的行为，大昌市的驭鬼者数量不多，你现在的存在可以说是至关重要，一旦你的情况不秒，很有可能会影响接下来的形势。”

    卫星定位手机里，刘小雨立刻提醒道。

    从之前杨间的对话来看，他似乎在做出什么危险的尝试。

    “我有分寸，你不用提醒我，正是因为这种特殊的环境，我才要试图挖掘身体里厉鬼的能力，好应对接下来可能出现的任何情况。”杨间道。

    “关于厉鬼的研究你应该去找王教授，他是这方面的领航人，没有人比他的研究做的更透彻。”

    刘小雨建议道；“如果你需要的话我可以立刻为你联系。”

    “不用了，我这里已经差不多忙完了。”

    杨间并不太信任王小明，而且才杀了他的弟弟，这时候又求别人，这面子还要不要了？

    “接下来你最好保持沉默，我要处理眼瞎的一些情况，如果你有和我说话的时间不如去看看我要的档案整理好了没有，对了，那个赵开明的档案我也要一份。”

    “那你小心一点。”

    刘小雨没有去打扰杨间处理灵异事件。

    “张小姐，你站好，下面我要进行第三次尝试了。”杨间又道。

    张丽琴紧张无比的站在那里；“我准备好了，你来吧。”

    杨间脸色凝重的抬起了手臂，他的整条手臂笼罩着淡淡的红光，这是鬼眼的力量被释放了出来。

    按照他的构思，先用鬼域的力量虚化普通人的身体，但厉鬼受到的影响肯定是不一样，纵然是鬼婴和张丽琴已经融合了，只要是两则存在差异，他就可以直接区分出来，然后再通过附着了鬼影的手臂抓住鬼婴，在不伤及任何内脏的情况之下，取出鬼婴。

    忽的。

    他手掌一动，猛地向着张丽琴那微微隆起的肚皮抓去。

    难以想象的一幕出现了。

    杨间的整只手掌竟诡异的直接没入了她的肚子里，而张丽琴却没有感觉到一丁点的疼痛，只是肚子内似乎有股阴冷在身体里蔓延。

    可是下一刻。

    张丽琴肚子里的那鬼婴却在迅速的蠕动着，它从肚皮下一路逃窜，竟沿着皮肉往上钻去。

    两人可以清楚的看见那隆起的地方不断的在移动。

    “杨，杨间，它，它在动？”张丽琴吓的脸都白了。

    “不是在动，是在跑，它感受到了我带来的危险。”

    杨间目光一凝，往前走了一步，整条胳膊没入了张丽琴的身体里，手掌直接伸向了那鬼婴蠕动的方向。

    趁着它没有跑到胸腔里的时候，他感觉手掌抓到了什么东西。

    一个阴冷的活物，不断的挣扎，拳头大小的身体拥有着一种近乎于怪异的力气。

    “还想跑？给我滚出来。”杨间猛地一扯。

    整条手臂从张丽琴的肚子里扯了出来。

    在他的手掌之中抓着一只浑身青黑色的怪异婴儿，这婴儿连眼睛都没有睁开，就像是一只刚出生的小老鼠一样，但却格外的凶恶。

    鬼婴张着嘴，发出了不合常理的怪异啼哭：哇~！

    声音尖锐刺耳，别说这一层楼了，整栋别墅都能听到这种毛骨悚然的啼哭声。

    “什么鬼东西？”

    正在洗澡的江艳听到这种声音吓的肥皂都掉了。

    “成功了。”

    杨间看着手中的这还未成型的鬼婴，直接将其放进了一个黄金盒子里，准备关押。

    可是刚一松手这鬼婴竟直接跳了起来，迅速的想要逃离这里。

    “这鬼东西够邪门的，才这么点大就如此凶猛，长大之后还得了。”杨间不会给它这个机会，直接拿起旁边那根干枯的手指，把这鬼婴摁住然后直接钉了下去。

    干枯的手指穿过了鬼婴的身体将它钉在了桌子上。

    鬼婴哇的一声发出凄厉的叫声然后像是死了一样躺在桌子上一动不动。

    杨间拨动了一下鬼婴的身体，确定它已经彻底没有了动静这才放下心来。

    不过他知道，这看上去鬼婴是死了，实际上只是暂时被钉住了而已，只要拔下这根干枯的手指，这鬼婴将会立刻恢复行动，重新变的凶悍无比。

    连这根手指一起，杨间将这鬼婴再次放进了一个黄金盒子里，关好密封，缠了好几层金箔，确保万无一失。

    “搞定。”做完这一切之后他才松了口气。

    这只鬼婴从今天起只怕很难再脱困离开了，如果不出意外的话它将会被关上一辈子。

    “杨间，好了么？”张丽琴见到这恐怖的一幕结束，这才敢询问。

    杨间道：“你身体里的这鬼婴暂时是搞定了，不过我很想知道这东西到底是怎么跑到你身体里去的？你这几天就真的没有一丁点的印象么？亦或者你有没有碰到什么怪异的事情。”

    他觉得这第二只鬼婴的出现一地是有原因的。

    不可能无缘无故出现在张丽琴的肚子里。

    “我真的不知道，我这几天就只是正常的上班而已，”张丽琴道。

    “那你身边的人有没有发生什么奇怪的事情？任何不寻常的细节都不能放过，你认真思考一下。”杨间道。

    张丽琴道：“那我再想想。”

    “好，给你十分钟的时间思考。”杨间开始收拾桌子上的东西。

    为了以防万一，他可准备了很多东西。

    不过在收拾东西的时候，杨间蓦地看见外面的天色越发的不对劲了。

    透过玻璃映照出去的灯光，他看见外面的夜色竟不是呈现黑色，而是带着泛着诡异的青色，这种青黑相交的颜色就好像死去了好几日的婴儿身上的肤色，和刚才从张丽琴身体里取出的鬼婴一模一样。

    “鬼婴和这正在发生的大事件肯定有关系，张丽琴的情况绝对不是偶然，想要彻底弄清楚这件事情只怕得等问题自动浮现出现才行。”杨间心中暗暗想道。

    张丽琴这个时候忽的道：“对了，有件事情也不知道是不是和这有关，之前我住的小区里听人说一个女邻居怀孕了，要去医院检查。”

    “女人怀孕是一件很平常的事情，有什么特殊之处？”杨间会头道。

    “可是小区里的那个女邻居她不孕不育，结婚快十年了都没有怀孕，为此经常和丈夫吵架，好几次都闹的很大，连警察都来了，小区里没有不知道的。”张丽琴道。

    杨间神色一动：“就这几天发生的？”

    “对，就这几天发生的。”张丽琴非常肯定的点了点头。

    “明天我让人查一查。”杨间道。

    张丽琴猜测道：“你说，那个邻居会不会也和我的情况一样？”

    杨间听到这话脸色瞬间就变了：“最好希望不是这样，否则的话......”

    “否则怎么样？”

    “否则这座城市就要完蛋了。”杨间压着声音道

    张丽琴吓了一跳：“有这么严重？”

    “只会比你想象中的更严重，明天我会让人去调查取证，今天的事情你最好保密，不要对任何人提起，记住，是任何人。”杨间道。

    “这事情我会保密的，你放心。”张丽琴点了点头。

    杨间道：“你的事情暂时搞定了，今天已经很晚了，如果没什么事的话睡觉去了。”

    往前走了一段路，他回头道：“还愣在这里做什么，过来啊。”

    张丽琴先是楞了一下，随后反应过来，脸一红：“等一下，我拿一下衣服。”

    捡起地上的衣服，她当即跟了上去，主动的跟着杨间走进了房间。

    而此时此刻。

    在昏暗笼罩的大昌市却有一种未知的恐怖正在酝酿。

    这种大规模的异变普通的市民当然已经留意到了，有些地方甚至已经出现了一些恐慌，但好在事情的发生的还比较短，这恐慌并未蔓延。

    然而在这个城市的未知角落里，某个被黑暗笼罩的小区，却突然传来了一声婴儿的啼哭。

    尖锐诡异，让人毛骨悚然。

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。顶点手机版阅读网址：m.


------------

第两百二十二章黑暗的一天

﻿    “张丽琴？嗯，她的档案没有问题。”

    通讯室内，刘小雨认真的看着张丽琴的档案，同时拿着铅笔在记事本上认真的记着：“张丽琴，已被鬼婴附身，后被鬼眼刑警杨间以某种方法取出，暂时脱离了鬼婴的控制，被取出的鬼婴已被杨间关押封存，事情确定无疑，以下是整件事情的录用。”

    然后她又将那段录音提取出来，将录音U盘放进了档案袋里。

    “通过对话，张丽琴被鬼婴附身兴许不是单独事件，她所在的小区有一女子疑是相同遭遇，需要调查取证，此事杨间已经在办。”

    “把这份档案送给队长去。”刘小雨在档案袋上写上：“大昌市鬼婴事件。”

    “好的。”立刻工作人员拿着这份档案袋离开了。

    刘小雨继续监听杨间和张丽琴。

    其实也不算是监听，而是光明正大的收听，毕竟是经过了杨间同意，二十四小时保持通讯。

    这个时候耳机里又传来了通讯的声音。

    刘小雨一边接听一边记录。

    这是她的工作，录音和笔录都要有一份，确保事情的真实可靠性，减少档案被篡改的可能。

    “张丽琴说：杨间，哪里不行。”

    “杨间道：相信我，可以的。”

    “嗯？难道鬼婴的事情还没有完全处理完？”刘小雨一边记录一边暗道。

    “张丽琴：那你轻点。”

    “杨间：好”

    耳机里传来了男女之间一些奇怪的声音，似乎是遇到了什么非常麻烦的事情。

    好一会儿之后当刘小雨在旁边的笔记本上认真写下：杨间，你真厉害，我要死.....

    字写到这里她的笔猛地停了下来，脸色逐渐僵住了，随后耳机里传来的声音让她脸蛋瞬间就红了，然后像是一个受惊的兔子一样一下子从座椅上跳了起来。

    “杨间你个混蛋。”刘小雨脸蛋涨红，忍不住骂道。

    旁边的通讯员见此笑道；“怎么了，刘小雨？你的那个杨间又做出什么让你不高兴的事情了？我看你就都忍忍吧，你负责的那个杨间算好的了，上次小王负责的刑警才过分呢，天天自言自语，还嘀咕着全部去死，杀你全家，我要拧下你的脑袋之类的话，吓的小王晚上做噩梦，有点精神失常。”

    “大昌市发生了这样的大事件，他居然，他居然还有心情和，和一个女人搞在一起。”刘小雨道。

    旁边的通讯员说道：“这也算事情？你去问问上次小刘，那个刑警上次要她整天扮小女孩，每次通讯就用岛国语问候，什么欧尼酱，卡哇伊，萌萌哒之类的，不说直接挂掉电话，更过分的还有，上次辞职的那个小张，整天被她那个刑警纠缠，要小张表白，什么肉麻的情话都说，比如，我们生生世世永不分离，你永远是我最爱的女人，我可以为你去吃屎之类的话，小张抗了三个月实在是扛不住了，去看心理医生。”

    “......”刘小雨惊道；“这么奇葩么？”

    “厉鬼侵蚀精神太深了，人的思想意识都会跟着改变，大多数刑警孤单无助，面对厉鬼的侵蚀，抵挡不住很正常，毕竟他们也是人，这种情况之下他们自然会做出一些事情来获得心理上的依靠，从医学的角度来说，他们都是潜在的精神病人。”

    “也不看看那些从灵异事件活着出来的人，哪个不是有心理创伤，直接崩溃发疯的也不少。”

    “当然，精神比较稳定的刑警也有，只是从大数据上来看这类人的数量只会越来越少，精神出问题的人只会越来越多，之前讲课的时候不是有专家讲过么？要克服恐惧需要足够强大的内心和足够坚韧的精神。”

    “而大多数驭鬼者是不具备这种素养的，不过优胜劣汰之下，最后活下来的毫无疑问都是最强大的一批刑警。”

    “队长为什么让你重点关注杨间，还不是他拥有这个潜力，否则他负责这么多刑警，又何必经常问起杨间的事情呢。”

    旁边的那个通讯员明显经验丰富，见多识广。

    被开导一番之后刘小雨的神色才缓和了不少。

    “那这事情有没有必要录音，记录？”随后，她又红着脸道。

    “你自己做决定吧。”旁边的同事笑了笑。

    刘小雨看着那耳机，内心充满矛盾，咬牙切齿许久，内心争斗了一番，最后还是红着脸带了上去。

    她感觉自己正在逐渐变态。

    然而时间一晃过去。

    大昌市，早上七点。

    这一天，城市陷入了恐慌和不安，因为今天早上，太阳并未升起。

    整个城市被一片昏暗笼罩，黑青色的气息充斥在整座城市里，使得白天宛如黑夜。

    城市的居民这才开始察觉到不对劲，纷纷议论起来。

    恐慌的情绪在这正在发生的大规模灵异事件面前开始迅速的蔓延起来。

    唯一值得庆幸的是，恐怖还在酝酿，并未发生，否则的话整座城市一乱，真不知道会出现什么样的后果。

    而此时此刻。

    观江小区，别墅外。

    “砰~！砰~！”

    一声声枪声突然响起，吵醒了房间里的两人。

    “大清早的，谁这么无聊在打手枪，还要不要人睡觉了。”杨间猛地睁开眼睛。

    他本来就没有睡着，只是在闭目养神。

    压制厉鬼的情况之下他已经很长一段时间没有睡觉了。

    “现在几点了？”张丽琴搂着杨间的脖子，慵懒的问道。

    “七点二十分。”杨间道。

    张丽琴微微睁开眼睛；“可是外面天怎么还是黑的？是不是你的钟出错了。”

    嗯？

    杨间这才留意到外面依然是昏暗一片，可是手机上的时钟显示却已经是七点多了。

    “出问题了。”

    他脸色一变，猛地坐了起来。

    来到窗户旁边迅速的往外看了一眼。

    果然，他最担心的事情发生了，已经是七点多钟了，可是外面却依然是昏暗一片，太阳并未升起，天空之中依然被一层阴霾笼罩，整个世界仿佛已经陷入了末日一样。

    “这个灵异事件终于要开始爆发出来了么？”杨间脸色凝重。

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。顶点手机版阅读网址：m.


------------

第两百二十三章话不能乱说

﻿    全本 .，最快更新恐怖复苏最新章节！

    眼下什么事情最严重？

    毫无疑问就只有一件。

    大昌市的天黑了~！

    明明是白天，时间已经到了八点，大昌市却依然还被黑暗笼罩，那种笼罩城市的阴霾没有一丁点想要散掉的意思，如果不看时间的话，还以为现在还是晚上一两点左右。

    “情况比我想象中的还要严重，这下已经不是单纯的一件灵异事件那么简单了，很有可能是一场大灾难。”杨间此刻心情很沉重。

    不仅仅是关心整座城市的命运，也是关心着自己这些人的命运。

    如果事情已经真的严重到无法挽回的地步，那么整座城市的人很有可能被困死在这片黑暗之中。

    “杨间，怎么了？出什么事情了么？”张丽琴见到杨间急冲冲的要出去，连忙问道。

    “当然是出大事了，如果你想知道的话自己可以去窗外看看，看清楚外面的情况之后你自然就会明白了。”杨间道：“我先下楼了。”

    等他离开之后，张丽琴这才好奇的凑到窗户外看了看。

    一开始的时候她还没有反应过来，可是当她看到手机上的时间时却愣住了。

    不确信的她连续对了好几遍，甚至是查了查网上的时间，最后看到了手机上一连串的短信时她才确认了。

    大昌市的天黑了，太阳没有升起，整座城市陷入了一片昏暗当中。

    “杨间，你昨天躲到哪去了，我找你都没有找到，你赶紧来看看吧，外面出大事了。”江艳见到杨间出现，急忙跑了过去非常紧急的说道。

    杨间道：“不用说，我已经知道了，大昌市的天黑了，用不着惊慌失措的，这只是一件大型灵异事件而已，只要解决了一切自然就都能恢复正常。”

    “那要是解决不了呢？”江艳担心道。

    杨间道；“棺材要涨价了，得提前准备好，记得给我也准备一口，我也需要。”

    “你知道我胆子小，别吓唬我。”江艳道。

    杨间道；“不是吓唬你，而是事实，对了，刚才是谁在玩手枪，你么？”

    “才不是我，是张伟，他和他老爸，还有一大群人都来了，现在在一楼大厅坐着呢，出了这么大的事情肯定都来抱大腿了。”江艳道。

    杨间道；“哦，是么？那你的家人呢，怎么不见你的亲戚朋友来？”

    江艳美眸一翻：“你一点也不关心我，我老家又不在这里，我只是在这边上大学，顺便在这里工作而已，在大昌市我只有几位同学同事，没亲戚。”

    “原来是这样，我下去看看。”杨间道。

    果然，一到一楼，大厅里坐满了人，有男有女，还有老人小孩，牵家带口的一群，他们全部神情紧张，一言不发，气氛有些凝重。

    而中间坐着的是张显贵。

    张显贵抽着烟，神情凝重，一脸担忧。

    “张总，早上好，今天这么大的阵势是做什么？不会是请我吃饭吧。”杨间刚坐电梯下来，见到这么多人当即笑着道。

    其他人齐刷刷的看向了杨间，他们上下打量着，应该是第一次见这个传说中的国际刑警。

    张显贵苦笑道；“腿哥，你现在还有心情说笑，我这牵家带口的厚重脸皮不请自来，还能有什么事情。”说着指了指外面。

    “大昌市的情况你肯定已经清楚了，八点一刻了，天还是黑的，这算什么？世界末日么？所以找你问个情况，顺便求照顾照顾，让我们这些普通人可以安然的渡过这次危机。”

    不得不说他的危机意识还是很强的。

    才八点多钟就已经聚集了所有的亲戚跑到了杨间家来。

    这动员和行动能力没的说。

    杨间说道：“你这会可是难到我了，大昌市的这种情况具体是什么原因说实话我是真的不清楚，我只知道这件事情十有八九和灵异事件有关，和以往的灵异事件不一样，这应该是一件大规模的灵异事件，只是恐怖还在酝酿并未出现，我无法得到更多有用的信息。”

    “那......能解决么？”张显贵犹豫一下问道。

    杨间道；“还是不清楚，也许可以，也许不可以，这得看情况才能确定，但可以肯定的是，这种规模的事件一定会出现相当大的伤亡。”

    “住在这里会不会好一点？”张显贵道。

    杨间说道：“我没死的话观江小区会比其他地方好一些，如果我死了的话这里会比其他地方更危险。”

    如果他死了，厉鬼复苏，这个小区只会成为一片凶地。

    “那我们搬进小区来，到时候还希望腿哥多关照关照。”张显贵笑着说道。

    杨间道；“虽然有我，但这种情况我也不能保证，只能尽量而已。”

    “你这个刑警到底有没有把握啊，说一些没用的废话，如果没把握就说没把握，我们去别的地方，别害我们，我们不是没钱，有钱还请不到保镖么？”这个时候一个声音说道。

    杨间眉头一挑：“刚才是哪位大妈说话这么嚣张？”

    “姐，说话注意点。”

    张显贵脸色一变喝道：“之前不是叮嘱过你么，别乱说话，有些事情你不知道不代表你能乱说。”

    “我怎么乱说了，一个小屁孩用的着这样客气么？他能住在这里还不是因为我们的缘故，没有我们帮忙，他哪有资格住这么高档的地方？你也真是糊涂直接送百分之四十的股份给他，这得值多少钱啊？有这钱什么样的人雇不到。”那女子说道。

    “张总，虽然这位大妈是你的姐，张伟的姑姑，但我还是希望她说话能放尊重一点。”杨间没有理会，而是看向了张显贵。

    “虽然一大家之中出几个让人讨厌的人也能理解。”

    张显贵立刻站了起来，转身暴怒道；“这里没你的事，给我出去。”

    “好啊，张显贵，你为了一个不着调的外人居然骂我，你对得起死去的妈么？你之前怎么说来的？工地完工了之后送一千万给我，现在钱呢？全给这小子了，他是你亲儿子啊，对他比张伟还好。”

    女子不依不饶有点耍泼的味道。

    张显贵脸色铁青，想骂却又骂不出来，想打却又顾忌是自己的姐下不了手，只能气的浑身发抖。

    “大妈，东西可以乱吃，话不能乱说，要不然激怒了不该激怒的人，把命丢了那可就相当的不值了。”

    下一刻，杨间出现在了她的面前，目光冰冷，直接左手直接抓住了她的脖子，将她整个人提了起来。

    “你知道国际刑警四个字意味着什么么？意味着我就算是现在亲手把你给掐死，我也用不着负一点责任，前两天我在门口其亲手杀死了二十几个人，尸体遍地都是，今天再多你一具也没有关系。”

    这女子此刻脸上露出痛苦的神色，她连挣扎的力气都没有，只感觉脖子处的手掌冰冷僵硬，这种触感就像是当初母亲死后自己给她整理仪容时候一模一样。

    不是人，而是一具尸体。

    也不知道是不是幻觉，在这个人的后面站着一个高大的黑影，诡异恐怖，没有头颅。

    “腿哥，冷静一点，她不是有意对你发脾气的。”张显贵吓了一跳，急忙道。

    “没关系，脾气人人都有，她对我发一次脾气，我也对她发一次脾气，大家扯平。”杨间微微一笑，将这个妇女缓缓的放了下来。

    “咳咳~！”

    这女子立刻瘫坐在了地上，再看杨间的时候眼中满是恐惧之色。

    在生死边缘走了一圈，她完全可以肯定，刚才这个人是真的打算掐死自己。

    那种眼神绝对不是一个正常人该有的，就像是一个冰冷，死亡的怪物。

    杨间又道；“抱歉，让小孩子见到了一些不好的画面，各位要住进小区来我没有意见，毕竟这小区还是张总做主，只是我希望有些对我有意见的人永远别当着我的面发表意见，我这个人小心眼，听不得别人说我坏话。”

    “现在，我这里不欢迎这位大妈，能麻烦你出去么？”

    这女子被旁边的人扶了起来，不敢看杨间，急忙逃似的离开了。

    “你们先都出去，去那边的售楼部待着。”张显贵有点后悔让这些亲戚都来。

    本来是一家人和杨间见个面，大家留个印象，把关系弄好一点。

    哪里会知道出现这么一个情况。

    “刚才的事情抱歉了。”张显贵又道歉道。

    杨间挥了挥说道：“没关系，用不着道歉，是我有些冲动了，如果有伤到她什么也只能对不起了，现在这种情况我的心情也很不好，如果这种事情解决不了的话，也用不着说什么对不起，抱歉的话，因为很快我们所有人都可能会死。”

    “有这么严重么？”张显贵面带惊容。

    比起一家所有人的生死，刚才的情况还真不是事。

    “不说出来只是不想让你们感到害怕而已，这种敷衍的话反而让人笑话？有时候无知真好，至少不会感到恐惧。”杨间道；“实话和张总你说了吧，就目前以我的经验来判断，整个大昌市但凡能活下来的人绝对不会超过三成。”

    他伸出了三根手指：“这只是最理想的估计，可能情况比这还要严重，如果我和其他的驭鬼者不能解决掉那东西，最坏的结果就是团灭。”

    “团灭你懂的，整个城市成为鬼城，一个活人都不会存在。”

    “再顺便透露一点，现在大昌市我这类人算满也不会超过十个，如果有排行的话，我的能力不是第一也是第二，如果我意外嗝屁了，我看离团灭也不远了。”

    “杨间，你快看，我刚才在路上捡到什么东西了？一把手枪，还试了两枪，居然是真家伙。”

    这个时候张伟一脸兴奋的走了进来，让手里拿着一把黄金手枪，爱不释手。

    “......”

    感情一大早打手枪吵的我睡不着的人就是你啊。

    杨间看着张伟脸色古怪。

    “你哪捡的？”

    “外面草丛啊，不过子弹才捡到了两发，打光就没了。”

    杨间道：“看来是上次遗漏的，既然捡到了你拿着吧，子弹的话我这里有，正好现在闲着也是闲着，找个地方练练枪法去，作为上次对你发生意外的补偿，我请你来几发怎么样？”

    “几发怎么够，至少得几十发。”

    “等我一下。”杨间很快转身离开，等回来之后手中提着两个袋子，打开一看里面全是武器。

    “靠，腿哥，你这哪来的？这么多真家伙，被抓到了你是要砍头的。”

    杨间道；“我现在是国际刑警，本来就有持枪的资格，砍什么头，你拿着才要被砍头。”

    “那边有一个空地不错，走，我们去耍耍。”张伟兴奋道。

    “好。”杨间拿了一些武器，和一些训练用的子弹就出发了。

    临走时拍了拍张显贵的肩膀；“其实四十的股份给我，张总你一点都不亏，以后张总你的那些亲戚会清楚的，我练枪去了，张总如果还有什么要关照的人全搬进小区里来吧，反正关照一个人和关照一群人没什么分别。”

    “多谢。”张显贵听到这句话算是松了口气。

    “明白，明白。”张显贵心有一沉，立刻道。

    杨间那句团灭让他心都凉了一片。

    事情真的已经严重到了这种地步了么？明明外面只是天黑了，但形势还是好好的。

    可是直觉告诉张显贵，杨间不是危言耸听，而是这种事情真的可能发生。

    “我都不敢在杨间面前叽叽歪歪，这大妈哪来的勇气？真是够佩服她的。”

    江艳见到这一幕嘀嘀咕咕的说道；“再这样刺激杨间，迟早捏死这讨人厌的家伙，有钱了不起啊，命都没了的话再有钱也没用。”

    和其他人的无知不一样，她是经历了灵异事件活下来的人。

    只有江艳最清楚，杨间的存在意味着什么。

    为什么自己死皮赖脸的也要缠着杨间，除了那么一点喜欢之外，最根本的原因还不是怕死。

    不经历恐怖的人永远不明白活着有多美好。

    “江小姐，杨间呢？”这个时候张丽琴忽的道。

    江艳回过神来，见到她惊道；“你怎么还在这里？”

    张丽琴捋了捋耳旁凌乱的秀发，有些不好意思道；“我刚起来，准备和杨间说一句，我得走了。”

    “那你赶紧走吧，杨间现在很忙，没空。”江艳道。

    “既然如此，那打搅了。”张丽琴道。

    虽然外面天色不对劲，但她还有很多事情放不下，必须赶回去。


------------

第两百二十四章赴会

﻿    全本 .，最快更新恐怖复苏最新章节！

    外面虽然漆黑一片，但为了练枪，杨间甚至拉起了工地用的探照灯，将一片空地全部照亮了。

    “砰~！”

    一声枪响，一颗子弹不知道飞到什么地方去了。

    杨间放下手中的枪，找了很久都没有找到落弹点。

    “果然，五米之内才是我的命中范围，这都超过了二十米，打不中也是很正常的，不用灰心，继续练。”

    虽然是临阵磨枪，但他在申请了一批普通训练弹的情况之下有这个资本来练练枪法了。

    只是没有专业人的指导，就看一些网上找的视频很难起到太好的效果。

    “砰~！”

    又是一枪。

    子弹落在了二十米外一个玻璃瓶的三米之外。

    “进步很大，再练练就差不多了。”杨间感觉很满意，这次至少看到了子弹落在什么地方。

    可是这个时候耳旁一声枪响。

    紧接他刚才瞄准的那个玻璃瓶直接炸碎。

    杨间看着旁边的张伟；“刚才你是怎么打中的？”

    “很简单，这么近的距离只要不是瞎子都能打中吧。”张伟说道：“没什么难度的，不信你看。”

    说完又开了一枪。

    连瞄都没有瞄，二十米外另外一个玻璃瓶炸碎。

    “是不是很简单？”张伟道。

    一点也不简单。

    杨间心中吐槽。

    张伟道：“腿哥，你不会打了这么久一个瓶子都没有打中吧？”

    “嗯，我还在找感觉，感觉没到枪法难免有点水，等感觉到了一定能百分百命中的。”杨间道：“不过枪法这东西并没有想象中的那么容易，你能命中二十米的目标不算什么，如果能打中三十米的那个瓶子那就厉害。”

    “砰~！”

    下一刻，张伟又开了一枪，三十米的瓶子立刻炸开了，然后看着他；“也没什么难度啊，二十米三十米不都差不多一样么。”

    “......”

    杨间又道：“有种打五十米的那个路灯。”

    他随后指着那个五十米开外的路灯道。

    “虽然远是远了一点，但对我来说也没什么难度。”

    张伟看了看，眨了眨眼睛，伸手出去就是一枪，连预瞄都没有，甚至是连拿枪的姿势都是错的。

    “砰~！”

    五十米开外的那个路灯应声炸开。

    “你到底是怎么做到的。”杨间沉默了一下，怪异的看着他。

    张伟道；“简单啊，三点一线就行了，手枪上面不是一个凸起的东西么，对准了那东西，再对准目标，和眼睛成一条直线，然后开枪，砰地一声就命中了。”

    说完开了一枪，又打碎了一个玻璃瓶。

    “可你刚才根本就没有瞄准，哪来的三点一线。”杨间道。

    “三点一线是新手用的，我刚才用的是自创的握枪法，俗称枪抖术，你看我的手抖着抖着就能命中目标，”

    张伟示范了起来，他握枪的手一抖一抖，然后砰地一声枪响，五十米外的一个灯罩又碎了。

    “腿哥，我教你，很简单的，抖着抖着然后看着远处的那个玻璃瓶，砰地一声就能打碎。”

    说完又开了一枪，又一个玻璃瓶被打碎了。

    杨间狐疑的尝试了一下，那着手枪的手一抖一抖，结果砰地一声一颗子弹落在了面前，差点打中了张伟的脚。

    “腿哥，不是那样抖的，要温柔，就像是对自己的老婆一样。”张伟吓了一跳，又道。

    “......我感觉你骗了我。”杨间道。

    张伟道：“我真没骗你，这种方法很简单的，我换一只手示范给你看。”

    他又拿左手持枪，然后非常准确打碎了一个玻璃瓶。

    “除了左手之外，双手持枪也是想通的道理。”张伟又拿起了一把手枪，两只手同时开枪，远处的两个玻璃瓶又碎了。

    “就是这样，你看我。”

    “砰！砰！砰！”

    张伟接连开枪，之前好不容易摆在地上的玻璃瓶接二连三的全被打爆了。

    “行了，行了，别示范了，我总算是明白了，你这是开挂了。”杨间道。

    “开挂？腿哥，我张伟打枪从不开挂，开挂的都是孤儿，你看我像是孤儿么？回想当初我带你吃鸡时候的情景，如果不是你一局游戏死个四五次，我们又怎么会连前三名都进不去？还有上次我一挑三被打倒，最后一个敌人残血，你拿着四十发子弹的步枪冲上去，结果一枪没中，被别人用手枪反杀，所以腿哥你要承认现实，你在枪法这方面可能真的没有什么天赋，你只能命中五米之内的大目标。”张伟道。

    杨间不想说话，并向他竖起了一根中指。

    不过就在他继续练枪的时候，卫星定位手机响起了刘小雨的声音。

    “杨间，先别训练了，就在刚才王教授在大昌市召开了紧急会议，让你务必前去，你还是先去开会吧。”

    杨间眉头一挑，放下手中的手枪：“你怎么现在才说话？我还以为你上网太久已经猝死了，昨天我要的那份档案资料呢？你怎么还没有发过来。”

    “你还好意思说，昨天晚上你和那个叫张丽琴的女人做什么去了？”

    “没做什么，我们昨天晚上打了一架。”杨间一本正经的道。

    刘小雨有些咬牙切齿道；“打架？那谁赢了？”

    “那还用说，当然是我赢了？”

    “行了，我不想和你聊这种下流的话题，我们还是说说正事吧，资料我已经给王教授那边发过去了，你去参加会议的时候能收到，另外会议的地点在大昌市的体育馆内，如果可以的话还希望你尽快行动。”

    “另外，鬼婴的事情我已经上报了，你昨天的猜想是正确的，张丽琴肚子里的鬼婴并非个例。”

    杨间目光一凝：“什么意思？”

    “我已经帮你提前调查了，张丽琴的情况在大昌市已经发生了多起类似的案件，不光是她一个人怀有鬼婴，从目前我这边得到的数据来看类似的受害者一共有一百二十人，其中包括有四十名男性。”

    “开什么玩笑？一百二十只鬼婴？”杨间震惊道。

    “目前来看是这样的。”

    刘小雨语气很凝重：“而且这数量只会更多，毕竟整个城市在目前已经出现轻微混乱的情况之下，信息的收集并不太准确。”

    “我看上面还是准备给这个王教授收尸吧，这种数量的鬼我可对付不了。”杨间想过事情会很严重，没想到事情会这么严重。

    “王教授对这事情研究了一晚上，他或许有一些方法，你还是赶紧去参加会议吧，另外增援也已经来到了大昌市外，一切还只是开始，没有到无解的地步，会有转机的，要相信我们。”刘小雨道。

    “行了，不要说这些安慰人的话了，我现在就动身去体育馆参加会议。”杨间放下了电话，便立刻准备动身前往。

    “腿哥，你不练枪了？”张伟见到他要走道。

    杨间道；“不练了，我有点事情要出去一趟，你和你一家人别乱走，最好就待在小区里，如果有什么事立刻通知我。”

    “我不是这个意思，是你不练枪了，那我做什么？我优秀的枪技秀给谁看？”张伟手一摊道。

    杨间道；“你不是喜欢直播么？玩直播去啊，去喊老铁，双击666，大昌市这变成这样不想给全国人民看看？”

    “有道理，真是好主意，你等着，我这就去直播，感觉会火。”张伟兴奋无比道。

    出于安全的考虑，这次杨间去参加会议该带的东西都带了。

    甚至是连人皮纸都已经带在了身上。

    光是想到大昌市可能还存在一百二十只鬼婴时，杨间就头皮发麻，心中发怵。

    或许这种情况，厉鬼已经完全没有规律可以讲了，直接就是无解难度，只能硬刚。


------------

第两百二十五章鬼婴超生

﻿    大昌市体育馆内外，戒备森严，这里的警备力量达到了目前这个市能达到的最高级别。

    任何进出这里的车辆都要经过严格的检查，附近的道路更是直接封锁了，如果没有特许，任何试图越过这里的人都将被强制扣留。

    杨间开着车经过了三道警戒方才来到了体育馆的一个室内篮球场旁边停了下来。

    当他走进篮球馆的时候，这里已经布置成了一个临时会议中心，一张巨大的会议桌用乒乓球桌拼凑而成，此刻已经有不少的人提前赶到了。

    略微一看。

    杨间就发现了很多张熟悉的面孔。

    孙义，赵开明，王小强，甚至是连叶枫都在这里。

    “杨间来了~！”

    不知道是谁说了一具，其他人纷纷放下手中的事情看向了刚刚走进来的杨间。

    如果一个月前杨间在大昌市只是一个微不足道的小人物，但是现在，毫不客气的说他的存在已经能够左右整个大昌市的命运了。

    一个驾驭了两只鬼的人，一个解决了多见灵异事件的刑警，一个险些杀了在场很多人的存在。

    随着王小强的死，没有人再可以轻视杨间了。

    “我知道我很帅，很讨女人喜欢，你们也没有必要这样看着我吧。”杨间道；“叶枫？你居然也来参加这次的会议了。”

    他目光一凝，看向了那个穿着风衣，带着帽子故作低调的叶枫。

    叶枫抬起头来笑了笑：“是王教授让我来的，他取消了上面对我的通缉，严格的说来我现在已经不算是罪犯了，杨间，我知道我们之间有矛盾，但这个节骨眼上能不能先一起联手把眼前的事情解决了再说？”

    “现在大昌市的驭鬼者数量已经非常少了，多损失一个都会降低大家的生存几率，你不为自己负责，也要为整座城市的市民负责吧。”

    “这次事件如果没有我们解决，整座城市你觉得能活下去多少人？”

    杨间道：“不管活下多少人，你我之间的事情都会算清楚。”

    “当然，不过我们或许等不到算账的时候，就目前这个形式而言能不能活下来都是一个问题。”叶枫说道。

    一旁的赵开明坐在那里一句不言，他不会去参与进去，如果可以的话他巴不得杨间和叶枫斗下去。

    “杨间，你先坐吧，有什么事情等开完会再说。”孙义道。

    杨间也明白，这种时候王小明把叶枫也叫来意味着什么。

    在大型灵异事件面前，必须充分的利用大昌市目前所有的驭鬼者的力量，共同解决此事。

    在生死存亡面前，任何的纠纷和仇恨都应该暂时的放下。

    “那就希望你们在我面前安分一点，真的是打算出力来解决这场灵异事件，如果我发现你们有任何的小动作，抱歉，我会把对付你们的优先级放在第一位。”杨间冷着脸坐了下来。

    叶枫笑了笑，没有再说话。

    又等了一会儿之后。

    还有几个驭鬼者陆陆续续赶到了，其中一人让杨间感到很诧异。

    竟是张韩。

    张韩原是小强俱乐部的成员，后在黄岗村灵异事件里幸存了下来，从王小明的手中得到了驾驭第二只鬼的方法。

    现在看来，张韩是成功的活下来了。

    “杨间，你果然也在这里。”张韩见到杨间热情的打着招呼：“托你的福，我并没有死于厉鬼复苏。”

    “看来你的运气不错，恭喜了，只是希望接下来我们也有这样的运气。”杨间道。

    “放心，这么多人聚在一起解决这件灵异事件还不是轻轻松松。”张韩此刻很乐观，或许是因为延长了厉鬼复苏的时间所以心情好转了很多，这个时候还笑的出来。

    “你就是杨间？听说你把王小强给杀了。”另外一位陌生的驭鬼者盯着杨间，带着几分诡异不善的神色。

    “你是谁？”

    叶枫平静道：“以前也是俱乐部的成员，好像是叫何川，不太常在俱乐部，上次猜测他或许死了，死于厉鬼复苏，没想到还活着。”

    “何川？没听说过，怎么，我杀了王小强你又意见么？”杨间道。

    何川冷冰冰道：“意见很大，大到现在想弄死你。”

    杨间笑了笑；“是么？看来我弄掉俱乐部的确是得罪了不少人，不过你这一副龙套样子就别出来丢人现眼了，我如果是作家，你在我里绝对活不过三章，如果我是导演，第一集你就得完蛋。”

    “你再说一句试试。”何川道。

    旁边的张韩沉声道；“何川，冷静一点，你这个时候如果发疯的话别怪我们这些人联手对付你。”

    “冷静一点，现在不是闹事的时候。”叶枫平静道：“如果你要闹事的话，我可不会答应。”

    这个时候闹起来对任何人都不好。

    只是这个何川听说精神不太稳定，很久没有在俱乐部露面了，估计距离厉鬼复苏的时间不会很长。

    “叶枫，看在你的面子上我暂时忍了下来，但不会忍太久。”

    何川说道，眼中的疯狂之色在中人的压制下才得到了几分克制。

    “一个随时可能自爆的家伙。”杨间微微眯着眼睛，留意了这个何川几分。

    不是因为何川本身，而是怕这家伙随时死于厉鬼复苏给自己带来麻烦。

    “看来人都差不多到齐了，现在可以开始今天的会议了。”

    又过了片刻之后，王小明，王教授突然拿着一叠厚厚的资料，带着几分疲累的神色急匆匆的走了进来。

    此刻，杨间，赵开明，叶枫，张韩，还有那个何川，以及孙义等一共九人齐齐看向了他。

    王小明站在了回忆桌前，将手中的一叠厚厚的文件打开；“先把这上面的资料每个人发一份。”

    旁边的文职人员立刻将资料发放了下去。

    “我主持会议一向是开门见山直说了，这次的灵异事件从我目前分析的情况来看不是偶然，而是上一位大昌市刑警，鬼婴周正死于厉鬼复苏后的延续。”

    王小明十分严肃的说道：“关于周正的死，杨间你应该很清楚，毕竟他是死于第七中鬼敲门事件当中，而你是那场事件的幸存者。”

    其他人又看向了杨间。

    “不错，周正的确亲眼见到他死的，鬼婴撕破了他的肚皮跑了出来，一出来就追着我咬，差点被它吃了，后来在大昌市见过两次，一次是我同学王珊珊的家中，一次是在市中心的那跳楼事件当中，第二次见的时候赵开明也在场，他当时是刑警，是他负责此事的。”杨间平静的说道。

    赵开明神色一动，这家伙是在问责自己么？

    “那次事件的确是我在处理，不过那东西过于邪性，可能已经诞生出了鬼域，我并不具备解决那件灵异事件的能力。”他直言能力不足，没什么不好意思的。

    王小明道；“鬼婴从周正的身体里跑出来，应该是经历了三个阶段的变化，你们资料的第二页有相关图片，另外，打开投影，将照片放出来。”

    立刻，身后的白布上出现了投影的画面。

    画面之中有三张图，全部都是鬼婴的，第一张图是周正在一个实验室拍摄的，他躺在一张医疗床上，肚子鼓起，一张婴儿的脸蛋撑起他的皮肉，露出了一个狰狞的轮廓。

    第二张图是一个青黑色的小孩站在马路中间，被摄像头捕捉到了。

    第三张图是一个面无表情，周围散发出青黑色气息的成年轮廓站在一栋十几层的高楼之内，照片是透过玻璃窗拍摄到的，比较清晰。

    “婴儿时期，孩童时期，青年时期，这是鬼婴三个最明显的变化，这意味着什么几位都很清楚。”王小明认真道：“这东西在成长，成长的方式我个人推断是......吃人。”

    “下面看这张图。”

    他又按了一下开关，图片跳转第二张。

    是一个出租屋，这个出租屋内满地的血迹，散落一地的头发，还有几根零散的碎手指，墙壁上到底都出鲜血淋漓的抓痕。

    不知道受害者临死前到底经历了什么样的绝望挣扎。

    “这图片是从大城市北城区的警局档案室里调取的，案发之后鬼婴在附近一家便利店前拍摄过，鬼婴身上当时沾着血迹，通过现场留下的样本分析，和受害者一模一样。”王小明继续道。

    众人皱起了眉头。

    一只吃人的鬼婴？这的确是够邪门的。

    “怎么说来只要解决掉这小屁孩，大昌市的灵异事件就结束了？”叶枫轻松笑道。

    鬼婴再凶，也伤不了穿着寿衣的他。

    所以他是不担心自己遇害的。

    王小明道；“如果是这样的话那这次事件也就没有那么复杂了，就在昨天我收集了另外一份资料，是目前大昌市各大医院传来的。”

    摁下一下开关，投影上变成了另外一幅图。

    “我截取了几张比较明显的图，你们可以看看。”

    图片上，都是几个肚子微微隆起的女人，像是怀了孕的女人，可是在这些女人的肚皮上却都有一个婴儿挣扎的轮廓。

    “鬼婴？”不少人顿时睁大了眼睛，脸上露出了震惊之色。

    王小明道：“我测试了，的确是鬼婴没错，不单单是周正的那只，在我目前手中的这些资料显示，一共是一百二十只，不，等一下，现在是一百三十八只了，这是已经得到证实了的，还有很多并未证实的。”

    “开什么玩笑，一百多只鬼婴，这是灵异事件还是超生事件？想玩死我们是吧？”

    一个驭鬼者带着几分惊恐道：“这事情我们可解决不了，靠我们这九个人，这和送死有什么分别。”

    鬼的数量有一百多？还有很多没有算在内的。

    经历了灵异事件的驭鬼者，任何人都会感觉头皮发麻，心中发寒。

    “你们死不死是你们的事情，和我没有任何的关系，我的任务就只有一个那就是解决这件灵异事件，但目前而言我收集的信息还差一份，我需要一只鬼婴供我研究，你们现在第一个任务就是给我抓来一只鬼婴。”王小明说道。

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。顶点手机版阅读网址：m.


------------

第两百二十六章饿死鬼事件

﻿    噺⑧壹中文網ωωω.χ⒏òм 哽噺繓赽捌㈠小説蛧

    抓鬼婴？

    听到这个任务众人皱起了眉头。

    虽然感觉很容易，但却怎么让人很不安。

    “王教授，你能确定有一百多人身体里有鬼婴，随便招募一个志愿者不就行了，用的着那么麻烦么？”孙义道。

    王小明道：“鬼婴当初在周正的身体里时候我就研究过，其实在人体的时候鬼婴是没有实体的，你能感觉到肚子里的鬼婴，能看见它在肚皮上留下的轮廓，但实际上你破开肚子准备取出来的时候你就会发现，肚子里面什么都没有。”

    “否则，动手术的话，直接剖腹产取出鬼婴就没有那么多问题了。”

    “当然，我有任务就有奖励，这次事情解决之后有什么要求你们可以尽管提，只要我能办得到的。”

    听到这里，众人才有些意动起来。

    谁都知道王小明是国际上非常权威的教授，对厉鬼的研究没有人可以比他更透彻，他开出的条件的确是让人很心动。

    “抓一只鬼婴供王教授研究没有问题，不过事成之后我需要驾驭第二只鬼的方法。”之前那个何川沉着脸说道。

    “可以。”

    “我要一根鬼烛，王教授能否答应？”叶枫说道。

    王小明道：“这个不能，那是战略级的资源，只是一只鬼婴还不值这个，除非你能解决这次灵异事件我才能给你一根鬼烛。”

    叶枫道：“只是随便说说，反正也没指望，那我要一顿黄金，市价而言应该是价值十个亿。”

    “可以。”王小明道。

    张韩忽的道：“王教授，我如果成功了能不能直接成为一位刑警？”

    “可以。”王教授道：“不过我条件只对第一个抓到鬼婴的人有用，如果没有问他的话，你们谁会都可以开始。”

    其他人蠢蠢欲动，毕竟这笔买卖的确是非常的划算。

    “你们别争了，怪丢人的，鬼婴是吧，我这里有一只，昨天刚抓到了。”

    忽的，这个时候杨间从旁边的背包里取出了一个黄金盒子丢了出去：“另外，王教授，你这个结论有点不正确，鬼婴不是没有实体，也不是取不出来，只是需要一些方法而已，恰好我摸出了一点方法。”

    嗯？

    其他人纷纷看向了杨间。

    他手里有鬼婴？

    王小明立刻拿起了面前的这个黄金盒子，虽然上面缠有好几层金箔，但并未焊死，很容易打开。

    “放心，没危险了，已经被我钉死了。”杨间道。

    果然。

    打开一看，金色的盒子里躺着一个成人拳头大小的婴儿，这婴儿通体青黑色，浑身冰冷，软绵绵的，像是死去了好几天一样。

    但在这个婴儿的肚子上却插着一根干枯的手指。

    看见这根手指，王小明道：“这根手指是我实验室的产品，怎么在你那里？”

    “缴获的。”杨间道。

    王小明脸色一变，自然是和王小强的死有关，他关上了盒子道；“你的确是很有能力，这也是为什么我能容忍你杀了我弟弟我却还要来叫你开会的原因，不过你手中的鬼婴只能作为研究的备用素材，目前这个形式而言，你这个素材并不太合格。”

    杨间道：“王教授你不会是公报私仇吧。”

    “不会。”

    王小明道；“你抓到的这鬼婴还太小了，需要成长，但我觉得我们应该没有时间等这鬼婴成长下去，如果可以的话，我希望得到一只超过第三阶段的鬼婴作为研究素材，这样才能在最短的时间内摸清楚这只鬼的所有信息。”

    “超过第三阶段？”杨间说道：“那就是说是超过了那个青年鬼婴的形态？”

    “不错，那个未知的形态我姑且称为第四形态。”王小明道。

    “从第四形态直接开始研究的话效率会快很多，当然这是最理想的情况，实在不行第三形态的青年鬼婴也是可以接受的。”

    “王教授这句话的意思是，成长起来的鬼婴已经不止一只了？”叶枫问道。

    王小明道；“是的，我需要通过其他鬼婴的成长想办法确定源头，从而彻底解决这次的灵异事件。”

    “源头那还用说，当然是周正身体里的那只鬼婴了，解决掉那只这次的灵异事件一定可以结束。”张韩立刻道。

    王小明道：“推断有一定的道理，但周正的那只鬼婴已经出来很久了，目前处于一个什么样的形态你如何确定？就算是解决掉了那只鬼婴，你如何保证其他的鬼婴会消失？如果不能消失，目前鬼婴数量的增长又如何解决？”

    “这个......”张韩一脸尴尬：“那教授你的意思呢？”

    “研究清楚鬼婴的一切才能找到彻底解决这次事件的方法，在大事件面前必须稳重，当然，如果你们能够解决掉周正的那只鬼婴我可以答应你们每人三个条件，虽然我一开始并不想浪费太多的时间在追寻周正的鬼婴身上，但如果有机会的话我不介意直接跳过前面的准备工作，看一看事情的结果。”王小明道。

    杨间道：“其实王教授心中很清楚，周正的那只鬼婴才是目前威胁最大的存在，一切发生的事情都和它有关，虽然解决掉它不一定能够解决掉目前所有的问题，但至少可以稳固局势，只是......那玩意城成长时间最久，自然也是最恐怖的，强行去解决话损失只怕会很大。”

    “所以我并不建议你们直接去找那东西，先从正在成长的鬼婴下手。”

    王小明道：“利益和损失面前需要衡量，性价比最高的是抓第三状态的鬼婴，那就是青年的形态，第四形态有很多的不确定因素。”

    “出于安全的考虑，我建议你们组队，九个人正好三人一队，组成三队分别负责三个不同的区域，如果没什么问题话现在就开始行动。”

    “时间拖得越久，鬼婴出生的数量就会越多，我们以后将要面对的厉鬼数量就会越恐怖，这是效率和生存率的竞赛。”

    “另外这次的事件档案上，我取名为饿死鬼事件。”

    “为什么是饿死鬼事件？怎么不是鬼婴事件，超生事件？”有人问道。

    王小明道；“民间有饿死鬼投胎这么一说，那些鬼婴神秘出现，寄生在人体里，吃宿主的内脏生长，破肚出世之后吃活人而成长，和饿死鬼投胎的故事很像，所以我这么取名，你们对这次事件的档案命名有问题的话可以提出来。”

    “当然，只有赵开明和杨间有重新命名权。”

    杨间道：“无所谓，一个档案名而已随便怎么称呼。”

    “我没意见。”赵开明道。

    “对了，我那东西，如果王教授用不着的话就还给我。”杨间指了指那个黄金的盒子。

    王小明道；“不，这是备用的研究素材，还是有着很大的研究价值，不能还给你。”

    “那这笔费用怎么算？一块黄金，一根手指，一只鬼婴，还有我的辛苦费。”杨间道：“尤其是那根手指，对我来说比较有用，不能给你。”

    那手指能定住自己的鬼域，他绝地不会放心让其他人得到。

    “事件结束之后我可以将这些东西还给你，不过现在我还有用，你开个价。”王小明道。

    杨间直接道：“大昌市各大银行的所有黄金储备怎么样？”

    这个条件一出，赵开明的脸色就变了。

    “这小子想垄断所有的后勤资源？”

    对普通人而言黄金是钱，但对驭鬼者而言黄金是装备。

    王小明道；“可以，不过之前我用掉很多，只能将剩下的全部给你，大概还剩下两吨。”

    “够了。”杨间平静道。

    他要的不是数量，而是这大昌市仅剩下的这些物资。

    他必须做好长久作战的准备，同时也做好一些保命的后手。

    黄金是必不可少的。

    佰度搜索 噺八壹中文網 м. 无广告词


------------

第两百二十七章异样

﻿    会议并未持续很久，不到中午的时候就已经散会了。

    杨间和张韩，孙义三个人组成了一队，负责大昌市东城区巡逻，要求是抓到一只处于第三阶段的鬼婴供王小明研究。

    不过大家的任务都是一样，没什么好挑剔的。

    因为有报酬，所以都比较上心，并没有那种出工不出力的人。

    “一个城区这么大，去哪找鬼婴？现在整个城市黑灯瞎火的，大部分的摄像头都已经失效了，要不然的话可以试试调监控。”孙义微微摇头道；“我就不该来大昌市，本来相亲好好

    的，现在老婆跑了，自己还不知道能不能活着离开这里。”

    “我房贷都没还清呢。”

    副驾驶上的张韩笑道；“你还有心思管房贷？”

    “当然要管了，我万一我死了，房贷没有人还被银行收走了怎么办？我这辈子就这点资产了。”孙义道。

    “你这混的还真够惨的，如果这次事件能够得到解决你肯定能发财，没听见刚才王小明的开价么？如果我们能抓住这鬼婴的话你至少能赚好几个亿。”

    孙义脸上露出几分兴奋之色；“是啊，这样想想还真有些激动啊，不过事先说好了，我没什么能力，顶多就是凑个数，紧要关头帮不上忙的，顶多就只是帮你们查探查探情况，做开路先锋。”

    “你的档案不在刑警总部，我查不到，不建议的话说说？”正在开车的杨间转而问道。

    孙义尴尬笑了笑；“到时候你们会看到的，也不是什么特别有用的能力。”

    “没关系，这出现了情况再说吧。”杨间也没有强迫。

    “不过话说回来了，张韩你怎么会愿意和我组队，你以前也是小强俱乐部的会员，跟着叶枫应该比较好吧。”

    张韩趁着闲暇的功夫抽了根烟道：“比起叶枫我更相信你的能力，而且叶枫他的脾气太臭了，谁都不放在眼里，一副天王老子的样子，跟他组队的话我肯定就是炮灰。”

    “炮灰？现在你应该也驾驭了两只鬼，不算是炮灰了。”杨间道。

    “我的情况有点特殊，驾驭两只鬼更多的只是为了活下去，其实论能力的话或许还比不上以前了。”张韩道。

    “为什么这样说？”杨间道。

    张韩诧异道：“难道你不知道？所为延长厉鬼复苏的方法其实就是对厉鬼进行限制，某种意义上来讲，这种方法也限制了自身能力的成长。”

    “越离厉鬼复苏的阶段越近，自身的能力就越强大，反之也是一样。”

    “这是王教授的理解么？”

    “是的。”张韩道。

    杨间神色微动，这话似乎和他从人皮纸上得到了的信息有很大的不同。

    人皮纸上的方法是主动的进行厉鬼复苏，利用厉鬼之间的某种特性，想办法将其控制。

    限制和控制看上去都差不多，实际上产生的结果却是截然不同的。

    最后是人皮纸的方法更好，还是王教授的方法更好？

    没有人知道，杨间自己也不知道。

    就在他们在城市里到处巡查的时候，另外一边。

    由赵开明，叶枫，还有何川组成的小队负责大昌市西城区的巡查工作。

    赵开明杵着一根黄金拐杖，像是一个富商一样，一瘸一拐阴沉着脸走在街道上。

    周围的昏暗虽然透露出诡异，让人感觉不安和恐惧，但对他们这种人而言，黑暗是朋友，恐惧是粮食，早就已经习惯了。

    “鬼婴事件没有这么简单，鬼婴的数量不是关键，这笼罩整个城市的阴霾才是关键。”赵开明一边走一边说道：“王小明要想解决这件灵异事件没有那么容易，个人认为，与其帮忙

    ，倒不如想办法离开大昌市。”

    “叶枫，你觉得呢？如果你动用你的那鬼牙，在这和昏暗的世界里咬开一道口子，应该不难做到吧？”

    一旁的叶枫穿着风衣，带着帽子，叼着一根烟，走在旁边，他笑了笑：“所以这才是你和我组队的原因？你想逃跑？”

    “不是逃跑，只是想活下去而已。”赵开明道：“说句难听的话，全世界大规模灵异事件并不少，岛国的鬼寺庙事件，米国的加州教堂事件，还有欧洲那边的博物馆事件.....这些

    事件当中死了多少人不需要我说吧。”

    “在这里耗着没有意义，只要离开大昌市我们又是一条好汉，更别说目前大昌市还有那个杨间。”

    叶枫指了指头顶道：“你知道要咬开这个诡异的世界离开这里需要付出多大的代价么？”

    “可你驾驭了两只鬼。应该顶得住。”赵开明道。

    “万一顶不住呢？我承担的风险太大了，倒不如先听王教授的安排，毕竟我也需要王教授的承诺，比如彻底撤销我的通缉令，又比如让我加入国际刑警，打消杨间对我的杀意，如果

    真的形势到了无法挽回的地步，那样我才会考虑逃离这里。”叶枫道。

    “何必这么麻烦，我们三个人一起联手弄死杨间你的所有顾虑就都打消了。”赵开明冷冷道：“何川，你怎么想？”

    何川有些狰狞道：“这我当然同意，他把俱乐部弄垮了我真想找他算账。”

    叶枫却一边抽着烟一边笑道：“你们想对付杨间我不反对，但别把我卷进去，你利用王小强和王岳想要弄死杨间我可知道的一清二楚，上次我被卷进去了已经很不高兴，这次你如果你再提的话，我到是不介意和杨间合作先弄死你。”

    “你被杨间打怕了？”赵开明目光一沉道。

    叶枫道；“别用这种低劣的激将法，我也不介意实话和你说，杨间没有你想的那么简单，他能活到现在不是没有原因的，个人感觉你斗不过他，说实话如果不是这次出现灵异事件，

    下一个死的人会是我。”

    “他已经成长起来了，不再是一个任人拿捏的小屁孩了，应该给予一些必要的尊重和忌惮。”

    “这次灵异事件我不打算逃，俱乐部不在了我需要重新找个安稳的靠山，王教授就很不错，你觉得呢？”

    说完，他笑了笑，依然神情倨傲，带着几分嘲弄的语气。

    打打杀杀叶枫并不推崇，都什么时代了还斗来斗去？

    赵开明忽的脚步一停：“既然你这样说了那我就不强求了，只是这次的任务你怎么看？”

    “能碰到鬼婴的话自然就顺手抓一只给王教授送去了。”叶枫道：“难不成什么都不做真在这里等死？我没那么愚蠢，这个时候内斗是非常不明智的，王小明说的很对，我们行动的

    效率关系着我们的存活率......”

    可是话说道这里的时候他的神色突然一凝。

    不知不觉周围的情况已经有点不对劲了。

    从之前的街道上一路走来，起先还有一些行人，有些店铺亮着灯，可是走到这里的时候他却蓦地发现这附近安静的有些可怕，周围一点声响都没有。

    阴冷的感觉似乎比其他地方更加强烈。

    “嗯？”叶枫皱起了眉头，也停下了脚步，警惕了周围。

    “情况有些不对劲，何川，你小心一点。”

    旋即，他又有些狐疑的看着前面的赵开明。

    一路上都是跟着他巡查的，他是故意把自己带进这个地方的？

    “谁~！”

    忽的，何川大声一喝，直接手电筒往旁边的一条小巷里照射过去。

    “看到什么了？”叶枫道。

    “刚才好像有一个人站在那路口看着我们，不过一眨眼的功夫却又不见了。”何川道。

    “是鬼婴么？”叶枫又问道。

    “不清楚，只是一个人影晃了过去。”何川道。

    叶枫四周看了看，可惜在这昏暗的世界里视野并不是很好，许多东西都是一个模糊的轮廓。

    若是说像人轮廓的东西有很多，远处的路灯，附近店铺里的模特，街上的消防栓，墙角的阴影.......

    “先离开这里。”心中的不安被迅速放大，叶枫掉头就走。

    可是一转头他却猛地看见，后面的路消失了。

    只有一片挥之不去的青黑色阴霾。

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。顶点手机版阅读网址：m.


------------

第两百二十八消失的路

﻿    全本 .，最快更新恐怖复苏最新章节！

    “老板，你们这片小区最近有没有什么奇怪的事情发生？”

    杨间下车买了瓶水，借机询问道。

    小卖部的老板道：“当然有了，最奇怪的就是今天的天黑了，我看着世界末日可能真的要来了，新闻报道里说是某工厂污染泄露所产生的高浓度雾霾，对人的健康影响不大，专家分析说这雾霾之中蕴含多种人体所需的微量元素，经常呼吸的话对人还很有好处，男人吸了可以强肾健体，女人吸了可以美容养颜。”

    “......”杨间道；“什么世界末日，危言耸听，另外专家的鬼话你也相信？”

    “相信，干嘛不相信，我最近打算和朋友投资建一个厂，专门生产这种空气罐头，卖个一千一瓶，肯定很有搞头，感觉要发大财了。”

    杨间道；“那我不打扰老板你做生意了，这水多少钱？”

    “一万块。”小卖部老板道。

    “什么？一万，你怎么不去抢。”杨间惊道。

    小卖部老板道：“抢劫犯法的，我这是合法买卖，刚才水你可已经喝了，不给钱的话就休想离开这里，不赚点钱，你以为这种情况我为什么要打开门做生意？超市的生活物资都被抢光了，你今天能买到一万块一瓶的水还算你走运，再过些天我还要涨价。”

    “你这是什么逻辑，就算是涨价也没有必要这么狠啊，便宜点行不行？”杨间道。

    “算我吃亏一点，那就给你打个九折，九千块。”小卖部老板道。

    “你这不还是抢劫么？刚才你不是说要去卖空气罐头么？”

    小卖部老板道：“是啊，就是因为缺少本钱才涨价的，看你这情况是不打算拿钱了，既然如此可就别怪我不客气了。”

    说完，他从柜台下面抽出一把西瓜刀。

    “老板，你这样可是很危险的，弄不好要坐牢的。”杨间道。

    小卖部老板道：“做个屁牢，现在这种情况还上面还管的来么，把钱交出来，再不拿钱信不信我剁了你。”

    “看你这生意做的也不容易的，这瓶水我一百块买了，给我个面子就别闹事了好不好，我现在没空管你这档子事情，就当做是我没有看见。”

    杨间放下了一百块，摇了摇头，准备离开。

    看来城市的混乱是不可避免的。

    还得赶紧解决这起事件才行，要不然场面只怕会闹到一个无法收拾的地步。

    “谁他娘的要你一百块，还敢走。”小卖部老板怒气冲冲的提着西瓜刀就冲了过来，

    “靠，还说你不是抢劫，老板，你这就过分了。”杨间道。

    可是小卖部老板还才刚冲出来就绊在店门口的台阶上一个踉跄险些跌倒，不过手中的西瓜刀却没有握稳直接飞了出去，哐的一声落在了杨间的脚下。

    杨间楞了一下，下意识的捡起了这把刀，然后看向了小卖部老板。

    老板想要过去捡，却慢了一步，抬起头来正好看到了杨间那诡异的目光。

    场面一下子安静了起来。

    片刻之后。

    杨间回到了车上。

    “买瓶水怎么去了那么久。”孙义道。

    “别提了，碰到一个讹钱的，一瓶水卖一万块，真是够黑心的。”杨间道。

    孙义道；“那他还真够倒霉的。”

    “可不是么。”杨间道。

    当然倒霉了，讹谁不好，讹杨间，这不是花式作死么？

    “还要继续巡查么？我看这片城区没有事件发生，也许发生在别的城区也说不定，我们这样瞎转有点浪费时间啊。”张韩道。

    杨间喝了一口水道：“王小明知道我和其他人有冲突，所以他故意划分城区，目的就是不想我们之间内讧，算了，再转几圈如果没情况就回家睡觉去吧，别的城区有事是别的城区的事，和我们没关系，怎么，你很想去抓鬼婴？”

    张韩笑了笑：“如果你肯的话，这事情应该不难吧，我对你还是有信心的。”

    “可惜就目前而言我对自己并没有什么信心，走一步看一步吧。”杨间说完继续发动车子，在城区里转悠起来。

    然而此时此刻。

    叶枫那边却是遇到了大麻烦。

    在这个最熟悉的城区里，他迷路了。

    昏暗的街道无论怎么走都走不出去，过来的路已经消失了。

    “被困住了么？和上次碰到杨间的情况一模一样，赵开明，这种情况你不想解释解释么？”叶枫看着从之前到现在都一言不发的赵开明，直接问道。

    赵开明杵着一根金色的拐杖，带着笑容转过身来：“这事情可和我没有关系，这种情况下碰到什么都有可能发生，你可不能怪到我头上来，不过王教授之前的推断很正确，鬼婴的第四阶段的变化的确是存在很多不确定因素。”

    “他不建议我们碰是对的，其实我不建议你碰。”

    “你知道一些什么？”叶枫问道。

    “说也知道一些，说不知道也不知道，感觉就是这回事，很难讲的清楚。”赵开明说道；“不过话说回来了，何川呢？”

    叶枫猛地左右一看。

    之前还在一起的何川这个时候竟然消失不见了。

    “什么时候.....”他话还未说完，却又发现前面的赵开明也不见了。

    整条昏暗的街道一眨眼的功夫就只剩下了自己。

    “该死的，这个赵开明想做什么？这事情绝对和他脱不了干系。”叶枫咬牙切齿起来。

    之前他只是警惕那个杨间，没想到这个赵开明才是一条毒蛇。

    然而就在这个时候在他的身后不知道什么时候忽的出现了一个人形轮廓，一条冰冷僵硬的青黑色手臂搭在了他的肩膀上，同时一股寒意从头顶上落下，顺着头皮传遍全身，整个人好像一下子失去了控制僵在了原地。

    然而不等他反应过来，随后那条青黑色的手臂却又迅速的收了回去。

    叶枫恢复行动，他猛地回头一看。

    可是身后却已经空无一人了。

    在看自己刚才的肩膀上，却留下了一个青黑色的手掌印。

    这是一个成年人的手掌印，烙印透过了外套留在了里面那件黯淡，古旧的寿衣上，掀开衣服一角，他甚至能看到这个手掌印已经出现在了自己的身体上，清晰无比，无法消除。

    “这怎么可能。”叶枫脸上流出了冷汗。

    可以抵挡厉鬼袭击的寿衣这个时候居然没用。

    “该死的，必须想法离开这里。”叶枫咬着牙道。

    然而就在他刚想行动的时候，却蓦地发现周围的安静的街道上传来了婴儿啼哭的声音。

    尖锐刺耳，毛骨悚然。

    鬼婴的声音？

    叶枫立刻分辨出了这个声音。

    随后，他立刻行动了起来，追寻着这个声音而去。

    既然已经迷路了，说不定这个声音是一个契机，一条离开这里的生路。

    因为有鬼婴啼哭，就有鬼婴出世，就有人遇害，就有可能碰到其他人。

    片刻之后。

    叶枫气喘吁吁的来到了一条小巷前。

    声音是从这里传过来的。

    “之前在路上的时候并没有出现这条巷子，这巷子好像是凭空多出来的一样。”

    他犹豫了一下，还是走进了这条小巷。


------------

第两百二十九章无法抵挡的恐怖

﻿    叶枫一走进这条未知的小巷就立刻有点后悔了。

    因为走进来之后身上的寿衣瞬间就缩小了一圈，死死的黏在了他的皮肤上，似乎感觉到了畏惧。

    他明白，这不是寿衣感到了畏惧，而是对一种同类的反应。

    这小巷，一定有鬼。

    叶枫再次回头看去，果然，和之前想的一样，身后的路消失了，之后一片浓郁的青黑，仿佛一道压迫的人喘不过来的深渊，让人不得不继续前进。

    “那个赵开明是大昌市的刑警，对大昌市的各起灵异事件一定都有了解，这次我们三个人巡查来到这里，一下子就碰到了鬼，这绝对不是偶然......赵开明是故意引我还有何川来这里的。”

    “他想要借刀杀人？因为我之前拒绝了和他联手对付杨间的提议？”

    “不，不可能，眼下的冲突不是杨间，而是这件笼罩全城的大型灵异事件，这种时候赵开明没有理由还窝里斗，除非他还有这另外一个不可告人的目的。”

    叶枫并不惊慌，他虽然紧张但依然在理智的分析情况。

    能成为驭鬼者并且活到现在一些该有的素质还是有的。

    “不管了，先离开这里再说，在这里待的地方越久我就越不安。”

    叶枫加快了脚步，只能硬着头皮横穿这条小巷了。

    小巷只是很普通的一条城市小道，两旁是各种商铺，便利店，只是这个时候所有的商铺都大门紧闭，街道上空无一人，就连路灯也是熄灭的。

    这种熟悉的街道本来是没有什么奇怪的，但在叶枫看来却处处透露出诡异。

    因为他已经走了至少十分钟了，以他的速度早应该离开了这条街道，然而他却一直被困在这里，始终都找不到出路。

    “会是鬼域么？和那个杨间一样烦人的东西。”蓦地，叶枫脚步一停，他觉得已经没有必要继续走下去了。

    真陷入鬼域的话靠走是走不出去的。

    必须得用一些特别的方法。

    犹豫了一下，叶枫咬了咬牙，他掀开了身上寿衣的一角，苍白的皮肤上伤痕累累，全部都是一个血淋淋的齿痕，像是被什么东西没日没夜的不断撕咬着一样。

    一副怪异的牙齿很不合常理的长在了他的身上。

    这一副牙齿尖锐发黑，有种腐烂的恶臭，此刻正不断的在他身上蠕动着，像是活了起来。

    然而当叶枫试图如上次一样咬开这个鬼域的时候，他却蓦地发现，自己的这个能力失效了。

    不能算是失效，而是他并非处于鬼域之内。

    “怎么可能，怎么会这样？”叶枫惊住了。

    这地方居然不是鬼域？

    最后一个依仗失效了，这让他开始有些惊慌了起来。

    身为驾驭了两只鬼的驭鬼者，他可以无惧其他的驭鬼者，但面对正在的鬼他依然无比的忌惮。

    寿衣能保护他不错，可是不会保护太久，时间一到他也会死在寿衣之下，变成一只穿着寿衣的鬼。

    “必须找到出路。”

    叶枫额头上冒出了急汗，让继续往前走，眼睛左右看去，试图找出什么不寻常的地方。

    然而因为走的太急再加上天色过暗，似乎绊倒了什么东西让让一个踉跄险些跌倒。

    “什么东西？”急忙拿着灯光照去。

    下一刻，他眸子陡然一缩，一个只剩下半个头颅，残缺不全的血淋淋脑袋被他踢了一脚咕噜噜的滚在了旁边。

    那个脑袋像是被什么东西啃食了一样，血肉模糊，面目全非。

    “这是谁的脑袋？”叶枫深深的皱了皱眉。

    旁人恐惧这种尸体，但他却并不恐惧，和鬼比起来，这些死了不会动的尸体可爱的就像是小姐姐一样，所以他甚至还敢走过去拿着灯光照一照那脑袋的五官，辨认一番。

    可是让他靠近过去看清楚那个半个人头的残留五官时却眸子陡然一缩。

    这个人头上的相貌是......何川？

    没有错，就是之前消失在身边的何川。

    “这不可能啊，他再怎么说也是驭鬼者，就算是碰到了鬼也没有理由死的这么快才对，哪怕是一只懒蛤蟆死前总得蹦跶两下吧。”

    叶枫怀疑自己看错了，伸手过去想要去摸一摸，感受一下这脑袋上的温度。

    如果真是何川的脑袋，那么现在没死多久，脑袋一定还是温热的。

    然而当他伸手过去的时候，忽的，一只青黑色的小胳膊知道从什么地方伸了过来，先一步抓到了那个脑袋。

    “嗯？”

    叶枫脸色骤变，急忙后退了好几步。

    此刻他看见在一家店铺的门口一个浑身青黑色，眼眶空洞的小孩抱着何川那残破不全的脑袋站在那里。

    “鬼婴，第二阶段的鬼婴。”

    他脑海之中立刻就冒出了这个信息。

    王教授推断是正确的，这个城市里早就有鬼婴出世了，这些鬼东西一直隐藏在都市的各个角落里，只是到现在才彻底爆发出来了。

    “没必要管这鬼东西，我现在当务之急是想办法离开这里。”

    叶枫的思路很清晰，他缓缓的后退，没有去招惹这鬼东西。

    除非这鬼婴主动招惹自己。

    抱着何川那残破脑袋的鬼婴只是歪着脑袋看着叶枫，并没有任何的行动。

    只是那双漆黑空洞的眼眶之中透露出来的诡异却让人不寒而栗。

    不知道这鬼东西到底是有眼睛还没有眼睛，能不能看到自己。

    “没有盯上我么？还是说身上的寿衣又保护了我。”叶枫这样想到，但下一刻他浑身却忽的僵住了，一股寒意瞬间笼罩全身。

    “哗啦~！”

    “碰碰~！”

    附近大门紧闭的店铺内突然传来了各种各样的声音，像是大门被拍打，什么东西要从里面走出来一样。

    一个店铺是这样，两个店铺也是这样，三个，四个......整条店铺都是这样。

    叶枫一个人站在这个无人的昏暗小巷之中，他出不去，也逃不了，只能像是一只无头苍蝇一样带着几分惊恐的四处打量着那些传来动静的店铺。

    忽的，一个店铺的大门终于打开了。

    一个青黑色的人影从里面走了出来。

    “第三阶段的鬼婴？”叶枫此刻额头上满是冷汗，自己似乎无意中闯进了什么不得了的地方。

    然而还不止这样，在那个人影缓缓走出来的时候，其他店铺的大门也接二连三的打开了。

    一个个人影不断的从各个店铺里走了出来，这些人有高有矮，有男有女，相貌都不一样。

    唯一一样的就是肤色都是青黑色，眼睛漆黑空洞，缓缓走来像是一具具死去多日的尸体一样。

    这些全部都是成长起来后的鬼婴。

    此刻所有的鬼来到了街道上，将原本冷清无比的街道变的有些拥挤起来，但同时周围的阴冷和昏暗却愈发的深沉了。

    “开什么玩笑，哪来这么多。”叶枫感觉自己浑身都在颤抖。

    紧张，恐惧，战栗，各种情绪全部都涌了出来。

    这一刻他甚至感到了绝望，平日里的倨傲和自信瞬间丢失的一干二净。

    跑~！

    叶枫的脑海里就只有这个字。

    无论跑不跑的出这地方，首先就是要摆脱这些恐怖的鬼婴。

    然而无论他怎么跑，附近走出来的鬼婴却渐渐的和他越来越近，似乎这个距离一直都没有被拉开。

    他只能感觉到身上的寿衣似乎已经渐渐的有点保护不了自己了。

    彻骨的阴冷从四面八方涌进了身体里，刚才被什么东西拍了一下的肩膀也越发的疼痛了，仿佛有什么东西抓着自己的肩膀，不但疼痛万分，还似乎拖住自己的身体让自己很难往前逃跑。

    终于，这种距离被拉到一个足够近的时候。

    一位黑青色的人影伸出的手臂突然抓住了叶枫。

    但下一刻，却又迅速的收了回去。

    叶枫惊恐的看了一眼，发现自己的鬼衣上留下了一个模糊的手掌印。

    还不等他反应过来，又有另外一只手掌从附近的抓向了自己。

    同样是抓了一下就迅速的放开了。

    又有一个手掌印出现在了身上。

    他明白，这是身上的这件寿衣还在起着作用，抵挡了这些鬼婴的攻击，如果不是穿着这件衣服，第一次被袭击的时候他应该就已经要死了。

    然而附近的鬼渐渐涌来，数量越来越多，已经达到了让人头皮发麻的地步，

    似乎街道都挤满了。

    渐渐的，叶枫已经没有了路可以走，他四面八方都被堵死了。

    最糟糕的情况还是发生了。

    叶枫被鬼围住了，围的密不透风，黑青色的阴霾之中人影晃动，天知道这座城市里孕育了多少只鬼。

    这根本就是一个无解的四局。

    “呵，呵呵。”叶枫没有跑了，他站在原地惨笑了起来。

    已经没有机会了。

    连自己都遭遇到了这种无解的死局，一旦这些鬼离开了这里，整座城市遭受灭顶之灾是迟早的事情。

    周围可以留给自己的空间越来越少了。

    “嗯？那是。”

    忽的，叶枫在这人影晃动的阴霾之中看到了什么东西，脸色微变，他急忙拿出了手机准备发出一条短信，如果自己还有希望活下来的话，只能等人来救自己才有可能。

    片刻之后，密密麻麻的鬼影汇聚而来，像是潮流一样淹没了这里。

    等到阴霾散去，隐藏在青黑色气息当中的鬼婴不见了，但同时消失不见的还有叶枫。

    一部被践踏的稀巴烂的手机遗留在了地上。

    屏幕亮起微弱的灯。

    一条信息显示发送成功了。

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。顶点手机版阅读网址：m.


------------

第两百三十章安全屋

﻿    “什么情况都没有发生，一切都很平静，你说的对，东城区这边并没有特殊情况发生，看来得看其他几个城区的报告才行。”

    杨间并不知道叶枫那边发生的事情，他开车兜了好几圈之后，实在是没有找到鬼婴，只能作罢。

    这样他感觉是浪费时间。

    有这个时间他还不如做一些其他的事情。

    “下班了，回去睡觉吧，今天就到此为止，有什么事明天再说。”杨间说道。

    张韩道；“就这样回去只怕不好交差吧？”

    “有什么不好交差的，现在已经是晚上十点了，按照工作时间来算我现在是在加班状态，找不到鬼婴有什么办法，这么大的一座城市，想要弄清楚原因也不是一天两天的事情。”杨间道。

    孙义道：“那你这样也太悠闲了吧，毕竟现在是特殊情况，我们可都身处于灵异事件当中，就算是没发现情况，也不至于回家睡觉吧。”

    杨间道；“你一定是没有女朋友的吧。”

    “额，你怎么知道？”孙义道。

    “有女朋友的人怎么可能不回家睡觉？”杨间露出的你懂的笑容。

    孙义道；“......”

    “就算是下班也应该待在一起比较好，三个人如果落了单，谁知道还有没有机会再聚。”张韩道；“上次黄岗村事件我们可是经过了血淋淋的教训。”

    上次事件当中，就是因为落单了才被鬼一个个全部虐杀。

    杀到最后如果不是鬼棺当中的冯全凑了个数，杨间和张韩早就死了。

    “这次的事件和上次的事件不一样，落单没那么可怕。”

    杨间道：“有什么事情明天再开始行动吧，今天差不多就这样，想要一天就把事情解决这是不可能的事情，没有足够的信息情报，我们就算是守在这里也只是相当于在线挂机，起不到作用的，”

    “就这样了，明天我们体育馆集合。”

    孙义和张韩听这样说也就没有反对了，毕竟他说的也有道理，就算是一天二十四小时守在东城区，没情况就是没情况。

    不过杨间抽身离开并不是因为真要回去睡觉。

    而是他还有别的事情要做。

    解决这件灵异事件虽然是首要任务，但自己要做的事情也很重要。

    回到小区之后，杨间就看到了银行的安保人员押送了一个个箱子往别墅里搬。

    江艳没有去上班，只是在旁边指挥着：“东西往里面搬，都放在那个房间里，别随便乱放，看着挺重的，等下我可不愿意再挪一道。”

    “杨间，你回来的正好，你的快递到了。”

    杨间走了过来道：“帮我联系张总，我有点事情想要拜托他。”

    “有什么事？我能知道么。”江艳道。

    “你该知道的时候会知道。”杨间道。

    “好吧。”江艳立马联系了张显贵，然后道；“张总他在那边的售楼部，很快就来。”

    “对了，你买的这些东西是什么？看着挺贵重的。”

    杨间道：“没什么，一批黄金而已，大昌市各大银行的最后一点存货全在这里。”

    “嗯？”江艳一下子睁大了眼睛。

    不一会儿，东西搬运完了之后，工作人员离开之后，张显贵急匆匆的赶来了。

    “腿哥，听江小姐说你找我，有什么事么？”张显贵说道。

    杨间道；“张总先坐，的确是有点事情要摆脱张总你。”

    “有什么事情直说就行了，哪还用的了拜托，见外了。”张显贵笑着道。

    杨间道；“对了，刚才我来的时候看见不少的运输车进出小区，张总买了什么东西么？”

    张显贵道：“没什么，一些普通的生活物资而已，现在大昌市各大超市的食品都被哄抢一空，还好我及时联系了名下几家大型超市让他们提前关门，把库房的一些物资运过来，腿哥你也知道，不怕一万就怕万一嘛，先顾着点东西总归是没错的，反正也值不了几个钱。”

    “这倒也对，不过比起生活物资，最重要的还是生命保障，张总愿不愿意帮我个忙，替我打造一个安全屋？”

    杨间道；“这事情我做不来，只有建工地的张总才有这种人手和资源。”

    “安全屋？这东西小区的话倒是有几处地下室，我已经在让人在建了，就在前面施工。”张显贵道。

    “那东西只能避难，不能避鬼，我要的是能避开灵异事件的安全屋。”杨间道。

    张显贵愣了一下：“腿哥你打算怎么做？”

    “鬼的力量无法影响到黄金，我打算用我目前手中仅有的黄金打造一个小房间用来躲避灵异事件，房间必须尽量密闭，同时也必须够坚固。”

    杨间从旁边的房间里拖出一个箱子，打开一看全部都是金条。

    “数量不是很多，只有两吨多点，我还要留一些备用，张总有什么好计划没有？”

    两吨多黄金？

    就算是张显贵很有钱也被杨间这种大手笔惊住了。

    现在黄金市场疯长，各种资本涌入，实物黄金一天一个价。

    杨间有两吨多黄金毫无疑问已经是大昌市首富了。

    很快从惊讶之中回过神来，张显贵沉思了一下道；“两吨黄金用来做建筑材料的话说实话很远远不够的，但如果是用来弄一个小房间还是可以做到的，我可以把这些黄金融掉，弄成一块块钢板，然后拼焊在一起，这样不行，太薄了，不够坚固，或许用来做夹层，放在两块钢板之间还不错......”

    想了一下，他揉了揉脑袋道：“我需要找设计师用电脑设计一下，还有安全屋的面积，以及可供避难的人数，以及维持生存的各方面条件都要达标。”

    “这类工程虽然不大，但要考虑的东西太多了，我到是有一个建议，就不知道腿哥同不同意。”

    杨间道；“什么建议？”

    “我这最近不是在建避难所么？建造方案和设计图已经弄完了，并且已经在施工了，因为只是改造，所以进展很快，大概一个月之内就能弄完，与其单独建一个安全屋，什么维持生存的条件都不具备，不如在我修建的避难所里隔离出一个房间用作安全屋？”

    杨间眼睛一眯：“把安全屋建在张总你的避难所里？”

    “我只是这样建议。”张显贵尴尬一笑，他当然知道杨间看出了自己的目的。

    几十亿一个的安全屋，连他都建不起，杨间要建一定是有原因的，如果这个时候不蹭一点好处，那他这辈子生意也就白做了。

    杨间想了一下，虽然张显贵有点私心，但这也的确是双赢的合作。

    他不可能自己徒手建一个安全屋，也缺少人手，这种情况也没有哪家公司会接这个业务，就算是接了杨间也不放心把所有的黄金交给别人。

    而且一个安全屋也不单单只是一个房间，还有需要各种配套设施，什么通风啊，生活用水，物资储备，等等各个方面。

    张显贵可以完美的解决掉各种其他的问题，也让人信得过。

    “可以，就建在张总你的避难所里，但一个安全屋不可能太大，能够维持避难的人数也有限，不知道这些张总打算怎么分配？”杨间道。

    人数的分配其实也可以看做股份的分配。

    一旦建完了避难所，这个避难所杨间占多少股，张显贵又占多少。

    这下，张显贵却又为难了起来，他心中当然是想五五分，可杨间出了几十个亿的黄金，自己这五五分简直就是把杨间当傻子。

    生意重要，人情也重要。

    “要不七三？如果材料不够的话，我可以凑一些黄金进去。”犹豫了一下，张显贵报出了自己的价格。

    杨间想了一下道：“可以。”

    张显贵松了口气，笑道：“多谢腿哥了。”

    从双方出的价格来算，他当然是占了便宜，毕竟要他拿出这么多黄金就算是旗下资产全卖了也不一定凑得起。

    “张总尽快动工吧，黄金的话明天让人来这里搬，还有千万不要因为扩大安全屋就把黄金变薄，太薄了像是一张纸，一撕就裂那就没用了。”杨间道。

    “这个腿哥放心，厚度之类的我会衡量的。”张显贵道；“不会让质量差。”

    “那就这样了，另外张总最近最好找个医生给小区里的每个人每天都做个检查，尤其是肚子，有哪个肚子怀孕了立刻通知我。”杨间道。

    张显贵虽然不太理解，但也知道这肯定是有原因的，点头答应了。

    又商量了一下其他的事情之后，两人就散伙了。

    “建一个黄金屋，还真是够奢侈的，年纪轻轻的手笔够大的，几十个亿眼睛都不眨一下就花了出去，张伟那小子和杨间比起来简直就是一个煞笔，除了整天玩游戏，玩直播，玩手枪之类就一无是处，现在连书都不读了，以后怕是没机会上大学了。”

    回去的路上，张显贵依然为杨间的这个决定感到惊叹不已，同时也为自己儿子的差距感到惭愧。

    “不行，越想越气，回去抽那小子一顿解解气。”

    张显贵点了点头，然后心情变的愉悦起来。

    此刻，别墅里。

    “杨间，好无聊啊，这样下去我感觉要疯掉了，我们不做点什么事情打发时间么？不如玩角色扮演吧。”等人走后，江艳撒娇似的坐了过来，抱住杨间的胳膊道。

    “比如呢？”杨间道。

    江艳道；“比如我扮护士给你打针好不好？要不我扮老师你扮学生？对了，我扮家庭主妇，你扮快递员怎么样？”

    杨间想了一下道；“你是不是偷玩了张伟的电脑？还打开了那个叫决战秋名山的文件夹？”

    “你怎么知道？”江艳睁大了眼睛。

    杨间道：“我知道很奇怪么？”

    “那还玩不玩了？”江艳凑在他的耳旁娇声道。

    “有这个时间赶紧给我去算算那些黄金一共多少克，明天交给张显贵的时候别弄错了，记得做好账，虽然人情归人情，一些账还是要弄清楚的，还有，记得监工，这样他放心，我也放心。”杨间道。

    “现在？”江艳脸色瞬间垮了：“明天行不行？”

    “行，那今天写辞职报告吧，明天我招过一个会计。”杨间道。

    “你等着，我这就去做账。”江艳立马跳了起来，然后跑开了。

    这个时候杨间的卫星定位手机里突然传来了刘小雨的声音；“杨间，出情况了，叶枫和何川两个人失踪了。”

    “两个大男人这么晚也许是大宝剑去了，干嘛大惊小怪的，我还要睡觉呢。”杨间道。

    “赵开明传来的消息说他们是遇到灵异事件了，你明天早点赶去体育馆，王教授要召开会议。”刘小雨道。

    “又开会？”

    杨间道：“公务人员是不是每天都要开会？我怎么感觉比上班时间还久？”

    “这次有重要线索，还请你务必当场。”

    “我知道了。”杨间沉吟了起来。

    果然，之前的推断是正确的，自己负责的东城区没有事，其他城区的人倒霉了。

    那个何川一副龙套相多半是凉了吧。

    至于叶枫，这家伙牛皮的很，想死也没那么容易。

    只是两个人一起消失不见了，这的确是有猫腻在里面。

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。顶点手机版阅读网址：m.


------------

第两百三十一章数字7

﻿    全本 .，最快更新恐怖复苏最新章节！

    体育馆内。

    如昨天一样，今天一大早再次召开了会议。

    还是由王小明主持。

    该到场的人都到场了，不到场的人估计也来不了了。

    “叶枫和那个何川不会是死了吧？他们两个人居然没有来。”张韩十分吃惊道。

    同为以前小强俱乐部的成员，他对于叶枫的离场依然感觉很不可思议。

    “谁知道呢，也许是死了，也许是躲起来了不想参合这事情，又或许是他逃走了，毕竟以他的能力想办法离开这大昌市也不是没有可能。”赵开明咧嘴笑了笑。

    “昨天出什么情况了，赵开明你不是和他们一起行动么？”有一位驭鬼者问道。

    赵开明道；“碰到一点小麻烦，我们走散了，之后的情况我就不知道了，毕竟这么大的人，有手有脚我哪里管得了。”

    他一副事不关己的样子。

    杨间没有说话，只是坐在旁边吃着包子。

    “你哪买的包子？现在大昌市的早餐店都关门了，昨天我还什么东西都没吃呢。”孙义看着杨间有些惊讶道。

    “家里蒸的，你要吃么？我请你。”杨间道。

    孙义吞了吞口水；“那我就不客气了。”

    于是，会议厅里，多了两个吃包子群众。

    赵开明看着杨间还有心情吃包子顿时脸一黑：“杨刑警，叶枫失踪了你很高兴么？也对，毕竟你少了一个仇家，值得吃几个包子庆祝庆祝。”

    “砰~！”

    杨间毫不犹豫拿起一个包子直接丢了过去，一下子砸在了赵开明的头上。

    “你做什么。”赵开明猛地站了起来。

    “请你吃包子，猪肉馅的。”杨间说道。

    赵开明道：“你想生事？”

    “你想挑事？”

    杨间看着他道：“之前我答应不和你起冲突才过去几天你就想搞事情了？刚才我可一句话都没有说，你倒好一言不合就把我扯了进去，既然你不想遵守之前的约定，那我也不介意和你玩玩，叶枫失踪了关我个屁事，到是你如果失踪了的话我相信应该好好的庆祝一番。”

    赵开明脸色变化不定，他不是一个善于容忍的人，但此刻却也知道打破和杨间的约定，不是一个好选择，只得皮笑肉不笑道；“杨刑警说笑了，我只是随意提一句而已，刚才的话就当我没说过好了。”

    “这才对。”杨间道。

    “看你这家伙得意到几时。”赵开明阴沉着脸心中暗道。

    此刻，王小明急匆匆的走了过来，他一脸疲累，眼睛通红，应该是昨天一个通宵都没有睡，不知道在忙一些什么。

    “人都到齐了？很好，我长话短说了，昨天叶枫和那个何川失踪了，大概是在地图上的这个位置失踪的。”他立刻就打开幻灯片播放，将大昌市的地图调了出来，然后在上面画了个圈。

    “赵刑警说之前他们在这里遇到了灵异事件，很有可能就是鬼婴，叶枫和何川的失踪就是和这有关。”

    赵开明又道：“不过在叶枫彻底失踪之前他给我发了一条短信，短信上内容缺失，应该是还没来得及输入所以只有一个字。”

    说完，投影仪上的幻灯片一闪，一张信息截图出现在了众人的眼前：7。

    一个非常简单的数字。

    7？

    众人一下子皱起了眉头表示无法理解。

    王小明道；“这条短信能透露出来的东西实在是太少了，在座的各位有什么好的意见没有。”

    “也许他碰到了七只鬼，警告我们那里很危险。”孙义立刻开口道。

    “弄不好是情急之下写错了，随手就发出来的一条错误短信。”张韩道。

    赵开明忽的笑道：“也许不是他本人发的，是那东西发的，暗示我们剩下的七个人都要死，之前我们九个人，现在叶枫和何川失踪了，假设他们死了，剩下的七就正好对应着我们七个人。”

    “靠，赵开明别说这么恐怖的事情好不好。”有驭鬼者吓了一跳道。

    “杨间你怎么看？”王小明问道。

    杨间道；“看不出什么，靠一个数字就进行推测太扯淡了一点，这个叶枫失踪之前发这么一个数字没有任何的意义，只是耽误我们其他的时间，我觉得可以暂时可以不用理会，当然不理会也不代表能忽视，这个数字可以暂时记下来，看看之后能不能得到另外一些有用的信息拼凑起来。”

    “信息可以不用理会，但失踪了两个驭鬼者却不能不管，才第一天就折损了两个人，这对后面的行动非常的不利。”王小明脸色很难看。

    “王教授，你不是要抓第三阶段的鬼婴么？出事的地点或许就是一个机会，这次我看不用分散了，干脆一起行动，把那鬼婴抓到再说。”张韩道。

    杨间却摇头道；“叶枫身上穿着的那件寿衣能抵挡厉鬼的袭击，如果他都栽了我看其他人去了也是送死，这东西不是靠人多就能战胜的，需要方法，王教授研究第三阶段鬼婴不就是在试图摸索出方法么？”

    赵开明淡淡道；“这么说来才第一天行动就受到了阻碍？危险的地方不敢去，其他的地方没动静，这拖下去只怕问题会相当严重吧。”

    “送死就能解决问题么？”

    杨间嗤笑道：“别忘了，叶枫身体里可有两只鬼，再加上那个何川的就有三只，如果他们正的死了，那他们身体里的鬼肯定已经跑出来了，就算是没有复苏，也距离复苏差不多了多远，到时候那里会有多可怕只怕是无法想象。”

    王小明最后下定决心道；“七天，七天之内如果抓捕第三阶段鬼婴的事情没有进展所有人前往这个地方探查，包括我在内。”

    嗯？

    杨间神色一动，有些惊讶。

    要知道王小明可是一个正儿八经的普通人，他敢以身犯险去闹鬼的地方查探？

    是不是知道自己受保护所以可以肆无忌惮的浪起来了？

    还是说他觉得七天之后自己的安全已经得不到保障了，所以想要殊死一搏。

    不清楚。

    但他现在是老大，想怎么样怎么样，杨间也管不了。

    王小明当然也是有自己的考虑，他现在是在和时间赛跑，种种迹象表面，灵异事件的酝酿已经越来越严重了，也许如果不能找到突破口，也许一切都将无法挽回。


------------

第两百三十二章手术

﻿    全本 .，最快更新恐怖复苏最新章节！

    时间过的很快，距离上次开会已经过去了三天，眼看着距离王小明约定的时间越来越近了。

    但在这三天里大昌市一切都显得很平静。

    没有什么特别的事情发生，如果要说有的话只有被检查出来身体里拥有鬼婴的人越来越多了，之前只是一百三十多案例，现在已经超过两百件案例了，继续下去的话很快就要等到第一批鬼婴出世的时间。

    一旦那一批鬼婴出世，大昌市就将多出一百多只鬼。

    以目前仅剩的驭鬼者人数根本解决不了这种数量的灵异事件，只能等死。

    大昌市外面的支援依然被隔绝，虽然有不少级别很好的刑警放下了自己城市里的事赶来支援了，但无一例外全都无法踏足这座城市。

    好消息一个都没有，坏消息却是接二连三的传来。

    杨间虽然有取出鬼婴的能力，但他这种时候选择了隐瞒。

    开玩笑，取出两百多只鬼婴？

    这是要累死他么？

    根源无法解决的话，就算解决了这两百多只鬼婴，以后还会出现。

    王小明知道杨间有这个能力，但他却没有提起这事情，以他的头脑相信心中也有判断，那就是杨间的重要性大于此刻被鬼婴附身的人。

    观江小区的避难所在张显贵的监工下以最快的速度修建着，只是时间紧迫，再加上大昌市治安逐渐出现问题，很多工作无法顺利展开，这个避难所能不能按期完工都是一个问题。

    头疼的事情一件又一件。

    杨间除了每天开着车在昏暗的城市里瞎转悠之外就没有任何的事情可做。

    他知道情况越来越坏，然而他却无法做出任何改变现状的事情。

    一个人的力量显得尤为渺小，就算是驾驭了两只鬼也是一样。

    “局势真的这样恶化下去的话，看来我得考虑吊死在鬼镜前面了，那个叶枫三天都没有消息传来，多半是凉凉，虽然我很讨厌那家伙，但不得不承认叶枫所驾驭鬼的能力还是让人很头疼的。”杨间一边开车一边叹气。

    “那寿衣连我的鬼影袭击都能抵挡，现在却死在了那鬼婴手中？当时到底发生了什么？”

    “死前居然只留下一个数字7。”

    “不过能杀死那叶枫的鬼绝对已经不只是处于第三阶段了，也许是碰到了第四阶段的鬼婴。”

    一边思考，一边观察着周围的情况。

    今天还是一如既往的安静。

    路上的行人都很少了，只有武警巡逻，维持治安。

    城市里逐渐开始变的有些死寂起来，黑暗之中不知道有多少人失踪了，这一点杨间能清楚的察觉到，前一天某个小区门口还有人聚在一起议论着这种匪夷所思的情况，第二天的时候小区里就变的空空荡荡了。

    “杨间，有什么发现没有？”车上对讲机里传来了张韩的声音。

    “还是一样没有任何情况发生。”杨间道。

    对讲机一头的孙义又道：“我这里也是一样，车都开的没油了，也没有见到鬼婴，现在油价多少了？能报销么？我口袋里就只有几十块钱，你们谁有钱，借我点钱先加油，等我下个月的工资发了还给你们。”

    为了加快效率三个人分开巡查，用对讲机联系，一有情况立刻进行支援。

    杨间没有理会孙义这个穷比，开口道；“这几天有一个猜想虽然不太可能，但还是想说出来。”

    “你想到了什么？”张韩道。

    杨间道：“我觉得鬼婴是在主动的避开我们，它们并不是不在这城市里，而是藏起来了。”

    “藏起来了？这怎么可能，就算是这样，那藏起来的目的又是什么？”张韩问道。

    “不清楚，也许是等待某个恰当的时机出现，也许是时间没有到，但我可以肯定，如果不能找到突破口的话，等到灵异事件真的爆发开来的时候我们将没有任何翻盘的机会了。”杨间道：“我能有这种预感。”

    “叶枫留下的7会不会是指七天时间？民间传说中人死后七天之后回魂，那一晚上鬼最凶恶，所以王教授要我们七天之内抓到鬼婴如果不行就去查探叶枫失踪的地方做最危险的尝试。”张韩道。

    “不是没有这个可能，等等，我接到一个任务。”

    正在聊天的杨间卫星定位手机里传来了刘小雨的声音：“杨间，情况紧急请你现在立刻赶往大昌市某医院，是王教授的指示。”

    “王教授没说什么事情么？”杨间问道。

    “没有。”刘小雨道。

    杨间打了方向盘道；“把所有的筹码压在王小明的身上会不会是一个错误的决定？他已经好几天没有进展了，这个教授有点不称职啊。”

    “这个时候只能相信王教授，希望你这个时候务必配合一下，等这事情过去了之后一切都好说。”刘小雨耐心的安慰道。

    “如果不行呢？到时候我能按照我的方法行动么？”杨间问道：“小刘姑娘，你级别太低了，让赵建国回答。”

    很快，连线转接，赵建国道：“你能确保王教授的安全么？”

    “不太能确保，但多少有点把握的。”杨间道。

    “多大把握。”

    “四成左右。”杨间道。

    赵建国沉吟了一下道：“七天之后如果还没进展我同意你的个人行动。”

    “你这话我可录音了，到时候出了什么后果千万别赖在我头上。”杨间笑道。

    “我当然明白，好了，不打搅你行动了。”赵建国下线了。

    而此刻，杨间已经开车来到了一家医院大门口。

    这里被武警戒严了，彻底封锁，除了被批准的人之外没有人可以进出这里。

    “看来王教授的研究取得了一些进展，要不然不会单独叫我一个人来。”杨间看了看左右，只有自己的车，没有赵开明，也没有孙义和张韩的。

    “我是刑警杨间，请问王教授在哪？”

    “你好，杨刑警请往这边来。”一位工作人员立刻迎了上来。

    在工作人员的带路下，杨间来到了一个手术室前。

    不过一路走来的时候他听到了不少病人的痛苦惨叫，像是被什么可怕的病痛折磨了一样。

    “教授，杨间来了。”

    手术室大门打开，却见王教授一边打着吊针一边坐在一张手术桌前拿笔记录着什么，他身上的白大褂沾染了不少猩红的鲜血，整个手术室内都弥漫着一股浓郁的血腥味。

    仿佛这里已经成为了一个屠宰场，之前屠宰过不少的牲口。

    “你这样的工作相信很快就会猝死的。”杨间看了一眼输液瓶，只是葡萄糖水而已，可见王小明并不是生病了。

    “你来了。”

    王小明往下手中的笔，抬头看着他：“有些研究遇到了瓶颈，需要你的帮助，这里没有足够的助手我无法彻底展开工作，你和李军一样都拥有鬼域，这一点对我来说是很重要，虽然我并不太想拜托你。”

    “我知道。”杨间道：“不知道现在王教授的研究工作开展到了一个什么阶段？”

    “已经弄清楚了第二阶段的鬼婴杀人规律和成长规律，第三阶段的鬼婴缺少研究材料，无法确定，只能推测，但这一切并不重要，重要的是这几天我有了一个新的发现。”王小明站起来道。

    “什么发现？”杨间道。

    王小明道：“在七天期限没有到来之前我就曾派出过人去查探过叶枫和何川出事的地方，很遗憾，那里什么都没有发现。”

    “嗯？”杨间脸色微动：“这个消息你怎么不早说。”

    “因为没有必要？七天的期限定下来可以让你们更卖力的工作。”王小明平静道；“而且这并不算是一个好消息，因为我们失去了最后一个可以放手一搏的机会。”

    “叶枫出事的地点我个人认为是不存在于大昌市的任何一条街道中的，应该是一个特别的地方，一个类似于鬼域的世界，目前我将那地方称为第七街道。”

    “而今天找你来的目的就是要你帮忙找出那个地点，并且进入其中。”

    杨间道：“就算是进去了又怎么样？叶枫死在里面难道我们也要死在里面？”

    王小明道：“这只是第一步而已，找到地点之后并不一定要进去，我需要接下来的研究来确定源头，确定那饿死鬼到底在哪？”

    “你知道一些什么？”杨间眼睛一眯。

    “是知道一些，还不能告诉你，需要完成第一步才行，否则一切都没有任何意义。”王小明道。

    “要我怎么做？”杨间道。

    王小明道；“听说你有办法取出鬼婴？”

    “没错。”

    “很好，那就从救人开始。”王小明道；“把病人带进来，开始手术。”

    声音落下。

    手术室大门打开，一个病人被推了进来。

    这个病人是一个男子，肚子高高鼓起，像是怀了孕的女人，浑身枯瘦，眉头皱起，脸上带着痛苦的神色。

    “我用了人体可以承受的最大剂量的止痛剂，你可以放心用你的方法，但我希望这一切在你的鬼域里完成，并且你的鬼域要模拟整个大昌市的地图。”王小明道。

    “你想顺藤摸瓜，这有用么？”杨间问道：“用人的思维去揣摩鬼的想法，是不是有点天真？”

    “试试看，不吃亏的。”王小明道。

    杨间道：“好吧，那就破例尝试一下，另外我只帮这一次，如果要靠重复的次数去验证你的结果，那我拒绝，我可不想先一步死于厉鬼复苏。”

    不断的使用能力，就算是驾驭了两只鬼也会复苏。

    “当然，你现在在大昌市的重要性胜过了任何一个人，包括我。”王小明道。

    “那么，开始吧。”杨间来到了这个病人的面前。

    那高高鼓起的肚皮之下一个婴儿的轮廓不断的蠕动着。

    这肚子里的鬼东西已经快要出世了，体型达到了刚出生婴儿的大小。


------------

第两百三十三章再次研究

﻿    看到眼前这个面容枯瘦的病人，杨间回想起了第一次见到周正时候的情景。

    也是这个模样。

    可是周正比他承受的痛苦要久的多，那种痛苦已经融入到了骨子里，更多的是一种被折磨过久的麻木。

    “和其他人比起来，是也算是一个幸运的了。”杨间看着那病人道。

    虽然是实验，但这个人却能因此摆脱鬼婴的折磨，恢复正常。

    这个时候王小明却和其他的工作人员无声无息的离开了手术室，来到了隔壁的观察室。

    透过玻璃他们可以看到这里的情况。

    当然有什么危险也可以及时撤退？

    “嗯？你们站那么远做什么？”杨间道。

    王小明道；“必要的防范措施，你无需理会，随时准备启动紧急预案，如果出现情况立刻封锁手术室。”

    “在手术台下有一个铁盒子，是黄金做的，等你找到那第七街的位置之后立刻将这个鬼婴关押，如果做不到的话就立刻选择撤退。”

    “......”杨间脸一黑。

    这摆明了是不太相信自己能够一个人解决掉这鬼东西嘛。

    “小兄弟，别紧张，只是一次无痛人流而已，一分钟之内就会结束，很快的。”杨间看着这个病人，开口说道。

    这是一个二十几岁的年青年人，只是面容枯槁显得有些苍老而已。

    “大哥，你靠不靠谱？我不会嗝屁了吧？”这年轻人哭丧着脸道。

    杨间道：“如果你实在是觉得不放心的话可以给你麻醉？”

    “少剂量的麻醉药无法给这类病人进行麻醉，可能是因为鬼婴的存在，产生了一些抗药性，大剂量的麻醉剂或许有用，但容易对人体造成不可挽回的损伤，所以我只给他注射了镇定剂。”远处看着的王小明认真道。

    “大哥，我不想死，你救救我吧。”年轻人又道。

    “尽量。”杨间道：“不过你最好把眼睛闭起来了，如果做不到，那么之后无论你看到什么，听到什么，见到什么，都别乱喊乱叫，这样会影响我办事，当然，真被影响了我是无所谓，反正可能死的人是你，懂了么？”

    “懂了。”这年轻人一副快哭出来了的样子。

    “开始。”

    杨间并未开始使用鬼域，因为如果要取出鬼婴的话他的鬼域是没有办法使用的。

    鬼眼的压制，让他只能选择其中一样的能力来使用。

    或许之后厉鬼处于逐渐复苏的状态这种情况会得到改善吧。

    瞬间。

    杨间的左手猛地隔着这病人的衣服直接伸进了他那高高鼓起的肚子里。

    “啊~！”

    尖锐，怪异让人毛骨悚然的叫声瞬间传遍了整个手术室，就连观察室的王小明也忍不住皱起了眉头，旁边的工作人员更是一脸恐惧的捂住了耳朵。

    但这声音却仿佛来自心底，捂住耳朵根本就没有用。

    “很聪明的做法，用鬼域只影响自己的左手，这样一来就可以不接触病人的皮肤就可以伸进他的腹部里。”王小明观察着杨间的行为，忍不住为杨间这种做法感到佩服。

    一个高三学生在短时间内能将厉鬼的力量运用到这地步，也算是很有头脑了。

    “但他应该无法抓到鬼婴才对，这又要用什么方法来解决呢？”王小明产生了第二个疑问，可是当他见到杨间的那身后站起了一个高大的黑色鬼影时候却有一切都明白了。

    无头鬼影屹立在他的身后，散发出阴冷诡异的气息，两者相隔不足一米，但这鬼影的一条手臂却和杨间的手臂融为了一体。

    “第二只鬼么？这只鬼似乎很特殊，让没有身体却能依附在人的身上，类似于鬼附身么？不过这种做法应该是相当凶险的，鬼附身之后的人已经不能算是人了，称之为鬼更加合适一点，杨间不敢让这黑色的影子完全附着在自己的身上，他只控制了其中一条手臂。”

    王小明暗暗点头。

    这种大胆而又谨慎的尝试符合他的科研精神，驭鬼者就该如此，在自己能够控制的范围之内最大程度上挖掘厉鬼的能力。

    只可惜，很多驭鬼者却只是被动的用来保命，很少人这样试图驾驭这种能力。

    “抓到了。”杨间突然神色一动，他感觉自己的手掌抓到了那肚子里的鬼婴。

    冰冷，柔软，带着一种腐烂的感觉，像是一具死婴。

    “给我出来。”他手臂直接穿过了这个病人的身体，甚至是穿过了那张手术台，最后砰地一声有什么东西突然出现落在了地上被他死死的摁住了。

    一个青黑色肤色，狰狞诡异的婴儿在地上不断的挣扎着，这种力量比一个训练有素的成年人还要强大的多，地面的地砖都被这鬼婴漆黑的指甲给硬生生的划破了，发出了尖锐刺耳的声音。

    但这种力量落到杨间的左手上时却伤不到他分毫。

    他的手臂之内附着着鬼影的一部分，鬼婴再怎么凶悍也不可能把鬼影解决掉。

    再说这鬼婴并不是真正源头，只是类似于鬼奴一般的衍生品而已。

    “成功了。”观察室的人看的是胆战心惊。

    虽然他们心理素质强大，可是亲眼见到杨刑警活生生的在一个人的肚子里抓出这么一只婴儿的时候依然感觉浑身发寒。

    真正的鬼，他们这辈子还是第一次见到。

    “很好。”王小明也露出了一丝笑容，但很快这丝笑容却又收敛不见了。

    杨间的能力的确很强大，也很出色，只是自己的亲弟弟就是死在这种能力上面。

    “下一步我要放开这东西把它关进鬼域里，你们最好当心一点，这有一点时间上的延迟，也许这点时间这鬼东西就足够杀死一个人了。”杨间掐住鬼婴的胳膊，将其提了起来，然后看着王小明道。

    “先把病人带出来，立刻检查各项生命体症。”王小明立刻吩咐道。

    很快，有两个工作人员胆战心惊的走进了手术室，急忙将那个年轻人带了出来，期间看都不敢看杨间一样，更不敢看他手中的那诡异的婴儿了。

    “现在可以了。”王小明道。

    “你不打算避一避？”杨间道。

    王小明道；“不用，我相信这点距离能能够反应过来，除非你想让我死。”

    “你这话可真是有点杀人诛心的味道，如果真出了事还不得赖我头上，刘小雨你可听见了，不是我没有劝，是王小明自己要作死。”杨间笑着道。

    保持二十四小时通话状态的卫星定位手机里，刘小雨听到这话不知道如何回答。

    “不用请示上面，现在就开始吧。”王小明道。

    “当然。”杨间看了他一眼，也不管他了，只是随手将鬼婴往前面一丢。

    鬼婴落在地上迅速的爬了起来，四肢被诡异的拉长了起来，以一个奇异的形体沿着墙壁迅速的爬行者，一路上留下了一个个黑青色的手掌印。

    它没有任何的犹豫，立刻就冲向了观察室的王小明。

    离得最近的杨间似乎不再它的袭击范围之内。

    “好快，教授，小心。”旁边安保人员吓的立刻拔枪。

    “这东西没用，收起来。”王小明示意了一下道：“它没别的意思，就是想吃了我，鬼婴出世之后会处于一个饥饿的状态，它随机吃掉附近它能看见的任何人，想要避开被第一阶段的鬼婴吃掉，最好的方法就是离开它的视线。”

    “到了第二阶段，鬼婴成长到了小孩，开始会选择了，所以会优先吃掉任何和它有过接触的人，面对这个阶段的鬼婴必须避免看见和接触。”

    “也就是不见，不碰。”

    “至于第三阶段，规律暂时没有摸清楚，只能有一个大致的推测。”王小明冷静道。

    此刻鬼婴已经爬到了眼前的钢化玻璃上。

    仅仅隔着一层单薄的玻璃，鬼婴那双漆黑没有瞳孔的目光带着诡异和凶悍盯着王小明。

    “咔嚓，咔嚓，咔嚓~！”

    面前的玻璃窗开始迅速的龟裂。

    上面留下的青黑色手脚印似乎能够侵蚀任何的物体。

    很快玻璃破碎了。

    鬼婴扑向了王小明。

    然而这个时候一道红光亮起，从手术室里照亮了出来，瞬间笼罩到了鬼婴的身上。

    扑过来的鬼婴在接触到王小明之前就瞬间消失不见了。

    这个时候杨间走了出来：“你还真够胆大的，这都不躲一躲？”

    “我说了，只要你不想让鬼婴吃掉我，我就不会死。”

    王小明依然十分冷静道；“鬼域张开这点距离前后不用半秒种的时间，一旦把鬼婴关进鬼域里，它就任由你摆布，第一阶段的鬼婴我做过研究，绝对不可能走出鬼域，除非你主动放它出来。”

    “你研究鬼婴很透彻，第三阶段的鬼婴你觉得规律是什么？不看，不碰可以避免被杀，那第三阶段难不成还要再加一个条件？”杨间道。

    “你想知道？”王小明道。

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。顶点手机版阅读网址：m.


------------

第两百三十四章各阶段变化

﻿    废话。

    我当然想知道。

    不想知道问你做什么？

    杨间古怪的看着王小明，似乎在等他的答案。

    “鬼域就这样保持没有问题吧？”王小明没有先回答，而是先确定眼下的情况。

    “没有问题，但我不会持续太久的时间。”杨间道。

    王小明道；“这个自然，鬼域的使用是对自身是有很大的消耗，我很清楚，能使用鬼域的鬼没有那么好压制，所以你在我的眼中你是特殊的，如果你没有杀掉我亲弟弟，我想我会喜欢上你的。”

    “我不搞基，谢谢。”杨间道。

    “你明白我的意思。”王小明道；“继续之前的话题吧，你觉得一个正常的婴儿出世之后应该做什么事情？”

    “我又不是妇产科医生，我怎么知道。”杨间道。

    “婴儿出世之后第一件事是睁开眼睛看清这个世界，鬼婴也是如此，所以第一阶段的鬼婴会把看到的人杀死，婴儿在看清楚这个世界之后再是肉体上接触，通过皮肤的触感来进一步感知这个世界，这就有了鬼婴的第二阶段，杀死接触到的任何一人。”

    “感知不是单独的，而是叠加。”

    王小明道；“当出生的婴儿看见，触碰到，那么后面会是什么？”

    “听见？”杨间皱起了眉头。

    “没错，听见，声音是关键，所以我猜测第三阶段的鬼婴应该是杀死它听到声音的人，”王小明道；“但这只是猜测，没有根据，也没有证据可以直接证明这就是第三阶段的鬼婴变化。”

    “那如果你的推断是真的呢？那么未知的第四阶段鬼婴又是怎么样的？”杨间道。

    王小明道：“不清楚，因为第三阶段都只是推测，再在推测的基础上进行推测是非常不严瑾的，我不会做这种事情，因为错误的信息很容易误导人，从而让驭鬼者在面对厉鬼的时候走入一个错误的死局。”

    “一旦选择错误，就是死亡，这不是游戏，没有重新开始的机会，所以我只做出第三阶段的推测。”

    “除非能够得到证实，不然我不会进行下一步的推测和研究。”

    “不见，不碰，不听。”杨间眼睛一眯。

    结合之前面对鬼婴时候的情况，心中对于王小明的这番结论渐渐比较确信了。

    当时在学校的时候周正死后，鬼婴一出生看见了自己，所以首先就是追杀自己，后来因为鬼眼的存在它才选择了袭击王珊珊。

    这就是所谓的看见。

    而后，鬼婴成长成为了鬼孩，便开始追杀留下了手掌印的王珊珊。

    为什么一开始没有追杀？

    只是因为当时的王珊珊还没有满足第二个条件，鬼婴还没有成长成为第二阶段。

    等鬼婴到了第二阶段，王珊珊便开始受到袭击了。

    至于第三阶段，听见。

    这个的确是不能得到证实，毕竟没有亲身证实过。

    但结合前面两种情况，杨间有七成把握相信，王小明的推断是正确的，第三阶段的条件就是不听。

    可如果是这样，要解决第三阶段的鬼婴也太难了。

    不准看见鬼婴，不能碰到鬼婴，不能让鬼婴听见。

    如果是这样的话那这件灵异事件就等于一开始从简单模式，演变到了困难模式，再变成了地狱模式，到最后如果还有第四阶段的话，那就是噩梦模式了。

    如果不开挂的话基本上没得玩。

    都得凉凉。

    “所以你很重要，叶枫可以死，但你不能，你如果死了，大昌市就真的完了。”

    王小明道：“所以这几日的研究成果我可以分享给你，却不会透露给其他人，在我眼里，他们只是炮灰，你才是关键。”

    “因为我的鬼域能同时满足所有不被杀的条件？”杨间立刻也明白了他这话的意思。

    躲进鬼域里，他可以不被外面的鬼婴看见，也不会被碰到，更加不会发出声音被听到。

    等于完美克制。

    “是的，你有鬼域，这是目前我能想到的唯一翻盘的机会。”王小明道：“更让我感到高兴的是你用自己的方法驾驭了第二只鬼，这只鬼的能力我不清楚，但能无视条件触碰到鬼婴

    这又是非常重要的一点。”

    “所以，你具备了关押鬼婴的条件，而现在欠缺的就是一个机会，所以我要制造这个机会，如果有必要的话牺牲几个驭鬼者也没有关系。”

    “这么说是来我很幸运的成了这个城市的救世主？”杨间道。

    王小明道；“不，这并不幸运，相反你很倒霉，只是倒霉的地方不一样而已，严格说起来我才是幸运的，毕竟我是被保护的存在。”

    “的确如此。”

    杨间此刻眯着眼睛再次审视了这个王小明。

    难怪这家伙被称为国宝级研究人员，上面就算是放弃一个大昌市都不会放弃这个王小明。

    他的头脑的确是很聪明。

    而且这种聪明不是用来记什么圆周率，背什么英语单词上，也不是用在做生意赚钱上，而是用来推导灵异事件上。

    没有和鬼婴有直接的接触，通过一些零散的信息和一些研究就能总结出鬼婴的规律。

    还是这种至少四个变化的复杂灵异事件上。

    如果他有王小明这种头脑，当初碰到的灵异事件还不是轻松解决。

    “你把一切都想的清清楚楚，明明白白，这种本事不去做驭鬼者可惜了。”杨间道。

    “我做了驭鬼者才可惜。”王小明平静道。

    杨间笑了笑：“的确，驭鬼者都是短命的，你身为普通人至少可以再活个五十年，而作为驭鬼者只怕顶多活几年吧。”

    “那鬼婴现在到大昌市的什么地方了。”王小明道：“以鬼婴的行动速度，相信已经要达到目的地了吧。”

    杨间看了鬼域一眼。

    此刻鬼域内变化出了大昌市的地图，他让鬼婴陷入了幻觉，通过这种方法找出那不存在大昌市内的第七街道位置。

    “它现在在马路上乱走，不过大致的方向是在往北城区而去，也就是叶枫，何川失踪的地方。”杨间道。

    “那得再等等。”王小明道。

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。顶点手机版阅读网址：m.


------------

第两百三十五章被触碰的禁忌

﻿    噺⑧壹中文網щщщ.x^8^1`z^òм 无广告`更新`最快新八一中文`小`説`網

    这是鬼域内虚假的城市。

    和大昌市一模一样，无论是街道，建筑，亦或者是树木，绿化。

    任何一个人进入这里都不会认为这个世界假的。

    鬼域内的世界可以欺骗人，同样也具备欺骗鬼的能力，而现在，在这个寂静无声的世界里，一个青黑色的诡异婴儿仿佛刚出生一样，发出毛骨悚然的怪叫，沿着街道一路游荡着，并逐渐的向着一个地方靠近。

    那一双没有瞳孔的漆黑眸子，诡异而又凶悍的打量着这个世界。

    任何被看见的人只怕都无法摆脱这鬼东西的纠缠。

    可惜的是鬼域内除了杨间之外就没有任何人可以供这个鬼婴杀害的，它无法在这个世界里成长起来。

    鬼婴的行动速度并不慢，相反很快。

    只是因为它的前进路线并不是很有规律，所以耽误了不少的时间。

    但最后这鬼影终于还是来到了一个地方，并在那个地方徘徊起来，似乎想要进去，但却又缺少一条前进的路。

    那里似乎有一条地图上不存在的路。

    杨间的鬼域里并没有变化出来，所以鬼婴在那里开始徘徊着。

    “差不多以及可以确定了，那鬼婴大概就是在这个位置停了下来，并且一直徘徊着没有离开。”

    当即他立刻打开手机，用地图导航，最后快速的确认了准确的位置。

    “这街道的隔壁有一家药店，那鬼婴就在这药店的对面，如果到了目的地的话我可有精确的指出来。”

    王小明看了一眼杨间手机上显示的坐标，立刻就记下来了：“我清楚了，第一个尝试顺利成功，现在你可以关押那鬼婴了，我会在最短的时间之内召集人手进行第一次接触，如果一切顺利的话，将成功解决这件灵异事件。”

    “一切如果真有这样顺利就好了......等等。”忽的，就在这个时候杨间脸色骤然一变。

    “发生什么事情了。”王小明眉头一皱。

    杨间此刻浑身紧绷，额头上突然冒出了冷汗：“那条路出现了。”

    “那条路？你是指我定义的第七街道么？什么情况。”王小明立刻道。

    杨间道：“该死的，就在那鬼婴待的地方突然多出了一条街道，这怎么可能，我根本就没有控制鬼域产生这种变化，这种感觉就好像......我的鬼域被入侵了，有厉鬼的力量强行对我的鬼域进行了修改。”

    “这不可能。”王小明斩钉截铁的说道。

    修改别人的鬼域，这总情况他从未听说过。

    李军也有鬼域，也面对了好几件灵异事件，但却没有碰到过这种事情。

    “真是真的，我没有必要在这个时候骗你，不信的话你自己看好了。”杨间将鬼域显化出来。

    手术室内红光笼罩，在这个红光的世界里一个虚幻的城市呈现在了眼前，最清楚的就是一条街道的情景了。

    然而在这条街道上，一家药店的对面，隔着一条马路，本来是面厚实的墙壁，然而此刻这面墙壁却已经消失不见了，取而代之的是一条小路，那条小路通往一个昏暗，黑青色的世界，像是深渊一样没有止境。

    街道两旁隐约可以见到各种商铺，不过都大门紧闭没有一家开门营业。

    王小明脸色一凝，立刻调来了大昌市的全景图，很快就找到了这处地方的位置，对比一下之后立刻就可以确定这条路的确是不存在的。

    “立刻收回鬼域，这条街道存在着忌讳，你找到了它的同时它也找到了你，这已经涉及到了另外一个层次了。”

    “没用，就算是我收回鬼域，可是那街道依然存在。”杨间将鬼眼闭上，手术室内的红光消失了。

    可是随后取之的却是一片弥漫不散的昏暗，整个医院充斥着一种青黑色的气息，周围的灯光也迅速的黯淡起来，变的灰蒙蒙的了，在那阴霾汇聚的最浓郁的地方，幻化出了一条街道的景象。

    像是电影投影一样，可却如此的清晰。

    “王教授赶紧撤退，情况很不对劲。”旁边的保护人员急忙抓着王小明道。

    王小明却是道：“再等等，这这是一个非常难得的机会，很有可能是第四阶段鬼婴的能力，必须亲眼看看。”

    保护人员又惧又急，如果不是上面下了死命令，他们现在就要丢下王小明自己跑了。

    这些鬼东西一个比一个恐怖，就没有一个是正常人可以理解的。

    “那鬼婴无法关押了。”杨间鬼眼睁开，看破昏暗，见到了在那虚幻的街道前徘徊的鬼婴。

    出于谨慎和对这第七街道的忌惮，他并没有冒险去关押那近在咫尺的鬼婴。

    这个险没有必要去冒。

    大昌市的鬼婴这么多，再多这一个在外面也影响不大。

    自己千万不能死在这里。

    “退！”

    杨间警惕着的同时缓缓后退。

    然而这个是候，在那个虚幻的街道里面却突然传来了脚步声，同时一个人影出现在了街道深处那片青黑色的阴霾当中。

    看不清楚相貌，只能看到一个轮廓。

    人影越走越近，脚步声也越来越清晰，咚咚咚的在这安静昏暗的手术室内回荡了起来。

    仿佛那条街道深处的鬼就要走出来了。

    一旦那里面的鬼走出来，很有可能是超过第三阶段，达到第四阶段的鬼婴，会有多么恐怖难以想象。

    也许，那就是整件灵异事件的源头，周正死后复苏的那只鬼婴。

    “这也行？”然而杨间此刻却震惊了。

    他震惊的不是这鬼有多么可怕，而是眼前发生的这一切却是在自己的鬼域里强行打开那第七街道的门，并从虚假的幻象之中走出一只真正的鬼？

    如果这能办到的话，那么这起被定义为饿死鬼事件的恐怖级别，将可能达到一个前所未有的高度了。

    因为这类鬼已经彻底脱离了常理上的认知，已经演变成为了一种唯心的存在。

    随着那脚步声传来，周围的昏暗越发的浓郁了。

    那个人形的轮廓也越发的清晰了，杨间甚至能看到那微微摆动的双手，僵硬，青黑，如死去婴儿的肤色一样。

    “离开这里，情况有点变的复杂了，那只鬼的能力有点超过了我的估计。”王小明观察了一下之后道，接着立刻转身离开。

    “还用的着你说，这种情况不走就只有等死了，我敢说叶枫十有**就是栽在这东西的手上。”

    杨间也转身就走，他直接冲出了手术室，以最快的速度远离这条虚幻的街道。

    两人在手术室外汇合，顺着走廊往医院外走去。

    “拉起警报，疏散医院的所有人，能走多少走多少。”王小明吩咐旁边的随同人员道。

    很快，医院的播音喇叭里响起了警报的声音。

    “这个时候你才拉警报，是不是有些晚了。”杨间道。

    王小明边跑边道：“不用担心，这医院绝大部分的人员早就已经撤离了，剩下的只是一些工作人员，还有一些特殊的病人，我在这里做研究考虑过这方面，一旦出现情况立刻疏散戒严的话，损失最多不会超过五十人。”

    “而这样的研究地点我设置了三个，只要能离开这里，研究可以继续展开，不会受到影响的，至于牺牲的人员，我觉得和大昌市的危机比起来这不算什么。”

    杨间神色一动，并没有说什么。

    他没资格指责这个王小明的行为，因为换做是他也会这样做。

    在这大事件面前，每个人都要付出一些牺牲，只是牺牲的方式不一样而已。

    就在王小明和杨间撤离的时候，手术室内的街道景象内那个人影逐渐的走了出来。

    紧闭的手术室大门本来已经锁上了，此刻却嘎吱一声缓缓打开，

    那个隐藏在昏暗当中的人竟推开了大门，从手术室内走了出来。

    整个医院开始迅速的被一股黑青色的气息侵蚀。

    老铁先定个小目标^记住新八一中文网  м.


------------

第两百三十六章一家人

﻿    这里是大昌市一处小物流公司的库房。

    不过前段时间却被赵开明给买了下来，将其变成了一个私人的地方。

    而他就住在这里。

    今天，赵开明如往常一样准时准点的会到了这里。

    在周围转了一圈之后确定没有人到访之后他才放心的用钥匙打开了库房的大门。

    没有堆积货物的仓库宽敞而又安静。

    赵开明打开灯，关上仓库大门，径直的走了进去。

    空荡荡的仓库里回荡着他那清晰的脚步声，杵着拐杖的他一瘸一拐，脸色有些阴沉。

    “我回来了。”赵开明开口说道，仿佛在告诉家人他的到来。

    “今天我在外面吃了东西，就不在家吃了，你们还没吃吧？我这就给你们做饭去。”

    他一个人自言自语，空荡荡的仓库里没有一个人回应他的话，但这一切却又显得那么自然。

    赵开明来到了仓库的一角，这里堆放了不少的箱子。

    打开之后有各种新鲜的水果，苹果，樱桃，哈密瓜，还有一些冰冻的牛排，鱼肉之类的，从包装上看水果都是进口的，牛排，鱼肉也都是顶级的食材，看上去价值不菲。

    而这些东西足足堆积了几百箱。

    “今天吃煎牛排怎么样？对了，水果也不能少，这樱桃可是女儿你最爱吃的。”赵开明一边笑着一边开始用那娴熟的厨艺在那简陋的厨房里烹制着。

    他做饭的时候很开心，似乎沉浸在了里面，外面的任何事情都和自己没有关系。

    足足一个多小时的时间。

    他做好了足足十二份的午餐。

    仓库里弥漫着一股诱人的食物香味，看着那盘子上那外焦里嫩的牛排，让人忍不住就要流出口水了。

    然而将最后一份水果准备好了之后，赵开明的脸色瞬间就阴沉了下来。

    他沉着脸一句话都不说，而是走到另外一边的纸箱子里，取出了纸钱，香烛之类的东西。

    拿着一个推车，将这些东西缓缓的推进了库房里面的一个单独的房间里。

    这个房间里发出嗡嗡的声音，是电机运转的声音。

    在里面，足足十二口精美奢华的冰棺整整齐齐的摆放在那里。

    冰棺里面有上了年纪的老人，也有中年男子，还有年轻的女性，甚至是有不满十岁的小孩。

    每一位放在冰棺里的人都被专业的美容师打扮的干干净净，漂漂亮亮，身上的衣服整齐得体，妆容精美，别致。

    可是再怎么精心打扮，也无法掩盖那一具具尸体的冰冷和僵硬。

    “女儿，吃饭了，爸爸给你做的煎牛排，还有香甜的樱桃。”赵开明将一份午餐放在了那冰棺前面的小桌子上，然后将昨天已经彻底冷掉，坏掉的鱼排撤走。

    冰棺里是一位十岁不到，穿着连衣裙的可爱小女孩。

    只是此刻这个小女孩身上却结着一层单薄的冰霜，被安置在这冰棺里已经很久了。

    “老婆，对不起，我没有照顾好我们的女儿，不过你放心，一切都会好起来了，我答应过你的事情就一定会做到，我们的女儿一定会健健康康的成长，长成一个美丽的大姑娘，现在我已经快要做到了，你不要着急，再等等，再给为几天的视角。”赵开明来到第二口冰棺前，抚摸着冰棺上的玻璃。

    里面是一个二十出头的貌美女性，此刻双手交叉放在肚子上，像是睡着了过去一样。

    “你先吃饭吧，千万别饿到自己，身体要照顾好。”

    赵开明将一份午餐放下之后，又回收了昨天的那份已经坏掉的晚餐，然后又走到了第三口冰棺前。

    这个时候他突然噗通一声跪了下来，想个孩子一样哭了起来；“妈，对不起，是我没用，是我骗了你，小丽和果果不是不回去给你过生日，是她们已经回不去了，我害死了她们，也害死了你，你儿子明明已经出息了，为什么，为什么一切会变成这样？”

    “妈，我也不想，可是我做不到，我真的做不到，我想过自杀，可是我死了这一切也无法结束，我已经没办法回头了。”

    他低头哭着，泪流满面，痛不欲生。

    哭了好一会儿，赵开明这才抹着眼泪抬起头来道：“妈，你放心，一切都会好起来了，我们一家人会团聚的，妈，你现在这里呆着，很快我就带你离开这里，我们去旅游，去国外购物，去海边度假......”

    说到一半，赵开明突然发现自己放在冰棺前面的晚餐有啃食的迹象，像是被老鼠偷吃了。

    瞬间，他脸色狰狞的站了起来：“哪只该死的老鼠敢偷吃我妈的晚餐。”

    “敢打搅我家人的东西，全部都得死。”赵开明立刻拔出了手枪，然后上膛，接着气势汹汹的转身离开了房间。

    很快安静的仓库里传来了一声声枪响。

    声音足足持续了近十分钟的时间。

    一只被打的血肉模糊的肥硕老鼠被他拎到了冰棺前面。

    “妈，你看到了，这就是偷吃你晚餐的凶手，现在我已经把它杀了，你可以放心了，而且以后我绝对不会再让这种事情发生了。”赵开明笑着说道。

    对着这冰棺自言自语了好一会儿之后，他又推着餐车将食物送到其他的冰棺前面。

    这些冰棺里面躺着的人有赵开明的妻女，父母，舅舅......全是他非常亲的亲戚。

    做完了这一切之后，他又在旁边设置的灵堂前，对着足足十二个牌位烧纸，上香，恭恭敬敬的磕了三个响头。

    “大家再给我点时间，我不会让你们白死的。”

    赵开明大声道：“那个杨间我杀定了，绝对不能让他坏了我的计划......”

    还未说完。

    房间里突然传来了一股阴冷的气息。

    赵开明猛地回头咆哮道：“你来这里做什么？这也是你这鬼东西能进来的地方？给我滚出去。”

    身后，空无一人，只有一扇紧闭的大门不知道什么时候打开了，呈现半掩的状态。

    “我说让你滚出去，你还敢进来？”赵开明猛地站了起来，拿起枪就对着大门旁边的墙壁连连开枪。

    “给我滚出去，给我滚.....”

    他声嘶力竭的低吼，像是一头发狂的野兽，手中的枪声响的格外急促，一个弹夹打完了之后他又立刻上了第二个弹夹，直到最后一个弹夹打完了之后他才气喘吁吁的红着眼睛看着前面，

    “你别得意太久，等你满足了我的条件之后会让你后悔来到这个世上。”

    墙壁上布满弹孔。

    这些弹孔分部的虽然有些不规则，但却隐约组成了一个人的形状。

    尤其是脑袋部位，弹孔最是密集。

    “滴滴。滴滴。”

    卫星定位手机此刻响起。

    “赵开明，你又私自挂掉了我的电话，之前已经和你说了多少遍了，现在是重要时刻，要保持二十四小时通讯，你这样做让我很为难啊，知道因为你的这事情我挨了多少批么？”

    电话里，传来了他的接线员声音，从声音来看，也是一位女子。

    “臭女人，你这样和我说话是想死么？不要以为你在接线室里就安全，信不信我现在就让你死在工作台前？”赵开明低吼道。

    那接线员似乎被吓到了，声音都有些不自然；“我，我是想通知你，紧急事态，大昌市的医院爆发突然性的灵异事件，鬼眼刑警杨间和王教授被卷进去了，现在你要立刻赶去支援，孙义已经在出发的路上了。”

    “我知道了，我这就行动。”

    赵开明恢复了几分冷静：“另外，我最后一次提醒你，下次再没大没小，你全家包括你在内我杀定了，到时候你就算是给老子下跪都没用，你知道我有这个能力。”

    “明，明白。”那接线员声音已经带着颤抖了。

    “不需要明白，只需要记住。”赵开明道。

    随后他立刻出发了，赶往了那出事的医院。

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。顶点手机版阅读网址：m.


------------

第两百三十七章医院的鬼

﻿    “总算是有情况发生了，这城市越来越诡异了，再没有点事件发生出事的就可能是我们了。”

    “赶紧一起解决，我可不想等灵异事件酝酿到最后变成一场无法挽回的大灾难。”

    “杨间也需要求援？看样子情况很不妙啊。”

    此刻。

    医院的门口，好几辆车连闯红灯，在最短的时间之内赶到了这里。

    毫无疑问都是大昌市目前仅剩的驭鬼者。

    “不好意思，不好意思，我车路上没油了，只能骑单车过来，没有耽搁事情吧？”这个时候一个骑着单车的男子像是一阵风似的赶了过来。

    “孙义，你这样可不行，难怪杨间不想理你，换做是我都想骂你，你说你穷也就算了，捞钱都不会，这驭鬼者当的这么寒酸是不是太丢人了一些？而且都什么时候了你居然还惦记着

    你的房贷，油费报不报销。”张韩忍不住说道。

    孙义道；“你别这样说，我自己有时候都很看不起自己。”

    “你们都来了？很好，那么行动开始吧。”这个时候，在医院的警戒线外，王小明一脸平静的走了过来。

    “王教授你没事？”

    王小明道；“撤退的还算及时，暂时是没有事情，目前可以肯定的是这医院已经被鬼入侵了，什么样的鬼我暂时无法肯定，所以你们得一起解决眼前这个件灵异事件，如果成功很有

    可能改变眼下的形势。”

    众人闻言，蓦地抬头看了看眼前的医院。

    昏暗，阴沉，被一股黑青色的气息笼罩，寂静无声，既没有灯光传来，也没有呼救传来，安静的有些可怕。

    再想到已经确定这里面有鬼时，心中都不免一沉。

    “就这样直接进去是不是太冒险了一点？杨间，你知道一些什么信息？”赵开明冷着脸看向了不远处在绿化带旁边坐着的杨间。

    杨间道：“我在这里的灵异事件爆发之前就已经带着王小明离开了，没有正面碰到过，给不了什么有用的信息。”

    他说的是实话并没有隐瞒。

    之前为了谨慎起见他并未正面和那只鬼有过接触。

    但可以肯定的是，那只鬼在自己的鬼域里打开那条不存在的街道，并且从里面走了出来，这绝对不寻常。

    很有可能是超过了第三阶段鬼婴的存在。

    甚至这就是一切灵异事件的源头。

    “如果没有信息的支撑就这样硬着头皮上的话一定会出现相当大的伤亡。”赵开明道：“王教授，你有什么意见？”

    王小明道；“抱歉，我给不了你们任何的信息支援。”

    “靠，这不是要拼命了么？”有人立刻就抱怨了起来。

    杨间看了那个陌生的驭鬼者一眼；“面对灵异事件，本来就是在拼命，如果你不愿意的话可以离开这里，没有人强迫你，只是你要清楚，等我们这些人死光了之后，你单独一个人也

    活不了多久。”

    那驭鬼者当即语塞。

    的确，在这种时候退缩或许能暂时活下来，但事后肯定也要死。

    就算是其他人成功的解决了灵异事件，只怕日后也少不了被清算。

    “那什么时候行动？来的匆忙，有些东西并未来得及准备。”张韩道。

    王小明道；“你们需要准备什么？武器？弹药？这些对灵异事件有用么？如果你们要关押厉鬼的容器话，我已经提前准备好了。”

    他指了指旁边放着的一个担架。

    上面放着一个勉强躺下一个人的箱子，这箱子是由纯金打造，非常结实。

    “既然这样的话，那我没有意见了。”张韩道。

    “都没有意见的话现在就行动，杨间，你呢？”王小明又看向了杨间。

    “我回车上拿点东西。”杨间站起来转身道。

    他在车上将该准备的东西都拿齐了，人皮纸和鬼烛，甚至是无法被控制的鬼绳都带上了，只想着在最危急的时候利用鬼绳复苏之后无差别攻击这一点能够起到关键性的作用。

    实际上在这些人来到之前王小明已经向他说明了这次的行动的重要性。

    关押这只鬼只是一方面，更重要的是看看能否通过那个突然出现的街道入口，成功的进入那所为的第七街道，找到这件灵异事件的源头。

    所以这次，王小明也会亲自参与。

    “行动吧。”王小明脸色平静，没有任何的恐惧之色，他直接越过了警戒线再次往这个医院走去。

    “王教授你也要一起？”张韩愣了一下。

    王小明道；“当然，关键的时候必要的行动是不能避免的，如果只是担心我的安全那大可不必，这次事件已经在迅速恶化了，没有那个时间一步步来了。”

    赵开明看了一眼，一句话都没有说，只是杵着拐杖，一瘸一拐的跟着众人往医院走去。

    很快。

    七个人，连同王小明一个八个人沿着大门进入了这栋昏暗的医院大楼之内。

    才只是往前走了十几米，昏暗就已经吞噬了众人，身后的路已经看不清了。

    有人准备了强光手电筒，可是灯光也无法穿过那挥之不去的厚厚阴霾，只能延伸到五六米外，再往前就只能看到一个模糊的轮廓了。

    空荡荡的医院大厅此刻空无一人，周围之后他们自己的脚步声清晰的回荡起来。

    “啊~！”

    医院的深处隐约有痛苦的惨叫声传来。

    “什么声音？”有人一惊。

    王小明道：“不用紧张，是医院内撤退不及时留下来的病人，他们肚子里都有鬼婴，这个时候应该是鬼婴发作了而已，不过按照我的推算，现在那些鬼婴还没有到出世的时候我们那时是安全的。”

    “......”

    “这些病人有多少？”

    “大概有二三十左右吧。”

    “靠。”众人心中暗骂一声。

    这些可都是潜在的鬼啊，而且出世的时间也不是你一个教授说了算，谁知道这里的那只鬼会不会让这鬼婴提前出世。

    如果能做到的话，这医院的危险指数将会再次攀升。

    “这么大的一个医院，仅仅只是找一只鬼，很有难度吧。”赵开明忽的道。

    王小明道：“所以在寻找那只鬼之前，你们先陪我到我的办公室里拿点东西，一路上路过有病人的话，顺便进行救援，不能放任不管，他们死在这里只会让形势恶化。”

    众人听到这话感觉有点上了贼船的味道。

    一位只是对付一只鬼，没想到还有这么多麻烦事牵扯在里面。

    杨间没有说话，他知道王小明再次进入这里肯定是有自己的一些目的，如果可以的话他又怎么会以身犯险呢？

    不过其他的情况他不担心，他担心的就是那个从自己鬼域里硬生生走出的那只鬼。

    那才是最大的危险。

    “有鬼烛的话，再怎么特殊的情况也能勉强应付自保。”杨间心中暗道。

    和不太放心的人皮纸比起来，鬼烛才是他最大的依仗。

    很快。

    随着王小明的带路，众人渐渐深入了医院。

    不知道是不是错觉，这医院的面积似乎比平时要大了许多，走到现在一个大厅都没有走完，不断的往前走，前面还有路。

    “路被更改了，这已经不是医院的路了。”忽的，王小明脚步一停皱起了眉头。

    “开什么玩笑，上来就给我整这个？”有人一脸惊悚。

    王小明道：“没有开玩笑，我计算过，从刚才到现在我一共走了一百七十六步，按照距离来算的话，我已经走出了大厅，甚至是已经走到了第一间的病人的病房前面，但是现在我们还是在大厅里。”

    “鬼的出现影响了这里的空间，我姑且这么认为”

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。顶点手机版阅读网址：m.


------------

第两百三十八章突然的死亡

﻿    噺⑧壹中文網щщщ.x^8^1`z^òм 无广告`更新`最快新八一中文`小`説`網

    在灵异事件前面，人出现幻觉，亦或者是诡异的陷入某个地方走不出来，诸如此类的事情其实并不少见，相反还很常见。

    这是厉鬼的力量逐渐影响了周围。

    当这种力量足够强大的时候就会形成鬼域。

    只是鬼的不同，可能形成的鬼域也不一样，就目前而言，杨间还未遇到过两个相同的鬼域。

    他鬼眼诞生出来的鬼域更多的是让人产生幻觉，甚至是能让进入鬼域中的鬼也产生幻觉，至于其他的鬼域具备其他的特性，那就不得而知了。

    “你是说我们陷入了鬼域......”杨间看了一眼王小明。

    王小明道；“有这个可能，这鬼出现之后整个医院都受到了影响，就算是没有生成鬼域也是一个类似于鬼域的地方，虽然不敢肯定，但你们姑且认为自己已经进入了这鬼婴的鬼域之内了吧。”

    “事情变的复杂了。”张韩低声道；“要是遇到当初那个黄岗村事件一样的情况那就完蛋了。”

    杨间神色一动。

    黄岗村鬼棺事件，虽然进入村子里的人没有陷入鬼域，但谁能想到整座村子都是厉鬼变化出来的。

    “继续往前走，留意周围就行了。”王小明似乎并不太担心，他依然冷静着往前走去。

    被黑青色阴霾笼罩的医院似乎的确是变大了很多，仅仅只是一个大厅却走了足足十分钟才走到了第一个拐口。

    一条深邃，看不到尽头的通道。

    通道的两旁是医院的门诊部，还有一些病房，这些房间大门紧闭，四处透露出一股阴森和不详。

    如果可以的话这种地方任何人都不会走进去。

    但眼下不一样，大昌市的所有驭鬼者都在这里，必须想办法解决这只鬼，否则的话大家别想活着离开这座城市。

    “有点不对劲。”

    赵开明杵着拐杖，阴沉着脸道：“这要硬着头皮走过这条通道的话一定会有情况发生，甚至伤亡都很有可能会出现，那鬼如果真在医院的话一定会出现。”

    “不走这条路就要坐电梯，那样是不是更危险一点？”孙义想了一下道。

    “的确，在闹鬼的医院里坐电梯，这如果真碰到危险了简直就是要被一锅端，这通道看上去是有些不对劲，但既然来了，那只鬼肯定是会出现的，无论我们再怎么小心碰撞是不可避免会发生的，现在我们不是应该要避开那只鬼，而是要找到那只鬼，解决它。”

    杨间冷静的说道，他在后面推着推车，推车上面放着一个黄金箱子。

    这是为厉鬼准备的收容器。

    “我只是提个意见而已。”赵开明道：“至于如何做决定那是王教授的事情。”

    “不要浪费时间了，继续往前走。”王小明却没有任何的犹豫，迈着步子就走进了这条深邃的通道里。

    众人沉默不语，只是跟了上去警惕前后左右，甚至是头顶，脚下都会观察一下。

    如果厉鬼来袭他们会在第一时间动用属于自己厉鬼的能力来自保。

    很快，八人迅速的没入了这条通道之中，身形彻底被这黑青色的阴霾给吞噬了，仅仅只是走了十几步身后医院的大厅就已经消失不见了，再也无法看到，那通往医院外面的大门也淹没在了阴霾之中。

    如果此刻回头的话，一定会发现，回去路已经消失了。

    继续往前走。

    众人路过了旁边一扇扇紧闭的大门，略微看了一眼之后大门的上面都挂着，骨科，神经科，皮肤科之类的牌子，看起来很正常，并不觉得奇怪。

    然而有的房间里，透过门下的门缝里面却闪烁着诡异的灯光。

    像是有什么人在玩弄开关，将里面的灯打开，关上，打开，关上，传来嘀嗒，嘀嗒的声音。

    路过这门的时候众人心中一凛，没有人敢吱声，也没有人会去作死好奇的推开门往里面看一看到底是一个什么样的情况。

    “病人都不见了。”忽的，路上王小明说出了这么一句话。

    “王教授这个时候了你就能不说这么吓人的事情么？”孙义脸色紧绷，似哭似笑，格外难看。

    王小明继续道：“从事情发生到现在才过去了半个小时，就算是那只鬼真的从第七街道来到了医院，应该也不太可能在这么短的时间之内将病人全部杀光，如果病人还活着的话一定会呼救，可是现在却一个声音都没有听到。”

    “医院的警报声也不响了，似乎是被关掉了，病人肯定不会做这种事情，可能是那东西做的。”

    “我现在有理由相信厉鬼已经彻底接管了这里，现在这里已经是那些东西的地盘了，我们这下成了闯入者，如果是这样的话，也许不用我们去找它了，它很快就会来找我们。”

    杨间眼睛一眯，看向了王小明。

    如果所有的呼救声都停止了的话，那么王小明之前的推断是正确的，第三阶段的鬼婴是会杀死所有听到声音的人。

    但他这个时候却边走边说话，如此作死，摆明了想通过声音把那只鬼吸引过来。

    与其被动的去寻找那未知的恐怖，倒不如主动的将那只鬼吸引过来。

    理论上，这么多驭鬼者赢面还是有的。

    “等等。”

    突然，走在前面的一位驭鬼者急忙压着声音道。

    “嗯？”

    众人下意识的脚步一停，然后往前看去，当时脸色一凛。

    前面。

    一件挂着骨科牌子的门诊室大门不知道什么时候彻底打开了了。

    里面灯光传递了出来，倒映在了昏暗的通道里面照亮了周围四五个平米的位置。

    然而只是一个门诊室的大门打开了这并不足以让众人如此警惕，正在让众人感到不安的是那个门诊室的门前留下了一个高大的人影。

    似乎有什么就站在门口等待着众人的到来。

    “谁在那里？”有人低声问道。

    前面没有人回应他，那地上的人影依然一动不动，像是一尊雕像一样。

    “不是病人，也不是医院的幸存者，王教授怎么办.....”那人额头上冒出了冷汗，回头问道。

    “不需要那么害怕，继续往前走，如果是鬼，想办法关押。”王小明平静道。

    说的到是轻巧！

    不少人心中暗道。

    驭鬼者面对鬼的时候也只是多了一些自保的能力而已，真硬来的话十个驭鬼者也不够一只鬼杀的。

    而且现在，那只鬼的信息，情报一概不清楚，想要关押，只怕要填进去好几天人命。

    不过抱怨归抱怨，还是只能硬着头皮往前走了。

    距离前面那个打开的门诊室大门越来越近了。

    那个影子依然静止不动，没有任何的反应。

    “看到，碰到，听到。如果鬼婴的前三个阶段是这种杀人规律的话，那么现在应该只满足了第三个条件，门诊室里有鬼的话此刻应该动手了才对，我们这些人的声音它可是听到了的。”杨间皱起了眉头，有些凝重，也有些不解。

    果然，真正的规律，还是需要亲自试验才能证实，难怪王小明不去推断第四阶段的鬼婴，

    胡乱的下定结论很容易害死人。

    “嘎吱！”

    然而当最前面的那位驭鬼者已经靠近那扇大门不足两米的时候，这骨科门诊室的大门却突然关闭了。

    灯光消失，黑影消失，大门紧闭。

    一切又恢复了常态。

    这？

    前面的那位驭鬼者傻眼了。

    这算什么？

    逃跑了么？

    鬼也知道自己这些人不好欺负所以感到害怕？

    “去你吗的，到底什么东西在这里吓唬人，有胆子出来啦，这么多人还怕你一只鬼不成，今天就关了你。”

    感觉被戏弄了，另外一位驭鬼者或许是因为惧而生怒的缘故，猛地走上前去，伸脚踹向了那门诊室的大门。

    “砰！”

    那门诊室的大门被踹开了。

    里面漆黑一片，只有一股阴冷的风扑面而来，带着一股淡淡的尸臭。

    “你疯了？这个时候你搞事情？你不想活我们还想活。”张韩大惊道。

    果然，杨间果真不欺我，人多必有煞笔。

    一个队伍里就会有这种作死人物。

    那人冷笑道；“怕什么，我们来这里就是搞事的，不把那只鬼引出来，耗下去的话最后吃亏的是我们，那只鬼耗得起我们这些只驾驭了一只鬼的人可耗不起，我不想慢慢死于厉鬼复苏，干脆就来点猛的。”

    “额......”张韩语塞。

    这么说似乎也有道理。

    王小明似乎默许了他这种看似鲁莽的行为，他道；“你在里面看到了什么？”

    “什么都没有，黑漆漆的一片，不像是医院的门诊室，倒像是......”可是话还未说完，突然黑暗之中一双黑青色的手臂伸了出来，直接掐住了那人的脖子。

    “嗯？”

    那人眼睛暴睁，脑袋瞬间就歪在了一旁，脖子被直接掐断了。

    接着那双黑青色的手臂抓着那个人直接就拉近了身后的黑暗之中。

    “砰！”大门关上，一切又都寂静无声。

    众人愣住了。

    甚至都没有反应过来。

    从出事到结束这也就是一秒种的时间，连动用厉鬼的力量都有些来不及了。

    就连杨间也只是勉强睁开了鬼眼而已。

    老铁先定个小目标^记住新八一中文网  м.


------------

第两百三十九章熄灭的鬼烛

﻿    噺⑧壹中文網щщщ.x^8^1`z^òм 无广告`更新`最快新八一中文`小`説`網

    “开什么玩笑？这就凉了一个？”张韩傻眼了，他甚至听不到里面那位驭鬼者挣扎的动静。

    癞蛤蟆死前也要蹦跶几下吧，再不济也会抽搐一下大腿。

    赵开明冷笑道；“自己作死怪得了谁，真以为自己驾驭了一只鬼就可以肆无忌惮了，这可是完全处于复苏状态的鬼，事件已经定义到了s级，你们这些人身上的鬼和这根本就不是一个级别的。”

    “一旦被盯上，只怕是必死无疑，也不看看自己的斤两，要知道叶枫那家伙都完蛋了。”

    听到他这话，再看到刚才那一幕，其他人心中只觉一片寒意涌来，遍体生凉。

    王小明也看在眼中，他依然无动于衷，只是道：“继续前进，接下来离旁边的门远一点，别去触碰了。”

    “还往前走？王教授，这样下去的话我们很有可能全部都要死在这里啊，要不想想其他的办法。”孙义有些害怕道。

    王小明道；“你们会死，我也会死，我一个普通人都不怕，你们为什么要害怕？”

    话不是这样说的啊，你是名满天下的教授，我是房贷都没还清苦逼？怎么能一样，孙义内心是悲痛欲绝的，感觉自己十有八九也有凉在这里了。

    这里的鬼杀起人来不带喘气的。

    看着王小明义无反顾的继续前进，其他人只得跟上。

    “杨间，你想想办法，这样下去怕是不行啊，才十几分钟就死掉了一个驭鬼者，如果这样一直下去的话我们只怕是出不了这个医院。”路上，张韩靠了过来，压着声音道：“王小明胡闹，我们不能跟着他胡闹啊。”

    “其实他没错，不解决这灵异事件，我们都得死，看上去我们以有很多的选择，实际上我们一个选择都没有，只能拼命。”杨间推着推车平静道。

    “可白白牺牲总归是不妥。”张韩道：“要拼命也要选对方向才行。”

    杨间道；“现在王小明就在寻找方向，你以为那个人是白死的么？不，王小明还是拿那人的命来试出这鬼的行动规律，只是比较意外的是那个人有点弱，亦或者是鬼有点强大，死的有点快，超过了估计。”

    “什么？是这样？”张韩面带惊容，有些不敢相信。

    王小明居然如此的心狠，拿我们这些人的命去实验？

    “不必那样，被鬼袭击之后只要你能活下来一切就都不成问题，活不下来也怪不了其他人。”杨间道。

    而且......刚才那双青黑色的手臂怎么看像是一双小孩的手臂，也就是鬼婴的第二阶段。

    也许是介乎于第二阶段和第三阶段之间。

    总而言之绝对不可能达到第三阶段。

    也就是说，这里的鬼已经不止一只了。

    “我现在鬼眼越来越看不清楚了，被这黑青色的侵蚀了，在彼此的较量上我的鬼眼处于绝对的下风，现在是被压制的状态。”杨间鬼眼当中红色的世界在迅速的消失，又逐渐恢复了一个黑青色的昏暗世界。

    鬼眼昏昏欲睡，想要闭起来，甚至有点不受控制，要永远的沉睡下去了。

    如果是平时，这对他来说是一个好消息，但是现在，这显然是一个非常坏的消息。

    “王小明，先等等。”

    继续往前走了一段路之后，通道始终出不去，这个时候杨间也发现鬼眼已经闭上了，不得已喊住了众人。

    “什么事？”王小明道。

    杨间道：“我来带路，这样下去永远都出不去这里，虽然我们没有被迷惑，但可以肯定，这里的一切已经在厉鬼力量的影响下被更改的面目全非了，走了这么多路鬼知道还在什么地方。”

    “杨间，你有什么好办法赶紧的啊。”孙义急忙道。

    杨间没有犹豫，直接从自己的背包里拿出了鬼烛。

    “你打算这个时候用？”王小明皱起了眉头：“还剩下三分之二，撑不住很久的。”

    他是鬼烛的研发者，当然很清楚这鬼烛的作用。

    但他觉得这东西应该是对付那源头时候用，在无法得到外援帮助的情况下，这是最后一点战略级别的物资。

    “现在似乎不是节省的时候吧，而你要去你的办公室取回的东西如果我没有猜错应该是那根手指吧。”杨间道。

    王小明平静道：“没错，取到那东西我们获胜的把握才会更大一点。”

    “那就对了。”杨间走在前面，同时点燃了鬼烛。

    诡异的绿色火苗跳动，照亮了周围。

    立刻，充斥在附近的黑青色气息迅速消散，周围的一切也恢复了一些光亮。

    附近的路看的清楚了。

    然而这个时候，杨间却发现手中的鬼烛燃烧速度有点惊人，仿佛在加速一样，开始迅速的燃烧着，碧绿色的火苗噼里啪啦的窜起，像是要爆发出所有的能量和某种东西做着对抗。

    趁着鬼烛燃烧的时候，众人才看清楚了周围。

    眼前的一切顿时让人倒吸了一口凉气。

    之前的那挂着牌子的下面哪里是门诊室的大门，站着的全部都是一位位身体呈现黑青色，僵硬不动的人，不，已经不能算是人了，全部都是成长之中的鬼婴......是真正的鬼。

    这些鬼眼睛紧闭，一动不动的僵在那里，似乎并未苏醒过来。

    原来之前见到的那门诊室，全部都是鬼变化而成的，难怪那个人踢开大门的人死了，肯定是一只鬼被那家伙给踢醒了，不杀你杀谁。

    “呼！”

    可是下一刻，杨间耳旁感觉有人吹了口气。

    瞬间，鬼烛熄灭了。

    周围再次陷入了昏暗之中。

    “不可能。”杨间看着手中熄灭的鬼烛震惊了。

    从得到鬼烛到现在，他还是第一次碰到鬼烛熄灭的情况。

    而且他可以肯定绝对不是自己熄灭的，是被什么东西硬生生的吹灭了。

    那股阴冷，犹如一只厉鬼趴在自己的肩膀上吹气。

    顺着那阴冷传来的方向看去。

    杨间看见了赵开明那阴沉的脸色。

    刚才的事情和他有关么？

    还是说，是赵开明动用了自己厉鬼的力量熄灭了自己的鬼烛？

    “都跟我来。”

    然而不等他多想，王小明却率先行动了，立刻往前面跑去。

    刚才鬼烛散发出来的火光已经让他清楚的辨认了前面的路，知道怎么走出这鬼地方了。

    老铁先定个小目标^记住新八一中文网  м.


------------

第两百四十章分开行动

﻿    “喂，刚才你们看到了么？根本就没有什么门诊室，通道前面的大门全部都是鬼，那些东西就直挺挺的站在那里，一动不动，从刚才到现在我们路过了多少个门口？”

    “十个，二十个？”

    孙义有些惊惶不安道。

    因为鬼烛的出现顺利的找到了离开的路，这个时候众人已经走出了刚才那个恐怖的地方，顺着安全通道往医院的楼上走去。

    “闭嘴，你不说话没有人把你当哑巴。”有人对着他怒道。

    回想刚才那瞬间见到的一幕，所有人心中都是心有余悸的。

    继续在那地方耗下去的话一旦等那些鬼全部苏醒过来，那么所有人都要死在这里。

    “那些东西怎么回事，为什么没有主动的袭击我们？我们刚才那样大摇大摆的在它们面前经过按理说它们是不会放过这个机会才对。”张韩也是很不安道。

    王小明道：“也许是处于某种变化当中，还没有彻底的成为第三阶段的鬼婴，又或者是因为其他的某种原因，没有让那些鬼醒过来，不过这不重要，重要的是医院的情况变的更加恶劣了，我一开始只以为有一只鬼，那些病人肚子里的鬼婴甚至还算不上。”

    “现在看来只有一个可能了。”

    “什么可能？”张韩问道。

    “第七街道已经连通了医院，那里的鬼被释放了出来，现在已经侵占了这里，如果是这样的话，那么整件事情的源头，那个未知的鬼并不太想我们探知到它的存在，甚至是不想让我们找到它。”

    王小明神色微动道：“之前我仅仅只是通过其他的鬼婴寻找那第七街道的位置就被发现了，直接触发了灵异事件，那只鬼立刻找了过来，如果不是撤退的够及时，只怕我和杨间已经被封锁在医院里了。”

    “或许，这次行动不该进行，应该取消的。”

    杨间此刻没有说话，他只是在想，刚才硬生生的吹灭自己的鬼烛到底是什么东西？

    回想之前鬼烛那燃烧的速度，那种情况他以前也遇到过。

    是上次大昌市中心，鬼敲门事件当中无意间遇到过的一只鬼。

    一只站在路灯下的鬼，只有背影，看不到样子。

    那一次鬼烛也是剧烈燃烧着。

    而鬼烛燃烧的速度越迅猛，就代表周围的鬼越凶猛。

    “刚才那吹灭我鬼烛的东西绝对不是这医院的鬼婴，而是另外一只鬼......一只一直跟在我们这些人身边，但却又看不到的鬼，那只鬼的恐怖级别超过了目前遇到过的这些鬼婴。”

    杨间脑海之中冒出了这么一个惊人的猜想。

    但这个猜想一出现，却又让他惊出了一身冷汗。

    一只比当前鬼婴更加恐怖的鬼潜伏在众人的身边，这如果是真的，那么自己这些人只怕随时都有生命危险。

    “什么时候，那只鬼是什么时候跟过来的？是上次大昌市中心鬼敲门事件之后一直跟在我身边，还是一直跟在某个人的身边？不，绝对不是跟在我的身边，之前我用过鬼烛，鬼烛的烛火没有任何的反应，这说明我身边没有鬼。”

    杨间额头上冒出了汗水，说不出是紧张还不安，他试图尽快分析眼下的情况：“如果那只鬼不是跟着我的话，那就只有一个可能了，那只鬼是跟着赵开明的。”

    “上次市中心鬼敲门事件当中，一共有四位驭鬼者被卷了进去，我，王岳，童倩，还有那个赵开明。”

    “王岳的鬼是鬼绳，童倩的是她脑后的鬼脸，只有赵开明的鬼不清楚，一直是一个谜，结合上次我在路灯下见到的那只鬼，我有理由相信赵开明和那只鬼有这某种关联，否则不可能

    这么凑巧。”

    “不管是真是假，只要有一成的可能就足够了。”

    一念至此。

    杨间立刻脚步一停道；“等等，我觉得目前这种情况一切行动的话目标太大了一点，我认为有必要分开行动。”

    这话一出，所有人就像是看傻子一样的看着他。

    这种情况你说分开行动？是嫌死的不够快么？

    “杨间，你怎么会有这样的想法，之前这么多人一起行动都出现了死伤，你还要分开行动？如果不是看你挺正常的我现在都怀疑你根本就不是本人。”有人立刻就反驳道。

    “你有什么考虑？”王小明道。

    杨间道：“没什么考虑，只是单纯的觉得分开行动的话更加方便一点，我不需要人组队，我一个人就行了。”

    “如果碰到鬼的话你会死的很惨。”赵开明冷冷道。

    王小明道；“虽然我不知道你在想什么，但是你这种提议我拒绝，这个时候分开行动的确是很不理智的行为。”

    “我只是向你们说明一下，并不需要征求你们的同意。”杨间道。

    他实在不放心跟着一只未知的鬼一起行动，而且那只鬼的恐怖连鬼烛都抵挡不了。

    和未知比起来，杨间更加愿意单独面对这成群的鬼婴。

    哪怕是死也要死个明白。

    “杨间他察觉到了么？真是一个敏锐的家伙，难怪这小子能一次又一次的活过灵异事件，不但够谨慎，行动起来也够果断。”

    赵开明看着杨间态度如此坚决的样子，不由目光闪烁起来。

    虽然只是一个细小的细节，但他已经肯定了，自己的鬼暴露了，那杨间已经觉察到了。

    “王教授你的办公室在几楼？我们可以到那里汇合。”杨间道。

    “在顶楼，因为方便直升机接送。”王小明道：‘既然你已经下定决心了那我也就不强求了，你小心一点吧。’

    “你也是。”杨间说完最后还是执意离开了。

    张韩此刻犹豫不决，他想要跟杨间一起离开，但最后还是没有能下定决心，不过他清楚，这个时候杨间选择脱离众人一定是有一个非常重要的理由，他一定是发现了什么东西，不敢跟着众人一起行动了。

    可是清楚归清楚，他不敢肯定，所以也不敢下定决心。

    没一会儿，杨间就消失在了六楼的走廊里，他打算沿着另外一条安全通道走去顶楼。

    脱离了众人之后，不知道是心理作用，还是真的是选择正确了，他心中的那种强烈不然和危机似乎消失了。

    不过不放心的他还是再次点燃了鬼烛。

    猩红色的鬼烛再次散发出了绿色的烛光，诡异而又神秘。

    但这一次鬼烛的燃烧速度明显下降了很多，几乎恢复到了正常水准。

    这说明杨间的身边没有鬼，他目前是安全的。

    “我的猜想是正确的，那只鬼果然不是在跟着我，而是跟着那些人中的某个，赵开明的嫌疑最大，张韩和王小明的嫌疑最小。”杨间微微松了口气，却又再次凝重了起来。

    随后他吹灭了鬼烛，不想浪费这只剩下一半的蜡烛。

    “事情这下变的复杂了，这个时候不但要警惕鬼婴，还要小心身边的人。”

    想到这里，他就感觉脑壳痛。

    这已经不单单只是困难模式了，感觉自己是提前进入了地狱模式的灵异事件当中。

    可是没办法，饿死鬼事件是大事件，哪怕是再怎么困难也都必须想办法解决，所以他只能硬着头皮继续参与其中。

    虽是一个人行动，但没有了后顾之忧，杨间反而没有那么在意了，他行动很快，趁着目前还没有惊醒厉鬼的时候顺着楼梯一路狂奔。

    鬼眼此刻被压制了，鬼域已经不能正常使用了。

    如果要用的话，就必须放弃对鬼影的压制，这样一来鬼影一旦失控，自己将会陷入危险当中。

    所以此刻杨间选择先稳一手，如果真遇到了糟糕的情况再行动也不迟。

    然而就在杨间还有王小明一起行动的时候。

    一件不可控的事情发生了。

    之前途径的那通道里，那些站在通道两边闭着眼睛似乎陷入了沉睡当中的鬼此刻突然一起睁开了眼睛，一双漆黑空洞，没有瞳孔的眸子透露出十足的凶性。

    它们没有再僵在哪里了，而是开始行动起来。

    昏暗的通道里传来了一个个沉重的脚步声，如尸体在地上行走。

    很快，所有的鬼都消失不见了，沿着各个方向没入了黑暗之中。

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。顶点手机版阅读网址：m.


------------

第两百四十一章被包围的众人

﻿    “呼，呼！”

    杨间此刻气喘吁吁，这王小明的办公室在第二十四层，也就是最高的那层楼。

    一路都走楼梯，还是连跑带跳，任何一个正常人都的累趴下。

    他这几年在学校的时候还都有锻炼，体能还算不错的了，可是这会儿却还是累的腿都快短了。

    “回去以后一定要好好锻炼，虽然驭鬼者很特别，但骨子里还是普通人，总不能所有吃力的事情都希望借助厉鬼的力量吧，那样也太浪费生命了。”杨间这样想到。

    但最后他还是有惊无险，一路上非常安全的来到了第二十四层。

    转了一圈之后很快就找到了王小明的办公室。

    不过他看向了另外一条安全同时。

    居然听不到任何一丁点下面传来的脚步声。

    也就是说王小明一行人到现在都没有上来，就算是行动稍慢一步，最不济也就落后个五六层楼吧，总该听到脚步声了才对。

    要是五分钟之内还是这样，杨间可以判定，这个王小明一定是又遇到了危险。

    “先不管了，先拿那根手指，有了那东西接下来才好行动，否则的话面对那连鬼域都能闯进来的鬼还真没有什么特别好的办法能够封锁它的行动。”杨间没有浪费时间，直接就撞开了办公室的门。

    这种门的锁并不牢固，王小明能放心将东西放在这里的原因是因为这里平时有安保人员。

    办公室里很杂乱，桌子上摆放着大昌市的地图，各刑警的档案，已经大昌市各灵异事件的始末，还有一些重要的实验资料......

    杨间找了找很快就找到了那个关押鬼婴的盒子。

    “早就不应该将这东西这么大方的借给王小明，这下是自己坑自己了。”

    打开盒子，里面鬼婴依然一动不动，像是死了一样躺在里面，而一根干枯的手指却像是一把锋利的匕首一样刺穿了它。

    杨间立刻取出了那根干枯的手指，在急忙将盒子关上，直接封死。

    才刚刚取出这根手指，他就感觉到了盒子里面的鬼婴活了起来，在剧烈的挣扎着，想要从里面冲出来。

    可惜，厉鬼的力量无法影响黄金，无论它怎么挣扎始终都没有办法出来。

    “搞定了，可以撤退。”杨间取完东西就走，一点也不耽搁。

    可是当要去下楼的时候他却犹豫了一下，是沿着之前上来的路下去，还是走王小明那边的安全通道？

    “不，我觉得还是再等等比较好，至少现在我是安全的，不用着急，这个时候往下走的话下面那些楼层很有可能会遇到鬼，与其去支援他们，倒不如等他们主动汇合。”

    杨间想了想，决定还是先保存一下自己的状态，恢复一下体力，等待片刻。

    时间渐渐过去。

    周围依然很安静，安静的有些可怕。

    走道上的灯光在黑青色的阴霾之中显得昏昏沉沉，没有一丁点的光亮。

    周围的阴冷很浓郁，让人丝毫感觉不到这就是大昌市的夏天。

    杨间坐在王小明的办公室内静静的等待着。

    他一动不动，倾听者外面传来的任何声音，还有动静。

    虽然是在高层，但他却依稀听到了楼下那渗人的啼叫声，那是鬼婴出世之后发出的声音，也听到了一些不该存在的脚步声，比如就在办公室外，似乎有什么人缓慢的路径这里，却又诡异的没有发出一丁点的声音，也没有要推开门进来的意思。

    杨间盯着那办公室的大门，直到外面的脚步声走远了之后他才微微松了口气。

    “鬼已经侵入到了这层了么？可是王小明等人还没有动静传来，他们多半是被困住了，当然也不排除已经死了的可能性，果然，跟着他们行动才是最危险的，但话说回来了，如果他们都死光了，我一个人也很难解决眼下的事情。”

    他现在很纠结，是主动去救他们，还是不救？

    救的话可能一起死，不救的话白白死掉这么多驭鬼者，这只会让目前大昌市的形势雪上加霜，最后兴许也难逃一死。

    此刻，医院的某一层当中。

    王小明等人却不得不停下了继续前进的步伐，因为拦在前面的东西让他们感到非常的不安和忌惮。

    一个小孩。

    一个光着身体，浑身青黑色的小孩。

    它就这样直挺挺的站在那楼梯的拐口，睁着一双漆黑空洞的眼睛歪着头看着众人。

    “是第二阶段的鬼婴。”王小明目光微动：“可是它看到了我们，为什么却没有袭击我们？难道这些后面诞生的鬼婴所触发的条件不是叠加的，而是单独的？第二阶段的鬼婴必须碰到它才会袭击你？”

    “很有可能，衍生出来的鬼不可能具备那源头的鬼一样的能力，否则的话大昌市早就完蛋了，也拖不到现在，既然是单独触发的条件那就好办了。”

    “继续往前走，绕开这东西，不要碰它就没事了，张韩，你带路。”

    张韩也看见了那前面的小孩，紧张的手心都出汗了，他没有拒绝，只能是硬着头去往前走了。

    虽然紧张，但他多少还是有点把握对付这东西的。

    小心谨慎的走在前面，身体离这个诡异的小孩越来越近了。

    但它始终却没有任何的行动，还是一直站在那里。

    知道张韩路过了那个小孩，这个小孩却始终没有袭击他，只是一双诡异的眼睛看着他，跟着他的方向转动着脑袋。

    虽然被盯着头皮发麻，但不可否认的是自己面前是安全的。

    “王教授，没事，这小孩有点不对劲，它似乎并不想袭击我，要不要抓住这个机会关了它。”张韩压着低声道。

    “不用，收容器只准备了一个，还是给那只源头的鬼用比较好，这第二阶段的鬼婴威胁不大，前提是别碰到它才行。”王小明深深的看了一眼那小孩。

    不具条件叠加，也不具备无差别杀人，彻底解析之后才会发现这并不算恐怖。

    说到底还是人对鬼这个字存在着太大的忌讳了，恐惧之下什么蠢事都做的出来。

    然而下一刻。

    这小孩却动了起来，它没有去追上面的张韩，也没有袭击王小明和其他人，而是顺着台阶往楼下走去，漫无目的的在这医院里逛着。

    一双漆黑空洞的眼睛盯着所有人看了一遍，却依然还是没有袭击。

    所有人都小心翼翼的避开了它，任由它离开。

    “另外还具备无目的行动的特性，很好，第二阶段和第一阶段的鬼婴算是了解了，就差确定第三阶段的鬼婴了。”王小明心中暗道。

    没有亲自验证，靠数据推测果然并不是十分的准确。

    虽然耽误了不少的时间。

    但看着鬼就这样插身而过，众人还是有种说不出来的轻松和喜悦。

    掌握了方法，就意味着生存几率得到了极大的提高，哪怕是普通人这种情况也能活下来。

    然而他们此刻高兴的还太早了。

    这个时候上面的楼梯，还有附近的楼层，已经下面的楼梯，都传来了一个个沉重的脚步声。

    同时这个楼层的电梯还诡异的亮起了灯，而灯光显示很快就有一部电梯要停在这一层了。

    似乎有什么东西正在从四面八方包围过来。

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。顶点手机版阅读网址：m.


------------

第两百四十二章第一次袭击

﻿    全本 .，最快更新恐怖复苏最新章节！

    “周围很不对劲。”

    最前面的张韩此刻猛地停下了脚步。

    听着楼道上面传来的脚步声，似乎有一群人正在顺着台阶往下走来，而与此同时，下面的楼层也传来了上楼的脚步声。

    声音沉闷，完全没有正常人的轻灵，变化，只有一种机械式的僵硬。

    在场的人全部都是和灵异事件打过交道的人，听到这种脚步声心中已经十分清楚的意识到了自己的身边正在发生着什么事情。

    “何止是不对劲，我们简直就像是被包围了一样，刚才的那群鬼不会已经醒过来了吧？”孙义有些惊慌了起来。

    “不能往前走，也不能往后走，现在怎么办？这不是死路一条了，这些东西难不成要逼着我们从这十几层楼上跳下去？”

    “跳楼的话我是不介意，就是王教授撑不住。”

    王小明此刻脸色变化不定，不过却依然和冷静；“不用惊慌，第一次正面接触是迟早的事情，只要你们撑过这一波的袭击情况就会发生逆转，一切都将会发生改变，如果撑不过去，大家就做好准备一起死在这里吧。”

    听这意思是不打算逃，若是打算硬抗。

    “王教授，开什么玩笑，听这脚步声以及不是一只，两只那么简单的了，这种数量能撑得下去？”有人傻眼了。

    “不，你错了，真正的鬼只有一只，我们现在即将面对的都只是后面诞生出来的鬼婴，这种衍生出来的鬼我认为只是一种不完整的鬼，不可能具备鬼的所有特性，之前那路过的鬼孩就是最好的证据。”

    “另外，杨间已经去取我要的东西了，如果鬼袭击我们，这就证明他那边是安全的，只要他的行动没有受损，计划依然是在正常进行。”

    赵开明沉着脸道：“如果他不来呢？我们岂不是要白白死在这里，教授，你把所有的希望压在他的身上是不是太鲁莽了一点，杨间这个人我信不过。”

    “不是我想把所有的希望压在他的身上，而是只能这样做，没得选择。”王小明冷静道：“而且他会来的，他是个聪明人，我们这些人死了对他来说没有任何的好处，大昌市要是只剩下了他一位驭鬼者的话那他生存下来的几率也不大。”

    “就这么决定了，这里不是正面接触的地方，跟我来，我记得这一层应该是有一间病房，那里可以通过窗户进入下一层放空调的小平台，顺着那里能去下面一层，虽然没什么很大的作用，至少可以留一条后路，好过在这里被三面包围。”

    王小明说完就立刻行动了起来。

    “妈的，看来只能是拼了，早知道是这样就应该跟着杨间一起行动。”张韩暗骂一声，急忙返回，然后跟着众人往这一层的某件病房赶去。

    就在众人刚走没有多远，下面昏暗的楼梯上，随着脚步声传过了拐口，透过那黑青色的阴霾可以清晰的看见一个个人正一步一步缓慢的走到了上来，并且停留在了这一层。

    同时，楼上的脚步声也随后来到了这一层。

    两股黑青色的人影汇聚在了一起，将整个楼梯口堵了一个水泄不通。

    从那隐约的轮廓可以分辨出，出现的数量已经不是单存的几个，十几个了，而是至少二三十个。

    但还不止如此。

    “叮~！”

    电梯运作的声音一停，医院两个大电梯在同一时刻来到了这一层。

    两部电梯的门自动打开，里面同样站满了人。

    楼上，楼下，还有电梯，三个方向出现的人此刻汇聚在了一起，这些人全部都一声不吭，步伐僵硬的行走在昏暗的医院内，而且前进的方向都是惊人的一致，都是向着王小明离开的方向走去。

    这一层，越发的昏暗了，在这种昏暗之下似乎周围的一切事物都在渐渐的消失。

    仿佛已被吞噬了一样，只剩下一个模糊不清的轮廓，到最后甚至是那个轮廓都已经不见了。

    “就这里了。”

    王小明带着其他人来到了一处比较宽敞的病房，这里没有病人，早在之前就已经全部撤离了，只剩下一张张空荡荡的病床。

    “先把门关上，再把床单接起来，弄根绳子，如果真的扛不住了就先撤退，不过这种撤退在我看来只是拖延时间而已，如果形势没有办法逆转再怎么拖延都是徒劳的。”

    剩下的人一声不吭，赶紧将大门锁死，让用一些用不上的东西将大门堵上。

    不过所有人心中都很清楚，这样的举措其实影响不了大局，那些鬼要来你是无法躲避的，怎么样都会找到你。

    关键时候还得依靠自己所驾驭的鬼。

    用鬼的力量才能对付鬼。

    只是......就算是这样心中依然很没有底。

    他们动用厉鬼的力量是有限制的，而真正的鬼是没有限制的。

    就在众人用床单解绳子，留一条撤退后路的时候，外面的走廊里回荡起了沉重的脚步声，这脚步声密密麻麻一片，就算是隔着墙壁也能感觉到外面那些东西的数量、

    “来了。”赵开明压着声音道。

    众人顿时心中一凛，手中的动作全部不由自主的停了下来。

    鬼已经寻来了。

    就在门外，一墙之隔。

    王小明没有说话了，只是站在后面拿着一个手电筒对着前面照去，维持一下周围的灯光，同时也保持绝对的冷静。

    他只是一个普通人，这种情况他没有任何的反制手段，因为来大昌市又比较匆忙，很多保命的东西也没有带，就连保护自己的李军也留在了实验室那边。

    所以他现在能做的就只有保持安静，不给这些驭鬼者添麻烦。

    所有人死死的盯着那扇被堵死的大门，心已经提到了嗓子眼。

    他们生怕眼前的大门瞬间就被鬼推开了，然后瞬间涌了进来，直接杀死自己。

    然而情况并非想象中的这样。

    门外的脚步声忽的又消失了。

    不，不是消失，而是外面的鬼已经停下了脚步，站在了病房外面。

    密密麻麻的脚步声开始逐渐的消失了。

    这种消失没有给人半点轻松，相反还无比的沉重，因为每一个脚步声的消失都意味着一只鬼已经在门外就位了。

    “为什么没有直接袭击过来？它们在等什么？”张韩手心已经冷汗一片。

    他觉得这次事件比黄岗村事件恐怖多了。

    “看，墙壁有了变化。”忽的，孙义震惊的指着前面道。

    却见这面挡住了外面一群鬼的墙壁此刻正在迅速的黯淡下去，颜色逐渐和周围的环境同化了，变成了那种黑青色的阴霾。

    只是这种黑青色更加浓郁，像是黑暗一样。

    就算是手电筒也无法再照亮这面墙壁了。

    众人此刻忍不住往后退去，不敢在靠近这面漆黑的墙壁了。

    然而下一刻，让人恐惧的事情发生了。

    前面这漆黑的墙壁上突然出现了一个凸起的轮廓，起先这个轮廓还只是微微隆起了一些，但很快这个隆起的轮廓却越发的清晰了，黑暗的墙壁上轮廓迅速的变成了一张人脸的图案。

    有眼睛，有鼻子，有五官。

    很快，随着这张人脸越发的清晰，那黑暗开始退去了，一张青黑色肤色的死人脸出现在了众人的面前。

    咋一看去就像是一个死人被活生生的镶嵌进了墙壁里。

    这张死人脸上的眼睛是一个空洞的眼眶，里面有眼睛，但却是漆黑一片，没有瞳孔，透露出诡异之色，但那漆黑的眼睛看到众人的时候却微微转动了一下，诡异之中显现出了一种渗人的凶性。

    仿佛众人已被盯上一样，让人瞬间感觉头皮发麻。

    而在这人脸之下的墙壁上又微微隆起了一片，一个身体的轮廓逐渐显现了出来。

    一条青黑色像是尸斑的手臂从墙壁里伸了出来。

    这只鬼竟硬生生的穿过了那面墙壁，无视阻拦。

    而且穿过这墙壁的还不止是这一张人脸，墙壁的其他地方也陆陆续续的出现了其他人脸的轮廓。

    一张，两张，三张......几十张人脸印在了漆黑的墙壁上，并迅速的从那墙壁上穿过，试图进入这个病房。

    虽然知道一面墙壁挡不住这些鬼，但是以这种方式走进病房却是让所有人心中胆寒。

    “连物质都能改变？这已经不是单纯的鬼域可以做到的了。”王小明深深的皱起了眉头，不知道为什么他亦是感觉这次行动似乎要以惨败收场了。

    “一起拦住它们。”有驭鬼者发出了惊恐而又绝望的低吼。

    这个时候已经没有必要吝啬厉鬼的力量了，撑不住这一波袭击所有人都要死。


------------

第两百四十三章压迫的烛光

﻿    很......安静。

    杨间在王小明的办公室等待了好一会儿，从一开始周围传来诡异的动静，到现在仿佛一切都沉寂了下去。

    似乎一切的声音都消失了。

    整个世界听不到一丁点的噪声。

    这，并不是一个好消息。

    杨间站了起来，他透过玻璃窗往楼下看去。

    整栋大楼的楼层全部都是昏暗一片，像是一处废弃许久，毫无人气的烂尾楼一样，似乎除了自己之外就没有一个活人了。

    而且周围的视野并不太好。

    附近被黑青色的阴霾笼罩，你看不到很远的地方，甚至是连对面街道的高楼也只能勉强辨认出一个模糊的轮廓。

    仿佛，这栋医院大楼已是这个世界的仅剩的存在。

    杨间面带沉思，似有犹豫。

    但并未犹豫太久。

    很快，他做出了决定。

    当即，转身离开了这里，顺着安全通道，往楼下走去。

    果然，他还是无法坐看王小明一群人被困死在某个楼层里。

    虽然很不想去支援，但这些人如果死了的话，那这次灵异事件无疑将会已失败告终。

    心有不甘，亦或者不想如此轻易的将这座城市还有自己的命运交给一只鬼来主导，尽管很想置身事外，自保活命，可是真到了这个选择的路口，杨间发现自己其实能走的路就只有一条。

    带着那根干枯的手指，他迅速的往楼下走去，打算做最后的一拼。

    鬼已经现身了，剩下的时间已经不多。

    成功，这起灵异事件很有可能得到解决，失败......大昌市将彻底沦陷。

    一层，两层，三层......杨间数着自己经过的楼层。

    按照他的推断，既然周围的声音已经消失了，那么很有可能整栋医院的鬼都汇聚到了王小明那边，自己这边暂时是处于安全的。

    但这种安全应该不会持续太久，一旦王小明等人死光了，鬼下一个目标十有八九会选择自己。

    忽的。

    在经过某层楼梯拐口的时候，杨间不由自主的停下了脚步。

    “他们被困在这一层......”

    尽管抬头看去这一层和其他的楼层一模一样，没有任何的分别，但是他的皮肉下蛰伏的鬼眼却是有了反应。

    这是厉鬼和厉鬼之间的感应。

    杨间走出了安全通道，深入了这一层。

    他路过两部电梯的时候发现这两部电梯的门一直是处于的打开的状态，电梯口留下了一片凌乱的黑青色的脚印，这些脚印似乎和别处的脚印汇聚在了一起，向着这层某间病房的方向延伸过去了。

    那里的昏暗越发的浓郁了，阴霾凝聚，已经逐渐演变成了一种深沉的黑暗。

    皮肉下鬼眼的感应越发强烈了。

    他可以肯定，一旦自己没入了前面的那片黑暗，自己绝对会碰到鬼，到时候会遭遇到什么危险谁也说不上来。

    “这种时候节省资源已经没有了必要。”杨间目光闪动，他再次点燃了鬼烛。

    猩红的蜡烛散发出阴森的烛光。

    烛光扩散开来，照亮了周围，将周围映照出一片诡异的绿色，这种光芒驱散了周围的昏暗，带走了那股阴冷和诡异的气息。

    “这次动用鬼烛还不能赢的话，那我们将再无胜算了。”

    微微吸了口气，杨间举着鬼烛快步前进。

    越往前，阴霾越发的浓郁了。

    阴森诡异的烛光此刻竟受到了压制，烛光笼罩的范围以一个肉眼可见的速度在迅速的缩小着。

    原本烛光能够照亮周围五六米的范围，可是现在却被硬生生的压制到了三米左右的范围，而且这种距离随着杨间的前进还在不断的缩小着。

    噼里啪啦~！

    烛火在剧烈的跳动着，加快了燃烧的速度，以此来爆发出更加明亮的火光，抵挡着周围黑暗的侵蚀。

    鬼烛燃烧速度的加快这就意味着附近一定有鬼。

    当杨间再往前走了大概十米左右的时候，鬼烛的烛光已经压制到了周围两米左右的范围。

    浓郁的黑青色阴霾和阴森的绿色烛光形成了一道清晰的界限。

    “按照这种燃烧的速度最多十分钟这根蜡烛就要被彻底的烧光。”杨间看了一眼手中的鬼烛暗暗心惊。

    可是下一刻，当他再往前走一步的时候。

    浓郁的阴霾之中一条手臂出现在了半空之中。

    这条手臂穿过了烛光覆盖的范围呈现在了杨间的面前，而手臂的另端一端却没入在那昏暗之中，看不到前面到底发生了什么事情。

    “嘀嗒，嘀嗒~！”

    这手臂上的一块金色手表还在滴答滴答的运行着，准确无误的显示着时间。

    “是一个驭鬼者的手。”杨间立刻反应过来，他急忙抓住了这条手臂。

    他可以肯定这绝对不是鬼，如果是鬼的话不可能越过烛光来到自己的面前。

    来不及回想到底之前一群人之中哪个人手中带着金表了，他只是用力的抓住这条手臂往这边拉，试图将某个人从黑暗之中拉近这烛光覆盖的范围。

    只有进入了鬼烛笼罩的范围那么暂时是可以安全的。

    然而当他接触到这条手臂的时候就立刻意识到了事情不妙了。

    这手臂在碰到他的时候却猛地将他给抓住了，似乎是感觉到了他手中的余温，知道是人，此刻正在拼命的拉扯着，希望从某个恐怖的地方脱离出去，得到救援。

    然而当杨间奋力一拉之下他却并没有将某个驭鬼者成功的拉近鬼烛覆盖的范围，而是一个踉跄，险些跌倒。

    因为......手臂断开了。

    杨间抓着那条断臂，脸色变的格外难看，他看见在断臂的伤口处，有一排整齐而又狰狞的齿痕。

    像是被什么东西硬生生的咬断了。

    “该死的。”他猛地往前走去。

    前面的阴霾被烛光驱散了。

    杨间却并未找到这条断臂的主人，可从这手臂的距离来看分明就是在这里才对。

    那个驭鬼者似乎就这样凭空消失了。

    死了么？

    杨间心头微微一颤，他没有去伤感某人的消失，而是丢下了这条断开的手臂，继续深入。

    一路走来，他隐约可以看到周围有很多人形轮廓蛰伏在阴霾之中诡异的看着自己，有些人试图穿过黑暗，将那张青黑色的人脸探进来一看，结果一接触鬼烛的光却又迅速的收了回去，没有了动静。

    不敢想象，如果没有了这根鬼烛，天知道此刻他要经历一个什么样的恐怖。

    此刻，鬼烛燃烧的速度更快了。

    这种速度之下，别说十分钟了，就算是支撑五分钟也都会有些勉强。

    “血？”

    再往前走了几步，杨间看到了地上撒落的血迹。

    猩红，鲜艳，似乎是刚撒落不久，而且鲜血的旁边还残留着一些肉沫。

    “你来的有些晚了。”忽的，一个声音突然响起。

    下一刻，王小强从那浓郁的阴霾之中走进了过来，没入了这鬼烛的烛光之中。

    在他行动的时候，身后有个人影尾随着他，想要将其留下，但却在烛光面前停下了脚步，最后又隐匿在了阴霾之中。

    “还不算太晚，至少你还没死。”杨间道。

    王小明道；“第三阶段的鬼婴得到了证实，声音是关键，不能让第三阶段的鬼婴听到你说话，否则它们会袭击你，但这些衍生出来的鬼不具备条件重叠，也就是说第三阶段的鬼婴只能通过听到声音杀人，而第二阶的鬼婴只能通过触碰，第一阶段的鬼域只能通过看见。”

    “现在说这个是不是不是时候？他们全死光了？”杨间问道。

    “虽然没有但也差不多了，之前袭击的时候我们抵挡了下来，但是一个坏消息是......第四阶段的鬼婴出现了，我甚至不能肯定那是不是第四阶段的鬼婴，很有可能是那只源头的鬼，那东西现在就在这附近，找到它，解决它或许能让这灵异事件平息。”

    “跟我来，目前我们只能维持短暂的生存，你如果不来我们坚持不了太久。”

    王小强指了指某个地方，示意杨间跟过来。

    杨间神色一凛，虽然没有参与之前的事情，但可以想象，赵开明，孙义，张韩他们这些人为了抵挡这一波的厉鬼袭击付出了很惨重的代价。

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。顶点手机版阅读网址：m.


------------

第两百四十四章伤亡惨重

﻿    全本 .，最快更新恐怖复苏最新章节！

    这是病房的一个厕所。

    虽然不大，却拥挤了好几个人。

    厕所的吊顶上亮着惨白的灯光，给这个阴霾笼罩的世界里带来了一丝光亮。

    张韩背对着厕所的大门坐在地上，他脸色很不好。

    背后正滴答嘀嗒的渗透出鲜血。

    一具血淋淋的尸体趴在他的背后并且不断的挣扎着想要脱离，甚至好几次想要袭击他，可是却被什么东西给限制住了，始终没有能脱离他的身体。

    赵开明阴沉着脸站在那里。

    在他的身后隐约有一个人背对着众人面向墙壁外的黑暗。

    孙义此刻躺在地上，身上满是鲜血，脸色格外的苍白，他的下半身已经彻底不见了，尽管被纱布包扎，做了一些紧急处理，可是如果还得不到救援的话他的情况将会变的格外的糟糕，直接失血过多死去也不是不可能。

    “他活不了太久了，被那东西咬了一口直接去掉了半个身子，连他身体里驾驭的那只鬼都被剥离了，没有厉鬼力量的维持，靠普通人的体质撑不住的。”赵开明冷漠的开口道，同时带着几分戏虐之色。

    “那东西太凶了，你们身体里的鬼和那东西根本就不是一个级别，拼着厉鬼复苏的风险也只能勉强维持一下生存，就算是扛过了第一波的袭击，可也没用。”

    张韩嘴角抽动，不是因为恐惧，也不是因为赵开明说的话而是因为他背后的鬼给他带来的折磨和痛苦。

    赵开明又道：“不过比起那几个家伙他的情况算是好的，其他那几个家伙直接就被干掉了，连厉鬼复苏的机会都没有，也不知道他们身体的鬼落到这些鬼婴手中去了之后会变成什么样子，这是一个潜在的巨大危险。”

    “我们已经没有了翻盘的机会，只能等死了，大昌市这座城市完蛋了，我们一死，没有人可以抵挡这些东西，它们将在这座城市里肆无忌惮。”

    “你说这么多到底想说什么？”张韩看着他道。

    赵开明露出一丝冷笑：“我有一个办法可以让你活下去，虽然很凶险，但比等死强多了，不知道你愿不愿意和我合作。”

    张韩愣了一下。

    这种情况了他居然说还有办法活下去？

    “你的办法是什么？说出来我考虑考虑。”张韩道。

    “我的办法是.......等等，有人来了。”赵开明还未说完，突然看见了厕所门外亮起了阴森的烛光。

    那是鬼烛的烛光。

    “杨间么？这小子还没死呢，居然还敢过来支援。”他当即皱起了眉头。

    等门被推开。

    果然。

    杨间举着鬼烛和王小明一起走进了厕所。

    “最危险的人物活下来了。”他见到安然无事的赵开明时也心中一沉。

    之前他就猜测这有一只看不见的鬼一直在跟着赵开明。

    现在看来这个猜测已经几乎可以得到真实了。

    “呼~！”

    鬼烛的烛火此刻燃烧的更加剧烈了。

    在赵开明的身后一个阴影是烛光始终无法点亮的地方，在那阴影之中似乎隐藏着一个未知的大恐怖。

    “你现在来有什么用，都已经死的七七八八了，剩下的人也起不到作用，这次的行动失败了。”赵开明冷笑道。

    杨间道：“我不分开行动的话更是一点胜算都没有，现在我们至少还有了一拼的资本。”

    “这几个人你还想怎么拼？”

    王小明却道：“总归是有办法的，杨间说的没错，我们现在有一拼的资本了，现在只是需要一点机会和运气而已，不过......孙义快不行了，虽然这里是医院，但很抱歉，我缺少足够的医疗器材，还有血浆，救不了你。”

    孙义此刻躺在地上大口大口的喘着气，他虚汗直冒，或许是已经到了生死关头了吧，他反而没有对厉鬼的恐惧。

    杨间走了过去，蹲在地上看着他，周围全是他伤口处流出的鲜血，情况的确是非常糟糕。

    “你要死了，有什么话想说的么？亦或者是有什么没有了却的心愿可以告诉我，如果我能活下去的话可以帮你。”

    “杨，杨间。”

    孙义不知道哪来的力气突然抓着他的手，惨笑道；“我早就知道自己要死了，我这种人没什么本事，就算是成为了驭鬼者也活不了太久，所以遗言我早就写好了，放在家里，如果说有什么心愿的话，到是有一个。”

    “是什么？”

    孙义咳嗽起来，嘴里都在吐血，他道；“那就是我死了之后工资就再也领不到了，你知道的，我房贷还没......”

    还未说完，他的声音便戛然而止，眼睛也迅速的失去了神采。

    伤势过重的他还是咽下了这最后一口气。

    杨间看着他死在了面前顿时沉默了。

    “孙义死了？”张韩问道。

    “嗯，死了。”

    张韩道：“我们是不是也快了？这次我们或许没有上次那么好运了。”

    “我们不需要运气，只要实力，你还能撑多久？”杨间道。

    “不清楚，也许下一次袭击死的就会是我了。”张韩道。

    杨间道：“是么？既然如此那我就只能主动的进行厉鬼复苏了，看看我身体里的两只鬼能不能挡得住这些鬼婴，还有那只源头鬼，机会就只有一个，那就是将我手中的这根手指刺进那只鬼的身体里，将其钉住，然后关押。”

    “你有多大的把握。”赵开明脸色变化不定。

    “那得看这只鬼给不给我机会了，如果它不出现，只打算用这些鬼婴耗死我们的话，我们将毫无机会，赵开明，我知道你的鬼很特别，但这个时候我希望你别搞事情，否则我在死于厉鬼复苏之前一定会将其给弄死。”

    杨间回头死死的盯着他。

    赵开明道：“你这可就误会我了，我可什么都没有做，我能活到现在已经很勉强了，我的鬼是特殊，但更多的是自保，到时候我帮不上你什么。”

    “不需要你帮我什么。”杨间道。

    “那就好。”赵开明道。

    王小明道；“鬼烛剩下的已经不多了，尽快开始吧，否则一旦鬼烛熄灭了，那些鬼婴将会开始袭击你，你想要成功，更加不可能了。”


------------

第两百四十五章解除压制

﻿    大昌市内阴霾笼罩，一片死寂，仿佛再也见不到了阳光，似乎这座城市就要彻底的沦为一座鬼城，永远的在这片黑暗之中沉沦下去，淹没最后一点余晖。

    可是在市外。

    阴霾没有笼罩的地方却是烈日高照，暑气炎炎，哪有半分阴冷，诡异的气氛。

    所有通向市内的道路都已经戒严。

    离阴霾五里之内全部划为军事禁区，每一处都有真枪实弹的军人巡逻。

    对于大昌市亚洲刑警总部做了两手准备。

    要么内外合一，顺利的解决这件大型灵异事件，要么就只能将整座城市隔离，防止那里面的东西继续扩散，造成更大的伤亡和损失。

    此刻。

    在通往大昌市的马路上。

    一位身穿军装，刚毅冷静的中年男子站在境界线外，死死的盯着眼前的这片黑青色的阴霾。

    阴霾蠕动，像是活物，风吹不散，甚至是动用了军事打击，也不能讲这鬼东西从眼前驱散，开出一条进入大昌市的道路。

    唯一庆幸的是，信号没有受到影响，一些联系还在。

    “李军，最新情报，教授那边的情况很不妙，大昌市凑齐的那些驭鬼者已经死的差不多了，剩下赵开明，杨间，还有那个张韩还活着，之前派去的联络员孙义已经牺牲了。”

    这个时候，赵建国沉着脸走了过来，旁边的士兵纷纷行礼。

    “教授打算将所有的一切压在杨间身上，做最后一拼，机会是有的，但是不大。”

    李军笔直的身躯微微一颤，脸色很难看的回过头来：“其他的刑警也冲不进去么？那么多刑警，总会出那么几个异类吧。”

    赵建国摇了摇头：“这起饿死鬼事件已经定义为S级别了，能处理这种级别事件的刑警别说亚洲地区了，就算是全球也没有，那些东西一旦复苏之后变化的太快了，我们的研究和布置跟不上。”

    “一座城市啊，就这样见死不救？”李军低吼，眼眶之中热泪滚动。

    “我来复苏，拿命拼一把。”

    “李军，你别冲动。”

    赵建国摁住了他的肩膀：“这东西不是拼命就能解决的，杨间还在努力，未必没有机会，而且你要知道，你如果真的牺牲了，身体的鬼跑出来，这只会更加的雪上加霜。”

    李军明白这个道理，可他的是军人，国难当头除了拿命去拼又能做的了什么？

    “上面怎么安排的？”

    “部长已经联系了国际刑警总部，看看他们能不能的解决，毕竟国外有爆发过S级别的灵异事件的先例，虽然没有解决，但好歹也是压制了下去。”赵建国道。

    李军道：“没用的，他们是巴不得看我们亚洲这边的笑话，就算是有能力解决也不会帮。”

    “多付出一点代价总归是有几分可能的，不过就算是保不住这城市，也要保下教授，他绝不能死在这里。”赵建国压着声音道；“杨间留了一点后手，我同意了，关键时刻我让他保下教授。”

    “有用么？”李军道。

    “不清楚，杨间这个人我还是信得过的，他和部队里的那些狼崽子一样，有本事就是桀骜不驯，缺少个教官驯服他，可这种大事面前他有分寸的。”

    “只是就算是他保下了教授，这情况不能解决也维持不了太久，不过能拖延点时间也是好的，看看上面怎么说，兴许会用上那东西也说不定，毕竟教授的份量太重了，我们服从命令就行了，千万不要自己乱了阵脚，扩大了损失。”

    “我知道了。”李军道。

    赵建国看着他又笔直的站在那里看着大昌市心中忍不住叹了口气。

    他何尝不感到憋屈。

    也是从部队里走出来的人，怎么忍得了这眼睁睁的看着自己国家的一座城市交给一只鬼的手中。

    但加入亚洲刑警分部之后，赵建国深深的明白。

    这个世界已经不一样了。

    面对这些鬼东西，拼命是解决不了任何事情的，说到底这次事件就是当初周正拼命留下来的隐患。

    可是这能责怪周正么？

    不能。

    周正当初也是好心办坏事而已，忠于自己的职责，只是没想到留下的烂摊子会演变成这样。

    此刻。

    大昌市的某医院内。

    杨间看着手中还有两分钟左右就要燃烧完的鬼烛，知道自己已经没有了犹豫的机会。

    “第一，第二，第三阶段的鬼婴规律我已经给你摸清楚了，它们杀人的条件是单独触发的，而源头的那只鬼是具备重复叠加的特性，这一点我可以保证，你一旦熄灭鬼烛之后第一个袭击你的鬼绝对就是那只源头的鬼。”

    “......其他的我不想再说了，说了也是浪费时间，如果行动失败，你还活着的话就跑吧，维持必要的通讯将这里后续的情况报告给上面，也算是尽了自己最后一份力，剩下的就看老天了，至于我，你不用理会，现在你的作用比我一个普通人的作用要大，我死也就死了。”

    王小明说完之后不给杨间任何说话的机会，直接就吹了一口气，将鬼烛吹灭了。

    剩下的最后一小节鬼烛得留给杨间逃跑，不能耗光在这里。

    鬼烛一熄灭，周围的阴霾瞬间笼罩了过来。

    安静下来的外面此刻再次传来了嘈杂的脚步声。

    声音沉重，僵硬，让人感到毛骨悚然。

    杨间没有说话，而是转身离开了厕所，他此刻没有那么伟大，不是为了这城市，也不是为了这国家，只是单纯的为了自己而已。

    为了自己能从这起灵异事件当中活下来。

    毕竟，整座城市都被卷了进来，谁也不能置身事外，如果能逃的话他说不定早就逃了。

    “张韩，你去帮他。”黑暗之中王小明又道。

    “教授，那你呢？”张韩一惊。

    “没关系，还有赵开明，暂时应该不会死，撑一下应该是没有关系的。”黑暗之中王小明又看向了赵开明一眼，这话不是对张韩说的，而是对他说的。

    他要用自己的命来稳住赵开明这个家伙，不让他做出什么干预杨间的事情来。

    赵开明也不知道看没看到王小明的眼神，只是嘴角冷冷一笑。

    这个时候支开张韩，显然是王小明对自己有防备之心。

    和这些人打交道果然都不容易。

    不过没关系，再怎么样你们这些人都得死在这里，想要解决这起事件，简直就是做梦。

    那只鬼已经成长到了一个无比恐怖的地步......

    最后能活下来的只有自己而已，不，是自己一家人。

    黑暗之中的赵开明回头看了一眼。

    身后的那抹黑暗之中似乎一个不存在的背影进入了他的眼睛，不过他脸上没有笑意，只有一种阴沉和疯狂。

    “杨间，我来帮你。”张韩冲了出去。

    才驾驭了两只鬼的他距离厉鬼复苏还有至少好几年的时间，但是刚才那一次的袭击却将这好不容易争取道的活命时间极大程度上缩短了。

    再来几次的话，估计他也得提前厉鬼复苏了。

    不过，现在也等不到厉鬼复苏了，这次不成功他也要死在这里。

    “我现在必须再次张开鬼域才有能一拼，你进我鬼域来之后只需要做一件事情，帮我全力压制我身后的这鬼影，如果让它杀了我，或者被它占据了一只厉鬼的身体，那么我们就可以宣布凉凉了。”

    杨间说话很快，同时行动也很快。

    他要收回鬼眼，放弃对鬼影的压制，这种压制一旦不存在，鬼影会失控，鬼眼也会失控。

    而他就是要利用这种复苏带来的变化，拼一个机会。

    https:

    请记住本书首发域名：。九天神皇手机版阅读网址：
------------

第两百四十六章消失之人

﻿    身处于浓郁的阴霾之中的杨间此刻前脚刚走出那个暂时安全的厕所，后脚就听到了周围汇聚而来的脚步声，同时也看见了昏暗之中那一个晃动的人影。

    这和当初在商场里见到的那些被控制的行尸走肉不一样。

    这些全部都是第三阶段的鬼婴，是衍生出来的鬼。

    杨间虽然没有说话，但之前说的话却已经让附近的鬼听见了。

    所以他也是这第三阶段鬼婴的目标，只是这一点王小明已经考虑进去了，他知道杨间要做什么，要不然也不会说第一个袭击他的鬼就是那源头的，因为王小明相信，这些鬼杨间能够处理的好。

    不过所为的处理，到头来也只是拼命挣扎出一点空间罢了。

    杨间嘴角露出一丝苦笑，

    可惜没有人看到他的无奈。

    那昏昏沉沉的鬼眼被他极力的睁开了。

    鬼眼之下周围依然是昏暗一片，熟悉的那个红色世界并未看见，那种被其他厉鬼的压制情况依然还在。

    但他睁开的鬼眼却不知这一只。

    随后，第二只鬼眼撑开了他的皮肉出现在了他的脸上，散发出淡淡的红光，这光芒在这昏暗的世界里显得尤为醒目。

    第三只鬼眼出现在他的手上，这红色的光更亮了一点。

    第四只鬼眼又出现了。

    最后第五，第六，第七。

    所有的鬼眼全部都回到了杨间的身上。

    那种不受控制的复苏躁动一下子涌了出来，压制许久的诡异眼睛此刻要将之前所有的一切爆发出来。

    第八只鬼眼陡然睁开了。

    这只眼睛的出现代表着杨间已经开始对鬼眼逐渐失控了，身体里的鬼眼已经接近复苏的状态，只差一点时间，一点刺激，鬼眼就会彻底的不受控制，化作一个未知的恐怖，来到这个世界上。

    而这只眼睛的出现使得杨间浑身都冒出红光，

    红光涌出身体之外，像是猩红的鲜血一样沿着地面流淌出去，逐渐的将周围给染红。

    鬼域正在张开。

    这是厉鬼和厉鬼之间的对抗。

    那猩红的鬼域边缘，隐约可以看见一双双青黑色的人腿，正在缓缓的后腿，仿佛这里成为了连厉鬼都不能踏足禁地。

    “啊~！”杨间浑身仿佛被撕裂，他痛苦的低吼。

    这种厉鬼复苏的折磨不是任何人都能承受的，很多驭鬼者被这种疼痛折磨的麻木不堪，精神都出现了问题。

    周围必死的局面暂时出现了一丝转机。

    然而杨间的情况却并未好转。

    脚下的无头黑影此刻缓缓的站了起来，出现在了他的背后。

    没有了鬼眼的压制，现在的无头鬼影彻底的自由，它将再次化作一只掠夺其他厉鬼身躯的恶鬼，普通人在它面前只是一副随时可以占据的肉身而已。

    控制了它许久的杨间成为了第一个被袭击的目标。

    无头鬼影此刻伸出了那一双漆黑如浓墨一般的双手想要将杨间的头给取下来，安防到自己的脖子上，补全那死去的脑袋。

    杨间有察觉，但却没有理会。

    如果是他孤身一人的话他会先用手中的这根干枯手指钉住这鬼影，甚至是会抛出人皮纸将这鬼影吞掉。

    可是现在他身边还有一个张韩。

    “该死的。”张韩此刻又惊又怒，他那自己的后背撞上了这无头鬼影，并且将其死死的压在了地上。

    没有身体的虚幻鬼影居然被他撞到在了地上，然后压着不得动弹了。

    撞倒鬼影的不是他本人，而是他背后正在伸出一双猩红没有皮肉的双手，即将从他的皮肉里爬出来的鬼。

    此刻，在这个小小的医院里，已经汇聚了太多的鬼。

    这会是一个潜在的恐怖威胁。

    但这个时候已经没有人去管这么多了。

    “杨间，快点，我撑不住太久。”张韩急忙喊道，他惊恐的发现被他压在地上的黑影居然在缓缓的侵入自己的背后，自己背后的那东西进入开始有点不受控制了。

    该死的，这到底是什么玩意。

    “撑不住也得撑。”杨间此刻一咬牙，将手臂上一只鬼眼咬下。

    鲜血飞溅，不过都是自己的血。

    然后咕隆一声将这鬼眼吞下。

    八只鬼眼已经不够看了，既然要拼就拼到底。

    一只鬼眼被吞下去，那伤口处又一只鬼眼翻了一圈长了出来，但肚子里的鬼眼还在。

    这是人皮纸交给自己一个刺激鬼眼复苏的方法。

    第九只眼睛了。

    杨间周围的红光一下子爆发了出来，瞬间笼罩了整个病房，而且还在以一个恐怖的速度向着外面延伸出去。

    在被这浓郁的阴霾压制情况之下，他再次张开了鬼域。

    十米，二十米，三十米........他超过了以往的极限，而且还在不断的扩大。

    一百米，两百米，最后足足覆盖了一千米的范围才堪堪停了下来。

    这还是在被周围的环境压制的情况之下，要是在正常的环境下使用鬼域天知道会扩大到一个什么样恐怖的范围。

    鬼消失了。

    不。

    或者说，杨间已经彻底的将医院里的所有鬼都隔绝在了鬼域的外面，只要不出鬼域他是安全的。

    “还有一只眼睛想要长出来。”他此刻处于厉鬼复苏的状态，有些东西已经能感觉到了。

    这鬼眼还差最后一只，一旦最后一只出现，长满了十只，这鬼眼才算是彻底的复苏，到那个时候自己会死，鬼眼将会起某种他无法预料的变化。

    但现在，最后一只眼睛长不长的出来已经不受他控制了。

    复苏的躁动还在，那种撕裂般的疼痛还在继续。

    “那鬼东西还不来么？”杨间不打算控制鬼眼，任由鬼眼复苏，他在赌时间。

    赌自己复苏的这段时间那只鬼会出现。

    如果不出现，那他就输了。

    不过即便是输了他也不是一无所有，他还有最后一点鬼烛，他会点燃这最后一点鬼烛，强行停止厉鬼复苏，而在这时间之内他将返回观江小区，用鬼镜复活。

    这是他的计划。

    至于吊死在鬼镜前面，他没想过。

    风险太大，不值得去尝试。

    然而情况比他预想的要顺利一些。

    忽的。

    一股阴冷的气息袭来，似乎有什么东西硬生生的闯进了鬼域当中，一声清晰的脚步声在他的身后停了下来。

    此刻那些衍生出来的第三阶段鬼婴全部被隔绝在了鬼域外面，能有这种能力进入鬼域的东西，毫无疑问就是王小明所说的那只源头鬼。

    “杨间，你背后。”张韩似乎看见什么，现在怔了一下，最后眸子睁的老大，发出了不可思议的吼叫。

    一只青黑色的僵硬手臂沉沉的搭在了杨间的肩膀上。

    冰冷，彻骨。

    让人不寒而栗。

    杨间虽然有种汗毛直立的惊悚，但他现在却并未感觉到恐惧，或许是见识到了太多恐怖的东西，内心已经成长起来了，亦或者是在真正生死存亡的时候，一切的负面情绪都给抛开了，剩下的就只有亡命一搏。

    虽有后手，但和厉鬼直面接触的危险还是存在的。

    没有丝毫的犹豫，紧握手中那节诡异的干枯手指，转身，抬手，奋力一刺。

    要将这根手指刺进这只鬼的身体里。

    连鬼域都能钉住的手指，有很大几率能钉住这只鬼。

    只要限制了这只鬼的行动，关押这东西还不是轻而易举么？

    身后的这东西并未闪避，它不是活人，知道避开危险的攻击。

    鬼有时候很恐怖，但有时候却很迟钝。

    杨间手中的那节干枯手指到底还是顺利的刺了下去。

    然而下一刻，他却怔住了。

    这根干枯的手指连柏油路面都能刺穿，还不会损坏，但却没能刺进眼前这具冰冷的身体里面。

    一件古旧，上面印着寿字的衣服挡住了这手指的刺入。

    杨间意识到什么，浑身一颤，抬起头来。

    他看到了叶枫那死寂的黑青色的脸，在这张脸上一双空洞，漆黑的眸子诡异的看着自己。

    https:

    请记住本书首发域名：。九天神皇手机版阅读网址：


------------

第两百四十七章最后的烛火

﻿    “不可能。”

    杨间见到这张和叶枫一模一样的脸型时亦是睁大了眼睛，忍不住喊了一声。

    之前孙义脸上的惊骇在他身上重演了。

    失踪了好些天的叶枫居然会以这个方式和自己再见面。

    不。

    这绝对不是叶枫。

    可是不是叶枫这个人身上怎么会有叶枫身上的寿衣？这可是叶枫身上的鬼，自己接触过好几次了，不可能弄错。

    除非只有一个可能......

    这是第四阶段的鬼婴。

    虽然不明白为什么鬼会取代叶枫出现在眼前，但这个时候已经没有必要考虑那么多了。

    不管怎么样都必须先解决掉它，否则这种多只鬼的结合体一旦无法遏制的话自己一定会死在这里。

    可是问题来了？

    这种近乎于完美的鬼该怎么解决。

    别说现在鬼影已经失控了，就算是没有失控也没办法入侵这件寿衣，更别说现在驾驭这件寿衣的还不是叶枫，而是一只鬼，所为的厉鬼复苏副作用根本就影响不了丝毫。

    就连杨间犹豫思考的片刻。

    一脸青黑色和叶枫一模一样的鬼却再次动了起来，它行动并不算迅速，甚至是有些缓慢，可是在任何人看来这种恐怖都是空前绝后的。

    “咔嚓，咔嚓，咔嚓~!”

    这东西的下巴似乎脱臼了，发出了一连串骨头裂开的声响。

    随后，那张死灰色的嘴巴被什么东西硬生生的撑开了。

    一股腐烂的恶臭铺面而来，在这东西的嘴唇里面，一颗颗诡异狰狞的牙齿纵横交错的排列着。

    看到这口牙齿，杨间立刻就联想到了之前过来的时候那条断臂上的齿痕，原来是这东西咬的，而且除了这眼前这只鬼之外，其他的鬼婴是没有牙齿的，鬼婴吃人是吞食。

    而这牙齿杨间也见过。

    是叶枫身体里的第二只鬼。

    这口怪异的牙齿连鬼域都能咬穿，只是使用的代价太大，就算是叶枫本人也极少使用，可如今落到了鬼婴的身上，再加上这件寿衣，简直就是让人感到绝望。

    嘴巴已经裂开到了一个难以想象的地步，腐烂的恶臭铺面而来，这只鬼似乎想要将杨间的脑袋直接咬下来，活生生的吃掉。

    杨间一惊，已经顾不得其他了，他拼命的挣脱了那只僵硬的乌青色的手掌，然后尽可能的蹲下闪避，躲过这一咬。

    或许是身在自己鬼域内的缘故，鬼眼和这只鬼彼此之间都受到了压制，某些东西并未彻底的展现出来。

    他这普通人的身体居然挣脱开来，并且成功的躲了过去。

    这死去的叶枫一口咬在了鬼域上。

    猩红的鬼域被硬生生的撕开了一道口子，黑青色的阴霾顺着那头口子侵入了进来，周围开始又迅速的变的昏暗了下去。

    “杨间，走吧，赢不了了。”张韩在极力压制不受控制的鬼婴，但他不是严力，没有那种克制鬼影的鬼血，所以此刻已经感觉自己在被那只鬼影逐渐的控制。

    见到杨间失败，他现在已经胆寒了。

    “已经跑不掉了，我的鬼域已经失控，现在连我自己都走不出这鬼域，本来就是亡命一搏，哪会想那么多，只能拿命再拼一次了。”

    杨间脸上满是冷汗，他疯狂后退，希望这鬼东西不会立马跟上来，这样自己多少还有点机会。

    最后一次拿出鬼烛。

    他将一切的希望堵在这上面。

    用鬼烛压制这只鬼，创造最后一点机会。

    “我已经快控制不住了，这影子已经入侵到了我的身体里，它在控制我的那只鬼。”张韩疯狂喊道。

    此刻一只血淋淋的手臂已经从他的背后伸了出来，掐住了他的脖子。

    尽管已经在极力控制，可他已经感觉到这只鬼马上就要活活的掐死自己了。

    “给我一分钟，不，三十秒，憋着气你都要给我撑住。”

    杨间一边吼到，一边手在颤抖的拿着金色的打火机点燃最后一点鬼烛。

    剩下的鬼烛还剩下大概十公分左右。

    虽然看上去还可以燃烧个十几分钟，可是鬼烛是周围的鬼越多，越凶燃烧的速度就越快的，这么一点估计连两分钟都撑不住。

    “呼~！”

    鬼烛的阴森鬼火此刻在这个猩红的鬼域里亮了起来。

    此刻的火苗就像是加了汽油一样，以很不合理的方式窜了起来，熊熊燃烧着。

    “再来一次。”

    拿着鬼烛，杨间再次死死的捏住那根干枯的手指冲了上去。

    可是还未等他迈出步子的时候。

    鬼烛诡异的缩短了一节。

    十公分还剩下五公分不到。

    杨间看了一样，惊恐的发现这鬼烛上居然留下了几道齿痕，而近在眼前的这个叶枫模样的鬼居然嘴唇微动在咀嚼着什么。

    天啊。

    这鬼东西居然直接吃掉了一半的鬼烛。

    这种能够隔绝任何鬼袭击的特殊鬼烛不但无法让这只鬼退缩，居然还被当成的食物要吃掉。

    难道它的恐怖程度已经达到了所有的手段都无法压制的地步了么？

    可是无论如何这个时候已经没有了任何的退路，就算是死也得拼这最后一把。

    杨间胆战心惊的看着手中剩下的鬼烛，依然是在燃烧着，只是这燃烧的速度实在是有些惊人。

    剩下的估计一分钟都撑不到就要熄灭了。

    带着随时可以熄灭的鬼烛，他冲到了这只鬼的面前。

    鬼烛之火似乎受到了影响有种要炸开的感觉，燃烧的速度越发惊人了。

    绿色的鬼火笼罩到了这只鬼的身上，它似乎静止不动了，连蠕动的嘴巴也停了下来，鬼烛对其他鬼的压制仿佛还有最后一点作用，亦或者是这只鬼吃下鬼烛有点闹肚子，身体不太舒服。

    杨间咬着牙，将手中的这根干枯手指再次刺向了这个和叶枫一模一样的鬼。

    这一次他避开了寿衣，刺这东西的脖子。

    可是他明白，如果寿衣起作用的话其实刺哪里都没有用，一阵阴风吹去，这寿衣会提前挡住任何被袭击的地方，是不存在死角的。

    所以他现在只能赌了，赌这鬼烛爆发出的最后烛光还能压制周围这么多的鬼。

    干枯的手指上面是一节漆黑弯曲的指甲，冰冷，坚硬。

    此刻，这段怪异的指甲却像是一把小刀一样顺利的刺穿了眼前这只鬼的脖子，撕开了一道口子，非常顺利刺了进去。

    “噗~！”

    像是在一块死肉上捅了一刀。

    干枯的手指除了最后一段指节，剩下的全部没入了那黑青色的皮肉之下，刺穿了这只鬼的喉咙。

    虽然鬼是杀不死的，但喉咙在人体上也算是一个薄弱的部位，如果这动无法成功的话，那也无话可说了。

    “刺进去了。”绝地一拼比想象中的顺利。

    当杨间反应过来的时候，却已经松开了手，忍不住完后退了几步。

    “呼~！”

    仅剩的一点鬼烛还未彻底燃烧完，但是上面的火苗却是在迅速的缩小，那种迅猛燃烧的速度也缓和了下来。

    似乎这种变化预示着真正的凶险已经过去了。

    “会有用么？”

    盯着眼前这个一脸青黑色的叶枫，杨间额头上已满是冷汗，他浑身都在颤抖，不知道是紧张还是胆颤。

    眼前的这东西没有再动了。

    如果还能动的话，就说明行动失败，在场的所有人只能自己宣布自己已经死了。

    “杨，杨间，先别管了，快来帮我一把。”这个时候张韩一脸憋的通红，发出了艰难的求救声。

    此刻他脖子上被两只手掐住，一只是自己的，一只是背后伸出来的血淋淋的鬼手。

    这两只手似乎都已经不受他控制了，正在袭击他。

    “该死的。”杨间看着最后剩下的一点鬼烛，脸色骤变急忙冲了过去。

    张韩绝对不能死，至少这个时候不能，他死了厉鬼跑了出来，这又是一场噩梦，现在自己的状态已经对付不了任何东西了。

    https:

    请记住本书首发域名：。九天神皇手机版阅读网址：


------------

第两百四十八章不动的尸体

﻿    干枯的手指刺进这只鬼的脖子里之后，杨间连等待结果的时间都没有，他必须抓住这鬼烛最后一点燃烧的时间来处理一下之后的事情，否则就算是成功了自己这些人还得死，完全没有任何的意义。

    他感觉身体复苏的躁动停了下来。

    鬼烛的烛火不但压制了其他的鬼，还压制了自己鬼眼的复苏。

    最后一只眼睛到底还是没有长出来。

    只要不彻底复苏，他还是有机会恢复的，毕竟他之前驾驭了两只鬼，勉强还能平衡过来。

    冲到张韩身边，杨间没有先去救他，以自己的力气肯定是掰不开那只血淋淋的手，而是直接看向了他身下的那个漆黑的影子。

    最后一点鬼烛的火苗还在跳动。

    趁着被压制的这点时间，杨间将手中的鬼眼主动的和鬼影进行了接触。

    他感觉到一只眼睛在被剥离，从自己的身体里进入这鬼影里面。

    这种剥离是非常短暂的。

    随着一只鬼眼被剥离之后，杨间感觉身体轻松了不少，而与此同时最后一点鬼烛的火苗也彻底熄灭了。

    压制消失。

    鬼影再次失控，可是这个时候却已经晚了，一只鬼眼已经进入了这鬼影的身上，在没有拥有属于自己的身体之前，鬼影无法占有鬼眼，除非等它占据了张韩的身体，到时候鬼眼就不再是压制了，而是送给它的身体配件。

    可以说，这个时候是非常凶险了。

    要是张韩死了，鬼影失控，附身在张韩身上，然后夺了张韩身体里的鬼，再夺走自己的鬼眼。

    一个未知的恐怖将再次出现。

    这种恐怖将绝对不下于刚才的叶枫，甚至还会超过。

    到那个时候杨间可以很骄傲的在死前宣布：看见这只鬼没有，很厉害对吧，没错，我养出来的。

    然后其他驭鬼者在接触的时候会毫不犹豫的问候杨间祖宗十八代。

    此刻，漆黑的鬼影身上一只诡异的眼睛冒着红光，将已经失控的鬼影多少限制了一点。

    但还不够。

    要限制这东西至少需要动用五只鬼眼才行。

    杨间不管熄灭的鬼烛，抓紧时间将鬼眼转移到这鬼影上，用这一只只眼睛死死的限制住这东西，同时也减少自己的负担，让这厉鬼复苏的后果由鬼影承担大部分，这样他可以勉强恢复到之前的状态。

    过程虽然有些惊险，但好在这鬼影没脑子，袭击的人是张韩。

    而张韩也是驾驭了两只鬼的人，他没那么容易被控制，多少还能挣扎，抵抗一下，如果是转而袭击自己，那么这个状态下的杨间多半要死。

    当杨间的第五只鬼眼成功的转移到这鬼影上去的时候，一切都尘埃落定了。

    睁开的鬼眼就像是五颗钉子，把鬼影压制在地上无法动弹。

    同时黑色的影子逐渐从张韩身体里剥离出来，阻止它得到一具身体。

    张韩感觉控制自己的东西消失了，他顿时松开了自己的胳膊，大口大口的喘着气，剧烈的咳嗽起来。

    就在刚才他差点就自己掐死自己了。

    要是这样死了，以后一定会被同行笑话的。

    “成功了么？”

    张韩揉了揉脖子，疼痛万分，声音都嘶哑了。

    “不知道，只能说局势暂时稳住了，至于其他的得看情况。”

    杨间这个时候也感觉到了身体状况恢复了。

    只是身上却还有四只眼睛。

    不知道厉鬼的力量还能使用几次，一旦鬼眼复苏，靠鬼影估计是顶不住了。

    这一次，杨间几乎把自己弄到了极限。

    张韩看了一眼那一动不动的叶枫，松了口气：“看来是有用，要不然的话它这个时候已经开始袭击你了，这鬼东西到底是怎么产生的，为什么会变成叶枫的样子，还驾驭了原本属于叶枫的那两只鬼。”

    “谁知道呢，不过我感觉这事情并未结束。”

    杨间的鬼眼之下看到了张韩看不到的东西。

    在这鬼域之外，那些汇聚而来的第三阶段的鬼婴还未散开，虽然都静止不动了，但这只是周围没有目标而已，并不是因为限制住了叶枫的缘故。

    恐怖还在继续......

    “赶紧把这鬼东西装起来，然后离开这里。”杨间道：“那容器呢？”

    扫看了一眼，他看到了那个推车上的黄金箱子。

    毫不犹豫的将那推车推进鬼域里，然后来到那死去的叶枫面前。

    “我来帮你。”张韩这个时候好受了一些，立刻站了起来和杨间一起搬运叶枫的尸体。

    尽管这尸体不动了，但依然让人感到畏惧。

    因为这尸体动起来可就是要吃人的。

    “杨间，这寿衣要不要扒下来，这东西放在这鬼东西身上太危险了，我建议单独存放，至少别让厉鬼穿在身上，否则下一次我们可没能力对付了。”

    张韩看见这件寿衣，有些头疼道。

    杨间目光微动：“有道理。”

    “别亲自动手，这寿衣很诡异，现在我们经不起折腾了，我用鬼影取下来。”

    这寿衣给他带来太多的麻烦了。

    穿在人和穿在鬼身上都是一个隐患。

    控制鬼影凝聚成一双手，试图解开这寿衣，将这东西从厉鬼身上拔下来。

    可是当他刚刚解开这寿衣的一个扣子的时候，死去的叶枫手却动了一下，一双没有瞳孔的眸子移动了起来，看向了杨间，

    “靠。”张韩吓了一跳，连忙后退了好几步。

    杨间脸色凝重了：“看来这寿衣动不得，我估计这寿衣和那鬼牙保持了平衡，一旦脱了下来那剩下的鬼牙就要被厉鬼完全控制了，这被鬼控制的鬼等于是彻底复苏的状态，这根手指怕是压制不住。”

    “那还是先装起来了吧，以后再研究研究。”张韩道。

    “只有这样了。”杨间道。

    虽然很可惜没有脱下这件寿衣，可为了安全着想，只能选择放弃了。

    帮这死去的叶枫在系上寿衣的一个衣扣，让这复苏的危险降到最低，然后两个人一起将这具冰冷，僵硬的尸体塞进了这口箱子里。

    这口黄金打造的箱子还算足够大，本来就是为厉鬼准备的，放进一具尸体不成问题。

    尸体放进去之后关上箱子，然后暂时封死，只是条件不允许，如果允许的话最好是彻底的焊死。

    但应该没有问题。

    这厉鬼已经被压制了，装进箱子里也只是再上一道保险而已，确保以后就算是那手指失效也能关住它。

    “呼，总算是搞定了，这东西太可怕了。”

    张韩摸了摸额头上的虚汗：“对了，教授那边情况怎么样了，他没事吧，他可别死了，他要是死了这上面交代的任务可就办砸了。”

    杨间道：“保护王小明不是我和赵开明的任务么，你不是刑警怎么也有这个任务？”

    “有肮脏交易的。”张韩低声道。

    “......”杨间道：“我看看。”

    他自己也不知道王小明死没死，毕竟刚才情况凶险万分，哪里管得了那么多。

    四只鬼眼在身上，那种阴霾无法阻挡自己的视野。

    周围的一切都看的清楚了。

    很快，他在厕所里看见了王小明。

    他没有事。

    只是闭着眼睛坐在孙义的尸体旁边，等待着命运的安排。

    但赵开明却不知道什么时候已经不见了。

    “这赵开明是什么时候离开这里的，刚才那种情况他也能走？”杨间脸色一变。

    同时隐约觉得这个赵开明似乎在暗地里谋划着什么。

    要不然每次行动他为什么要参与进来，而且参与进来之后还什么都不做，就当个隐形人。

    “管不了那么多了，我的鬼域维持不了太久，继续耗下去的话一旦鬼眼复苏我就要完蛋了，既然王小明没死，那就带他一起离开这里。”

    https:

    请记住本书首发域名：。九天神皇手机版阅读网址：


------------

第两百四十九章绝望的结果

﻿    噺⑧壹中文網щщщ.x^8^1`z^òм 无广告`更新`最快新八一中文`小`説`網

    “成功了？”

    王小明感觉自己眼前一晃，进入了一个红色的世界里。

    还是医院，还是病房，但那种阴霾已经不见了，而且周围恐怖的人影也消失的无影无踪。

    他并不奇怪，对于厉鬼的研究他比任何人都要深，知道自己这是被杨间强行带进了鬼域里。

    “不知道能不能算成功，只能说我暂时解决了一只比较厉害的鬼而已，但我可以肯定，这绝对不是源头鬼，外面那些东西还在。”

    杨间脸色凝重：“这次我们虽然赢了，但也输了。”

    他说的赢了只是赢了这一次而已，输了，是输了全局。

    没办法解决那源头的鬼，大昌市沦陷是早晚的事情，而自己这些人损失惨重，就连自己也没有继续和厉鬼接触的资本了，再耗下去的话自己就算是驾驭了两只鬼也要面临厉鬼复苏的危险。

    “可惜了。”

    王小明脸色依然平静：“不过这也在计算之中，毕竟在我看来这成功率只有三成不到而已，你这里面的鬼是什么样子？”

    “是失踪的叶枫。”张韩道。

    “是么？他身上的鬼也在？”王小明问道。

    杨间道；“没错，简直和叶枫一模一样，只是更加难对付了，这东西可以肆无忌惮的驾驭叶枫身体里的鬼。”

    “看来之前的推断是正确的，存在第四阶段鬼婴。”王小明道。

    “第四阶段鬼婴么？怎么说起来之前死掉的那些驭鬼者岂不是要以某种我们不知道的方式再次出现在我们面前？驭鬼者和鬼婴的结合体？”杨间脸色骤变。

    王小明道：“按目前情况来看是这样的。”

    “怎么避免被第四阶段的鬼婴找上？现在已经不能想办法去对付这东西了，必须自保。”杨间道：“也就是第四阶段鬼婴杀人的规律。”

    “个人推断是......呼吸。”王小明道。

    呼吸？

    杨间道；“开什么玩笑，呼吸也不行么？”

    “平常的呼吸可以，但是呼吸到了这种阴霾之后就不行。”

    王小明道抬起手看了看有些淤青样子的手背道；“这几天呼吸这种阴霾，我的肤色正在逐渐的变成和阴霾一样的青黑色，结合我之前对你那个同学王珊珊的调查，这是一种诅咒，类似于一种烙印。”

    “经历了鬼敲门事件之后你应该明白是怎么回事，大概就是和那个差不多一个性质。”

    “教授，可是全城的人都呼吸了这种阴霾，那怎么办？”张韩震惊道。

    王小明道：“那就意味着第四阶段的鬼婴会去杀掉整个城市的人。”

    “这里是一个囚笼，厉鬼是猛兽，而我们只是被捕食的猎物，没有人可以例外，不过第四阶段的鬼婴应该是非常少，而且袭击别人具备很大的随机性，毕竟一座城市的人口.....很多。”

    “无差别杀人么？”杨间脸色很难看。

    王小明又道；“从第三阶段的鬼婴数量和第四阶段鬼婴的数量来对比，我猜测想要成长成为第四阶段鬼婴靠普通的进食是不行的，那些第三阶段的鬼在我看来已经停止成长了，衍生出来的鬼果然还是有极限的。”

    “而通过之前的第一波袭击，这些第三阶段的鬼婴在付出一些代价的情况之下是可以消灭的。”

    “所以目前看来，第三级别以下的鬼已经构不成威胁了，另外它们的袭击是一次性的，只要挡住第一次的袭击，接下来你不去触发它们袭击人的条件，暂时是安全的。”

    “嗯，简单点来讲就是碰到鬼了别一边跑，一边叫，那样必死。”

    张韩道：“等等，教授，如果第四阶段的鬼婴不是靠普通的方式成长的，那么是靠什么？”

    “吃鬼。”

    王小明冷静道：“被鬼婴吃掉的鬼会被鬼婴驾驭，同时也会让鬼婴成长，它们和你们一样都是驭鬼者，只是本质不一样而已，至于为什么会变成叶枫的样子，这并不重要，对鬼而言身份从来不是关键。”

    “怎么说来我们目前为止死掉了六位驭鬼者，也就是说将会有六只第四阶段的鬼婴出现？”张韩道。

    “谁知道呢，也许会更多也说不定，大昌市其他灵异档案中记录的鬼也很有可能被鬼婴吃掉，这是一场无差别的扫荡，但结合我多年的研究，我推测，这场饕餮盛宴最后只为一只鬼准备。”

    “那只从周正肚子里爬出来的鬼婴，也就是我视作为源头的鬼，代号饿死鬼，不，如果那只鬼成功了或许再叫饿死鬼已经不合适了，也许得取过一个代号才行。”

    “靠。”

    杨间忍不住爆了一声粗口。

    到是偶尔爆粗口的张韩却是浑身一颤。

    这哪里是一场大型灵异事件，而完全是一场养鬼游戏啊。

    可是就在三个人交流的时候，突然杨间神色一变，察觉到了什么猛地看向了一个方向。

    他的鬼眼之中的视野和普通人是不一样的，他们无法看破鬼域但是杨间可以，而且阴霾阻挡不了他的视线。

    “看到什么了？”王小明道。

    杨间脸上露出了惊骇之色，他看见医院之前的那个手术室的方向有一团浓郁的黑青色阴霾涌来，像是浪潮一样，所过之处吞掉了所有的东西，他看见墙壁在阴霾之中消失了，看见了地面在那阴霾之中消失了。

    而在那阴霾的深处似乎藏匿着什么东西。

    王小明和张韩这个时候也发现了，杨间的鬼域正在迅速的缩小。

    似乎被一种更可怕的东西给碾压了回来，无法扩出去。

    “快，快走，离开这里，有东西过来了。”

    张韩急忙抓住推车：“用你的鬼域送我们走。”

    “走。”

    杨间没有迟疑，鬼域化作一道红色的光顺着窗外望远处飞出，众人也瞬间消失在了原地。

    仅仅眨眼的功夫，他们三个人就来到了对面一栋几百米外的大厦屋顶上。

    “等等，箱子呢？刚才在我身边那么大的一口箱子呢？”张韩刚站稳脚，突然发现有重要的东西不见了。

    “你遗漏了？”王小明看向了杨间。

    杨间脸色很难看，他道；“鬼域转移失败了，在那瞬间箱子似乎被什么东西抓住了。”

    看向几百米外那医院的某一层。

    就在自己众人待过的地方黯淡一片，漆黑的病房里隐约一个人影屹立，在那窗户下面，一口特制的箱子悬挂在了窗外，被一只青黑色的手死死的抓住。

    那只手足足有两三米长，从屋内延伸出来，怪异恐怖。

    “被劫下了么？”王小明淡淡道：“看来真是功亏一篑了。”

    “如果不在那里逗留一下子的话就不会发生这种事情了。”张韩后悔无比。

    王小明道；“也许带着那口箱子那只鬼会找上门，到时候我们一起跟着陪葬也有可能，事情已经发生了就没有必要再说如果了，而且这次行动本来就是失败了，就算是带走了那口箱子也是失败，影响不了大局。”

    “搞不好靠着那件叶枫身上的寿衣还有翻盘的机会。”张韩有点不死心道。

    “叶枫自己都已经死了，寿衣显然靠不住。”

    王小明声音一冷：“我们缺少一个强力限制那源头鬼的手段，不具备这一点就无法关押，那根手指是最后一个机会，用在一只错误的鬼身上的那一刻就已经输了，而且鬼烛已经用完了，制造机会的手段也没有了，在这种情况下连靠近那只源头鬼都办不到。”

    “没有人比我更清楚目前的处境。”

    话虽如此，但这最后一点安慰成果都没有取得还是很打击人的。

    “走吧。”杨间虽然也很不甘心。

    但他知道王小明说的没错，自己和张韩已经没有资格再去接触那只鬼了，虽然知道刚才出现的可能就是那源头鬼。

    但是所有的手段已经耗尽了，就连自己也快拼到厉鬼复苏的地步。

    形势太让人感到绝望了。

    而且最重要的是，那源头鬼是超过了第四级别的鬼婴存在，就算是那根手指也不一定能够钉住，直接接触的风险太大了。

    不知不觉，这灵异事件已经演变成了最为恐怖和绝望的无解模式了。

    老铁先定个小目标^记住新八一中文网  м.


------------

第两百五十章意外的客人

﻿    行动失败，继续逗留在大昌市中心就是非常愚蠢的一个问题了。

    杨间连自己的车都不敢回去拿直接用鬼域就带着张韩和王小明返回了观江小区。

    一道红光从阴霾的天空落下，小区的柏油里面上凭空多出了三个人。

    和其他地方比起来，小区内不知道什么时候开始有了一些人气，附近传来了工地连夜加班赶工的动静，一些楼盘里还亮起了灯光，好像是已经有人入住了。

    “替我准备一台电脑，我要打一份报告。”王小明扫看了一眼，可以判断这里暂时是安全的。

    远离市中心，小区人口又很少，鬼婴要波及到这里估计还有一段时间。

    杨间看了他一眼。

    他和王小明之间的关系并不是很好，彼此只是单纯的履行职责而已，如今行动失败，一个杀弟之仇摆在这里他倒也沉得住气。

    “去我家坐会儿吧，休息几天，准备想想怎么保命了。”杨间道。

    “张韩，你呢？”

    张韩目光微动：“这里安全么？”

    “大昌市还有安全的地方么？不过这里远离市中心，交通便利，逃跑保命什么的还是比较适合的。”杨间道；“虽然不一定能够活下来但至少能多活一段时间。”

    “我去把我家人接过来，你有没有什么地方安置？”张韩犹豫了一下道。

    他觉得杨间既然住在这里，那么这里肯定比其他地方安全。

    杨间道；“送你一栋别墅，自己挑，这个时候就不计较那么多了。”

    “多谢。”张韩点了点头，立刻转身就走。

    “你打算修建什么东西？”王小明目光微动，看向了那个正在施工的工地方向。

    这种时候还在加班加点的赶工一定是修建一些非常重要的东西。

    “一个安全屋，你很快会知道的。”杨间道。

    “你要了大昌市所有的黄金储备就打算修建出一个安全屋？”王小明道；“你果然早就准备好了后路，但是你觉得这有用么？”

    “有没有用总得试一试，只要安全屋修建成功，在我看来不出意外的话撑上一两个月是没有问题了，而时间一长有些事情总是会发生变化的，你应该庆幸，刑警总部那边特意吩咐我让我保下你的性命。”

    “虽然我并不太想救你，不过你的确很有作用，这次就当我发发慈悲，换做是平时，冲着王小强的事情我绝对把你斩草除根，那混蛋不值得你去救。”

    王小明道；“如果你要杀我的话最好现在，这个时候旁边没人，是个机会。”

    “现在已经不重要了，如果这次你能活下来，你欠我一根鬼烛。”杨间道。

    “就算是我活下来那东西我也做不了主。”

    王小明道：“你如果能解决这件灵异事件，靠这份功劳换一根鬼烛轻而易举，如果我活下来的话，我可以给你另外一个产品，新研发成功不久。”

    两人一边说着很快就走进了别墅。

    大厅里灯火通明，仿佛不要钱一样把所有能打开的灯都打开了。

    这样似乎可以给里面的人增加一点安全感。

    但并没什么用。

    因为大昌市没有太阳的缘故，温度下降的很快，江艳穿着宽松的毛线衣坐在沙发上，一边吃着东西一边看电视，不过除了王艳之外还有几个意想不到的客人。

    竟是王彬，王海燕，还有王珊珊一家三口。

    “你同学还有你同学的父母，中午就来了，赖在这里不走，说要等你回来，之前打过电话给你，发现你电话根本就没有带。”江艳撇撇嘴道。

    “杨总，王教授您好。”王彬急忙站了起来，一副笑脸迎人的样子带着几分恭敬。

    一旁的王海燕再次见到杨间的时候有些尴尬，站在那里讪讪一笑，有些不知所措。

    毕竟之前她可是非常看不起女儿这个同学的。

    杨间看了一眼，目光落在了王珊珊的身上。

    此刻王珊珊一动不动的坐在那里，腰肢笔直，脸色苍白，没有一丝血色，如果不是眼睛还在微微转动的话，很容易让人怀疑是一具尸体。

    不过当杨间看向她的时候她也看向了杨间。

    眼睛里有种诡异的冷淡，似乎人类的感情正在她身上渐渐消失。

    “王叔叔，你们怎么来了。”杨间收回目光问道。

    “杨总，大昌市是不是闹鬼了？”

    王彬忽的神色微变，有些压着声音道：“我昨天亲眼看到街道上有一个人被什么东西活生生的吃掉了，这根本就不是什么阴霾对吧，而是灵异事件？”

    “先等等。”

    杨间道；“江大姐，去给这个王教授准备一台电脑，他有点工作需要用到。”

    “好吧。王教授是吧，跟我来。”江艳站了起来，带王小明去了楼上。

    等两人离开之后，他才坐下来开了瓶水猛灌了几口道：“大昌市的确很危险了，这一点也没有必要隐瞒，不过王叔叔一家三口这样随意的外出，是非常危险的，能活着来这里真算你们命大，不过话说回来了，你们怎么知道我住在这里。”

    “我哪里知道杨总你住在这里，是姗姗说的。”王彬道。

    杨间又一边吃着东西一边看向了王珊珊：“你应该也不知道我住在这里吧，毕竟我才来这里没多久。”

    “看到了。”

    王珊珊举起苍白的手臂，上面一只猩红眼睛的印记越发的清晰了，似乎已经出现了轮廓，要演变成一只眼睛。

    “有时候总能看到一些奇怪的画面。”

    “是么？”杨间也没有多问，想来是自己鬼眼接近复苏之后王珊珊也受到了影响。

    “不知道王叔叔冒着危险找我是为了什么事？”

    转而，他看向了王彬。

    王彬有些不好意思，但还是厚着脸道：“大昌市这不是危险么，我就想问问杨总你哪地方安全一点，想让杨总关照关照。”

    旁边的王海燕见到自家老公这求人的样子更是尴尬不已。

    谁能想到女儿的这个穷同学在短短一个多月的时间之内就一下子成为了一个大老板，身价几十亿，还做了大昌市的什么刑警，自己一家人如今却要求别人办事了。

    “没什么地方是安全的，我这里说实话也不太安全，只能说目前比其他地方好一些，王叔叔既然开了这口，我和王珊珊同学一场，多少是要照顾点的。”杨间道：“这样吧，我让江艳给你们准备一套房先住着，以后的事情以后再说吧。”

    https:

    请记住本书首发域名：。九天神皇手机版阅读网址：


------------

第两百五十一章恐怖继续

﻿    果然，事情演变成了这样就算是普通人也开始察觉到了大昌市这阴霾之下笼罩的危险和恐怖了。

    王彬一家人会做出这样的决定并不奇怪。

    杨间也不是小气的人，别人冒着危险求上门了，他还是不会轻易拒绝的。

    “只是王叔叔，王阿姨，你们要清楚，这里并不是绝对安全的，我并不能给你们做出任何的保证，这里也迟早是会遇到危险的，希望你们心里能有所准备。”杨间道。

    “当然，当然。”王彬笑道。

    只要杨间同意了就行了，他看的出来这小区虽然有些偏，远离市中心，但他中午来的时候到周围转了一圈，发现了不少大昌市的大老板都不知道什么时候汇聚到了这里。

    别的不说，光是那小区内停放的各种豪车就可以看出出来了。

    “那你们先坐一会儿吧，我还有点事情要忙，如果有什么需求的话你们去找江艳。”杨间道。

    他现在没有心思去关照其他人，自己要处理的事情还一大堆，交流了几句之后就交给江艳安排。

    幸好自己家的那些亲戚不在大昌市生活，否则的话要关照的人更多。

    因为奔波了好几天，再加上一番行动，杨间现在的状态并不太好，除了疲累之外，身体也开始处于一个非常微妙的地步。

    这次为了在被压制的情况之下使用鬼域，刺激鬼眼复苏的程度有点深，已经面临了无法控制的地步。

    虽然现在是恢复了平衡。

    但是杨间觉得自己在之后的一段时间之内肯定是不能随随便便的再使用厉鬼的力量了。

    “一败涂地啊。”

    浴室内，温热的水冲刷下来，杨间忍不住感慨起来。

    他看了看自己的身体，不知道什么时候有些地方的皮肤开始已经呈现了一点青黑色，尤其是旁边的肩膀，那被第四阶段的鬼婴抓住的地方，更是留下了一个清晰无比的乌青色手掌印，这个手掌印就和当初王珊珊手腕上的手掌印一模一样，只是这个更大一点。

    手掌印的出现意味着他也被诅咒了。

    “以我目前的情况再和第四阶段鬼婴接触的话只有死路一条。”

    杨间揉了揉那有些瘀伤的肩膀，看着那个冲刷不掉的青黑色手掌印，脸色很沉重。

    “诅咒已经烙印到了我的身上，虽然可能用鬼眼的力量可以驱除，但现在我只怕承受不了使用鬼眼的代价了，眼下虽然没有鬼找上来，但也是迟早的事情，不过我有鬼镜，拥有复活的机会......”

    想到鬼镜。

    杨间看了看浴室旁边放着的一个小巧的金盒子。

    里面装着的是那张暗褐色的人皮纸。

    这人皮纸上记载着一个非常凶险的驾驭厉鬼的方法，之前他是无论如何都不会考虑使用这个方法的，可是现在，穷途末路之下任何的方法都值得去尝试。

    包括这个。

    盯着这张人皮纸看了许久。

    不知道为什么杨间有种奇怪的感觉。

    这人皮纸显露出来的字迹，仿佛冥冥之中引诱着自己向它铺设好的路前进。

    它将未来的事情显示给自己看，自己当时是拒绝的，然而等到某个时刻，结果却和它的显露出来的结果一模一样。

    是科学上说的心理暗示，还是它真的可以预知未来。

    亦或者......它能操控你的未来。

    “先休息几天，把安全屋建起来，退路弄好，之后再考虑其他的事情吧。”杨间最后还是收回了目光，不去看那张人皮纸。

    虽然这东西很诡异实际上知道人皮纸存在的人并不少。

    张伟，王珊珊，苗小善等几个活下来的同学都见过，只是他们没有多去想而已，江艳也见过。

    但是这东西绝对不能让王小明看见。

    王小明对厉鬼的研究很深，为了一口鬼棺甚至不惜改动档案，确保不让消息传递到国外，这意味着鬼棺的存在很有可能具备改变当前的格局的能力，但这人皮纸更加特殊，目前为止它是唯一无害且暂时对使用者有利的鬼。

    就在杨间为以后的事情所担忧，烦恼的时候。

    此刻。

    他们之前行动过的那栋医院大楼内。

    “砰~！砰~！砰~！”

    阴霾笼罩，死寂般存在的医院内此刻清晰的回荡起了某种金属碰撞，敲打的声音。

    声音一下，一下，不急不缓，像是一台机器在做工一样，节奏从未发生过变化，任何有这方面经验的人都可以判断出，这种频率绝对不是人可以制造出来的。

    倘若追寻着声音深入医院的话，最后你会在这医院的十六层楼的地方找到这个声音的源头。

    这是一间病房，缺少半面墙壁的病房。

    敲击声还在响起，似乎越发的响亮了，而且音质也略有变化，时不时的发出咔，咔的异响，似乎什么东西已经被敲打的变形，甚至是要破碎了。

    不知道过了多久，随着嘎吱一声金属撕裂的声音响起。

    昏暗之中传来的敲打声停止了。

    一切似乎又都恢复了平静，医院再次恢复了死一般的寂静。

    那声音源头所在的病房里，一口坚固无比的金色箱子此刻已经变的不成形状了，原本封死的箱口这个时候更是彻底的被打开了。

    里面空无一物。

    不知道什么时候一个模糊的人影突兀的出现了，它站在病房旁边的玻璃墙前，一动不动。

    不，也不是毫无动静。

    这昏暗之中的人形轮廓下颚的地方在微微的蠕动着，像是一个人在咀嚼着什么东西，有些勉强，但却津津有味，也不知道是吃什么东西如此耐咬，好像怎么也嚼不烂。

    忽的。

    有什么东西从那东西的嘴中掉了下来。

    像是食物的残屑。

    可是落在地上之后，随着周围黑青色的阴霾翻滚，露出了一丝间隙，可以清楚的看见那是一段黑色，弯曲的指甲，不知道是不是错觉，那指甲上残留的指节还微微抽动了几下。

    过了大概半个小时。

    玻璃墙壁上的人影停下了咀嚼，应该是将什么东西吃掉了，接着伸出双手在旁边取来了一件衣服。

    那是一件古旧，不似现代风格的寿衣，像是入土的老人才会穿戴的一样。

    消瘦的身躯似乎和这件衣服有些并不搭配，但这人却仿佛很满意，认真缓慢的穿戴起来，等到穿戴完了之后这个人在玻璃墙壁上露出了一个怪异的微笑，透过玻璃的倒影隐约可见这人的嘴中一排狰狞的牙齿。

    一切的事情做完了。

    “踏，踏踏~！”

    皮鞋走在地砖上的声音传来，这个人走出病房，渐渐的消失在了黑暗的走廊之中。

    而在它之前待过的地方。

    一颗被啃食的有些不成形的脑袋从旁边的病床上滚落了下来。

    透过窗外不知道从哪里飘来的昏暗光芒，依稀可以辨认这颗脑袋似乎是之前那死去的叶枫。

    脑袋滚入了黑青色的阴霾之中，最后被阴霾吞噬。

    等到阴霾散开之后，那颗脑袋也跟着消失了。

    什么都没有剩下。

    只是周围的阴霾更加浓郁了。

    而在这病房的厕所里，失去了下半身的孙义尸体还冰冷的躺在这里，鲜血此刻已经凝冻，那死去的双眼还未闭上，但他注定已被遗忘，最后只会无声无息的腐烂在这个没有人发现的角落里。

    没有人会来替他验收尸体，也没有人会记挂。

    就如病房外面那走廊里遗落的一条断臂一样，尽管那条断臂的手腕上的金表还在嘀嗒，嘀嗒的走动着，但手臂的主人已经消失了。

    这些残破不全的尸体，和地上凝固的鲜血，可以证明着这里曾经发生了一场常人难以想象的恐怖。

    而恐怖还在继续。

    死亡依然徘徊在这座城市的上空，并且不断的蔓延开来。

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。顶点手机版阅读网址：m.


------------

第两百五十二章收割

﻿    噺⑧壹中文網щщщ.x^8^1`z^òм 无广告`更新`最快新八一中文`小`説`網

    大昌市出现了这么严重的事件，就算是想要隐瞒也是一件不可能的事情了。

    虽然没有正面的报道出现在新闻上，但因为网络的发达，这里的一切已经通过各种信息渠道在亚洲各地传开了，再加上暗地里可能有些人，有些势力组织推波助澜，就算是国外的论坛也出现了这方面的报道。

    “是化工泄露？还是神秘事件？大昌市被阴霾笼罩已有十天。”

    “大昌市数日不见阳光真的是自然灾害么？”

    “你相信这个世上真的有鬼么？”

    网上各个论坛上出现了很多助如此类的话题，毕竟自己生活的国家一座城市就这样神秘的消失在了阴霾里，这样的大事件怎么可能不关心。

    而且大昌市内还幸存的居民自然也是通过各种联络手段向外界发送消息，他们联系亲戚，联系朋友，拍摄图片将这里的情况传播出去。

    “大家千万别相信什么化工泄漏，自然灾害，大昌市出现阴霾的真正原因是闹鬼，我就在大昌市，前两天我亲眼看到小区内的一个孕妇发出惨叫，一个青黑色的婴儿撕破了那孕妇的肚皮爬了出来，要知道那个孕妇怀孕到生产可只有十天不到。”

    “那东西绝对不是普通的婴儿，是鬼。”

    一个自称是大昌市本地人的网友发出了这样的帖子。

    可是下面的回复却是：剖腹产被你说的这么诡异，你不去写真是浪费。

    “又是网络鬼故事，最近网上怎么这么多鬼故事，我都看腻了，就没有一点新鲜的东西么？比如二次元入侵，连同异世界之类的？”

    “大家要了解大昌市真实情况赶紧去伟哥直播间，他现在在大昌市直播，发表评论还可以抽取万元现金。”

    “呵呵，我这个人最不怕的就是鬼了，你们可能不相信，我师承龙虎山，祖传抓鬼，之前隐居多年，现在看来我要重出江湖了。”

    “抓你个鸡毛，拿你的键盘抓么？”

    尽管大昌市的事情在国内影响很大，但现在主流的思想还是不相信这会是一件灵异事件。

    亦或者以前的灵异事件出现在刑警的努力下还能得到有效的控制。

    但是现在，随着大昌市事件的酝酿，这很有可能会成为灵异事件彻底面向全国民众最重要的第一步。

    只要后续刑警总部没办法压下未来越来越多的灵异事件，那么迟早有一天厉鬼的存在会被全世界人所知晓，到那个时候会闹出一场什么样的风暴谁也不得而知。

    然而现在......外界的反应对某些人而言是无关紧要的。

    “随着这次行动的失败，整个大昌市必须做好彻底隔离的准备，防止饿死鬼事件继续蔓延造成更大的损失......”

    王小明坐在电脑前，输入文档，写下这次行动的全部报告。

    他相信自己的这次失败已经为后续的成功奠定了非常重要的基础，四个阶段的鬼婴变化，还有源头鬼的存在，这些都已经彻底的探明清楚了，只要刑警总部那边具备了相应的人手和针对性的行动计划。

    那么这次饿死鬼事件是能解决的，并不是完全无解的存在。

    只是现在，大昌市在被隔绝的情况之下缺少外援，靠这座城市仅剩的一些人是无力回天了。

    而距离上次的行动失败已经过去了四五天。

    大昌市被阴霾封锁已经十几天了。

    这个时间不长，但也不短。

    和一开始比起来，这座城市明显已经开始在逐渐的走向死亡。

    无论是白天，还是晚上城市里透露出的人气越来越少了，之前街道上还能看到一些车辆，以及行人，以及一些抢购物资的居民，但是现在，街道上除了偶尔几只老鼠，流浪的野狗，

    野猫之外就再也见到不到一个活人了。

    他们或许是躲在家中等待着事件的结束，或许已经亲生体会了那种濒临绝望的恐惧。

    亦或者已经无声无息的死在了这次事件当中。

    没有人清楚这次的大事件会波及多少人。

    但活下来的人总归还是要继续想办法活下来。

    观江小区内，张显贵为了把安全屋建造出来可以说是不惜血本，为了留住工人，他甚至已经不惜开价开到了一万一天的地步。

    可就算是这样也依旧有工人不断的离开。

    工程进展越来越慢了。

    唯一值得庆幸的是这小区内没有闹鬼的传言。

    要不然的话恐惧之下所有的工人都要跑光，这工程也别想再进行了。

    但身为关键人物的杨间，这个时候却一点也不紧张，也不在意工程能不能完成，甚至对大昌市的情况和局势丝毫不记挂。

    这个生死存亡的危机时刻，他居然在房间里玩电脑。

    “腿哥，左边，左边绕过去一个，快打掉他，我这已经干到三个了，要不是江大姐一颗手雷把我炸到了我还能杀。”

    “靠，江大姐你趴在那里做什么，赶紧扶我起来。”

    张伟此刻大喊大叫，他带着杨间和江艳两个采集感觉身心格外疲累。

    以前杨间一个也就算了，毕竟他菜是有目共睹的，但是江艳这个阿姨简直就是一个毒瘤，手雷往自己脚下丢。

    “不要紧张，我最近枪法练过，绝对打死他。”

    杨间操控着键盘，鼠标冲了上去，结果一露头就瞬间倒在了地上，旁边趴着的江艳也死了。

    游戏结束，屏幕灰屏，

    “？”

    “我怎么就死了？”江艳道。

    张伟看到了刚才那一幕，顿时破口大骂：“靠，这个死孤儿，居然装了这么久，我还以这是个高手，腿哥，你有没有办法顺着网线过去打死这狗东西......”

    可是话还未说完。

    突然咔的一下，所有的电脑关机了。

    房间里的灯也立刻熄灭。

    “啊~！有鬼。”

    江艳尖叫的站了起来跑到了杨间的身边躲了起来。

    “一定是停电了，腿哥，你是不是没交电费？”张伟道。

    杨间道；“不清楚，我查查看。”

    结果很明显，不是电费的原因，而是这个城市的电站出现了问题，只怕这一停电以后都不可能会来电了。

    看来灵异事件产生的影响已经越来越大。

    “你居然还有心情玩游戏。”很快，王小明走了进来，皱着眉头道。

    杨间放下耳机：“这叫苦中作乐，你这种人是不会懂的，你找我做什么？”

    “就在刚才，大昌市中心沦陷了，那里出现了鬼婴。”王小明冷静道：“数量......很多。”

    “这和我有什么关系？鬼婴的数量本来就很多，这是一开始就能预料到的。”杨间道。

    王小明道；“你是大昌市的刑警，这是你的责任，而且你难道不知道这些鬼婴的集体出现意味着什么么？”

    “我当然知道我是大昌市的刑警，也知道我的责任，但这并不意味着我就应该去送死，而且我也清楚现在是什么情况”

    杨间认真道；“之前鬼婴只是隐匿起来偷偷的杀人，但是现在却像是被什么东西主动的放出来了一样，如果我没有猜错的话，那只源头鬼开始向对整城市进行收割了。”

    “潜在的危险演变成一场大型灾难，这是一种很自然的发展规律，正是因为想到了这个局面所以才提前开始修建安全屋，不是么？”

    没有了刑警的限制，那源头鬼肆无忌惮的成长。

    再加上衍生出来的那众多鬼婴，最后这座城市会变成什么样子其实一开始就能想到的。

    只是这个最坏的结果来的有点快。

    “安全屋最多只能保护十几个人，撑死二十多个。”

    王小明脸色一沉道：“但你知道这一座城市有多少人口么？”

    “你的意思是让我救这一座城市的人？”杨间道；“那不是刑警的责任，那是耶稣，上帝的责任，你看我像是耶稣么？张伟你说？”

    “你是菜鸡。”张伟道。

    老铁先定个小目标^记住新八一中文网  м.


------------

第两百五十三章队长计划

﻿    杨间道；“你听听，我不是耶稣，我只能想办法保护应该保护的人，你现在应该庆幸，庆幸自己还能站在这里和我高谈阔论，而不是死在那医院的手术室内。”

    “你还有能力，我能判断出来，但你选择隐藏了。”王小明看向了张伟；“一个本该死去的人却还活着，你拥有一些我不知道的秘密。”

    “所以呢？”杨间道；“每个人都有秘密，你也不例外。”

    “哪怕是有一丝的可能你都应该去尝试，我知道我这个要求很过分，但我能做的都做了，而你能做的却还有很多，现在这个时候你还来得及，一旦等那东西收割了整座城市，你再想行动就没有了任何的意义。”王小明道。

    杨间平静的看着他。

    果然，张伟的死被王小明查出来了。

    虽然不知道他用了什么办法，但想必是上次那么多警察现场取证的时候遗留下了什么线索被录进了档案里。

    不过这王小明也只是怀疑而已，并不确定，他再怎么聪明也绝对猜不到鬼镜的存在。

    他只是在用大胆的假设和推测来进行探讨和论证而已。

    “说完了？说完了你可以走了，你知道我现在的状态很不好，说不定什么时候就复苏了。”

    杨间道：“也许一旦复苏第一个杀死的人就会是你。”

    “王教授，别再刺激杨间了，上面已经做你做出相应的安排，现在你最重要的是在杨间的保护下活过至少十五天。”卫星定位手机里传来了刘小雨的声音。

    “你听听，我的良心在救你。”杨间咧嘴一笑。

    王小明依然很固执道：“如果你还有什么办法的话可以说出来，我会尽力帮你的，另外只要这事情能够解决，我会答应你任何要求，鬼烛，帮你驾驭第三只鬼，亦或者是让你接触一些你这个级别还无法接触到的秘密。”

    “甚至我可以推荐你加入队长计划。”

    “队长计划？那是什么？”杨间问道。

    王小明道；“考虑到未来灵异事件的频发性和严重性，普通的刑警已经无法维护一个城市的治安了，于是早在半年前国家制定了另外一个计划，目前命名为队长计划，计划打算倾尽整个国家的资源培养一定数量的顶尖驭鬼者。”

    “你如果能够解决这饿死鬼事件，这么大的功劳摆在这里，再加上我的推荐，未来的刑警队长绝对有你一位。”

    “听起来是有那么一点意思。”杨间摸着下巴道。

    没想到上面还有这么一个计划。

    不过认真一思考却也明白了这个计划的真正目的，对目前而言无论是驾驭了一只鬼的驭鬼者，还是驾驭了两只鬼的驭鬼者还是不能够应对目前这种日益频发的灵异事件。

    而且厉鬼会成长，这种成长速度是惊人的。

    要想对付这种顶尖的恐怖，就必须要有顶尖的驭鬼者。

    王小明口中的队长计划也就孕育而生了。

    如果能被选上，的确是很诱人，一国的资源倾斜，被选上的人会被培养成一个什么高度很难想象。

    驭鬼者本来就是短命的，能活多久不确定，但要是能被国家培养成队长，这能活多久的问题就不需要自己担心了，国家会比你更加关心你能活多久。

    “我所有能开出的条件都给你开出了，是不是我要下跪求你？如果你同意的话，我给你磕头都没有问题。”王小明道。

    听到这话，杨间脸色一凛。

    给自己这个杀弟仇人下跪磕头，这王小明还真的忍受得了？

    “你的确很伟大，差点就感动了我。”

    杨间目光闪缩：“我也不瞒你，我的确是有一点秘密，但这并不足以改变这一切，正如你行动失败的那天你所说的那样，我们已经输了，因为要解决这场灵异事件的两个条件一个都具备。”

    “你能克服哪一个？”王小明问道。

    “勉强可以正面再接触一波。”

    杨间想了想道；“但需要一些准备，准备的话也是很危险的，只有大概一成，两成左右吧，我自己估计的，一旦准备失败，我会死。”

    “第二个条件谁来克服？呵呵，那东西可不是普通的鬼，拿金箔一裹就完了，不能限制它的话就不能关押。”

    王小明道：“可以引它进安全屋。”

    “我拒绝。”

    杨间想都没有想就一口回拒了；“我和你透露这么多已经是为这座城市尽了自己最大的努力，你以为我就不想解决这件事件么？别忘记了，那第四阶段的鬼婴也是我拼命关押的。”

    “你如果不能为我解决第二个条件，我不是不会考虑的，安全屋的你想都不要想，如果你打这注意的话，我杀了你。”

    他立刻拿出手枪往旁边的电脑桌前一拍。

    旁边的张伟看着那对着自己的枪口，小心翼翼的移了一下，将枪口对准了王小明，免得走火。

    王小明沉默了，转身离开了电脑房。

    杨间目光微动，他对着电话道：“刘小雨你没睡吧，刚才的话你听到了，我这里的安全屋给你三个名额，给我带两个经验丰富的武警二十四小时看住王小明，除了吃喝拉撒睡之外不准他做任何的事情，剩下的一个名额随你安排。”

    “这节骨眼上他想搞事的话我怕会忍不住犯错。”

    “我明白了，半个小时之内会有人赶到，保证不会让王教授乱来。”刘小雨道。

    杨间道：“不需要保证，反正你做不到我就杀了他。”

    “......”刘小雨听到这话又是头疼。

    这个杨间还是如此的任性，和小孩子一样。

    对杨间而言敢打安全屋的主意，别说王小明这种世界上举足轻重的大教授了，就算是天王老子来了也不顶用。

    他可以不怕死，不把安全屋当一回事，但杨间却绝对不能将自己的后路堵死。

    一旦计划不成功，那岂不是所有人都要跟着王小明陪葬么？

    这是一笔不换算的买卖。

    舍己为人那是圣母，不是驭鬼者。

    忽的。

    这个时候杨间的另外一个手机收到了一条短信，当他看到这条短信的时候脸上出现了便秘的神情。

    “你做的对，就不应该听那个什么王教授的，他一定会害死我们。”江艳非常坚定的站在杨间这边。

    张伟叹了口气道：“我以为有电脑就可以过完这辈子，现在看来是我想的太天真了，连游戏都没有玩，这活着还有什么意思，我还是出去玩手枪吧，腿哥一起么？让你看看我最近新练的双持枪抖术。”

    “我要出去一趟。”杨间放下手机皱起眉头道。

    “这种时候你出去？”江艳惊住了。

    杨间道；“扮耶稣。”

    “对了，我不在的时候有事找张韩，另外五楼别让那王小明上去，如果他执意要上去的话，伟哥你给我用枪打断他的腿。”

    “放心，交给我好了，对了，问一句如果要打的话打断他哪条腿？”张伟问道。

    杨间想了一下道：“都行”


------------

第两百五十四章死去的城市

﻿    噺⑧壹中文網ωωω.χ⒏òм 哽噺繓赽捌㈠小説蛧

    开车行使在寂静的公路上。

    车灯照亮前面，驱散不了眼前的阴霾。

    整座城市安静的有些可怕，除了偶尔远处传来的惨叫和鬼婴的啼哭声之外就没有任何的声音了。

    繁华热闹的大昌市因为鬼婴的存在正在逐渐的死去。

    至少，一路开车路过杨间感觉不到一丁点的生气。

    死亡在扩散，恐惧在蔓延。

    看着车窗外的一切，杨间的心情很糟糕。

    他脑海里还在思考王小明之前的话。

    “他将一切的希望压在我的身上，让我来拯救整座城市，可是该做的我都做了，我关押了那只第四阶段的鬼婴，可是结果呢？不过是治标不治本罢了，这些天死去了太多的人了，叶枫，孙义，何川，还有那些我不认识的驭鬼者。”

    “我用尽了所有的鬼烛，拼着复苏的风险将增强自己的能力......结果碰到那源头鬼的出现我只能跑。”

    杨间一边开车一边自嘲一笑。

    行动的失败这能怪的了谁，他已经做到了自己能做的了，只能怪这现实太残酷，难道真要自己拼到死了为止才能让人满意么？

    “你王教授可以高尚，可以放下仇恨，可以做到大公无私，可以不计个人的生死，但我呢？我背后一大片人都指望着我活命，我死了，他们怎么办？”

    可是现在，所有人都看着他，没有人理解他，也没有人说一句他做的已经够好了。

    要知道，杨间才是个高三学生，成为驭鬼者也就是三个月不到的时间而已，成为国际刑警还不到十五天。

    这一切对他来说都太沉重了。

    大难临头，无力回天，杨间能做的就只有顾着一批人想办法苟活下来。

    再拼，再失败的话那就真的一无所有了，现在他已经输不起了。

    “砰~！”

    忽的，一声巨响传来，前面的阴霾之中一个人影突兀的出现在了马路上，杨间的车一个颠簸撞在了上面并且直接碾压了过去。

    他从思考之中回过神来，惊了一下。

    撞到人了？

    一踩刹车，刚想掉头看一下。

    结果从后视镜里杨间看到了那个被撞的人缓缓的站了起来。

    那人瞳孔空洞一片漆黑，浑身青黑，被撞断的脑袋搭在肩膀上，诡异的看着他。

    “不是人，是第三阶段鬼婴，这东西已经可以正大光明的走在路上了么？”杨间脸色一凛，没有开口说出一句话。

    只要不说话，不被这鬼婴听到，他就不会成为被袭击的目标。

    尽管那东西已经看到自己了，但是没用。

    它不是源头鬼，也不是第一阶段的鬼婴，只是看见自己的话并不会怎么样。

    王小明的研究和推断是正确的。

    杨间一踩油门，继续前进。

    后视镜里那鬼婴依然站在那里诡异的看着自己，直到车辆渐行渐远，它的身影消失在了阴霾之中一切方才平息了下来。

    “如果是普通人的话，那种情况发出一声尖叫，那他就死定了。”

    杨间看着已经消失在了身后的鬼婴，微微松了口气，同时也感到一种莫名的绝望，一座这样的城市，普通人在不了解规律的情况之下，最后能活下来多少？

    没有人知道。

    现在的他也没有能力去处理灵异事件了，上次行动的失败把他逼到了厉鬼复苏的边缘，尽管控制了下来，但他不确定自己下一次动用厉鬼的力量还会不会出事。

    继续开车。

    尽管这次前往的目的地并不是在市中心，可是一路上他看到了很多诡异的东西。

    有躺在路边肚子破开，血肉模糊的尸体，也有行走在阴霾之中那一个个步伐僵硬，身形可怕的人影，还有那一滩滩只剩一些血肉，内脏的血迹。

    偶尔更是有一声绝望带着哭腔救命声传来。

    然而没有人回应，反而阴霾之中有更多的恐怖身影走了过去。

    这里已经彻底沦为了一座鬼城。

    存活下来的人只能绝望的等待着自己的性命被收割。

    杨间一声不吭，继续开车前进。

    这里，似乎就只有他一个活人还敢在街上行走着，一路走过来他没见到一个幸存下来的人。

    他知道恐惧之下，城市的居民已经觉察到了，他们躲在家中，卷缩在某处储备着粮食和水，试图熬过这个黑夜，活过这场灾难。

    但是杨间知道。

    这是不可能的，哪怕是你储备着再多的食物和水，这源头不解决的话就只有死路一条，唯一的区别就是在于你是早点死，还是晚点死而已。

    “杨间，卫星定位上显示你已经进入了大昌市，你不用说话，我知道这个时候你处于危险状态，我只是想通知你一声，等你方便了，这边有人希望和你进行对话，我说完了，接下来我会关掉语音，保持静音状态。”

    忽的，卫星定位手机里传来了刘小雨的声音。

    但她说完之后随着一声沙沙的电流声传来，她关掉了语音，直接结束了通话。

    杨间看了车旁的手机一眼，微微皱起了眉头，并没有太理会。

    这个时候了还通什么话，提前念悼词么？

    很快。

    他的一踩刹车把车停了下来。

    这里是属于大昌市南城区的一处老旧小区，本来按城市规划这里是要被拆掉的，但因为位置离市中心有点远所以拆迁工作慢了一点。

    只有七层的老旧红转楼，黯淡发黑，斑斑驳驳，显得有些脏乱。

    那空荡的窗户里漆黑一片，在阴霾的笼罩下显得格外的阴森。

    小区寂静无声，空气之中弥漫着一股腐烂的恶臭。

    这是尸体散发来的尸臭。

    厉鬼已经入侵过这里了，并且至少三天已上。

    “死了没有？”杨间拿出手机发出了一条短信。

    “没。”短信得到了回复。

    “你在哪？什么时候到？”

    “我在小区门口，十分钟之内到。”杨间又回道。

    短信立马回复：“那东西就在屋子里，你小心一点。”

    “......”杨间放下手机，面无表情的向着这个老旧的小区走去。

    有个不知道是谁的家伙说过，人类的恐惧大多数是来源于未知。

    杨间觉得这句话说的不对，人类的恐惧应该是来源于死亡。

    克服死亡的人才能克服恐惧。

    克服未知也只是能帮你了解恐惧而已，并不能解决根本的问题。

    他尽管了解一到四阶鬼婴的规律，也明白它们的杀人方法，可是再次置身于这个死寂般的城市时，浑身依然紧绷，哪怕现在他这种大摇大摆的招摇过市是安全的。

    一路走来，天知道有多少鬼在黑暗的阴霾之下注视着自己。

    那一双双空洞漆黑的诡异眼睛，仿佛一回头就能看到，并给与之对视。

    “三栋，四楼。”

    杨间走到了第三栋楼前。

    因为停电的缘故，楼道漆黑一片，伸手不见五指，就算是手机上的手电筒也只能勉强驱散一两步的阴霾，天知道这走进去之后一不小心会碰到什么东西，一旦意外摸到了第二阶段的鬼婴，那就中奖了。

    奖励是死亡。

    上次面对这种黑暗楼梯是什么时候？

    对了，是在学校的时候。

    那个时候自己和张伟，王珊珊一群人正在经历鬼敲门事件。

    “等等，鬼敲门事件？”正在缓慢往前走的杨间忽的脚步一停。

    一个被他遗忘的诡异之地再次出现在了他的脑海之中。

    那是学校楼梯间的厕所大门通往的地方。

    一个不属于这个世界的奇特空间。

    那里什么都没有，漆黑一片，只有一棵树，像是森森白骨长成的一棵树，树干上钉着一个三米高的黑影，自己的鬼眼就是从那里得到的。

    “第二个条件或许可以满足。”杨间目光微动，陷入了思索之中。

    他想到了关押这源头鬼的办法，那棵白骨树上钉着那个巨大黑影的棺材钉。

    如果那棺材钉能钉住那黑影的话，那么也能钉住那源头鬼。

    那根手指已经失去了，那棺材钉很有可能可以作为取代物，用来钉住那源头鬼。

    只是作为代价，那个未知的黑影将会被释放出来。

    “为什么我会想起这个，关押一个恐怖，释放另外一个恐怖，说不定那东西更狠，到时候情况将会变的更糟糕。”杨间心中暗骂一句自己煞笔。

    可是另外一个想法却又出现了。

    就算是情况再糟糕，也不至于比现在还糟糕吧。

    目前可是一座城市人口的性命攸关的时刻。

    “不想了，还是老老实实的做一回缩头乌龟吧，英雄这种身份不适合我。”

    摇了摇头，将这些奇怪的想法甩出脑子，他顺着楼梯，靠着墙壁一步步走上楼去。

    不能随意的使用鬼眼和鬼影的能力，杨间选择了谨慎和小心。

    依靠着了解所有鬼婴的规律，他并不太担心什么。

    唯一值得警惕的就是碰到第四阶段的鬼婴。

    但那几率很小。

    城市这么大，尽管他处于被诅咒的状态，可是要轮到自己头上估计还有一段时间。

    细数着楼层。

    很快，第四层到了。

    一户住户家，大门已经打开了，旁边的墙壁上残留着一个个黑青色的手掌印。

    坚硬的铁门扭曲变形，像是被什么东西硬生生的撕开了一样，让人不寒而栗。

    漆黑的客厅里飘来一股刺鼻的血腥味，带着浓郁的腐烂味道。

    显然，前几天这里发生了一场绝望的恐怖，不知道是哪个人死了。

    杨间依然脸色如常的走了进去。

    地面有些湿滑，是凝固还未干枯的鲜血。

    灯光一照，布满脚下。

    鲜血之间还有一道道清晰的抓痕。

    抓痕延伸到房间里，似乎有人被什么东西拖了进去，一路挣扎，一路绝望。

    继续往前。

    杨间看到了女性那崩断的指甲，上面还涂着紫色的指甲油，也看到了那零散的黑色头发，粘着干枯的鲜血，有些发黑发臭。

    再想往前走，他脚步顿时停住了。

    漆黑的房门口，一个青黑色的瘦小身影站在那里，它咬着手指，一副天真烂漫的样子，一双空洞的黑色眼睛看着杨间，在这东西的嘴角处还残留着好几根长长的头发，和地上的一模一样。

    “第二阶段鬼婴，不能触碰。”杨间神色微动，心头猛地一跳。

    佰度搜索 噺八壹中文網 м. 无广告词


------------

第两百五十五章杨间的决心

﻿    全本 .，最快更新恐怖复苏最新章节！

    其实不去看这小东西的眼睛，杨间觉得单轮长相的话这第二阶段鬼婴长的还是蛮可爱的。

    “这东西挡在门前还真不太好办，又不能从别的地方绕开，要是一不小心碰到了它，这可就啰嗦了，到时候逼的不得不再动用厉鬼的力量，不划算。”

    和这鬼婴深情对视了片刻，杨间猛地从客厅的旁边抓起了一把椅子。

    用力一甩。

    “砰~！”

    一声巨响，沉重的椅子直接砸在了这鬼婴的身上，直接将它砸飞了出去，倒在了那漆黑的房间里。

    “真是残忍。”杨间为自己这种暴力手段深感惭愧，如果这一幕在网上曝光，自己以后出门一定会被人用键盘活活打死。

    等了一会儿之后。

    那鬼婴还没有出来，房间里也没有了动静，这让他有点尴尬了。

    这东西真没一点脾气么？自己都这样过分了也不表示表示？

    没办法。

    它不出来，自己只能进去了，反正已经把路给让开了。

    杨间走了进去，看见了一具残破不全的尸体，衣服的样式有些熟悉，这让他略微有些警惕起来，如果自己要接的那个张丽琴死在了这里，那么刚才给自己发短信的人又会是谁？

    不会是一个陷阱吧？

    是厉鬼布置出来诱杀自己的陷阱？

    想到这里，杨间顿时感到觉到了一股寒意从脚下涌了上来，然后传遍全身。

    为了迅速的确定这个事实，他急忙在尸体旁边找了一圈。

    他要寻找这尸体残留下来的头颅，以辨明这死者的身份。

    很快。

    杨间看到了床头柜旁边那滚落在角落里的一颗头颅。

    残缺不全，血肉模糊。

    他对一颗死人头并不感到害怕，而是直接伸手过去拨弄了一下，将地上这颗人头的脸给转过来。

    “这他妈的到底谁啊？”杨间皱起了眉头。

    只是这张人脸已经不成形了，五官缺失，皮肉翻起，鲜血淋漓，别说是他了，就算是这人的亲妈来了也绝对认不出来。

    就在他辨认这人头是谁的时候，房间的另外一头，阳台的方向却闪起了手机的灯光。

    一明一暗。

    虽然隔着阴霾不怎么明亮，但也非常的显眼。

    “阳台有人？”

    杨间立刻站了起来，往阳台走去。

    在这里待了这么久都没有出事，那么陷阱的事情多半是不存在了，刚才或许只是自己吓唬自己，太过疑神疑鬼了。

    有鬼婴在，其他的灵异事件反而不太可能出现了，就算是有也给那个饿死鬼给解决了。

    杨间来到阳台一看。

    立刻一阵强光照到了他的脸上，然他忍不住眯起了眼睛，下意识的往后退了一步。

    还不等他反应过来，一个人影从角落里迅速的站了起来，扑到了他的怀里，紧紧的将他抱住，同时忍不住小声的啜泣起来，整个人因为过度的恐惧而不断的颤抖着。

    杨间感受到这个温热而又成熟的身躯，再看了一眼张丽琴那憔悴恐惧的样子，一句话也不说，直接将其横抱了起来，然后迅速的离开了这房间。

    路过那具尸体的时候他看了一眼。

    鬼一个小孩的轮廓站在旁边的阴霾之中，依然诡异的看向了这里。

    它和张丽琴之间仅仅只是隔着一面墙的距离。

    杨间真是有些佩服这个女人了，在这种绝望的环境之中她居然能够撑过两三天，换做普通人早就应该崩溃了才对。

    不过......

    感受到这个女人身上传来的颤抖和害怕，估计心里已经产生了相当大的阴影，就和当初的江艳一样，除了和自己住在一起的那段时间之外，江艳平日里根本就不敢关灯睡觉，就算是白天也要把屋子里能打开的灯都打开。

    离开的时候很顺利，因为确认了这个地方的情况，所以杨间可以比较大胆的行动。

    一路上，张丽琴至始至终没有说一句话，或许她之前的经历已经明白了一点，在面对灵异事件的时候保持冷静，不发出任何的声音是活下来的关键。

    将这女人往副驾驶上一丢，杨间发动车子准备离开这里。

    这里既然已经出现了鬼婴，那么按照正常的情况来推断的话应该不只是一个才对，只是一个第二阶段的鬼婴根本就不可能把一个小区折腾成这个样子、

    就在杨间准备离开的时候，，突然一个女人不知道从哪窜了出来，惊恐无比的拦在了车前面。

    “我见过你，你是进出体育馆那几个刑警之一，我是记者，你救救我，救救我，带我一起走，刚才的事情我看见了，你能救这个女人也一定可以救我......”

    这个人疯狂的拍打车窗，希望杨间可以带她离开。

    杨间脸色一变，一声不吭，他立刻抓住一旁张丽琴的手让她把嘴捂住。

    张丽琴立刻明白，死死的捂住嘴巴。

    杨间随后取出手机，在上面写下了一行字：别说话，三分钟之内你如果没有事，我带你走。

    “谢谢，谢谢。”这个女记者激动不已。

    “不准说话。”杨间有写下了一行字拿手机给她看。

    “我明白，我不说话，我不说话。”女记者连忙点头。

    杨间：“......”

    这女人是一个智障么？自己的提醒她到底明不明白，你看看旁边的张海燕，说捂住嘴巴就捂死了，连大气都不敢喘一下。

    这个时候，随着这个女记者一说话，小区之中，好几个楼层的窗户口突然多出了好几道阴影，黑暗之中似乎有无数道诡异的目光向着这里看来。

    “砰~！”

    随后一声沉闷的落地声响起，像是有人从高楼上跳了下来，重重的摔在了地上。

    不，

    不止一个声音，左边，右边，接连响起了落地的声音。

    “第三阶段的鬼婴来了。”杨间听到动静就猜测到了这个女记者已经被黑暗之中的鬼给盯上了。

    救她已经是不可能的了。

    可是这个女记者并不知道，她还以为自己可以跟着这个刑警一起离开这鬼地方，然而当一只青黑色的手臂从身后的阴霾之中伸出来抓住自己的手腕时，她才感到绝望了。

    “啊~！”

    尖叫，绝望之中发出的歇斯底里的尖叫。

    恐惧之下连求救都忘记了，这个女记者没有任何反抗余地的就被拉进了前面的阴霾之中，消失在了黑暗里。

    杨间面摇了摇头，一声不吭的他立刻一踩油门，打了方向盘离开了这里。

    “你怎么会在这里？”

    行使出了危险区域之后，他上了绕城高速，避开城区，打算绕一圈回去，这样安全一些，同时也确认这绕城高速上并没有第三阶段的鬼婴存在，他才敢开口说话了。

    “对，对不起。”张丽琴看着他，一副可怜绝望的样子。

    “以我的性格就算是我们之间发生了关系，我也不一定会来救你。”杨间道：“上次你够聪明的话就不应该走。”

    “对不起。”张丽琴小声道歉道。

    杨间道：“你又不是我女朋友，没有必要向我道歉，刚才那个女记者的下场你看到了，有时候不是我不愿意救她，而是在某种情况下她已经活不了了，她一样，你也一样。”

    “对不起。”

    张丽琴小心翼翼的看着杨间，像是一个做错事的孩子一样。

    “房间里那个死掉的人和你穿的衣服差不多，她是谁？”杨间道。

    “是同事。”张丽琴提起这个脸上的恐惧更深了，似乎见到了什么不敢想象的画面。

    杨间没有继续询问转而道；“你的事办完了？”

    “有些办完了，有些没有。”张丽琴道。

    “那下次出了事你想办法自己解决吧，我救不了所有人，就如同我刚才救不了那个女记者一样。”杨间道：“那个女记者很聪明，认出了我，知道跟着我才是安全的，可惜聪明没用，这种绝望面前只要一步走错就是死亡。”

    “你很幸运，认识了我。”杨间道。

    “对不起。”张丽琴依旧小声道。

    杨间道；“你不用道歉，毕竟求救是人的本能，我来救你也是我的选择。”

    “不是这个。”张丽琴有些羞愧道：“是你的车......”

    “我的车怎么了？”杨间道。

    张丽琴道：“你的车是低配，我卖给江艳是高配的价，我赚了你十万提成，如果不是这十万提成我不会上门给你办合同，也不会路上碰到鬼，还不会和你发生关系。”

    “......”

    杨间看了她一眼：“为什么现在和我说这个？”

    “不知道，就是想让你知道，我不想骗你。”张丽琴道。

    “现在说这个已经没有了意义，就算是我救了你两次你最后还不一定能活下来，不光是你，我也一样，大昌市已经出不去了，就算是出去了也不一定能活。”杨间伸手过去，对着她衣襟一扯。

    几颗口子被扯下来，张丽琴胸口露出白花花一片，但上面却有一大块青黑色的印记。

    颜色由潜渐渐变深。

    “看你的胸口，那印记是诅咒，有这印记在你早晚会被那鬼东西寻上，那一次，你会死，我救不了你，因为我也不一定能活。”

    “刚被我救出来听到这个消息很绝望对吧，呵呵，现实就是这样残酷，其实你和你的同事一样早点死掉也未必不是一种好的结果，至少不要忍受这种永无休止的恐惧。”

    杨间自嘲一笑。

    张丽琴没有说话，她沉默了，但她依然偷偷的看着杨间。

    “你之后有什么打算？”

    杨间道；“写遗书，还是留遗言？如果是自杀的话我可以帮你，墓地什么的也可以趁这几天还活着尽快选好，死了还能留全尸，活着的话迟早和你的同事一样被啃的七零八落。”

    “要发泄一下么？你知道我是愿意的，就在车里，我会尽量不叫出来。”半响，张丽琴小声道。

    杨间一踩刹车，车停在高速路上，他沉默了。

    随后猛地一捶方向盘：“妈得。”

    他没有去理会张丽琴，而是下了车，砰地一声巨响把车门关上了。

    站在高速路上的栏杆前，杨间看着远处的市区。

    他什么也看不到。

    因为阴霾覆盖，往远处看的话就只有一片黑暗。

    就好像自己的未来一样，没有未来，只有黑暗。

    “这该死的世界，真的不给人留一条活路么？”杨间想要对着天空咆哮，但他却只能死死的咬住牙冠将这一切的愤怒往心里咽。

    声音会吸引恐惧，解决不了任何的事情。

    没有人明白此刻的杨间到底背负着一个什么样的压力，只有这个张丽看出来了，并试图用她仅有的方式安慰。

    不知道站在原地对着大昌市的方向看了多久。

    杨间似乎冷静了一下，他返回了车上。

    张丽琴却已经睡了，直到汽车再次发动的时候她才醒来：“还要发泄么？”

    “不需要了。”杨间道。

    “那我们去哪？”张丽琴问道。

    杨间道；“去和命运赌一把。”

    一踩油门，汽车猛的加速，疯狂的行使在高速路上，那车灯照亮阴霾，一路前进，仿佛要划破这片黑暗。


------------

第两百五十六章电话会议

﻿    全本 .，最快更新恐怖复苏最新章节！

    “杨总，你可算是回来了。”

    回到小区，车一停，才刚刚刚走进别墅，就看见这个时候客厅里坐满了人。

    有张韩，张伟，江艳，张显贵，还有王小明，以及一些不认识的人，多半是某些人的家属亲戚，而在王小明的身边一左一右坐着两位孔武有力，一脸严肃的武警，看来之前的安排很快就起到了效果。

    刘小雨那边办事效率还是很高的。

    此刻说话的是张伟的舅舅，一个身穿西装，三十出头的男子。

    “怎么了？”杨间感觉这里的气氛怎么有些不对劲。

    张显贵这个时候捂住出血的头道：“还能有什么事情，工人闹出来了，不愿意再留在这里做事了，就在之前包工头带着他们全跑了，我拦都拦不住。”

    “张叔叔你没事吧。”杨间问道。

    “没事，就擦破点皮。”张显贵道；“不过这样下去的话安全屋只怕是建不完了。”

    “现在完成了多少？”杨间道。

    “主体建完了，但是配套设施还没有搭建完，如果要用的话，安全屋顶多可以保住人十天左右，十天之后就会因为缺水，缺电等情况不适合再住了，到时候就必须再次打开安全屋进行打理，补给。”张显贵道。

    安全屋的搭建没那么容易，不是只是建一间房间就可以的，要考虑很多个方面。

    “最长时间只能待十天么？”杨间微微皱起了眉头。

    比预期要短的多。

    在他的计算里安全屋最少也要待两三个月才行，不求一年半年那么长。

    杨间随后看着这些人道；“你们脸色别这么难看，那些工人跑了是他们的损失，在我看来这观江小区算是整个大昌市最安全的小区了，他们离开了这里去了别的地方更危险。”

    “一万一天留他们做事他们都不愿意，还许诺给他们分配住处，让他们住在这里，真是不知好歹。”

    张伟的舅舅忍不住骂道。

    “大难临头，人人自危，做出什么事情都不奇怪。”杨间道。

    这个时候王小明忽的道；“你去了市中心？还救了个人，这可一点都不符合你的作风，无所谓了，可以说说那里情况变的怎么样了么？”

    杨间看了一眼身后憔悴，无力的张丽琴，他道；“江艳，带她去洗个澡，吃点东西。”

    “哦~！”江艳神色古怪的看了一眼张丽琴，带她离开了客厅。

    “和你之前说的一样，几乎已经沦陷了，厉鬼正在以市中心为源头不断的往外扩散，三天之内估计这里也能看到那东西的身影了。”杨间道。

    这话一出，客厅的其他人脸色顿时就变了，有些直接露出了恐惧的神色。

    安全屋没有全部建设完，那鬼东西三天之内就有可能出现在观江小区，这胆子小的人腿都在抖了。

    “和预想的差不多。”王小明伸手摸了摸下巴，却见他的手腕上带着手铐，手铐的另一头铐在那位武警的手上。

    他现在已经被彻底的保护了起来。

    “安全屋保护不了这么多人，很多人会死。”

    张韩沉默了，他一边抽着烟一边道；“食物和水的储备倒是够，可是这解决不了关键性的问题，剩下的人不可能长时间的和厉鬼生活在一起，就算是我们知道规律，知道怎么避免被杀，但也只是暂时的。”

    “第四阶段鬼婴绝对不止死去的叶枫一个，那东西会杀掉所有被诅咒的人，在这里每个人都呼吸到了这种阴霾。”

    略微一算，其实大家心中都清楚。

    安全屋撑死住进去二十个人，剩下的人只能留在小区里。

    虽然小区暂时是安全的，但很快这里也会变的和大昌市中心一样。

    “那现在怎么办？”张显贵问道。

    不过没有回他，其他人都沉默了。

    怎么办？

    这是一个很沉重的话题。

    杨间此刻已经有了决定，他看着沉默的众人道：“既然你们都不知道怎么办，那么就听听我的意见吧。”

    众人一下子又看向了杨间。

    “张叔叔，现在安全屋最高容纳是多少人？”杨间问道。

    “十九个。”张显贵道；“不能再多了。”

    “好，那就十九个。”

    杨间道；“明天开始准备，让十九个人进入安全屋，准备避难。名额的话现在开始讨论，我的要求不高，我只需要五个必须的名额，除了我之前答应了刑警总部那边送出去的三个名额之外，剩下的两个名额我一个给王小明，一个给江艳，其余的你们决定。”

    “那你呢？”王小明看着他道。

    其他人也有些诧异。

    这安全屋的发起者杨间居然不把自己考虑进去。

    “我是驭鬼者进去安全屋也没用，万一在安全屋里面厉鬼复苏了，你们都得死，而且我还有别的事情要做。”杨间道。

    “我累了，去休息了，剩下的事情交给张叔叔你了。”

    张显贵苦笑了一下，顿时有种压力巨大的感觉，剩下的十四个名额全给了自己，那如果安排不好的话这可是会出事的。

    杨间现在没心思去考虑这些，这种麻烦事情还是交给经验老成的人去办。

    让该头疼的人头疼去。

    自己当然也不是闲着。

    一个人来到五楼。

    张显贵还是够聪明啊，早就考虑到了停电的问题，所以连发电机都准备了好几天，连柴油都有储备，所以现在的别墅里还能维持电力运转。

    杨间没有开灯，而是一个人拿了一张椅子坐在了那一排落地玻璃窗前，看着窗外的一片阴霾，拿出了卫星定位手机，准备一轮通话。

    “我是杨间，目前安全，我想和刑警总部的人通话。”

    通讯室内的刘小雨趴在桌子上小憩着，这几天她黑眼圈都熬了出来，一直没怎么睡，听到杨间的声音从耳机里传来出来，她里面惊醒。

    “杨间，我是接线员刘小雨，你那边情况怎么样了？”

    “不太好，我现在没时间和你聊这个了，我现在要求和刑警总部的人通话，给我安排。”

    “你是找队长，还是？”刘小雨问道：“之前我们副部长曹延华要和你连线，不过因为你在市中心所以就搁置了。”

    “副部长曹延华？那更好，让刑警总部所有说的上话的人一起参加这次语音会议，就说关系大昌市的生死存亡，该怎么安排是你的事情，我给你二十分钟的时间，别让我等太久。”杨间道。

    “让王小明也参加，叫他一个人来我这五楼，记住，是一个人。”

    “好的，我立刻去办，给我十五分钟就够了。”刘小雨一下子惊的跳了起来。

    她浑身都在颤抖，不知道是紧张还是害怕，但是她能够感觉到这次的会议面临的问题将会无比严峻。

    杨间放下了卫星定位手机，静静的等待着。

    没几分钟，楼道里传来了急促的脚步声。

    却是江艳气喘吁吁的跑了上来，她推开门连灯都不开就冲了进来。

    “你怎么上来了？我记得你应该不敢来这五楼吧。”杨间回头看了一眼，但又转过了头去。

    “为什么。”江艳情绪有些激动。

    “什么为什么？”杨间坐在椅子上，背对着她。

    江艳道；“你干嘛对我这么好？把名额给我，自己却不要。”

    “你说刚才楼下发生的事情啊，没什么，你是我雇的员工，我答应了你要保护你的安全。”杨间道；“既然我说了，那就说话算数，这点诚信还是有的。”

    “那你会不会有事？”江艳走了过来关切道。

    杨间想了一下道；“应该......会死吧。”

    “那你别死好不好，你死了，我怎么办？你可不能丢下我不管啊。”江艳哭着说道，她抱着杨间的一条胳膊蹲在旁边，一副没有依靠的样子。

    “江大姐，没有人想这样，但这是目前最好的结果了，如果我死了，你能活下来的话以后找过一个老板吧，这个世界变了，生死这种东西早晚都是要面对的。”杨间道。

    江艳连忙哭着摇头道；“不，我才不给别人打工，你跟我一起去安全屋吧，就跟以前我们住在公寓里一样，我可以挤一挤把位置让给你。”

    “不是我没有安全屋的名额，是我不想去，算了，说了你也不懂，我还有事你出去吧，你知道五楼是很危险的......江大姐你做什么？干嘛摸我，我靠，你脱我裤子做什么，快住手，你再这样我喊人了。”

    “进了安全屋也不一定能活下来，我不想后悔，今天我吃定你了。”

    江艳脸蛋羞红，放在平日里她不敢相信自己会做出这种事情。

    “抱歉。”

    突然这个时候身后一个声响起，不知道什么时候王小明站在那里：“如果你们继续的话，我可以等三分钟。”

    “三分钟？你在看不起谁？”杨间眉头一挑。

    王小明平静道；“只是我个人研究得出的平均水准，三分钟是理想值。”

    “我，我先出去了。”江艳羞的满脸通红，低着头逃似的离开了。

    “这次叫我一个人上来做什么？记得你并不太欢迎我来你家五楼。”王小明见到江艳走了之后看了看四周：“这些房间的门都被你锁起来了，里面有什么？”

    杨间穿好裤子道；“恐怖。”

    “我对个人隐私还是比较看重的，你不用那么防着我。”王小明道。

    “那你刚才为什么要把每个门的都开一遍？”杨间道。

    王小明道；“只是职业习惯而已，并不能代表什么。”

    杨间道：“我这次要求刑警总部召开一次电话会议，你是其中之一，这次会议之后就没你什么事了，进安全屋老实呆着。”

    “哦，你想和刑警总部的那些人聊什么？”

    “很快你就知道了。”杨间道。


------------

第两百五十七章最后的夜

﻿    噺⑧壹中文網ωωω.χ⒏òм 哽噺繓赽捌㈠小説蛧

    大昌市的鬼眼刑警杨间要和刑警总部的人召开一次电话会议？

    当赵建国收到刘小雨这个消息的时候立刻就意识到了问题的严重性。

    杨间是他一只比较留意的驭鬼者。

    再加上这次大昌市饿死鬼时间闹的都快世界瞩目了，鬼眼刑警这几个字更是早就在驭鬼者圈子里传开了，在谈论这种S级灵异事件的同时，免不了会议论几句杨间，还有赵开明。

    不过没什么好话就是了。

    什么两个倒霉蛋，他们死定了之类的话。

    但这并不否认的是，目前这种情况而言，杨间无疑是对这饿死鬼事件最了解的人。

    “立刻通知部长，副部长，让技术人员务必在十分钟之内搭建起这次电话会议，所有相关的重要人员务必全部到场。”

    赵建国并没有在刑警总部上班，而是早在好几天前就已经做飞机来到了大昌市外。

    电话一放下，他就立刻开始准备了起来。

    而赵建国这一通电话打过去惊动的可不止是刑警总部的部长，副部长一流，就连上面的一些军政两界的首长也惊动了，表示要参加这次会议。

    毕竟杨间说的很明确，这次会议关系着大昌市的生死存亡。

    一座城市的安危，谁敢马虎？

    如果不是因为杨间是驭鬼者，要处理灵异事件，他的卫星定位手机早就被打爆了。

    三分钟之内，信息传到了各个非常重要的部门领导的耳中。

    五分钟之内，参加这次电话会议的名单得到了确认。

    名单属于高度保密，没有人看到，就连负责此事的赵建国也不知道这次会议会有多少人参加，他只是看见大昌市外的临时指挥中心的桌子上一部部手机，电话不断的放了上来，并且已经开始在连线了。

    那一部部电话的背后天知道站着的是国家的哪位领导人。

    亚洲刑警总部的部长没有来，因为早几天就坐飞机厚着脸皮去国外求援去了，负责指挥的是副部长曹延华。

    曹延华这个时候脸上冒着虚汗。

    心中直哆嗦。

    他紧张的不是这次会议的内容，而是压根就没想到只是杨间的一个电话，就把这么多大人物炸出来了。

    明面上这个临时指挥中心没多少人，感情暗地里无数双眼睛早就盯着这里的一举一动。

    想想也是，这大昌市的案件这么严重，闹的全国是沸沸扬扬，世界瞩目，如果不能解决的话天知道会带来多大的影响，上面保持沉默，只是因为不懂这方面的事情，插不上手怕添乱而已，但并不意味着他们就不关心。

    “部长，电话会议已经搭建完成了，随时可以准备开始。”赵建国走了进来，他将自己的卫星定位手机放在了桌子中心。

    只要刘小雨那边切换一下线路，杨间的通讯就可以转到这里来。

    “现在已经过去多久了？”曹延华道。

    赵建国道；“十分钟，不过杨间给的准备时间是二十分钟，刘小雨许下的时间是十五分钟，我们还有五分钟的时间准备，因为关系到大事件的决策，所以为了保密很多级别不够的人我没有通知，目前会议室内就人只有我和李军，还有部长你一共三个，其他的领导全是电话连线，不过有资格参加这事情决策的......”

    “行了，你能明白就好，现在一些电话已经连通了，不该说的你别说，让警卫戒严，会议没有结束之前任何人不能进入指挥室，另外，会议结束之后所有手机立刻销毁，拒绝不能有任何的信息流露出去。”曹延华谨慎道。

    “明白。”赵建国点头道。

    一场小小的电话会议，上升的级别甚至是超过了各国首脑会谈。

    因为谁也不知道杨间那边一句话蹦出来，会泄露出多少机密的东西。

    “你们都坐下吧，一分钟之后开始会议。”曹延华定了定神：“这次电话录音备案只留我这一份。”

    说完他拿出了一个录音笔。

    这里一确定，刘小雨那边就通知了杨间。

    “三十秒后开始会议，你那边没问题吧？”

    “没问题。”杨间道。

    很快，三十秒不到的时间，他这里的线路被切断了一下，随后又链接上了。

    “我是刑警总部副部长曹延华，现在是大昌市饿死鬼事件的主要负责人，刑警杨间你这次要求召开电话会议，说是要讨论大昌市的生死存亡问题，请问是这一回事么？”指挥室内的曹延华冷静下来开口问道。

    听着电话里传来的声音，王小明到是楞了一下。

    他并没有收到这方面的消息。

    “严格说来，是这样没错，只是有些东西我需要有人确认一下，毕竟再怎么说我也是刑警了，不能由着自己的性子乱来，得找人参考参考。”杨间道。

    “参考什么？”曹延华道。

    杨间道；“大昌市事件要解决的话，需要解决两个条件，可惜目前为止我们一个条件都不具备，具体的档案资料你们那边估计也收到了，这两个条件你们应该也清楚。”

    “是哪两个条件？能解决的我们这边一定为你解决，不能解决的我们也会替你想办法解决，只要确保大昌市没事。”

    忽的，电话里传开了一个中气十足的老者声音。

    “哪个老家伙插嘴？什么都不知道就往会议里钻？回去背背功课吧。”杨间道。

    听到这话，指挥室的曹延华，赵建国，额头上顿时冒出了冷汗，一旁的李军嘴角更是忍不住抽了抽。

    “小家伙客气一点，要不是现在是重要时刻，放在平时你敢这样和老子说话，老子直接毙了你。”那个电话里的老者声音立刻就炸毛了，显然也是一位脾气很火爆的首长。

    杨间道：“枪毙我？听你声音也一把年纪了拿的动枪么？而且哪条法律规定骂人会被枪毙？你能参加这会议也大小算个领导了，杀人犯法的事情你不知道？真敢开口啊。”

    “曹延华部长，我不想和他说话，踢他下线。”

    “......”

    指挥室内的曹延华此刻额头上虚汗更多了，你恐怕还不知道在和哪个人对骂吧。

    “好小子，有种有胆量来老子的军区，老子不把你收拾了就是你孙子。”那老者似乎是某个军区的首长。

    “咳咳，老李，收敛一点，也不看看是什么时候了，杨间对么？你继续说，我们听着。”另外一个男子的声音响起，制止了这种无意义的争吵。

    那个叫老李的人似乎咽下了这口气，没有继续争执了。

    “刚才说到哪了？一吵架忘记了。”杨间道。

    王小明那冷静的声音响起：“解决大昌市事件的两个先决条件是，接触和关押，直接和源头鬼接触的话死亡的几率会非常大，这需要一些保险措施，鬼烛是很好的工具，可惜上次接触的时候用在了第四阶段的鬼婴身上，现在已经没了。”

    “这个条件我能解决，和上次我和王小明说的一样，不到两层把握，一旦失败，我会死，不过我还是决定试一试。”杨间道。

    “就冲你这句话，小友，我收回之前的话，你如果来我军区，我请你喝茶，不，喝酒，咱们来个不醉不归。”那个叫老李的首长道。

    杨间道：“曹部长，这个老家伙怎么还在这里，不是说了踢他下线么？他什么都不懂，就在这里瞎扯淡。”

    “喝完酒之后老子还是要枪毙你。”老李又骂了起来。

    曹延华这个时候憋着话都不敢开口，踢他下线？这满桌子的电话全部连线中，没看见老李一开口其他人都哑巴了么。

    “老李，你这急脾气得改改，第一个条件我明白了，这一切就拜托你了，有什么需要交代的事情你可以说出来，国家为你解决。”另外一个男子的声音沉重道。

    杨间道：“现在我不需要安慰，王小明，你继续刚才的话吧。”

    旁边的王小明道：“第二个条件是关押，其实关押有个前提必须限制那个源头，之前我计划是那根手指，档案上你们都已经知道了，但失败了，限制物失去了，除非能找过另外一件可以限制厉鬼的东西。”

    “这第二个条件我也能解决，但问题就出现在了这里，如果我第一步走完没有死的话，第二步就是寻找一个代替那根手指的东西。”

    杨间道；“我知道大昌市有一个地方可能有这东西。”

    “那你为什么没有去拿？”有个陌生的声音忍不住问道。

    “怎么拿？用键盘拿么？”

    杨间道；“那东西限制着另外一只鬼，恐怖级别说不上来，但应该不会低于A级，估计也是S级，如果我要解决大昌市事件的话，就必须要那件东西，毕竟目前我们手中已经没有了任何可以动用的资源了，今天我和各位讨论的就是这个难题，要想解决这事情就必须亲手释放一只未知恐怖级别的鬼。”

    “也许放出来的那东西会酿成比大昌市更严重的灾难，也许不会，但这关系着几百万人口的生死，我一个人做不了决定，这个决定得你们刑警总部去做。”

    “好了，我的话说完了，明天晚上六点之前让刘小雨给我一个答复吧。”

    说完，他立刻就挂掉了通讯。

    大昌市外的指挥室内陷入了一片宁静。

    “你到底隐瞒了多少事情？”

    听着杨间的话，王小明沉着脸看着他。

    真没想到这家伙藏着的东西这么多，人一簇绝境情况他居然还有解决这饿死鬼事件的能力。

    “我能相信你么？”杨间没有回他，转而问道。

    王小明道；“你应该相信我。”

    杨间道：“那好，明天等你还有其他的人进入了安全屋之后我会开始这个计划，这手机给你，另外一部手机我会放在这里和你连线，一部手机的视屏通话时间不知道能持续多久，但我相信你明天看见了就会明白一切。”

    “计划最后能否成功一切都建立在我能否能拼着那两成不到的几率活下来的基础上，一旦我死了，到时候会复苏多少只鬼我自己都没有底，这其中带来的危险你应该比我清楚。”

    “既然你已经决定好了那为什么要进行这场通话？”王小明道。

    杨间道：“就算是成功了，付出的代价也是非常巨大的，我会亲手释放一只鬼，那只鬼会带来什么我不知道，但我觉得会非常恐怖......而这后果不可能我一个人扛吧，得找人分担，毕竟得为以后考虑，当然我死了那就一切计划终止，也没那么多屁事。”

    “所以你找总部替你擦屁股？”王小明道。

    “难道不行么？我可是在为这座城市拼命的男人，替我擦一下屁股怎么了？”杨间道。

    王小明道；“你考虑的太多了，如果你真成功了，以你的功劳上面也不会说什么，而且你完全可以瞒住这件事情，这样一来也不需要多此一举。”

    杨间道：“我不说，上面怎么知道功劳是我的？我如果死了好歹也能得个英雄奖励之类的，名声也好听一点，总好过默默无闻的死在角落里，没人知道吧。”

    “你的功利心太重了，连这个也要算计。”王小明皱起了眉头。

    “不是我功利性重，而是这个社会就是这样，有些东西你不去争，你就会失去。”杨间道；“不是每个人都像你一样伟大，我只是一个俗人而已。”

    “好了，今天的谈话到此为止，我的计划已经开始了，剩下的事情你不用管，只要看结果就行了。”

    “希望你能成功。”

    王小明说完就起身离开了，现在杨间既然肯最后拼一把，那他没什么可说的。

    至于刑警总部那边会不会答应杨间的行动，他不会担心。

    一定会答应。

    没有哪个国家承受的了损失一座大城市的代价，这个先例不能开，至少现在不能。

    就算是杨间放出的那只鬼再恐怖，那也没关系。

    未来谁知道，先顾好眼前再说。

    等王小明离开之后，杨间看着外面越发昏暗的天空，心中暗道：“也不知道明天之后我还能不能睁开眼睛看看这个世界。”

    佰度搜索 噺八壹中文網 м. 无广告词


------------

第两百五十八章上吊自杀

﻿    一条还未浇筑完的通道，直接通往一栋毛坯别墅的地下室。

    附近全部都是散落的建筑材料。

    这栋不起眼的别墅下面是堪堪赶工完成的安全屋。

    一个由黄金和钢板水泥建出来的房间，虽然不大，但勉强可以容纳十九人。

    此刻十九个名单已经确认了下来，张显贵带着几个家属已经开始陆陆续续的进入了安全屋，除了他一家几口之外，还有张韩的家人，两个武警，王小明，江艳等人。

    “张伟，你过来一下，这东西替我保管一下，如果我这次死了，你把它交给王小明。”杨间压着声音将装着人皮纸的盒子塞在了张伟的手中。

    “这是什么？”张伟楞了一下。

    杨间道；“你见过的，上次在学校里那张人皮纸。”

    “好，好的。”张伟比较郑重的点了点头。

    杨间道：“如果不确定我是否已经死了，那么就在你进入安全屋之后的第九天将这东西给他，如果我活着我会回来的。”

    “这是我家那市中心那套别墅的钥匙，你是知道位置的。”张伟将一把钥匙递了过来：“班上的同学就剩下我们几个了，你可千万不要死啊，以后我还想带你吃鸡。”

    “尽量吧，我走了。”

    杨间收下钥匙，然后开着一辆张显贵公司的皮卡就离开了观江小区。

    他并不打算在这里做那么危险的事情，否则一旦失败的话这整个小区的人都会死掉，所以他打算去当初张伟那市中心的家里进行，

    那里可以确保已经没有人了，也可以确保够安静，没有人会来打搅。

    “杨间，他走了”

    小区一栋大楼的高层，王彬一家人站在窗口看着杨间那离开的车灯。

    “真应该让珊珊去问杨间讨几个名额的，他们都进安全屋了，我们一家人却留在外面，这太不公平了？”旁边的王海燕有些后悔道。

    王彬道：“我们不够资格，你没看见那些进安全屋的都是什么人么？几十亿身价的富豪，别人可是安全屋的建造者，还有国际上举足轻重的大教授，国家重点保护的人才，和杨间一样的驭鬼者”

    “我们这普通人哪能参合进去，能被留在小区里就很不错了。”

    “那个江艳怎么能进去？还不是因为是勾搭上了杨间的缘故么，我们家珊珊又不比她差？”王海燕道。

    一旁脸色冷淡，皮肤苍白的王珊珊道：“他死了，我也会死，我不需要进安全屋。”

    “要死我们一家人死一块，真让珊珊求杨间给个名额，到时候谁进去？”王彬叹了口气道。

    不过小区内被留在外面的人并不只他们一家，张显贵的很多亲戚也被留在外面，张韩也只是在一家人之中选了个刚出世不久的孩子抱了进去，大昌市那么多重要的政员，杨间也只是给了三个名额。

    其中两个名额还是两位意志坚定，身手过硬的武警。

    为什么要带两个武警进去，除了保护王小明之外，还有就是维持安全屋的治安。

    总之，每一方都有牺牲。

    而此刻在别墅里。

    灯光漆黑，只留下了张丽琴留在这空荡荡的楼房里，

    她站在门口看着杨间离开，整个愣了很久，眼中带着几分担忧和迷茫。

    似乎杨间离开之后她此刻已经不知道该做什么了。

    不知不觉，张丽琴已经依靠了这个男人太多次了，在内心的深处已经将杨间视为绝望之中的唯一曙光了，就如同溺水的人抓住最后一根救命稻草一样，没有人愿意松手。

    无关感情，只是生物的求生本能驱使着她做出决定。

    江艳或许也是同样如此吧。

    这次行动杨间只带了那鬼绳，还有皮卡车后面的那面鬼镜。

    本来就是孤注一掷的决定，杨间这次连人皮纸都给放下了，如果自己死了，那东西会落到王小明的手中，以他的头脑或许能从人皮纸之中得到更多有用的消息吧，不过可以肯定的是王小明使用人皮纸会更加的激进和大胆。

    但这种事情和现在的杨间没有任何关系。

    路上，车辆颠簸，撞飞了好几个恐怖的身影。

    但杨间面无表情，根本不打算停下来，他甚至听到了一些人的绝望呼救，也没有去理会，甚至看都没有看一眼。

    很快，他来到了这个寂静无声豪华小区。

    车辆直接开进了张伟家中的院子里，把院门都给撞飞了。

    杨间直接下车，从车厢里抬起了鬼镜，然后往屋子里走去。

    鬼镜被一层黑布盖着，并不透光，他将这面镜子放在张伟家中二楼的一间空置的房间里，并且靠墙摆放好，防止被意外弄倒。

    再搬来了一个柜子，将一部满电量的手机放在这里，因为手机摄像头有夜视功能，虽然看的不是很清晰，但是杨间和屋子里的一切情况却还是可以看见的。

    手机连线成功。

    此刻。

    安全屋内，王小明靠墙坐在地上，他感受到了手机上传来了一声震动，立刻脸色一凝，立刻低头看去。

    他看见一个空置的房间里有杨间的身影，摄像头在晃动，似乎还在调整角度，而等摄像头调整好了之后他又看到了一面镜子。

    民国时期的风格镜子，被一块黑布笼罩，只露出了镜子的一些支架。

    “你到底要做什么？”他心中发出了疑问。

    杨间将手机摆放好了之后，确定摄像头不会和镜子产生交集之后才放下心来。

    拉上房间里的窗帘，将屋子里其他不相干的东西全部搬了出去，然后才把门关上，锁上保险。

    坐在被黑布遮盖的鬼镜面前，杨间沉默了许久，最后才从口袋里摸出了一个被金箔包裹着的物体。

    里面是一根老旧的草绳。

    这是从王岳身上得到的鬼绳，普通人已经无法驾驭这东西了，因为它已经算是处于复苏的状态。

    只是，和其他的鬼比起来，这鬼绳并不算特别难对付，只要及时限制就不会造成很大危害，但若是放任不管的话，这鬼绳说不定也能吊死一座城市的人。

    没有立刻解开缠在鬼绳上面的金箔，他先将这东西的一头系在房间的吊灯上。

    试了试重量，还行。

    张伟家装修的质量过硬应该不会摔下来。

    接着，杨间又将绳子另外一头套在了自己的脖子上，确保自己会成为这个鬼绳的第一袭击目标，如果不这样做的话万一这东西放出来跑了那就尴尬了。

    “顺序应该没错了。”杨间心中暗道，随后又走到了这面鬼镜前。

    黑布覆盖的鬼镜人畜无害。

    但只有杨间知道这东西到底有多邪门。

    拥有让人死而复生的能力，作为代价会释放出鬼镜里面一只未知级别的鬼。

    作为疑是一百年前驭鬼者留下来的东西，如今在现代出现，它的存在意味着什么没有人知道。

    此刻，心中虽然紧张，但杨间却并没有退缩。

    已经走到这一步了就只能硬着头皮走下去。

    对着手机镜头比划了一个ok的手势，然后伸出手指准备进入倒数状态。

    “三~！”

    “杨间想上吊自杀？”

    王小明看着杨间这一系列古怪的动作，等他将那根疑是绳子的东西套到头上的时候哪怕是再粗的人都明白了他要做什么。

    “不，不是单纯的自杀，那根绳子被金箔缠绕包裹，那是一只被关押状态的鬼，那面看不到正面的镜子也有古怪，绝对不是一面普通的镜子，否则杨间不会故意摆在面前。”

    “那镜子是鬼么？不像，杨间并没有将镜子关押，期间镜子也一直很安静。”

    对这一切的布置完全不清楚，王小明再聪明也猜不到杨间到底要做什么。

    如果只是简单的上吊自杀根本就没有必要准备这么多。

    “二~！”

    杨间又比划了一下手势。

    然而在这个时候，他的动作停顿了一下，似乎是卫星定位手机响了。

    “杨间，是我，刘小雨，上面已经批准了你的行动，副部长曹延华说了，你的行动不管是失败还是成功，一切的后果皆由国家承担，你尽管放心去做，不要有任何的心理压力，对了，你需要和你母亲通电话么？我这边可以随时给你连线。”刘小雨的声音传来。

    “我明白了，你告诉我妈，我一切很好，另外在这通电话挂掉之后我没有主动联系你的情况之下，别擅自连线，说不定一通电话会害死我。”

    杨间压着声音，因为并不确定周围有没有第三阶段的鬼婴。

    “好的，那，大昌市的一切就拜托给你了。”刘小雨带着几分沉重和尊敬道。

    杨间没有回她而是直接挂掉了电话，然后将卫星定位手机往身后一丢。

    “一~！”

    对着镜头的方向他比划了最后一个数字，接着他猛地拉下了覆盖这面鬼镜的黑布。

    “来吧，让我看看，我能否从地狱里爬出来，化身恶鬼。”

    杨间心中在低吼，眼中只有一种和命运赌博的疯狂。

    当光滑明亮的鬼镜照到他全身的时候。

    恐怖正是开始。
------------

第两百五十九章死去的杨间

﻿    鬼镜。

    杨间甚至不知道能不能将这东西定义为鬼，但它却是和人皮纸一样属于那种表面上无害，其实暗中蛰伏着巨大恐怖的东西。

    镜子照到了他的身上却没有呈现出杨间的影子。

    镜面上里是空白的。

    不过这一切都在考虑之中，鬼镜要留下一个人的影子需要一点时间。

    而这点时间之内杨间要做完剩下的一些事情。

    他先是控制着鬼影进入自己的身体，同时解开鬼绳上面缠绕着的金箔。

    两件事同时完成，确保自己不会被鬼影控制之后无法解开鬼绳导致进度不一样稀里糊涂的死掉。

    为了这一次，杨间昨天一晚上没睡觉一直思考着今天的行动，所以他谨慎小心到了极点，不让任何一个细节出现问题，甚至是怕身上有反光的东西特意借了张显贵一套黑西装穿在身上，就连手机的摄像头也是调整了方位避免了镜头和镜子接触。

    此刻。

    知道这里正在发生的情况只有安全屋内的王小明。

    此刻手中的手机屏幕上显示，在杨间揭开了那遮盖着鬼镜的黑布之后，他一边站在房间中间解着脖子上那根绳子上缠绕的金箔，同时身后一个高大的无头黑影缓缓的站了起来。

    那黑影诡异的屹立在杨间的身后，一动不动。

    “无头黑影是杨间驾驭的鬼，是他在控制？还是此刻已经失控了？杨间他现在想解开那根绳子？这完全就是自杀，那根绳子绝对是一只鬼，一旦解开了限制第一个就会杀掉杨间，他

    目前这种状态无法抵御厉鬼的袭击了。”

    “他现在要么死于厉鬼复苏，要么就会死于那根草绳。”

    王小明目光变化不定，以他的研究完全可以看出来现在杨间已经正在进入一个死局，很快就要满足两个必死的条件。

    他弄不清楚，这种必死的局面杨间靠什么翻过来？

    之前杨间口中不到两成的生存几率压根就不存在，这种情况来看的生存几率压根就是零。

    这要是能活下来除非是耶稣降世，佛主下凡，菩萨显灵.....当然这些都是不可能的。

    “现在......能扭转这种必死局面的就只有那面镜子了，他选择在镜子前面上吊自杀是有原因的，不过他并不想将那面镜子完全拍摄给我看，不，不对，他如果真想这样做的话完全可以换过一个无法拍摄到的角度，没有必要让我知道镜子的存在。”王小明深深的皱起了眉头。

    “唯一的可能就是他忌讳，他不敢拿摄像头对着镜子。”

    认真的看着视频里的每一个细节，不放过任何一个诡异的地方，绳子，无头鬼影，镜子.....在镜子前面上吊的人。

    这些信息看似毫无联系，但王小明隐约觉得它们之间正在构成着一条严瑾的线。

    只是这条线缺乏相应的条信息支持根本就看不懂。

    “我现在越来越期待你了，杨间。”王小明心中有种前所未有的期待感。

    杨间没有停下来动作。

    身后的无头鬼影还能勉强控制，但他此刻已经感觉到了身体里厉鬼复苏的躁动了。

    不知道是那只鬼要迫不及待的复苏起来。

    “无所谓了。”杨间并不理会这种躁动，他觉得自己身体里的鬼复苏之前自己肯定将眼前的事情办完了。

    之后就听天由命。

    “来了~!”

    蓦地。

    就在此刻，杨间眼前这面明亮的鬼镜里面突然多出了一个画面。

    一个模糊的人影从镜子的深处缓缓走来。

    鬼镜的恐怖开始呈现。

    镜子当中的这个人影起先很小，只有拇指一般大，出现在镜子中间，但随着不断的往前走来，那个人影也远离来越大，越来越清晰了。

    一开始杨间只看到了镜子当中一个黑色模糊的轮廓，但那人走到一半的时候却已经看的到那五官和身高。

    再往前，等镜子当中的人大概覆盖到了三分之二的时候，连衣服样式都看的清清楚楚。

    这是一个穿着黑色西装，肤色发黑，身形僵硬，五官和杨间一模一样的人。

    镜子当中的人就这样面对着杨间走来，似乎再过片刻就要从里面走出来似的。

    杨间脸色凝重，他清楚镜子当中的人影其实就是一只鬼，一旦照镜子的时间长了，那他就会被镜子当中的鬼取代，自己进入鬼镜，而这只鬼却能从镜子之中脱困来到这个世界上。

    “开始。”

    不再犹豫了。

    此刻，身后的无头鬼影像是一团浓雾一样缓缓的没入了自己的身体里。

    冰冷，麻木，僵硬。

    随着无头鬼影的入侵杨间感觉自己的后背一大片的地方已经彻底的失去了知觉。

    就像是.....已经死了一样。

    而随着无头鬼影的渗入，杨间感觉自己的血液停止了流动，腿脚失去了活力，最后就连心跳也不见了。

    除了脑袋，其他任何的地方已经算是死了，成为了一具尸体。

    当他的手臂失去控制从半空中垂下来的时候。

    最后一处裹在鬼绳上面的金箔被他撕扯了下来。

    此刻。

    鬼绳开始复苏了。

    只是瞬间的功夫，杨间就感觉到了脖子上的粗糙绳套猛地缩紧了，仿佛有一双无形的大手在死命的勒紧这根绳子，自己整条脖子都要被勒断似的，而同时身体伴随着无头鬼影入侵，浑身血液的停流，心跳的停止，一股强烈的窒息感涌入脑海之中。

    头晕目眩，眼前几乎黑了。

    “咯，咯咯~！”

    杨间虽然已经做好了吊死的准备，但真当这一刻来领的时候求生的本能刺激着他不断的想要挣扎，脱困。

    可是身体已经不属于自己了，而是属于无头鬼影的。

    他只能发出咯咯的痛苦声音，身体就像是一具吊起来的尸体一样，手脚无力的垂下，微微的在空中摆动着。

    与此同时，鬼镜当然的人已经彻底的占满了正面镜子，它的身形，样子，穿着已经变的和杨间一模一样了。

    随着杨间被吊了起来，镜子当中的人也缓缓的升高了，脖子扬起，手脚垂下。

    它在模仿杨间上吊时候的样子。

    此刻杨间还没有死，他脸上露出了痛苦无比的神色，这种这种活活被吊死，窒息身亡的感觉这一刻总算是体会到了。

    意识已经出现了混乱。

    眼前越发的看不清楚了。

    大脑此刻脸思考都变的吃力起来。

    已经快要死了......

    十秒，二十秒，三十秒，一分钟，两分钟......

    痛苦的时间感觉过的非常，非常的慢，但随着时间的慢慢过去，杨间感觉不那么痛苦了，意识也在迅速的失去。

    大概四分钟左右，杨间眼睛闭了起来，没有了动静，脚上的鞋子也吧嗒一声掉在了地上。

    但按照科学的计算，现在的他应该只是大脑缺氧昏死了过去而已，并不算是真正的死亡。

    可是鬼绳上吊依然在继续。

    这个时候不可能有人会放他下来，所以他的死成了定局。

    “死了？”

    通过手机看着这一幕的王小明此刻惊疑不定。

    他以为这个情况会有所变化，中途出现什么转折。

    然而没有。

    杨间如正常的结果一样上吊死了。

    通过手机，王小明可以非常肯定的确认，杨间已经失去了一个人该有的生命特征，他心跳停止了，手指也不动了，身体各个地方已经开始有些硬化了。

    死亡特征来的有些快。

    但这并不影响什么。

    “为什么他要这样去死？是会出现某个我不知道的变化，还是说杨间已经失败了。”王小明目光死死的盯着屏幕。

    距离上吊已经过去了十分钟。

    杨间依然没有动静。

    二十分钟，还是没有动静。

    一个小时过去。

    已经彻底可以确认杨间现在已经死了，完完全全的死透了，上吊十分钟可能还有机会救回来，但上吊这么久，杨间现在已经是一个死人了。

    王小明盯着手机屏幕一个多小时，此刻已经不禁开始认为所为的变化不会在出现了，杨间是真的死了，他失败了。

    毕竟之前他口中只有两成不到的存活几率。

    也就是说，死去的可能性是非常大的。

    “赌输了么？”

    王小明揉了揉发酸的眼睛，心中无力一叹。

    但他却没有放下手机，依然在看着。

    在杨间尸体那边的手机电量没有用光之前，他是不会放下手机的。

    看到最后，才能做出结论。

    这么多天都过去了，不差这几个小时。

    然而一个半小时过去了，视频之中的杨间还没有动静，手脚依然无力的垂下，整个人面容安详的吊在半空中。

    两个小时过去，依然如此。

    尸体一动不动，整个房间里就像是静止了一样，不知道的还以为在盯着手机屏保看。

    而在王小明手机看不到的地方。

    鬼镜之中。

    那镜中的人也仿佛上吊一样悬挂在半空之中，手脚垂下，面容安详。

    容貌，动作，早已经和杨间重合了。

    按照鬼镜的规则，这个时候死去的杨间应该在鬼镜之中复活，如当初的张伟一样，死后出现在镜子里。

    但是没有。

    镜中的人影没有动静，镜外杨间的尸体依然没有动静。

    控制着杨间身体的鬼影没有动静，就连复苏的鬼绳也没有了动静。

    只是这一切的安静只是表面上的现象而已。

    实际上在无法被看见的暗中，鬼和鬼之间的较量已经开始了。

    鬼影要夺取杨间的身体，首先就要过鬼绳这一关。

    鬼绳吊着杨间的尸体，鬼影根本无法控制，这种潜在的较量就开始了。

    所以复苏的鬼绳仿佛失去了力量，就算是被释放了出来也仅仅只有一根而已，若是在平时，这鬼绳要密密麻麻的挂满天空。

    看似没有变化，其实变化已经出现了。

    鬼绳被压制了。

    在杨间的尸体之中，鬼影已经占据了上风。

    而要压制复苏的鬼绳，靠无头鬼影仅有的力量是不够的。

    此刻杨间尸体上开始莫名的出现了黑色的阴影，而且越发浓郁了，仿佛要化成一片黑暗。

    无头鬼影开始复苏。

    “嘀嗒~！”

    然而在杨间吊死足足三个小时之后，一滴漆黑的似浓墨的东西从他的脚尖滴落了下来。

    视频并没有捕捉到这点，因为角度不够，无法拍摄到各个方面。

    这一滴浓墨仿佛无头鬼影的身体一部分，被什么力量强行分离了出来。

    鬼镜加入了。

    杨间这个时候已经死了，按照现在的情况，他应该开始复活。

    然而鬼影的存在却阻止了这一切，想要正常运作这种规律，驱除掉杨间尸体里的鬼影成了首要。

    “尸体刚才是不是被移动了一点？”

    此刻，王小明不知道是不是错觉，他觉得吊在半空之中的杨间尸体和刚才的方位出现了一点偏差。

    这偏差不明显，但他却隐约有所察觉，毕竟盯着看了这么久。

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。顶点手机版阅读网址：m.


------------

第两百六十章尸体的异常

﻿    观江小区，某个高层住户。

    这是王彬和王海燕的新家，他们一家三口在这绝望来领之前抱团取暖，互相安慰，给予信心。

    然而在这个时候。

    坐在沙发上，脸色苍白的王珊珊突然眼睛一闭，直接无力的栽倒在了地上。

    “女儿，你怎么了？”王海燕受到了惊吓，急忙将王珊珊从地上扶了起来。

    可是一触碰王珊珊的身体，王海燕吓了一跳。

    本来就低于常人体温的身体这个时候冰冷一片，已经彻底感受不到任何一点温度了，她又赶紧摸了摸女儿的胸口。

    “啊~！”

    忍不住尖叫一声，王海燕猛地收回了手掌。

    女儿的心跳停止了，她已经死了。

    “老公，你快过来，女儿出事了......”王海燕呼叫王彬。

    “你别喊这么大声，想把那东西招来不成？”王彬吓的急忙从厨房跑了出来，就差捂住老婆的嘴巴了。

    他们虽然没有进入安全屋，可是也知道外面的那些鬼东西是通过什么方式杀人的。

    不过当王彬了解刚才发生的事情之后也傻眼了。

    自己的女儿死了？

    “杨间，对，找杨间问问。”王彬下意识的就响起了杨间。

    他是肯定知道自己女儿的这种情况。

    可是当王彬刚准备拨打电话的时候却又愣住了，因为他忽的想起了之前女儿说过的一句话：杨间如果死了，自己也会死。

    难道......杨间已经死了？

    杨间何止是死了，这个时候尸体都凉了，此刻他面容安详，手脚无力的垂下，脚上的鞋子都已经掉落了下来，整个人被一根老旧的草绳悬挂在半空之中，一动不动。

    尸体保持这个姿势已经很久了。

    如果不出什么意外的话，他的尸体将挂在这腐烂，生蛆，最后只剩下一具骷髅。

    就在他上吊自杀四个小时左右。

    “嘀嗒，嘀嗒~！”

    从他脚下滴落下来的黑色如浓墨一样的水滴开始渐渐变多了，也渐渐变的有些频繁起来，镜头偶尔捕捉，但只是一晃而过，看不清楚那是什么东西？

    “刚才.....他的脚上在滴水？难道内脏已经开始腐烂，出现尸水了？”

    留意到这种细节的王小明，依然疑惑。

    按理说腐烂的话是没有这么快的才对。

    然而接下来王小明又看见杨间的尸体出现了一些灵异的事情。

    他的尸体在晃动~！

    一前一后，缓缓的开始晃动起来。

    伴随着沉重的尸体晃动，房间顶上的吊顶也嘎吱嘎吱的作响。

    这样的一幕要是被其他人看到了估计要吓的魂都掉了。

    死去了好几个小时的尸体居然在半空之中摇晃着。

    “这种情况......难道杨间会再活过来了？不，不对，不是杨间的尸体自己在动，是那根绳子在动。”王小明眸子一缩，开始意识到了杨间为什么要用这种特别的方式自杀了。

    他肯定是掌握了某种厉鬼的规律，想要利用这种规律。

    至于最后会产生什么样的结果，王小明不清楚。

    “没输，杨间他还没有输。”他心中再次涌出了一丝希望。

    视频之中的杨间尸体挂在半空之中微微摇摆着，一开始幅度很小，但到了后面这摇晃的幅度开始逐渐变大。

    而且从杨间尸体上滴落下来的黑色液体也越来越多了。

    这些黑色液体滴落在地上并非化作了一滩死水，而是像是活物一样在地上蠕动着，然后逐渐的从滴落的地方向着四周扩散出去。

    地面开始被黑暗覆盖。

    “该死的，手机快没电了。”王小明死死的盯着这些变化，他这个时候发现手机的电量已经差不多要用完了。

    他想要充电，可是却并没有这样做，因为自己的手机电量用完，杨间那边的手机也会因为耗尽电量关机，一旦那边手机关机了，这视频就断开了。

    “还能坚持二十分钟左右的电量。”他心中做出了一个估计。

    可是这到了某种关键时刻，也不知道二十分钟的电量够不够。

    昏暗的房间里。

    吊灯下杨间的尸体继续在半空之中摇晃着，仿佛有一阵看不见的阴风吹动着。

    可是房间门窗紧闭，根本就不可能有风吹起来。

    而此刻，杨间尸体在半空之中摇晃的幅度似乎达到了一个界限。

    在这一次的摇晃之中，尸体的脚触碰到了前面的那面鬼镜。

    一触碰。

    尸体的双脚此刻竟吸附在了镜子上，无法脱离下来。

    因为被吸附的缘故，摇摆停止了。

    此刻杨间的尸体已一个违背常识的方式，斜挂在半空之中。

    脖子上的那根草绳紧绷，死死的拉住了他的脖子，似乎是在阻止这具尸体被吸进鬼镜当中去。

    与此同时，面容安详的杨间，突然开始颤抖起来，尸体上在汩汩的冒着黑色的液体。

    “竟然是这样？”

    见到这一幕的王小明此刻开始意识到了什么东西，震惊无比的站了起来，惊的安全屋的其他人皆好奇的看着他。

    没有理会其他人的眼光，王小明此刻惊骇无比虽然不敢肯定，但他有些明白杨间真正目的了。

    如果没有猜错的话，杨间是想利用几只鬼的特性，人为的制造一种矛盾和冲突，让鬼与鬼之间发生碰撞。

    “但不可能啊，还缺少一个条件，就算是他能利用完美的制造鬼和鬼的冲突，但他还是死了......”

    一说到这里，王小明猛地一顿，随后死死的看向了张伟。

    如果，死人能复活呢？

    就在这个时候。

    杨间尸体脖子上的鬼绳此刻已经开始逐渐被黑色的液体浸透，开始染上了一层漆黑。

    那东西其实并不是液体，而是鬼影的一部分，只是浓郁的有些吓人，看上去就像是墨汁一样。

    “咔嚓~！”

    伴随着轻微的声响。

    那根吊死杨间的鬼绳在被这黑影覆盖之后突然失去了力量，直接从半空之中垂了下来。

    鬼绳在刺激鬼影复苏之后终于还是败退了。

    它无法压制拥有身体的鬼影，而且还是复苏之后的状态。

    非但如此，它自身还被无头鬼影控制了。

    但鬼绳的任务已经完成了。

    就在鬼绳从头顶垂下的那一刻。

    杨间的尸体猛地在半空之中立了起来，最后砰地一声撞在了眼前的这面鬼镜上面。

    不，不是撞在上面，而是被鬼镜给吸住了。

    现在开始，才是关键时刻，制造鬼影和鬼镜之间的逻辑死循环。

    让两只鬼一起死机。

    一旦成功。

    杨间将从死亡之中复活。

    但这个时候，手机的电量耗尽了，自动关机。

    王小明只看到了杨间尸体被吸在了镜子前就断开了连线。

    https:

    请记住本书首发域名：。九天神皇手机版阅读网址：


------------

第两百六十一章异动

﻿    从上吊到死去时间已经有点长，接近四个小时左右，杨间的尸体上已经开始出现尸斑了。

    不知道是不是因为用鬼绳上吊的缘故，他身体上的尸斑比普通人死去的要多。

    遍布全身。

    然而比起这个，正在发生的事情才更加的诡异和恐怖。

    杨间的尸体面对着这面一人高的鬼镜，被死死的吸附在了上面，而透过镜面旁边的一角，可以看见，在那镜子当中突然多出了许多双恐怖的手，有的手已经高度腐烂了，有的手似乎浸泡在水中好几天，浮肿发黑，滴着恶臭的尸水，有的手惨白僵硬，有的手焦黑一片......

    这些手有大有小，小的像是婴儿，大的如同恶鬼，长着漆黑的指甲。

    每一只手都迫不及待的拍打，撞击着这面鬼镜，仿佛要从里面伸出来，将贴在镜子上的杨间尸体拉进其中。

    本来按照鬼镜的规则，只要在镜子里面留下自己的影像，死后就可以在镜子之中复活。

    然而杨间的情况却不一样，他是死了，可是尸体被鬼影控制，无法顺利复活。

    不能在鬼镜之中复活就意味着鬼镜当中的鬼没办法脱困。

    从之前的情况已经可以看出，这些镜子当中的鬼手背后其实都代表着一只只恐怖神秘的恶鬼。

    而且数量是相当的惊人。

    鬼镜神秘而又诡异，那无数双恶鬼的手拍打，撞击着镜子，却无法给这面镜子带来一丁点的损伤，仿佛就像是一个个倒影一样，就算是表现的再凶猛，也无法对现实的物体造成任何的影响。

    但是，在鬼镜的中间，一个和杨间一模一样的人同样闭目安详，像是死去了一样立在那里。

    镜外的杨间尸体，和镜内的人彼此像是要重合了一样，但却隔着一面单薄的玻璃。

    看似镜中的人影是杨间尸体的倒影。

    其实根本就不是。

    镜中的杨间是厉鬼变化而成的，它需要将杨间换进鬼镜当中，好让自身脱困，离开这面镜子。

    然而无论是镜中的无数双鬼手，亦或者是变化成杨间模样的镜中鬼，它们都无法将杨间的尸体带进鬼镜当中。

    因为鬼影的存在。

    不知道什么时候开始，从杨间身上滴落下来的黑色液体已经覆盖了整个房间。

    这些是无头鬼影的身体一部分。

    此刻这些黑影在地上蠕动着，像是一个人形轮廓在地上挣扎爬行。

    很快。

    这黑影逐渐的开始站了起来，它覆盖到了这鬼镜的支架上，然后顺着这支架又开始笼罩镜面。

    鬼影夺走了杨间的尸体还不够，既还贪心的想要夺走鬼镜当中的鬼。

    似乎和杨间的尸体比起来，镜子当中这些厉鬼的才更加符合鬼影的要求。

    可是鬼影覆盖在鬼镜上之后却无法进入这面镜子当中。

    镜子隔绝了一切。

    里面的厉鬼出不来，鬼影也出不去。

    然而，杨间却是例外。

    他的尸体此刻成为了链接鬼镜和外界的唯一媒介。

    鬼影在争抢，镜子里面的鬼也在争抢。

    时间一点点过去。

    杨间的尸体依然死气沉沉的贴在鬼镜面前，没有任何一丝复活的征兆。

    这说明，鬼影还是占据了上风，它并没有被眼前的这面鬼镜所打到。

    只是短暂的上风并不代表着长久的胜利。

    鬼影已经复苏了，它虽然恐怖，恐怖到能够肆无忌惮的夺取其他厉鬼的身体，拼凑出属于自己的身躯，可现在它还没有如外面的鬼婴一样顺利的成长起来。

    鬼镜当中虽然有很多鬼，可它进不去，无法发挥自己的优势。

    所以现在鬼影能够控制的也只有杨间的尸体而已。

    很快。

    悬在半空之中的杨间尸体又有了变化。

    平静的镜面像是湖水一样居然泛起了一丝波澜，他的身体开始缓缓的沉入镜子里面，似乎要被吃进去了。

    而里面无数恐怖的手却仿佛迫不及待一样抓着他的衣服要杨间的尸体拉近这个恐怖的镜子世界，而镜子里面的那个杨间也开始出现了动作，它的双脚在走路，似乎要从鬼镜里面脱困了。

    覆盖在鬼镜上的黑影开始缓缓退去了。

    黑色的鬼影此刻迅速的融入了杨间的尸体里，那逐渐陷进鬼镜当中的杨间又诡异的被拉扯的往后，正欲退出来。

    天啊~！

    鬼镜和鬼影居然在利用杨间的尸体作为媒介进行一场拔河较量。

    这样恐怖的一幕只可惜没有人看见。

    因为手机已经电量耗尽自动关机了，无法拍摄下来。

    别墅内更是空无一人，附近安静的可怕，偶尔有路过的人影，但那都绝对不是这个小区的居民，而是不知道哪个阶段的鬼婴，漫无目的的游荡过来。

    所以也更加不可能有人意外的闯入这个房间，见到如此一幕。

    就在这鬼和鬼持续较量的时候。

    安全屋内。

    王小明死死的捏着手中的那几乎电量耗尽的手机，非常不甘心。

    他不是不甘心杨间是否成功还是失败了。

    而是不甘心自己无法亲眼见到这场恐怖的仪式最终的结果，这对一个研究厉鬼的大教授而言是非常痛苦的一件事情。

    但杨间的这种行为却替王小明开辟出了一条全新驾驭厉鬼的方法。

    一种成功率非常底，但一旦成功很有可能会诞生出一种比驭鬼者还有可怕的存在。

    只是杨间的方法存在太多的不稳定性了，利用多只鬼的相互碰撞最后会产生一个什么样的结果，谁也想象不到。

    “他的行为虽然匪夷所思，但想要达到的效果应该我和第二阶段的鬼棺研究不谋而合。”王小明目光微动，心中竟对杨间感到了一种钦佩。

    世上居然还有如此聪明的人。

    对于王小明的这种心理变化，没有人关系。

    安全屋内的其他人心事重重。

    江艳抱着腿卷缩在在一个角落里，满脑子都在想着杨间的情况。

    “大姐，你放心，就冲腿哥的操作，他肯定会没事的。”一旁的张伟安慰道。

    江艳侧过头看了他一眼，顿时见到张伟裤裆处高高鼓起，再看着他那一副认真关心自己的样子，顿时一巴掌打了过去：“变态~！我可是杨间的人，离我远点。”

    张伟摸着发痛的脸蛋，一脸茫然。

    “爸，我是不是说错什么话了？”

    张显贵看到张伟那裤裆处居然一起一落，气的又是一巴掌打过去，大怒道：“混账东西。”

    这臭小子，什么时候了居然对着江艳发情，这江艳是谁？

    和杨间同居了个把月的人，要是和杨间没什么关系打死他也不相信。

    “我这到底是怎么了？”张伟要哭了，捂着两边脸。

    尤其是自己老爸的一巴掌，更是火辣辣的痛。

    张伟此刻感觉到什么，忽的摸了摸裤裆。

    一个金色的盒子被拿了出来。

    “刚才这个盒子是不是自己打开了？”张伟有些狐疑不定，似乎就在刚才这盒子盖被撑开了，似乎有什么东西要从里面出来。

    然而现在却又没有了动静。

    可是当他拿着观察一下的时候，却发现盒子上的锁却给崩断了，缠绕在上面的金箔也被撕裂。

    其中一角露出了一小块暗褐色的纸片。

    那是人皮纸的一角。

    张伟赶紧将这东西塞了进去，然后关好。

    人皮纸再次沉寂在了盒子里。

    只是此刻，在黑暗的盒子里，人皮纸上却浮现出了一行字迹：他要成功了，可为什么没有把我带在身边？我失去了一个很好的机会......只有等下一次了。

    字迹很快又在黑暗之中消失了。

    金色的盒子不再传来异动。


------------

第两百六十二章诡异的复活

﻿    距离杨间吊死在房间里，已经过去了三天。

    三天的时间之内他的尸体依然保持着那个姿势，悬挂在鬼镜面前和镜子贴在一起。

    里面无数只恐怖的手想要拉他沉入这面镜子里，但却都失败了。

    鬼手无法从镜子里出来，杨间的尸体也一直没有能被拉进去。

    僵持持续的时间似乎有点久。

    但是诡异的变化还在继续，那之前从杨间尸体上滴落下来的黑色液体原本笼罩整个房间，要吞噬这面灵异的镜子，但是现在......

    黑色的液体越来越少了。

    这些东西进入了杨间的尸体里，似乎开始在退缩。

    复苏的鬼影到达了它恐怖的极限，此刻似乎力量耗尽了，而鬼镜却依然光滑明亮，在黑暗的环境之中依然清晰可见，仿佛一条通往地狱伸出的入口，里面豢养着无数恐怖的恶鬼，散发出属于它的诡异和可怕。

    第四的天的时候，房间里的鬼影已经全部退缩到了这具冰冷的尸体里面。

    但杨间还没有复活。

    第五天的时候，杨间的尸体开始出现了动静。

    他的尸体渐渐的沉入鬼镜之中。

    只是这个沉入的进度，很慢，很慢。

    鬼影还在控制着这具身体，不想让杨间在鬼镜之中复活。

    一旦杨间复活，这就意味着鬼影失败。

    它不是人，没有人那种趋吉避祸的想法，不知道这种情况应该退去，重新在这个大昌市里选过一具身体。

    它只是鬼，无头鬼影。

    按照特定，而又恐怖的方式存在于这个都市之内。

    第六天的时候，杨间的身体已经有一半沉入了鬼镜之中。

    那镜子之中无数双恐怖的手抓着杨间的尸体想要把它拉近深渊，同时镜子当中那个杨间的倒影也开始取代他，逐渐的有融合在一起的趋势。

    但就在这个时候。

    杨间的尸体上突然离开了很多道狰狞的口子，仿佛被厉鬼用狰狞的利器划破了皮肉似的。

    一只只猩红的眼睛从皮肉之中钻了出来，散发出诡异的红光，这些光比以前还要显眼，浓郁的就像是鲜血要滴落下来一样，似乎整个世界都要融化在这鲜血之中、

    如此红色的光照进了鬼镜里面。

    那些可怕的手掌仿佛被齐齐烫了一下似的，迅速的缩了回去，就连那变化成杨间一样的厉鬼，也此刻消失在了鬼镜前面。

    这鬼眼并非杨间在控制。

    是控制他尸体的鬼影在控制。

    鬼影接管了他的尸体，也就接管了他身体里的鬼。

    这恐怖的鬼影一直都在不停的更换各种身体，想要拼凑出一具厉鬼的身体，现在它成功了一点点，它得到了杨间尸体里的鬼眼。

    厉鬼驾驭其他的厉鬼，所产生的恐怖超过了想象。

    如果是杨间驾驭鬼眼的话，根本无法做到这一步，他早就会承受不住直接死于厉鬼复苏。

    可就算是诡异的红光照进了鬼镜里面，驱散了所有的鬼，这面鬼镜依然将他的尸体吸附在上面，想要吞下去。

    似乎这面鬼镜比想象中的还要恐怖，这个恐怖不是鬼镜当中那关押着的无数只恶鬼，而是鬼镜的本身。

    它自身就是一件非常灵异可怕的东西。

    只是这一切没有人看见，也没有人知道，就算是身处于其中的杨间也不知道，因为他现在是死了。

    尸体已经开始在散发出一种淡淡的腐臭味道了。

    如果不是鬼影覆盖着他的尸体，现在杨间的尸体已经烂掉了。

    然而不可思议的事。

    杨间的一半身体在沉入鬼镜之后尸体竟发生了诡异的变化，他尸体上的恶臭消失了，那些腐烂的情况得到了好转，就连密密麻麻的尸斑也在退去。

    仿佛这面鬼镜正在逆转时间一样，要将杨间的尸体带回六天之前。

    六天之前正是他上吊自杀的那一天。

    他的身体会复活到那一天的状态，就连记忆也是如此，和被杀死的张伟一样。

    只是张伟复活之后身处于鬼镜之中还发生了一件不可控的灵异事件，那里面的无数双鬼手并不希望张伟从镜子里面跑出来，还是杨间拉了他一把，把他拉出来。

    但是现在，杨间真的复活了谁来拉他一把？

    变化太多了，所以成功率很低。

    但，杨间的尸体终究只是沉进去了一半，只是一半的话根本就不可能复活。

    人体的机能导致这样的身体是不可能活过来的。

    就这样，时间再过去了一天。

    距离杨间死去第七天。

    民间传说，人死后第七天会回魂，这一天称为回魂夜，也叫头七。

    若是人死后怨念不散，头七回魂那人将化作厉鬼，危害人间。

    不知道民间传说的根据根据是否属实，也不知道还是某种诡异的巧合。

    在杨间上吊死去的第七天，鬼于与鬼之间的较量似乎达到了极限。

    睁开了足足一天一夜的鬼眼这个时候突然闭上了。

    照进鬼镜当中的红光全部消失，就连覆盖在杨间尸体上的鬼影也似乎沉寂了下去，没有了任何的动静。

    红光一消失，漆黑的镜子世界当中又传来了很多密密麻麻的脚步声，之前退去的厉鬼似乎又要拥挤过来了。

    “咔~！”

    然而这个时候，鬼镜的一处地方裂开了一道细小的裂纹。

    这道裂纹之中有阴冷的风吹出来，似乎镜子后面有一个空旷的通道，通往一个未知的地方。

    但是裂纹太小了起不到任何的作用。

    在鬼镜和鬼影同时沉寂下去的时候，杨间的尸体从半空之中落了下来，跪在了地上，一动不动。

    可不知道什么时候杨间的一颗脑袋却不见了。

    不，不是不见了。

    他的头竟然没入了鬼镜之中，像是被这面镜子吃掉了一样，只剩下一具无头尸体死寂般的留在了外面，散发出淡淡的尸臭。

    是了。

    无头鬼影它是一只残缺的鬼，它没有头，最后就算是夺取了杨间的尸体，可是只是夺取了大部分而已，头部的位置它无法夺取，在最后关头它和鬼镜一起沉寂下去的时候，无法被控制的脑袋最后还是被鬼镜吸了进去。

    头，是鬼影的缺点。

    此刻，鬼镜不再把杨间的身体吸入里面了，鬼影也似乎彻底的没有了动作，无法控制这具身体了。

    似乎和人皮纸最开始推算的时候一样。

    两只鬼在对抗之中，一起死机了。

    留下的只有一种沉寂下去的恐怖，不是死去，也不是消失，只是无法活动了。

    就好像人被车撞成了植物人一样，虽然还活着，但却失去了活动能力。

    眼下就是鬼影这辆车撞在了鬼镜上面，两败俱伤。

    但，鬼镜却似乎并不只如此，镜子里面存在着无数只想要脱困的厉鬼，杨间的头颅被鬼镜子吃了进去，此刻正面临着鬼镜里面的恐怖。

    黑暗之中传来的密密麻麻脚步声迅速的靠近。

    可就在一只焦黑的手掌深向进入鬼镜当中的杨间脑袋时候。

    突然。

    杨间的脑袋微微动了一下，眼睛猛地睁开了。

    吊死了足足七天的他，在头七，回魂夜的这一日，他复活了。

    没有全身复活，只是一颗脑袋在鬼镜之中复活了。

    身体被留在了外面。

    情况似乎有些和想象中的不一样，但到底还是复活了。

    而那焦黑的手掌却已经摸到了杨间的脸上。

    冰冷，僵硬，带着一种被烈火烧死的焦臭。

    但此刻。

    突然一只手掌从镜子外面伸了出来，抓住了这只焦黑的手掌。

    这只手掌一半温热，一半冰冷，透露出一种诡异和可怕。

    “咔~！”

    焦黑的手掌断开了，似乎被硬生生的掰断了。

    一个脚步声迅速远去，那只鬼手背后的厉鬼，似乎无法对抗这样的恐怖而选择离开了。

    亦或者是发现自己的目标已经不是人了，不符合袭击的要求。

    不只是这个脚步声，附近汇聚而来的脚步声也迅速的退去了，那些双恐怖的鬼手也不再出现。

    鬼镜当中恢复了平静。

    之后。

    又过了片刻之后，杨间的头缓缓的从镜子里面拉了出来。

    恐怖的是。

    杨间的身体是朝向镜子的，但是头却是朝向外面的。

    头和脖子仿佛转了半圈，彻底反了过来。

    因为鬼镜是相反的。

    复活之后的人也是相反的。

    如果是一个完整的人，反过来也是没有关系的，最多就是一颗痣左边长到右边，左撇子变右撇子而已，就比如张伟一样，复活之后觉醒了左右持枪的可怕技术，将枪抖术练到出神入化的地步。

    好吧，枪抖术一点都不可怕。

    但杨间的身体却留在外面，只有脑袋复活，他这种复活的状态并不完美，存在一些未知的缺陷。

    “我，活了？”

    面朝后背的杨间脑袋面无表情，仿佛失去了人类所有的感情，冰冷麻木，如一只从地狱深处爬出来的恶鬼。

    不，他现在似乎比一只鬼还要像鬼。

    他下意识的举起手看了看。

    手是举起来了，却是以一个反关节的方式发出咔嚓的脱臼声。

    但他却并不觉得疼痛，也并不觉得有什么不对。

    依然是很顺利的举了起来。

    他感觉到身体的不对，缓缓的站了起来。

    背后的鬼镜上面不再呈现他的影子了，他无法在鬼镜上留下倒影。

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。顶点手机版阅读网址：m.


------------

第两百六十三章背尸

﻿    距离杨间消失已经过去了足足七天时间。

    七天时间之内可以改变很多事情。

    譬如大昌市沦陷的范围越来越大了，从城中心已经几乎扩展到了全市。

    整座城市笼罩在黑暗之中，散发出死亡的味道。

    这段时间之内不知道有多少人在黑暗之中死去，也不知道发生了多少绝望和恐怖的事情，但在和城市的各个角落里依然还有幸存者。

    因为就在七天前。

    王小明在看见了杨间尸体的变化时，觉得看见了一缕希望，他选择公开三阶段鬼婴的变化规律，通过刑警总部那边行动，进行全市广播。

    虽然停电了。

    但市区还是有人，毕竟恐怖发生的时间并不长，大多数人还是活着的，还能开展一些抢救性的行动。

    在付出一些惨重的代价下，广播依然在整个市区响起了，通过各种方法传播开来，让幸存的市民找地方躲起来，不要看，不要发生声音，更加不要和那东西触碰。

    这让不少市民得以生存下来。

    但这只是饮鸩止渴。

    七天时间过去，在停水停电，食物短缺的情况之下人无法坚持太久。

    就算是不被杀死，也会躲在某个角落里饿死，渴死。

    “还没有消息传来了么？”

    大昌市外的指挥中心，曹延华猛地捶打会议桌，他是一天比一天急躁，负责大昌市的观察员，联络员没有任何的消息传来。

    “杨间，或许失败了，他的卫星定位手机一直没有动过，如果他成功了，他一定会重新连线，刘小雨那边我安排了三位接线员二十四小时不间断的守着。”

    赵建国神情有些憔悴，虽然不愿意相信这个结果，但事实摆在眼前，不得不让他感到绝望。

    杨间拼着两成不到的机会要去一个人解决这件灵异灵异事件，说实话这种精神和勇气他很敬佩。

    “王教授那边怎么样？”曹延华沉默了一下，咬着牙道。

    赵建国道；“安全屋的计划很有效，王教授在里面非常的安全，昨天有莫名的东西在深夜敲击安全屋三个小时，但最后还是选择离开了，黄金隔绝了一切，那些厉鬼似乎知道有目标在里面，可无法进去。”

    “不过安全屋建造的并不完全，缺少配套设施的支持，再加上进入安全屋的人数达到了极限，所以......”

    “最多还有两天，安全屋就必须打开补充物资了，只是安全屋一打开，会引来什么恐怖，谁也预料不到，毕竟大昌市还存在第四阶段的鬼婴，还有源头鬼，一旦他们在补充物资的时候遇到了，情况会非常凶险。”

    “但如果王教授能渡过这次危机，再次进入安全屋的话，就能撑到救援到来了。”

    所为的救援也是动用某种诡异，恐怖的方式，将王小明一个人带出大昌市。

    至于其他人，只能放弃。

    “这不是最糟糕的。”

    一旁的特战少将李军沉着脸道；“市区的幸存者能扛过的时间也已经达到了极限，如果这几天之内还没有办法扭转局势的话，大昌市的伤亡将会迅速暴增，最后逐渐沦为一座死城，到时候这里将会沦陷，成为全球第一个沦陷的大城市。”

    “或许要考虑最坏的结果了......”曹延华脸色格外难看。

    所为的最坏结果，就是封锁大昌市周边，撤离这里，将这里设立成禁区，同时严密监控，尽可能的控制这东西不蔓延出去。

    但这样做就等于放弃了大昌市。

    可，这才多久？

    从灵异事件出现，到数量急速增加，从还能控制，到逐渐失控，而眼下已经不是逐渐失控那么简单了，而是演变成了一场大灾难，这次饿死鬼事件只是苗头中的一个，之前还有好几个苗头冒出来，不过都比较幸运的被国外的人扑灭了而已。

    与此同时。

    大昌市内。

    杨间上吊的房间里。

    活过来的杨间此刻身体有些僵硬的站在鬼镜面前，他的身体是背对着鬼镜的，可是脑袋却是面朝着鬼镜，看上去诡异而又恐怖。

    他的头足足扭转了一百八十度，而且不是短暂的扭曲，而是整个头就像是掉了个一样，就算是医学手段也无法修整过来，除非把整条脊椎换过一个方位。

    但那样的手术肯定会死。

    鬼镜之中没有倒影出杨间的身影，或许他已经不是人了，而是鬼。

    鬼镜无法将鬼的影子映照上去，因为这样的话就不符合鬼镜的规律了，它只复活人，不复活鬼。

    而且也不需要复活鬼，因为鬼是不会死的。

    光滑明亮的鬼镜之中并非空无一物，一条焦黑的手掌落在镜子的下面。

    不再镜子外，而是在镜子里。

    杨间照了镜子片刻，然后举起了双手。

    他的双手一般是温热的，一般是冰冷，僵硬，布满尸斑。

    因为复活的不够完全，杨间只是复活了一半的身体而已，他的身前是人，后背却是鬼。

    举起的双手此刻捧住了自己的脑袋。

    “咔，咔~!”

    伴随着一声声轻微的声响，他既然将朝向后背的脑袋缓缓的在掰正。

    他的双手此刻发黑，像是被什么东西覆盖了一样，有一层黑影，挥之不去。

    就这样，杨间居然硬生生的将自己的脑袋调整了半圈，硬生生的掰了回来。

    他似乎并没有感觉不妥，反而非常的平静和从容。

    从死亡之中复活，驾驭了恐怖的厉鬼，杨间得到了很多东西，但也似乎失去了很多东西。

    “该离开了。”

    杨间缓缓的开口，声音不带回音，让人感到有些毛骨悚然。

    他将黑布捡起来覆盖到鬼镜上，然后带着它准备离开这里。

    可是他刚一走，脖子上的鬼绳却拉住了他。

    杨间看了一眼，伸手从脖子上扯下。

    这根死死的勒住他脖子的鬼绳，就这样被硬生生的扯了下来，那脖子上的一条深深的勒痕清晰可见。

    鬼绳落在他的手中似乎没有了反应，它像是失去了诡异的能力，也同样沉寂了下去。

    但是杨间知道，这鬼绳并没有。

    只是这东西在自己手中的时候很平静，一旦脱离了自己，这又是一只恐怖的鬼。

    毕竟能对付鬼的只有鬼。

    伴随着汽车发动的声音响起。

    杨间开着一辆皮卡，带着鬼镜，离开了这个小区，准备返回观江小区。

    他并没有开始去找那源头鬼。

    那样是没有胜算的，但应该也不会死。

    因为源头鬼，是真正的鬼。

    按照计划，就算是成功了，杨间也只是有了接触源头鬼的资本而已，不会和之前一样，只有逃命的份，想要解决，就必须实行第二步的计划。

    但在那之前，他要去看看之前留在小区的人怎么样了，到底死了没有。

    “呜呜~！”

    观江小区的某个楼层住户，这里传来了压抑着的哭声。

    是王彬和王海燕夫妇。

    他们的面前摆放着一具遗体，用白布遮盖，旁边点着两根蜡烛，在这阴霾笼罩的地方散发出微弱的光，周围显得格外的阴森。

    任何的人在这样的环境之下都会吓死来。

    但王彬夫妇却并不避讳和害怕。

    因为眼前这具尸体是他们死去的女儿，而且对于已经见过真正厉鬼的他们而言，这并没有什么。

    女儿的尸体不会害自己，而且外面有更加恐怖的东西徘徊。

    “等下我把女儿的尸体背下去火化了，不能再放下去了，再放下去就要烂掉了。”王彬沉默许久，做出了决定。

    “不，外面太危险了，我们储备的食物和水还能用一个多月，你别冒险。”王海燕一边哭着一边拉着老公的手，不想他去冒险。

    王彬道：“那也不能眼睁睁的看着女儿的尸体烂在这里？你不用担心，我不发出声音，不招惹那些东西应该不会有事的，外面有张总准备的柴油，我火化了女儿的尸体就回来。”

    他虽然在颤抖，在恐惧。

    但作为一个父亲的职责不允许这种悲惨的事情发生，就算是冒着危险他也要尽自己最后一份责任。

    “就这样决定了。”

    王彬不想多犹豫，他是个成功人士，自控力很强，知道犹豫的越久就越容易退缩，只有一鼓作气，才能将事情给办了。

    很快，他准备了一下，在王海燕的帮助下，将王珊珊的尸体背在了身上，然后出了门。

    王海涛最后还是没有阻止，只是哭着道：“你小心一点。”

    “小声点，我走了，你在这里关好门等着，我办完事就回来。”

    王彬低声呵斥道，他一手扶着背后的尸体，一手举着一根蜡烛往走出了门。

    没有电，蜡烛是唯一的照明工具。

    可是他手中的不是鬼烛，驱散不了厉鬼，只能照亮前面的路，让他避免跌倒，摔落。

    但背着女儿的尸体，举着一根蜡烛，面临着周围随时可能出现的恐怖。

    王彬浑身在颤抖。

    四十好几的成功男人本来是意气风发，以为没什么困难可以击倒自己，但现在他知道自己错了。

    恐怖来袭，他和其他人一样恐惧，绝望。

    如果不是身为父亲的责任支撑着他，他估计也已经崩溃了。

    天才一秒记住本站地址：.手机版阅读网址：m.
------------

第两百六十四章鬼眼刑警上线

﻿    “这里也没有灯光了么？”

    当杨间再次回到了观江小区，发现这里城区的其地方一样，昏暗一片，没有一丁点的灯光亮起。

    黑青色的阴霾笼罩这里，似乎也把这最后一块安全的地方给吞噬了。

    在他死亡的这段时间里一切如预料中的那样进行着，没有意料之外的奇迹出现，还以为刑警总部那边多少会想出点办法，现在看来果然一切还是得靠自己。

    “灯没亮这并不代表着那些人都已经死了，至少安全屋的人不可能死。”

    带着这个想法，杨间车停在了门口。

    此刻房子外大门紧闭，各个楼层的窗帘拉上，看不到里面的情况，也感受不到任何的人气，俨然一副死气沉沉的样子。

    “这应该是最好的情况了吧。”

    杨间看了一眼，反而有几分放心了。

    如果这里出现了意外的话不可能还如此的正常，要是大门敞开，玻窗破碎反而证明着恐怖已经入侵了这里，里面的人多半是已经遇害了。

    他带着鬼镜无视大门的阻拦走了进去。

    先将这非常重要的鬼镜放到五楼锁进房间里，确保接下来的行动这东西不会遗失。

    闻了闻身上那种挥之不去的尸臭。

    杨间不得不换了身衣服，去三楼的游泳池洗了个澡，将这味道驱除。

    但没有。

    他身上依然有这种尸臭味，只是变淡了很多，手上的尸斑依然无比的清晰，并没有因为他的复活而减少。

    杨间皱了皱眉。

    身体的情况变成了这个样子说实话他并不是很高兴，因为这些症状都让他在往死人那边靠拢，他仅仅只是还保留着自己的意识而已，如果连意识都消失了的话，估计他和真正的鬼没有两样。

    “谁~！”

    忽的，他察觉到了什么，胸口处皮肉裂开，一只诡异的眼睛散发出了红色的光，瞬间笼罩了过去。

    阴霾被驱散，取代的是一片猩红。

    鬼域瞬间就开启了。

    仅仅只是用了一只鬼眼。

    “啊~！”

    有人吓了一跳，随后哆哆嗦嗦道；“是，是杨间么？我是张丽琴，上次卖车的那个销售。”

    不用她说，在杨间张开鬼域将她覆盖的时候就已经知道了结果。

    此刻张丽琴哆哆嗦嗦的躲在门口，拿着手机用那所剩不多的电量打开手电筒往这里照来。

    她脸色苍白，神情憔悴，原本一头乌黑的秀发，凌乱干枯，想是一个疯婆子，完全没有了之前那种成熟女人的风韵。

    一个人呆在这里七天，整天提心吊胆着周围可能有鬼出现，这种精神压力之下没有疯掉她已经算是很不错了。

    “你还活着，不错，我还以为你可能已经死了。”杨间道。

    “我，我没事，我听到有人去了五楼，我就知道可能是你回来了......我一直在等你回来。”张丽琴紧绷的神经突然松懈了下来，整个人瘫坐在了地上，失声哭了起来。

    像是一个无依无靠的小孩突然找到了家长一样。

    杨间没有安慰她，只是道；“这件灵异事件该结束了，我会去解决它，从现在开始你们都会没事，帮我拿衣服过来，我洗完澡了。”

    张丽琴摸了摸眼泪，急忙站了起来，她拿手机照了照；“拿哪件衣服？”

    “刑警制服。”杨间道。

    张丽琴很快找到了那一套还未穿的新制服。

    杨间一边擦拭着身上的水，一边从游泳池当中走了出来：“那些东西进房子里没有？”

    “我，我不知道。”

    张丽琴拿着衣服走了过来：“我一直躲在四楼，很害怕，不过没有听到什么动静，到是听到了外面有人惨叫，不知道是谁发出来的。”

    “那就查查看。”杨间目光一动，覆盖在房间里的红光立刻向着外面蔓延去。

    一眨眼的功夫，红光就覆盖了整栋楼，而且这还没有停止，红光更是向着小区外蔓延开去，仅仅三秒钟不到的时间，整个小区都被红光笼罩在内了。

    观江小区有多大？

    在里面出行都要开车，算是大昌市最大的一个小区，算上还未开发完的地方，小区内纵横超过五公里。

    这么大面积，鬼域竟能将其全部覆盖。

    而这，似乎还不是杨间的极限。

    “屋子里没有鬼，但是小区内却有，而且数量还不少。”杨间立刻就通过鬼域了解了整个小区的情况。

    “这么危险？”张丽琴一颤。

    杨间道；“不算危险，这数量应该算是少的了，如果放在市中心，情况就完全不同，嗯？外面似乎有点情况，我出去一趟。”

    “那，那我呢？”张丽琴抓着他的胳膊抬起头一脸不安道。

    “当然是待在这里，这附近的鬼我会全部驱除掉，你现在是安全的。”杨间看着她，认真说道。

    “那你，早点会来。”张丽琴犹豫的松开了手。

    “嗯。”

    杨间只是轻轻应了声，穿好制服的他，将卫星定位手机挂在胸前，然后开通连线。

    上吊自杀之前说了，接下来只能他联系刑警总部，绝对不能总部联系他，免得出现什么意外。

    “我是鬼眼刑警杨间，现在正式上线。”

    说了一句，杨间往前迈了一步，然后人就已经消失在了原地。

    此刻，国际刑警亚洲分部的通讯室内。

    拖杨间的福，刘小雨有了一间自己独有的办公室，并且二十四小时有人不间断的轮班守着，确保任何时候这里的都有人接通回应。

    现在是中午。

    刚刚轮到刘小雨值班。

    和昨天一样，她坐在桌子前，枯燥的守着通讯。

    本以为今天又是一样，什么都没有发生。

    但是随着一声沙沙的电流声响过，一个冷淡的声音从播音器里面传了出来，竟是消失了足足七天的杨间。

    “嗯？”

    刘小雨一下子睁大了眼睛，猛地站了起来，满脸不可思议。

    杨间已经下线七天了，上面都猜测杨间可能死了，如今居然再次上线。

    “是我听错了么？”

    她以为自己枯坐太久，精神出现了问题，可是当她盯着那通讯台上亮起的信号灯时，完全可以肯定了，杨间那边的卫星定位手机开通上线了。

    “杨间上线了~！。”

    刘小雨鬼叫一声，连忙跑出了通讯室。

    很快，这个消息疯了一样，在内部传播开来。

    “什么？那个大昌市的鬼眼刑警杨间上线了？他不是已经消失了七天了么？”

    “快，快去连线大昌市指挥中心。”

    “太好了，那个杨间上线了，大昌市事件有转机了。”

    总部里传来了一个个惊呼声。

    但很快，这个消息却又被压了下去，很多工作人员受到了警告，因为杨间的存在干系重大，现在还不到公开的时候，就算是在内部也要尽可能的少知道。

    仅仅五分钟的时间不到。

    杨间上线的消息传到了大昌市的临时指挥中心。

    “杨间上线了？这消息可靠么？”副部长曹延华听到这个消息之后顿时睁大了眼睛。

    “非常可靠，当时接线的是刘小雨，这是当时的录用。”

    有工作人员播放了一段录用。

    只有简单的一句话：我是鬼眼刑警杨间，现在正式上线。

    “快，着急紧急会议。”

    曹延华也不淡定了，立刻吼道；“赶紧通知上面，要实行第二步计划了，另外，让救援中心准备参与救援，赶紧搭建灾民安置中心，让赵建国去征调的那些刑警做好进入大昌市的准备......”

    “部长，这是不是太急了一点？现在只是杨间上线，大昌市事件还未结束。”工作人员愣了。

    “这是王教授在安全屋制定的方案，一旦杨间上线立刻执行，不需要请示上面，上面已经同意过了的，出了什么问题由我全部负责。”

    “是，部长。”工作人员立刻跑着离开了。

    曹延华此刻有些激动起来，因为王教授说过，一旦杨间那边有了消息，就意味着大昌市的事件有七成已上的几率解决，可以开始准备救援。

    当然，如果没有上线，大昌市意味着沦陷，可以进行封锁了。

    杨间不知道自己的一通电话在外界会有这样大的反应。

    他此刻出现在了小区一栋大楼的最顶楼，俯瞰着下面的小区。

    红光笼罩，藏匿在阴暗处的恐怖身影无所遁形。

    “王彬他背着王珊珊走出来做什么？”杨间看到了楼道间的王彬。

    虽然不知道他想做什么，但是在楼道里已经有两只鬼在往他靠近了。

    是第三阶段的鬼婴。

    这阶段的鬼听到声音才会选择袭击目标，虽然是衍生出来的鬼，但恐怖级别已经不低了。

    “正好拿第三阶段的鬼婴试试我现在的状态。”杨间这样想到。

    他知道自己现在很特别，彻底驾驭了无头鬼影，又通过无头鬼影彻底驾驭了鬼眼，还控制了鬼绳。

    一系列的连锁反应，让他现在变的和普通的驭鬼者截然不同。

    但和真正的鬼到底有多大的差距，还不知道，他要亲自和鬼对抗一番才能明白自己这个时候有多强大。

    下一刻。

    他消失在了顶楼。

    天才一秒记住本站地址：.手机版阅读网址：m.


------------

第两百六十五章恐怖在消散

﻿    王彬背着王珊珊的尸体，这个时候又累又害怕。

    因为停电的缘故，电梯已经不走了，他只能走楼梯将尸体背下去，只是楼层有些高，他这一趟下楼需要不少的时间。

    “早知道就不住在高层了。”王彬想到。

    想是这样想，可是当初他却是故意选择住在高层的，因为他觉得如果遇到鬼的话，这么多层，鬼不一定能够顺利的找到自己的家。

    当然，这个想法是非常错误的。

    如果鬼真要找上他，住在哪里都没有用。

    反而住在一楼，二楼方便逃跑。

    但当王彬走到最后三四层的时候，就感觉不对劲了。

    下面的楼道里居然传来了一个沉重的脚步声，有什么东西正在从楼下往上走上来。

    “什么？”王彬吓了一跳。

    他以为自己听错了，可是等自己停下来认真听了一下之后却发现自己根本就没有听错，的确是有脚步声从楼下传来。

    “怎么会这样？谁在楼下？”

    想要开口询问，可是却怕开口之后得不到回应，反而引来更大的恐怖。

    这个时候他慌了，因为那个脚步声越来越近了，距离自己估计只有一层不到距离。

    王彬想要掉头离开，走另外一个楼梯说不定就能躲开这东西。

    可是当他刚刚准备回头的时候，楼上也传来了一个脚步声，同样有什么东西正在往下走来。

    “不，不会吧。”王彬这下感到绝望了，浑身都有些瘫软。

    他有感觉，自己被那些鬼东西给盯上了，自己很有可能就要死在这栋大楼里，再也出不去了。

    前面后面都被堵死了路，就算是想要离开也不知道从哪里离开。

    但有些东西是不会给他犹豫和思考的时间。

    随着脚步声从最后一段台阶上传来，王彬通过手中仅剩的烛光，他隐约看到一个人的轮廓渐渐清晰起来。

    “谁，你是谁？”王彬满头大汗，浑身颤抖，哆哆嗦嗦的问道。

    可是楼下的那人没有回他，依然是一声不吭的往前走。

    渐渐的，那个人走进了烛光照亮的范围。

    一个僵直的身体上，一张青黑色的死人脸映照了出来。

    “啊~！”

    王彬大叫一声，吓的手中蜡烛都掉落在了地上，整个人失去平衡往后跌倒。

    果然是鬼。

    自己被盯上了。

    可是就在他完后跌倒的时候，一双微冷的双手，却突然出现在了他的身后，将他给扶住了。

    “王叔叔在家里待的好好的，干嘛跑出来自杀？还背着王珊珊一起出来。”杨间声音突兀的响起。

    “啊~！”王彬吓的又是大叫一声，头皮发麻，整个人如惊弓之鸟。

    杨间道；“算了，这里不是说话的地方，换过一个空旷点的环境吧。”

    红光一闪，三人，连同那靠近过来的鬼一起消失在了楼道里。

    等到再次出现的时候却已经是在小区的泊油路上了。

    “第三阶段的鬼婴，不知道能不能弄死，毕竟只是衍生出来的鬼，并不是真正的鬼婴，彻底消灭的可能性还是有的。”

    杨间目光微动，主动的走向了眼前这个顶着一张黑青色死人脸的鬼婴。

    他伸手一抓，直接掐住了这鬼婴的脖子，将这具尸体直接从地上提了起来。

    不合常理的力气。

    并不是属于杨间自己的，而是属于鬼影的。

    脖子上的这具冰冷尸体在挣扎，发出了咯咯的声音，一双漆黑没有瞳孔的眸子诡异的盯着杨间，似乎想要反抗。

    可是杨间随手一甩。

    这具尸体飞了出去，一颗脑袋被他活生生的取了下来。

    尸体和头颅分离，但却还活着。

    青黑色的脑袋依然在杨间的手中蠕动着。

    “不难对付，但却杀不死。”杨间微微皱起了眉头：“不，是方法不对。”

    他尝试了另外一个办法，让鬼影的力量侵入这第三阶段的鬼婴里面。

    当即，手中浮现出了一股漆黑，像是一团浓郁的阴影逐渐覆盖到了这可青黑色的脑袋上。

    不可思议的事情发生了。

    脑袋在迅速的消失，化作了一团浓郁的黑青色气息，直接当场溃散。

    “原来是这样，衍生出来的鬼依靠鬼婴的力量而存活，当我用鬼影的力量驱散了鬼婴的力量，那么衍生出来的鬼就消失了，这一点就和鬼奴类似，鬼奴只能呆在鬼域里，因为鬼域就是厉鬼力量的一部分，失去了这部分力量的支撑，这些次级鬼全部都会消失。”

    杨间又进一步摸清楚了这些鬼东西的原理。

    真正的恐怖至始至终就只有一个。

    他立刻走向了另外一只鬼婴，将其抓住之后如法炮制，用鬼影的力量侵入里面。

    第二只鬼婴化作一团黑青色的阴霾溃散了。

    “看来衍生出来的鬼对我已经不算是恐怖了，只是也只有我目前这种状态敢这样做，如果放在之前，既要考虑鬼影失控，又要考虑厉鬼复苏，束手束脚，根本就施展不开，别说解决这两只鬼婴了，就算是解决一只也得冒风险。”

    杨间暗暗想到。

    他这样肆无忌惮的使用鬼影的力量，却感觉不到它会复苏。

    看来所为的完美驾驭指的就是这个。

    用自己的意志，取代厉鬼的意志，直接控制一只鬼为自己所用。

    只是这种方法太极端了，成功率也很低。

    “既然已经掌握了方法，那么这个小区的鬼，全给我过来。”杨间目光一凝，立刻控制鬼域将整个小区的鬼婴全部带过来。

    下一刻，红光一闪。

    眼前凭空多出了几十个诡异，僵硬的身影。

    有第一到第三阶段的鬼婴都有，不过第四阶段的鬼婴并没有出现在小区里。

    “过来吧。”杨间冷漠的开口。

    第三阶段的鬼婴听到他的声音立刻选择了袭击，主动的走了过来，动作迟缓僵硬，但普通人遇到这些东西的袭击十死无生，没有人可以逃过一只鬼婴的追杀，因为你一旦满足了条件，它们就会像是一个诅咒一样一只跟着你，直到将你杀死为止。

    然而当这些恐怖的鬼婴接触道杨间的时候，死亡的不是杨间，而是它们。

    鬼影的力量侵蚀过来，这些衍生出来的鬼婴全部开始消散了。

    化作一团团黑青色的阴霾。

    仅仅几分钟的时间，杨间就将这些鬼全部给消灭了。

    此刻，他比厉鬼还要恐怖。

    看着眼前的一片空荡，杨间已经将整个观江小区的厉鬼一扫而空，短时间内如果没有其他地方的鬼跑过来的话，这会是安全的。

    “不过这只是治标不治本，衍生出来的鬼婴这大昌市要多少有多少，我不能耗费力气在这上面，解决了真正的鬼，这大昌市的阴霾消失之后，这些鬼也会跟着消失。”

    他想就这样一路扫荡过去，但却选择放弃了。

    决定去找源头鬼算账。

    https:

    请记住本书首发域名：。九天神皇手机版阅读网址：


------------

第两百六十六章第七中

﻿    “你......是，杨间？”王彬有些难以置信的看着眼前这个穿着刑警制服的人。

    万万没有想到这个时候杨间会突然出现，他不是已经消失了好几天了么？

    甚至他都认为杨间已经死了。

    毕竟女儿的性命和他的性命联系在一起。

    杨间回头道：“是我，王叔叔你这背着王珊珊这是要去哪？”

    王彬左右看了看，见到那些恐怖的身影消失之后这才定了定神；“珊珊她......走了，尸体已经放在家里好几天了，我打算出来一样把尸体火化了。”

    “王珊珊她死了？”杨间沉吟了起来。

    是了，他死过了一次，王珊珊也有可能会跟着死去，但他现在还活着，按理说王珊珊应该也能活过来才对。

    “我看看。”

    王彬点了点头，将背着的尸体放了下来。

    杨间揭开了那白布，见到了王珊珊的遗体，依然和生前一样，脸色苍白，没有血色，可身上却没有任何一丁点的尸臭味，并没有腐烂的趋势。

    她现在是一个很特殊的存在。

    杨间也分辨不了现在的王珊珊是他的鬼奴，还是别的什么。

    从鬼镜之中死而复生，彻底驾驭了无头鬼影，带来了一系列诡异的变化会有什么影响没有人知道。

    “她这个样子不像是死了，倒像是......昏睡了过去。”杨间摸了摸她的手背。

    冰凉，但却不僵硬，皮肤依然柔软，富有弹性。

    如果王珊珊和他一个时候死的，七天之后尸体不可能这样。

    “真的？我女儿可能没有死？你能救回珊珊么？”王彬一下子激动了起来。

    杨间沉吟道：“虽然没有死，但现在却更像是一个活死人了，介乎于生与死之前，是一个特殊的存在，不过按理说这种状态不应该昏迷不醒才对，除非......”

    联想到了什么，他看向了地上剩下半截还在活动的鬼婴尸体。

    “除非什么？”王彬追问道。

    杨间道；“她应该是缺少一股支撑她活下去的力量，这力量可能随着我的变化而消失了。”

    鬼奴和衍生出来的鬼是一个特性。

    依靠源头鬼存活，靠源头鬼的力量生存，之前杨间死过一次，源头消失了，所以王珊珊死了过去，但她和衍生出来的鬼不是完全一个特性，她自身是活人，并不是鬼，哪怕是源头消失了，她也有属于自己的生命特征，所以她应该只是昏死了过去才对。

    如今，必须重新将这种厉鬼的力量带进她的身体里才能让她苏醒。

    想到这里，杨间直接抓起了她的手腕。

    在王珊珊手腕上一只眼睛的图案黯淡的都快消失不见了，这是鬼眼以前留下的印记。

    下一刻，杨间手中冒出红光。

    等他放开手的时候，那个眼睛的图案重新变的清晰起来，散发出淡淡的红光。

    厉鬼的一部分力量留在了王珊珊的身体里。

    果然。

    杨间的猜想是正确的。

    没有片刻的功夫，原本死去的王珊珊突然睁开了眼睛，直接坐了起来。

    “啊~！”

    面对这突然的诈尸，王彬吓了一跳。

    “她活过来了，不用紧张。”杨间道。

    “女，女儿，真，真的是你？”王彬有点不敢相信，死去了七天的女儿居然复活了。

    王珊珊眼睛微动，她看了看王彬又看了看杨间：“你不是死了么？”

    她似乎能够感觉杨间的情况。

    杨间道；“是死了，但又侥幸活了过来，你现在状态怎么样？”

    “和以前一样，但又有些不一样。”王珊珊道。

    “死而复活都有这种感觉，你活过来就好了，跟你爸一起回去吧，好好休息，这几天待在家里别外出了，我要出去一趟，把大昌市的这件事情给解决掉。”杨间站起来道。

    王珊珊道：“那个‘七‘”

    “什么七？”杨间正欲离开，忽的问道。

    “我死的时候似乎看到了一些奇怪的东西，我似乎看到了一个人，不，应该是一只鬼，我知道那东西在哪。”王珊珊道。

    杨间脸上露出了几分诧异之色；“你看到了？”

    他没看到什么，王珊珊居然看到了，她自身到底又有什么变化？

    王珊珊点了点头；“你们之前口中的那个数字七，是七中的意思，那只鬼在七中门口，我好像在做梦的时候看见那东西站在那里。”

    七中？

    也就是大昌市第七中学，是他和张伟，王珊珊等人之前上学的学校。

    杨间微微一颤，随后惊醒过来。

    对了，周正就是死在七中，鬼婴在那里出生，很有可能鬼婴将那地方视作是出生地，所以一直徘徊在那里。

    感情，当初叶枫临死之前要发出的那条信息是想发七中的意思，结果没发全，只发了一个七。

    这让很多人都没有想到，直接就忽略掉了这个重要信息。

    “你，要去么？”王珊珊又问道。

    “你这个信息很有用，我当然要去。”杨间道。

    王珊珊道：“你可能会被吃掉。”

    “......”

    杨间道：“不去的话所有人都会被吃掉，我没得选择，而且七中还隐藏着一个很重要的东西，剩下的事情我会搞定，你好好休息吧。”

    “我走了。”

    他不再犹豫，立刻控制鬼域，形成一条红光凝聚的道路，穿过小区，越过江河，直接照进了市区里面。

    只是脚步往前一迈。

    下一刻，杨间就消失在了观江小区，等到再次出现的时候他就已经来到了市中心的七中附近。

    他没有鲁莽的直接就用鬼域踏进七中的范围，免得一下子跌入厉鬼的领地，陷入死局。

    谨慎和稳妥要时刻保持。

    “果然这里很古怪，阴霾比其他地方更加的浓郁了，而且我的鬼域在这里受到了压制。”杨间皱起了眉头。

    在这阴霾凝聚如浓墨一样的环境里，他周围的红光在压制。

    本来他可以轻松的将鬼域覆盖整个七中范围，但是现在他居然被压制的只剩下了十米左右。

    “除非继续增加鬼眼的数量，否则的话单靠一只鬼眼只能维持十米的鬼域，不过这样也够了。”杨间没有着急和那未知的源头对抗。

    他决定先要去找那个厕所。

    通往一个灵异空间的入口。

    只有找到那枚棺材钉，才有可能钉住那源头鬼，就算是靠现在的自己，他并没有自信能关押这种恐怖。

    现在的他只能轻松的解决一到三阶段的鬼婴，第四阶段的鬼婴应该也不难对付，可源头鬼那就说不准了。

    “不过这样一来有些麻烦了，鬼婴在七中，我要找的那枚棺材钉也在七中，要是先被那源头鬼盯上，我的计划只怕不那么好成功。”杨间道。

    不过这个时候他的卫星定位手机传来了声音。

    “杨间，是我，王小明，你现在在哪？”不是刘小雨的声音，而是王小明。

    “在大昌市第七中门口，叶枫留下的那个七，是指七中，源头鬼在这里。”杨间道。

    王小明愣了一下道：“那个信息是这样？抱歉，是我忽略了，你别鲁莽行动，虽然你复活了，但你应该还解决不了那东西，我不建议你直接接触，按计划来，你的第二步计划成功了没有？”

    他不想杨间因为变强大了就有些膨胀，直接去怼那源头鬼。

    那饿死鬼已经吃掉了好多位驭鬼者，现在的级别肯定是胜过杨间的，杨间就算是变强也只是有了正面接触的资格。

    “不巧，我要找的那东西也在七中，以前发过誓这辈子都不再进七中，没想到转了一圈又来到了这鬼地方。”杨间道。

    “这样？”王小明深深的皱起了眉头。

    这样一来成功率又要下降不少，目标和条件居然在一起，要是先一步遇到了那源头鬼，这事情会变的相当复杂。

    “我制定了一个计划，你先退回来。”

    只是过去了五秒钟，他就想好了一个计划。

    “什么计划？先说说看。”杨间道。

    王小明道；“带张韩过去，让张韩当诱饵去引出那只源头鬼，你避开源头鬼去取你要的东西，一旦成功了之后再出来汇合。”

    “你这是让张韩去送死。”杨间道。

    “这样才有七成已上的成功率。”王小明道；“你是最后的机会了，几百万条人命压在你身上不容有失。”

    杨间道；“张韩会同意？”

    “他必须同意。”王小明道。

    杨间道；“不用了，计划一旦成功，他必死无疑，就算是他驾驭了两只鬼也扛不住源头鬼的一波袭击，第四阶段的鬼婴已经可怕到了那种地步，你心中应该清楚，而且张韩死了，他的鬼如果被饿死鬼夺取了，我不知道还会不会有其他的变化，你的计划我拒绝，就这样。”

    “你别膨胀，源头鬼恐怖级别非常高，你一旦遇到没有胜算的。”王小明道。

    “情况不对我会跑，没必要送死一个，知道我为什么讨厌你么？因为你喜欢站在道德的制高点，以大众的利益压迫个人的利益，觉得自己为了国家，为了人民着想什么都是对的，个人的牺牲是值得的，什么事情都要在你面前让路。”杨间道。

    他知道王小明的计划不管成不成功，张韩都必死无疑，他抵挡不了一到四阶段鬼婴的袭击，更别说源头鬼了。

    他唯一的存在就是一个诱饵，一个争取一点点时间的诱饵。

    王小明道：“这是你死我活的战斗，必要的牺牲是值得的。”

    “如果不是你真的大公无私，没有自己的私心，否则我一个人就让你先牺牲。”杨间道；“就这样决定了，让人准备关押这东西的容器吧，最好给这玩意打造个几吨重的金棺，彻底焊死，以后别放这只饿死鬼出来。”

    说完，他关掉了通讯，然后走进了校园里。

    眼前的阴霾被红光驱散，往旁边荡漾开去。

    但随着杨间的进入，周围阴霾又汇聚了过来，重新将这片地方填满，很快，杨间的身影就彻底的消失不见了。

    https:

    请记住本书首发域名：。九天神皇手机版阅读网址：


------------

第两百六十七章有内鬼

﻿    “杨间拒绝了王教授的计划。”

    很快，大昌市外的临时指挥中心，已经听到了王小明和杨间之间的对话。

    “胡闹。”

    曹延华猛地一捶桌子：“他应该服从安排，这可是一座城市的生死存亡，不应该这么鲁莽。”

    “杨间一直是这样，我说过他不会同意王教授计划的，我了解他，他有自己的想法，不过现在是这么已经没用了，杨间在行动，我们只能相信他。”赵建国道。

    “你这么了解他，你估计他有多大的成功率。”一旁的特战少将李军道。

    赵建国道；“十成把握，不存在失败的可能。”

    “你这么相信他？”李军有些诧异。

    “因为这事情只能成功，不能失败，失败了杨间也会死，他既然敢行动那就意味着他有很大的把握，我相信这点。”赵建国道。

    曹延华道：“现在也只有等杨间的好消息了，东西准备好了没有？”

    “在外面。”赵建国道。

    “去看看。”

    曹延华走了出去，几人跟上。

    他们来到了一个由武警二十四小时把守的帐篷里，在这里空无一物，只有中间一口金色的大箱子格外显眼。

    足足用掉了数吨黄金，厚度达到了五公分，一旦焊死，这箱子就等于一个铁块，根本不可能打的开。

    这是为大昌市那只饿死鬼准备的棺材。

    “便宜那鬼东西了，睡一口金棺。”曹延华敲了敲，感觉有些心疼。

    “危险级别太高，只能这样才能确保万无一失。”赵建国道。

    不过就在这个时候，一个通讯员却急匆匆的跑来道；“部长，出现特殊情况了。”

    “发生什么事情了？”曹延华问道。

    “杨间的位置检测到了刑警赵开明的信号。”通讯员道。

    “什么？还有这种事情？那个赵开明不是掉线很久了么。”曹延华问道。

    赵建国道；“应该是杨间的卫星定位手机检测到的，每一部刑警手机里面有至少超过三种定位方式，通用的卫星定位方式只是其中之一，刑警和刑警之间也有定位功能，赵开明之前在卫星定位上消失了，已经好几天没有出现信号，现在看来应该是他自己想办法关掉了卫星定位，但他却忽略了刑警之间的定位。”

    “是这样没错，信号是通过杨间的那部手机接收到的。”通讯员道。

    李军道；“之前教授就怀疑他没死，大昌市的饿死鬼事件和他也有着很深的关系，整个事件从出现到爆发，都有赵开明的影子，本来想调查他的，只是灵异事件彻底爆发之后只能暂时放一放，如果事件结束的话，赵开明还活着，教授建议我立刻抓捕赵开明。”

    “赵开明这家伙是哪个人负责的？这人出现了问题为什么没有听到报道。”曹延华道。

    赵建国道：“是沈良负责的。”

    “赵开明的档案在哪？给我调出来。”曹延华道：“另外，把通讯员那头的电话录音也调来一份，还有最近的评估报道也拿过来。”

    一番调查之后。

    指挥室内的曹延华又怒了，将档案一丢，又捶起了桌子：“他娘的，这人的精神评估报告这么差，已经不是适合担任刑警，为什么还会在大昌市上任？”

    “部长，你忘记了么？周正死了，大昌市刑警位置空缺，杨间当时在黄岗村一事之中精神也出现了问题，并不适合接任刑警位置，所以沈良向你报告，建议拿赵开明顶一阵子，等找到合适的人之后把赵开明换下来，后来大昌市一直比较正常，这事情也就淡忘了。”赵建国道。

    曹延华顿时脸一红。

    “主要还是人手的问题，有合格的刑警谁愿意用赵开明这种精神有问题的人，而且赵开明以前也立过功，他上任是符合程序的，真说精神有问题外面的那些准备进入大昌市的刑警多少都有一点问题。”赵建国道。

    “周正，童倩这种合格的刑警已经越来越少了，都快死光了。”

    越合格的刑警越负责，越负责越拼，越拼死的越快。

    这是一个非常残酷的现实。

    “这事情立刻通知杨间，让他小心一点赵开明。”曹延华道；“剩下的事情等大昌市事件结束之后再说。”

    多了一个变数，让这次行动又蒙上了一层阴影。

    此刻。

    已经走进校园的杨间，非常小心的前往教学楼三楼的那个厕所。

    鬼域之内的他非常安全，可是在自己的鬼域之外。

    那阴霾笼罩的校园里，杨间扫看了一下周围的情况却是感觉头皮一阵发麻。

    这里的校园就像是举办校运会一样，一个个恐怖的人影矗立在那里一动不动，像是一块块墓碑立在地上，放眼望去，这些人影站满了诺大的学校各个角落。

    无论是绿化带上，校园的小河里，还是楼道口，各个楼层的窗户口，全部都是这些鬼东西的身影。

    而且绝大部分都是第三阶段的鬼婴。

    数量已经不是几十，几百那么简单了，估计都有上千，甚至是还会更多。

    一旦杨间开口说一句话，所有的第三阶段鬼婴都会苏醒，将他撕个粉碎，就算是他有鬼影对抗，估计也无法消灭掉这么多鬼，而且第一阶段的鬼婴趴在地上，它们那一双双没有瞳孔的漆黑眸子就像是摄像头一样，注视着周围的一切。

    任何被它看在眼中的人都会被袭击。

    看见和听见，触发这两个条件太容易了，任何驭鬼者进入这里不是被看见就会被听见。

    死路一条。

    也只有杨间使用鬼域，将自己隐藏，才能在这么多的鬼之前穿行无阻。

    “当初叶枫一定是误入了这里，却又不了解鬼婴的杀人方式，惊醒了这些鬼婴，所以死了。”他心中难道。

    说实话，这叶枫死的有些可惜了。

    一身寿衣抵挡任何鬼的袭击，在加上那鬼牙连鬼域都咬的开，如果后面的计划他还活着的话，那次医院就不会近乎全军覆没了。

    然而他走进了死胡同，被群鬼围住了，别说一件鬼衣，一百件也不顶用。

    驭鬼者毕竟是有极限的，而鬼是不存在这个顾虑。

    “到了。”

    杨间来到了楼道口，只要往上三层就能到那厕所门口。

    还记得当初他们班上的一群人从这条楼道逃跑的时候，一路跑，一路死，全被那敲门鬼杀了，最后只活下来了他们几个。

    看了看楼道旁边。

    没有见到当初同班同学的尸体，应该是被敲门鬼变成了鬼奴带走了，在市中心那第二次敲门鬼事件的时候他还见到了万子豪的尸体。

    已经腐烂的不成样子了。

    没有过多的去感慨往事，缅怀那些同学。

    杨间用鬼域直接一步迈到了第二层，再迈一步，来到了第三层。

    厕所的大门微微敞开，旁边残留着乌黑的抓痕，那是当初被厉鬼抓进去的同学绝望之中留下来的，上面的乌黑是当初残留的鲜血。

    这个厕所差点害死自己，也因为它救了自己的命。

    杨间走进去之后却立刻皱起了眉头。

    某个门，消失了。

    厕所还是厕所，只是好几个月没有使用了而已。

    “不，不对，我想错了，我要找的那地方不在学校，在市中心的步行街附近。”杨间目光闪烁，想起来了鬼域的特性。

    当初他在学校里碰到敲门鬼没错，但是后来敲门鬼位置变化了，鬼域也应该变化了，那个时候见到的学校已经不是真正的学校了，只是鬼域之中变化出来的学校而已。

    所以当初他逃出来的时候才会一眨眼的功夫出现在了步行街上。

    因为鬼域已经从学校的位置转移到了步行街附近，只是现实和鬼域的世界不同步而已。

    自己被惯性思维误解了。

    “必须先回到步行街，从那里出发才能再次找到那个诡异空间，才能取回那个棺材钉。”杨间猛地转身出发，决定先离开这里。

    然而他的卫星定位手机却亮起了灯光。

    一条信息发了过来。

    “有内鬼，终止行动~！”

    “？”

    杨间继续放下一翻，却又看到：“赵开明在附近，小心。”

    赵开明还没死？

    他皱起了眉头，可正当他猜测的时候，突然，厕所的大门嘎吱一声被什么东西打开了，黑暗之中一个人影走了进来。

    这个人无视了鬼域的隔绝，竟直接走进了鬼域之中。

    杨间汗毛直立，猛地一惊。

    躲在鬼域里也闯的进来？

    会是谁？

    第四阶段鬼婴叶枫，还是那源头鬼？

    天才一秒记住本站地址：.手机版阅读网址：m.


------------

第两百六十八章被附身的赵开明

﻿    鬼域被硬生生的闯入，这种情况已经不是第一次了。

    他遇到过好几次。

    因为鬼域只是厉鬼力量的一种延伸，在普通的环境之下，鬼域是无法被干扰的，近乎于无解的存在。

    但对鬼而言却不一样。

    恐怖级别过高的鬼，能轻而易举的踏入别的鬼的鬼域之中。

    就像是一种纯粹级别上的压制。

    虽然杨间只是睁开了一只鬼眼，鬼域维持了十米范围，但就这样被硬生生的闯进来，实在是有点被打脸了。

    厕所的门口，一个不中等身高的人直挺挺的站在那里，面无表情的盯着正在回头看过来的杨间。

    “是你~！”

    杨间脸色一凝，却见这突然闯进自己鬼域的人，居然是赵开明。

    刚才手机上还发出短信提醒自己要小心这家伙。

    “我以为是那东西回来了，没想到是你，你不该来这里。”

    赵开明开口说话，他的语气很生硬，神情很冷漠，和之前那种略带疯狂的神态有些不一样。

    “说这话的人应该是我才对，你出现在了一个不应该出现的地方，而且.....还是活着的情况之下，不，不对，你状态不对，你不是赵开明。”

    杨间忽的皱起了眉头，警惕起来；“赵开明可没有这种本事，走进我的鬼域里。”

    “我现在这种状态有些糟糕，那只鬼在我的身体里，这是最后一步了。”赵开明缓缓的举起了手看了看；“虽然不算是驾驭，勉强算是合作吧，但这种感觉很可怕。”

    “你处于复苏状态？”杨间道。

    “不，我和大多数的驭鬼者不一样，我是一个很正常的人，正常的身体，正常的活着，可能世界上就我这么一个特例，不驾驭鬼，却能成为驭鬼者。”赵开明缓缓的走了过来。

    鬼域无法拉开这家伙和自己的距离。

    他身体里似乎附着了某种可怕的诡异，连鬼域都能被压制。

    杨间没有说话，只是越发警惕起来。

    赵开明道；“我以为你已经死了，你也应该死掉，你的存在可能会影响我接下来的计划。”

    “你不是一直好奇我最近在做什么？以前不能说，现在可以说了，我要复活我身体里的这只鬼。”

    “鬼也需要复活？”杨间冷冷道。

    鬼根本死不掉，怎么可能需要复活。

    赵开明道；“难道不需要么？鬼眼也好，鬼血也好，寿衣也好，鬼影也好......这些东西你就没有怀疑过什么？驭鬼者能驾驭的也只是鬼的一部分，这些东西就像是被什么刻意打散了一样，将一只完整形态的鬼限制到最弱，不，可能不止一只完整形态的鬼，而是多只完整形态的鬼。”

    “驭鬼者就像是手握一块拼图一样，如果这些拼图汇聚在一起，最后会拼凑成一件什么东西？还是说这些拼图都是通用的，只要集齐总会出现一个结果。”

    “无法想象对吧，其实我一开始也没有想到这一点，一切都是这玩意告诉我的。”

    他指了指自己的脑袋。

    “大昌市的鬼婴是我刻意放纵造成的结果，我早就可以解决它，但是那东西让我等，一直等......等到现在我算是明白了那东西的意思，那东西需要一张完美的拼图，鬼婴只是替它收集拼图的工具。”

    “所以叶枫和何川他们是你害死的？”杨间虽然脸色平静。

    可是心中却十分的震惊。

    一只能够影响赵开明思维的鬼，它似乎给赵开明下达了任务，让赵开明帮他完成。

    而这个任务就是豢养鬼婴，让它成长，并最后通过某种方法夺取完全形态的鬼婴。

    想到这里，他立刻记起了自己的那张人皮纸。

    赵开明身边那看不见的鬼，还有人皮纸，似乎是一个类型的存在。

    自己长久以来对人皮纸的防备没有错，那东西有大恐怖。

    赵开明继续往前走来：“鬼也需要衣服穿，叶枫那件衣服不错，何川的鬼虽然不怎么样，但凑个数吧，如果再你多你一双鬼眼，那就再好不过了。”

    “所以你要杀我？”杨间道。

    “不是我要杀你，是它要杀你，我只是帮它一点点小忙，不过它对你之前似乎一直很忌惮，不过现在似乎又不忌惮了。”赵开明指了指自己的脑子道。

    忌惮？

    杨间愣了一下，随后猛地反应过来是怎么回事。

    它忌惮的只怕不是自己，而是那张人皮纸吧。

    无形之中，那人皮纸居然成了自己的护身符。

    不过人皮纸也没安好心，它也在利用自己计划着什么。

    然而让不等他多想。

    下一刻，赵开明突然跑了过来，速度诡异的有些吓人，那麻木冰冷的脸上不带一丝感情直接就贴到了杨间的面前。

    一只冰冷的手直接掐住了杨间的脖子。

    力量大的有些不可思议，就像是一个发疯的人一样，把身体的潜力全部逼了出来。

    赵开明立刻张开了嘴巴。

    通过鬼眼，杨间隐约看到在他的嘴中，一只手的轮廓从喉咙的深处缓缓的伸了出来，似乎想要侵入杨间的身体里，挖走他的眼睛。

    那就是附身在赵开明身体里的鬼？

    应该说，那是一只无形的鬼魂才对。

    “你的故事很精彩，计划也不错，可是你却忽略了一个问题。”

    杨间脸色一冷同样抓住了赵开明的胳膊，只是略微一用力，他的胳膊竟诡异的扭曲了半圈，开始无力的垂了下来。

    赵开明脸上依然麻木，没有任何的表情，他似乎感觉不到疼痛了。

    “那就是你不应该在计划没有成功之前遇到我。”杨间猛地踹了一脚。

    赵开明直接飞了出去，完全不是对手。

    一条手臂被他随意的扯了下来。

    没有鲜血流出，反而在手上诡异的蠕动着。

    杨间一松手，这手臂就像是被无形的力量给夺走了，直接飞了回去，又接在了赵开明的身体上。

    “靠，还能这样？”

    杨间还是第一次看见这种情况，拥有复活能力的鬼他不是没有见过，王小强那只鬼就能不断的让他复活，可是赵开明这种更加的可怕一些。

    “没用的，那只鬼附在我的身体里你杀不死我的，没有东西杀的死我，不过我没想到你居然变的和以前不一样了，有些超过我想象的厉害。”

    赵开明站了起来，仿佛刚才的几下不痛不痒。

    “杀不死鬼，难道还杀不死你么？”杨间走了过去，

    不给赵开明身体里的那只鬼任何反应的时间。

    鬼域让他瞬间出现爱了赵开明的身边，伸手只是随意几下拉扯。

    赵开明的手脚全部被他取了下来。

    拥有鬼影的杨间可以轻而易举的取下任何人的身体部位，就连鬼的也不例外。

    然而这些手脚等他一松手却又飞了回去，赵开明再次完好无损。

    “没用的，你只是取下了我的手脚，但是那只鬼的手脚你碰不到，我和它已经融为一体了，这样的恢复多少次都办得到，你要杀死我，得连鬼一起杀死。”赵开明道。

    杨间目光一动，直接取下了赵开明的头。

    他的头依然还活着，没有死去。

    “我看来对付不了你，但你也杀不死我，不要在我身上浪费时间了，那只鬼应该已经回来了，我能感觉的到，不信你可以去看看。”赵开明的脑袋开口说话。

    那只鬼是指源头鬼么？

    杨间再次睁开一只鬼眼，透过鬼域的一角看向外面。

    果然。

    他看到了一个模糊的人影从校外缓缓的走来。

    这身影在那些静止不动的鬼婴面前显得格外的醒目。

    源头鬼出现了。

    可是还不等他多观察。

    那源头鬼脚步一停，忽的抬头看向了这里。

    身处于鬼域之中的杨间似乎被它看到了。

    不。

    就是被看见了。

    杨间瞬间感觉毛骨悚然。

    这家伙恐怖级别太高了吧，鬼域就一眼看穿。

    等等。

    如果自己被看到了的话，那么接下来饿死鬼岂不是要袭击自己了？

    源头鬼袭击人的规律可是叠加的。

    “我缺少关押这源头鬼的东西，现在接触的话没有任何意义，先离开这里，去取那棺材钉，免得翻船了。”

    “赵开明，你先陪这家伙玩去吧，你现在不是我的对手，等我回来再彻底解决你。”

    杨间目光一动直接将他的脑袋丢向了源头鬼的方向，然后他直接用鬼域离开了这里。

    随着三楼厕所窗户红光一闪，杨间不见了。

    一颗脑袋从窗户掉落下来，滚到了那源头鬼的身边。

    源头鬼低头看了一眼，伸手想要去捡。

    但是脑袋却飞了起来，又返回了三楼的厕所。

    源头鬼停顿了一下，似乎在犹豫是去追杨间，还是去追近在身边的赵开明。

    最后距离近的赵开明成为了它的目标。

    “杨间一个人来这里一定是想关押这源头鬼，敢行动也说明有相应的计划，刚才的和我一番接触也的确变的比以前更恐怖了，我故意泄露这么多信息给他，希望他能反应过来。”

    赵开明脑袋飞了回来，心中却出现了另外一个想法。

    “我不能完全相信这只鬼的话，所以我要改变计划，留一手，在这只鬼夺取饿死鬼身体之后，完成我的条件，复活我的家人，最后再过河拆桥，利用杨间一并将这两只鬼一起关押，让这鬼东西永远在我的生活里消失，免得未来再因为这只鬼出现什么不可逆转的变化。”

    他算计了所有人，最后连身边的鬼都要一起算计，只是为了达成自己的目的。

    天才一秒记住本站地址：.手机版阅读网址：m.


------------

第两百六十九章锈迹斑斑的棺材钉

﻿    赵开明为什么要和我说这些？他完全可以不用透露这么多信息给我。”

    “而且他对我出手也更像是一种试探，检验我的能力，而不是一种鱼死网破，非要得手的决心，否则的话他一定会死死的缠住我，利用源头鬼的出现把我拖死在学校里，毕竟他连我的鬼域都走的进来，也就意味着他可以放其他的鬼婴进来。”

    杨间皱起了眉头。

    隐约觉得，赵开明废话那么多是在故意提醒自己，透露身边的那只鬼的秘密给自己听，让自己防范。

    什么时候这家伙这么好心了。

    “不过按照他所说，他要让那只鬼夺取饿死鬼的身体复活，这计划似乎在很顺利的进行着......不过真被那只鬼成功了也无所谓，对我而言都是一个样子，还是要对付那饿死鬼，只是身份变换了一下，没有任何的区别。”

    杨间想了一下，既然对自己的行动没有影响，那就不管了。

    不过他却非常抓紧时间，现在赵开明在怼那源头鬼，如果自己能赶在他死掉之前取到那枚棺材钉，或许能来个渔翁得利。

    仅仅只是几秒钟的时间。

    杨间已经出现在了步行街，也就是当初自己从学校逃离时候的位置。

    非常精确。

    “来让我看看那扇门到底在什么地方。”

    杨间目光微动，他的世界一片猩红，随后红光闪动，一座学校建筑突兀的出现在了自己的面前。

    他现在站在校门口，眼前是七中的情况。

    这是用鬼域模拟当时在学校时候的情景，以这种方式他才能找到原来的路。

    “我现在的位置在当初的校门口，没有错，那边是王珊珊，这边张伟，那里是苗小善......这里是我的位置。”杨间通过场景重演，确定了自己的方位。

    “现在开始，我再回到三楼那间厕所。”

    杨间通过鬼域可以随意变化位置，他穿过校园操场，在现实之中却是走过了一条小巷，转向了教学楼，现实中却是路过了一条马路。

    来到了教学楼，实际上竟是站在了一座寺庙前面。

    大昌市的弘法寺。

    走了上三层，其实是走上了这寺庙的三层台阶。

    站在了厕所门口，其实是站在了这寺庙的大雄宝殿前面。

    “真正的地址是在这庙里？”杨间愣住了。

    有些匪夷所思，但他这种场景重演的定位方式应该不可能有错，就算是有偏差也绝对不可能相差很多，顶多也就是十米范围左右。

    “这弘法寺以前我来过好几次了，很小的一座庙，看上去没有那扇门啊。”

    “不对，在下面。”

    杨间通过鬼域找到了这弘法寺下面的一处地下室，在地下室内他还看到了几个在里面躲避灾难的和尚，看来这是寺庙比较隐蔽的地方，只有内部的人才知道。

    当然，他也看到了那扇门。

    杨间毫不犹豫的走了进去，直接就来到了这个地下室。

    看着地下室的样式不像是近代修建的，应该是跟这个弘法寺差不多同一个年代，用的都是那种很古老的青砖。

    在地下室的尽头，是那扇门。

    老旧的木门。

    不过这个时候他看见这扇老旧木门上面贴着金箔，关的死死的，重新上了锁。

    “有人来过这里。”杨间心中暗道。

    被金箔贴着，他鬼域无法影响，他只能撕开这东西，打开门进去。

    “谁，谁在那里？”就在他行动的时候，一个声音从昏暗的通道里响起。

    一个穿着素衣的光头，听到动静打着手电筒走来。

    “你，你在干什么？还不赶紧松手，那门不能开，天啊，你是怎么溜进来的。”那光头见到杨间的动作顿时大惊失色道。

    杨间回头道：“师傅你知道这门里面有什么？”

    他认得这光头，弘法寺的住持，以前他来玩的时候见过两次。

    “别问那么多，赶紧过来。”光头师傅吓的脸色都白了，似乎知道那里面有什么不得了的东西。

    杨间却没有停下继续撕下那金箔；“我要进去取一件东西，关押大昌市的这只鬼，解决这件灵异事件。”

    听到这话，这光头师傅脚步一停：“你要取那件降魔杵？”

    “降魔杵？不，是棺材钉。”杨间道。

    不过他想了一下，似乎两件东西形状差不多，接近类似，可能这光头师傅口中的降魔杵就是那根棺材钉。

    “你取走了降魔杵，会有非常恐怖的东西跑出来的。”光头师傅道。

    杨间道；“我不拿那东西，整个大昌市就没救了，师傅你知道的不少，能告诉我听谁说的么？”

    “这是弘法寺代代相传的机密，只有历代的住持才知道，你确定要拿那东西去救大昌市？”光头师傅问道。

    杨间道：“非常确定，而且我没有那么多时间和你解释了，你要拦也拦不住我，师傅还是省点心吧。”

    光头师傅脸色变了变，最后长叹一口气：“那我不拦你了，你去取那降魔杵吧，机缘到了，也许也是降魔杵该出世的时候了。”

    杨间微微怔了一下，他看了看这和尚，觉得他知道一些什么。

    代代相传的机密？

    这和观江小区那栋民国时期的破房子有点类似。

    只可惜，守着那民国时期宅子的老人死了，后继无人，要不然肯定也能探索到一些未知的秘密。

    “等我解决完了大昌市这事件，有时间我回头我来找师傅你聊聊。”杨间撕开了所有的金箔，轻轻一推。

    大门打开。

    门锁自动断裂。

    一股阴冷的风吹了过来，让人汗毛直立，周围的温度似乎瞬间下降了好几度。

    “小伙子，小心一点，我死去的师父说那里面有以前高僧关押的恶鬼。”光头和尚害怕的颤抖道。

    “知道了。”杨间说完就直接走了进去。

    他来过这里一次，并不觉得害怕。

    果然，猜测是正确的。

    熟悉的地方。

    一个荒凉，没有生命的黑暗空间。

    身后只有一面发霉，布满青苔的青转墙。

    普通人走进这地方肯定是要被吓死。

    “那抓痕都还在，是这里没错了。”

    杨间回头看见那墙壁上，还有很多道狰狞的抓痕，上面残留着鲜血，虽然已经发黑了，但从痕迹来看似乎只是几个月之前留下的，并不算久。

    这抓痕是当初被自己报复一起带进来的段鹏，郑飞两个人绝望之中留下的。

    嘀嗒，嘀嗒~！

    黑暗的空间里传来了滴水声。

    轻微，细小，但却有那么明显，在黑暗的环境之中格外清楚。

    杨间没用靠自己的双眼去看，这地方漆黑一片什么都看不清楚，他直接睁开了鬼眼。

    鬼眼之下周围不再黑暗，一切都看的清楚了。

    一颗白骨森森的树扎根于地上，上面挂着许多诡异的东西，有干枯的人头，老旧的破布......而在和棵白骨树的树干上却钉着一个三米高的巨大黑色人影。

    有人的轮廓，却没有人的五官，只是一个黑影凝聚而成，有点像是无头鬼影。

    但却和无头鬼影不一样。

    这东西有实体。

    高大的黑影胸口一颗锈迹斑斑的棺材钉穿透了它的身体，将它钉在了树上。

    那嘀嗒的声音是那伤口处不断滴落下来的黑色血液。

    “真没想到我有一天居然会再次回到这里。”杨间看见这巨大黑影的人头位置。

    那地方空缺一块，似乎是缺少一只眼睛。

    明知道这东西一旦释放之后可能会非常恐怖，但现在已经是没有办法的事情了，他现在迫切的需要这棺材钉。

    为了收集一下情报，他先拿出手机对这东西拍了好几张照片，方便以后给王小明这家伙研究，免得以后面对这玩意不知道如何对抗。

    “真不知道为了对付饿死鬼，放出这东西是对还是错。”杨间心中很犹豫，但他却还是伸手去取那棺材钉。

    不过刚要碰到的时候却犹豫了一下，转身去门口捡起好几张刚才被撕下来的金箔，先将这东西包裹住再说。

    隔着金箔杨间抓住了这棺材钉的一头。

    不知道是因为金箔隔绝的缘故，他并没有特别的感觉，但这防范措施还是要做的。

    因为有鬼婴的缘故，杨间只是随后往后一拉。

    钉着这巨大黑影的棺材钉被顺利取了下来。


------------

第两百七十章引诱厉鬼

﻿    锈迹斑斑的棺材钉握在手中，杨间感觉就握着大昌市的最后一份希望一样，凝重无比。

    他相信这东西一定能将那源头鬼限制。

    如果不能，那么大昌市就真的没救了，他就算是有正面接触那源头鬼的能力，也不可能做到将那只鬼关押。

    “取下了这棺材钉，那这东西怎么办......”杨间看着那依然贴在这白骨树上的三米高的黑影。

    暂时没有动静。

    不知道是因为限制太久了的缘故陷入了某种沉睡之中，还是说这东西并没有想象中的那么可怕。

    不管了。

    顾得了这头，顾不了那头。

    现在大昌市已经快要成为人间炼狱了，渡过了眼前这关再说，

    杨间没有理会，掉头就走。

    门外，那个光头师傅还坐立不安的徘徊在那里等候，见到杨间出来之后他立马问道；“里面什么情况？真的有恶鬼么？你手中的是不是就是那降魔杵？”

    “没事件和师傅你多解释了，这扇门你立刻关起来，并且离这里远一点，我不能保证里面的东西会不会离开那里，现在我有更重要的事情要做。”杨间知道自己取走了这棺材钉之后这里很危险。

    但现在也只有这样了。

    话一说完，他就直接用鬼域离开了。

    光头师傅见到眼前突然消失的杨间顿时吓了一跳，等到反应过来的时候急忙哆哆嗦嗦的再将这扇门关上。

    可是当他手电筒往里面一照的时候却又愣住了。

    木门后面哪还有什么漆黑的房间，只有一面老旧的青石砖墙面。

    之前的那个诡异的地方似乎就这样凭空消失了。

    “活见鬼了。”光头师傅越发惊慌了。

    而取了棺材钉的杨间这个时候又立刻再赶往了七中，在拥有鬼域的情况之下这点距离根本就算不了什么。

    “十分钟，从离开七中到再回来，我取棺材钉的时间只用了十分钟，不知道那个赵开明怎么样了？他有没有撑过这段时间。”

    杨间来到七中门口，手握这根锈迹斑斑的棺材钉，准备正式的关押行动。

    但是七中的校园里却有了和之前不一样的变化。

    之前的站在校园之中密密麻麻，一动不动的那些鬼婴这个时候居然都消失了。

    是的。

    没有看错，杨间扫看了周围一眼，居然没有发现一只鬼婴。

    “我离开的这段时间内出现了很多我不知道的变化。”杨间心中暗暗猜测。

    “那源头鬼离开了么？还是说赵开明的计划成功了？”

    心中带着这种疑虑。

    仔细找找看。

    杨间这个时候有了底气，便不再那么猥琐了，他将能动用的鬼眼一个个睁开，鬼域从十米的范围之内不断的扩散出去。

    从十米，到二十米，再到三十米......在被周围这片区域压制的情况之下，他的鬼域只能达到一百米的范围。

    这是极限了。

    深入学校，开始地毯式的搜索，务必要找到那源头鬼，时间不能继续消耗下去。

    “那是？”

    忽的，杨间脸色一变，他消失在了原地，直接出现在了一栋教学楼的顶楼一间教室。

    教室内的讲台上放着一个卫星定位手机。

    这个时候卫星定位手机里正在重复的播放着一段话：杨间，当你收到这条语音的时候我的计划已经成功了，它就在学校里，你有办法解决掉那东西么？

    “这是那家伙特意给我留下的，他知道我会回来？”杨间皱起了眉头，走了过去，将这录音关掉。

    计划成功了？

    这是不是说赵开明的那只鬼已经通过那饿死鬼的身体复活了？

    两只鬼叠加在了一起。

    “踏，踏踏~！”

    就在这个时候杨间突然听到了走廊外传来了一连串脚步声，像是一个人穿着皮鞋的人路过，脚步声格外的清晰。

    “什么？”

    杨间脸色骤变，他往走廊的方向看去。

    鬼域之内，他能看见各个角落发生的事情，可是他竟然无法看到走廊外的那个人。

    不，是那只鬼。

    “开什么玩笑，我的鬼域就这样被硬闯了进来，还看不到那东西？”杨间感到一股寒意。

    他立刻走了出去。

    走廊之外空无一物，红光笼罩，依然是在他的鬼域覆盖范围之内。

    然而在地上却多了一排漆黑的脚印。

    这样的脚印在鬼域内显得格外的显眼，然而他看见之后这脚印却又迅速的消失了。

    透过残留脚印的位置杨间可以判断出，有只鬼走了过来，正在向着自己靠近。

    一只看不见的鬼。

    “源头鬼么？”杨间浑身紧绷。

    果然，赵开明的计划成功，让那源头鬼又发生了一次不可预料的变化。

    现在那东西已经不知道算是饿死鬼，还是赵开明附身的那只未知鬼。

    唯一可以肯定的是，那东西就在自己的身边。

    只是自己看不到而已，连鬼域和鬼眼都发现不了。

    恐怖级别已经超过杨间太多了。

    “鬼域，在被侵蚀......”蓦地。

    杨间又感觉到，自己扩到一百米范围的鬼域在迅速的缩小。

    周围黑青色的阴霾覆盖过来，开始不断的压迫着他的鬼域，而且速度快的有点惊人，短短片刻的功夫他的鬼域就只剩下了五十米的范围，而且还在继续减小。

    “一旦我的鬼域被这样彻底侵蚀掉，那么我很有可能会死在这里，在这里没有鬼域的话靠走，是很难走的出去的。”

    杨间脸色并不太好。

    虽然预料到这源头鬼的恐怖，但真正的接触了之后才发现，这种全方位的压制让人感到绝望。

    幸好他现在已经不担心厉鬼复苏的问题了，否则真是一点胜算都没有。

    “必须想一个办法解决眼前这种情况。”他开始迅速的思考起来。

    四阶段鬼婴的变化杨间是知道的，可是那饿死鬼后面还发生了很多未知的变化，所谓的规律估计已经失效了，再加上赵开明的计划成功，这件灵异事件已经变的相当的复杂了。

    杨间估计，全世界的驭鬼者随便挑一个出来，面对这种灵异事件只怕都要跪。

    但是......看着手中这颗锈迹斑斑的棺材钉。

    杨间还有胜利的机会。

    只需要一下，这件灵异事件就会彻底解决。

    “引它一下。”

    犹豫了一下之后，杨间选择将鬼域主动的缩小。

    只是维持周身一米范围。

    如果那只鬼能走进自己的鬼域之中，那么只要进来，那他就能做出反击。

    第一波接触，杨间觉得自己还是能够抗的下来。

    下一刻。

    黑青色的阴霾扑面而来，仿佛要将他给吞噬一样。

    但在接触杨间一米范围的时候却又止住了，好像是有一面无形的墙壁挡在中间，隔绝了这最后一步的其实。

    周围的红光浓郁的像是鲜血一样，和周围的阴霾似乎已经不相上下了。

    鬼域维持在这点范围之后似乎没有那么容易被侵蚀了。

    但杨间看见，依然有一缕缕黑青色的阴霾从外面飘荡进来。

    “就算是这样也还是会受到影响么？如果这个黑青色阴霾笼罩的地方也算是鬼域的话，这个鬼域可比我的强大太多了。”他心中并不恐惧，而是开始守株待兔的等待起来。

    厉鬼袭击自己的那一刻，就是自己反击的时候。

    也只有这种方法才能抓住那只看不见的源头鬼了。

    周围，安静的有些可怕。

    一丁点的声音都没有了，整个世界陷入了死一般的寂静。

    杨间站在原地，一动不动，以自己为诱饵，引那只厉鬼上钩。

    他知道，那只厉鬼是不会放过自己的，因为自己身上的鬼眼正是那厉鬼需要的，刚才的出现就是最好的证明。

    伴随着黑青色的阴霾侵入鬼域。

    周围似乎越发的阴冷了。

    寂静，阴冷，漆黑，周围徘徊着一只极其恐怖的鬼。

    这种环境之下，考验的不是一个人的胆量，而是一个人的意志力，就算是驭鬼者在这种生死考验之下只怕都会要崩溃。

    杨间面无表情，似乎一丁点也感觉不到畏惧，像是一具尸体一样矗立在那里，一动不动。

    十分钟过去了。

    除去一开始的那个出现的脚步声之外，一直没有动静。

    二十分钟过去了，周围还是一点动静都没有。

    三十分钟过去了，杨间的鬼域内渐渐变的有些昏暗起来，侵入里面的黑青色阴霾已经在渐渐变多了。

    “那东西在和我耗时间么？它想耗掉我的鬼域，还是说这东西感觉到了这棺材钉的威胁，产生了忌惮？”杨间深深的皱起了眉头。

    这么久还没动静，这有点不寻常。

    “卖一个破绽给那东西，饵不够诱人，这东西只怕不会上当，它会选择最稳妥的方法来杀死我。”

    杨间觉得耗下去不是办法，他将手中的那棺材钉用金箔彻底的包裹住。

    如果厉鬼能够觉察到这棺材钉的威胁，那么这样或许可以屏蔽那东西的感知。

    主动的将鬼域再次缩小。

    缓缓进行。

    从一米的范围开始缩小到了半米......

    而在杨间无法看到的阴霾里面，在他的身后，仅仅只是相隔不到两米的位置。

    一个人形的轮廓死寂般的站在那里。

    它穿着一件老旧的寿衣，寿衣下一双黑青色像是要腐烂的手掌上长着一根怪异的手指，干枯诡异和其他的手指截然不同。

    消瘦无比的身躯上，肚子鼓起，像是啤酒肚一样，里面隐约可以看到有什么东西在蠕动着，像是人头在翻滚，又好像一张人脸在惨叫。

    黑青色的死人脸，僵硬麻木，一双没有瞳孔的漆黑眸子诡异的看着前面。

    如果认真分辨的话，可以看的出来。

    这个人是......周正。

    当初死在学校，死于鬼婴的刑警周正。

    天才一秒记住本站地址：.手机版阅读网址：m.


------------

第两百七十一章无解的源头鬼

﻿    阴霾浓郁的胜过黑暗，杨间根本不知道自己的身边有什么，他什么都听不到，什么都看不到，

    能看透黑暗的鬼眼这个时候就像是瞎了一样，起不到关键性的作用。

    看来鬼眼没有复苏，应付这种情况还是很勉强。

    亦或者，在这种情况之下，不只是鬼眼，其他只要不是完整状态都很勉强。

    正如赵开明所说，厉鬼只是拼图的一部分，那么现在杨间面对的可能就是一张完整的拼图，亦或者是已经完成了大部分的拼图。

    “踏，踏踏。”

    皮鞋走过地面的脚步声这个时候突然响了起来。

    半个小时的等待时间，在杨间决定主动露出破绽的时候总算是是有了动静。

    “它在向我靠近。”杨间猛的看向了声音传来的方向。

    虽然看不到任何的东西，可是他却能依稀的判断出，那东西和自己应该相隔不足十米了。

    而且距离随着脚步声的响起还在不断的缩小。

    五米，三米.....似乎就在眼前了。

    杨间仿佛一伸手就可以触碰到那只鬼的身体。

    “要动手么？”他脸上冒出冷汗，忍不住想要使用手中的棺材钉冲上去。

    “不，只是靠一个脚步声的话我不能完全确定那是不是鬼，要是这东西钉在了一只鬼婴身上，和上次一样浪费了一次机会也许我就要栽在这里了。”

    咬了咬牙，他忍住了直接动手的冲动。

    先让那只鬼出手，那只鬼不出手他绝对不先动，自己已经承担不起失败的后果了。

    一米之外，那个脚步声突然停了下来。

    似乎，那只鬼就站在自己的面前。

    “停下来了？”杨间死死的捏住手中的棺材钉，心中开始犹豫起来。

    是不是做一次试探性的攻击比较好？

    然而在前面脚步声传来的位置，根本就没有那源头鬼，只有一双空荡荡的皮鞋走来，脚步声一停，也只有一双诡异的皮鞋停在了杨间的前面。

    真正的鬼，一直站在杨间的身后，和他一样一动不动。

    脚步声，是诱饵。

    杨间拿自己当做诱饵，引诱那厉鬼上钩，那源头鬼用一双脚下的皮鞋，制造脚步声也引诱杨间上钩。

    此刻，杨间并不知道这一回事，如果知道的话一定会觉得毛骨悚然。

    “不，试探性的攻击没有意义，再等等。”

    谨慎和多次和厉鬼的接触经验让他无形之中逃过一劫。

    又等了片刻之后。

    “没有袭击我？”

    杨间这个时候神经已经紧绷到了极点，他发现站在自己前面的鬼居然没有动静了。

    尽管如此，但他已经做好了准备，只要一有机会他就会以迅雷之势将手中的这枚棺材钉刺进那源头鬼的身体里。

    然而这个机会没有出现。

    脚步声隔着一米的距离停下来了许久没有动静。

    僵持之下又过了十分钟。

    眼前的脚步声又再次响了起来。

    “踏，踏踏。”

    阴霾之中一双皮鞋自行走动起来，它在绕着杨间转圈。

    杨间死死的盯着那脚步声传来的方位，脑袋跟着它转动。

    依然没有出手。

    到了这一刻，他已经隐约怀疑这脚步声很有可能有问题，就如当初面对无头鬼影的时候，故意的放出诱饵引诱自己出手。

    而露出破绽的那一刻就是厉鬼袭击的瞬间。

    “这脚步声有问题......”杨间确信这一点，感觉周围越发诡异了。

    消失的鬼，围绕在自己的脚步声。

    无法看破的阴霾。

    所有的一切都隐藏着极大的恐怖。

    明明已经满足了厉鬼袭击的条件，但那只厉鬼始终没有出现，杨间现在是巴不得厉鬼现身，这样一来他才有了发挥的空间。

    不过这样的僵持不会永远下去。

    就在周围的阴霾开始侵蚀到杨间身体上的时候，周围突然有了动静。

    一只黑青色散发出尸臭，几乎要腐烂的手掌突然从脚步声的另外一旁伸了出来，直接就掐住了杨间的脖子。

    冰冷，僵硬，带着可怕的力量，仿佛瞬间就要将自己的脖子给捏断似的。

    “来了？脚步声果然是诱饵。”

    杨间的注意力全被脚步声吸引，结果当脚步声走到最右边的时候，这只袭击自己的手却从最左边来。

    而且真正的鬼居然离的自己如此之近，就蛰伏在自己身边。

    反应虽然慢了一步，但在这个瞬间。

    杨间的鬼眼瞬间全部睁开了。

    鬼域开启。

    同时直接撕开包裹着棺材钉的金箔，一手抓着这只青黑色的手臂，一手往那身体的位置刺去。

    一系列动作虽然快，但杨间手中的棺材钉还未刺过去的时候，另外一只青黑色的手却抓住了他的手腕。

    攻击被化解了。

    但鬼域开启之后，杨间也顺利的将身后这东西笼罩了进来。

    阴霾瞬间消失了，周围得有一切被鲜血染红，恢复了视野。

    一个穿着寿衣，一张青黑色死人脸人麻木的站在旁边。

    “周正？”

    杨间看到这鬼的样子，眸子陡然一缩。

    但还来不及惊讶，这周正就下颚裂开，露出了一口漆黑狰狞的牙齿，直接向着他的脑袋咬过来。

    这一口被咬下来杨间的脑袋直接就要被咬掉半块，死定了。

    他想要挣扎，可是却也发现拿着棺材钉的那条手臂已经不能动了。

    失去了知觉，根本就感觉不到那条手臂的存在。

    “那根手指？”

    杨间看见那只青黑色的手掌上一根格外特殊的干枯手指刺进了自己的手腕里。

    是这东西把他的手给钉住了。

    “还有一样东西。”

    就在周正要咬下杨间脑袋的时候，一根草绳突然从杨间的身上掉了出来，直接就缠在了这鬼的脖子上，要将它给吊起来。

    可是鬼绳失败了。

    鬼绳虽然吊着这只鬼，只能勉强的让它踮起脚，根本就无法彻底的吊起来。

    虽然起不到预想之中的结果，但却缓解了那危机。

    已经贴到自己面前的那副鬼牙，差一点距离没有能咬下，脖子上的鬼绳缠住了它。

    第一波袭击，杨间拼命抗了下来。

    和计划之中的一样，这个级别的鬼，就算是杨间完美驾驭了鬼影，压下了鬼眼的复苏也是拥有了接触一波的资格而已，没有其他的手段，继续耗下去的话依然是死定了。

    那鬼牙连鬼域都能咬开，吃掉自己半个脑袋也是轻而易举。

    “嘀嗒，嘀嗒~！”

    这个时候杨间的身体在逐渐的变黑，一滴滴如浓墨一般的东西从身体里滴落下来。

    浓墨凝聚在一起，化作了一个无头鬼影缓缓的从地上站了起来。

    这个无头鬼影从杨间的手中接过了那个锈迹斑斑的棺材钉，缓缓的刺向了眼前的这个源头鬼。

    “你输了。”杨间艰难的吐出了这句话。

    无头鬼影此刻被他控制，相当于多了一个帮手，只要抗住了第一波的袭击，胜利就在他身边。

    计划依然在非常顺利的进行着。

    但是就在杨间要成功的时候。

    杨间感觉神情恍惚了一下，好像意识模糊了。

    紧接着他又恢复了清醒。

    蓦地。

    眼前鬼消失了。

    附近的阴霾也似乎退去了，鬼域没有受到压制，再次覆盖到了一百米的范围。

    “怎么回事？那只鬼呢。”杨间愣住了。

    “我手上的伤，也没了？”

    他发现自己的胳膊能动了，可随后他发现之前被那根干枯手指刺穿的胳膊居然没有了伤口。

    旁边的教室里传来了一个电话录音的声音：杨间，当你收到这条语音的时候我的计划已经成功了，它就在学校里，你有办法解决掉那东西么？

    杨间听到这句话的时候顿时睁大了眼睛，露出了震惊之色，一股寒意从脚底直接涌遍全身。

    他猛地走了进了学校，拿起手机，看了一下赵开明留下的卫星定位手机。

    尤其是盯着上面的时间看了一眼。

    “不可能。”

    杨间一副比见鬼了还要骇然的神情。

    时间居然回到了四十分钟之前，自己刚来这里的时候。

    请记住本书首发域名：。九天神皇手机版阅读网址：


------------

第两百七十二章五秒计划

﻿    握着赵开明的那个卫星定位手机，杨间的脸色格外难看。

    就在刚才他分明就要成功了，不，是一定会成功，只差最后一步了，那源头鬼没有能杀掉自己，自己扛下了那一波的袭击，胜利在望，结果没想到转眼的功夫居然会是这样一个结果，鬼消失了。

    自己回到了四十分钟之前。

    一切重新开始。

    “不，这不可能，鬼怎么可能连这种事情都办得到。”杨间猛地一拍讲台，到现在他都不敢相信这个结果。

    结实的讲台直接裂碎，激起一阵灰尘。

    但就算是这样也发泄不了他内心的怒火。

    “你那边发生什么事情了，行动出现了什么变化？之前你应该好像要赢了。”

    这个时候，他的卫星定位手机里传来了王小明的声音。

    这次的行动那边一直在监听。

    杨间脸色格外难看，他声音有些嘶哑道；“事情有点超过了你我的想象，计划进展的很顺利，但是却出现了不可思议的突发情况，我在刚才要成功的时候，眼前一晃，直接回到了四十分钟之前，这里的时间被厉鬼重置了，那东西估计已经知道自己有危险，用这种不可能的方法逃离了危险。”

    “但我的记忆没有重置，也就是说，刚才我几乎成功了的计划不可能再施展第二次了，那厉鬼一定会有所防范。”

    王小明那边沉默了。

    就连大昌市外，临时指挥中心也陷入了沉默之中。

    所有人都密切关注着杨间的行动，就在杨间要成功的时候众人都已经忍不住激动的跳起来，结果一转眼一句话却把所有人的希望打进了深渊。

    “你那边时间是多少。”王小明大概沉默了十秒钟，又问道。

    “晚上的八点五十分。”杨间看了一下时间。

    王小明道：“我这边是八点过十分，就目前情况看来时间重置是真的，很抱歉，这类情况我从未遇到过，这已经超过了常理，严格意义上来说，这只鬼应该是属于无解的级别，已经不能用A级，S级来划分这类厉鬼了。”

    “我之前的推断是错误的，张韩的确不能作为诱饵，否则我们又要死掉一位驭鬼者了。”

    “那棺材钉现在还在你手中？”

    杨间道；“这个当然。”

    王小明思考了五秒钟：“我临时制定了一个计划，或许可以成功。”

    “这种情况还有成功的机会么？”

    杨间道；“我刚才的行动已经非常的周密了，拿自己当诱饵引那厉鬼袭击我，在抗住第一波的攻击之后我用棺材钉钉住它，确保万无一失，可它重置时间的话，任何的计划都不可能成功。”

    “你的计划很大胆，成功率也非常高，在我看来几乎高达了七成，尤其是在你抗住了第一波袭击之后这成功率几乎高达九成，但意想不到的变化还是出现了，这是我之前最担心的。”

    王小明道；“我不知道你那边的情况，所以我只将我临时制定的计划说出来。”

    “假设时间重置真实的，那么这个时间重置也只是在局部范围进行，外界的时间不会受到影响，至少我这里的时间和你那里的时间已经产生了差异，我大胆的推测这个范围就是七中的面积，这还算是保守，甚至那时间重置的范围只有你所在的那教学楼。”

    “如果只是这样的话我建议你远距离作战，布置一个狙击计划。”

    “你说说看。”杨间深深的皱起了眉头。

    王小明道：“想办法把你手中的棺材钉以子弹的方式打进那只厉鬼的身体里，就和狙击手一样，至于那把能够发射棺材钉的狙击枪，就是的鬼眼。”

    “我一直在暗中收集你的数据资料，我发现你的鬼眼是以数量的多少而增强的，但鬼域我研究的比你透彻，如果将你的鬼域增强到最大值，并尝试着凝聚成一条直线的话，嗯，大概就那棺材钉的大小的光束，只要这道光束在超过时间重启的范围之外照射到了那只鬼，你可以用那棺材钉直接转移进那只鬼的身体里。”

    “达到一种瞬间狙击的效果。”

    “这种速度，近乎于光速，那只厉鬼不过可能反应过来重启时间，毕竟刚才重启时间的时候你有眼前一晃的感觉，以人体神经反应速度来看，这保守估计有零点五的时间间隔。”

    “就以零点五秒为数据，只要你能做到我说的那样你完全可以站在大昌市的任何一个地方将那只鬼狙击，它毫无还手能力，但我不知道你的鬼眼能延伸多少距离，所以我建议争取到你能达到的最远距离，以防万一。”

    “只是这种方法的成功率不高，风险太大，毕竟子弹就只有一颗，一旦失败，或者是选错目标，那么你手中的那棺材钉将会丢失，而且这只是我五秒时间内制定的初步计划，还有很多潜在的问题需要克服，比如如何找到那源头鬼，又如何确定你的鬼域不会受到干扰......”

    “行了，我知道你的意思，其他的我来想办法，就远距离狙击那只鬼。”杨间打断了他的话。

    然后握着手中这枚一直没有使用的棺材钉的掉头就走。

    他利用鬼域直接离开了七中。

    在这里，杨间毫无胜算，这鬼能重启一次时间，就能重启第二次，而自己的命自有一条，一旦被厉鬼得手那就完了。

    远距离狙击那只厉鬼，虽然在杨间看来有很多的困难需要克服，但却存在着成功率。

    只要有成功几率，那就得去实行。

    拼到现在，已经没有退路了。

    观察了一下七中周围的情况，最后杨间来到了附近一千多米外一栋通讯大楼的楼顶。

    他站在高高的信号塔上，在这里可以俯瞰七中的一切情况。

    只是阴霾笼罩，杨间现在并没有看清，但在他的鬼眼之下，却能透过阴霾，勉强看到学校的轮廓。

    如果时间回到了四十分钟之前，那么现在那只鬼一定还在学校里。

    学校虽然大，但至少有了个明确的位置，而不是在整个大昌市内大海捞针。

    “我要做到王小明所说的那样，就必须克服两个条件，第一个是鬼域能够穿透学校的阴霾，毕竟那里是它的主场，第二个是在鬼域凝聚成一条线的情况下能够找到那只源头鬼，并且锁定。”

    杨间目光闪烁，身上渐渐涌出了一团黑影，仿佛有什么邪灵附着在自己身上一样。

    要将鬼眼的力量使用到最极限，就必须用鬼影压制其复苏。

    还好现在的鬼影处于死机状态，无论怎么使用它的力量都没有复苏的感觉，这给了他底气。

    天才一秒记住本站地址：.手机版阅读网址：m.


------------

第两百七十二章限制成功

﻿    王小明这个临时构思的计划听上去很不错，充分的利用了杨间的优势，完美的避开了那源头鬼的强势，除了细节不足之外，能在短短五秒时间之内想到这么一个方案，也算是有够聪明的了。

    但再好的计划也需要人很好的理解，并且执行。

    杨间理解能力很强，冷静分析情况的思维虽然比不上王小明，但一听说也知道该怎么行动了。

    “难怪论坛上说，S级别的厉鬼能毁灭一座城市，不加以限制的话，甚至是能摧毁一个国家，现在看起来这并不是夸大，如果这东西不能解决的话离开了大昌市入侵了别的城市，那么下一个城市也要遭受灭顶之灾。”

    “只需要给这东西一点时间，摧毁一个国家的确是不难。”

    “驾驭了一只鬼的驭鬼者，除了赵开明这种异类之外，其他的人面对这鬼东西就是送饭，就算是我完美驾驭了复苏的鬼也只是拥有了正面接触的资格而已，刚才的那一次袭击，谁顶得住。”

    杨间站在通讯大楼的信号塔上，带着复杂的想法，将鬼影覆盖全身，然后再睁开鬼眼。

    动用了鬼眼的极限。

    此刻他浑身笼罩在红光之下，映照在周围的阴霾之上，将整片区域都给染红了。

    鬼影已经覆盖在了全身，杨间此刻身体算是属于鬼了，这种情况下鬼眼无法复苏。

    这次的死而复生，算是再次解决了他厉鬼复苏的问题。

    覆盖在周围的鬼域在控制之下迅速的凝缩，尽可能的减少覆盖范围，从而增加鬼域的恐怖程度。

    极限程度下的鬼域的确不一般，在观江小区的时候他能覆盖至少十公里的范围，而且还是在阴霾笼罩的情况之下。

    但是在这里。

    就算是凝聚成一道红光也只是延伸出了一千多米的距离，在达到七中门口的时候就是极限了，没有办法深入进去。

    那里的黑青色的阴霾浓郁的就像是要凝聚成实体一样，厚重的有些诡异。

    杨间站在通讯塔上没有能侵入里面。

    “七中就相当于这饿死鬼的大本营，它将那地方打造的铁桶一块，厉鬼的力量影响那里最深，我的鬼域在那里面都会被侵蚀，更别说这么远的范围了，想要解决这个问题的只有靠近七中，甚至是回到学校里。”

    “但那样的话就等于进入了别人的地盘，那只厉鬼察觉到我的存在一定会对我有所防范，再加上那地方存在着疑是时间重置的能力，我没有胜算。”

    杨间皱起了眉头：“只有在鬼眼的能力上琢磨了。”

    “假设那厉鬼的鬼域就是那黑青色的阴霾，那我的鬼域就是透过鬼眼散发出来的红光，它的阴霾可以凝聚在一起，按理说我的眼睛里的红光也能叠加在一起。”

    “同样是鬼域，没有理由差这么多。”

    “是叠加的方法不对么？”

    他飞快的思考起来。

    厉鬼这东西从出现就是一个未知，全世界都在研究，而且每一只鬼的能力都和特殊，在没有先例的情况之下，任何的能力控制都是摸索。

    而且摸索的还很慢，毕竟对驭鬼者而言动用厉鬼的能力就是等于自杀，一般来说不会动用能力。

    “或许，眼睛的数量并非越多越好......”不知道为什么杨间想起了这个鬼眼的原本主人。

    那个三米高的巨大黑影。

    它并没有这么多只眼睛，只有一只。

    但杨间却有九只。

    “叠加也许不是鬼域相互叠加，也许是让鬼眼相互叠加。”杨间脑海之中想到了一个可能性。

    “在处于复苏边缘的鬼眼一只就能张开鬼域，但如果是另外一只鬼眼在第二只鬼眼的鬼域内张开鬼域呢？”

    鬼域中的鬼域。

    杨间觉得这是一个非常值得尝试的方法，

    他将鬼眼转移到了手掌心上，两只手掌叠加，让两只鬼眼隔着手背重叠在一起，接着第一只鬼眼散发出红光张开鬼域，然后第二只鬼眼又在第一只鬼眼的鬼域之中张开第二层鬼域，让后朝向学校的方向。

    不可思的一幕出现了。

    只能延伸到学校门口的鬼域，一下子受到了激发，仿佛变成了一盏强烈的探照灯，瞬间穿破了黑青色的阴霾照进了学校里。

    “看到学校里的情况了。”杨间脸上露出了惊喜之色。

    他的尝试是正确的，鬼眼不是单单一层鬼域怎么简单，它一只眼睛就代表一层鬼域。

    或许最后十层鬼域叠加，才是真正恐怖的鬼眼。

    “只能看到操场上的情况，教学楼里还是看不清楚，得再叠加一层。”杨间越发的有信心了，他将一只鬼眼转移到了额头上。

    然后手掌交叉叠加放在前面。

    三只鬼眼以一条直线叠加在了一起。

    接着在第二层鬼域之中张开第三层鬼域。

    这下似乎引起了某种可怕的质变。

    红色的光芒甚至有些耀眼，整个世界仿佛是鲜血浇灌而成，诡异而又可怕。

    这种鬼域在凝聚成一道光束之后想是一柄锋利的刀子直接撕开了学校了的层层阴霾。

    所有的一切全部呈现在了杨间的眼前，没有一丝的秘密可以隐藏。

    阴霾不再可怕了。

    “似乎......挖掘出了一些不可思议的能力。”杨间自己都有些心惊了。

    这还是三只鬼眼叠加，要是九只鬼眼叠加那又会有什么变化？

    不敢想象。

    实际上，他这种方法非常的刺激厉鬼复苏，如果在没有完美驾驭无头鬼影之前，这个时候杨间已经可以凉了。

    厉鬼的力量挖掘越深，距离死亡就月经。

    也只有死机了的鬼影给他面子，被他控制压制鬼眼。

    “现在，让我找找看，你那只鬼到底在哪里。”

    杨间此刻感觉有了信心，身边就放着棺材钉，只需要这道诡异的红光照到那饿死鬼，这件事情就可以宣布结束了。

    此刻。

    红光如探照灯一样，划过大昌市的上空，撕开了层层阴霾，从远处照进了学校里，并且不断的移动起来，似乎在寻找着猎物，目标。

    光束巡视了操场，又照进了教学楼。

    尤其是刚才遇袭的地方格外徘徊了一下。

    但很可惜。

    那只鬼并不在哪里。

    但不急。

    红光一移，又照进了旁边一栋实验楼，从顶层开始巡视，一层层查找，不放过任何细节的地方。

    对于自己读了三年的学校，杨间是无比的熟悉，知道怎么寻找才不会漏掉。

    把七中当做老巢的这只鬼反而有种被自己束缚住了自己的感觉。

    如果这东西在大昌市游荡，杨间觉得和这东西耗上一个月也不一定能锁定它的位置，毕竟大昌市太大了。

    “找到的。”

    蓦地。

    杨间鬼眼散发出来的红光在途径校园北门的方向，在门卫室内看到了那个可怕的身影。

    穿着寿衣，顶着一张黑青色死人脸的周正这个时候居然身体笔直而又僵硬的坐在门卫室的椅子上，一动不动，像是一具摆放在那里的尸体，而且它的肚子依然鼓起，里面有什么可怕的东西在蠕动着。

    在红光落到这饿死鬼身上的那一刻。

    它僵硬的身体动了，脑袋机械式的转动了一下，没有瞳孔的眸子诡异而又散发着鬼婴特有的凶性看向了杨间的方向。

    “就是现在。”杨间心中低吼。

    身边锈迹斑斑的棺材钉消失了。

    下一刻。

    这枚棺材钉出现在了这饿死鬼的脑门上。

    深深的没入里面，几乎将整颗脑袋给贯穿了。

    一千米多米外的狙击，几乎转瞬即到的攻击，现代化和驭鬼者相结合的作战方式。

    这厉鬼就算是能够重启时间也没用。

    因为它不具备这种反应。

    “成功了。”

    杨间死死的盯着那头颅给贯穿的饿死鬼，想要看看这棺材钉是否如预料之中的那样，连鬼都能钉住。

    然而，那门卫室内的鬼此刻却像是失去了所有的诡异一样，真的如一具普通尸体一般无力的栽倒在了地上。

    大昌市的阴霾在迅速的散去......

    饿死鬼事件，结束。

    天才一秒记住本站地址：.。顶点手机版阅读网址：m.


------------

第两百七十三章支援进城

﻿    “大昌市的阴霾在消散。”

    夜晚，九点半。

    大昌市外的临时指挥中心，传来了这么一个惊人的消息。

    笼罩了大昌市近一个月的阴霾在今天这个时候终于开始退去了，要知道之前大昌市外的观察员可都是看着这些阴霾越变越浓郁，情况越变越糟糕，从没有好转的时候。

    “什么？这消息可靠么？”

    传到副部长曹延华的耳中，他在帐篷之中猛地惊醒，坐了起来：“快，通知其他人，召开紧急会议。”

    一下子，指挥中心附近亮起了无数的灯光，所有还在休息当中的重要人员全部都被叫醒了。

    十分钟不到，临时会议室内就挤满了人。

    “杨间成功了，他限制住了那源头鬼，饿死鬼事件目前看来算是已经解决了，阴霾在消失，应该可以派人进入大昌市了。”通讯台，传来了王小明的声音。

    “太好了，部长，下命令吧，我这就带抢修队进入大昌市，一定在八个小时之内恢复大昌市的供水供电。”一个后勤负责人有些激动道。

    “我们医疗，救护人员也已经在集合，十分钟之内一定能够集合完毕，还请部长下命令。”

    “第一批抢救物资已经整车待发，只要道路通畅，半个小时之内物资就能送进大昌市。”

    曹延华此刻也有些激动，他却没有被这种喜悦冲昏头脑，他道；“急什么，一切按计划行动，李军，赵建国你们带着特战人员，还有支援来的刑警先进入大昌市，务必在最短的时间之内和杨间会面。”

    “那箱子带上，不要再出什么意外，我在这里等你们的报告。”

    “部长放心，保证完成任务。”赵建国道。

    曹延华道；“行动吧。”

    两个人很快离开了会议室，他们开始集合人手，准备进入大昌市。

    这先头部队必须是由驭鬼者组成的，毕竟大昌市的情况复杂而又特殊，贸然冲进去的话说不定会遭遇到什么危险。

    仅仅片刻。

    通往大昌市的一条主干道上，赵建国带着足足十五位刑警，还有李军带着的十位特战队员已经开车驶来。

    五辆防爆车在接近警戒位置的时候停了下来。

    再次进行了观察。

    原本覆盖前面道路的阴霾这个时候已经消散了至少七成，虽然还有残留的阴霾飘动，可前面的道路却已经能够看的清楚了，就连远处大昌市内的建筑轮廓也依稀可辨。

    如果不是在晚上，而在半天的话，相信情况会更好。

    “果然阴霾已经消散了，比之前观察到的情况又好了不少，杨间的确是成功了，这里的情况在好转。”赵建国道；“李军，你派一队人去观江小区接王教授，我去和杨间会面，同时将那东西关进箱子里，确保万无一失。”

    “小心一点，大昌市还可能有鬼婴出没。”李军说道。

    “你也是。”

    “出发。”

    五辆防爆车率先开进了大昌市，车灯照亮前面，给这个漆黑的城市里带来了一缕光明。

    外面的救援行动如何开展，杨间并不知道，也并不关心。

    他只是将这里的情况和王小明说了一下。

    通过通讯，很快就会传到刑警总部，其他的事情不用他去操心。

    此刻，杨间搬了一张椅子，坐在学校的门口，眼睛依然看着门卫室内那具一动不动的尸体。

    怕死灰复燃，怕意外发生，他在没有确信这东西被关押之前必须守着。

    那个和周正张的一模一样的饿死鬼尸体从被棺材钉穿过头颅的那一刻起就没有了动静，依然是保持着那个倒地的姿势，和一具正常的尸体没有什么分别。

    不动的尸体才是好尸体。

    杨间深以为然。

    如果这东西还能动，那情况就又会发生变化了。

    “我的推断是正确的，这棺材钉真的能将这饿死鬼钉在这里，让它失去行动能力......不过这东西到底是什么玩意，连这种级别的鬼也能压制。”杨间看着那颗死人头上的棺材钉，微微皱起了眉头。

    不清楚，这是一个未解之谜。

    或许以后会有机会弄清楚的。

    “看来，这事情是真的结束了，这源头被限制了，那些衍生出来的鬼婴也失去了力量的源泉，直接死去了，就和之前的王珊珊一样。”

    抬头看了看天空。

    已经有直升机的灯光向着这里照射过来，自己行动一成功，外面的支援就已经进来了。

    “杨间，是我，赵开明，我已经确定了你的位置，我已经进入了大昌市，十五分钟之内赶到，帮你关押那东西。”忽的，卫星定位手机里传来了赵建国的声音。

    杨间冷淡道：“知道了，我在其中的北校门这边。”

    刑警总部的人很快就要接收这里了。

    虽然剩下的麻烦事情不用自己去操心了，但是......

    杨间盯着那具饿死鬼的尸体。

    上面有两样东西让他有些不舍得交出去，一件是枚棺材钉，另外一件是叶枫身上的寿衣。

    棺材钉简直就是一柄对付厉鬼的利剑，配合自己的鬼眼，可以远距离狙击任何一只鬼，而那件寿衣是十分特殊的鬼，穿在身上能够抵挡其他厉鬼的袭击，虽然有厉鬼复苏的风险，但是杨间却并不担心这一点。

    用鬼影驾驭这件寿衣，他就等于有了最强的盾，厉鬼根本杀不死自己了。

    “算了，这个节骨眼上还是别生事好了，那棺材钉取不得，寿衣的话或许可以取下来，但要是突然复苏了，也不知道又会是一个什么样的恐怖级别，万一那个重置时间的能力不是饿死鬼自己的，而是这件寿衣的，那岂不是自己玩死了自己？”

    杨间面对这种程度的厉鬼，实在是不敢乱来。

    不为别人考虑，也要为自己考虑，厉鬼这种东西太危险了，任何一个失误都有可能改变结果。

    “你果然成功了，杨间，你没让我失望。”忽的，一个熟悉的声音从不远处传来。

    一个同样穿着刑警制服的人冷着脸不知道从哪里走了出来。

    杨间还未转头，鬼眼就已经盯上了他。

    “赵开明？”

    “托你的福，我成功了，这种感觉有点不错。”赵开明一瘸一拐靠近。

    杨间下一刻拔出手枪对准了他；“大昌市这个样子和你脱不了干系，我是不是应该把以前的旧账新账一起算一算？”

    “每个人都会死，我只是让他们提前了一下而已，而且你当着那些刑警的面杀了我没有好处，弄不好有些人会借题发挥，直接抹杀你的功劳，嘿，没有人希望见到一个草根英雄崛起，左右全球形势，你的以后得特别小心一点。”赵开明道。

    “功劳越大，危险越大，毕竟你没有属于自己的势力。”

    杨间道：“你觉得我会被你三言两语说动么？如果你的计划已经成功了，那么现在的你应该只是一个普通人吧，我这一枪下去，你必死无疑。”

    “你这一枪当然可以杀死我，但我并不在你面前，现在我应该已经离开学校了，而且是足够远的距离，以后估计我们再也不会见面了，如果会的话，那一定是我死了。”

    赵开明说着他的身体突然开始溃散，化作一股黑青色的阴霾，直接当场消散。

    和那些消失的鬼婴一样。

    “这家伙......回头让赵建国派人去找他，这个人迟早是个祸害。”杨间放下了枪，继续守着这尸体。

    他知道这只是一个幻影而已，就和他在鬼域里制造的幻觉是一个道理，只是这源头鬼被限制了，黑青色的阴霾在溃散，他这个假的维持不了多久。

    十五分钟很快过去。

    汽车的引擎声传来，好几道灯光向着这边照射过来，随着三两防爆车一停。

    足足十几位国际刑警在赵建国的带队下迅速下车。

    “哈哈，杨间，太好了，我就知道你一定会成功的，你果然没有让人失望，你是拯救了大昌市的英雄。”一声痛快的大笑，赵建国激动的走了过来。

    英雄？

    杨间想起了之前赵开明留下的话。

    没有人希望见到一个草根英雄崛起。

    不由皱了皱眉，然后平静道：“那饿死鬼的尸体在里面，先关押了那东西再说。”

    “抱歉，是我疏忽了。”赵建国立刻吩咐人行动。

    在一辆防爆车里很快一口沉重的大箱子被推了下来，开始准备关押这已经被限制住了的饿死鬼。

    天才一秒记住本站地址：.。顶点手机版阅读网址：m.


------------

第两百七十四章接收

﻿    这......是周正？”

    见到那具尸体被其他的国际刑警从门卫室内抬出来的时候赵建国震惊了。

    “只是长得一样而已，鬼的身份并不重要吧。”杨间道。

    “这倒也是。”赵建国很快镇定了下来。

    看着这尸体头上那锈迹斑斑的棺材钉，从之前的通讯记录可以判断出，这就是限制这厉鬼非常重要的东西，

    没有它，这饿死鬼压根就对付不了。

    “尸体我没有动，也不想去动，今天交给你也希望今后不要有人去动。”

    杨间站了起来，平静道：“这东西恐怖级别超过你们的想象，千万不要打着研究的口号去试图对它做什么，最好的结果就是将它永远的封死在箱子里。”

    “王小明那边我也会和他说过一遍，他研究其他的鬼我没有意见，这东西不是他能搞定的，一旦再次脱困，这个世界上只怕没有人能解决这玩意，它的复杂程度很高，是一个厉鬼的综合体，对付其他厉鬼的经验在它身上没有用。”

    “而且......它还有很多恐怖的地方没有展现出来，我能限制住它是取了巧，如果可以的话，希望永远不要再碰到这鬼东西了。”

    没有棺材钉这种特殊的存在，任何的驭鬼者在这鬼面前能自保就不错了，更别说对付。

    “杨间，你放心吧，剩下的事情交给我们，而且有我们在，这东西就算是真醒过来我们也能解决。”一位国际刑警说道。

    杨间目光一动，看向了那人：“就冲你这句话，我就明白你根本就什么都不知道，这东西真醒了，你们全要死。”

    “杨间，虽然我们知道这东西很难对付，但也不至于如你所说的那样全世界没有人可以对付的地步，你这次出力很大，我们佩服你，但这并不能代表你可以随意的贬低我们，不瞒你说，就我们这些人，随便挑一个出来都是全国数一数二的刑警，如果在团队合作的情况之下，S级的恐怖事件解决，不难。”那人沉声道。

    “连大昌市都进不来，还数一数二。”杨间冷淡道：“我看你吹牛数一数二。”

    那人顿时有些不悦道：“撇开别的不谈，再怎么说我们也算是前辈，抛下手中的事情请来支援你这个新人，你能否对我放尊重一点。”

    “我只是在提醒你们，要明白事情的严重性，这东西和你们以前小打小闹不一样，我该做的都已经做了，不想在这接手的时候出现问题，如果你们还是抱着以前解决灵异事件的态度来对待这事情的话，那么就太天真了。”

    杨间平静道：“只是阴霾笼罩全城，就隔绝了所有的驭鬼者支援，这意味着什么用你的脑子好好想想，这只厉鬼放出来的话足以刷新现在的厉鬼排行榜，取代那个什么鬼来电，而你居然还觉得联手的情况下解决这事件不难。”

    “如果我有王教授制定计划，研究规律，再加上那枚棺材钉，这事件的确不难，我并没有吹牛。”那刑警道：“这点自信还是有的。”

    杨间轻轻一笑，不和这人争辩什么。

    计划，王教授的计划完全就是拿人命试出来的，第一波的接触就差点团灭，现在一切的诡异都解开了，当然觉得容易。

    所为的马后炮大概就是指这类人吧。

    “幸好你不在大昌市。”杨间说了一句便转身离开。

    “杨间你去哪，后面还有很多事情需要你协助。”赵建国急忙道.

    杨间道；“没什么事情需要我协助的，有事你去找王小明吧，我睡觉去了。”

    “那你先好好休息，这次的事情辛苦了。”

    赵建国想了一下，才发现杨间这段时间为了这饿死鬼时间拼了命，也就不好再多说什么了。

    杨间没有回他，很快就步行离开了七中。

    “赵队，这个鬼眼刑警杨间一直都这么拽么？”

    刚才那个说话的刑警郭凡微微皱起眉头：“完全不听命令，不服管教，这样的人成为驭鬼者负责大昌市迟早是一个隐患。”

    “够了，你少说两句。”

    赵建国呵斥道：“杨间说的对，这次的事件没那么简单，这不是平常的灵异事件，如果那么容易解决的话早就解决了，也不会拖到现在，我了解的比你们多的多，有些机密不能说，你们心中应该要有数，而且杨间会不会成为一个隐患的问题不是你能判断的。”

    “我知道你们有些人心中觉得这次杨间单独了解决这件灵异事件，立了天大的功劳，全球闻名，你们心中不痛快，可是再不痛快也不能表现出来。”

    “尸体弄好了没有？”

    说完，他话一转又开口道。

    “赵队，尸体已经弄好了，关押的过程一切正常，没有任何的突发情况发生，看来杨间将这只鬼限制死死的。”另外一位国际刑警道。

    赵建国看了一眼，却见这尸体已经用金箔包裹的像是木乃伊一样，而且还缠上了金绳，打了死结，最后才将这尸体装进了金箱子里面去。

    厚重的箱子子弹都打不穿，想要从里面脱困绝无可能。

    “很好，把这箱子焊死，准押运回去，中途务必小心，这段时间内大昌市附近已经混进了一些国外的势力，有些势力是怀着歹意来的，巴不得我们解决不了这饿死鬼事件，所以千万要有所防范。”赵建国又叮嘱道。

    “其他人随我去巡查大昌市，部长那边还等着我们的安全报告。”

    杨间要赶着回去的原因当然并不是睡觉。

    而是担心这个王小明趁着自己不在家的时候把自己的鬼镜给搬走了，他毕竟是见过鬼镜的人。

    当然，张伟，张显贵也见过。

    只是他们是普通人，对这东西避之不及，哪里会知道鬼镜的价值，但是以王小明的智商他一定明白鬼镜的价值，要是被他偷着东西跑了，想要回来估计就啰嗦了，毕竟这家伙当初为了一口鬼棺就敢篡改灵异事件的档案资料，隐瞒所有的关键性信息。

    “鬼镜虽然对我已经没用了，但却还有一个复活别人的能力，这一点很关键，而且还有其他的深层次的东西没有挖掘出来，这东西被一百年前的人故意的放在那房间里一定有其他的用意。”

    杨间思考之际，他直接动用鬼域回到了小区里。

    这个时候小区内已经亮起了灯，发电机的声音轰隆隆个不停，几辆防爆车停在这里，有特殊人员警戒周围。

    杨间看见王小明被人从安全屋里接了出来。

    他神情很憔悴，脸色很难看，看来这几天他也过的很不好受。

    “杨间，这次你做的很好，我代表王教授，还有大昌市的市民，以及这个国家，感谢你，如果没有你，这事情将会演变的一发不可收拾。”

    这个时候一脸刚毅的特战少将李军率先发觉了突然出现的杨间，立刻走了过来，带着尊重道。

    “不用那么客气。”杨间道。

    “杨间，太好了，你还活着，我担心死你了。”这个时候江艳看见他，惊喜若狂的跑了过来。

    杨间道：“别靠近我，你身上怎么有一股浓郁的大便味？”

    江艳尴尬的脚步一停：“还不是那个张伟，他拉肚子，在安全屋里喷粪，恶心死了，屋子里全是味道。”

    “那他是怎么擦屁股的？”杨间想到了那人皮纸。

    不会被他用了吧。

    “我哪知道。”江艳道。

    杨间道；“我去找他问问，你会去洗洗吧，现在大昌市已经安全了，在之后的一段时间之内是不会出现灵异事件了。”

    饿死鬼事件闹的这么凶，虽然造成的后果很严重，但也有一个好处。

    那就是其他的灵异事件无形之中也被这饿死鬼解决掉了。


------------

第两百七十五章赵开明的等待

﻿    杨间还没有去找张伟取回人皮纸，王小明就先一步找到了他。

    在好几位特战人员的保护下，王小明双眼布满血丝，神情枯槁的走了过来；“我现在应该称你为鬼眼刑警杨间，还是该称你为吊死鬼杨间？你给我直播的内容很有震撼性，真不知道你是怎么想到这个危险而又大胆的办法。”

    “你能成功，这就说明我还在研究阶段的实验是对的，完美驾驭一只厉鬼的方法的确可行，只是......靠单纯的互相嫁接，互相限制是不行的，那样太粗糙了。”

    “多谢你给我开辟出了一条新的思路。”

    杨间脚步一停，看向了他，微微皱起了眉头，没有接这个话题：“那饿死鬼我交给了赵建国，关押的很周密，有一队国际刑警护送，应该不会出问题，但我希望你今后闲着无聊别去想着研究那东西，同时也警告刑警内部的一些人，我觉得有些人没有接触过饿死鬼，有些轻视这东西。”

    王小明思考了一下：“饿死鬼的确是一个很好的研究素材，不过危险性也很高，远超过了那口鬼棺，你的建议我会听取，在短时间内放弃对饿死鬼的研究，如果真有重启那口箱子的时候，我会通知你的。”

    听他的意思，暂时不会研究，等有了一些保护措施之后还是会进行研究的。

    “如果被你们放跑了，别通知了我，只要不来我大昌市就够了，我不想去接触那只鬼第二次。”杨间脸一黑道。

    王小明道；“既然你如此的反对，那就不研究了，我会建议永远封存的，以黄金的特性，只要不是人为的打开，一万年内那只鬼都不可能跑的出来。”

    “希望如此，现在大昌市没有你什么事了，你走吧。”杨间道。

    王小明在护送下走了没几步，又脚步一停道；“那面镜子？”

    “我的。”杨间道。

    “我知道是你的，我只是觉得那东西很特殊，你可以借我研究一个月么？”王小明一脸认真的道：“我可以用这东西和你交换。”

    说完，他示意了一下李军。

    李军从衣服里摸出了一个金色的小盒子，打开之后是一根蜡烛。

    “鬼烛？”杨间看了一眼，发现这里面的鬼烛是白色的。

    “不，这和上次给你的那根鬼烛不一样。”王小明道。

    杨间道；“只是颜色不一样而已，那根是红色的，这根是白色的，你是不是颜料放错了？”

    王小明道：“不是，只是研究鬼烛的时候出现了两个既然不同的实验结果，毕竟一场实验会有很多个变化，这是我截取了其中一个变化做出来的衍生品而已，嗯，应该算是半成品，和那根红色的鬼烛完全不是一个类型。”

    “有什么用。”杨间道。

    “点燃之后，如果附近有鬼的话会第一时间袭击拿着鬼烛的人，这是一根可以拉仇恨的鬼烛，我觉得可用性远远胜过红色的鬼烛。”王小明道。

    “......”

    杨间道：“你还是留着吧，别打我那东西的注意，另外那个视频你最好永远保密，这个消息传出去的话很多驭鬼者是会坐不住的，你是大教授会被周密保护，但我却会带来很大的麻烦，毕竟当初我让你看那个视频也只是怕失败，留一手资料而已。”

    “这个你放心，我会替你保密的，既然你不肯借给我研究一下，那这东西就送你吧。”王小明将这个装着白色鬼烛的盒子丢给了杨间。

    “就当是你保护我的私人答谢。”

    杨间道；“我和你只是公事上的合作，你不需要答谢我。”

    他拒绝这份礼物。

    “你还是留着吧，这东西我实验室产量还算可以。”王小明，说完也不去收回这东西，而是转身跟着李军上了防爆车。

    “这奸商。”杨间看着手中的这东西嘴角一抽。

    便宜没好货，这东西拿着手中谁敢乱点？

    能把附近的鬼吸引过来，这简直就是自杀，和那根红色的鬼烛根本就没有可比性。

    而在观江小区的众人逃过死劫，存活下来开会善后，庆幸的时候。

    大昌市的另外一端。

    一处寂静的仓库前，

    在朦胧的月光照亮下，赵开明步伐有些急，一瘸一拐的从远处走来。

    他的计划成功了，而且非常完美。

    他完成了那只鬼的要求，也借杨间的手将那只鬼给关押住了，这样一来的话他就能永远的摆脱那只恶鬼的诅咒，恢复普通人的身份，不再是一个驭鬼者了，自己的家人也应该会如计划当中的那样复活。

    “我在老家盖了一栋别墅，存了价值几千万的黄金，以后够我一家生活一辈子了，至于外面变成什么样子我管不了，那个杨间是一个很大的危害，不过没关系，他今夜就带着一家人出城，车我也准备好了，以后不会见到他了。”

    赵开明摸出钥匙，带着激动的心情打开了仓库的锁。

    重重的推开大门，他一瘸一拐的走了进去。

    昏暗的仓库里亮起了各种荧光灯，就算是在停电的环境之下也不至于完全看不清。

    “老婆，女儿，妈，爸，我回来了.....”

    他来到了那存放一家人的小库房里，里面摆放着一口口冰棺，旁边一台发电机还在嗡嗡的转动着，维持这电量的运转。

    但是当赵开明激动的趴在一口冰棺上准备迎接着家人的复活。

    按照他的估计，应该一个小时左右就会有复活的奇迹发生，他从七中赶到这里的时候已经用掉了半个多小时，算一算的话，应该还有十分钟左右。

    赵开明赶紧停下了发电机，将制冷系统关闭。

    “你们在等等，很快我们就能见面了。”他激动的不断的巡视着每一口冰棺，看看哪个人先复活过来。

    时间一点点过去。

    赵开明所估算的十分钟很快就到了。

    冰棺之中的尸体依然保持着那种冰冷，僵硬的苍白样子，没有一丝要复活的征兆。

    “是我时间算的不准确么？再等等好了。”赵开明心中这样想到。

    可是又过了半个小时。

    冰棺里的尸体还是没有动静，依然是那死气沉沉的样子

    这下赵开明心中有点惊慌了。

    那厉鬼的承诺，所为的复活，会不会是一个谎言？

    “不，不会的，我堵上了一切，这不可能会是一个谎言。”赵开明忽的有些失态的低吼了一声。

    他不是没有想过这个问题。

    以他的头脑一直也曾怀疑过，但他没有办法，从死掉妻子，孩子，还有母亲开始的那一天，他就没有了回头路，后来死掉了父亲，死掉了舅舅，死掉了大伯......他更是只有一条道走到黑。

    只有这个复活的奇迹一直支撑着他走到现在。

    请记住本书首发域名：。九天神皇手机版阅读网址：


------------

第两百七十六章诅咒延续

﻿    冰冷，寂静的仓库里，一口口冰棺摆放在赵开明身边。

    他坐在这里已经足足三个小时了。

    一动不动，像是一个木雕一样。

    心中的希望随着这三个小时的过去逐渐的被浇灭了。

    和厉鬼约定的时间已经超出了太久。

    期间冰棺内死去的亲人遗体都没有任何一丝复活的征兆，死去的人依然还是死去了，活着的人就只有他一个而已。

    那跟在他身边的厉鬼，到现在也说不出来是什么样的存在。

    赵开明只知道每拜托厉鬼做一件事情，身边的人就会死掉一个，自己却安然无恙。

    这就是使用厉鬼力量所付出的代价。

    一开始他并不知道这一点，等到发现的时候已经太晚了，妻子，女儿，父母，亲戚......所有的人都因为他的缘故被厉鬼杀死了。

    和恐惧，死亡比起来，折磨赵开明的则是这种亲手杀死亲人的那种愧疚和悲痛。

    甚至有些时候他不得不这样做。

    噩梦开始的那一天，赵开明就没有了回头路，只能一条道走到黑，将所有的希望寄托于完成了厉鬼的条件，复活所有人的亲人，然后一切重新开始。

    尽管期间他多次怀疑这可能是厉鬼欺骗自己的一种手段。

    但就算是这样，赵开明也只能去相信，不敢有一丝怀疑。

    因为任何的动摇，都会掐灭他最后一丝救赎的火光。

    在近四个小时的时间。

    时间已经来到了凌晨两点左右。

    如木雕一般坐在冰棺中间的赵开明突然笑了，他笑的很惨，笑的很癫狂。

    像是疯了一样。

    他完成了计划，却输掉了所有。

    无法挽回自己亲手酿成的一切后果，赵开明觉得自己已经死去了活下去的意思了。

    他没有怪任何人，因为没有资格。

    只是缓缓的从腰间拔出了一把手枪。

    金黄色的手枪，冰冷沉重，里面装着十发特制的子弹。

    不过是不是特制的子弹已经不重要，现在他只是一个普通人而已，被杀或者是自杀都很容易。

    几乎没有犹豫，他直接将手枪塞进了自己的嘴里。

    自杀，是赵开明唯一能走路了。

    “抱歉，我这就下去陪你们。”赵开明，闭上了眼睛。

    可是在他要开枪的那前一刻。

    “啪啪~！”

    寂静无声的仓库里传来了什么东西拍打着玻璃窗的声音，虽然声音不大，但却听的格外清楚，而且声音的来源就在赵开明的旁边。

    “砰~!”

    然而一声枪声却响起了。

    赵开明自杀太过果断了，几乎没有多少的犹豫，他来不及收枪已经扣下了扳机。

    这一枪或许是因为角度不够的原因，亦或者吞枪自杀的姿势不对，子弹没有传过他的头颅，而是从嘴里穿了过去。

    没有疼痛，只有一种晕眩。

    赵开明满嘴是血，但他却还活着，只是受了很重的伤。

    拍打玻璃的声音还在身旁响起。

    他以为是幻觉，可是不是，他亲眼看到，盛放自己女儿遗体的那个冰棺，有一双苍白的小手正在奋力的拍打着。

    自己的女儿复活了？

    赵开明那原本要沉寂下去的眼神突然爆发出了光亮，他浑身是血的跌倒在地上，爬向了那口冰棺，然后用自己全身仅有的力气将冰棺推开了。

    一个小女孩一边哭着，一边从里面爬了出来。

    “爸爸，爸爸.....”小女孩见到赵开明哭着抱住了他。

    赵开明想要站起来，但那自杀的一枪却让他受了很严重的伤，浑身像是抽空了力气一样瘫在了地上，但他却笑了，笑了很开心，十分怜爱的抱着自己的女儿，感受着她的呼吸和心跳，摸着那柔顺屋内的头发。

    “别，别哭，咳咳，爸爸在这里。”

    女儿的复活让他明白，自己的并没有受到欺骗，只是这个结果来的太晚了，在自己自杀的那一刻奇迹才出现。

    女儿是第一个死的，也是第一个复活的，那么按照这种顺序的话，接下来复活的是......自己的父母。

    赵开明此刻流血过多，再加上伤势的原因，头脑已经有些昏昏沉沉了，他道；“小雅，听爸爸的话，去把那些玻璃门打开，妈妈，爷爷，奶奶，都在里面睡觉，你要去叫醒他们......咳咳。”

    说话都已经有些艰难了。

    他不知道这有没有用，但只能相信自己这个只有六岁的女儿了。

    赵小雅虽然年纪小，但却很听话，赵开明这么一说，立刻一边哭着，一边跑到那冰棺面前去开门。

    但小女孩却根本不知道这么开，这冰棺都是赵开明定制的，质量非常好，而也正是因为质量好，打开的方式有些特别。

    “爸爸，爸爸，我打不开。”赵小雅哭着跑了回来。

    可是赵开明却低着头坐在地上，没有了任何的反应，鲜血依然从他的身上不断的流出来。

    他没有死，只是昏了过去。

    如果这个时候叫救护车的话赵开明还能抢救回来。

    只是命运就这么喜欢捉弄人，他在自杀之后才发现一切都成功了，只是自己误以为这是一场骗局。

    陷入昏迷当中的赵开明不知道过去了多久。

    也许是一天，也许是半天，而实际上他在昏迷了一个小时之后又奇迹般的苏醒了。

    赵开明迷迷糊糊感觉有人在替自己捂住伤口。

    当他再次睁开眼睛的时候却发现自己的身边围满了人。

    “醒了，醒了，儿子醒了，太好了。”一个老妇女有些激动道。

    赵开明发现家人已经复活了，身边有妻子，父母，亲戚。

    “救护车还没有来么？电话怎么一直打不通，赵开明你撑住啊，千万要撑住，已经在联系附近的医院了。”有亲戚焦急道。

    赵开明没有说话，他的意识处于一种很特别的状态，他觉得自己这能醒来是回光返照了。

    “爸爸。”赵小雅在他身边哭着。

    “好女儿，别哭，爸爸没事，你是怎么做到的。”赵开明摸着她的脑袋，苍白的笑道。

    “是这位叔叔帮我的，”赵小雅一边哭着，一边指着身后道。

    赵开明微微抬起眼皮，可是却看见自己女儿的背后空无一人，只有一片昏暗。

    他先是迟钝了一下，随后意识到什么，猛地睁大了眼睛，死死的抓住女儿手，想要说什么，却一口血堵在喉咙里，再加上回光返照却一下子说不出来。

    那鬼......还在。

    只是这一刻，那鬼选择了自己的女儿。

    它帮女儿打开了所有冰棺，作为代价，要有一个亲人死去。

    请鬼办事，不分大小，代价都是一样的。

    可是看了一圈，旁边的亲人之中却没有人死去。

    但随后，赵开明意识到了什么，发出了凄厉的惨笑声，然后带着所有的悲惨，咽下了最口一口气。

    临死前那一双眼睛依然死死的盯着女儿所指的身后。

    比起之前的绝望自杀，还有自杀失败之后怀着最后一丝希望死去。

    这样的结果是最可怕的。

    因为赵开明知道，自己身上的悲剧将会在自己的女儿身上重演。

    为什么是小雅......

    残留的意识里，徘徊着赵开明临死前最后一个念头。

    请记住本书首发域名：。九天神皇手机版阅读网址：
------------

第两百七十七章追寻过去的答案

﻿    距离大昌市阴霾散去已经过去了五天时间。

    因为确定了饿死鬼时间结束之后大昌市内处于一个安全状态，所以国家开始对大昌市展开了全面的救援行动。

    行动效率很快。

    一天之内全市的水电供给就恢复了正常，并且武警开始驻防，同时各种医疗人员开始进入大昌市各个医院。

    两天时间之内全面救援行动就已经展开了。

    躲在市内各个角落里的幸存者开始陆陆续续的走了出来开始迎接新的生活。

    当然，这一切都和现在的杨间没有关系。

    这五天时间内他依然在家当宅男，没有外出，也没有露面。

    尽管期间赵建国多次有联系，但都被他直接给拒绝了。

    大昌市需要修整，杨间也需要修整。

    他需要尽快的熟悉自身的情况，之前死而复生之后身体已经产生了某种意想不到的变化，他能感觉自己和以前已经完全不一样了。

    而到底有什么不一样，杨间也不太好分辨出来。

    如果非要说的话，那就是一种另类的重生，好像已经脱离了以前的种种束缚。

    第二，就是身体的各项机能变的有些诡异了。

    杨间检查过，他的身体有一半是正常人，另外一半已经不属于活人了，而是属于死人，冰冷，有些僵硬，布满尸斑。

    “或许我还能和一个人一样思考，不至于彻底的变成一个陌生的存在，也是因为我的身体还没有彻底的死去的缘故，有时候我在想，控制人思想的到底是头脑，还是身体？”

    “如果是头脑，那身体死了，这个人的七情六欲还会在么？没了七情六欲，这个人也就不是一个完整的人了。”

    静坐思考了好一会儿之后，杨间决定放弃这种有些哲学的问题。

    现在这不是自己应该关心的。

    他关心的而是自己死而复活之后身体倒地变的和之前有什么不一样了，彻底融合了鬼影，完美的驾驭到底有什么不同。

    之前摸索的还很短暂，只是粗糙的运用而已。

    但是在这五天时间里，杨间却逐渐有了一个清晰的认识了。

    首先是身体的力量。

    杨间那并不算健硕的身体里在融合鬼影之中力量大的有些惊人，他在健身房做过尝试，五百公斤的杠铃他一只手就可以举的起来，而且还没有任何感觉不适的地方，这种灵异力量带来的变化的确很不可思议。

    如果他全力爆发的话，只靠力量他就可以达到吨级。

    算是一个大力士了。

    但这并没有什么用，力气大也顶多欺负欺负普通人，碰到厉鬼靠力气是没用的，如果力气有用的话那导弹也有用了。

    只能算是一种衍生出来的小能力吧。

    然后就是抗击打能力，杨间现在他几乎算是物理免疫了，他曾尝试着从五楼跳下来，当然为了稳妥起见他还是用鬼域暂时的保护了一下关键性部位。

    结果摔在地上屁事没有，拍拍屁股就站起来了。

    当然这个前提不能头朝下，他的脑袋没有鬼影，无法做到保护，这是一个弱点。

    特制的黄金子弹可以打进杨间的身体里。

    可也只是打进去而已，杨间感觉不到疼痛，甚至下一刻子弹就会被身体里的鬼影自动的排挤出来，然后只剩下一个伤口。

    伤口不会自动痊愈，需要人体慢慢愈合。

    除此之外，杨间还有一样诡异的能力，他可以控制身体的任何部位，甚至是身体里面的内脏，骨头他都可以自己取出自己的。

    不会疼痛，也不会感到不适，因为身体已经算是鬼了。

    拥有了很多鬼的特性。

    一些恢复性的锻炼之后，杨间走出了健身房，他如往常一样去五楼检查了一下各个房间的情况。

    他有三间房间紧锁着。

    一间房放着一面民国时期的更衣镜，被一块黑布覆盖，杨间解开看过好几次，依然如往常一样没有任何的变化。

    镜子的最上面多了一道细小的裂纹，这是之前鬼影和鬼镜之间的较量留下的，镜子的最下面，一条冰冷焦黑的手臂，这是镜子的厉鬼留下来的，是杨间复活之后和镜中的一只厉鬼较量的后果。

    第二间房间是一口小箱子，里面用金箔缠绕着一堆骨头，是王小强身体里的那具鬼骷髅。

    杨间自从关押之后就一直放在这里没有动，当然也没有交还给王小明。

    这东西他当初留着是想着人为的制造一位驭鬼者，只要将这鬼骷髅换进一个人的身体里，那么那个人就会成为第二个王小强，怎么杀也杀不死。

    但当时他缺乏相应的手段，所以就暂时遗忘了。

    不过现在，他完全可以用鬼婴和鬼域相结合的力量直接给人换骨，当然也包括自己在内。

    “给我换上这具鬼骷髅似乎用处不大，虽然我的鬼影可以驾驭这具骷髅，但这东西除了不死之外似乎也没什么用，而不死这个特性我也具备，留着将来备用吧。”杨间暗道。

    第三间房间放着的是鬼绳。

    已经彻底处于复苏状态了，只要解开黄金的限制，它就能无限蔓延，连鬼都能吊起来更别说是人了。

    杨间现在可以完美压制这东西，想到今天要出门，干脆就把它带上。

    古旧的草绳被缠上了一层金箔，看上去就像是一根金绳，没有那种诡异的感觉了。

    当鞭子一样系在腰间，当做一件对付厉鬼的特殊武器，可以拿来防身，但需要控制好，因为严格意义说起来，这是是一件大规模杀伤性武器，只要杨间一解开鬼绳，往前面一丢，除了他之外的敌人几乎全要自挂东南枝。

    控制一只复苏的鬼当武器，这事情也只有杨间做的出来。

    第四间房没有什么诡异的东西，只有杨间网购的一些装备，有装尸袋，黄金盒子，特制武器，比如黄金甩棍，金丝编制而成的手套，金色的打火机，手电筒，望远镜，金色的烟雾弹......除此之外还有当初缴获的一批军火，特都是特制的，其中狙击枪就有三把。

    当初为了买这些东西他可是花了上亿。

    其实东西不值钱，都是一些普通的用具，就是黄金值钱，挨上特制两个字不用问，一定就是黄金，要不就是黄金合金。

    四个房门紧锁，还有一个不存在的第五间房。

    在墙壁里。

    杨间用鬼域能拿的出来。

    是装着人皮纸的盒子。

    听张伟说，在安全屋的时候装着人皮纸的盒子好像是打开过。

    通过检查，杨间也的确发现盒子被打开了，不像是人为的痕迹，因为开口太过完美了。

    “这东西很邪门，如果不是它的价值实在是太大了的话，我早就应该把它给丢进深海里去。”杨间盯着那面墙壁看。

    和赵开明的一番接触之后，他开始察觉，这东西存在着大恐怖，只是还未显现出来而已。

    一旦彻底显现出来，只怕就不是饿死鬼这个级别的存在了。

    除非是遇到绝境，否则他不会再用这东西。

    “五天时间，一切都很平静，是时候去弘法寺一趟了。”杨间心中暗道，然后离开了这有点阴森的五楼。

    他这些天不出门的另外一个原因就是在观察那被棺材钉限制住的鬼东西到底有没有动静。

    事情有些出乎意料，一切都很平静。

    这是一个好消息，也是一个坏消息，好消息是暂时没事，坏消息是这个隐患一直存在。

    “我出门一趟，如果这里有什么情况的话立刻通知我，我会立马赶回来。”杨间觉得大昌市这段时间来了太多的驭鬼者，所以有些不放心。

    江艳信誓旦旦的表示没有问题。

    小区里。

    张显贵的工地又再次开工了，灵异事件结束之后，他立刻从外地高价请来了一支施工队，将剩下没有弄完的安全屋弄完。

    毕竟难保以后不会再遇到灵异事件，安全屋弄完之后苗头不对就往里面住上个几天。

    只要配套设施完善，里面绝对会堪比五星级大酒店，不会和这次一样有人在里面满屋子喷粪，其他人还得捏着鼻子忍着。

    “杨间，你要出门么？”张显贵见到杨间走出来，急忙走了过来。

    “嗯，要出去走走，施工情况一切顺利吧？”杨间看了一眼道。

    张显贵道：“这次不用赶工，一个月之内就会建的漂漂亮亮的，不过最近找我的人有点多，你也是公司的股东，给我参考一下，毕竟你知道的东西比我多。”

    “怎么了？”杨间问道。

    张显贵道；“都是一些得罪不起的人要在小区里买房子，一出手就是几个亿，成片成片的买，价格是原价，你觉得是卖还是不卖？大昌市这个样子，很多人都在卖房子搬离这里，我看大昌市的经济以后快不行了，再加上这次死了这么多人，以后前景只怕堪忧。”

    杨间想了一下道；“以后不只是大昌市，其他的城市都会是这个情况，灵异事件按不住多久了，这次就是一个苗头，只是我们倒霉饿死鬼事件发生在本地，但下次就有可能出现在别的城市，全球性的灾难，去哪都没用。”

    “我只能说，搬出大昌市的人会后悔一辈子，这里被饿死鬼事件一闹，人口的减少，以及厉鬼的消失，在未来的很长一段时间本地灵异事件都不会再爆发，就如同森林的一场大火一样，把什么都给烧干净了，剩下的就是迎来新生。”

    张显贵也是聪明人，干了半辈子的房地产，立刻就明白了杨间的意思。

    “当然，这只是一方面，另外一方面，也是最重要的一点，那就是我住在这里。”

    杨间目光一动：“我有能力守住这里，他们来买房不是看中了这里的价值，而是看中了我的价值，我解决了饿死鬼事件的消息在外面传不开，但在内部，只怕已经是人尽皆知了。”

    “既然如此那我就捂盘。”张显贵道：“可真不卖有些人得罪不起啊。”

    “卖，当然卖，要不然这个多房子空在这里不是浪费么？只是价格太低了，先翻一百倍再说，他们那么有钱出手那么阔绰就先宰有钱人，有什么问题推到我头上来。”

    “腿哥，你顶不顶的住啊？”

    杨间道：“我几百万条人命都顶得住，张叔叔说呢？”

    张显贵笑了笑，同时有些兴奋，他有预感，这里面蕴含着一个巨大的商机，也许在未来，这观江小区将会成为世界顶尖富豪的聚居地。

    只要杨间不倒，这里会是世上最安全的商业小区之一。

    很快，杨间开车离开了。

    他赶往弘法寺。

    当然，他用鬼域的话一秒内就能赶到，只是滥用厉鬼的力量还是很不理智的，虽然现在杨间又延长了厉鬼复苏的时间，状态比前两次都好，可还没有到随意挥霍的地步。

    大昌市此刻已经实行了道路管制，除了国家的救援车辆，还有公务人员之外，任何私家车不准上路，确保交通通畅。

    而且到处随处可见武警巡逻，确保城里的治安。

    杨间遇到了武警盘查，他拿出了国际刑警证件才一路畅行无阻。

    “国际刑警，杨间？”

    看到他的证件，那武警小队长竟有些肃然起敬。

    这让杨间感觉怪不好意思的。

    “这里的人似乎有些多啊。”

    当他来到弘法寺的时候却发现这里挤满了烧香拜佛的人。

    都是活下来的居民。

    杨间打听了一下就大致了解了情况。

    已经知道大昌市闹鬼，确信了鬼的存在，自然就要去拜神求佛，寻求神佛的保佑了，如果能向庙里的大师求几张符，拿到几件被开光的法器放在家里，晚上睡觉都会安稳一些。

    但他知道，这并没什么用，只是一种心理上的安危而已。

    杨间不会去闲着无聊点破，这种恐怖面前，人有点心理安慰也是非常好的一件事情。

    “这样排队的话得等到什么时候？虽然滥用能力不好，但为了寻求一个答案和真相也就只有如此了。”

    不用愿意排着长龙一般的队等待。

    他直接动用了鬼域，覆盖弘法寺。

    没有对任何人产生影响，杨间诡异的消失在了一个角落里，等到再次出现的时候却已经来到了寺庙后院的一处住处。

    光头住持穿着素衣，带着眼镜正在看电视。

    电视新闻里都是在报道大昌市事件。

    对于饿死鬼事件，国家是既不主动扩散，也不封锁消息，更加没有做出正面回应，只是任由这场风波酝酿。

    于是新闻里各种奇葩的猜测都有。

    “师傅还有心情看电视？”房门锁着，杨间却出现在了他的屋子里。

    “外面那么热闹，师傅不去给烧香的人念念经，开开光？”

    光头师傅有些诧异的抬起头，看到杨间的时候却似乎一点也不惊讶，只是笑了笑，将眼镜放下：“念了半辈子的经，有什么用，鬼来了也只得躲起来，什么佛法，什么降魔都是假的，以前没鬼倒也混的过去，现在有鬼，假的再拿出来被人发现了走在路上还不得被打断腿。”

    “而且要是真被人拿着几张没用的符去对付鬼，这害死了别人又算谁的？不如躲起来，图个清静。”

    杨间道；“师傅还是想的明白，不过我来这里的目的师傅应该已经知道了吧。”

    光头师傅道：“我这几天都在等你来，因为有个不好的消息告诉你。”

    “什么？”

    “那个门后面的东西不见了。”

    光头师傅道：“你拿走了那棺材钉之后没过一分钟门后面就什么都没有了，只剩下一面光秃秃的墙。”

    杨间目光微动：“我已经有这个猜测了，毕竟最近大昌市和安静，如果那里面的鬼跑出来的话一定会情况发生的。”

    “其他的我只怕没什么可以说的了，关于那个密室的事情，我也是听我师父提起过，我师父说那个密室里有以前弘法寺的高僧关押的一只厉鬼，以降魔杵镇压，让我们后人好生看管，切不可放任那厉鬼出来作恶。”

    光头师傅道；“以前年轻的时候不懂事，好奇的进去看过一次，我看见了里面的情况.....一棵白骨树，一个三米高的黑影，一只散发着诡异红光的眼睛。”

    说到这里，他看向了杨间的额头上那只鬼眼。

    “我当时吓的跑出来了，自那以后紧守师傅的叮嘱，每年查看一次门锁，定期更换维修，准备将这个秘密传给下一代的住持。”

    光头师傅道：“但几个月前，那个门开了，那只眼睛不见了......”

    “是我拿走的。”

    杨间道：“里面的确是限制了一只厉鬼，但我问的不是这个，而是关于这东西的来历，不知道师傅知不知道。”

    “这哪知道，我师傅都不知道，或许师傅的师傅知道吧。”

    光头师傅无奈的摇了摇头；“不过我经过查证也得到了一点消息，其实这地下室并不古老，寺庙内有修建这地下室的有些记录，大概是在民国时期。”

    “而师傅的师傅那个时候恰好在世，也许祖师知道这东西的来历。”

    又是民国？

    杨间皱起了眉头。

    地下室是民国时期的建筑，那观江小区内的那个没有拆迁的老宅也是民国时期的建筑。

    那个时候开始难道就已经有了驭鬼者和厉鬼之间的战斗？

    亦或者一百多年前已经爆发过一次厉鬼复苏的事件了，只是那个时候信息不发达，世界格局不稳，所以才被忽略了？

    “看来追寻过去得不到我想要的答案。”杨间有些失望。

    想了解更多，却发现这一切都已经产生了断层。

    时间将一切重要的信息都给抹去了，真正了解秘密的人只怕在这个世界上已经不存在了。

    无法继承前人的经验，未来所有的驭鬼者在面对厉鬼的时候注定是非常艰难的。

    请记住本书首发域名：。九天神皇手机版阅读网址：


------------

请个假。

    休息室的气氛有些诡异，但陷入兴奋的林茶并没有注意到，而是开心的和秦陌殇分享她的喜悦。

    大家都知道她是要生孩子了，所以都体谅她，并没有抱怨，不过都心心念念的等着。

    他笑着看向淮真，修长手指落在两粒扣子上，仿佛想要讨要一点好处，再打算是否要解开它们。

    井仪双c瞬间拉开阵势, 左泊棠以弓代枪拉出护住明尧, 明尧襄队长一尺而退, 目光灼灼看队长，两箭连珠逼退企图反击的拉斐尔。

    十里八乡来做媒，甚至周围几县都有，听说乙古哲家了不得，还不赶紧下手？

    查嫤不是一般的美，但这个样子，叫男人都浴霸不能，萧博谦几乎痴狂。

    高兴了今天叫你姐，不高兴了砸你脸上，梁大将军和梁乔氏没教好，丫鬟更拦不住。

    终于听到开门的声音，他立刻站直，看着维克多从里面走出来，看表情，应该谈得不错。

    可以说，新委任的职务对高峰来说是相当权重的，既管州府，又管路制，既有发展之权，又有统兵之权，几权合一，他完全可以在京东两路说着算了。

    鬼鼠冷冷一笑，沉入地下，全身异力暴涌而出，他不准备再给李无天第二次逃脱的机会了。

    唉，突然觉得活着好累。当一个想大家都好的好孩子，也是真的累。

    看着孟奔受伤又惊讶的神色，这回轮到宋二笙跟不上节奏了，我该知道吗？

    毕竟对于高阶的丧尸来说，除非是改造过的特殊装备，否则普通的热武器和子弹，能够对它们造成的伤害实在是有限的很，当然如果是大规模的热武器集火以及重型热武器，那就完全是另外一回事了。

    她觉得自己大概有些自以为是了。因为迷梦或许在很长一段时间之内，都不会明白自己的心意。在她看来，她就是一个看着她往坑里跳的无情伪善之人。就算她真是这样，可在这件事上，她真的没有。

    被丁休惊悚了一把的众人，七嘴八舌的歪了楼，但脚步还是动了，纷纷往墙上的画走去，待得一个个的进了画里的那片花海后，才发现周围的光线很暗很暗，就仿若沉浸在了一片灰蒙蒙的雾里般。

    “对不起，我不是故意的。”林子期满是歉意道。他也没想到，自己竟然会对自己的亲妹妹开枪。这也是他没有控制住自己。

    “理解，理解，高兄若有困难，这方面我也可以帮上一点忙。”赵念开心地说道。

    而后，那原本犹如沉默士兵一般，静静地守候在城墙之下的黑色基地车，立刻全部都开动起来。

    就在粥烧好不久，张石终于也拖着疲惫的身体回家了，父子两无言的吃过了晚饭，才终于恢复了一些精神。

    就在这时又有一声兽吼传来，不是老虎，江九月在大树上，抱着树干，蹲在了一根粗壮的树枝之上，然后顺着吼声看去，只见一直斑斓的猛虎和一只体型壮硕的棕熊对上了。

    “此丹在你准备闭关突破之前服下即可，不过此丹会给修士带来一些特殊的效果我必提前告诉你，你自己好生衡量！”李师叔突然像是想起了什么，眼中闪过一丝怪异的神色。

    “那好！有劳你帮我镶嵌了。”叶重立即取出诛仙紫玉剑，交给王铁匠。

    “别管这么多了，去叫你大师兄过来！”老者白了胖青年一眼，没有回答他的话。

    花月凌他们一开始还没有注意到，走了一步之后见到阿萝琳并没有跟上来，这才看向她，注意到她的视线落在其他地方，便顺着看了过去。

    “哈哈……来，大家，让我们为林校花的幽默干杯。”黄云飞暗自松了一口气，幸好林倾城刚才说的是假话，不然自己就没有追求林倾城的机会了。

    跟在他后面的阿萝琳则是正好相反，况且两人观察到的东西也是完全不同的，花月凌所能看到的就是那么多，而阿萝琳眼中的事物比他要多得多。

    边逃走边指着方辰和赵子仁，话中的他们，显然指的就是这二位大少。

    “马上就去！你先过去，告诉他们不用等我。”江九月立马从空间里闪了出来，对着门外的人说道。

    齐坤的手下们，没有人敢去拼，但也没有人敢逃。齐坤对手下规矩很严，临战逃脱者，断手指，逐出门。

    这话说出来什么意思？省长找你一个草民说：你来帮我干事吧！如果是你，你是什么反应？

    赵择闻言却是皱眉，本来以为何清已经学会依赖他了，可是现在看来好像有不是这个样子。

    而事实上，再看看他的对手，自起义军狄王张秀宏启用了李秀和陈玉这一大批的青年将领。先前这边正在这弄高季呢，起义军那边的忠王李秀带着兵把浙州给占了。

    第九帝国射牙星域，魔朝数百个千万亿大军和第九帝国三十大王数万个千万亿大军对峙。

    对于这个玄衣老者的威胁，李问道并没有去在意，毕竟他今天本来就是来挑事的，所以自然也就不可能会在意这个老者的威胁了，然后就听着李问道淡淡的说道。
------------

第两百七十八章死亡报告

﻿    杨间离开了弘法寺。

    他没有得到想要的答案，只确定了一件事情，那个关押着白骨树还有那个三米高的黑影已经消失不见了，但没有在大昌市内复苏。

    但他有预感，在这个世界的某个角落里，这只鬼已经出现了。

    某个难以想象的恐怖正在酝酿。

    只是世界这么大，天知道哪个地方会比较倒霉，碰到那鬼东西复苏。

    就和鬼婴的存在一样，一开始危害很小，隐藏在一个大都市里面甚至是感觉不到它的存在，但是一旦彻底的复苏，就是毁灭性的大灾害。

    “管不了那么多，厉鬼复苏的世界，危害又何止那东西一个，这个世界就先是一栋破屋子，到处漏风漏水，顾好眼前自己一亩三分地就够了。”杨间心中暗道。

    他不是一个很有野心的人，从成为驭鬼者开始他想着也仅仅只是活下去，好好的活下去。

    如果活不了，那他就会选择好好的死去。

    未来会变成什么样子杨间并不是很担心，他相信只要自己不死，管好一个大昌市应该不难。

    当杨间再次回到小区的时候却发现门口停着一辆军用车辆。

    不知道什么时候赵建国前来拜访。

    他正带着两位国际刑警，坐在客厅里喝茶，似乎在等杨间的到来。

    杨间见到赵建国的时候微微一顿，随后道：“赵队长什么时候有空来我家做客了？是有什么公事要找我么？”

    赵建国见到杨间立刻放下了手中的茶杯，笑道：“我联系你好几次了，打你电话你每次都说不方便接听，我这不，只有亲自登门打搅了，希望没有给你添麻烦。”

    “添麻烦到不会，不给我带来麻烦就好了。”杨间道：“似赵队长这类人，通常造访都不会有什么好事吧。”

    “哈哈，也不能这么说，这次的确是有一件好事，不过先不说，你先来看看这个。”赵建国在旁边拿出了一个公文袋。

    打开之后是一份验尸报告，还有几张死者的照片。

    “上次你不是要想追查赵开明么？有消息了，这是最新的档案报告，你来看看。”

    杨间狐疑的接过之后，翻看了几眼，当即皱起了眉头：“受枪伤，失血过多而死？死因.....自杀？赵开明自杀死了。”

    他有些不敢相信。

    赵开明也算是个人物，算计了所有人，养出了鬼婴这么一个祸害，结果没几天收到了他的死亡报告。

    “吞枪自杀，人证物证齐全，没有任何的疑点。”赵建国道：“尸体现在被保存在冰棺里，你想看看耳目？”

    “不用了，我对死人没有什么兴趣。”杨间道；“不过他这种人会开枪自杀，我不太相信。”

    “原因说不出来，不过他身边发生了一件很诡异的事情。”

    赵建国说着突然压着声音道；“我调查过赵开明的家庭情况，发现他的老婆，女儿，父母，亲戚在一年之内陆陆续续的全部离奇死亡。”

    “没有伤口，没有验尸报告，也没有死亡证明......我想这应该是赵开明用自己国际刑警的职务便利把这相关信息删除了，而且曾听他和通讯员的语音通话资料也可以分析出，他的

    家人的的确确是已经去世了。”

    杨间道；“他一家人死光了这我是知道的。”

    “所以这个消息才很诡异，你知道赵开明死了之后是报警的么？是他的舅舅，一个死掉了足足半年的人，而且经过查证，不只是赵开明的舅舅，他的父母，老婆，孩子，本来都应该

    离奇死亡了才对，结果也全部出现了。”赵建国道。

    “怎么说赵开明成功了，他一家人都复活了？”杨间神色微动。

    那只鬼居然真的可以让死人复活。

    不可思议。

    赵建国道：“是他，他失踪了近一年的家人全部出现并且复活了，但是他却死了，虽然是吞枪自杀，但这其中有没有灵异的事情在里面我还不能完全肯定。”

    “管他有没有灵异事件，赵开明死了，那就是一个最好的结果了，他是个很危险的人物，为了复活他的一家人甚至不惜让整个大昌市陪葬，就算是他不自杀，我都会帮他自杀。”

    杨间冷静道。

    上次前几天要不是为了守着那饿死鬼的尸体，耽误了时间，他早就去找赵开明算账了。

    后来大昌市被接管了，杨间也失去了动手的最好机会。

    毕竟当着刑警总部的面杀人，是一件非常愚蠢的事情，要杀也得来个死无对证才行。

    “赵开明的确是一个危险人物，他死了也算是便宜他了，否则我们这边也要派人将其抓捕，一旦定罪成功，少不了枪毙。”赵建国也非常痛恨此人。

    不是他纵容鬼婴的话，这种S级的灵异事根本就不会发生。

    “人已经死了，那这事情就告一段落了，还有一件事情不知道是什么？”杨间道。

    “明天有一个重要的会议，还希望你能务必到场，大昌市的灵异事件已经结束了，剩下救援的事情也不归我们管了，其他的国际刑警也要回去驻防了，所以临时有个会议，主要是让你和其他的人打个招呼，混个熟脸。”

    “当然，还有一些工作报告，毕竟这次的事件牵扯太大，一些问题只能你亲自去回答，完了之后关于你的这次功劳，上面会有一些重大的嘉奖。”

    “到时候难免要去大京市走一趟。”

    杨间道；“这么麻烦？”

    “走个过场而已，就当是旅游吧，你现在已经是大昌市的国际刑警了，一些惯例还是要履行的，而且有些待遇你也得亲自去争取争取吧。”

    赵建国笑着说道：“总之，这比解决灵异事件容易多了，”

    杨间想了想，也觉得对，自己既然已经选择了加入国际刑警，那自然也去露露面。

    “我知道了，等我忙完了大昌市的一些事情之后我就会考虑去大京市。”

    大京市是首都，那里估计是现在亚洲最安全的一座城市了，没有之一。

    “好，那我就不打扰你了，明天八点，还在市体育馆。”赵建国道。

    “我会准时去的。”杨间道。

    送走了赵建国之后，他就隐约觉得，自己似乎已经是被各个方面的人重点关注了。

    虽然和隐晦，但是从赵建国亲自登门拜访，还有要邀请自己去大京市一趟就可以看的出来。

    也对。

    杨间现在展现出了前所未有的价值，毕竟是一人解决一件S级灵异事的人，这放在驭鬼者的圈子里，只怕已经是名声远扬了。

    没有人希望见到一个草根英雄崛起~！

    不知道为什么，杨间看着桌子上那赵开明的死亡照片，他又回想起了最后见他时候说过的一句话。

    隐约觉得自己这太过出名并不是一件好事。

    一下子从默默无闻的驭鬼者，到全球驭鬼者圈子里闻名，这会带来数不尽的好处，也会带来无穷无尽的麻烦。

    “走一步算一步吧，想那么多没有用。”杨间收起了这份死亡报告，准备放起来。

    而就在他和如往常一样，继续待在家里研究身体变化的时候。

    观江小区外却多了几个不速之客。

    “那个鬼眼刑警杨间就住在这小区里？”

    一个身材修长，面容颇为俊朗的年轻男子，站在河对面的马路旁，眺望这里。

    “资料上不会有错的，虽然亚洲分部这边极力掩盖，但一些基本信息才是能够查到的，毕竟都是公开过的，国际刑警资料在内部不保密。”旁边一个同伴道。

    “要去拜访拜访么？”

    年轻男子想了一下道：“的确是应该去拜访一下，但不是现在。”

    请记住本书首发域名：。九天神皇手机版阅读网址：


------------

第两百七十九章罗素一

﻿    杨间独自一人坐在五楼，他此刻竟非常耐心的在翻看着各种书籍。

    有人体解刨学，人体经络图，还有人体各身体部位的认识，等等诸如此类的，有深奥的专业性很强的书，也有彩色插图的那种通俗易懂的书。

    “尸斑是人体血液停止循环之后由于重力作用坠积于毛细血管和小静脉内并使其扩张，透过皮肤显现出来的紫色斑......”

    “也就是说，尸斑就是淤血残留在皮肤里形成的，只要把淤血清除，我身体里的尸斑就会消失。”

    杨间一边看着这些让人头疼的书籍，然后自己进行简单的理解，并且开始进行着尝试。

    他不可能一直顶着一具死人的身体在街上乱走，这要是大白天的还好，要是到了晚上那还不得吓死一片人。

    看着手背上的一块尸斑，他试图操控无头鬼影。

    很快，皮肤上渗出了些许的淤血。

    尸斑消除了。

    “很简单嘛，果然知识就是力量。”杨间道。

    随后他拿着书边走边看，顺便去浴室里洗个澡，把身体的尸斑清除掉。

    温水冲洗而下，杨间背后渗透出来的淤血渐渐被清洗赶紧了，他那一身密密麻麻吓人的尸斑被很快的清除赶紧了。

    只是皮肤有些苍白，冰冷，除此之外看不出有什么哪里不一样。

    “手脚冰凉的原因是气血不足，需要加强锻炼，保持良好的作息习惯......嗯，这不是放屁么？我这样子还用的着锻炼么？”杨间一边洗澡一边书，继续搜索解决眼前自己身体这种情况的办法。

    要不然，他老妈一回来见到他这样子还不得提心吊胆的。

    “可以加快血液流速，解决我身体一片冰冷的问题，而要加快血液流速，最直接的办法就是加快心跳。”杨间摸了摸心口，感觉了一下自己的心率。

    太慢了。

    只有正常人的三分之一。

    换做是普通人这个时候身体肯定出了情况。

    “心跳过快过慢对人体都不好，但我这个情况特殊，身体都已经算是鬼了，几乎不会死，还在意什么？”

    他控制着心跳，让全身的血液流速增加。

    随着血液流速增加，冰冷的身体竟开始恢复了一些温暖。

    一番折腾之后，杨间感觉自己的身体逐渐恢复了正常。

    至少表面上是这样的。

    实际上，杨间心中明白，他出现问题最大的不是身体，而是心理，死而复生之后，身体大部分成为了鬼，心理和之前有了很大的区别。

    唯一不变的就是他的思想还是以前。

    只是，杨间不清楚自己会不会随着时间的过去思想也在鬼的影响之下潜默化的改变......亦或者这种改变已经开始了，只是自己还没有察觉而已。

    “睡觉去，也不知道现在能不能睡的着。”

    他冲刷完了身体里排除的淤血，然后回房睡觉。

    自从他上吊自杀到现在，没有睡过一次，而且还没有感到半点的疲累。

    从最初的失眠，惊醒，再到少睡，再到不睡，这些变化杨间是能清楚感觉到了的。

    躺在床上。

    杨间越睡越精神，没有半点入睡的意思。

    “杨间，在么？”

    这个时候，房门外传来了敲门声。

    “有事么？”杨间道。

    房门打开，却见张丽琴裹着一件浴袍，似乎也是刚洗完澡，微红着脸走了进来。

    “我看你房间里的灯没有关，所以过来看看......最近是不是发生了什么事情。”

    杨间道；“没有什么是，饿死鬼时间结束之后一切很正常啊。”

    张丽琴道：“那你怎么经常一个人呆在房间里，也不和张伟一起玩游戏了，有人找你也都推掉了，而且你是不是也有意的避开我？”

    “避开你？没这回事。”杨间道。

    “没有？那你晚上怎么不来找我了，是觉得我没有意思了？如果是这样的话我过几天离开好了，也不是一定非要待在你这里。”张丽琴有些幽怨的语气道。

    杨间想了一下，才明白，自己死而复生之后又失去了一样什么东西。

    欲望。

    男人对女人的纯粹欲望。

    看着张丽琴那浴巾包裹下衬托出来的成熟白皙的娇躯，杨间就看像是看一块石头一样没有半点的想法，目光十分的平静，内心没有半点波澜。

    仿佛已经看破红尘了一样，有种超脱世外得道高人的心态。

    如果是换做一个正常的男人，只怕这个时候已经忍不住要实行犯罪了。

    “该不会自己已经不行了吧？”杨间脑海里冒出了这么一个可怕的想法。

    以前没有太在意，现在回想起来，才开始感觉事情似乎有些严重了。

    “那我不打搅你了，我去睡觉了。”张丽琴见到杨间坐在那里一动不动，一副思考的样子，不禁有些失望了，便转身离开。

    “等等。”

    回过神来的杨间喊住了她。

    “怎么了？”张丽琴回过头来。

    “过来，正好我有点事情需要你帮忙，希望你不要介意。”杨间道。

    张丽琴微红着脸，带着几分娇态乖乖的走了过来，顺手把房门也关上了，然后坐在床上：“只要你开口，不管你要我帮什么忙我都不会介意的，毕竟没有你的话我早就死了......”

    面对眼前这个特殊的男人，她一直都有种说不出来的感觉。

    没有什么很深厚的感情，勉强算是普通朋友而已，但是对于杨间她产生不了半点抵触的情绪，甚至想讨好这个男人。

    如果杨间有什么地方需求她的，无论是生活还是生理，张丽琴甚至会感觉到激动和兴奋。

    其实这是一种心理依赖。

    经历了绝望而又恐怖的灵异事件之后，精神没有崩溃就已经算是很好了。

    “我自己都不知道现在还算不是是一个正常的男人了，和第一次驾驭了鬼眼时候的感觉不一样。”杨间看着自己的手掌道。

    张丽琴眨了眨眼睛，有些不理解。

    她知道的信息有限，不太能明白杨间话的意思。

    “算了，说了你也不懂。”杨间道。

    此刻。

    观江小区外，白天的那三个不速之客终于还是走进了小区。

    两男一女。

    “白天去找人不是更好么？大晚上的别人可能都睡觉了，这样做是不是有点得罪人？毕竟是解决了S级灵异事件的人物，还是给予点尊重比较好，你觉得呢，罗素一。”旁边一位三十左右的男子道。

    看情况，这个身材修长，比较英俊的年轻才是领头。

    罗素一轻轻笑道；“做鬼就要有做鬼的风格，白头出没多没意思，”

    “而且白天打招呼太过招摇了，还是低调一点比较好，大昌市现在集结了至少超过二十位顶尖驭鬼者，连那个特战少将李军都来了，他们的面子还是要给的。”

    “林落梅小姐，不介意喊个话吧？”

    罗素一看着旁边那个二十左右，穿着连衣裙，有些可爱的女子道。

    林落梅没有拒绝，她拿出了一个扩音器，对着整个小区喊话：杨间~！鬼眼刑警杨间，快出来。

    声音诡异无比，不是直接扩散出去的，而像是一个幽灵一般以一个无规律的方式向着前面摸索而去。

    仿佛这个声音它自己会寻人一样。

    每喊话一声，声音就自己寻了出去，喊了六声之后，这个林落梅停了下来。

    “这么大的小区才喊六下这要找到什么时候。”罗素一道。

    “要不你来喊？”林落梅闭着嘴巴，扩音器发出了声音。

    罗素一道：“我唱歌很厉害，小学的时候还拿过奖，但是喊话却不行，肯定是喊不出杨间的。”

    “这要是一不小心把别人喊死了，那怎么办？”旁边那男子道。

    “应该没有这么容易死吧，毕竟也是解决了S级灵异事件的人。”罗素一喃喃道。

    声音不断的前进，在观江小区内徘徊，这个声音路过了小区的保安亭，可是里面的保安却一点声音都没有听到似的。

    片刻时间过去，这个声音越过了大门，钻进了房子里。

    “杨间，鬼眼刑警杨间......”

    声音在一楼徘徊，二楼却诡异的一点声音都都没有。

    随后这个声音却又上了楼，在二楼徘徊，同样的，三楼和一楼却听不到任何一点动静。

    天才一秒记住本站地址：.。顶点手机版阅读网址：m.


------------

第两百八十章诡异的音

﻿    一个诡异的声音徘徊在房间里，喊着杨间的名字，像是一个幽灵一样正在寻找他。

    这个声音从一楼开始寻找，逐渐的往二楼，三楼去，然后来到了四楼。

    四楼的房间里，灯光通亮。

    江艳正趴在床上玩手机，不断的发表自己的个人动态。

    “最近男朋友又不理我了，我现在悲痛欲绝，这么大的房子救我一个人，好凄凉。”

    结果配图则是杨间的大别墅。

    而她的上一个动态则是：做一只快乐的小舔狗，相信自己，舔到最后应有尽有。

    再往上的动态；男朋友给了我五百万，让我买车，买什么车好呢？

    每一条动态下面都有几十个人回复，都是她的高中，大学同学，还有一些亲戚朋友。

    “江大姐，你男朋友肯定不爱你了，赶紧介绍给我。”

    “做刑警怎么可能这么有钱，一定有问题。”

    “什么时候结婚啊，等吃你们的喜酒，听说大昌市化工污染，江艳你没事吧？”

    江艳一边哼着歌，一边翻看着评论，时不时的回复几天，一脸的开心和满足，甚至有些小得意。

    而她没有发觉的是，一个喊着杨间名字的声音一直在她身边徘徊着，仿佛有个人站在她身边窃窃私语。

    但是江艳却半点反应都没有，任凭这个声音如果纠缠，她依然都是没有听到。

    最后这个声音徘徊了片刻之后就离开了，然后前往了五楼。

    “杨间，鬼眼刑警杨间......”声音顺着楼梯一路上来，最后来到了五楼。

    五楼的其中一件房间是杨间的住处。

    而这个声音在上五楼之后在各个房间里继续徘徊着，最后顺着门缝钻进了一间房间里，这间房间里是放着鬼镜的房间，虽然房门紧锁，可这个声音却能无孔不入，直接钻了进去。

    漆黑的房间里空无一物，只有一面被黑布覆盖的鬼镜。

    这个声音在房间里徘徊的时候，鬼镜突然微微震动了一下，那遮盖在鬼镜子上的黑布缓缓的滑落了下来。

    “杨间，你快出来。”

    当声音来到鬼镜前面的时候，一个和杨间一模一样的人从镜子的深处走了出来，它站在了镜子面前，似乎想要追寻着这个声音从镜子里面出来，结果却被镜子阻拦了下来，无法顺利的脱困。

    “杨间，鬼眼刑警杨间......”声音依然在房间里徘徊。

    镜中的那个杨间不停的在跟随者声音前进。

    可依然没有效果。

    镜中的杨间不存在于这个世界，无法脱困。

    声音最后放弃了，又飘出了房间。

    等这声音离开了之后，鬼镜又恢复了平静，镜中的那个杨间转身没入了镜子的深处。

    一间间房间寻找。

    最后它来到了杨间在这一层的卧室之中。

    声音渐渐飘到了床头边。

    正在睡觉的杨间此刻身体竟有种不受自己控制一样，想要站起来，跟着整个声音走下床去，离开这里。

    这种行为就像是梦游一样，有种被什么诡异的东西引导，操控着的感觉。

    但仅仅只是一下。

    杨间却猛地睁开了眼睛。

    身体微微一颤，直接挣脱了这种束缚和控制，然后伸手对着空气一抓。

    耳旁的声音戛然而止，瞬间就消失了。

    “杨间，怎么了？”一旁张丽琴搂着他的脖子，有些迷迷糊糊道。

    “找死。”

    杨间身体里冒出淡淡的红光，笼罩了整个房间，随后红光从屋子里散发出去，立刻蔓延到了整个观江小区，仅仅只是几秒钟的时间他就已经洞察了周围的一切，发现了这个诡异声音的源头，冷不丁的吐出两个字。

    “你自己先睡，我出去一趟。”

    一声过后，他整个人消失了。

    “我的声音消失了，那个杨间要来了，你们小心一点，他很可怕......”

    此刻，小区内的一处休息凉亭内，林落梅用语音器发出声音。

    “可怕？有多可怕？”罗素一笑着道：“有我可怕么？”

    林落梅刚想说话，可是下一刻她突然脸色骤变，整个人立地飞了起来，一根草绳系在了她的脖子上，将她整个人吊了起来。

    窒息，无力反抗，让人瞬间就感觉到了濒临死亡的恐惧。

    草绳上似乎有一双无形的大手，死命的勒紧着，力量恐怖的有些吓人。

    “松，松开我。”林落梅张了张嘴艰难的发出了几个诡异的字音。

    鬼绳立刻松开一些，但很快却又再次勒紧了。

    虽然起到了作用但是不明显。

    “该死的，”罗素一还有旁边的那男子猛地跳了起来。

    他们发现凉亭里开始陆陆续续的掉落下来许多根诡异的草绳，这些绳套像是会寻找目标一样，向着他们落下。

    “罗素一，不对劲，这是一只复苏了的鬼，林落梅她抵抗不了这样的恐怖。”旁边那男子有些惊恐道。

    不止是这个凉亭。

    外面的小区里，天空上垂下了无数根绳索，飘飘荡荡，仿佛要将所有人都给吊起来。

    “杨间，我们没有恶意，只是想约你见个面。”罗素一立刻开口道。

    他知道，这小区里还有人住，如果这里真有鬼的话不可能还有活人。

    唯一的答案就是杨间。

    这是鬼眼刑警杨间的手段。

    “你们不是国际刑警，看上去像是民间的驭鬼者，大昌市没有你们这几号人，是外地来的？既然是这样的话我可以给你们定个袭击国际刑警的罪名直接就地格杀，合法合理，毕竟你们刚才是有了动手的嫌疑。”杨间的声音从前面传了过来。

    却见他沉着脸一步步走来。

    额头上一只狰狞的鬼眼，不安分的转动着，打量着四周。

    极度危险的一个人。

    罗素一看着杨间那只眼睛，不由的感觉有些心惊肉跳，某种东西正在强烈的给出警告。

    “杨间，我们只是在找你，打个招呼，没有想要袭击你。”

    心中一下子紧张了起来。

    他觉得自己严重低估了这个杨间，以为三个人一起过来再怎么样都能应付各种情况。

    那里知道一个照面的功夫三个人就已经陷入了绝境。

    漫天垂下的草绳，一只彻底复苏了的厉鬼，这已经是噩梦开局了，更别说杨间还没有正式动手。

    “你们管这样子叫打招呼？”

    一只冰冷的手掌突然出现在了罗素一的前面，直接掐住了他的脖子，将其整个人提了起来。

    远处的杨间消失了。

    随后诡异的出现在罗素一的面前。

    罗素一睁大了眼睛，下意识的想要反抗，他却惊恐的发现，身体已经不能动了，似乎有一股冰冷的东西侵入了自己的身体里，占据了一切。

    不，不仅是不能动，就连身体里的鬼也没有了反应。

    “开什么玩笑？这家伙连鬼都能压制？”内心已经惊骇到了极点。

    他也遇到过不少驭鬼者，可是从没有一个人能够达到这种程度的，眼前的这个杨间已经和普通的驭鬼者不是一个级别了。

    “杨间，冷静，我们正的没有恶意。”旁边仅剩的那个男子急忙道，完全不敢和杨间对抗。

    他光是小心周围飘来的那些鬼绳就已经胆战心惊了。

    “给你们五分钟的时间说明来意，如果不能让我满意，你们三个人今天就留在这里，我这个人向来耐心很差，能动手的时候通常不愿意多废话。”杨间盯着旁边男子说道。

    他没有松开手中这个罗素一。

    因为感觉此人的能力应该是这三个人之中最强的，那个被吊起来的那女子则是最诡异的，声音居然有种控制人的感觉，不，甚至是能控制鬼。

    只是这种能力弱了一点、

    但杨间相信如果这个女人身上的鬼复苏了，亦或者是完美驾驭了绝对是非常可怕的东西。

    所以先压制下这两个人，剩下的一个就构不成威胁。

    天才一秒记住本站地址：.。顶点手机版阅读网址：m.


------------

第两百八十一章叶真

﻿    在多次灵异事件生存下来的杨间不说警觉性怎么样，这种应对情况，瞬间反制的能力超过了寻常的驭鬼者太多了，只给了他不到一分钟的时间，就立刻制服了罗素一等三人，这还算是留手了的原因。

    要不然，杨间可以在十秒钟之内解决掉这三个人。

    罗素一此刻内心既震撼，又感到恐惧。

    他以为同样是驭鬼者，就算是杨间驾驭了两只鬼，甚至是三只鬼，自己这三个人一起前来也不会差太多。

    哪里会想到这一个照面的功夫，自己三个人就被限制住了两个。

    剩下的那黄飞虽然暂时没有事，但看的出来这是杨间故意留下他问话的原因，要不然三个人之中黄飞的最差，不可能安然无恙。

    黄飞听到杨间给他五分钟的时间解释，急忙道；“我们三个人是灵异论坛的会员，这次来大昌市真的只是单纯的想要和你见见面，不是想要和你作对，刚才的事情只是一场误会，因为我们不知道你到底住在哪里，只知道你在整个小区里，所以才让林落梅用了一点小手段。”

    “你如果不相信的话可以去刑警总部那边问问，我们灵异论坛的人在刑警总部是有备案的，并不是什么非法组织。”

    “杨间，你能不能先把人给放了？再这样下去他们就要死了，你也不想见到几个驭鬼者死在这里吧，要是身体里的鬼跑了出来给这里带来麻烦就不好了。”

    杨间看着他道；“你这算是威胁我么？”

    黄飞急的满头大汗道；“不，不，不，我没有这个意思，你千万不要误会。”

    “灵异论坛的会员？”

    杨间想了一下，并没有听说过。

    想必也是什么民间的驭鬼者组织，类似于小强俱乐部一样的存在。

    “你们来这里的目的是什么？如果说只是单纯的想要约见我，那么你们三个人今天可以死了，没有人会在这大晚上的跑到别人的地盘去约见别人。”

    杨间看了一眼那个已经快要翻白眼窒息的林落梅，并没有想要放下她的意思。

    黄飞看到这种情急，知道这个杨间不是那种三言两语就可以说得动的人，毕竟哪有人一边听解释，一边动手杀人的。

    这要是不能让他满意，等自己的话说完，罗素一和林落梅两个人就真的要死了。

    国际刑警杀他们这类没有正当身份的驭鬼者连通报都不需要，没有人会去追查的。

    这是特权之一。

    “我们灵异论坛的管理员想要和你聊聊。”黄飞顾不得说理由了，拿出一个手机急忙拨通了电话，伸向了杨间。

    杨间目光一动，下一刻手机就出现在了他的手中。

    电话拨通之后，他不等那个什么管理员说话，就立刻道；“我是鬼眼刑警杨间，你的人大晚上的吵到我睡觉，现在落到了我的手里，给你十分钟的时间，打十个亿到我的账户上，做得到我给你个面子放了他们，做不到准备给他们收尸。”

    说完，他直接捏碎了电话，丢在了地上。

    这算什么通话？

    不但黄飞傻眼了，就连被掐住脖子不得动弹的罗素一也睁大了眼睛。

    杨间不说话，只是一手提着罗素一往前走了几步，对着一根鬼绳伸手一抓，然后将其收了回来。

    下一刻，鬼域内垂下的无数鬼绳开始迅速消失了，仅仅片刻功夫，之前的落下的绳索就像是幻觉已经已经从众人的眼中消失不见了。

    被鬼绳差点活活勒死的林落梅摔倒在了地上，头脑一阵晕眩，久久的都没有回过劲来。

    此时此刻。

    大海市，某栋摩天大楼的最顶层。

    一处会议室内，一位穿着休闲装，约莫二十出头的年轻男子，他叫叶真，是灵异论坛的管理员，接到这个电话之后当即怔了一下。

    他以为是罗素一那边有消息了，所以打电话来通知这边，没想到直接开口的就是一个陌生的声音，而且还自称为国际刑警杨间。

    “他们在搞什么？那个叫杨间的开口是问我要十个亿，没头没尾的这是在威胁我么？”叶真皱起了眉头。

    旁边一位西装革履的中年男子沉声道：“试探，这是鬼眼刑警杨间对我们灵异论坛的试探。”

    “怎么说？”叶真问道。

    “他的话里面有三个信息，黄飞，罗素一，林落梅三个人落在了他的手中，第二个是十个亿，第三个他让我们在十分钟之内打钱却没有给我们卡号。”

    叶真道；“所以我觉得这个杨间脑子有问题，此人就是挑衅，敢动我的人，回头绝不绕过他，给我订一张飞往大昌市的机票，我明天就去将其镇杀。”

    这中年男子嘴角一抽，你才脑子有问题吧。

    不过这话不敢说出来，而是认真的解释道：“这个杨间很聪明，能在亚洲脱颖而出，解决S级灵异事件的人物的确是不简单。他要十个亿是在对我们财力的一种试探，能在十分钟之内支付十个亿的势力绝对不会小，而他不给我们卡号，这是对我们一种能力的考验，有钱不够，还要有能力查得出他的一些个人信息。”

    “落在他手中的三个人则是筹码，杨间的筹码，如果我们接不下这个盘，杨间就会认为所为的灵异论坛不过是不入流的小东西，找上门去的黄飞，罗素一，还有林落梅三个人也就不需要顾忌了，杀也就杀了。”

    “反之，如果我们能够达成要求，杨间就会放了他们三个人，毕竟十分钟之内能够解决这种事情的势力多少是有些份量的，就算是现在驭鬼者圈子里最热门的鬼眼刑警也不愿意为了一点小事得罪我们。”

    “所以，钱是次要，主要的是展现我们的实力，当然，鬼眼刑警的面子还是要给的，毕竟是我们去了别人的地盘打搅了别人，不表示一下的话实在是说不过去。”

    叶真透过落地玻璃窗，看这样眼前这个灯光璀璨的大都市，忍不住感慨道：“听你这么一说这个杨间当真是有一方巨枭风范，我很欣赏他，镇杀他的事情就算了，这个人我交定了，赶紧打钱去，不过你要记住，我这不是怕了他，要知道吾等前方，绝无敌手。”

    中年男子嘴角一抽道，转身离开了会议室，如果不是没办法，真不想给这个中二病青年打工。

    “亚洲第一啊，真是寂寞如雪，这个世界很快就要因为我而不再痛苦了。”叶真负手而立，俯瞰大都市，发出感慨。

    而在大昌市的观江小区的一处休息凉亭内。

    杨间坐在石凳上，静静的等待十分钟的到来、

    在他的旁边，罗素一，林落梅，还有黄飞三个人心惊胆战的坐在地上，不敢乱动。

    不，不是不敢乱动，而是身体不能动了。

    仿佛有一个人住进了自己的身体里面，已经取代了自己。

    唯一还能保持正常的可能就是自己的意识了。

    杨间之前的那通电话他们可都听着。

    十分钟之内打十个亿在他的账户，这怎么听都算是讹诈，拿自己三个人的命去敲诈管理员。

    也不知道管理员会不会同意？

    如果不同意的话自己三个人岂不是真的要死在这里了？

    越想，越让人感到绝望，早知道接触这个杨间这么危险的话，那他们就不会接下这个任务了，宁愿去和灵异事件打交道。

    杨间却不着急，他只是看着手机上的时间静静的等待着结果。

    那个叶真身边的中年男子分析的很对。

    杨间的确是一种试探，同时也是展现自己的强硬。

    眼下大昌市的灵异事件结束才不到十天，身为这起震动全球的S级事件当中的主角，杨间身处于风浪的漩涡之中，如果不能立足跟脚，后续只会有无穷无尽的麻烦。

    他没有势力，没有出事之前也只是亚洲一个微不足道的小驭鬼者而已。

    如今一下子卷进了无形之中的风波之中，他要做的既不是躲起来，也不是猖狂无边，而是给自己披上一身的刺，将自己给保护起来。

    全球太大，驭鬼者太多，杨间不会觉得自己用取巧的方法解决了这饿死鬼事件就已经天下无敌了。

    他这几天查过资料。

    全球S级灵异事件爆发了至少有三起，岛国的鬼寺事件，米国加州恐怖事件，以及欧洲的艺术馆事件。

    不过现在得算是亚洲大昌市的饿死鬼事件了。

    然而撇开这次事件不谈，前面三次的事件居然全部都解决了。

    难以想象。

    在没有那棺材钉的情况之下，这些歪果仁居然如此的变态，S级的灵异事件也能处理，而且还是在早期时候解决的。

    这意味着什么，杨间心中非常清楚。

    就在他思考的时候。

    叮咚~！

    他的手机上传来了一条短信，是一个打款信息，有十个亿存入了他母亲的银行卡里。

    因为加入了国际刑警的缘故，杨间的各种信息保密，不过灵异论坛的人还是很聪明的找到了他母亲的身份信息，并且做出了汇款。

    “八分四十二秒。”

    杨间沉吟了一下，他记下了这个时间。

    除去通话和作出决断的时间，也就是说这个灵异论坛在五分钟之内就做到了汇款十个亿，并且查到了他家的身份信息。

    再想到之前这个黄飞说过，他们的组织在总部那边备过案。

    可以判断.....这是一种官方默许其存在的庞大驭鬼者组织。

    “记住，这样的事情没有下一次了，如果有，就意味着你们的灵异论坛要和我开战，想要约见我，就找中间人介绍，晚上用这种手段来找我，我只会认为你们是来暗杀我的。”

    杨间留下一句话，站了起来，一只鬼眼诡异的扫看了三人一眼，然后转身离开了。

    请记住本书首发域名：。九天神皇手机版阅读网址：


------------

第两百八十二章不丢人

﻿    等杨间离开之后，罗素一，林落梅，黄飞三个人却发现自己的身体又恢复了正常。

    那个侵入自己身体里，想要取代自己的东西也跟着杨间的离开而消失不见了。

    只是短短十五分钟不到的接触，三个人背后已是一片冷汗，这种毫无还手之力的绝望，仿佛就像是当初第一次面对厉鬼时候的感觉，如果不是亲眼见到的话很难相信这个世上的驭鬼者不怕鬼放在眼中的存在。

    “总算是走了，这家伙到底是什么鬼东西......如果不是他还能交流，谈判，我甚至怀疑他就是一只鬼，而且那根绳子连林落梅都解不开，他甚至没有亲自动手。”罗素一见到杨间离开顿时大送了一口气，但同时被打击的有点怀疑人生了。

    “那绳子我不会看错的，绝对是一只复苏了的鬼，而且并没有被杨间驾驭，他是利用那只鬼的特性攻击我们，真不知道他这是怎么做到的。”

    “是啊，不过这家伙也太敏感了，我们只是约见他而已，就要下死手，完全不给机会。”

    一旁的黄飞苦笑道；“大昌市事件至少发生了半个月，听说和杨间同一批的驭鬼者最后活下来的就只有他，这种绝境之中还能活下来的人敏感一些很正常，我就不该听你的，这大晚上的让林落梅喊话，这下喊出事情了吧。”

    “我只想着正面接触的话太招摇了，除了我们灵异论坛的人，国外的势力也渗透了大昌市，我们靠着主场优势才能在第一时间确定杨间的住处，毕竟他的各种信息资料已经被加密了，盗取他的信息现在已经几乎成了不可能的事情，所以我们继续拖延下去的话也有可能成为目标。”

    黄飞道；“可这样任务还不是失败了，甚至是连说话的机会都没有。”

    “我看也不用多说什么了，这样级别的人一定会被刑警总部那边重点培养和保护，绝对不会有加入我们灵异论坛的想法，虽然一开始也没打算邀请成功，就想着交个朋友，但现在看来似乎时机不对。”

    “你们两个废物，一点用都没有。”

    这个时候旁边的林落梅拿着扩音器对着他们发出声音。

    “小姐姐，你可千万别这样说，我的作用还是很大的，你没有看到我刚才非常成功的用自己的脖子拖住了他的一只手么？这说明什么？这说明我可以挡住他的一只手，只是我们的人有点少，要是再多几个，他一只手绝对掐不过来。”

    罗素一非常认真道：“所以我的本事还是非常大的，你看黄飞，站在那里屁都不敢放一个，杨间只是看着他，他就不敢乱动了。”

    “废物，呵呵。”林落梅继续用手中的扩音器嘲讽着他。

    “你再这样说我可就生气了。”罗素一道。

    “废物，废物，废物.....”扩音器重复着这句话。

    罗素一大声道：“够了，我承认我是废物行了吧，再说了我在鬼眼刑警面前栽了，这传出去不丢人吧。”

    “不丢人，没死就是万幸了。”黄飞道；“你们看看周围，现在我们这是在哪？”

    这个时候几人往周围看了看，却震惊的发现，不知道什么时候这里已经不是在大昌市了，也不知道在什么鬼地方，周围都是树林，根本就看不到附近的灯光。

    走了一圈之后才发现，他们已经身处于大昌市的市外郊区了。

    “就在刚才这个杨间只怕已经做好了杀死我们三个人的打算，连墓地都选好了，他把我们带出大昌市是考虑到我们一旦死了，厉鬼跑了出来，所以提前做好了准备，不给我们的鬼在都市里闹事的机会。”

    黄飞有些后怕道。

    看了一眼刚才杨间坐的地方，根本就不是石凳，就是一根地上的木头而已。

    幻觉？

    不，幻觉可做不到让人一下子离开市中心，跑出几十公里外。

    “是......鬼域，和那个特战少将李军一样的东西？”罗素一脸色一下子凝重了起来，说出了自己的猜想。

    “十有八九。”

    “妈得，就知道这也是一个变态。”罗素一忍不住骂道。

    能用鬼域的驭鬼者，虽然不一定有多厉害，但绝对是非常难缠的，同样是驭鬼者，有鬼域的人可以轻松的玩死一大批人，更别说这个杨间似乎还驾驭不止一只鬼。

    杨间很信守承若，在那个什么灵异论坛的管理员履行了自己的要求之后他选择放了人。

    杀人容易，但如果因为这点小事带来一系列麻烦的话那就不值了。

    敲打，警告之下，再有了一份补偿，杨间见好就收了，如果这没有效果的话，那他也之有杀鸡儆猴。

    “外面出什么事而来么？”当杨间出现在房间里的时候，床上的张丽琴忍不住问道。

    她已经习惯了这种神出鬼没了。

    杨间道；“没什么事，有一份快递到了。”

    “什么快递？”张丽琴问道。

    “有人大半夜的托人送来一笔钱给我，差点把我感动到哭了，现在这个社会好人不多了，有机会我真应该请他吃顿饭，答谢答谢。”杨间感慨道。

    张丽琴白了他一眼，才不相信他说的话。

    也没有说完，只是主动的缠上了杨间：“对了，就在刚才我想了一件事情，想拜托你。”

    “什么事？”杨间道。

    “汽车销售这份工作肯定是做不下去了......我以后给你打工怎么样？”张丽琴轻声道。

    杨间道；“我有没有公司，你给我打工做什么？个人财务的话有江大姐在做。”

    “你开个公司不就行了？这对你来说不是什么难事吧。”张丽琴道：“你要我待在这里，总得有个理由吧，这样未免有点不太好。”

    杨间想了想，忽的有点被点破了的意思，立刻道：“你提醒的有道理，我的确应该弄个公司，大昌市这么大，不弄点自己的势力怎么行，回头有时间我和张叔叔商量一下，给点意见，毕竟这方面的事情我可真的什么都不懂。”

    他可不是传说中的都市主角，生活职业全能，杨间只是在处理灵异事件上有点经验，可是在其他的方面，就是一个纯粹的小白。

    如果不是个人财务由身为会计的江艳打理，他甚至都不知道怎么接收自己在观江小区的这份资产。

    “好啊，那你给我一个什么职位？”张丽琴笑了起来。

    她在意的不是职位而是有个借口可以待在杨间身边，免得被人说闲话。

    “你身材这么好，肯定是要做秘书。”杨间道。

    “那以后就请老板多关照关照了。”张丽琴眨了眨眼睛，有些小兴奋。

    杨间面对她这个成熟女人恶诱惑并没有产生冲动的感觉，依然很平静，只是思维习惯让他一直维持着正常人的生活方式而已。

    但这一切，也是可有可无的存在。

    请记住本书首发域名：。九天神皇手机版阅读网址：


------------

第两百八十三章灵异论坛

﻿    “灵异论坛是什么组织？赵队你有听说过么？”

    第二天的时候，杨间开车来到了市体育馆，准备参加这次饿死鬼事件的会议，不过昨天的事情让他有些在意，所以提前来到了，并且找到了赵建国询问情况。

    正在整理资料，准备召开会议的赵建国，愣了一下；“灵异论坛？你从哪听到的这个名字？”

    “昨天有几个人大晚上的跑到了观江小区找我，他们自称是灵异论坛的人，想约见我。”杨间道。

    赵建国想了一下道；“没想到他们的手居然伸到了这里，看来一些民间组织放任不管的话影响是越来越大了。”

    “本来是不想告诉你这些东西的，因为涉及到一些斗争，把你卷进来对你来说没有任何的好处，你已经成为了国际刑警，并且解决了饿死鬼事件，立过了大功，说句难听的话，任何的民间组织都不值得你去加入。”

    杨间道；“我只是想了解一下灵异论坛这个组织，赵队你过于敏感了。”

    赵建国嘴角动了动，自己能不敏感么？

    要是把你放走了，自己身为主要负责人回头还不得被枪毙啊。

    “灵异论坛最早出现在五年前，那个时候全球性的灵异事件还没有发生，只是一个民间自发组织起来的兴趣论坛，从当初服务器截取下来的资料做对比，大多数都是一些各地流传的鬼故事，以及一些网友亲身经历的古怪事情。”

    “不管是在国内，还是国外，这种对玄学，鬼怪事情热心的人并不在少数，相关的论坛，网站也并不少，灵异论坛就是其中之一。”

    赵建国继续道；“但随着全球灵异事件的爆发，各种厉鬼事件层出不穷，对于这种真实的恐怖事件，最先反应过来的往往不是各国的官方机构，而是亲身经历的当事人。”

    “一个人在经历了灵异事件之后如果活下来的话，都会有上网查查看的做法，于是他们开始接触各种鬼故事论坛，网站，希望有相同经历能够给予帮助。”

    “这种情况之下，国内灵异论坛就孕育而出了，它是最早驭鬼者的聚集地，从一开始单纯的讲鬼故事，到演变成了一个驭鬼者交流的地方，后来，你也想的到，驭鬼者聚集的多了，就会产生组织，形成势力。”

    “因为成立于早期的缘故，灵异论坛笼络了亚洲最早一批的驭鬼者，虽然具体的发展情况我不知道，但就目前而言，灵异论坛已经成为了亚洲一个顶尖的驭鬼者势力，涵盖了建筑，金融，医疗，运输......等各个领域，而且亚洲财富排行榜上的前五十名富商，有近一半人多多少少都和灵异论坛的人有关系。”

    杨间听这么一说不禁皱起了眉头。

    现在看起来这个灵异论坛的确是有些份量。

    赵建国继续道：“各国成立国际刑警总部之初，我国也随即建立了亚洲分部，那个时候部长曾和灵异论坛的管理员接触过，想要收编他们，毕竟如果有这么一批早先的驭鬼者加入刑警总部的话，我们刑警的实力和势力都能轻松碾压国外。”

    “那管理员拒绝了？”杨间道。

    “是的，很干脆的拒绝了，有些人你是知道的，愤世嫉俗......更别说驭鬼者一个个拥有不可思议的诡异能力，普通人得到这种能力也难免会膨胀，觉得自己就是老子，谁也不服，所以当时的接触过程并不是很顺利。”赵建国道。

    “部长没办法打消了收编的想法，作为妥协，也默许了灵异论坛的存在，毕竟不能得罪一大批驭鬼者，当然也有过一些约定，具体的约定我不清楚，只知道灵异论坛这一年多来都是暗中发展势力，也不惹事，而后面因为全球灵异事件频发，亚洲各地许多驭鬼者的势力层出不穷，俱乐部，小团体，帮会诸如此类的，总部也就没有再盯着灵异论坛了。”

    杨间道；“听这个意思，这个灵异论坛的人颇有一种高筑墙，广积粮的感觉。”

    “是有这个意思，可是没办法，驭鬼者并不是一群很好管理的人，别说这些民间组织了，就是总部的刑警也让人很头疼啊，只要不跳出来捣乱，也就睁一只眼闭一只眼了。”赵建国道。

    “灵异论坛的管理员你知道么？”杨间道。

    赵建国道；“灵异论坛的管理员换了好几批了，最开始的时候管理员只是一个普通人，赚点流量，打打广告，后来随着发展换成了驭鬼者，目前管理员是叫叶真，一位顶尖的驭鬼者，曾帮我们解决过一件A级灵异事件，而且是一个人做到的。”

    “另外总部也调查过他，发现他成为驭鬼者的时间已经超过了一年。”

    随后，他看了看左右，忽的低声说道。

    “如果不是王教授的出现，我们刑警总部的实力在国家的扶持下迅速增加，这个叶真称他为亚洲第一驭鬼者也不为过。”

    “业州第一？他是第一个驾驭了两只鬼的人？”杨间问道。

    他以前听说过，曾有人在厉鬼复苏的绝境之下冒险驾驭了第二只鬼，并且成功了，于是全球首例驾驭了第二只鬼的人诞生了，之后各国的研究人员才受到了启发，开始研究驾驭多只鬼，保持平衡，从而延长厉鬼复苏的办法。

    “不是，你说的那个人是国外的驭鬼者，叶真他在那人之后成为驭鬼者的，但也算是最早的一批了，如果有驭鬼者排行榜的话，这个叶真不说第一，也是前五的水准，没有点能力怎么可能压的住灵异论坛的那些会员。”

    赵建国说完笑了笑：“你也不用担心，那个灵异论坛不敢对你怎么样的，别看有些组织听上去很强大，但只要上面的命令一下，别说是一个灵异论坛了，就算是十个，说取缔也就取缔了，只是目前总部不想讲精力放在内耗上罢了。”

    他这话是实话。

    比势力发展，谁能比得过刑警总部。

    “我并不是担心灵异论坛的人，只是接触了，发生了一些不愉快的事情，提前了解一下，做好点防备，免得哪天别人看我不顺眼来我家里溜达，我还不知道是怎么回事。”杨间道。

    赵建国笑道：“想了解更多的档案，等你去大京市领功之后，就可以提升权限了，到时候你想知道什么都可以。”

    杨间知道，虽然国际刑警的权利和地位虽然一样，但立过功的刑警和没有立过功的新人待遇是完全不一样的。

    “好了，不说这个了，时间差不多要到了，准备召开会议吧，这次你要总结一下行动报告，你到时候准备发表一下，最好是能给其他人传授点经验，毕竟目前而言真正解决过S级灵异事件的人也只有你而已。”赵建国道。

    杨间平静道：“尽量吧。”

    “对了，如果到时候有什么人对你提出意见之类的你可以不用理会，有必要的话甚至可以直接打压一二。”

    “你管不动了那些人了么？”杨间道。

    赵建国有些尴尬笑道：“并不是，只是有些人见到你立了功，解决了S级灵异事件，心中难免有些不服气，驭鬼者的能力你是知道的，各个诡异恐怖，以前分散在各地还好一些，现在聚在一起，难免有种看谁都不顺眼的感觉。”

    “不过这一批还算是好的，那些状态更恶劣的副部长甚至没有去通知，免得像是一堆炸弹一样，指不定什么时候点燃了。”

    “赵队长，会议十分钟之后开始，麻烦你做好准备。”这个时候一个工作人员跑来通知了。

    “好的，我这就来，杨间，那我就先去忙了，有什么问题的话之后可以随时联络我。”赵建国点了点头就先一步离开了。

    等他一走，杨间看见体育馆的各个通道里，陆陆续续的有刑警进场了。

    不过这些人他都不认识。

    不，也不是全部不认识。

    杨间看到了一个熟人。

    是一个身材高挑，脑后梳着一根马尾辫的女人，她穿着国际刑警的衣服，握着卫星定位手机，正往这边走来。

    鬼脸童倩~！

    杨间目光微动，没想到她也被调来支援了。

    “杨间你好，我又再见面了。”童倩走过来微微一笑，打着招呼。

    “你的马尾辫快要梳到头顶了，那张脸很快就要杀了你，你活不了多久了。”杨间看着那马尾的高度，就判断出了她的情况。

    不过谁能想到，童倩那乌黑的长发下，遮盖着一张发出诡异微笑的恐怖人脸。

    “暂时死不了。”

    童倩道：“上次的事情我还没有答谢你，而且我对你也产生了一些无解，实在是抱歉。”

    “不用，你有这个精力还是想想解决自己的问题吧，我们这种人能活着就不错了，其他的都不算什么，我要去开会了，以后有机会再见吧。”杨间打了个招呼之后就离开了。

    童倩看着杨间离开也并不生气，她知道这家伙是性格是恶劣的，不是好相处的那种那类型。

    但尽管如此，这个杨间却解决了一件S级灵异事件，值得尊敬。

    “童倩，看来这个杨间看不上你，估计你另外一张脸吓到别人了。”路过的一位驭鬼者笑着说道。

    “他一向是这样，没什么看得起看不起的。”童倩回道。

    请记住本书首发域名：。九天神皇手机版阅读网址：


------------

第两百八十四章熊孩子

﻿    “我不是在针对你们其中的某一位，我是想说，在座的各位都是垃圾。”

    会议室内有人一拍桌子站起来道。

    说这话的也是一位国际刑警，不过年纪很小看上去只有十岁出头，似乎还是个小学生，可是脸上却展露出一副藐视众生的嚣张模样。

    在座的二三十号人，大部分都是顶尖的一批刑警，可面对这个小屁孩却仿佛吃了屎一样难受。

    这小孩叫熊文文，代号灵童刑警，能力近乎无解，据说他能通过身体里的鬼预知未来一小时之内发生的一切事情。

    当然，这种能力对普通人而言作用并不是很大，但若是放在灵异事件面前，就能预知一小时之内厉鬼的动向，完美的化解任何的危机，极大程度上提高生存几率。

    在总部，这小屁孩都快被当成了国宝，各种保护，各种资源倾斜。

    如果不是这次大昌市灵异事件特殊，支援进不了城，以这小屁孩的能力，再有其他人驭鬼者配合，未必解决不了。

    因为不想得罪这家伙，打着不和熊孩子一般计较的想法，其他人只能闭嘴不言。

    谁也不敢保证以后会不会需要这熊孩子支援的时候。

    “熊文文，你少说两句，马上都要开会了，态度就不能收敛一点么？”刑警童倩这个时候好心提醒道。

    熊文文转头就骂；“闭嘴，你这个垃圾，你说你们这些大人有什么用，来大昌市这么久连个门都进不去，全被堵在了外面，你们不觉得脸红，我都觉得羞耻，和你们这些菜鸡坐在一块简直就是对我的侮辱。”

    “熊文文，这里可不是你家，没有人惯着你，就算是小孩子胡闹也差不多够了。”另外一位驭鬼者沉声道。

    这小屁孩的性格可真让人厌恶。

    “你知道么？”

    熊文文敲了敲桌子：“以前也有个大人这样和我说话，后来他死了。”

    那驭鬼者也冷笑道；“以前也有个小屁孩不知道天高地厚，满嘴放屁，后来我让他妈怀孕了，自那以后那小屁孩整天得管我叫爸，晚上我还能睡他妈，你的妈应该还活着吧，那得小心了，指不定什么时候我就把你妈给睡了。”

    “......”

    其他人一阵无语，这熊文文不正常，没想到这个曹洋也是丝毫不让，直接就怼起来了。

    不过其他人也不参与进去，直接做起吃瓜群众。

    “你再说一遍。”

    熊文文到底是孩子，经不起刺激，一下子就炸毛了跳到了桌子上：“信不信我把你的嘴给撕烂。”

    “做得到的话就试试好了，听说你能预知未来，那你可以预知一下，一个小时之内是我把你这小屁孩打死，还是你把我的嘴撕烂。”曹洋冷笑道。

    这熊孩子不会上当吧？

    其他人看向了熊文文，这曹洋明摆着就是让你使用厉鬼能力坑你一把，让你厉鬼复苏的时间提前，这种环境之下，总部怎么可能允许你们真打起来。

    而且熊文文再怎么说也只是驾驭了一只鬼而已，尽管这只鬼的能力诡异而又逆天。

    可是，熊孩子到底是熊孩子，心思不够，玩不过曹洋这种顶尖一批的国际刑警，立刻就红着眼睛，就要动用自己的能力看看未来了。

    “熊文文，别乱来，现在是开会时间。”有保护他的刑警脸色一变，意识到不对，立刻开口阻止。

    “闭嘴，今天老子只想打死他，或者被他打死。”

    熊文文大喊道，他的脸色迅速的变成了死灰色，之前还好好的一个人立刻就死气沉沉起来，浑身上下散发出一股阴冷，诡异的气息，仿佛有一只鬼正在逐渐的苏醒过来。

    “嗤嗤~！”

    会议室内的灯光此刻受到了某种莫名的力量干扰，瞬间变的昏暗起来，一种奇异的感觉出现在了每一位国际刑警的心头。

    仿佛有什么看不见的东西正在窥视着自己。

    曹洋依然冷笑不语，这个熊孩子如果不是上面派人保护的话早就死透了，这预知未来的能力虽然可怕，但可惜落在一个没有头脑的孩子手中，如果是落在王教授这种高智商的人手里，起到的效果只怕是目前的百倍，千倍。

    “熊文文在作死，他根本不明白自己意义，这种能力绝对不能随便使用，别看他现在被当成宝一样保护，一旦快要达到复苏的阶段，总部绝对会强势接管他身体里的那只鬼，绝对不可能放任一只能够预知未来的鬼在外面胡来。”

    “小孩子就是小孩子，成年人的世界他玩不转。”

    “曹洋这样坑这个小孩也不是正确的做法，总部的面子还是要给的，没有必要因为几句口角就争执到这种地步。”

    其他国际刑警看在眼中皆是默不作声。

    能够在这里参加会议的人，又有哪个是简单人物，他们一眼就看透了其中的利弊关系，只是没有点破罢了。

    然而下一刻，熊文文却突然怪叫一声，跌坐在了会议桌上，一副见鬼了的样子十分惊恐的转头看向了大门的方向，然后哇的一声就哭了出来，就想是被活生生的吓坏了一样，不断的往后退去，似乎想要躲开门后的东西。

    “嗯？”

    曹洋脸色一凝，他从这个熊文文的表情可以看出，这家伙预知未来之后见到了什么非常可怕的东西要从门外进来。

    是鬼么？

    有这个想法的人不只是他，其他的驭鬼者也纷纷看向了大门的方向。

    毕竟争吵归争吵但在灵异事件面前还是得团结一致的。

    “熊文文，你看到了什么？”旁边有保护他的刑警一边护着他，一边带他远离大门，

    可是他没有说话，只是缩在后面，寻求保护。

    “踏，踏踏~！”

    然而下一刻，大门外面春来了清晰的脚步声，似乎有什么东西正在快速的接近这里。

    会议室的其他人立刻站了起来，警惕着大门的方向。

    “小心一点，我们是在发生了S级灵异事件的大昌市，虽然饿死鬼事件结束了，但可能还有一些未知的恐怖被唤醒了，之前赵建国提醒了我们这里可能还会有大事件发生，让我们在这里逗留一段时间观察一下情况。”

    “这熊孩子到底看到了什么未来居然被吓成这样。”

    “关键时刻掉链子和熊孩子组队早晚会被坑死。”

    就在他们警惕的时候。

    下一刻，门打开了。

    却见一个青年从外面走了进来。

    “嗯？不是开会么？发生什么事情了，怎么都这样奇怪的看着我？”杨间有些狐疑的打量着四周，觉得这会议室里的气氛有些不对劲。

    “......”

    其他人皆神情古怪的看着他。

    “靠，你要开会早点进来嘛，为什么偏偏要选在这个时候？不知道的人还以为外面有只鬼呢。”有人道。

    “鬼？哪来的鬼。”杨间回头看了一眼：“什么都没有啊。”

    没有......

    那熊文文刚才吓成那样是为什么？

    有人觉得奇怪。

    但曹洋却眼睛一眯，意识到了什么。

    “不。不对，熊文文就在怕这家伙，只是刚才我和熊文文没有继续争执下去，事情没有恶化，所以这人没有干预，如果一切事情如一分钟前那样继续进行下去的话，此人进来之后一定会进行干预，而结果......想必并太好。”

    只是预知未来就被吓成这样，可想而知这个人有多危险。

    “你就是鬼眼刑警，杨间？”蓦地，他开口问道。

    一个陌生而又危险的人可以这样大摇大摆的走进会议室，也只有大昌市的鬼眼刑警了。

    “嗯，我是，怎么，你们都不认识我么？国际刑警应该有查看其它人档案的权利吧。”杨间问道。

    这人就是杨间？

    所有人再次打量起了他。

    相貌平平无奇嘛，也没有什么特别的，就像是一个正在读书的学生。

    “刚才我好想听到你们在吵架，还有人拍桌子说所有人都是垃圾，不知道是哪位老兄如此的勇敢，这么不把其他人放在眼里。”杨间开口问道。

    其他人不语。

    杨间又道：“吵架归吵架，千万可别打起来了，这里是大昌市，我负责的地盘，希望在座的各位多少给我点面子。”

    “咦，怎么还有小孩，哪个人连亲属都给带进来了，后台一定很大吧。”

    忽的，他看到了不远处的熊文文、

    一个十岁左右的男孩子有些惊恐的看着他，感到非常的害怕和不安。

    “他也是刑警，是非常特殊的人才，他拥有预知未来的能力，是总部特意从大京市调过来的。”

    这个时候赵建国开口说道。

    却见他和王小明，还有李军，已经副部长曹延华走进了会议室。

    “预知未来？”杨间神色一动。

    听到这四个字就意识到这小屁孩的价值了。

    “不过这能力并不怎么样嘛，否则的话大昌市S级灵异事件爆发怎么没有见他预知到。”随后他又指出了这个能力的漏洞。

    王小明一旁补充道：“你猜测很正确，他最多只能预知一个小时内的事情，而且还必须是身边发生的，你也接触过类似的能力，应该知道。”

    他所指的是饿死鬼重启时间的能力，这种特别能力都是有一定局限性的。

    “能做到这样也算是很厉害了。”杨间道。

    如果有这样的人在队伍里的话，解决灵异事件的时候生存几率将会极大程度提高。

    果然，刑警总部的人才还是不少的，这小孩如果配给他几个能力出众的驭鬼者，解决灵异事件的效率只怕相当高。

    “各位都请入座吧，我是副部长曹延华，负责召开此次会议，这次的会议内容主要是总结这次饿死鬼事件的相关经验，为将来再次面对类似这个级别的事件做好相应的准备。”这个时候副部长曹延华站在了会议桌前，看着众人道。

    “这次会议比较荣幸，请到了王小明，王教授，还有这次我们的大功臣，鬼眼刑警杨间做此次事件的行动报告，大家鼓掌欢迎。”

    请记住本书首发域名：。九天神皇手机版阅读网址：


------------

第两百八十五章大忽悠

﻿    会议一开始，副部长曹杨就吹捧了几下杨间，似乎这场会议成为了杨间个人的舞台秀，要让他在其他人的面前展露风光，字里行间都透露出对杨间的赞赏。

    不过对于这样的吹捧杨间当是放屁。

    他可不是那种愣头青，被吹捧几下就感动的不行，然后死心塌地的效忠。

    杨间有自己生存的方式。

    “说实话，S级灵异事件爆发在全球已经不是什么特例了，国外也有类似非常严重的事件发生，只是那些事件要么被解决了，要么就被压制下去了，如果我国不能解决这件饿死鬼时间的话，那么在国际上将会造成相当大的影响，甚至是能能动摇日后我国在国际上的地位。”

    “所以这种先例绝对不能有，至少不能在我国发生。”

    曹延华非常凝重的说道。

    杨间听了一下就暂时明白了一点。

    这有点像是全球军事竞赛一样，哪国实力强弱现在不看经济，不看武器了，看处理灵异事件的能力。

    如果一个国家无法处理一件S级灵异事件，那么就意味着这个国家未来的前途堪忧。自然在国际上不被看好。

    “好了，我的话说完了，现在欢迎杨间上台来发表这次事件的行动总结。”曹延华说了十几分钟之后就将讲台交给了杨间。

    杨间听着之前曹延华部长那么多的吹捧之词，隐约觉得这场会议并没有想象中的那么简单，所为的行动报告也根本就没有去准备，全靠自己临时发挥，真不怕自己嘴巴大，什么都给抖出去么？

    还是说，会议只是一个幌子，想借机套出自己的一些秘密？

    看了看赵建国。

    这家伙正襟危坐，不苟言笑，一副认真听取会议内容的样子。

    再看了看王小明，这个国际有名的布鲁斯·皮教授也隐约表现出了一些对会议的期待和兴趣。

    “这些老油子。”杨间心中暗骂一声。

    不过这次事件结束之后他将饿死鬼，连同棺材钉，寿衣这些价值惊人的东西交出去也算是对得住刑警总部了，只是比起这个，刑警总部肯定对自己消失的那七天发生了什么更感兴趣，毕竟这牵连到解决S级灵异事件的根本。

    那事情只有王小明知道一些，而且还不是全部。

    但王小明这家伙肯定是什么都不会说的，他性格就是这样，不确定的事情不会去宣布出来，免得误导别人。

    身为大教授的他很清楚，自己随便放出一点风声出去会对国家，甚至是对全球造成多大的影响，故此他练就了一身谨言慎语的本事。

    可是那死而复活的秘密能透露么？

    牵连到鬼镜也就算了，最重要的是牵连到了人皮纸的存在，那东西诡异而又恐怖，却又是自己安身立命的本钱，没有那人皮纸自己早就死在了鬼棺事件了。

    “其实这次的行动也没有什么可以说的，全是依靠了王教授制定计划，我只是打打下手罢了，他才是这次事件的大功臣，我只是一个动手的而已，只是我比较幸运，一起行动的驭鬼者只有我撑到了最后而已。”

    杨间走上来，直接就开口道：“如果没有王教授研究发现四阶段鬼婴的规律，还有破解最后那鬼婴的能力，我恐怕早就已经死在了这次的事件当中。”

    “所以，经验什么的我实在是说不出来，而且论经验，在座的有不少是我的前辈，相信比我更加有处理灵异事件的经验，我只是一个才从临时工转正的小人物而已，哪里能教你们什么。”

    他表现的很谦虚，收敛了所有的锋芒。

    该缩头的时候杨间也是绝对不含糊。

    曹延华听到杨间这么一说，嘴角狠狠一抽，这小子这么一下子变的这么和善了，之前召开电话会议的时候可不是这个样子的，连军区的大佬都敢怼，威胁刑警总部也不是一次两次了，现在解决了S级灵异事件，怎么反而做起来了怂包。

    看了看一旁的赵建国。

    赵建国微微摇了摇头，显然你想用这种方法套出杨间的话是不会成功的，他已经有所防范了。

    游走生死边缘还能活下来的人，哪有那么简单。

    “杨间，听说你驾驭了两只鬼，正巧，我也是驾驭了两只鬼的刑警，我想知道这种级别的刑警能否正面接触S级的饿死鬼。”忽的，曹洋面带微笑的问道：“毕竟以前从未遇到过这类事件，想了解一下自己的能力，给自己一个清晰的定位。”

    “驾驭了两只鬼当然有资格接触饿死鬼了，运气好的话直接关押也可以做得到，只要洞察厉鬼的杀人规律，还有一些特别的能力就行了。”

    杨间点了点头，一副认真而又诚恳的样子。

    “靠，这小子想坑我。”曹洋心中骂了起来，真信了这家伙的话死都不知道怎么死的。

    他看过大昌市一个叫叶枫的驭鬼者资料，也是驾驭了两只鬼的人，结果在行动的第一天就凉了，可见驾驭了两只鬼的人也没有资格正面接触饿死鬼。

    不过曹洋不行，却又其他的刑警相信，有些人并没有接触过这类级别的灵异事件，所以觉得S级灵异事件也不过如此。

    “杨间这话说的很对，只要知道了规律，还有能力，以我们的本事关押这饿死鬼不是什么难事，只是那鬼东西封锁了全城，让我们的支援进不去，所以才酿成了这样大的灾难。”有刑警点头道。

    “对个屁，你居然真信了他的鬼话，怕嫌自己死的不够快吧。”

    曹洋看了那人一眼，心中暗道：“这是个膨胀了的坑比，以后离这家伙远一点，只要不来坑我就行了。”

    杨间却是笑着道；“说的一点都没有错，有王教授帮我制定计划，任何驭鬼者都是可以比较轻松解决这件事件的，其实我觉得这饿死鬼事件定义为S级有些不太符合，我觉得最多也就是A级灵异事件，当然取名也有误导的意思，我觉得叫鬼小孩事件比较贴切一些。”

    饿死鬼事件和鬼小孩时间作对比，显然后者更加人畜无害一些，甚至是有些小家子气，让人感觉不到事情的严重性。

    “我也觉得这次总部有点小题大做了，如果真是S级事件，怎么可能最后靠一个人就解决掉了，肯定是一开始没有反应过来，给了那东西扩大危害的机会，后来接触一番之后发现正在的鬼其实并没有那么恐怖。”有刑警也开口说道。

    杨间附和道；“说的没错，鬼婴一开始是从周正身体里跑出来的，驾驭了一只鬼的周正就算是厉鬼复苏了也就是那样，危害程度不可能太高。”

    “你还真是运气好，误打误撞的把一件A级事件，当成了S级事件解决，而且其中还有王教授给你出谋划策，让你白白立下了这么一个大功，不过和灵异事件打交道靠运气可是不行的，这次你能够解决，下次可就不一定有这么好的运气了。”

    又有人摇头笑道，觉得杨间只是一个幸运儿而已。

    杨间感叹道；“是啊，所以以后如果碰到S级事件我要躲的远远的，千万不能头脑一热冲上去，要不然怎么死的都不知道，你们知道我最近躲在不露面是为什么？我是被吓怕了，躲在家里不敢出去......”

    曹洋听到他这么一说，感觉是不是真的如他所说的那样，只是事件级别判断错误，加上王教授的帮助，所以才让他侥幸立了这么一个大功？

    王小明一直不说话，他既不附和杨间的话，也不点破。

    这种无聊的事情他一向是不关心的，只是杨间显然是不想透露自己的秘密。

    以他对杨间的了解，他不想透露的事情是问不到的，这就家伙藏底牌的功夫很深，之前在事件发生的时候就深有体会过，明明众人已经走投无路都要等死了，他居然还有翻盘的能力，而且从未透露出来过。

    天才一秒记住本站地址：.手机版阅读网址：m.


------------

第两百八十六章交个朋友吧。

﻿    面对杨间这个怂的不行的发言，打定主意做缩头乌龟的样子，赵建国，李军，王小明，甚至是副部长曹延华内心是无语的。

    这家伙嚣张，狂妄不可怕，毕竟杨间也有了这种实力和资本，偏偏一头出笼的猛虎却要蛰伏起来当一只小奶狗，这算什么？

    其他的刑警不了解这起事件的真正内容，认为杨间的功劳是捡了便宜，但是他们很清楚。

    王教授在里面起到的作用并不大，最后关押饿死鬼全是靠杨间一个人的努力。

    而且看着杨间装怂的样子他们还不能点破，毕竟现在的杨间经过了这次事件之后隐约有成为刑警总部头号战将的意思了，不管是做任何事情，亦或者是任何决断，都要顾及他的感受，考虑一下他的立场。

    “你为什么不继续嚣张呢？我一开始都允许你强势打压其他的刑警，确定自己的地位了，这个时候怂起来算什么意思？”

    赵建国心中有些憋屈起来。

    按照他的计划，是这次会议让杨间展露实力，震慑震慑这些顶尖的刑警，同时以后将他当成刑警总部的高端战力培养，其他那些有些膨胀的刑警有了今天的震慑也肯定是心服口服，甚至日后执行队长计划也非常有利。

    但杨间这样一怂，就代表着他并不想被过度的重视。

    而且看这情景，以后是打算守着大昌市这一亩三分地过日子。

    其实看透这场会议本质的并不只是他们，曹洋，童倩，还有之前那个熊文文也开始意识到了杨间的想法。

    “他觉得自己立下功劳太大了，以后会给自己带来麻烦，所以想借着这此的会议直接尽可能的抹杀这份功劳，让自己在圈子里的影响缩小。”

    童倩看着杨间的样子，心中明白了他的想法。

    作为为数不多和杨间有过合作经历的刑警，童倩非常清楚这家伙的能力，也知道这家伙的性格。

    谨慎的近乎多疑。

    不过也正是因为这种性格，他生存的几率才远远超过其他人。

    “不好办啊，杨间似乎并不想做出头鸟，不过从他的评估报告也可以看的出来他是这种性格的人，这次饿死鬼事件如果不是发生在大昌市的话估计他连问都不会问一下。”赵建国又感觉头疼起来。

    其他的刑警只需要考虑如何驾驭好厉鬼，而他却要考虑怎么和这些驭鬼者打交道。

    “这个杨间旁敲侧击之下，无法得到一些有用的信息，他果然还是选择隐瞒，甚至是对那几天发生的事情闭口不谈。”而身为部长的曹延华考虑的却是和赵建国不一样。

    他考虑的是如何通过这次会议，在杨间做报告的时候套出一些重要的情报。

    毕竟现在的杨间已经身份地位不一样了，他不能通过什么强硬的手段，拿总部的名义强取情报，免得杨间一不舒服直接辞职不干了。

    他要是辞职，曹延华觉得自己的副部长位置也就到头了，可以退休养老。

    只能用这种比较柔和的手段，甚至让人察觉不到的方法，让杨间主动说出来。

    只是结果很糟糕。

    至于王小明则是坐在旁边当一个看客，仿佛什么都和自己没有关系，就算是杨间将所有的功劳尽可能的推到他头上也没有吱声。

    不过也正是因为这种默许的态度，才让其他的刑警以为这次饿死鬼事件的结束和杨间的关系并不是很大。

    杨间只是搭了把手而已，真正隐藏的功臣是王教授。

    我上我也行啊~！

    不少人心中生出了这种想法，心中颇有一种群雄不在，竖子成名的悲愤。

    毕竟杨间成为刑警的时间太短了，而且又是个高三学生，无论是履历，年纪，亦或着是名气，都和其他人远远比不上，怎么可能解决一件S级灵异事件。

    “所以这次的行动报告我也没有什么好讲的，如果有的话我想王教授知道的比我更清楚，他才是制定关押计划的人，我只是按计划办事而已，一些问题实在是回答不出来，至于最后为什么会成功，我也不清楚，只是按计划一步步坐着，最后就把那饿死鬼关押了。”

    杨间手一摊，有些带着几分茫然的道。

    面对他这种怂货发言，吹捧王小明的样子，就算是心中对杨间不满意的人也不好发作。

    别人到底是立过功，而且还这样的谦虚，没理由去挑刺。

    “不管这个杨间怎么抹杀自己的功劳，这次的饿死鬼事件绝对不简单，我连大昌市都进不去，这厉鬼的恐怖级别怎么可能会低？部长都跑到国外求援去了，杨间的档案也被重新加密封存，这里面都隐藏着很多我们不知道的秘密。”

    “以后必须留意这个鬼眼刑警，他要死以后不死于厉鬼复苏的话，绝对会是亚洲驭鬼者之中顶尖的存在。”

    但并不是所有的刑警都觉得杨间只是运气，也有一些人猜测杨间是故意装成这个样子的，想要继续低调，隐藏自己，免得被人惦记。

    一场任务报告，就在杨间胡扯之中结束了。

    杨间走下了讲台，坐回了自己的位置上，继续沦为吃瓜群众。

    “你运气可真好，立下了这样的一份功劳，以后不管是升职，还是在总部的地位，亦或者是资源分配上，你都将有极大的优势，过不了几天，估计总部连鬼烛都要嘉奖给你吧。”旁边一位国际刑警带着几分怪笑道。

    他口中的鬼烛指的是那红色的鬼烛，可以抵挡厉鬼袭击的存在，而不是那可以量产的白色鬼烛。

    杨间也不生气，只是笑道：“能活下来就不错了，什么嘉奖并不是很重要。”

    他觉得自己在放屁，这次王小明如果不给自己两根鬼烛的话真对不起自己这样拼命。

    “说的也对，不过你有没有兴趣和我做一笔交易？我比较在意鬼烛那东西，你得到了这次总部的嘉奖之后卖给我怎么样？我不会让你吃亏的。”那刑警又道；“给你十个亿，再加我一年的黄金配额怎么样？”

    “除此之外我也愿意和你交个朋友，以后你负责的大昌市如果还有灵异事件的话可以找我帮忙，这是我的名片。”

    他又递来了名片。

    名片上写着一个名字：林龙。

    旁边则是一个私人手机号。

    “那东西我也有用，暂时不想卖，林龙刑警真是抱歉了。”杨间道。

    鬼烛那可是战略级资源，面对灵异事件的时候有鬼烛顺风可以浪，逆风可以翻盘，卖的人就是傻子。

    “有时候交个朋友比多个仇人好吧，你说呢？杨间。”林龙一只手搭在他的肩膀上，猛地用力一抓。

    似乎要将他的整条胳膊捏碎似的，威胁的语气十足。

    果然。

    就算是成为了国际刑警，这些驭鬼者骨子里的疯狂还是掩盖不住，就算是在这会议室，当着这么多人的面，他依然不把杨间这个功臣放在眼里。

    其他人看见这一幕，皆是饶有兴趣的看着，不说话。

    新老一辈的刑警碰撞。

    林龙算是这一行的前辈了，而杨间只能算是一个初出茅庐的新人，虽然有解决了S级灵异事件的功劳，但是不是真有水平还不得而知。

    所以看看两人这次交锋的结果也是好的。

    “我再怎么说也是驾驭了两只鬼的人，多少给点面子行不行？”杨间说道。

    “你答应我的要求，我们还是朋友，以后还能一起快乐的玩耍。”林龙咧嘴笑了笑。

    杨间道；“那我不想和你做朋友。”

    “不考虑考虑么？如果做不成朋友兴许可能会做敌人。”林龙道。

    杨间想了一下。

    这个时候王小明道：“你冷静一点，多少顾全一点大局，怎么说别人也是立过功的刑警，现在灵异事件频繁，内耗是非常不理智的行为，赶紧停下这样的争斗。”

    “王教授，放心，我有分寸，而且我只是和杨间私底下谈一谈生意，这应该不归总部管吧。”林龙笑着说道。

    “抱歉，我不是在和你说话。”王小明道。

    “什么？”林龙脸上的笑容一僵。

    杨间这个时候道：“我刚才想了一下，觉得实在是和你做不了朋友，既然做不了朋友就会变成敌人的话，那么我干脆就在这里直接解决你好了，免得以后见了面给我暗中使绊子，说吧，你想埋多深？”

    他的话音一落，额头上的皮肉被什么东西硬生生的撕开了，一只猩红诡异的眼珠子盯上了这个林龙。

    林龙愣了，一下还不等他反应过来，只见杨间的胳膊微微动了一下。

    “咔嚓~！”

    刚才搭在他肩膀上的胳膊整条断裂开来。

    感觉不到疼痛，甚至感觉不到任何诡异的地方，林龙的身体就像是一块积木拼图一样被随意的取下了一块。

    “什么？”

    看着落在地上的胳膊，林龙有些惊骇。

    这杨间不是号称鬼眼刑警么？最该留意的应该是他的眼睛，怎么会这样......

    “第二只鬼的能力。”

    林龙立刻反应过来，他脸色狰狞，下意识的就想要反击。

    他也想看看这个杨间是不是真的有解决S级灵异事件的能力。


------------

第两百八十七章会议室内的碰撞

﻿    杨间发言可以怂，但是做人绝对不能怂，说话谦虚是因为这样不容易得罪人，也可以避免做出头鸟，但如果做人还怂的话那就容易吃亏，被人欺负了。

    这个林龙摆明了是把杨间的谦虚当成了怂包，估错了形势，再加上性格狂妄，有些不知道收敛，这个时候开口就想要强势收购杨间的鬼烛，并且甚至还不惜开口威胁。

    思考了一下之后。

    当林龙一条胳膊从身体里脱落下来之后他就意识到了情况不对劲了。

    几乎立刻就想用身体里的鬼进行对抗。

    没有顾忌，就算是一不小心杀了这个杨间也无所谓，敢卸下自己一条胳膊，简直就是自寻死路。

    林龙的身体迅速的散发出一股恶臭，是尸体腐烂的味道，但却又强烈无比。

    “人和人都有察觉，驭鬼者和驭鬼者你觉得就没有差距么？”杨间冷冷的看着他。

    下一刻。

    一个高大的无头黑影出现在了他的身后。

    “什么？”

    感觉道身后的一股阴寒，仿佛一只厉鬼出现在身后正在向自己贴近。

    林龙回头一看，立刻眸子陡然一缩。

    无头鬼影像是一具尸体诡异的屹立在身后，无声无息，浑身上下透露出一种诡异的气息、

    不等他做任何的事情，无头鬼影就仿佛一道影子一样迅速的扑在了他的身上，然后消失不见了......鬼影侵入了他的身体里。

    林龙整个人僵在了那里，无法动弹了，那散发出来的强烈尸体也停止了下来。

    身体里的鬼沉寂了下去。

    级别不够的鬼，碰到无头鬼影就等于碰到克星一样，这种可以剥夺其他身体里鬼的东西，除了当初那叶枫身上的那件寿衣抵挡下来了之外，很少有驭鬼者能够顶得住。

    身体虽然不能动了，但是意识还在。

    这瞬间的交锋，虽然有打你个措手不及的意思，但差距立刻体现了出来。

    林龙全面被压制了，完全不是杨间的对手。

    “杨间，冷静。”

    赵建国本来允许杨间打压其他刑警了，但是却不想他把其他人刑警杀了，虽然知道驭鬼者聚在一起不是一件好事，但是见此这一幕他还是忍不住想要阻止。

    只是他并不是驭鬼者，输出只能靠吼。

    而其他的刑警也没有想要阻止的意思，只是冷着脸看着这一幕的发生。

    有人去试探杨间的底那是最好不过了，看看这个鬼眼刑警的名头是否属实，毕竟这个杨间的身上存在着太多的谜团，林龙要是能让他展露出一点东西的话对于自己定位杨间的存在也

    是有着非常大的帮助，

    所以此刻驭鬼者的冷漠态度却一览无遗。

    “送你口棺材，从今天起永远在我面前消失。”杨间浑身冒着红光。

    鬼域瞬间张开，立刻笼罩了整个会议室，随后红光从会议室蔓延出去，仅仅三秒钟的时间就覆盖了整个体育馆。

    他发现了一样东西，直接用鬼域取来。

    一个金色的箱子。

    是这次支援大昌市行动时候带来的物资之一，考虑这里的鬼可能不止一只，出了饿死鬼那口特别打造的箱子之外，还有其他的关押厉鬼的容器。

    林龙身体不受控制，竟自行向着那口棺材走去，似乎自己要将自己给关进去。

    “鬼域么？”

    赵建国心此刻凉了一半，因为他知道鬼域一开，眼前的一切都可能是假的，别看杨间现在还在这里对林龙动手，指不定他真正的人已经离开了这里。

    “杨间，此事到此为止行不行？会头我会让总部严惩林龙，并调离他的岗位，以后你们一辈子都见不到，并且作为补偿，我可以将林龙的补贴全部转赠给你。”

    试图开出条件，保下林龙。

    毕竟是一位比较优秀的刑警，要是折在了杨间的手中实在是一个巨大的损失。

    不过处于对杨间的了解，赵建国也明白杨间这样做并不是单纯的教训林龙，而是要借他这条命，确立自己在这些人当中的地位，免得被无缘无故的打压。

    可是杨间根本就没有回他。

    林龙依然在被操控一样，如一个提线木偶一样走进了那个金色的箱子里。

    只等盖上封存，他就会如一只厉鬼一样被关押。

    不受控制走进箱子里的林龙此刻眼中露出了恐惧，这种恐惧不是面对厉鬼时候的恐惧，因为面对厉鬼的时候他还能抵抗，抵抗不了还能逃走，但是面对这个杨间他就仿佛成为了一个

    普通人。

    没有了厉鬼带来的力量，优越感和自信一下子全部失去了。

    高高在上不可一世的刑警直接就被别人掌控了命运。

    瞬间的落差，还有死亡的威胁，如何不让人感到绝望而又害怕。

    “李军，帮一下忙，抢救下林龙。”赵建国没办法说服杨间，只能求助李军保下林龙再说。

    只要平息了这场争斗，剩下的无非是一些扯皮，补偿，安慰的话，总之不管怎么样，也比稀里糊涂的折损一人强的多。

    特战少将李军站了起来，这种情况之下能从杨间鬼域内抢人的可能他只有他了。

    同样是使用鬼域。

    他的身上散发出阴森的青绿色光芒，映照在他那刚毅的连山更显得如厉鬼般恐怖。

    这种阴森诡异的光侵入了杨间那个红色笼罩的世界，似乎要将那个红光浇灭。

    “李军，这是我的事，你别插手。”杨间感觉到了鬼域的异常回头看了一眼，一只手挡在了额头上。

    两只鬼眼叠加。

    鬼域之中开启了第二层鬼域。

    瞬间。

    属于李军的鬼域被直接覆盖了，这里依然是红光笼罩的世界。

    “什么？李军被压制了。”其他人见此睁大了眼睛，有些坐不住了。

    特战少将李军是顶尖的驭鬼者，这是圈子里闻名的，而且还是拥有无解的鬼域。

    没想到这都阻止不了杨间。

    “这是鬼域和鬼域的碰撞，李军输了，杨间的鬼域更可怕。”刑警曹洋眯着眼睛，心中也不淡定了。

    这种短暂的碰撞，和短暂的退败，更加说明杨间和李军之间已经产生了差距。

    连李军这种顶尖的驭鬼者都和杨间有差距，这意味着什么所有人心中都清楚。

    这个鬼眼刑警杨间只怕......和众人已经不在一个级别上了。

    实力绝对不止驾驭了两只鬼那么简单。

    天才一秒记住本站地址：.手机版阅读网址：m.


------------

第两百八十八章熟悉的操作

﻿    好好的一场会议，本来是重点表扬杨间，开一场个人的庆功会，顺便让杨间在其他的国际刑警之中露个面，以后好作为重点培养对象。

    哪知道这些驭鬼者一个个比想象中的更难打交道。

    桀骜不驯也就算了，还有点膨胀到目中无人的地步。

    虽然驭鬼者的身份很特殊，也很厉害，有凌驾于普通人之上的诡异能力，但面对杨间的时候还保持这种态度是非常愚蠢的。

    撇开杨间这个新人的身份不谈，其自身也是一个驾驭了两只鬼的人。

    在场的这一批驭鬼者之中并不算最弱的存在，林龙可以看不起杨间这个新人的身份，但绝对不能看不起这个驾驭了两只鬼的鬼眼刑警。

    “拦不住么？”李军此刻面容凝重、

    同样是鬼域，他的鬼域居然被杨间的给压制了，而且还是全方位的压制。

    这说明，杨间的鬼域远在他之上。

    上次黄岗村鬼棺事件才过去了多久，前后不超过三个月吧，这个杨间居然已经成长到了这种地步，真是很不一般。

    “无法侵入他的鬼域，就无法将林龙从里面带出来，不能做到压制杨间鬼域的情况之下，任何的行动都会失败。”李军目光微动，他想要动用第二只鬼的能力。

    可是一旁的王小明却阻止了：“已经晚了，以杨间的行动能力这个时候事情说不定已经结束了，我们看到的应该只是一个假象，而且你也不一定能够锁定杨间，不能为了一个林龙把你拖下水去。”

    出于对杨间的理解，王小明知道这家伙性格很暴躁，一旦动起手来就是一个狠人，动不动就和你玩命，完全没有一个成年人那种点到即止，见好就收的成熟和稳重。

    不过也正是因为这种没有被社会磨棱角，依然锋芒毕露的性格，才能让他与众不同吧。

    随着李军的败退。

    以及其他人的不插手，选择观望的态度。

    这次会议室的小摩擦很快就结束了。

    众人见到了鬼域内的林龙被那个无头鬼影诡异的操控了身体，无法自由行动，最后自己走进了那口箱子里，自己把自己关了进来。

    等林龙一脸绝望的被自己关进去的时候。

    箱子带人一起消失了。

    是的，就当着众人的面，直接就消失不见了，不在会议室内，也不在这个体育馆内。

    “杨间，你把人弄哪里去了？你教训他一下我没有任何的意见，但你不能把人给弄没了，这样我很难给总部一个交代。”赵建国又惊又怒。

    杨间看了看他，然后道：“我觉得这个林龙以后肯定会想方设法的报复我，这家伙小心眼，所以我把他送到了一个非常安全和隐秘的地方，放心，我没有杀他，我不是那种心胸狭隘的人，别人只是骂了我两句，威胁了我几下我怎么可能把人给杀了。”

    你还有脸说别人小心眼，你才是小心眼吧~！

    看在眼中的其他人心中暗道。

    不过想归想，但是对于杨间和林龙之间的争斗，众人还是非常震惊了。

    两人之间没有所谓的大战三百回合，上来就是鬼与鬼之间的碰撞，林龙的恐怖级别不够，直接就被碾压，没有任何的理由。

    如果杨间是鬼的话，现在他已经死了。

    “既然你没有杀他，那你打算怎么样？”听到林龙没事，赵建国这才微微松了口气。

    杨间道；“只是让他这辈子尽可能的别出现在我的面前而已，箱子只是一层保险措施，免得哪天一不小心他的鬼跑了出来给我带来危害，所以得想的周到一点，别紧张，那个林龙就在附近，嗯，大概距离一万米左右的位置吧。”

    十公里外么？

    众人听到这个数据眼皮不由一跳。

    十公里看似不是很远，但杨间的鬼域能够覆盖到这种地步简直就是匪夷所思。

    能影响这么大一片地方的鬼，一旦复苏，绝对会是一件A级灵异事件，甚至是S级灵异事件。

    “赶紧派人去找回林龙。”

    这个时候躲在角落里瑟瑟发抖，完全不敢参与这些驭鬼者之间争斗的副部长曹延华这个时候急忙道。

    杨间道；“不用了，我说的一万米不是在地面，而是在......地下。”

    说完，他看了看脚下。

    地下？

    众人现实一愣，随后差点跳了起来。

    送去了地下一万米的深处，这也能做的到？

    曹延华也一下子僵住了。

    人如果在十公里之外的话还能找回来，但是在地下怎么找？

    用挖掘机挖开么？

    别闹了，那根本就不现实，虽然以人类的科技水平可以做到这点，但谁会去这样做？

    “如果你们能把他从下面解救出来的话，今天的事情就当是没有发生过，我不会计较的，毕竟刚才你们都看到了，是他先动的手，我只是自卫反击而已，就算是去打官司，我也可以据理力争。”杨间道。

    “这是个狠人。”

    刑警曹洋嘴角微微一抽。

    什么地下一万米，这完全就是一种实力的展示，自信这里除了他之外没有人救得了林龙。

    “李军，你能做到么？”

    赵建国虽然脸色难看，但却不能指责杨间不对，而是看向了李军。

    “我到不了一万米的距离，顶多八千。”李军实话实说。

    杨间笑而不语，他之前已经估算出了李军的鬼域极限，自己的一层鬼域抵挡不了李军，两层鬼域却能碾压他，而自己是用两层鬼域送把东西送到了能达到的极限距离，李军是不可能做得到的，如果做的到刚才也不至于败退。

    赵建国听这么一说更加没办法了。

    差两千米的距离，这怎么可能把人捞出来。

    “杨间，你真的不考虑一下把人给放了，给我个面子怎么样？”赵建国只得继续和杨间商谈，希望通过谈判解决问题。

    杨间道；“当然可以，我也不是那种不通情达理的人，这样吧，一根鬼烛，我就把人给放出来，价格很公道吧。”

    答应的这么爽快。

    这种操作怎么有点熟悉的味道？

    赵建国想了一下，发现当初在黄岗村外的时候杨间也是用类似的方法把第一任大昌市的国际刑警冯全给卖了，那一次是卖了几个亿。

    这家伙是卖队友卖上瘾了吧。

    “那东西我做不了主的，需要申请，而且没有足够的理由是申请不到的，你换过一个条件怎么样？我可以给你增加你的黄金配额，普通的刑警是一百公斤，我给你增加到五百公斤。”赵建国道。

    说是增加黄金配额，其实就是花钱赎人。

    多出的四百公斤黄金，就是赎人的价格，而且这并不是一次性的，而是长期的。

    杨间道：“这的确听上去很不错，但还差点意思。”

    安全屋建成之后，目前他对黄金的需求量并不是很大，而且有了观江小区四十的股份，未来的一段时间内暂时可以不用为金钱发愁。

    “王教授，你想想办法吧？”赵建国没有了招，只能求助王小明。

    现在杨间已经立了威，教训了人，就差收场了。

    他相信只要给出价格，这个杨间是会选择放人的，可一旦错过了这个机会，给不出筹码，那林龙就真的要凉了。

    王小明思考了一下道：“在饿死鬼事件当中我已经给出来了太多的承诺，目前手中没有什么有价值的东西，鬼烛的话我之前已经承诺送出去过一根了，如果还要拿一根来赎人的话只能是赊账了，不知道杨间你同不同意？”

    赊账？

    这种事情居然说的出口。

    “你这一赊还指不定什么时候给我，兴许等我死了，把鬼烛点在我的坟头也说不定。”杨间道。

    “两个月的时间。”王小明道。

    杨间说道：“既然如此的话，那就让林龙在外面蹦跶两个月。”

    言下之意，两月之后如果王小明违约的话，林龙还得被埋。

    “不过这家伙我以后不想见到他了，让他以后离大昌市远远的，敢踏进一步，亦或者是以后见了面，我对付他会优先于灵异事件。”

    “赵建国，你给他做担保。”

    没有商量，只有一种强势的安排。

    “好。”赵建国硬着头皮答应了下来。

    如果以后林龙出了情况，他这个担保人也会被杨间一并解决掉。

    杨间此刻又道：“不过我很想知道，林龙的价值有这么大？值得让你们这样保护？不知道以后我出了情况总部会不会也这样营救我。”

    “不，你弄错了，我并不是要保林龙。”

    王小明说道：“他的价值并不值一根鬼烛，之所以我会答应这个条件仅仅只是因为交易的对象是你而已，以你现在的能力如果加上鬼烛的话，应该可以单人解决大多数A级以下的灵异事件，就算是你不交易，以后碰到灵异事件申请调配，一样会同意。”

    “鬼烛的价值是很大，但也得看在谁的手中，普通人用来保命是最浪费的，只有在处理灵异事件上面鬼烛才能发挥出最大价值。”

    “至于你的问题，如果你以后出了情况，只要没有死，总部会出动所有的人救援，哪怕是牺牲一些人也是值得的。”

    听王小明这么一说，其他人一脸惊疑的看着杨间。

    现在他的存在价值已经这么大了么？发生危险牺牲别的人也要救下杨间，而且还有资格申请调配鬼烛，黄金配额说提高就提高，还是当着副部长的面开小灶。

    另外解决林龙的时候李军只敢救人，还不敢正面和杨间碰撞，免得事情激化。

    种种迹象表明，不管杨间行动报告怎么胡扯，他在刑警总部的地位只怕已经仅次于王小明了。

    天才一秒记住本站地址：.手机版阅读网址：m.


------------

第两百八十九章坑妈的孩子

﻿    林龙很倒霉。

    他稀里糊涂的被教训了一顿，关在那种黑暗压抑的环境里半个多小时，如果不是驭鬼者特殊一点，这个时候已经闷死了。

    但这半个多小时里他是真的绝望了，这种得不到回应，像是被活埋的感觉哪怕是一分钟都能让人崩溃。

    而且在他还不知道的情况之下，就被杨间给卖了。

    价格很美好。

    如果林龙知道自己这么值钱的话估计自己都想把自己卖掉。

    至于最后他的结果，并不是很好。

    杨间把他从地下挖了出来，然后连箱子都没有打开，人都没有放出来，就被抬出了会议室，直接就上了运输机，不知道要送到什么地方去，有种要被抛尸荒野的悲凉感觉。

    “这就是作死的下场啊，做人绝对不能学林龙。”众人心中感叹起来。

    两个多小时之后，会议也要结束了。

    杨间做完了行动报告，王小明也做出了事件总结，他没有像杨间那样胡扯，而是理智的表明了S级灵异事件的可怕，让其他人务必小心，这不是一个人可以解决的事件。

    当然，如果还有人愿意相信杨间的话，那这种坑比死了也是活该。

    刑警总部不养弱智。

    一场会议下来，所有的驭鬼者开始重新的定位杨间。

    不提他的功劳如何，如何大，但是他轻松解决刑警林龙，直接击退特战少将李军，鬼域延伸一万米这些重要的数据就都可以体现出。

    这个小伙子非常厉害。

    不说最强吧，放在全球肯定是最顶尖的一批驭鬼者，如果有个驭鬼者排行榜的话，鬼眼刑警绝对榜上有名。

    “这次会议结束之后我就要返回大京市了，以后相当长的一段时间你不会看到我这张讨厌的脸，我也不用见到你了，在那之前有什么话要补充的么？”王小明这个时候看向了杨间。

    脸上没有喜怒，只有一种冷静。

    再怎么说，杨间也是亲手杀了他唯一的亲弟弟王小强。

    虽然他知道自己的弟弟犯了很严重的错误，但这样的结果王小明依然不愿意看到。

    只是事情已经发生了，王小明只能将这一切压在心里，然后默默的回去为自己的亲弟弟举办葬礼。

    “没有什么要说的，记住两个月内，我要见到的两根鬼烛在我面前，另外你还欠我一个驾驭厉鬼的机会，虽然我现在用不上以后会用到的......仔细想想，你欠我的东西太多了，改天我需要的时候会向你要债，这是一份资料，你自己看着办。”杨间将一个准备好的文件丢过去。

    王小明打开之后发现里面是几张照片。

    手机拍摄的并不是很清晰，照片有些昏暗，但依然可以看的出来在这个昏暗的环境里，一颗白骨树扎根在地上诡异的展开，在这树干上一个三米高左右的黑色人形轮廓头朝地被一根钉子钉在了树干上。

    虽然没见过那钉子，但王小明立刻就猜测了出来，这是杨间一直提起过的棺材钉。

    限制了那饿死鬼的真正器物，一件非常神秘的东西。

    从图片上看，那白骨树，还有那高大的人形轮廓十有八九是级别相当高的厉鬼，而棺材钉则是关押这些东西的重要工具。

    “难怪你这种人都会考虑是否要关押饿死鬼，释放这些鬼东西，这些东西你从哪得到的？大昌市还有这么一处地方？”王小明抬起头，面无表情的将这些照片收了起来。

    杨间道：“在什么地方已经不重要了，这照片上的东西全部已经消失不见了，不在原来的地方。”

    “我会做出一份危险评估，然后上报的，这不是你一个人的事情，是整个刑警总部的事情。”王小明道。

    “王教授，是什么东西？”赵建国凑了过去想要询问。

    王小明道：“一些让人非常在意的潜在危险，你之后会知道的，目前保密。”

    赵建国不再问了。

    副部长曹延华做出了这次的会议总结，他面带笑容道：“这次大昌市事件的结束全依赖杨间，还有王教授的鼎力相助，后续的支援也辛苦了大家，以后亚洲的安全，还希望各位刑警多多费心了，我代表总部表示由衷的感谢......”

    一些后续的客套话，杨间没有心思听了，他做完了这次会议该做的所有事情。

    也在其他人的刑警露了面，关于棺材钉的事情也算是上报了。

    剩下的无非就是哪天去大京市走一趟，接受表彰和领功之类的，不过这都不是事，到时候无聊的时候就当是旅游散心。

    “既然已经没事了，那我就回去睡觉了。”会议结束之后，杨间站了起来便打算离开。

    其他人看着杨间，有人刚想提议要不要大家一起聚一聚餐，联络一下感情，结果见到杨间直接就要退场了，话也就憋住了。

    说出来也肯定会被拒绝，这个杨间是个不合群的人。

    “杨间，你等一下。”

    不过熊孩子，熊文文沉默了半天这个时候跳出来喊道。

    “嗯？难道这个熊孩子看杨间不顺眼，也要怼两下？”其他人见此心中有些好奇起来。

    这熊孩子被宠坏了，谁都不放在眼里，刚才在会议室就当着所有人的面直骂众人垃圾，废物，要不是看他是个小孩，真不会那么好放过他。

    杨间回头道；“小朋友，有事么？”

    “我想问你一下，你现在有没有女朋友？”熊文文眼珠子一转道。

    “这是我的个人感情问题，小孩子还是别问那么多了。”杨间道。

    熊文文道；“你如果没有女朋友的话，我可以把我妈介绍给你，我可告诉你，我妈可是非常漂亮的，是个美女。”

    “你的意思是......想让我干你娘？”杨间想了一下道。

    “噗~！”

    听到这话，有正在喝水的刑警当即喷了出来。

    熊文文顿时涨红的脸，一时间不知道怎么反驳。

    杨间道；“我是没有意见，就是不知道你爸同不同意。”

    他见过坑爹的，也见过坑儿子的，没见过坑妈的。

    “他爸死在了灵异事件当中，现在他是单亲家庭。”

    赵建国走过来忍住笑意，开口道：“三十出头的母亲，还算年轻，再婚也很正常，你的确可以考虑一下，毕竟你的条件很优秀，放在国外取个什么皇室公主也不成问题。”

    “原来是这样。”杨间算是理解了。

    请记住本书首发域名：。九天神皇手机版阅读网址：


------------

第两百九十章散场

﻿    虽然有点同情这个熊文文单亲家庭的遭遇，但是他并没有做好突然就多了一个十岁儿子的准备。

    这个介绍只能是拒绝。

    至于他妈到底漂不漂亮杨间没有兴许，自身的情况都有些糟糕，哪还有兴趣去相亲。

    “你要替你妈相亲，这是好意，不过你应该知道我们这类人是不适合成家的，指不定什么时候就死在了某件灵异事件当中，就算是不死在事件当中也活不长，厉鬼复苏这个难题一直无法得到解决，所以还是让你妈找个普通人嫁了吧。”

    杨间对着熊文文如实相告。

    别说大部分驭鬼者身体，精神有问题，就算是没有，娶妻生子也只是增添一份悲伤罢了。

    严力，赵开明，张韩......这些有家室的驭鬼者活的并不轻松。

    就算是杨间自己，为了想设法的赚钱给自己的母亲养老，当初也被逼的不行，如果不是黄岗村事件成功的活下来了，延缓了厉鬼复苏的时间，他也会和其他人走一样的下场。

    “你这么厉害肯定不容易死，普通人全是废物，他们遇到了灵异事件只会跑，只会叫，活不过三秒钟。”熊文文道；“我妈要嫁就要嫁一个最强的人。”

    “熊文文，你这句话我很赞同，我越发觉得我就是你要找的那个最强之爹，所以......做我儿子吧。”一旁的曹洋走过来道：“你妈二婚，我真的不介意。”

    “你个垃圾，注定是一个扑街的炮灰。”

    熊文文对着他毫不留情的竖起了中指：“死人还想娶老婆，回家打口棺材躺着吧。”

    曹洋笑道：“你就确定杨间能够活得久？他现在可是圈子里出名的鬼眼刑警，以后的担子可不轻松。”

    明眼的人看的出来，杨间虽然出了名，但以后还有类似的大事件总部肯定是要调他上的。

    能活过一次S级灵异事件，不一定活过第二次，第三次，指不定哪次就折了。

    “我肯定他比你这个废物活得久。”熊文文道。

    曹洋无所谓道：“既然如此那就看着吧，我这个人别的本事没有就是怂的住，同一批任职的国际刑警似乎就只有我活的好好的，对了，还有那个冯全，听说是栽在了一次事件当中，后来又被救出来了，不知道现在情况怎么样了。”

    说着，他又看了一眼杨间。

    曹洋见过冯全，那家伙也是自保能力比较强的，早期在成功率非常底的情况之下就驾驭了两只鬼，只可惜还是栽了，如果不是杨间救了他，应该也凉透了。

    见到杨间没有说话。

    曹洋觉得问不出那次特殊事件的始末，也就没有继续旁敲侧击了，又道：“算了，不说了，时间已经很晚了，我还要赶下一趟航班，听通讯员说我负责的市里又有什么特殊事件发生，也不知道是不是灵异事件，得去确认一下。”

    “杨间，有时间路过我那的话我请你吃饭。”

    留下一句客气话，没有必要得罪这个有点莫名可怕的杨间，曹洋很快离开了。

    其他人驭鬼者也都是临时从全国各地调遣过来的，如今事件结束，逗留在大昌市也够久了，他们都要陆陆续续的返回自己负责管辖的市区。

    毕竟目前这种情况而言，国际刑警的人手还是很不足。

    这个不足的原因一部分是因为人手少，最重要的一部分是死亡率太高，有些国际刑警一上任，也许不出一个月就要死了。

    超高的死亡率导致驭鬼者不敢成为国际刑警。

    毕竟怂起来的话还能活的久一点。

    其他人离开之前都向杨间打了一下招呼，不管怎么说，杨间的实力摆在这里，哪怕S级灵异事件不是他的全功，但凭他自身的能力，都不能小觑，如林龙一样虽然贪求杨间手中的鬼烛的人不少，可却不敢再表露出来这样的想法了。

    如果杨间真是一个弱鸡，那不好意思，鬼烛不只是林龙，其他人也要定了。

    强吃弱，没有任何的理由，顶多顾一下场面拿点钱打发你。

    “我也走了，希望下一次有机会还能见到你们。”杨间看了一眼，熊文文，童倩，赵建国，李军等人。

    这此各方聚首，以后很多人只怕没有机会再见面了。

    不过在临走的时候，王小明不知道又从哪里冒了出来，他丢了几张打印的文件纸给他：“我之前看你身上有被人为处理的痕迹，不过并不完美，我这个人有点强迫症，关于你的身体修复我刚才制定了一个计划，如果你能执行好的话，应该能看起来和普通人一样。”

    他是看到了杨间身上留下的那尸斑印记，联想到之前身上的情况。

    显然中间有些人为的改变。

    只是改变的人对于医学知识不够，缺乏理论支持，无法更好的修复身体，这需要一点指导。

    “好的，多谢了。”

    杨间看了几眼，都是一些排除尸斑，恢复身体机能，改变人体结构之类的想法和实行措施。

    很严瑾，也非常容易理解，比他抱着那几本医学书临时揣摩强多了。

    “不用谢我，你只是展现出了足够的价值而已，我只会帮助有价值有能力的人。”王小明冷着脸道。

    杨间笑了笑，不说话，很快开车离开了体育馆。

    “他是个很危险的人物，少将李军都压不住他。”

    等他离开之后，副部长曹延华走了出来，神色很凝重：“虽然很有能力，也立过了大功，但他这种不成熟，甚至是有些偏激的性格以后可能会形成一个隐患，如果哪天出了状况，只怕比厉鬼的危害都大。”

    “年轻人嘛，有几个成熟的？不反社会就不错了，至少他还有的沟通，能解决灵异事件，这样就已经值得重点培养了，再说了，想让人服从命令，又想让人有解决S级灵异事件的能力，还得办事成熟稳重，这也太强人所难了，部长，现在可不是挑三拣四的时候了，国外的雇佣制已经培养出了顶尖的驭鬼者，现在形势严峻，有能力的人就该放出来，管他有没有问题。”赵建国苦笑着说道。

    虽然上位者这样的想法虽然没有错，可也得分什么时候啊。

    曹延华想了想，选择了沉默。

    但心中隐约觉得，这些驭鬼者如果再继续成长下去的话，迟早有一天是各国无法驾驭的一个特殊存在。

    就是不知道那一天的到来，对于未来是好，还是坏？

    “启程，回大京市。”

    王小明也没有选择继续逗留在大昌市，他带着保护自己的李军很快就乘坐专机离开了这里。

    这次他收集了相当多的研究素材，尤其是杨间那一段吊死在镜子面前的影像资料，结合他目前对鬼棺的研究，也许一个新的驾驭厉鬼方式将会出现。

    虽然成功率相当低，但一旦成功，会再次扭转人在灵异事件面前的劣势。

    只是这需要一点时间。

    重要的人员陆陆续续撤离大昌市，留下的只有救援部队。

    大昌市的街道上恢复了不少人气，虽然人不多，但也比之前那整座的空城，鬼城强多了。

    但整座城市已经元气大伤了，要想彻底恢复过来可能性只怕不大。

    毕竟灵异事件发生的次数越来越多，就目前的大数据看来，应该这是属于一个上升期。

    S级灵异事件就是苗头。

    可就在他开车返回观江小区的时候，突然路边冲出来一个人拦住了他的车。

    “靠~！”

    杨间忍不住骂了一下，急忙踩刹车。

    现在都交通管制了，路上没几个人，怎么还有碰瓷的？还是说这次灵异事件对有些人刺激的太大了，所以看有些人想不开，撞车自杀？

    可是当他看清楚拦路的人之后，却楞了一下。

    是熟人，他其中的同班同学，赵磊。

    为数不多被他从当初的饿死鬼事件当中救下来的人。

    “杨间，是我。”赵磊拍了拍车窗。

    “赵磊？你居然还在大昌市，不过见到你没事就好了。”杨间先是有些诧异，然后又有些高兴道。

    上次同学聚会的时候分开了，就一直没有再见过了，没想到他居然活过了这次的灵异事件。

    在完全没有别人帮助的情况之下活下来这只能说是极大的运气了。

    “我知道了。”赵磊突然莫名的说出了这么一句话。

    杨间道；“你知道了什么？”

    “我知道了你是怎么成为驭鬼者的，是你害死了方镜，害死了郑飞，段鹏，还有那张人皮纸，那个诡异的眼睛，诡异的树......”赵磊说话断断续续，不太连贯，但却吐露出了很多信息。

    杨间先是怔了一下，并没有好奇为什么赵磊会突然知道这么多，因为这些事情都是一起经历过了的，他知道那人皮纸的存在，也见过了自己的鬼眼。

    等等。

    他是怎么知道那棵树的？

    赵磊可并没有进入那个恐怖的地方。

    可是不等杨间继续思考和揣测，赵磊又道：“大昌市发生的事情是你解决的对吧？”

    “我知道你之前就对驭鬼者的事情很感兴趣，但这些事情对你来说知道的越多越没有好处，因为这些事情代表着恐惧和死亡，不是什么好事。”杨间道。

    赵磊又话题跳了一下，问了另外一个问题；“王珊珊一家人还活着，张伟一家人还活着对吧？”


------------

第两百九十一章赵磊的经历

﻿    赵磊有点不对劲？

    看着站在这窗外和自己说话的赵磊，身为同班在一起三年，和张伟一伙玩的比较好的人，杨间感觉到了一种怪异的陌生。

    这种陌生说不出来，只是感觉上的不对劲。

    杨间打量了着赵磊却并没有发现什么异常。

    “王珊珊一家人没事，不过自己的情况不要好，张伟还是那样子，整天宅在家里玩游戏，玩直播，你是找他们有事么？不如一起聚聚怎么样？虽然孙仁和刘奇没有回来，大表哥和苗

    小善也不在，但也算是一场小型同学聚会......”杨间道。

    “闭嘴。”之前还比较平静的赵磊突然暴躁了起来，他猛地一拍车头。

    前面的车盖立刻凹陷下去了一大片，车里传来了各种警报的声音，安全气囊都弹了出来。

    “为什么，为什么你救了他们一家，却没有救我们一家，王珊珊，张伟一家人的命是命，我一家人的命就不是命了么？”赵磊低吼道，像是一头发狂的野兽，看上去情绪有些激动。

    杨间皱了皱眉，那种怪异的感觉依然盘绕在心头，不过面对这样赵磊这样的指责，他冷静道；“赵磊，对于你身上发生的一些事情我只能表示遗憾和同情，也许你的家人有不少死在了这次的灵异事件当中，但这个结果我也不想。”

    “这是一次大型灵异事件，没有人可以避免，我能关照的人不多，总有人会有悲剧发生。”

    赵磊道；“所以我家就死的只剩下了我一个？”

    “你现在情绪不稳定，冷静一段时间再说。”杨间道。

    “我不需要冷静，我需要一个交代。”赵磊低吼道。

    杨间皱了皱眉：“我给不了你交代，你现在需要的不是特意找到我，责问我，而是想冷静下来，想清楚整件事情的源头，这样你才能明白，错的人不是我。”

    “你是大昌市的国际刑警，有这个义务解决这里的灵异事件吧，但你没有做到。”赵磊道。

    杨间道；“没有一个人可以把所有的事情做到最好，任何有国际刑警管辖的城市都会有悲剧发生，我们都是从七中活着走出来的人，应该学会接受这个残酷的现实，而且我现在感觉你的状态很不对，你的情绪虽然很剧烈，但却不太像是一个正常的人，反而给我的感觉像是......”

    “像一只鬼对吧。”赵磊接下了他的话，脸上的愤怒变成了一种冷漠，带着一丝毫无感情的笑容；“因为我也和你一样，成为了驭鬼者。”

    “说起来好笑，我在整个城市寻找厉鬼，却没有一个结果，这次出事的时候我特意跑去你家找你帮忙，结果却见到了一个和你一模一样的人，那人不是你对吧，坐在那里看报纸，一动不动......”

    杨间听这么一说，眸子一凝。

    是那东西？

    他找了那东西一段时间，结果没有找到，没想到居然还在旧家，还被赵磊无意中碰到了。

    “你是怎么活下来的？”杨间立刻问道：“那东西很危险。”

    “你觉得呢。”赵磊的笑容之中带着一丝诡异。

    杨间见到他那副样子当即感觉到了一股莫名的寒意，某种直觉告诉他这个赵磊的状态很古怪，而且很危险，和普通的驭鬼者是不一样的。

    “你被影响了么？还是说你就是那只鬼......真正的赵磊已经死了。”他目光一凝，死死的盯着他，一只鬼眼已经不安分的睁开了。

    虽然和家里的那只鬼只有一次接触，但是通过刘小雨的提醒他知道，那只鬼似乎能够篡改记忆，而且本人更是毫不知情。

    另外那只鬼手中的红色报纸似乎能拓印人的面孔，至于把人的面孔拓印下来之后会发生什么，他不得而知。

    因为上次他被袭击的时候成功的逃走了，没有被那只鬼得手。

    “我知道你的一切，现在的我和你还有差距，我会来找你的，为我死去的一家人向你讨个公道，从今天起我们不再是同学了。”

    赵磊带着诡异的笑容，缓缓的后退，似乎就要离开了。

    “既然你这样说了，那我今天就留下你，不能放任你不管。”杨间不管这个赵磊情况怎么特殊，自身发生了什么变化。

    只要他和逗留在自己家中的鬼进行了接触，那就一定有问题。

    所以他觉得自己应该先把人限制了以后再慢慢研究，实在不行拿下赵磊邮寄给王小明去，让他寻找答案。

    瞬间。

    杨间身上的红光一冒，消失在了驾驶位上。

    突兀的出现在了赵磊之前所在的位置，想要直接将其抓住。

    可是赵磊不见了。

    一张红色的纸飘落在了地上。

    红色的纸上面渗透出了鲜血，一个人脸的轮廓清晰的出现在了纸上。

    这张脸的样子是......赵磊。

    “他果然是出了意外。”杨间脸色微变，看着这红纸上的脸形他心中涌出了一种不好的预感。

    这红纸很怪异，而且曾经还被一只鬼拿在手中，在被随意篡改记忆的情况之下，赵磊或许已经不能算是以为驭鬼者了，而是反过来，自己可能被鬼给操控了。

    这种操控，只怕自身都还不知道，因为谁也不清楚，自己的记忆到底哪个地方出了问题。

    没有犹豫，他身体之内走出了一个高大的无头人影，想要先将这张纸给收起来。

    但是不等他动手的时候，周围刮起了一阵阴风。

    周围漫天红纸飞舞，卷起了一片尘土。

    整条街道变成了一个荒芜，废弃的地方。

    “鬼域么？”杨间皱了皱眉头。

    他看见那些飞舞盘旋在半空上的红纸，每一张都有一张人脸，有男的，女的，小孩的，还有赵磊的......这些人脸有表情有恐惧，有安详，有绝望，就仿佛一张张面具一样，诡异而又吓人。

    而在这街道的尽头。

    有一张长椅，像是公园里的休息椅。

    在上面坐着一个人，只看到了双脚，看不到上本身，因为这个人拿着一份报纸坐在那里正在看着。

    一动不动。

    僵硬的像是一具尸体一样。


------------

第两百九十二章寻找脸的鬼

﻿    “这东西居然没有消失在这次的饿死鬼事件当中......”

    杨间看着那街道尽头的那张长椅，还有长椅上的人神色有些凝重了起来。

    大昌市饿死鬼事件发生之后，本地的灵异事件几乎以及全被被饿死鬼解决了。

    那东西要成长就要去夺取其他的鬼，拼凑出一具可怕的身体，所以驭鬼者也好，还是其他的某些灵异都逃不过这次饿死鬼事件。

    没想到，当初他从家里狼狈的跑出来之后，这鬼东西还逗留在那里。

    杨间不是没有回去找过，但都没有找到，毕竟当时他需要那只鬼手中的那张红纸压制逐渐复苏的鬼眼。

    本来这东西他已经开始逐渐遗忘了的，没想到今天居然又主动的出现在了自己面前。

    “就在这里关押这东西。”杨间直接就坚定了想法。

    他已经不是当初那个刚刚成为驭鬼者的弱鸡了，现在的他只要不是面对一些恐怖无解的厉鬼，还是可以做到将其关押的。

    没有犹豫直接张开鬼域。

    鬼眼散发出红光。

    但下一刻，他却楞了一下。

    漫天的红纸飞来，遮挡了他的视线，也遮挡了鬼域的开启。

    “这东西天生就能压制鬼眼么？”杨间皱起了眉头，想到了以前的经历，当即打消了使用鬼眼的想法。

    随后他身上渐渐冒出了一道黑影，这个黑影呈现人形轮廓和杨间的身体重叠在了一起，将他的身体彻底吞没了。

    现在的杨间身体已经彻底变成了鬼影，只有脖子上的脑袋还依然存在。

    咋一看去，就像是一个影子上面顶着一颗人头，这颗人头不是死的，依然保持着活力，一双眼睛死死的盯着前面看，让人不寒而栗，而这种怪异不协调的组合显得诡异无比。

    如果不是杨间现在还能保持意识，他自身就是一起灵异事件。

    鬼影覆盖在了身上，取代了正常的肉体，头部以下已经彻底的变成了鬼。

    而且鬼影的复苏也开始影响了周围的事物。

    杨间脚下，一股浓郁的黑暗如墨汁一般向着周围缓缓的弥漫开来，仿佛要凝聚成一片黑暗吞没整条街道。

    几天时间的修整，他可不是什么事都没有做，对于无头鬼影的驾驭更上一层楼了，不用鬼眼也不会弱。

    因为无头鬼影已经死机了的缘故，杨间使用这种力量可以暂时不用在意它会复苏，所以各种尝试都可以进行。

    但街道尽头的坐在那里看报纸的东西似乎并不打算什么都不做。

    周围刮起了一阵怪异的阴风。

    漫天的红纸飞舞，每一张红纸上面都有一张人脸，每一张人脸上面都充斥着绝望，恐惧，崩溃的表情，这些表情交织在一起，让人仿佛置身于地狱一般，全是负面情绪，看不到一丁点的光明和希望。

    每一张人脸的背后可能都代表着一个被袭击的无辜人，那些绝望的表情都是他们临死前留下来的。

    当初的杨间绝对不是第一个被袭击的对象，现在的赵磊也绝对不是最后一个。

    这只鬼天知道它到底收集了多少张人脸。

    印着人脸的红纸飞到地上黏在那里一动不动，飞到逐渐扩散的鬼影上，却如同一块沉重的石头一样压在了那里，周围的鬼影居然失去了行动的能力，处于了一个静止的状态。

    仿佛被压制了。

    更多的红纸往杨间身上飞，尤其是那一张张人脸更是带着诡异的神情，直接扑向了他脸。

    似乎要将红纸上的人脸盖在杨间的脸上，给他重新换过一张脸。

    一旦换脸成功，后续会发生什么不得而知，但这绝对不会是一件好事，甚至杨间会因此在此被改掉记忆，沦为这只鬼的傀儡也说不定。

    每一只的鬼能力都很特殊，有些能力本身就是无解的存在。

    “鬼影遇到这红纸还会受到压制？虽然只是局部一块，但这东西已经匪夷所思了，运用的好的话未必又不是一枚棺材钉，不过能力再诡异也没用，无法彻底的压制就代表着恐怖级别并不高，只要不被那东西得逞我就不会输。”杨间心中暗道。

    他随后面无表情的对着自己的一条胳膊一抓。

    “咔嚓~！”

    黑色的胳膊被取了下来，露出了他本来的身体。

    杨间用鬼影的力量自己取下了鬼影的一部分身体。

    这是一种新的运用方式，启发于关押那饿死鬼的那棺材钉。

    鬼影的胳膊在杨间的手中竟被他当做是标枪一样投了出去。

    身体被厉鬼改变，拥有了超越常人的力量，这鬼影的一条胳膊立刻就击穿了眼前扑来的好几张印着人脸的红纸，以一个恐怖的速度飞出去。

    毕竟鬼影也能夺取其他鬼的身体，这本身就是一种压制，利用这种压制的力量是可以作为武器的，虽然比不上那棺材钉能够轻易的解决掉饿死鬼，但压制恐怖级别不高的鬼杨间自信还是能够做到的。

    额头上的鬼眼虽然无法顺利的张开鬼域，但依然可以直接锁定街道尽头那个正在看报纸的人。

    这一次的袭击不可能失误。

    下一刻。

    坐在长椅上的人直倒在了地上，手中的红色报纸被击穿了，鬼影的胳膊如一标枪一样见其刺穿。

    “成功了么？”

    杨间心中忐忑，他是第一次尝试这种能力，如果失败，他又得思考另外一种厉鬼力量的运用方法了。

    不过拿这种威胁程度不算大的鬼练手是一个很好的机会，如果成功就意味着他从现在开始有了一手反击厉鬼的手段，不至于和前几次灵异事件一样拼命的去寻找规律，利用厉鬼的行动漏洞将其关押。

    似乎是有效果。

    周围荒凉的街道一下子似乎恢复了正常。

    街道的周围开始出现了行人，飞舞盘绕在杨间身边的那些人脸纸也落在了地上，不再诡异起来。

    杨间看了一眼，那是一张张鲜血淋漓的人皮脸。

    仿佛刚刚从活人的身上活生生的剥落下来的一样，而且每一张人脸都完美无缺，连眼皮都有，要是还有身体的话那就是一个个鲜活的人。

    不理会这些东西，他清楚这只不过是厉鬼衍生出来的灵异罢了。

    源头只有一个。

    大步走了过去，想去看看结果是什么样子。

    然而当杨间走过去之后却微微怔住了。

    几件散落在地上的破烂衣服。

    一张已经破裂看来的人皮脸，不是赵磊的，是一个陌生的女人，应该属于一个无辜的受害者。

    除此之外没有其他的受害者了。

    “假的，只是一个类似于替身一样的东西，真正的赵磊只怕在之前动手的时候就趁机跑了。”

    杨间皱起了眉头：“这家伙赶来找我是知道那红纸可以克制我的眼睛所以才有恃无恐？”

    自己的鬼域受到压制，他拥有类似于鬼域的能力，的确是有在自己面前炫耀一番的资本。

    只是，他觉得赵磊已经不能算是一个正常的驭鬼者了，他认为赵磊的记忆已经被彻底的篡改了，被那只鬼间接的操控，否则他的性格绝对不会变成这样陌生，和之前的他比起来完全换过了一个人。

    挑开那一堆破破烂烂的衣服，取回鬼影的胳膊，杨间看见了赵磊用鲜血留下的一行字：我们还会见面的，现在还不是时候。

    “刘小雨，发布通缉令，全国通缉赵磊。”

    杨间不理会这句话，转身回到车里，拿起卫星定位手机直接联线通讯员。

    刘小雨接到他的这个电话当即就愣住了。

    大昌市那边事件不是已经结束了么，怎么还有事情发生？

    不过国际刑警的确是有发布通缉令的权利，只要条件符合都可以全国通缉某个人。

    “赵磊？他是谁？你那边有相关资料么，他犯了什么事。”刘小雨没有问太多，只是询问一些基本情况。

    “我同学，七中活下来的那个，你那边应该有备案，他现在疑是被厉鬼操控了，但却保持了自己的思想和智慧，甚至好像是继承了我一部分记忆，对我自身的情况很了解，具体的不太清楚，毕竟只有一次接触，所以只能这样猜测。但我可以肯定赵磊是一种异类，放任不管迟早会出大问题。”杨间直接道。

    刘小雨听到这句话当即就惊呆了。

    开什么玩笑，还有这种事情发生？

    “好的，我立刻发布通缉令。”刘小雨没有问证据。

    在大昌市，杨间的话就是证据，这是国际刑警的权利。

    “有发现立刻通知我，我会去解决他。”杨间道。

    赵磊的这种情况已经没有必要顾忌是不是同学了。

    可话虽这样说，但他却并没有多大的信心可以通过全国人脸识别系统找出赵磊。

    地上这一张张人脸就是最好的证据，他完全可以再换过一张脸生活。

    只是这种通缉令发出去多少碰碰运气，好过什么都不做。

    然而在离开的时候，看着地上那开始迅速腐烂，散发出恶臭的人皮脸，杨间不知道为什么突然联想到了鬼脸童倩。

    那个女刑警。

    如果控制了赵磊的这只鬼在不停的收集别人的脸，那是不是在找童倩脑后的那张不男不女，带着诡异笑容的鬼脸？

    要是让这东西成功了，拥有了童倩的那张脸，那么会发生什么事情？

    不知道为什么，想到这点杨间心中有种莫名的寒意涌上来。

    但随后他又觉得这应该是一个莫名的巧合而已。

    只是，这真的是巧合么？

    杨间一边开车，一边沉思着。

    天才一秒记住本站地址：.手机版阅读网址：m.


------------

第两百九十三章最后的笔记

﻿    “不对劲。”

    杨间开车在路上，一直思考着之前他和赵磊的对话。

    虽然表面上是一副彻底闹翻，要报复自己的想法，可实际上呢？

    赵磊只是特意的出现在自己的面前，留下几句话，并且进行了第一波接触之后就离开了，根本就没有想要对付自己的意思，而且最后留下的那句：我们还会见面的，现在还不是时候。也存在着疑问。

    既然赵磊觉得是自己害死了他全家，要找自己发泄怨念，完全没有必要正面出现在面前。

    而且他不能肯定赵磊遇到了这只鬼之后是否已经完全被厉鬼控制了。

    还是说赵磊也驾驭了一部分，所以他才成为了那只鬼的载体。

    “信息之中提到了一个关键性的地方，那就是我之前住的地方，赵磊之前是在那里出事的。”杨间心中这样想到。

    随后他又联系了刘小雨：“帮我再查一下赵磊一家人的生存情况，是失踪了，还是幸存？如果是失踪了，是失踪了几个，如果活下来了又活下来谁？我要确切的信息。”

    “好的，不过现在大昌市正在施展救援，很多部门暂时无法展开工作，这需要一点时间。”刘小雨道。

    杨间道；“只要有结果就行了，争取最快速度确定吧。”

    “放心，我会帮你办好的。”刘小雨语气很认真道。

    感觉，大昌市事件结束之后这个接线员的态度有了很大的改观，态度格外的显得有些友好，完全没有了之前那种有些让人厌恶的语气。

    这让杨间不得不感慨有地位和实力真好。

    带着探寻真相的目的他再次来到了自己以前住的那个老旧小区。

    几个月前还在七中读书的时候是他一个人租房子住在这里的，至于老妈则是一直在外地工作。

    因为灵异事件开始之后，刑警总部的人为了照顾家属，似乎特意安排了老妈进了大京市一家知名企业上班，用了各种办法留在了那里。

    虽然有段时间没有联系，但没有坏消息传来就说明一切情况都很好，这让杨间不需要担心。

    这些隐形的福利，说实话某些时候还是很有用的。

    毕竟现在大京市是全国最安全的地方，没有之一。

    “到了。”

    开着警报滴滴响，有点问题的车，杨间来到了小区门口。

    空无一人。

    死一般的寂静。

    昏暗的楼道里灯光都没有，仿佛已经废弃了好几年一样，平日在小区楼下打牌，跳广场舞的老人现在都已经不见了。

    虽然看上去这个老旧的小区有些不正常，但杨间知道，这个小区没有问题，有问题的是自己家。

    轻车熟入的进入了一栋居民楼，然后上楼。

    来到以前家门口，发现这里的房门早已经打开了，如果没有记错的话，应该是当初自己急匆匆离开这里的时候没有关门的缘故，并不是进了贼。

    就算是有贼，这闹鬼的房子谁进谁倒霉。

    重回旧地，杨间感觉熟悉而又陌生，仅仅几个月的时间他已经完全快认不出自己了，这段时间的变化实在是太快了。

    走了进去。

    还是熟悉的布局，只是房间里多了很多的灰尘，其他什么都没有变，甚至是旁边的饭桌上还有他上学时候没有吃完的泡面和火腿肠。

    当初离开这闹鬼的房子走的很匆忙，什么都没有带，身无分文，最后不得不用了一些不光彩的手段弄了点钱。

    现在回想起来那个时候的经历还真是有些有趣。

    “这是......”

    杨间用手机灯光照射，发现客厅里多了一地的废纸。

    可以肯定这绝对不是当初他用完之后留下的。

    这些废纸被人为的撕碎了，但碎的并不算严重，随意的拿起几张拼凑出来之后他发现上面有赵磊留下的话。

    “我的记忆出现了问题，自己的情况很不妙，有些事情我必须拿笔记下来......”

    “杨间说的对，驾驭厉鬼是一件噩梦般的经历，我为之前的好奇感到了后悔，它现在就在我的脑海里，我在不停的遗忘掉一些很重要的记忆，一些不属于我的记忆却出现在了我的脑海里。”

    “大昌市的天黑了，我来这里的目的是为了向杨间寻求帮助，但是我并没有找到他。”

    “这房子里有一只鬼，当你看到这笔记的时候赶紧跑，离开这里。”

    “我叫赵磊？那么徐帆又是谁？张霞又是谁？我怎么会有好几个人的记忆。”

    “不是所有的鬼都能被驾驭的，我感觉我无法驾驭那东西，它正在控制着我，我感觉要疯了，笔记，快看笔记，记住，一定要看笔记。”

    “千万别相信笔记上的话，那是鬼控制了我的留下来的。”

    “......”

    杨间看着上面赵磊的笔记，将这些撕碎的纸张逐渐的拼在一起，零零散散的的信息构建出了一个不完整的故事。

    赵磊一个人来到了这里寻求帮助，可能是见到了自己家的门没有关，所以好奇的进来了。

    随后他受到了厉鬼的袭击。

    然后脑子的记忆出现了混乱，不过中途赵磊似乎有挣扎的经历，仿佛和鬼做着搏斗。

    但最后的结果是赵磊没有驾驭那只鬼，失败了，他的记忆被彻底的改写了，脑海里还多出了好几个不同人的记忆，而事情发生的时候赵磊察觉到了这一点想要通过留下笔记提醒自己，可是另外一只鬼却又通过笔记留下了千万别信这些话的内容。

    地上破碎的纸，断裂的笔，还有挣扎的痕迹，无不表明当时的赵磊经过了非常漫长和痛苦的一段时间。

    挣扎到了最后，赵磊失败了，他失去了自己的人格，某个东西却继承了他的记忆。

    “我感觉已经没有希望了，我就快消失了，我不知道还能保持多久的清醒，我想联系一个叫杨间的人，却已经不记得他到底是谁了，只知道他很重要，能帮助我。”

    一张纸上赵磊留下了绝望的一句话。

    杨间看着这里沉默了。

    继续捡着地上的碎纸，他在沙发底下的一堆废纸上发现了一大片重复的话。

    “杨间，当你看到这句话的时候一定要杀了我，千万不要认为我是赵磊，我已经不是我了，它在利用我的记忆寻找你。”

    “杀了我，不管是谁一定要杀了我，千万不要让它得逞。”

    好多纸上写着要自己杀了赵磊的话。

    但在这堆纸的最深处，他找到了一个特别的纸团，没有被撕碎，像是人为的藏在那里。

    “我发现了它的一个能力，它能更改记忆，夺取记忆，那么我可以在最后清醒的一段时间里自我催眠，尝试着植入一个虚假的记忆，让那东西吸收，虽然不知道有没有用，但这是最后的机会了，我能做到的只有这些，杨间，我很抱歉，自己太没用，给你带来了麻烦。”

    之后剩下最后一堆散落地上的纸，用红笔写着：找到杨间，报仇，杀了他，我要让他知道当初对我做的事情......

    “杀死杨间，杀死杨间......”

    不断的重复着这些话，字里行间里充斥着一种戾气和凶恶。

    自我催眠似乎起到了作用，最后虚假的记忆被吸收了，赵磊人格消失之后只有对杨间的仇恨。

    这仇恨不是真的为了报复杨间，而是想利用这种仇恨找到他，趁着厉鬼某个目的没有达到的时候被杨间解决。

    这是一种利用厉鬼的特性，借刀杀人。

    这一招，赵磊用的很漂亮。

    在绝境之中，想到了这么一个破局的方法。

    但赵磊的计划只是成功的了一半，他这份自我催眠的虚假记忆虽然成功了，但厉鬼却察觉到了。

    毕竟厉鬼已经彻底了吸收了他全部的记忆，这计划内容肯定也洞察了。

    所以之前的赵磊知道杨间很厉害，只是稍微接触一下就离开了。

    “该死的鬼东西。”

    杨间猛地站了起来，沉寂许久的内心莫名的涌出了一股愤怒。

    天才一秒记住本站地址：.手机版阅读网址：m.


------------

第两百九十四章再次对话

﻿    杨间一开始以为赵磊成为了驭鬼者和厉鬼结合在了一起，思想意志被改变了，整个人变得极端起来，种种负面情绪被扩大，所以才会无缘无故的盯上自己。

    现在看来根本就不是这么一回事。

    赵磊是无意中碰到了一只鬼，试图驾驭，结果却失败了，用尽了所有办法挣扎，但最后还是避免不了被改写记忆的下场。

    结果虽然一样，但是过程却不相同。

    “他一直想要成为驭鬼者，希望变得与众不同，没想到会是这么一个结局。”杨间脸色变化不定。

    他现在并不怪赵磊袭击自己，因为这在他看来是给自己创造了一个关押这只鬼的机会。

    只是，这个机会并没有把握住。

    不，严格意义上来说，杨间是被那只鬼克制了。

    他无法张开鬼域，就无法困住赵磊，做不到这一点，他就留不住赵磊，毕竟那东西似乎已经整合了很多人的记忆，变成了一个拥有智慧的异类，已经知道了怎么很好的规避自己，哪怕是接触也会非常的小心。

    “不，赵磊也不是完全没有起到任何的作用，他让我察觉到了不对劲，并且知道了他自身发生的事情，让我有了防备，这是一件非常重要的事情，而也提醒了为，那只鬼似乎正在做着什么可怕的事情。”

    杨间看着满地的笔记，却又有些疑惑起来。

    赵磊被厉鬼袭击，既然无法驾驭那只鬼的话按理说自己的人格不可能残留这么久才对。

    还是说，其中存着某些自己知道的变化。

    杨间想了一下，没有选择在这里浪费时间，他收拾了一下，将这些散落在地上的笔记用箱子装好，然后又在家里拿了一点比较在意的私人东西，最后留下了一年的房租钱，锁好门，然后离开。

    如果房东还活着的话，应该会收到这最后一笔房租。

    以后这里他不会再来了，哪怕这里已经不闹鬼。

    “到大昌市转一圈，赵磊不一定现在就离开了大昌市，运气好的话还能将他找出来。”杨间心中暗道。

    虽然不抱多大的希望，但尝试还是有必要的。

    开着鬼域，杨间的车诡异的穿梭在都市的各个角落，他这个时候有种履行刑警的职责感觉，开始了一趟全方位的巡逻，如果还有灵异事件的话他一定会发现，就算是没有找到赵磊，确认一下现在大昌市的情况还是很有必要的。

    “杨间，我这里已经查到了。”忽的，卫星定位手机里传来了刘小雨的声音。

    “赵磊一家什么情况？”

    刘小雨到：“他的父母还活着，父亲在外地出差，母亲待在家里幸存了下来，不过其他的几个亲戚却失踪了。”

    在大昌市失踪就意味着死亡。

    “我明白了，通缉继续，还是之前的话，有消息联络我。”杨间放下了电话。

    果然，赵磊的记忆是被篡改了，这种情况之下他的父母是不是活着已经不重要了，在他现在的记忆，估计已经相信父母已经死了，就算是亲眼再见到自己的父母也不一定认的出来。

    到了傍晚。

    杨间转了一圈没有任何的收获。

    同时也彻底确认了一件事情，大昌市目前非常的安全没有任何一件灵异事件发生，只要不被一些流动人口带进来什么鬼东西，现在的大昌市也就是治安有点问题，除此之外应该是全世界最安全的几座城市之一了。

    想想都觉得有些讽刺。

    发生过了S级灵异事件的城市居然现在变成了一块世上少有的安全区。

    但大昌市之外杨间发现了一些诡异的地方。

    往北高速公路上附近，多了一个血红色的水塘，里面隐约有尸体在里面沉浮，浸泡在那里面。

    他查过了资料，和当初的事件做了对比，可以确认，那口血池是当初严力死后留下来的，因为当初他死之前就是开着车一路狂飚，往北而去。

    最后应该是撑不住，中途厉鬼复苏了，死在了高速公路附近。

    观察了一阵子之后，发现那东西似乎很平静，而且处于人烟稀少的地方，杨间放弃了主动去招惹那血池里面的东西。

    这个世界灵异事件日益频发，自己每一次行动应该放在解决一些危急事情上，至于那些危害程度不高的诡异事件，并不值得去冒险，谁也不能保证这看似人畜无害的东西就没有危险性，万一栽了那和谁说去。

    而且出于对严力鬼血的了解，那血似乎拥有压制所有鬼的能力。

    很棘手。

    所以暂时不想接触。

    返回观江小区。

    这里灯火通明，附近的工地在日夜不停的赶工，张显贵这是铁了心要在最快的时间之内把安全屋的剩下配套措施修建完成。

    居安思危，毕竟才经历了大事件，这种九死一生之后活下来的心情可以理解。

    “杨间，出什么事了，刚才我看见你的车盖都翘起来了，是出车祸了么？”一进门，看到停在外面的车出现了状况的张丽琴问道。

    “碰到了一点麻烦事而已，你们如果没什么事的话帮我把这堆碎纸片拼起来粘好，别拼错了，也许里面还有我想要的一些信息。”杨间将一个纸箱子放在了茶几上。

    之前只是初略的看了一下赵磊的笔记，他想确定有没有什么线索遗漏。

    “交给我做就好了，她一个女销售懂什么。”

    江艳信誓旦旦的说道：“我小学的时候是班上拼图比赛的第二名。”

    “你这有什么好炫耀了，我小时候还拿过儿歌比赛第一，你看我炫耀了么？要不要给你唱两句？”杨间一脸认真的看着她。

    张丽琴有些不好意思道：“我去帮你联系一下维修店，争取尽快把车修好吧。”

    杨间点了点头，也不多言，直接就去了五楼。

    他在五楼的办公桌前拿起了一根录音笔开口道：今天我遇到了赵磊，鬼影的能力尝试效果并不明显，虽然用鬼影的一条胳膊变成一根标枪有取代棺材钉的效果，然而容易被厉鬼骗过这次攻击，风险太大，失败几率高，不建议使用，除非是非常时期。

    用鬼影覆盖身体，模拟寿衣的效果比较明显，可以抵挡厉鬼的袭击，确保第一波接触的时候自身安全。

    鬼影似乎也能开启鬼域，但范围不大，不知道是不是因为缺少脑袋的缘故，这是一只不完整的鬼影，即便是复苏了也还存在着缺陷。

    录完了音之后他杨间放下了录音笔。

    他最近都在做着各种的尝试，试图将厉鬼的能力开发全面，有很多非常蠢的尝试，但也有一些成功的情况。

    由于赵磊的事情让他耿耿于怀。

    为了解决这个隐患，以及帮赵磊报仇，杨间在思考再三之后决定取出了藏在墙壁里的那个装有人皮纸的盒子。

    在灵异事件当中，杨间不敢利用这诡异的人皮纸。

    因为那个时候自己缺少和这东西谈判的本钱，只能去试着相信这鬼东西，最后的结果就是被这人皮纸成功的吞掉了一只鬼......而这次鬼镜面前上吊，因为是提前得到了方法，反而没有让这人皮纸占便宜。

    杨间渐渐学精了。

    避免直接接触，他甚至戴上了一双特制的手套。

    再次取出人皮纸。

    平铺在桌子上，暗褐色的纸张柔软之中带着一种阴冷，上面斑斑驳驳，显得非常老旧，乍一看去没有任何奇怪的地方，可这东西却诡异恐怖。

    至少杨间觉得这是自己接触各种灵异事件以来最诡异的东西。

    “我叫杨间，当你看到这句话的时候我已经死了，虽然我侥幸活过了饿死鬼事件，但我发现这并不是噩梦的结束，而是噩梦的开始，如果你还没有走出大昌市也许这一切还有机会改变......”

    人皮纸上，一行字迹逐渐浮现，最后形成了一句话。

    “行了，别胡扯了，开场白就不能改改么？整天想着写死我，是不是这样让我觉得自己已经没救了，听你的话才能活下去？”杨间道：“真不知道在我经手你之前被你这样忽悠死了多少个人。”

    字迹停顿了，不再有信息冒出来。

    “告诉我赵磊在哪，还有那只鬼到底是怎么回事，我可以考虑和你进行下一步的合作。”杨间直接开始了协商对话，当然他是没有任何诚意的。

    先忽悠出了结果再说。

    人皮纸上面的字迹开始迅速消失，仿佛被人迅速的涂抹掉了一样，然后再次回归了平静。

    似乎不想理会杨间这个大骗子。

    “还挺有骨气的。”杨间说道：“既然这样有骨气，送你去地下一万米怎么样？到时候别说一千年了，一万年你这东西都别想重见天日。”

    这人皮纸有一个最大的缺点，就是它只能显示信息，至于其他的它得依靠别人去完成。

    和赵开明的那只鬼有点类似。

    只是赵开明开局太差了，一家人死光了，被那鬼抓住了致命的弱点，只能一条道走到黑，最后不知道怎么回事吞枪自杀了，如果换一个好点的开局，以赵开明的能力也不至于是这样的一个结果。

    天才一秒记住本站地址：.手机版阅读网址：m.


------------

第两百九十五章信息指引

﻿    在有恃无恐的情况之下，杨间抓住了人皮纸的弱点，这是他目前为止和这诡异的东西打交道占据一点优势的地方。

    如果身处于灵异事件当中，这人皮纸利用人求生的心理，往往是它占据上风。

    这是一场危险的博弈。

    杨间知道，一旦自己输了，下场可能会比赵开明更惨。

    但灵异事件全球爆发，每个人未来都没有任何的保障，他留下这东西也只是给自己增加一点自保的底气而已。

    这次赵磊留下的笔记刺激了杨间，让他一刻也不想让那只鬼以赵磊的身份继续游荡在外面。

    那种诡异的东西必须得到关押。

    交谈依然在继续。

    夜色来临，外面五楼逐渐变得昏暗起来。

    杨间并不怕黑，他一个人开了一盏灯坐在桌子前寻求答案。

    威胁似乎起了作用。

    恢复平静好一会儿的人皮纸又逐渐的有了变化。

    一行字迹冒了出来：赵磊的事情我并不知道，等我发现的时候已经晚了，他现在的情况很特殊，虽然我很想帮助他，但是以我当时的能力无法做到，我跟丢了那只鬼的位置，无法有效的确定他......但我相信如果给我一点时间的话或许能有办法找到他的位置。

    之后这一行字迹下面冒出了三个字：一个月。

    杨间看着脸一黑。

    这人皮纸鬼话连篇，它要自己等一个月，一个月之后赵磊或许又成长到了一个未知的高度，绝对没有现在这么好对付。

    要知道S级灵异事件的主角鬼婴也才成长了两个月不到而已。

    而且最重要的一点，那东西克制自己的鬼眼，在那红纸面前他无法使用鬼域。

    “你是想拖延时间么？”杨间冷着脸盯着这张暗褐色的人皮纸。

    人皮纸上的字迹逐渐开始消失，很快，所有的信息就又被诡异的抹除了，再次恢复了平静。

    “你现在谈判的资本并不足，我如今已经彻底的驾驭了无头鬼影，再用无头鬼影控制鬼眼，这种情况之下厉鬼复苏的时间将会极大程度上延缓，如果我不出什么意外的话，应该在未来几年，甚至是十年之内都不用担心厉鬼复苏，除非中途鬼影又再次从死机当中苏醒过来。”

    杨间道：“换句话说，你现在对我而言并不是必需品，如果你不能展现足够的价值，我刚才威胁要将你这东西埋进地下一万米的深处并不是开玩笑。”

    熬过了上吊自杀一关，他觉得自己有这个资本摆脱对人皮纸的需求。

    当然，他不知道的是，在他上吊自杀的时候也是人皮纸的一个机会，只是这个机会它错过了，当时的杨间并没有将其带在身边。

    “不管你这东西是什么，是未来的信息的载体也好，还是说一只未知的鬼也罢，给你十秒钟的时间考虑，我得不到想要的信息，那么你对我而言就没有价值，我会毫不犹豫的将你彻底掩埋。”杨间站了起来，盯着这人皮纸，展现出了足够的强势。

    在生存问题得到解决之后，很多看似困难的选择其实都能迎刃而解。

    所以这场诡异的谈判，他占上风。

    杨间看了看手机上的时间，开始倒数。

    一秒，两秒，三秒......

    五秒之后，沉寂下去的人皮纸浮现出了字迹：“在我得不到答案的时候，或许那个民国老宅中的第二间房能给我想要的一切。”

    一个信息指引出现在了杨间的面前。

    老宅第二间房？

    杨间目光顿时一凝。

    不由的看向了小区后面的方向。

    那里有一栋正在翻修的民国老宅，里面什么都没有，就只有三间房。

    最后一间房，杨间在里面发现了鬼镜。

    这是他从饿死鬼事件当中活下来的根本，也是拥有非凡价值的诡异物品。

    但除了那最后一间房的鬼镜之外，第一间房，第二间房还存在着未知的秘密，当时的他并没有选择探索，因为杨间觉得那里很可能隐藏着极大的恐怖，自己如果在没有把握的情况之下深入了解的话也许会栽在那里。

    谨慎是很有必要的。

    “这个时候提起那第二间房，你这不会是借刀杀人吧？”杨间心中却不禁冒出了这样的一个怀疑。

    人皮纸没有的回应，第三次陷入了死寂当中，什么信息提醒都消失了，而且也不再有新的信息冒出来。

    “还是说......这条信息是你目前能透露出来的极限？”

    等待好久还是没有回应。

    杨间觉得这种威胁的作用已经不大了，人皮纸不肯泄露更多的内容，或许它已经感觉到了信息的提前透露控制不了杨间，反而会被杨间利用这信息变的更强大，从而逐渐失控，无法如预料中的那样，让杨间变的对人皮纸格外依赖。

    “看样子我只能得到这么多信息了，不过加一道保险，先把你埋了，万一我真被你借刀杀人给弄死了，你就做好这一辈子被埋掉的准备吧。”

    杨间说完，将这人皮纸收了起来，重新放进了盒子里。

    至始至终，这人皮纸依然没有任何的变化，不知道这最后的威胁有没有用。

    不管是否有用，杨间已经打算这样做了。

    他开启了鬼域将这人皮纸直接送到了地下一万米的深处，然后在脚下做了个标志，方便以后有机会取出来，

    “明天去老宅走一趟。”杨间看了看外面的天色。

    不想大晚上的就过去，觉得等明天天亮再说，这样至少视线好一点，不需要依赖鬼眼产生不必要的浪费。

    “杨间，你在和谁说话？吃饭了，我做了几个菜，不知道你喜不喜欢吃。”张丽琴这个时候走上来，开口说道。

    她似乎打算在这里和杨间一起生活了。

    “好，就来了。”

    杨间查看了一下各个房间，见到那些诡异的东西没有什么异常之后放心下楼了。

    每天巡查，免得出现意外。

    “车我给你拿去修了，大概要三天时间，不过不是原厂的车漆。”张丽琴道。

    杨间道；“没关系，差不多就行了。”

    就在他去吃饭的时候。

    地底深处，那被杨间方在一万米地下的黄金盒子内，沉寂了许久的人皮纸又渐渐的冒出了一行字迹：他太谨慎了......在失去了一个很好的机会之后，他开始逐渐的脱离了我的掌控，这并不是一件好事，或许我应该考虑脱离他。

    第二天的时候。

    杨间出了门，经过一番思考之后他准备按照人皮纸上的信息指引去民国老宅的第二间房看看。

    以目前自身的情况，他拥有了一些底气，就算是遇到未知的恐怖也不至于毫无招架的能力。

    “张韩，你在这做什么？”

    出门没走多久，他看在小区里张韩带着老婆在闲逛，却遇到了一队看上去像是新闻记者一样的人采访。

    张韩似乎有些不耐烦，但却被这一队新闻记者给缠住了。

    “都说了我不接受采访了，大昌市这么多人，你要问什么去问别人吧，我什么都不知道。”他拒绝了透露出任何的信息。

    拿着话筒负着采访的是以为女记者，穿着白衬衫，梳着精致的妆，身材婀娜，长的很美艳。

    “张先生，我只是问你几个很普通的问题而已，希望你不要回避好么？”女记者缠了上去，不依不饶。

    身后更有摄影机一路跟拍。

    张韩不想回答任何的问题，因为这记者上来就问了一些敏感的话题，现在大事件刚刚结束，他不想当着摄影机的面弄出什么事情，所以才一直回避。

    听到杨间的话，张韩立刻道：“杨间你来的正好，这几天小区附近陆陆续续的来了好几批记者了，这是最烦人的一批，你能不能想办法解决一下，毕竟有些问题我不好出面。”

    “赶这些记者走不就是了，这还要我帮忙？我正好有点事要出门一趟。”杨间道。

    张韩走过来低声道：“这些人上来就问一些特殊的话题，似乎知道什么，冲着饿死鬼事件来的，而且负责摄影的人是外国人，我觉得他们有问题。”

    “那就更应该赶他们走了。”杨间道。

    “我知道，可是摄影机对着呢，我要是一动手，岂不是暴露了自己是驭鬼者的事实么？要是这视频被疯狂传播，那岂不是很糟糕。”张韩道。

    杨间道：“原来你是在顾忌这么？”

    的确，现在灵异事件虽然日益频发，甚至饿死鬼事件在网上传的沸沸扬扬，引起了极大的轰动，但实际上大局还是趋于稳定的。

    “这位先生您好，请问你是这里的住户么？我是某电台的记者，我先请问你，你相信这次大昌市的迷雾事件真的是化工污染么？还是真如网上所谣传的那样，这是一起灵异事件呢？”那个艳丽的女记者抽了上来，逮住杨间就发问。

    杨间看了看镜头，示意扛着摄影机的那位外国人靠近一点。

    “快把镜头拉近。”旁边有工作人员道。

    杨间道：“这里是私人的地方，本小区暂时没有开盘，所以还希望你们能够离开这里，要不然的话我有权赶你们走。”

    “这位先生，新闻自由是每个国家的权利，我想广大群众有权利知道这起神秘事件的真正面貌，你们不接受我们的采访，是什么让你们保持缄默？这里难道真的发生了不可思议的灵异事件么？某些网上神秘论坛之中议论大昌市的这起事件是由一位叫鬼眼刑警的特殊人员解决的，请问这位先生你是否对此有了解。”

    女记者咄咄逼人，似乎一点都不在乎是否会被拒绝。

    张韩说的没错，这些记者有问题，上来就追问敏感话题，完全不像是街头采访的那种，而是有目的的来观江小区借机查探什么。

    杨间不说话，走了过去，直接抢过来那个摄影机，然后直接丢出了几十米远，然后砰地一声摔在地上，直接粉碎。

    身体的异常，带来这种匪夷所思的力量，做到这一点并不难。

    “哦  NO。”扛着摄影机的那个高大的外国男子发出了惊呼。

    “你这人为什么要摔坏我们的摄影机？”一个随行的工作人员惊怒道。

    杨间平静道：“损失我会承担，你们报个价，回头让我的会计赔偿给你们，但是在那之前希望你们离开这里，我不会再重复这样的话了。”

    “面对记者的询问，这位先生恼羞成怒的砸坏了我们的摄影机，这到底是人性的扭曲，还是道德的沦丧，大昌市迷雾事件的背后到底隐藏着什么可怕的内容，为什么每个人都对此闭口不谈？我是记者苏珊，正在持续为你们报道。”

    这女记者却拿着录音器，继续语音报道。

    “很烦对吧。”一旁的张韩无奈的笑了笑。

    “的确很烦，现在的记者都这么敬业么？不过我依然可以用妨碍公务的罪名强行驱逐你们，如果你们还要坚持采访的话。”杨间直接摸出了手枪，对着天上就是一声警告。

    “砰~！”

    眼前的这个叫苏珊的艳丽女记者吓了一跳，反而身后的那些外国人骂了一句谢特，急忙往腰间摸出的武器。

    “哦，什么时候记者也有配枪的资格了？”杨间见此反而笑了起来。

    真是记者的话他还只能吓走他们，不好真动手，毕竟普通人，自己没有必要浪费精力。

    但这些人直接摸出了枪就不一样了。

    这绝对不是普通的新闻队。

    “看你们几个拔枪的速度很快，比我要专业多了，受过训练吧，看上去和我以前接触过的那些雇佣兵有点相同......一队训练有素的人，带着一两个业余的新闻记者，这样的组合，我很有理由怀疑你们是间谍。”杨间扫看了一眼。

    一行五人，拔枪的有三个，其他两个人似乎没什么经验，吓得抱头蹲在地上。

    “大昌市的危急刚刚解除，某些势力的手就迫不及待的伸进来了么？”杨间说道，但旋即却又笑了一下；“不，不对，你们真要探索情报的话，不需要身上配备武器，这种蹩脚的错误是不会犯的，让我猜猜看。”

    “你们配备武器，一定是为了防范危险，而这观江小区内的危险似乎就只有一个......住在这里的鬼眼刑警？”

    “所以，真正的原因是你们用采访做掩盖，目的是为了接触我？收集我的信息。”

    他做出了大胆的猜测，同时观察这些人的神情。

    结果没有让他失望。

    三个摸枪的人脸色瞬间就变了变。

    “先生，这，是一场误会，有人想请你参加一场舞会，我们是来和你送请帖的，不借用记者的身份，我们无法在大昌市内活动。”

    刚才那个扛着摄影机的外国人脸色难看，用不怎么顺口的中文说道。

    “你叫什么名字，中文说的挺不错的。”杨间道。

    “特瑞。”那个外国人道。

    “砰~！”

    杨间直接开枪了，一颗子弹贴着他的裤裆飞了出去。

    “抱歉，我枪法不太好，本来想对准你的脚，结果打偏了，我对舞会不感兴趣，因为我并不会跳舞，所以只能拒绝你们的邀请了，但我得向你们发出另外一场邀请，大昌市的监狱有没有兴趣了解一下？”

    特瑞吓得心头一跳，下意识的就想要拔枪反击，但却硬生生的止住了这种冲动。

    这个人似乎并不介意被人用枪对着。

    果然是被魔鬼附身过的人。

    “先生，你应该了解一下，这对你有好处。”特瑞说到。

    杨间道：“你如果放下武器投降的话，我或许会对你态度友好一点，否则，下一颗子弹也许会出现在你们的身上。”

    他虽然他理解某些势力想要接触自己的想法，但为什么就不能做出一点正式的邀请了，这样偷偷摸摸的很丢身份的，难道他们不知道么？

    “还以为真的是记者，搞了半天是冲你来的，那没我什么事了，你自己搞定吧，我还要去吃早点呢。”张韩带着受到惊吓的老婆准备离开。

    “你就不打算帮帮我？”杨间回头道。

    张韩道：“帮你收尸么？拜托，我老婆还在旁边看着呢，这点小事就自己解决吧。”

    说完，他便头也不回的离开了。

    对付几个普通人，别说杨间了，只怕任何一个驭鬼者都不把他们放在眼里，这些人接触杨间，显然是做好了栽在这里的准备，要不然也不会派他们几个无关紧要的人过来。

    “真没办法，我报警了。”杨间决定还是报警。

    有事找妖妖灵。

    他认为这些人身上有一定的情报价值，让刘队去审问一下。

    天才一秒记住本站地址：.手机版阅读网址：m.


------------

第两百九十六章第二间密室

﻿    “不准动，全部蹲下，双手放在头上。”

    才五分钟不到的时间，警笛声响起，一队武装特警飞奔进了观江小区。

    特瑞这队人毫无悬念的被抓了起来。

    大昌市目前属于戒严状态，这些人敢闹事，甚至不需要杨间动手，很快就会被制服，如果反抗的话，被直接击毙也不是不可能。

    “记得审讯这几个人，他们接触我是有目的性的，这事情有必要上报一下，有什么进展记得通知我。”杨间说道。

    一位队长道；“还请放心，保证完成任务。”

    杀几个不起眼的小人物，杨间没有兴趣，而且这不解决事情的根本，他要弄清楚到底是由哪些势力想要接触自己，回头有机会走一趟，给个下马威之类的，省的整天给自己添麻烦，白天影响自己办事，晚上打搅自己睡觉。

    “好吧，继续办正事。”

    杨间很快来到了那民国老宅前。

    施工队把这里翻新的不错，墙上做了外墙，重新修了屋顶，倒塌的墙面也重新加固了，内外也清理的一遍，比之前来的时候好多了，张显贵的办事效率还是够快，只是按照之前的计划这里是要建一座庙隐藏这栋老宅的，

    不过被之前的事件影响这建庙的事情需要等上一段时间了。

    “不错，翻新之后少了那种阴森的感觉。”

    杨间打量了一下，顺着楼梯来到了这昏暗的二楼。

    尽管重新粉刷了，没了那种潮湿，腐烂的味道，但这种的怪异的建筑结构还是让这条通道显得十分阴暗，外面太阳很大，这里却阴凉的有些渗人。

    “人皮纸上说的是这间房子的里面。”杨间来到了二楼的大门前停了下来。

    这是一扇黄铜门，不容易生锈，而且厚重无比，没有留下钥匙孔，整扇大门被直接封死了，似乎当初建造这里的人并不希望这大门被随随便便的打开。

    “放置鬼镜的房间也只是用了木门，加了锁，这意味着原先的主人希望鬼镜被发现，但这第二扇门却直接封死了，这意味着这里的东西原先的主人并不太希望其重见天日......不，也不对，大门用了黄铜，没有用黄金，原先的主人不是不想其重见天日，而是希望后来的人慎重对待，不要轻易开启。”

    “也就是说里面的东西不管是什么肯定比鬼镜更加特殊。”

    杨间想了一下，认为里面应该是没有鬼的。

    如果有鬼的话，这样的密室是关不住一只鬼的，反而，第一间房间很有可能有鬼，毕竟已经用上了黄金当门，而在当时的环境之中，黄金价值是不言而喻的。

    想了一下。

    杨间身体上冒出红光，他直接开启了鬼域，然后穿过了眼前厚重的大门，直接走进了第二件密室当中。

    虽然漆黑一片，但他的鬼眼可以看到黑暗之中的一切事物。

    虽然带着万分的警惕进来，但看清楚这里的一切之后才发现自己的担心是多余的，同时也证明了自己的推断是正确的。

    第二间密室没有危险。

    这里只是一个不大的小房间而已，房间中只有一个老旧的橱柜，已经脱漆了，露出了木质的颜色，灰暗，陈旧。

    除此之外，便是一张小桌子。

    桌子上被人用刻刀，刻下了一行字。

    “你将拥有一切，也将失去一切，务必慎重。”

    字迹很端正，入木三分，看上去像是一个警告语，也是当初这里的原主人唯一留下的一点线索。

    “说了和没说一样，感觉是脱了裤子放屁多此一举，这之前的人是怎么想的，就不能留下多一点的信息么？你这样留和不留又有什么分别，有时间刻字，留下几封信下来又不会死，这哑谜一样的东西是让我去猜么？”

    杨间还有些期待自己可以发现过去的一些隐秘，但这个原主人一定是有文青病，消息不留，留下一句含糊其辞的警语。

    “算了，还是靠自己慢慢摸索吧。”

    他拍了拍桌子，想看看这桌子是不是有什么诡异的地方，结果一不小心用力过大把桌子直接拍碎了。

    只是普通的木桌，毫无特别的地方。

    “木桌没情况，那么就只剩下这东西了......”杨间打量起了眼前的这个木制的橱柜。

    平平无奇，像是普通的老物件。

    橱柜分为上下两层，第一层是木质的格栅窗，横横竖竖的木条在橱门上形成了很多个方孔，里面漆黑一片，无法看清楚橱门后面是否放有什么东西。

    下面一层似柜子，柜门紧闭严严实实。

    “不会就是这东西吧？”

    杨间的眉头皱起；“这东西会有办法确定赵磊的位置？开什么玩笑。”

    他没有凑了过去试图看清楚第一层橱子里面的情况，以他的鬼眼应该可以无视黑暗才对。

    但鬼眼却并没有看破橱子里面的黑暗。

    通过那一个正方形的小木格，他依然只是看到了一片漆黑，仿佛有着一种诡异的力量阻挡着这一切，尽管那橱门是镂空的，但却无法暴露任何的东西。

    “到时有那么一点古怪。”杨间这样想着，同时打开手机用手电筒往里面照射进光线。

    可也只是勉强往里面深入了几公分距离而已，依然无法看清楚橱门内的真正情况。

    然而，下一刻，就再他和这橱门对视的时候，忽的橱门里面，那黑暗的深处，一双眼睛突然出现在了视野里，这双眼睛贴在了橱门后面，通过那镂空的木格诡异的打量着正在往里面看过来的杨间。

    四目相对，场面凝固了一秒。

    “妈的。”

    杨间吓了一跳，猛地后退了好几步，差点就退出了这个密室。

    橱门里面有一双眼睛？

    可是离远了之后，再看过去，却发现橱门后面的那双眼睛已经消失了。

    “里面有一只鬼么？”杨间脸色变化不定，见到那东西没有出来，这才镇定了起来。

    虽然一切发生的太快，但他可以肯定这绝对不是幻觉，里面有东西。

    “从那双眼睛的大小来看，那东西的体型应该不大，如果是鬼的话应该也只是一只小孩鬼，也只有小孩子才能躲进这样大小的橱门里。”

    “但它为什么没有从里面出来袭击我，橱门应该关不住它才对。”

    杨间目光变化不定：“而且原主人之前留下的一句话到底是什么意思？我将拥有一切，也将失去一切？”

    “这事情绝对没有这么简单。”

    他觉得如果只是单纯的一只鬼，原主人没有必要苦心积虑的留下来，这东西肯定和鬼镜一样，是属于特殊的存在，只是第一次接触，还无法彻底摸清楚罢了。

    天才一秒记住本站地址：.。顶点手机版阅读网址：m.


------------

第两百九十七章残留的字迹

﻿    一只被关在老旧橱子里的鬼。

    杨间觉得可以将这东西命名为鬼橱。

    其特性不明，杀人方式不明，甚至危害程度也不清楚，因为他经过一番试探和研究之后发现这橱子里的那只鬼似乎并不会从橱子里面出来。

    是的。

    这是一只自闭了的鬼，待在橱子的第一层，就算是自己靠近也并没有因此袭击自己。

    感觉像是人畜无害的样子。

    “不过且不管这橱子里面的鬼到底是一个什么样的存在，这橱子放在这里必定是有其作用的，就和鬼镜一样，鬼镜能让人复活，虽然代价是放出镜子中的一只鬼，但也算是一件非常厉害的保命利器，当初这个老宅的主人放在这里估计也是希望后人好生利用。”

    杨间沉吟起来：“既然这鬼橱比鬼镜的价值还要大，那么这价值到底体现在哪？如果我能摸清楚的话也许会有意想不到的收获。”

    他猜测，这绝对是一个非常危险且又蕴含非常大价值的能力。

    原主人不留下使用方法的原因估计是不想轻易的让后人就掌握这鬼橱，免得心态膨胀驾驭不了，酿成一场大灾难，所以意图让人去摸索。

    摸索的过程就是一种考验。

    通过了你就能了解这东西，会谨慎的驾驭它，通过不了那你兴许会被这东西害死。

    当初张伟身陷鬼镜诅咒就是这个道理。

    只是那次杨间有张伟的运气帮忙，所以很好的就掌握了鬼镜的特征，但是现在，他按照人皮纸的指引来到这第二间房，第一次接触这东西，所以能知道的信息很有限。

    “如果王小明在这里的话，他会有什么办法去探索这么一个充满未知的诡异橱子嗯？”杨间不禁想到了那个王教授。

    自己和他比，有着天然的智商上的差距，这一点得承认。

    毕竟是世界闻名的顶尖人才，某些方面超过普通人太多了。

    而想了一下之后，很快杨间却又笑着摇了摇头：“太依靠别人始终是一件不好的事，灵异事件面前只能依靠自己的判断，一味的求助他人，哪天身陷绝境那就完蛋了，更何况我杀了王小明的亲弟弟，这根刺在这里始终是一个隐患。”

    因为那场恩怨，他和王小明注定是走不到一块的。

    见到这鬼橱一直很安静，没有任何的异常，逐渐的杨间也就放下心来了。

    这里存在有百年了，鬼橱以前没有出事那么现在也肯定不会出事，只要自己不乱来，一切还应该能够维持之前的样子。

    趁着还有时间，他决定再检查一番这个密室，也许能发现什么有用的线索。

    过于简陋的密室里其实就是两样东西，鬼橱，还有刚才被自己拍碎了的小木桌。

    木桌没有任何奇怪的地方，是正常的东西，所以无论怎么看，杨间的目光最后还得聚焦在眼前的这个老旧的橱子上。

    鬼眼无法看透里面的情况，上面一层木格子的门后面有一只鬼躲在那黑暗之中，下面一层的两扇橱门没有打开，怕放出什么不得了的东西，也担心会触动什么恐怖的存在。

    “等等，那是？”

    杨间忽的留意到了一个不起眼的地方。

    橱子的最上面似乎放着什么东西。

    出于谨慎他没有去直接取来，而是用鬼影直接从上面取了下来。

    三样同样非常普通的老旧物件：一瓶早已经干了的墨水瓶，一根精致的民国时期的钢笔，还有一本小巧的记事本。

    这些东西代表着以前的原主人曾经使用过，但使用的次数并不多。

    因为杨间从记事本上被撕下来的张数可以看的出来，这次数前后也就是五次而已。

    当然，这样的判断并不准确，也许这不是第一本笔记本也说不定。

    “记事本上有原先主人写字时候留下的字痕，也许通过这个能够找到一些有用的线索。”杨间细心的发现，这老旧的记事本上的第一页有钢笔写字时候留下的痕迹。

    虽然相隔时间很久了，但在这种密闭的环境之中保存很好，到现在还能分辨出来。

    “这种痕迹得找专业人士解析出来，而通常这种人才都在警局里。”杨间小心翼翼的收起了这个空白的笔记本，准备去警局跑一趟。

    至于这个鬼橱，暂时只能不管不问的继续放在这里了。

    对于无法掌控的诡异物件，不动就是最好的针对手段，因为要是这东西有危险的话早就出事了，也等不到今天。

    带着这个想法，杨间很快走出了这个密室。

    而就在他返回别墅的时候，却蓦地看见别墅外多了几个武警站岗，几辆警车停在了附近，似乎家里有客人来了，而且还是官方人士。

    想了一下，这应该是因为之前那些记者出现市区里做出的一些应对方法。

    一进门，杨间就看见大厅的沙发上几位公职人员正襟危坐的坐在那里，他们纪律严明，很有耐心的坐在这里似乎在等待着他的到来。

    “你们是......”杨间问道。

    “杨刑警您好，我是市里的侦查队长，章华，关于上午的那件案子有些事情需要向你报告。”这个自称是章华的侦查队长敬了一礼然后道。

    “有证件么？”

    杨间道；“没别的意思，只是最近有点乱，大昌市混进来很多不相干的人，我对陌生的面孔有点抵触，如果是刘队来的话我就不会问这么多了。”

    “这是我的证件。”章华没有生气，立刻递过来证件。

    杨间确认了一下，没有问题。

    “至于刘队......很抱歉，三天前已经证实了刘队已经失踪了，他无法继续向杨刑警跟进案件了，以后不出意外的话有关杨刑警的案子将由我负责处理。”章华又道。

    “失踪了么？”杨间叹了口气：“真是可惜了，他是一位负责任的好人。”

    大昌市失踪的人口太多了，很多都无法确认，但在灵异事件之中失踪的人结局会是什么其实都能想象的道。

    “先请做吧，章队你说说看，白天的那案子什么情况？我的住处居然都被渗透了，看来有些人并不安分，想要在大昌市闹事啊。”杨间道。

    章华如实道：“最近渗透进大昌市的国外势力并不只是白天的那一队记者，只是他们的情报比较准确，摸到了杨刑警的住处，在市区我们已经抓捕了至少六起类似的事件，武力驱逐了一些证件不齐的人二十余批。”

    “至于那个叫特瑞的外国人，已经证实，是国外的一位雇佣兵，参加过多次海外争战，退役之后又进入了多家国外安保公司工作，当然，这些资料并不重要，重要的是在大昌市的确是有这么一个公司曾雇佣了大批外国人员作为公司的安保人员。”

    章华说完示意旁边的同事拿出了一个公文袋。

    打开之后，他取出了一张图片：“这是大昌市尚通大厦，目前是尚通科技有限公司的办公地点，而这个尚通科技的背景来自于国外的一家知名企业，一年前作为招商引资进驻大昌市，主要业务是开发网络软件。”

    “但据我们调查得知，这家尚通科技一直是出于试营业状态，通过银行那边查账公司资金也一直处于亏损情况，我有理由相信这栋尚通大厦是一家皮包公司。”

    “而很巧的是，据我调查者尚通科技最早时间的一段监控资料，发现了几个嫌疑人，通过人脸识别系统，可以确定是上次在观江小区搞武装袭击的那批人。”

    章华又拿出了几张照片，居然拍摄到了上次袭击杨间的那些人都有出入这家公司的情况。

    杨间看了看资料，皱了皱眉：“都已经查到了这份上，不知道章队还等什么，直接查封了这家公司不就行了么？该抓的抓了。”

    章华苦笑道；“事情有这么简单就好了，这家公司办事滴水不漏，照片上的那些嫌疑人他们并不是公司的在职员工，虽然有进出这公司的记录但也不能因此查封别人，毕竟我们是讲法律的。”

    “白天的那些被抓捕的人中那个女记者苏珊透露自己是被尚通科技资助来参加这次采访的，其他的并不知情，有问题的是混进去的三个雇佣兵，但那三个雇佣兵却和公司没有关系至少表面上是这样的。”

    杨间道：“章队的意思是，这家公司摆明了是在捣鬼，可就是一副你们没有证据拿我没办法的样子？”

    “目前看来，是这样的。”章华说道。

    杨间想了一下：“没有证据可以去找，我就不信那么大的一个公司一点问题都没有。”

    “道理是这样没错，可这需要搜查令，这可不好批，尤其是没有一些确凿证据的情况之下，上面不太可能随意彻查一家没有问题的大公司。”章华道：“毕竟怕影响不好，而且要是有什么后果，也承担不起。”

    “现在大昌市都这个情况还怕影响么？总不能由着一个外国势力把手摸到这里来吧，这次不解决以后迟早出问题的，我也没有时间和这些人浪费时间你斗，章队你回去之后立马申请搜查令，拿我的名义上报，现在我的面子应该还顶一点用。”杨间道。

    “杨刑警出面这自然没有问题。”章队笑了笑。

    “好了，这件事情暂时就这样，等章队你那边准备好了再来通知我，我跟你走一趟，另外想请章队帮个忙。”杨间拿出了那个老旧的记事本。

    “章队是老侦查队长了，经验丰富，能不能把上面的字迹整理出来？”

    章华小心翼翼的接过之后，通过反光的确是看到了上面残留的字迹，但笔画有浅有深，而且有些叠加在一起，但却看不清楚到底写什么，需要专业的手段修复。

    “本来市内是有一位老前辈擅长做这事情的，但杨刑警您也知道，大昌市毕竟出了情况，条件不允许了，如果杨刑警不急的话我可以让附近市的同事跑过来一趟，不过需要一点时间。

    杨间想了一下道：“一来二去不知道要拖多久，章队你帮我联系，我自己走一趟吧。”

    他不想拖得太久，因为这关系着鬼橱的秘密，而鬼橱的存在又牵连着赵磊的位置。


------------

第两百九十八章我好了

﻿    “小春市的新城区局里有一位程雄的同事，他对这种字迹的恢复特别在行，如果杨刑警实在是等不及的话可以去大春市找他，一来一回大概也就是一天时间，如果等他过来的话估计要五六天左右。”

    章华给了杨间一个电话，留下了一分有关于尚通科技的档案资料，就起身离开了。

    “如果还有什么事情的话杨刑警可以随时联络我。”

    杨间道：“麻烦章队了。”

    “这只是力所能及的小事而已，碰到大事还得麻烦杨刑警才行。”章华说到。

    杨间送走了章队一行人，立刻就吩咐道：“江大姐，帮我买一张去小春市的机票，我出门一趟。”

    “买什么机票，大昌市的飞机，高铁全停了，现在实行交通管制难道你不知道么？我妈还想来大昌市看看我呢，结果什么票都买不到。”江艳顶着两个黑眼圈走了出来，她昨晚连夜帮杨间拼那堆碎纸片，到现在都没拼完。

    “好像是有这么一回事，我差点给忘记了。”杨间道。

    江艳道；“小春市也不远，开车五六个小时就到了，你开车去吧，哦，对了，你的车坏掉了，张大姐之前开出去维修去了，明天才能拿回来。”

    “......”杨间。

    “你不是大昌市的扛把子么，干嘛不做直升机飞去。”江艳走过来很感兴趣的追问道：“你可以调动一架直升机吧，要不你坐直升机去？”

    “没试过，应该可以吧，不过等批准下来还不知道什么时候，我自己想办法吧，晚上我不回来了，你自己待在这里，有事联系那个章队。”杨间说到。

    他不想浪费时间，只是一个来回而已，一切顺利明天就能搞定。

    拖下去的话又不知道要浪费多少时间。

    但即，他转身离开了。

    既然交通管制，出行不方便，杨间也就只能是奢侈一把了，用鬼域赶路。

    尽管他知道这样浪费能力是一件非常糟糕的事情，但人就是这样，有了不可思议的力量之后总是会忍不住使用的，尤其是现在杨间已经感觉不到厉鬼复苏了，内心的担忧不那么明显，克制也就低了。

    “就用一层鬼域。”

    杨间身上渐渐冒出了红光，这红光将他覆盖，然后形成了一道长虹从他的身体伸展出去了，直接连接到了天空之上。

    瞬间。

    他消失在了原地。

    仅仅只是用一层鬼域他的速度就可以达到音速，如果全力施展的话估计能达到数倍音速的效果，用来赶路的话感觉横飞太平洋达到地球的另外一头也不是什么难事。

    厉鬼的能力本是恐怖诡异，但是被人驾驭了之后却变成了一种神奇的力量。

    只是这种力量是要付出相当惨重的代价。

    十分钟之后。

    杨间出现在了小春市的新城区警局的门口。

    附近的人来人往，丝毫没有注意一个不起眼的角落里突兀的多出了一个人。

    “帮我联系小春市新城区警局的程雄，说我要找他，就在警局外面，这个时候他应该还没有下班吧。”杨间直接通过卫星定位手机联系了刘小雨。

    命令通过刘小雨那边传达更具备权威性，如果杨间自己一个电话打过去，别人理你才有鬼。

    所以国际刑警的权利是大，那也得看总部配不配和你，如果不配合你的话，你的特权就是一张纸，没有任何的作用。

    杨间加入国际刑警一段时间已经渐渐了解了一些门道。

    而大昌市结束之后他的待遇明显提高了，虽然看不到，但杨间可以感受到。

    “好的，正在连线小春市警局。”电话那边不是刘小雨的声音，是另外一个接线员，声音很性感，带着一丝丝的诱惑，不像是正经的通讯员。

    杨间道；“你是谁？不是刘小雨？”

    “您好杨间，我是你第二位接线员秦媚柔，以后你将会由我和刘小雨两人轮流为你提供服务。”那个叫秦媚柔的新接线员道。

    “你声音之中透露出一股强烈的歪风邪气，这是天生的？还是故意用这样的语气和我交流？”杨间道；“总部是有在调查我对女人的喜好么？故意安排你上岗？”

    “并不是这样，只是你的工作现在极为重要，刘小雨一个人无法保证二十四小时接听你的电话，不过你放心，我的专业素养和服务绝对比刘小雨优秀和认真，保证不会耽误你的工作。”秦媚柔道。

    “你说你做的比刘小雨好？我不信，我得试试你，看看你是不是真的素质过硬？”杨间道。

    “不知道你要怎么考我？”秦媚柔那性感的声音传来。

    杨间道：“你的声音这么好听，叫两句来听听，就是那种......你懂的。”

    电话那边当即沉默了起来，没有了回音。

    杨间说道：“羞耻心是一个女人最大的敌人，看来你的心理素质不过硬，喊两句都不敢？辞职吧，换刘小雨上来，我对你的办事能力深感怀疑，以后出了状况坑的可不只是我一个人，也许会坑一座城市的人，就比如这样我让你喊两声你都沉默了，要是发生了紧急灵异事件，我让你喊两声通过卫星定位手机吸引鬼的注意力，你犹豫了一下那怎么办？”

    “你们坐办公室的不用冒险，我这在外的工作人员可整天玩命，你在把你的工作当儿戏就是把我的生命当儿戏，让你辞职是对得起了。”

    “而且你信不信换刘小雨过来我让她喊两声她会毫不犹豫的喊出来。”

    一番义正言辞的言论之下，仿佛秦媚柔不按照他的吩咐喊两句简直就是对不住国家，对不住人民。

    “那你要我怎么喊？”沉默了一下的秦媚柔再次开口道：“啊，是不是这样？”

    “你这是在叫救命么？性感一点，诱惑一点。”杨间道。

    “嗯~！”秦媚柔声音变得诱惑了许多，但还是很生硬。

    杨间道：“你是在生孩子么？还是有人在捶你肚子，这种事情还需要我教你，难道不是女人天生的技能么？你的天赋点点到什么地方去了？”

    “嗯啊~！”

    秦媚柔没办法，只得继续满足杨间这种无理的要求，她带着几分娇喘的语气喊了两声，通过那性感的声线从电话里传出来显得格外的诱人。

    “对就这样，再来两句。”

    秦媚柔又喊了两句。

    “我好了。”杨间道。

    “......”电话里那边当即陷入了一片安静当中。

    天才一秒记住本站地址：.手机版阅读网址：m.


------------

第两百九十九章追踪信号

﻿    “这家伙绝对都是刑警总部最强叼丝，没有之一。”通讯室的某个单间里传来了秦媚柔那又羞又气的声音。

    她无法了理解刘小雨怎么能做这个家伙的通讯员这么久的。

    要是杨间天天这样，这谁顶得住？

    而在警局门口，杨间则是面无表情的放下了手中的卫星定位手机，他内心是毫无波动的。

    看着已经接到了上面的通知，急忙从警局里走出来的几个工作人员杨间直接走了过去。

    “我是杨间，几位是来接我的么？”

    “你好，杨刑警。”

    一位队长见到杨间，确定了身份，立刻敬了一礼。

    杨间道；“我找程雄，你们应该已经接到了这方面的命令了，人现在在哪？我有重要的事情找他。”

    “程雄刚才接到了通知，现在正在里面待命，随时可以出任务。”那队长认真严肃道。

    杨间道；“不用紧张，我找他不是要他出任务，只是有点事情需要拜托他而已，大昌市出了状况，各方面人手不足，很多工作无法顺利的展开，不得不求助于最近的小春市，既然人在里面那就好，能不能带我过去？”

    “没问题。”

    很快，杨间见到了程雄。

    是一个相貌普通，有些老态，四十出头的老警员，入职已经超过二十年了，一看就知道是办案经验吩咐的老手。

    杨间直接开门见山道：“你好，我是大昌市的杨间，是通过大昌市章华，章队长介绍过来的，听他说你比较擅长字痕恢复这类工作，我那边缺少这类人才，所以有件这样的事情需要拜托你。”

    程雄忙道；“太客气了，能帮上杨刑警的地方我心里也很高兴。”

    “可以现在开展工作么？我不太希望拖太久的时间，需要尽快解决这事情，毕竟这是我赶来小春市的原因。”杨间直接催促道。

    他要尽快的了解那鬼橱的秘密，然后解析人皮纸留下的那句话。

    要不然，某只鬼以赵磊的身份一直生活下去，时间越久对自己就越不利。

    毕竟有些鬼的成长速度是没有道理可以讲的，可能十天前它只有C级，可以被随便一个驭鬼者限制，可能十天之后它就成长到了A级，大部分的驭鬼者碰到都要跪，要是给了几个月的时间，天知道会变成什么样子。

    “我已经做好了随时开始工作的准备。”程雄非常认真道。

    杨间道：“不用那么严肃，这东西你给翻译翻译吧。”

    他拿出了那个记事本。

    记事本只是很普通的物件，纸张也没有什么奇怪的地方，只是很老旧了。

    “这记事本上面的第一页有留下一些写字的痕迹，不过放置的时间有些久了，不知道磨损的情况怎么样。”杨间道。

    程雄非常小心的接过这记事本，然后仔细的端详了一下：“这上面是用繁体字书写的，笔画有些复杂，但下笔的人写字力气很大，痕迹很深，磨损情况还算好。”

    “可以翻译出来么？”杨间问道。

    “虽然有点难度，但还是可以做到的，我国的汉字是一种非常神奇的字体，哪怕是通过寥寥几笔就能确定一个字，我可以用电脑扫描，然后用软件分析，最后人为的排序，一切顺利的话上面的内容大部分都能翻译出来。”程雄非常有信心。

    这毕竟是他的专业。

    再者，这上面都明确下了命令，要是这样的事情办不好，他也很丢小春市的脸，自己这个老前辈的只怕是要被人看不起了。

    程雄虽然年纪不小了，但却也干劲十足。

    “给我三个小时的时间，晚上加班加点也要帮你做出来。”他下了军令状一般。

    杨间道；“那辛苦你了，不过这事情涉及特殊时间，所以整件事情以及这上面的内容需要保密，一旦翻译出来了之后将信息发送给我的手机上，这是我的手机号码，当然如果有什么特殊情况的话也可以及时联系我，我会第第一时间赶来的。”

    “那我就不打搅你工作了，先离开了。”

    他没有选择呆在这里等上三小时。

    因为现在的杨间比较让人注意，如果被人发现自己来到了小春市的话，指不定又要怀疑什么。

    所以，离开不管静候消息是最安全的做法。

    就算是真有什么意外，他留下号码也能随时进行支援。

    “回去吧。”

    杨间走出了警局，准备坐车回大昌市。

    他来的时候可以用鬼域赶路，但是回去的时候却没有必要浪费这样的能力。

    不过在他想着怎么坐车回去的时候，他的卫星定位手机里传来了声音。

    “杨间，在么？”声音这次换过了人，是刘小雨的声音。

    看来刚才的一手操作把那个新接线员给直接吓退了。

    “是我，什么事？”杨间道。

    刘小雨道；“就在刚才你要的鬼烛已经正在通过秘密渠道送去大昌市了，明天应该就可以到你家，到时候你准备接收一下，另外你五百公斤的黄金配额也会一起到达。”

    “效率挺快的，我知道了，明天我会接收。”杨间点了点头道。

    看来立了功就是不一样，不存在什么交易，也不需要废嘴皮子，该奖励给你的东西一点都不会少。

    第一根鬼烛到手之后他未来的一段时间之内可以暂时不用太担心遇到灵异事件了。

    第二根鬼烛还在赊账之中，得等王小明那边弄出来。

    “对了，现在你还在小春市么？”忽的，刘小雨又问道。

    杨间道：“正准备离开返回大昌市，你那边定位我很勤快啊，不管出现在什么地方你都知道，这样我很没隐私的。”

    “这也是为了随时了解你的动向而做的准备，如果你在小春市的话能不能调查一下小春市的国际刑警失踪一案？”刘小雨道。

    杨间却是想都没有想拒绝道；“不能，我自己的管辖地方都一大堆的事情没有解决，回去还得和外国的一家公司撸架，这别的市的事情暂时不想插手，等我把大昌市的事情解决了之后再考虑外地出差吧。”

    国际刑警失踪？

    不用说，肯定是栽在了某件灵异事件当中，他现在是有些能力不假，可饿死鬼事件才刚刚结束，他不想又被卷进某件事件当中。

    河边走多了，总有湿鞋的时候。

    “那好吧，这的确有点强人所难，不过你能不能把那个失踪的刑警卫星定位手机取回来，我这边已经定位到了他的信号，不过是在移动当中的，应该是被什么人捡走了，那卫星定位手机里面有一些重要的线索，对案情有很大的帮助。”刘小雨又道。

    杨间想了一下道：“这事情交给普通的警察也能做到吧。”

    “那种信号是断断续续的，有时候出现有时候不出现，追查那种信号的来源需要专门的设备，当地并不具备，只有同是国际刑警的卫星定位手机才能确定那信号的位置。”

    刘小雨道：“我猜测那失踪的国际刑警手机应该是被摔坏了。”

    “既然如此那我就跑一趟把那东西捡回来把。”杨间道。

    既然不麻烦，那就当是举手之劳。

    要是这种小事还拒绝的话，上面人肯定要说自己闲话了。

    而且刚刚奖励鬼烛，增加了黄金配额，收了一份大礼，杨间也不太好拒绝。

    “我来看看那东西到底在哪。”

    杨间拿着大哥大一般大的手机，开启了定位功能。

    国际刑警之间的电话可以相互定位，这功能是为了彼此联手解决灵异事件的时候可以方便相互支援。

    “有信号了，就在三条街道外，的确是在移动，不过移动的速度并不快。”杨间立刻就从手机的屏幕上确定了一个信号源。

    断断续续的，一闪一闪，像是信号接触不良。

    “过去看看。”

    杨间叫了一个出租车，然后追踪了这个信号过去。

    请记住本书首发域名：。九天神皇手机版阅读网址：


------------

第三百章灵异公交车

﻿    “司机大哥前面左拐。”杨间看着信号，指挥着出租车司机追踪过去。

    按照信号的移动速度根本就没有必要直接用鬼域赶过去，只是坐车的话很容易跟上。

    司机大哥很快就按照杨间所给的方位来到了一条主干道上。

    信号在这里停了下来，而且离杨间也非常的近。

    出于谨慎，杨间打量了一下周围，看看周围有没有什么诡异的地方。

    周围一切很正常，路上车辆不停，旁边行人也不少，没有任何特殊的情况发生，毕竟是小春市，人口不多，灵异事件不可能和大昌市那样频繁的出现，在绝大多数的情况之下城市里面还是趋于稳定和正常的。

    就算是大昌市的一起饿死鬼事件引起了全球关注，驭鬼者圈子里震动，可是放在大环境下还不足以酿成一场风暴。

    这也是为什么仅仅只是隔着几百里大昌市那边闹的不行，这市的居民却如没事一样该生活的生活，该工作的工作的原因。

    杨静下了车，确定了周围一切正常，然后才低着头看这样手机上的信号一路追踪过去。

    手机上的坐标很精确，配合卫星定位和国际刑警手机之间的相互定位，两种定位计算纠正情况之下，信号上的定位误差几乎不会超过两米。

    而两米的距离就算是一个小孩子也能够找到信号源。

    “在前面。”杨间往前走了几十米，过了一条马路来到了信号源所在地。

    这是一个公交车站，大概有七八个人正在陆陆续续的上一辆公交车。

    杨间看着那些上公交车的人，再看看信号源，发现信号源并没有移动，也就是说那个失踪刑警的手机不在这些乘客的身上，他又看了看旁边，甚至是到站台旁边的垃圾桶里面找了一下，却没有找到那个卫星定位手机。

    “不在车站里，那么只有一个可能，那手机在公交车上。”

    杨间几乎可以确定了信号源的真正位置。

    当即，他选择排队上公交。

    前面的人陆陆续续的投币上车，等轮到他的时候杨间却感觉背后似乎有人推了自己一下，让自己一个踉跄险些跌倒。

    “哪个不要命的家伙推我？”杨间回头看了一眼。

    却发现身后一个人都没有，他是最后一个排队上车的，不可能有人会在身后推他。

    当即，他皱起了眉头。

    经验告诉他刚才有古怪，可是周围的情况却告诉他一切很正常，似乎刚才的一个踉跄只是身体的失衡导致的，并不是真有人在背后推自己。

    “是身体出了状况了？”杨间低头看了看。

    从鬼镜之中复活之后，他的身体已经不能算人，鬼影死机之后也不能完全保证不会出现什么异样。

    想了一下，他还还是没有多大怀疑，先把眼前的事情解决了再说。

    上了公交车之后，杨间打量了一下车厢。

    车厢的人不多，只有十几个人坐着，最后排坐着的人比较多，前面显得比较空荡，旁边有不少的空座。

    “信号的确就在这里。”

    杨间再次看了一下卫星定位手机，发现自己的信号和失踪的那个刑警的信号源重叠了，所以完全可以确定，那个卫星定位手机就在这辆公交车上，至于在哪个人的手中他现在还分辨不出来，除非是一个个搜身。

    “搜身，逼问太麻烦了，还是等信号源再次移动了再说，只要携带手机的人下车，我就能立刻锁定。”

    杨间想了一下，还是不用强硬的手段了。

    免得自己脾气上来一言不合又拔枪乱射，到时候闹出事情收拾起来也麻烦，所以还是采取比较温和一点的办法，

    选了一个比较靠后门的位置坐了下来，这样的话比较容易观察，到时候任何一个人下车他都可以看得到，追踪起来很轻松。

    很快，公交车关门起步。

    “小春市的刑警是谁？我查查看。”见到暂时不会有人下站，杨间开始查一查这本地的负责人。

    调看其他人的资料很容易，只要你有心可以整理出一份全国国际刑警的档案资料。

    只是这种档案分等级的。

    普通的档案就只有一些人物基本资料而已，看不到什么特别的东西，关于能力的介绍也不会特别详细，只是用一个代号来直接的表明，具体的不会告知。

    但是杨间能调看的是最高级别的档案。

    他现在的职位虽然没有变动，但在内部却已经升级了。

    “小春市的国际刑警是......许峰，居然没有代号，也没有驭鬼者的介绍，他是故意隐藏了自己的信息。”杨间通过手机翻看档案。

    发现本地的刑警许峰档案一栏上写着故意隐藏。

    但精神评估却写着良好。

    “这家伙也是个很谨慎的人，对谁都不相信，就算是面对总部也要隐瞒所有的信息，不想被任何人知道自己的底细。”杨间心中暗道。

    不过这种想法很正常。

    任何一个人突然拥有了匪夷所思的能力只要心智成熟一点的都不会去胡乱炫耀，而是低调隐藏起来。

    更何况这个世界上驭鬼者并不是特例。

    低调就显得尤为重要。

    “这种隐藏一切信息，又没什么功劳的刑警，如果不是精神评估比较好，估计被辞退都有可能，难怪刘小雨那边也不强求我去调查这家伙失踪的秘密，要是换做是王小明一个级别的驭鬼者，估计会组织一场大规模的救援行动。”

    杨间并不觉得这有什么不妥。

    因为这就是现实，这就是社会。

    你有价值才值得别人去为你付出，如果你表现出来是一个废物，那么也没有人会去去浪费资源在一个废物上。

    “刘小雨让我调查的目的不是为了这个许峰的安全，毕竟档案上他显示已经失踪了十天，让我调查的目的是想看看这里是不是有灵异事件发生，好及时的建立档案。”

    这个时候公交车站停了。

    上来了五个年轻人，两男三女看上去像是去游玩的。

    可是没有人下车。

    信号源还在车上，杨间决定再等几站好了。

    上车五个年轻人也往后坐，坐在了杨间左边两排位置上，彼此之间说着话，心情非常好

    看着他们这无忧无虑的样子，杨间觉得有些羡慕。

    公交车继续启动。

    这个时候坐在旁边的一个背着背包的小年轻突然神秘兮兮的对着旁边的几个同伴道：“对了，你们知道最近大昌市的迷雾事件么？”

    “当然知道，网上都传开了，新闻说了是周边的化工污染，幸好那污染没有飘到这里来，要不然的话我们本地人就要倒霉了。”另外一个男生道。

    旁边的几个女生也符合道：“对啊，是化工污染，这有什么好谈论的。”

    “什么化工污染，那是放屁，这种话你们也相信，我告诉你们，大昌市那迷雾事件真正的原因其实是闹鬼。”那个背包青年压着声音道：“我有一个朋友在大昌市，大概是在十天前吧，当时迷雾还没有散开，我的那位朋友疯狂的发短信求助，我也收到了，他说大昌市内到处都是鬼。”

    “骗人。”

    有一个女生立刻就笑着反驳道：“闹鬼哪有这样闹的，全城闹鬼，你以为是在演生化危机啊。”

    “就是因为闹得凶，所以国家才直接实行的军事管制，整片区域听说都封锁了，三十公里外就戒严了。”背包青年道。

    “好吧，就算是闹鬼，那之前闹了，现在为什么又不闹了。”旁边那同伴撇撇嘴道：“被告诉我那鬼被大炮打死了。”

    “额，这个我也不知道，但我那位朋友不会骗我的。”背包青年到。

    “不过说到闹鬼，我倒是挺我妈说过家乡最近发生的一件怪事。”一个比较沉默的女生忽的道。

    其他人追问道：“什么怪事？”

    “我老家在农村，大概一个月前吧，听说老家陆陆续续的有人死了，死的大多数上了年纪的人，一开始没有太在意，可是当村子里人集体办丧事的那一天，晚上所有放在棺材里的尸体居然都失踪了。”那女生脸色不太好，似乎比较相信这事情。

    “还有这事情？不会是有人盗尸吧？”有女生近乎道。

    那女生摇头道：“不，不是，尸体还在，第二天的时候我老家的人报了警，同时出动了大批的人寻找尸体，结果你们猜怎么样？所有的尸体居然全部站在了田间，就像是一个稻草人一样立在那里，双腿陷入稻田的泥里有这么深。”

    说着她比划了一下，那泥土没过了双腿。

    “而且更加匪夷所思的是，通过调查田间附近的脚印来看，发现全部都是死去的那些人自己留下的。”说到这里，她似乎感到了一些后怕：“好多人亲眼看，我妈也看见了，吓得直接不敢在老家待了，说是那里闹鬼。”

    其他小伙伴面面相觑，有些惊呆了。

    “说到鬼故事，我也有一个......”另外一个男生迫不及待的说到。

    杨间在一旁听着，他可以断定，那个女生说的事情是真的，因为信息很明确，不是那种经不起推敲的故事。

    显然那是一件发生在乡村的灵异事件。

    只是从死亡的人数来看，应该级别很低，充其量也就是一个C级事件。

    坐着公交车，不知不觉外面的天已经黑了。

    中途公交车停过两三站，可是却没有人下车，但到了后面，每一站的间隔越来越长了，到最后似乎已经很久没有再停站了，看了看有些昏暗的外面。

    杨间发现车辆已经开出了城区，进入了市郊。

    查了查这辆公交车信息，发现已经彻底偏离这车辆原本的行驶路线。

    而那个失踪的刑警卫星定位信号却一直还在车上。

    “不会这么倒霉吧......”杨间心，当即沉了下来。

    天才一秒记住本站地址：.手机版阅读网址：m.


------------

第三百零一章隔绝的车厢

﻿    杨间本来就是打算捡个手机应付一下总部的安排然后就回大昌市的，根本就没想过去处理什么灵异事件，他虽然比其他的驭鬼者要厉害那么一点点，但也不想整天和那些鬼东西打交道，所以心中是想着怎么偷懒，旷工，随便打个卡就下班了。

    但谁能想到，自己在公交车上抓小偷，以为这种屁大点的事情随便就能解决了，哪知道当他察觉过来的时候却发现这辆公交车有点不对劲了。

    这车一开始还很正常的在行使一路上途径了几个站点停了车，上了一些人，可是到后面这辆车却不对劲了，行使路线被更改，车也有十几分钟没有到站点停车了，而且开的方向也不对劲，这个时候已经开出了小春市区。

    “目前虽然有些诡异的地方，但还不至于让我身陷危险，先就保持这样。”

    杨间他遇到这种事情虽然心情很糟糕，但处理特殊事件的经验告诉他。

    碰到不对劲的地方千万别乱来，冷静下来，找个地方坐下，抽根烟仔细思考思考也好过你情绪激动的大喊大叫。

    当然，大多数人是做不到临危不乱的。

    杨间看了看时间。

    六点二十分。

    不过夏天的白天比较长，这个时候外面还有太阳，并不能算是晚上，只是这公交车已经开到了郊外，附近有山区遮挡视线，给人一种周围天色迅速昏暗下去的错觉。

    也正是窗外这种光线，环境的迅速变化，才让他觉察到了不对劲的地方。

    “要去确定一下情况看看是不是真是灵异事件，还是直接跳窗离开这里？”杨间此刻心中出现了两个答案。

    虽然他有八成的把握可以断定这是一件灵异事件的苗头，但车内至少一切正常，也许只是司机开错了路线而已。

    “跳窗走吧，我不想被卷进这些事情当中。”杨间没有多想，立刻就做出了决定。

    管他什么情况，危险也好，乌龙也罢，先走了再说。

    杨间立刻伸手去开旁边的窗子，准备跳窗离开这里，以他现在的情况，就算是从十楼跳下去只要不摔到头就不会有事，更别说跳公交车了。

    “车窗打不开？”

    然而下一刻，他试着推开公交车上的一面玻璃窗，却发现这窗户卡死了，根本就打不开。

    再试了试，用大了一些力气，还是打不开。

    那玻璃窗紧闭，纹丝不动，简直比钢铁还要坚硬。

    “以我现在的力气，钢化玻璃都能轻松敲碎，这样的一面玻璃居然没有反应？”杨间脸色微变。

    既然破不开窗，那就只能用鬼域了。

    他手掌贴在玻璃窗上，掌心之上皮肉裂开，多了一只鬼眼冒出来，散发出红色的光。

    然而这鬼域的红光却无法扩散出去，被这车厢给挡住了，仿佛外面和车厢内已经是两个世界了，就算是鬼域也无法跨越这么界限，这看似一切正常的公交车，在经过试探性的摸索之后才能逐渐感觉到这种诡异。

    “这到底是什么东西，打不开门也就算了，连鬼域都被隔绝了。”杨间深深的皱起了眉头。

    他此刻相信那个失踪的小春市刑警许峰十有八九就是栽在了这辆公交车上，他的卫星定位手机不是被人捡走了，而是时候掉落在这公交车上的某个地方。

    只是自己比较倒霉，想帮他捡回手机，结果却误打误撞上了这辆古怪的公交。

    旁边的五个年轻男女这个时候还不知道周围发生的事情，他们还在那里讨论鬼故事，你讲一个，我讲一个，玩的很开心，不过这个时候起了争执，那个背包青年还有一位女生相信有鬼，其他的三个人不相信，于是起了争执。

    “喂，这位兄弟，问你个问题，你觉得这个世上真的有鬼么？别说大昌市事情你不知道，我觉得是闹鬼，他们都说不是。”那个背包青年询问起来杨间这个陌生人。

    杨间微微抬起头看了他一眼：“你叫什么名字？”

    “我叫张浩。”这个背包青年笑着说道，态度比较和善。

    “张浩刚才我们三票对两票，你们输了，这个世上根本就没有鬼，你怎么还能去拉票？”旁边一个女生道。

    张浩嘻嘻笑道：“你可没说不能算着公交车上的其他人，兄弟，支持我一下呗，要不然我们输了待会儿可是要请客吃饭的。”

    杨间没有回答，而是看着他们道：“先不说有没有鬼的问题，我在回答你之前想问你们一个问题，你们怕不怕鬼？”

    “当然......不怕，鬼算什么东西，真遇到了我一拳一个，我就不信以我二十二年的童子功会怕那些东西。”这个张浩非常自信的说到。

    真不知道他这种自信是来自哪里。

    杨间对着他竖起了大拇指，感慨道：“大哥，你真是勇士啊，就冲你这句话我就非常的佩服你，我就做不到，对鬼这种东西是怕的不行，就比如现在吧，我看上去很镇定，其实内心已经慌得一笔，如果不是还有你们几个喘气的，我都怀疑我身边坐着的这些到底是不是人。”

    他现在甚至是不敢确定这公交车上的二十多个人到底有没有问题。

    不过之前杨间看见这五个人上车，车上话不停，在车上的这批人之中应该是没有问题的。

    “你为什么怎么说？”张浩有些疑惑不解。

    杨间道；“几位难道坐车半个小时了就没有发现什么不对劲么？我是外地人不认识这里的路也就算了，难不成小春市的公交车都是往郊区开的？”

    他指了指窗外。

    “最近路线改了，前面修路已经改了路线，是走这路没错啊。”张浩看了看并没有什么大惊小怪的。

    “？”听到这话，轮到杨间疑惑了。

    路线没问题？

    这怎么可能，路线没问题，那这辆公交车的窗户怎么打不开，难不成自己肾虚？

    “靠，这司机开错路了，我现在才想起来了，市区的路之前就已经修好了，路线五天前就已经改回来了，难怪之前一直感觉有点不对劲，张浩你可真是眼瞎，走错了路这么久也不知道。”另外一个男生反应过来。

    “那现在怎么办？”有女生傻眼了。

    “我问问司机，看看能不能把路线改回去。”张浩急忙站起来道，之前鬼故事的兴趣一下子全没了。

    要是这样走下去的话还不知道什么时候下车。

    “你最好是小心一点。”杨间提醒道。

    小心一点？

    张浩看了一眼杨间：“小心一点是什么意思？”

    “没什么，字面上的意思，可能你直接过去问司机的话有危险，不过我也不确定，如果可以的话我建议你还是喊两句试试。”杨间道

    “会不会那个司机是歹徒，他劫持了我们一车的人？”旁边一个女生有些害怕道。

    “想什么呢，这么多人他一个人还敢劫持，没事的，我过去问问情况。”张浩道。

    杨间见到他这样也没有多劝了，他要去看看情况也好，就当是探探路。

    总得有一个出头鸟不是。

    之前没事，不过被杨间这么一说，张浩心里反而有点怕怕的。

    不会真有人劫持了公交车吧。

    但张浩还是走了过去，不过在走到车厢中间的时候，旁边座位上一个上了年纪的老婆婆忽的伸出满是皱纹的老手抓住了抓住了张浩。

    回头看了一眼。

    却见那个老婆婆笑道：“小伙子，就安心先坐下吧，等下一站到了的时候你们再下车，就不要叫司机改道停车了。”

    “为什么？”张浩疑惑道。

    杨间却眉头一动，盯上了那个老婆婆。

    “年纪大了，走路不方便，这车刚好经过村子旁边，我想早点回去。”老婆婆说道。

    “那......好吧。”张浩想了一下，只得打消了让司机改道的想法。

    这个来婆婆似乎是发现了杨间在看着自己，她回过头也看了杨间一眼，不好意思的笑了笑，然后就转过头去了。

    天才一秒记住本站地址：.。顶点手机版阅读网址：m.


------------

第三百零二章死去的司机

﻿    看着那个张浩居然被劝回来了，杨间则是一脸的古怪，这家伙的立场也太不坚定了吧，三言两语就个哄回来了。

    不过......

    杨间看着坐在前面那个上了年纪的婆婆，目光却是闪烁不定。

    她知道这公交车不对劲~！

    劝这个张浩回来似乎是带着善意的，不想让他继续探究下去。

    “看样子一切很正常，没什么问题，兄弟你多心了，司机改道可能是因为别的原因，别大惊小怪了，不过坐错了车挺烦的，下一站停车的时候我们就提前下车了，到时候你自己看着办吧。”张浩说道。

    杨间随意回道：“如果能顺顺利利的下车就好了。”

    他刚才尝试了，以自己的能力都下不了车，这公交车有多诡异这些普通人只怕是还没有体会到。

    “你这话是什么意思？”之前那个讲鬼故事的女生看着杨间道。

    杨间道；“虽然有些话说起来匪夷所思，个人认为我们这些人，甚至是公交车上的其他人，似乎都比较倒霉，上了一辆不该上的公交车，司机是不是真的改道我不知道，可这车的确是有很大的问题，想要轻易的下车只怕不是一件容易的事情，等车停站的话还不知道要等到什么时候，从上一站开始到现在已经二十多分钟没有进站了。”

    “而且现在开出了市区，公交车显然不可能随意在路边停车。”

    “当然，你们也可以觉得我多疑了，不一定要相信我说的话，反正到时候真出了问题的话我也不一定帮不了你们，信和不信没有多大的关系。”

    “兄弟，你以为这是在讲鬼故事呢，别吓人了，你是吓不到我的。”张浩撇撇嘴不相信杨间的话。

    虽然他相信闹鬼的事情，但却不相信自己这么多人坐个车也会碰到鬼。

    “张浩，你还是再问问司机，看看还有多久停站。”刚才开口说话的女生却是觉得不太放心。

    “我感觉你们都有点神经病，不就是坐错车了么，有什么好大惊小怪的，不知道的还以为我们坐飞机要失事。一个个鬼故事听多了。”

    旁边另外一位青年看不下去了，觉得杨间这个人脑子有点不正常，可能是个妄想症患者，不理会他的话，立刻喊了一声：“司机大哥，你这路走错了，赶紧路边帮忙停一下吧，我们要下车。”

    这一喊，车厢内不少人会过头齐刷刷的看着他。

    可是喊完之后他的问题却没有得到回应，正在前面开车的司机这个时候保持了沉默。

    “司机大哥？”

    接连喊了几声，前面的司机还是没有回答，似乎听不到这个人的询问。

    “靠，怎么回事，这司机不会是哑巴了吧，我过去看看，”这个青年有些怒气冲冲的走了过去。

    和之前不一样的是，路过那个老婆婆身边的时候那个老婆婆没有劝他了。

    “喂，我在和你说话呢。”青年带着几分怒火走了过去，来到驾驶位附近推了推那个正在开车的司机。

    结果这一推不要紧。

    至始至终都在开车的司机这个时候浑身无力的栽倒了下来，帽子掉在地上，僵硬苍白的脸色透露出一股沉重的死气，而且嘴巴微微张开隐约散发出一股恶臭，看上去这个司机已经至少死去了一天的时间，现在已经死一具尸体了，并且开始轻微的腐烂起来。

    “啊~！”这个青年吓的脸色都白了，直接瘫坐在了地上。

    “郑文耀，怎么了？”同伴张浩急忙问道。

    “司，司机，他，他好像死了......”那个叫郑文耀的青年这个时候吓得都快哭出来了，指着地上那司机的尸体浑身害怕的都在颤抖。

    普通人怕死人，这是很正常的。

    但是更应该害怕的是这死人背后发生的诡异事情。

    司机已经死了超过了一天，那么之前驾驶公交车的人又是谁？没有道理一具尸体能够开车吧。

    此时此刻。

    公交车的驾驶位上虽然已经没有人在驾驶了，但是公交车行驶过弯道的时候车上的方向盘却在微微的转动着，仿佛有一个看不见的人正在操控着车辆，正在驾驶者这辆公交车前往一个未知的地方。

    杨间没有留意那个公交车司机的尸体，而是将注意力放在了驾驶位上，他看见了这样古怪的一幕。

    “驾驶位上正在开车的既然不是司机，那么可能......是鬼，或者说开车的不是鬼，整辆公交车就是鬼，亦或者正在操控车辆的鬼司机并没有在驾驶位上坐着，而是伪装成了人混进了所有的乘客之中。”

    他眼睛一眯，通过这点不算多的信息立刻就浮现出了三个可能性。

    第一个可能性最小，第二个和第三个可能性最大。

    不过经过了之前的那一番尝试之后，杨间的内心偏向于第二个可能：这辆公车就是鬼。

    这样一来也能解释的了自己为什么无法从这车上走出去的原因了。

    除非等它主动的停车开门。

    只是当杨间觉察到不对劲的时候他并没有等来这个停站开门的机会。

    而司机的尸体倒在车厢里这也直接引起了众人的恐慌。

    不只是张浩，郑耀文等五个人乘客，其他的乘客也吓得惊慌失措起来，开始意识到了事情的严重性，这已经不是单纯的公交车走错了道这么简单的事情了。

    “快，快报警，叫救护车，这司机一定是心脏病犯了。”有人急忙喊道。

    还叫什么救护车，司机尸体都臭了。

    “赶紧控制好车，把车停下来，千万别让车失控了，要不然我们一车人都要完蛋。”又有人比较冷静的做出了应对手段。

    一个不认识的中年男子自告奋勇冲了过去，仿佛要彰显老司机的本色，控制好方向盘，轻踩刹车，准备把这辆车停下来。

    然而当这个中年男子刚刚操作一番的时候才蓦地发现。

    这辆公交车根本就没有启动过，仪表盘上的各种指示灯都是处于熄灭的状态。

    可就算是车辆没有发动，但这辆公交车依然以五十码的速度不缓不慢的在公路上行驶着，根本就没有失去动力之后想要停下来的意思。

    反复尝试了几下之后，这个驾车的中年男子又发现刹车和方向盘都没反应。

    整辆车已经完全不受控制了。

    “怎么会这样？”

    他当即傻眼了，自己一辈子还从未碰到过这么邪门的事情。

    天才一秒记住本站地址：.手机版阅读网址：m.


------------

