第三百零三章车上的乘客

﻿    伴随着公交车司机的尸体倒地，整辆车失控，这个时候车内的乘客才意识到了事情的严重性，似乎这已经不是单纯的司机私自改道这么简单了，因为这辆公交车实在是诡异无比。

    明明车辆没有发动，却还诡异的在道路上行驶着，根本就没有半点要减速意思。

    当所有人弄清楚眼前的情况之后，恐慌瞬间爆发了出来。

    有人急忙各种电话呼救，有人试图打开窗子看看能不能跳窗离开，有的人吓得六神无主。

    打电话的人电话虽然拨通了，也准备派人救援，可是这种情况之下别说等不到救援的人赶来了，就算是等的来，也不一定能够活到那个时候。

    这是一辆灵异诡异的公交车。

    曾经上过车的本地刑警许峰都在这车上失踪了，这意味着什么杨间很清楚。

    这辆车上一定有非常恐怖的事情即将发生，只是现在，某种危急和诡异还并未发生而已。

    “该死的，这些窗子打不开，全部都关死了。”

    “车门也掰不开，这辆公交车问题，不会真的是闹鬼了吧。”

    “我已经报案了，警察说正在出警，准备实行救援，让我们等待。”

    乘客们纷纷开始想办法自救，可是效果都不太好，除了电话还能正常联系之外，其他的手段在这公交车上全部失灵了。

    “张浩，现在怎么办，我们一定是撞邪了。”看着车上的其他人都惊慌失措的样子，郑耀文也吓的不知所措。

    张浩哭丧着脸：“我哪知道怎么办，这种事情我也是第一次遇到，不管怎么样还是想办法离开这里吧，万一真是闹鬼的话，那就糟糕了，我可不想和我那个朋友一样死在了大昌市，早就和你们说了这个世上真有鬼，你们偏偏不信，”

    “可，可怎么离开这公交车啊。”郑耀文结结巴巴的问道，自己已经慌了神。

    杨间此刻不理会车上的乘客如何惊慌，他这个时候选择离开了座位，站起来往驾驶位的方向走去。

    之前已经经过确认了，这个郑耀文把司机的尸体推到了都没有事，这证明着这种行为并不会触碰某种忌讳，在车厢内活动目前为止是安全的，既然是安全的那就有必要查探一下周围的情况。

    穿过慌乱的人群，他来到了驾驶位的旁边看了看。

    有人还在试图控制方向盘，将车辆停下来，但是一点用都没有。

    杨间看了看，也没有找到什么线索，更加没有发现什么规律，怎么看目前这个情况都是没办法解决的，他感觉车上的人就像是被关进了一个牢房里，根本就没有任何出去的方法，或许等车门自动打开还有可能。

    “这辆车到底是什么鬼东西？普通人被关在这里也就罢了，连我都被关住了。”

    他现在除了等待某种时机变化出现之外也没有更好的办法。

    而就在他转身准备回座位的时候，忽的。

    他看见了公交车中间的位置挂着一块黑色的电子显示屏，明明车辆没有发动，屏幕没有通电却还亮着灯，那红色的灯光组合成一行字飘过，当前乘客数量：2。

    “乘客数量2？”

    杨间愣了一下，随后扫看了一下车厢内的二十余号人，这怎么看也不像是只有两个乘客的样子，是不是后面少加了一个零？

    “也许这个乘客数量2指的不是人......”

    不知道为什么，他的脑海里忽的冒出了这么一个想法。

    如果这个显示屏上的乘客数字指的不是人数，那么很有可能指的是这辆公交车上鬼的数量，灯上显示是乘客，而这个乘客不一定要是活人才算是乘客，说不定死人也会算在里面。

    想到这里。

    杨间不禁感觉到了一股寒意。

    有两只鬼混在这二十多个乘客当中？

    不。

    不是鬼混在乘客当中，而是二十乘客混进了鬼里面，这辆公交或许压根就不是给活人运行的，其他的人只是误打误撞上了这辆鬼公交。

    再次看了那些乘客一眼，杨间这下打量的格外认真，试图找出那些不正常的存在。

    他立刻就锁定了好几个可疑的存在。

    倒在地上没有人理会的司机尸体。

    坐在前面，那个之前出声提醒了张浩的那个农村婆婆。

    以及车的最后排。

    从上车到现在，一直都没有吭声，像是没事的人一样坐在那里一动不动的两个人。

    那两个人一个人穿着风衣，抱着胳膊低着头，看不清样子坐在最右边，另外一个人戴着一顶鸭舌帽，穿着一件长袖也低着头靠在车窗旁边。

    两个人左右分开坐着，一动不动，仿佛尸体一样僵硬，透露出一种莫名的诡异。

    “车上的两个乘客不会指的就是他们吧？”杨间不禁又冒出了这样的一个猜想。

    如果如自己推断的一样，那两个乘客指的是鬼的话，那么这两个人的很有可能就对上了。

    不太敢确定。

    而且就算是确定了鬼的身份杨间也想不通有什么作用，似乎和自己没有什么关系。

    就算是有两只鬼在车上，那么只要那东西不主动开始杀人的话影响就不大。

    真正要在意的是如何想办法才能下车离开这里。

    杨间可不打算就这样一直被困下去。

    “这种灵异事件和以往的灵异事件完全不一样，是两个类型的事件，以前的灵异事件哪怕是饿死鬼事件也只是和厉鬼交手就行了，只要能够关押厉鬼，事件就能结束，但是这种情况却是完全不需要和厉鬼交手，只要想着这么离开就行。”

    他变得有些头疼了。

    如果说之前是打boss的游戏，那么现在就变成了密室逃亡的游戏了。

    危险系数小了，但是难度增加了。

    “动脑子一向不是我擅长的事情啊，那是王小明擅长的东西，我还是比较擅长于正面刚一波，从和厉鬼接触之中找到解决的办法啊，而不是坐在这里乱思考。”杨间心中无力一叹，他推演能力有限，在没有任何事情发生的情况之下，很难凭空揣测出什么东西来。

    回到桌位做好。

    这个时候他发现手机震动了一下。

    打开看了一眼，杨间发现这是之前警局那个程雄发来的短信，只是随意看了一眼，确定了之前的那字迹已经分析出来了的好消息之后就关掉了，现在不是忙着去分析鬼橱事情的时候，他现在得想办法解决眼前这种情况。

    车厢里的恐慌还在继续，并且已经逐渐演变成了一种莫名的恐惧。

    更多的人相信自己这是撞邪了，这辆公交车有问题。

    “兄弟，刚才你那么快发现了这辆车的不对劲，你现在一定有办法离开这里吧。”张浩经历了之前的恐慌之后，冷静了一些这才留意到了刚才提醒自己的杨间。

    虽然互相不认识，但他觉得这个人知道的东西比自己多。

    杨间道：“我之前不是说了么？别看我现在镇定，其实我内心是慌得一笔的，我能有办法的话就不会一直傻坐在这里了，我比你们更想离开这里。”

    他摇了摇头表示想不到什么好办法。

    “只有继续等下去了，等这车自己停下来才有可能离开，就现在这个情况来看不存在其他离开这里的办法。”

    “不，不会吧，那这样下去我们不是很危险了？天知道还要在这鬼地方呆多久。”张浩道。

    杨间道；“你不是说单身二十年多年，什么鬼都不怕么？还怕坐公交车？”

    “刚才我那是吹牛，怎么能算数？”张浩说道。

    不过就在两个人说话的时候，这辆已经半个多小时没有停下来的诡异公交车忽的开始降慢了速度，逐渐的往路边靠停着。

    似乎公交车要进站了。

    “嗯？”

    杨间立刻神色一凛，没有去和这个张浩继续废话了，开始做好了下车的准备。

    只要门一开，如果不出意外的话他的鬼域是能够延伸出去的，这样一来他就可以安全的离开这辆车了。

    请记住本书首发域名：。九天神皇手机版阅读网址：


------------

第三百零四章停站下车

﻿    公交车要进站停车了。

    身处于这辆诡异公交车上的乘客，本来已经恐慌，害怕到了不行，都想着怎么逃离这地方，可经过一番尝试之后他们发现自己只能呆在公交车上，任由这辆失控的公交车载着自己等人去往一个未知的地方。

    但是现在，他们发现这辆公交车居然正在减速进站。

    没有人踩刹车操控车辆，也没有人控制方向盘，这辆车就像是无人驾驶一样逐渐的开始靠边停车。

    “车要停了。”不知道是谁紧张的喊了一声。

    所有人都不约而同的做好了冲下去车的准备。

    虽然眼前的这种情况无法理解，但作为一个正常的人，面对这样古怪的事情，第一时间想着逃离总归是没错的。

    “有这么容易下车么？”和其他人不一样的是，杨间此刻的内心反而满是担忧之色。

    随着一声清晰的刹车声响起。

    这辆公交车在行使了这么久之后总算是停了下来。

    下一刻。

    前车门打开了。

    一股阴冷的气息伴随着外面的微风吹进了车厢里，周围的温度瞬间就下降了好几度，让人忍不住冒起了鸡皮疙瘩。

    车外，昏暗一片。

    寂静无声，仿佛已经来到了一个未知而又神秘的世界，根本就不是马路旁边的站台。

    “快下车。”

    乘客们开始发疯似的往车外冲去，恨不得尽可能的远离这辆吓人的公交车。

    杨间皱起了眉头，带着万分警惕之色，将鬼域延顺着前面的车门延伸出车厢外，做出了试探性的尝试。

    因为他已经觉察到了，公交车外似乎已经不是自己等人所认知的正常世界了。

    不过比起他的警惕，其他人却是没有丝毫的犹豫，这些普通的乘客转眼之间就齐齐冲出了车厢，之前那坐在旁边的张浩，郑耀文，还有那同行的三个女生也急急忙忙的往车外挤了过去，转眼之间车厢内就有大半的乘客下车了。

    “外面情况似乎不太正常。”

    杨间虽然起身跟在最后面，但他却并不太着急，只要他想的话可以立刻通过鬼域下车。

    只是车外的环境更加诡异。

    “这是哪啊？”先下车了一位中年男子傻眼了。

    这里根本就不是公交车站，而是一个道路口，在这道路口旁边立着一根电线杆，电线杆上挂着一个站牌，似乎是乡村的那种临时的公交车站点。

    但古怪的不是站点，而是既然这里设立了站点那么也得周围怎么样也得有乡镇之类的地方吧。

    然而放眼往去什么都没有，附近是一片荒林，显得无比陌生。

    见到其他人下车没有事，杨间也决定下车去看看。

    不过这个时候，突然一个声音从车厢的最后面桌位上响起：“我看你应该是国际刑警的人，既然也是驭鬼者多少应该有点警惕，我劝你最好还是别下车，一旦从前车门下车会进入一个什么样的鬼地方谁也不知道，反正我这些天就没有见到一个人活着回来的。”

    “谁？”

    杨间猛地回头，目光盯上了之前那个穿着风衣坐在角落里睡觉的那个人。

    “我是谁并不重要，你既然上了车，那么大家处境是一样的，这鬼车上来容易下去难，很快就会知道了，如果你不相信的话尽管下车去试试看。”车厢后的男子冷冷的说到。

    “你知道什么？”杨间没有轻举妄动，而是直接询问。

    那男子说道：“知道的不多，我只知道这辆公交车一旦过了六点钟，每途径一站，必有厉鬼上车，有时候是一个，有时候是两个，那个电子显示屏上的乘客数量你也看到了，记录的并不是活人数量，而是车内的厉鬼数量。”

    “目前车厢内的鬼，数量是......1，运气不错，那只鬼下车了。”

    这个人抬头微微一看，看到了电子屏幕上的乘客数量：1。

    从之前的2减少了一位。

    杨间听这么一说，当即神色一凛，这个人的话和自己之前的猜测不谋而合。

    自己也是猜测这个公交车上的乘客数，指的不是活人的数量，而是鬼的数量。

    二十多个乘客之中鬼有两只。

    “你怎么能确认这就是鬼的数量？”杨间道。

    那人笑了一声：“你能在这里活上七八天，你也知道这些。”

    “七八天？你是小春市那个失踪的刑警许峰？”杨间神色微动，立刻道。

    “哦，你认识我？”

    许峰微微抬起头来，脸色憔悴，双目布满血丝，像是好几天都没有睡觉了，硬生生的撑到了现在，这种气色指不定什么时候就要突然猝死了。

    杨间道：“你失踪了很久，总部要寻找你，结果让我追踪你的信号来到了这辆公交车上。”

    许峰想了一下道；“那你够倒霉的了，出事的时候我的卫星定位手机已经不小心在公交车上丢失了，虽然后面试图找过，但是却并没有找到，如果你说手机信号还在车上的话，那么这事情就复杂了。”

    “你想说，你的那手机落在了某只鬼的手中？”杨间深深的皱起了眉头。

    许峰在车上，他手机却不在，而手机信号却在。

    那么手机会藏在哪呢？

    “有这个可能性，而且很高，至少在我看来这公交车上没有什么地方可以藏东西的。”许峰疲累的眼睛动了动：“马上就要开车了，你自己决定是上车还是下车吧。”

    “你知道发车的时间？”杨间问道。

    许峰道：“观察了好久了，每次都是五分钟，不多不少，五分钟之后不管有没有下车，车内有几个人这辆公交车都会再次行使，至少在我看来是这样的。”

    “你在这里呆了这么久居然没有办法离开？”杨间道：“之前在小春市的时候你分民有机会下车。”

    他没有完全相信这个许峰的话，也没有完全不行，他只是觉得这个许峰的话之中有很多的漏洞。

    如果许峰在这里呆了七八天，不可能没有知道离开的机会，怎么可能一直被困在这里。

    “我之前说了，没有那么容易下车，下车需要时机，我目前还没有等到。”许峰道。

    时机？

    什么时机？

    杨间心中的疑惑越发的多了。

    看似一件简单的事情结果被许峰这么一说反而变得越发的复杂了。

    本来他是打算下车的，可是现在反而犹豫了。

    然而这个时候外面的昏暗世界里却突然传来了一声声哭声，这个哭声有些幽静，仿佛是从深山老林之中传传出来的一样，透露出一种鬼魅的感觉。

    杨间脸色一变，他依然没有选择立刻下车，而是站在车门口往那哭声传来的方向看去。

    隐约之间他在远处昏暗的荒野里看到了一座坟。

    坟前没有墓碑，一个穿着白色孝服的人分不清男女，跪在坟前，身体僵硬，一动不动，而那个似男似女的哭声就是从那个人的身上传出来的。

    “那坟是什么时候多出来的？之前我看外面的时候分明是没有。”杨间目光闪动。

    之前他就留意了外面，虽然有些诡异，但却没有异常。

    可是这个哭声才刚刚响起没一会儿，之前下了车的那些乘客居然有不少人开始陆陆续续的跟着那个哭声哭了起来。

    声音从小到大，逐渐的和那个哭声重叠在了一起。

    然后乘客的哭声消失了，他们跪在地上面朝那座坟的方向，一动不动。

    “你，你们怎么了？”有人胆战心惊的推了推。

    可是那些跪在地上的乘客却气息全无的栽倒在了地上，冰冷的脸上带着泪痕，神情伤感，面容僵硬。

    死，死了~！

    而且不止一个，好几个人都是这样，跪在地上开始哭了起来，然后哭了没一下子就死在了那里，尸体一动不动。

    “快，快跑，闹鬼啊。”有人发疯似的尖叫，开始四散逃去，想是一个没头的苍蝇一样。

    张浩，郑耀文他们几个见此也吓得想要跑。

    杨间看了一眼，看在之前一起聊天的份上，他提醒一句：“不想死的就回车上来，外面的那个世界是属于鬼的，在那里不管跑到什么地方只有死路一条。”

    现在他看出来了。

    为什么许峰说下车很危险。

    这是一只鬼的世界，类似于鬼域一样的地方，进入这个地方就等于直接面对了一只鬼的袭击。

    想要活下来，很难。

    而且外面的世界是不是杨间认知当中的鬼域还不定，说不定这是一个比鬼域更恐怖的灵异之地。

    踏足这地方，一旦等车开走了，只靠自己的话多半是很难活着离开。


------------

第两百零五章哭坟鬼

﻿    张浩，郑耀文还有同行的三个女生，因为下车比较晚的缘故，所以落在了最后面。

    当田野间那个坟前的哭声响起来的时候，最前面的那先下车的人倒霉了，他们做出了非常让人不理解的动作，直接跪在地上，朝着远处那土坟的方向哭了起来，可是没有哭几下，哭声就停止了。

    好几个人就这样无声无息的哭死在了他们的面前。

    那死前一脸悲伤的表情，以及死灰无神的眼中透露出的绝望和恐惧，让人瞬间汗毛直立，心中发怵。

    这已经不是单单的灵异事件那么简单了，而是恐怖的厉鬼杀人事件。

    那在田野里哭坟的鬼正在以某种匪夷所思的方式杀死这些下车的乘客。

    恐惧之下，所有人都只能是尖叫的逃跑。

    但有好几个乘客跑了没有几步，却又忽的停下了脚步，转身就跪在地上，对着田野间土坟的方向哭了起来。

    听到那些人的哭声，张浩，郑耀文吓得亡魂大冒，整个人都快崩溃了。

    因为这种哭声，简直就是催命符，谁跪在地上哭，谁就注定了要死，之前地上的那些尸体就是最好的证明。

    正欲朝另外一个方向跑。

    但杨间的一句话，却让绝望之中的他们一下子找到了一点方向感。

    回车上？

    不知道为什么，看着杨间站在车门前那种镇定自若的样子，几个人心中不禁生出了一种近乎于盲目的信任感，认为车上是最安全的地方，外面简直就是不要太恐怖。

    没有多想，连滚带爬的就往公交车跑来。

    “呜呜~！”哭声还在继续，如恶鬼在索命。

    此刻。

    之前离开公交车的人之中除了他们五个正在返回，剩下的其他人都四散逃走了。

    虽然不知道跑到什么地方去了，但能在这哭声之中活命的机会只怕是万分之一都不到。

    “这鬼的哭声会先杀死离自己近的人，但其他人也逃不过被杀的命运，只是时间早晚的问题......这么说来，这鬼属于无差别杀人的存在。”杨间也听到了这哭声，但他却似乎没有受到影响。

    不知道是不是自己身处于公交车上的原因。

    “啊~！”

    这个是时候跑回来的五个人之中，有一个女生似乎穿着高跟鞋，一不小心扭了一下，直接身体失衡摔在了地上。

    “冯晓露，快走啊。”那个郑耀文下意识的回头看了一眼，打算回头去拉一把。

    结果才刚一回头，他和那个叫冯晓露的女生脸庞情不自禁的抽搐起来，做出了一个悲伤哭泣的表情，这个表情一坐出来眼泪同时也不受控制的落下来.....仅仅只是几秒钟的时间两个人就一前一后的哭了出来。

    然后身体不听使唤的朝着田野间的那个土坟跪了下来。

    完了~！

    郑耀文还有那个叫冯晓露的女生此刻脑海之中皆冒出了这个绝望的念头。

    这些动作他们都是无意识做出来的，仿佛身体已经不受控制了，只有自己的意识属于自己。

    杨间见此一幕脸色平静，仿佛两个人的死对他来说根本就没有一丝的影响。

    微微的让开了一条路。

    剩下的那个张浩还有余下的两个女生顺利的跑回了公交车。

    也只有这三个人而已，其他下车的人一个都没有活着回来。

    这才多久时间？

    五分钟都不到，就死了十几个人乘客。

    而且还是全部栽在了一只鬼的手中。

    “我刚才如果下车了，如果不知道返回公交车自保，不知道我能在那只鬼的手中撑多久。”

    杨间看着那一具具尸体跪在地上朝着坟丘的方向，不禁捏了捏拳头心中感觉一种莫名的寒意。

    这只鬼的恐怖级别如果他来定义的话，绝对是a级。

    和敲门鬼一个级别。

    而要给这只鬼建立档案，命名的话，杨间觉得可以将这只鬼命名为哭坟鬼。

    “恭喜你们，活过了这一次死局。”收回目光，他看着神情几乎崩溃了的三个人，缓缓的开口道：“不用那么害怕，以前我也和你们经历差不多，以后多遇到几次慢慢会习惯的。”

    这个张浩几个人还算运气不错，有自己提醒，活下来了三个。

    当初自己一班同学，四十多个人可就只活下来了七个，死亡率比他们大多了。

    张浩没有说话，他恐惧的浑身颤抖，那活下来的两个女生也都卷缩在一起哆嗦起来。

    “尽快适应吧，别忘记了，现在你们还没有离开这里，还在危险之中。”杨间不再理会，而是继续看向了车外。

    因为这个时候他发现人死亡了，外面的哭声也停止了。

    但田野间的那个坟头依然矗立在那里，在刚刚入夜的昏暗环境里显得格外的渗人。

    等等。

    刚才那只跪在坟头前哭坟的鬼去哪了？

    杨间眸子一缩，发现刚才还跪在坟前哭坟的鬼这个时候却已经没有了影子，只是一眨眼的功夫就不见了，仿佛凭空消失了一样。

    “不对，没有消失，它在旁边......”

    下一刻，当杨间找到那只鬼的踪迹时，就算是他也被吓了一跳。

    一个穿着孝衣的人不知道什么时候已经来到了车尾，并且低着头缓缓的朝着车头的上车口走来。

    看这个情景，它是想要上车。

    “妈的。”

    杨间汗毛都立了起来。

    这么一只哭坟鬼要是上了车，在车上哭了起来，这还玩个屁，车上的所有人都要死。

    要阻止么？

    杨间一瞬间冒出了这个想法。

    动用鬼影的话说不定可以限制住这只鬼，让这鬼跪在外面。

    可是这里的一切太诡异了，就算是自己挡住了这哭坟鬼，能带来的改变似乎也微乎其微，刚才那个许峰说了，这个公交车还会有下一站，到了下一站说不定还有鬼上车来，自己又去拦么？

    “退后。”

    杨间一咬牙，放弃了阻拦这只鬼上车。

    这里到处不正常，自己还是省省力气比较好，把所有的实力用在自保，而不是和一只a级鬼硬抗。

    目前手中没有鬼烛，没有黄金容器，硬碰硬的话自己非常吃亏。

    往车厢最后面撤退，拉开距离的同时也默许了这哭坟鬼上车的事实。

    很快。

    那个穿着孝衣，步伐迟缓的人走上了公交车。

    它头上带着白色的孝帽，垂下一块白布，遮挡着脸，隐约露出脸色轮廓，浑身上下一股死气弥漫，没有半点活人的气息。

    就这样。

    这哭坟鬼上车之后在离车门最近的一个位置上坐了下来，然后就仿佛静止了一样，坐在位子上一动不动，既没有其他的动作，也没有那个可怕的哭坟声传出来。

    一切又都恢复了正常。

    “不哭了？”

    杨间有些感觉诧异，随后却分析道：“这只鬼是要在坟前才能哭么？还是说这辆公交车上对鬼有压制的作用，上了车的鬼处于一种被压制的状态，无法轻易的杀人？”

    两个可能性都有。

    但目前看来，这个哭死了十几个下车的乘客，危险无比的哭坟鬼暂时是没有威胁的。

    此刻。

    杨间又看见公交车上的那个电子显示屏上的乘客数量由1又变成了2。

    之前返回公交车上的张浩等人不算，只有这哭坟鬼算在了乘客数量。

    但是之前跟着人群一起下车的当中，是不是混着一只未知的鬼？

    “车内鬼的数量还是二，之前下去一个，现在又上来了一个，数字的变化几乎已经可以对上了。”杨间心情格外沉重。

    因为车内还有一只鬼的身份没有确定。

    时间这个时候已经到了五分钟。

    公交车再次发动了。

    没有人驾驶的情况之下，车门突然砰地一声关上了，然后缓缓的离开了那个电线杆上的临时站点，继续沿着公里往前行驶着。


------------

第三百零六章逐渐上车的鬼

﻿    杨间虽然自信有能力和刚刚上车的哭坟鬼正面接触，毕竟驾驭了无头鬼影的他已经区别于普通的驭鬼者了。

    然而，这里的诡异并不只是哭坟鬼一个。

    没有被确定身份的车内鬼，灵异的公交车，外面的田野间的那个坟丘，这些全部都是潜在的危险，恐怖级别没有被确认。

    一旦自己的乱来，很有可能带来连锁反应，潜在的恐怖全部爆发出来。

    到时候多半是由可能死在这里。

    人和鬼终究还是有本质上的区别，因为人会死，鬼不会死。

    就这一点就处于绝对的下风。

    所以，杨间选择冷静了下来，没有做出过激的行为，而是拉着活下来的张浩三人，迅速的往车厢后面退去，将过道让出来，放那只哭坟鬼上车。

    而随着公交车的行驶。

    这诡异的第一站才算是勉强结束了。

    车窗外，那个田野间的坟丘还立在那里，电线杆下的临时站点依然设立着，只是周围却看不到任何的灯光，也没有乡镇建筑，甚至是连附件途径的一个人，一辆车，都没有。

    荒芜的田野仿佛成了这个昏暗世界的全部。

    那个坟丘，隐约透露出一种莫名的恐怖。

    鬼都要下跪哭的一座坟，里面到底是有什么？不可能只是单单的一座土丘那么简单，毕竟公交车外的那个地方能被人留意的东西实在是不多，最显眼的就是那坟丘了。

    “现在不是想那座孤坟的时候了，而是这东西该怎么办？”杨间深深皱起了眉头。

    不理会公交车上另外一只未知的鬼，就拿已经确定的鬼来说，这哭坟鬼是所有人眼睁睁的看着它上车的，并且还直挺挺的坐在那里。

    人和鬼的距离最多也就是五米左右。

    尽管现在这哭坟鬼坐在那里一动不动，没有半点危害的样子，但谁能肯定这东西什么时候又突然活动了起来。

    未知鬼的可怕，在于不了解其规律和能力，需要解析。

    但贸然去接触分析一只鬼是要付出相当大的代价，就目前这个环境而言是不允许的。

    他谨慎凝重，而唯一活着回来的张浩还有旁边的两个女生却吓得已经快瘫痪了，脸上的表情都变了一个样子，就像是疯子一样，缩着头，一脸的恐惧和绝望，还不停的在一旁低声哭着，如果不是刚才杨间拉了他们一把，他们现在情况会更糟。

    毕竟不是所有人都能克服恐惧的。

    “你不用太过紧张，公交车上鬼是不会乱杀人的，只要你不乱来，在鬼的眼中你就是和它一样一位乘客，会被直接无视，当然，如果你要自己作死想要玩什么花样，一旦招惹到了那只鬼说不定它会被惊醒，从座位上站起来杀了你。”

    这个时候，最后排的许峰抬起满是血丝的眼睛，开口说了一句。

    “下一站它会下车么？”杨间问道。

    “也许会，也许不会，谁也不知道，这里面没有半点规律可言，运气好的话它下一站就会下车，运气不好的话，这东西会一直坐好几站，但是谁也无法保证下去一只鬼之后会不会有两只鬼上车？鬼的数量也许到头来只增不减。”许峰说道。

    杨间又问道：“你在这里呆了七八天，最多的一次是见到了多少只鬼同时在车上。”

    听到这个问题，许峰忽的咧嘴笑了笑：“你问数量多少没有意义，不过我可以提醒你一点，千万要祈祷这辆公交车别满载。”

    “还有满载的情况？”杨间顿时愣住了。

    这辆公交车上的座位一共有三十六个，要出现满载的情况话就必须保证车上有三十六个座位都有人坐。

    但这样几乎是不太可能的。

    就算是有人误打误撞上了公交车，及时反应过来之后也都会争先恐后的下车，而下车的结果十有八九是会和之前一样，死在了外面。

    超高的死亡率让空座率极大程度上增加了，导致这辆车一直显得很空荡。

    “不，不对，满载的情况还有一种可能......那就是车上的活人都死干净了，剩下的全部都是鬼。”杨间想到了一个最糟糕的可能。

    三十六个座位全部坐满鬼。

    “看你的样子应该是已经反应过来了，没有错，满载的不是靠人的数量，而是靠鬼的数量，人会死，会跑，数量很容易锐减，但鬼就不一样了，只要不下车，就会一直呆在车上，数量减少的有限。”

    许峰冷冷一笑：“我是看在你也是刑警的份上才多提醒你几句，不过我现在该说的都已经说了，至于最后能不能活下去得看你自己了，要是死在了这里可别怪我没有救你，这种情况之下，我自身都难保。”

    说完，他又闭起了眼睛，似乎趁着这个时候要睡一会儿。

    杨间目光微动，他虽然知道这个许峰有很多信息隐瞒，但也不好多问，毕竟别人肯开口提醒几句就已经很不错了，换做是其他的驭鬼者恶趣味上来，直接害死你也不是不可能。

    “看样子还得靠自己下车才行，之前许峰说的那个下车时机是不是要等车开进市区，确定外面正常了才可以？还是说需要别的条件？”

    不理解的东西实在是太多了，不是他这刚上车的人可以分析出来的。

    还是先顾好眼前再说。

    “除了之前下车的那些人，目前而言现在车上我能确定的一共有，那个公交车司机的尸体，哭坟鬼，张浩，以及他旁边的两个女生，自己，许峰，以及后排另外一边那个似乎一直在睡觉的人。”

    “好消息是之前我怀疑是鬼的那个老婆婆跟着人群下车了，不管死没死，至少不会再出现在我面前了。”

    “除了确定的那只鬼之外，剩下的一只鬼的身份几乎可以锁定下来了。”

    杨间再次看了看后排的最右侧，那个卷在角落里睡觉的人，那人依然带着帽子看不清样子。

    他是鬼么？

    “不能完全肯定，至少有了一个大致的推测。”

    随着时间一点点过去。

    杨间在公交车上四处张望，试图发现什么有用的线索，可是就他目前掌握的信息来看，想要下车的方法似乎就真的只有等待公交车再次开门。

    只是那一次，公交车不能停在这荒郊野外的诡异地方，应该停在确定没有问题的市区才行。

    “你们没事了吧？差不多的该冷静下来了，如果你们真的已经放弃了希望，那我就不用操心了，任由你们自生自灭、”杨间看了一旁的张浩几人开口道。

    他随手拉了这些人一把，算是仁至义尽了。

    要是这种心理素质的话，下一次这些人也肯定死定了，不可能活下来的。

    “大，大哥，你有办法带我们离开这鬼地方么？”

    经历了之前的恐惧渐渐有些适应下来的张浩，抬起头满是希望的问道。

    杨间摇了摇头道：“没有，我也是受害者，知道的还不如后排的那位多，离开这里的方法或许有，但目前还没有掌握，你们如果想要活下去的话就想办法等到那个时候，我能做的也就只有这样多了。”

    如果他能想到办法离开这里，不介意拉这些人一起走。

    但前提是这些人可以活到那个时候。

    “那就拜托你了。”张浩有些激动起来。

    杨间没有回他，因为内心觉得他们这三个人要活到那个时候的机会应该不大，毕竟这几个人自身的素质太差了。

    而就在众人沉默等待的时候。

    外面的天已经彻底的黑了。

    时间上显示是八点半。

    公交车继续行驶到九点五十的时候，这种平静再次被打破了，车辆开始减速，并且往道路的旁边行驶。

    减速靠右，这是要进站的动向。

    杨间看了一眼车窗外，脸又是一黑。

    这里又是一个荒郊野岭，四周根本级没有人。

    不，也不是完全没有。

    杨间眼睛一眯，看着远处的林子中亮起了两盏灯，是红色的。

    灯光不亮，应该不是那种灯泡发出来的，应该是灯笼之类的光，朦胧不清，在黑夜之中显得格外的诡异。

    很快，车停稳了。

    “砰~！”

    车门自行打开了，外面阴冷的风灌了进来，吹着几人汗毛直立。

    坐在车门口附近的那个哭坟鬼，脸上盖着的白布被吹的摆动了起来，似乎那白布吓遮盖住的脸就要漏出来了。

    杨间带着几分好奇的想要看清楚，可惜并没有看清楚。

    “大，大哥，你看外面......”旁边一个女生声音在打颤，她指着车窗外眼中的恐惧似乎又要爆发出来了。

    透过公交车前的车灯，隐约可以看见在这站台后面是一条弯曲的林间小道，泥土路面长满野草。

    而在那道路的尽头，一座老旧的宅子隐约呈现在了眼前。

    宅子是木质的结构，不知道建在那里多久了，已经好几处地方倒塌了，长满荒草，像是被人遗弃在那里，怎么看都不像是有人生活在那里的迹象。

    但就在这老旧的宅子前，却挂着两个红灯笼，散发着光芒。

    在公交车停下了大概两三分钟的时候。

    远处的木宅有了变化。

    一个人影突兀的站在了那红色的灯笼下，似乎正在往这里看过来。

    “千万别上车啊。”杨间内心是这样的想法。

    他可以肯定，这绝对是一只鬼，而且神秘未知，恐怖级别无法确定。

    但事情却偏偏不按照他想的来。

    那个灯笼下的人影晃动了，正在沿着那条荒芜小道往公交车的方向走来。

    “大哥，现在能下车不？”张浩没有看见那一幕，只想着快点离开这里。

    杨间道：“这个时候下车简直就是找死，这地方比刚才那个田间坟丘还诡异。”

    之前只是一座坟，一只哭坟鬼而已，但现在外面的却是一栋鬼宅，要是下了车，鬼宅里面的某种潜在的恐怖被惊醒了，那就真是欲哭无泪了。

    张浩听到下不了车，又只能强忍着这种恐惧下的煎熬，继续等待着。

    停车大概四分钟的时候。

    从那废弃的老宅之中走出的人影终于来到了眼前。

    是一个穿着红色旗袍，头上盖着红色头盖的人。

    像是一位正要出家的女子。

    然而杨间看到了那个红色旗袍女子露在外面的一双手......干枯僵硬，暗褐色的尸皮紧紧的包裹着骨头，宛如一具干尸。

    “妈的。”

    杨间心中暗骂一声，见到这干尸新娘上车，心中莫名的发怵，某种强烈的不安似乎又出现在了心中。

    鬼眼在给自己危险的警告~！

    可以肯定，这干尸新娘的恐怖级别，绝对超过了之前的哭坟鬼。

    这盖着红色头巾，穿着旗袍的干尸并没有选择就近入座，而是往前走了好几步，最后在杨间前面一排的位置坐了下来。

    彼此之间相隔仅有一米多，这还是隔着公交车后面的缘故。

    随着这东西的坐下，车内的电子显示屏上的乘客数，由2变成了3，因为之前上车的哭坟鬼没有下车。

    好在车内的情况一如既往的安静，没有异常发生，哪怕是现在车厢内的鬼有三只却依然没有人死亡，

    这算是一个好消息了。

    很快，五分钟时间到了。

    这一站点算是安然无恙的度过了。

    公交车继续启程，沿着这条道路继续前进，一如既往的行驶着。

    这一次时间来到了十一点半。

    公交车再次进站了，这一次公交车停在了某个十字路口。

    十字路口的周围漆黑一片，看不到一丁点的光。

    而在十字路口的中间却显得有些明亮，这种明亮很突兀，因为看不到光源。

    公交车选择在路口的时候停车了。

    然而让人心中恐惧的是，路口处根本就没有人，至少肉眼看过去是这样的，看不到一个人站在站在那里。

    可公交车却在那路口停了五分钟之后再次关门行驶起来。

    车内乘客的数量由三变成了四。

    一只看不见的鬼上车了。

    干尸新娘，哭坟鬼，还有车厢内那个没确定身份的鬼依然没有选择下车。

    四只鬼待在车内，杨间心中的危机感越发强烈了。

    要是数量继续这样增加下去的话，就算是不满载，这些鬼汇聚在一起也有可能引起意想不到的变化。

    靠公交车的保护也不一定有用。

    杨间捏着拳头，坐立不安。

    看不见的鬼上了车，谁也不能确定那东西坐在哪个位置上。

    可能离你很远，可能就在你旁边，这是一个巨大的潜在威胁。

    这个时候你开口说一句话，或者是站起来一下都有可能触动某只鬼开始杀人。

    而且随着车上的鬼渐渐变多，也许到了后面你呼吸都是一个错误。

    “下车有危险，待在车上也不一定安全，什么时候才能等到这公交车开到正常的市区停下？”杨间默默的等待着机会。

    可是这公交车停站的地方一个比一个诡异，没一个正常的，这谁敢胡乱下车。

    中途看了好几次那个许峰。

    这家伙好像真的已经睡了，没有半点反应，根本就不理会有几只鬼上了车，这心里素质也没谁了。


------------

请假一天

    有点事情，今天更不了，明天补。

    抱歉。

    证据在他手里，就算自己不揭发易将军，易将军怕是也要被拖下水。一旦下水，为了保全自己，易将军就无论如何也不会对他伸以援手了。

    白秋心中想着，越想越是有些悲愤起来，奈何何青川的师尊单独留下自己后，就不再搭理自己，而是继续捻子同清癯老道对弈，自己想走又走不了，只能在这里干等着。

    可是后来她就明白了，这样的人，只适合远观，不适合亵玩，更不适合对其有什么非分之想。

    枣木塑的力量把李忠所有的地方都封死了，那一招一出，陆平悚然大惊，杨志也是吃惊不已，先前韩滔要是使出那一招，自己绝对是接不住的。

    魏仁武离开家后，立马便叫了一辆出租车，把他送到了四川省公安厅。

    魏仁武又拿出手机拨通了电话，但是此时魏仁武的表情却更加的轻松愉悦。

    这是一种以命换命的神通，一旦开始，连海平就会逐渐在失去的生机中老去，最终生机断绝而死。

    知宝依依不舍的看了一眼手术室的方向，直到叶尘梦将肉包搬了出来，知宝才终于有些动容，起身走到御城面前。

    我回到房间，薄音也跟随上来，我完全的忽视他，将铁盒子找了一件衣服包裹起来，然后爬到床底下去，安生的放好。

    弗拉德笑着，被人认可，被人崇拜的感觉都不会太差，弗拉德并不是抖m，他感受愉悦的方式和正常人是一样的。

    赏金公会众人与晓之七人众押解庞克等海贼忍者路过塔砂城的街道时，倒也引起了不少人的关注，其中不乏一些议论。

    那处谷地也算是东方云阳特意挑选出来，附近区域并没有村庄，几乎可以算是一片五人区，而他特意挑选出来这片区域目的其实也很简单，就是进行真正意义上战斗训练。

    跑了十多里，江长安发现一件糟糕的事情，自己依旧是在围绕着帝墓所在的山脉打转而已。

    “你这话就见外了，兄弟们之间没有这么多的客气。”梁先生说道。

    窦唯说话的声音虽然不大，但那些一直关注着他的人，却是听了个真切。

    “好吧，就算不是你要勾引我，但是你这样，真的很容易引人犯罪的。”姬美奈咽了咽口水，想要强行转移视线，但是，他发觉自己怎么也做不到。

    “他在那场战争中丢失了，也许现在已经不在人世了，可我一直忘不掉他，所以就无法再接受其他的男人。”苏中荷伤心的说道。

    但他知道，冠军侯本该是封赏于勇冠三军，战功冠绝三军之人的。

    不过，这信息汇总与分类工作可有几分乏味，一天下来几乎是不断重复干着同一件事情，刚开始的事情或许还觉得新鲜，但是做多了就会觉得有些索然无味了，说句实话，这项工作还是需要很大的耐心。

    “你说的似乎有点道理，不过，这“婚姻五味瓶”里面参合的金钱、权利、压迫、无奈、将就，我觉得应该彻底的改变。当然了，这个改变就像你说的，需要一个引导、教化的过程。”白金乌说道。
------------

第三百零七章熄火

﻿    随着车上的鬼数量增加，这辆公交车上的情况变的比想象中的要复杂的多。

    如果不是车上存在某种杨间不知道的限制，制约了这些鬼的行为，否则这里的恐怖已经超过了S级灵异事件了，因为上车的那些鬼单独放出去的话都有可能酿成一件无解的灵异事件，更别说现在汇聚在了一起。

    “这辆公交车到底是什么样的存在，它怎么会知道每一只鬼的准确位置，又是什么原因导致这些鬼会心甘情愿的上这辆车？”

    杨间面色凝重，他看的出来，这公交车每次停站必定是停在一处灵异之地。

    那地方不属于地球上的任何一处，是一个类似于鬼域构建而成的灵异空间，是一处无法被理解的地方。

    公交车似乎可以无视某种界限，随意的穿行其中，将厉鬼从某个地方接送离开。

    杨间认真一想，觉得这背后似乎隐藏着什么不得了的秘密。

    “已经四个鬼了，不过按照这个停站的时间来算的话，这辆车在明天天亮之前是没有满载的危险，但随着厉鬼的数量增加，车内的情况只会变得越来越复杂，我之前的谨慎是正确的，只要保证自己的安全就行了，没有必要和那上车的鬼正面接触。”

    杨间提起精神，打算稳住这一段时间，等待一个停站下车的时间。

    既然这公交车会在市区内停车，那就说明不是什么时候这辆车都会去接送鬼的，必定有恢复正常的那一刻。

    而那个时候就是他下车离开的时候。

    车辆继续前进，行使在黑暗的公路上。

    这辆公路无论怎么走，前面始终都有道路，杨间试图通过手机定位，确认自己的方位，结果却发现自己的手机定位似乎失灵了。

    有时候定位显示在南方，有时候显示在北方，有时候居然跑到国外去了。

    信号断断续续，并不连贯。

    就和之前接收到许峰那手机信号的情况一样，也是时有时无，无法明确的锁定一个位置。

    车厢内此刻安静的有些可怕。

    杨间一动不动，目光紧紧的盯着车厢内的那几只鬼，生怕它们乱动，同时闭嘴不言，保持冷静，免得触动了身边的恐怖。

    后面的许峰好像是睡早了，没有动静。

    一旁的张浩还有那两个女生这个时候吓的人都快缩成一个球了，浑身发抖，恐惧之色不言而喻。

    时间显示在了凌晨一点三十。

    期间车辆并没有再停站了，这是一个好消息，没有进站就说明没有鬼上车了。

    但意想不到的事很快却发生了，这辆车本来是在匀速行驶的，但此刻车速却迅速的慢了下来，似乎有人在踩刹车。

    一个急刹车。

    众人身体前倾，没坐稳的人差点跌倒。

    车。

    停了。

    诡异的停在了公路中间，既没有进站，也没有到达某个终点，情况和之前完全不一样。

    但下一刻，让杨间感觉毛骨悚然的是，坐在前面靠车门的穿着白色孝衣的哭坟鬼却缓缓的站了起来，然后转过身来，缓缓的走向了车厢后面。

    白布遮挡住哭坟鬼的面孔，只勾勒出了一个空洞的五官，此刻身体僵硬的走来，浑身散发出一股阴冷的气息，这气息之中夹带着一种泥土腐烂的尸臭，仅仅只是看上一眼就让人心生恐惧。

    “怎么回事？车停了，鬼也开始动了。”杨间目光闪烁，死死的盯着那哭坟鬼。

    是这鬼要下车么？

    还是别的什么原因。

    然而不等他多想。

    那个穿着红色旗袍，头上盖着红色头巾，宛如一具暗褐色干尸一般的新娘这个时候也站了起来，同样也往车厢后面走来。

    肉眼可以看见的两只鬼一起有了动静。

    还要一只看不见的鬼，不知道是不是也是这样有了动静。

    “砰~！”

    下一刻。

    不等杨间多想，始终没有打开过的公交车后门突然打开了。

    外面夜间的凉风灌了进来，让人忍不住一个机灵。

    这个时候公交车上的电子显示屏上的乘客数量由4变成了3。

    某只鬼选择了下车。

    接着杨间又看见，离后门最近的那干尸新娘也缓缓的走下了公交车，顺着刚刚打开的后门下了车，而电子显示板上的乘客数量由3变成了2。

    第二只鬼下车了。

    到最后，那走过来的哭坟鬼也如之前的鬼一样，动作迟缓的走下了公交车，并没有选择袭击坐在后面的这些活人。

    车厢内，鬼的数量极大程度上减少了。

    乍一看去这似乎是一个非常好的消息，至少之前上车的那几只鬼此刻已经全部离开了公交车，只是电子显示板上的乘客数还是显示。

    所有的鬼下车了，这剩下的最后一只鬼却还是没有下车。

    杨间看着那数字的变化，虽然没有彻底清场，但是比之前的情况却好多了，可以暂时松一口气。

    然而不等他多想，最后排一直在睡觉的许峰却猛地从座位上站了起来。

    不由分说，立刻就赶着准备下车，似乎这里一刻也不想多待。

    “这个时候他居然选择下车？”杨间当即怔住了。

    公交车停在路中间，有三只鬼下了车，这种情况正常人如果也跟着下车的话，只怕是一下车就要死，毕竟外面的鬼很有可能并没有走远，还在附近徘徊者，而没有公交车的保护，之前下车的鬼可不会继续保持安静。

    “明知道这种情况危险，这许峰还要选择下车，一定是有理由的，说不定比起外面的那几只鬼，这个时候车厢内反而更加危险......刚才公交车一个急刹停在了路中间是某种特殊情况么？”杨间心中飞快思考起来。

    然而不等他多想。

    公交车的车灯却突然熄灭了，随后车厢内过道上的灯也迅速的开始熄灭。

    一股黑暗瞬间开始从车厢的前面快速的延伸到了后面。

    极度危险~！

    随着那黑暗笼罩，杨间感受到了一种前所未有的危急，鬼眼躁动不安，就算是用鬼影也有点无法压制的感觉。

    至于旁边的张浩还有那两个女孩却一亮恐惧和茫然，根本分辨不出这种事情发生是好是坏。

    “离开这。”

    所有衡量了一下，杨间一咬牙，选择离开这辆车。

    他现在可以肯定，这辆公交车出了问题，这种问题对车厢内的人非常致命，不，也许不只是针对人，对鬼也是一样。

    随着红光一闪。

    杨间连同张浩他们三人一起消失在了车厢里。

    起身太晚，只能用鬼域瞬间转移离开。

    而车门打开之后鬼域起了作用，可以延伸出车厢外。

    随着杨间前脚一走，后脚公交车内就漆黑一片。

    伸手不见五指，死一般的寂静。

    但外面的马路上也昏暗一片，只能勉强看个轮廓。

    “又熄火了，许峰，看来我们还真是有够倒霉的，不知道这次还能不能活过去了。”

    车外，一个声音突兀的响起，却见一个带着鸭舌帽的男子不知道什么时候蹲在了路边发出怪异的冷笑，他似乎早就下车了，至于怎么下车的刚才居然没有留意。

    之前那个许峰旁边最后排的那个人，居然不是鬼，而是人。

    听这语气，他似乎和许峰一起在公交车上呆了有一段时间了。

    “那个新人看来死在了公交车上，本来是想拉他一把，好占个座，防止意外发生，既然碰到了公交车熄火，那就算他运气不好，他要是死在了这外面，厉鬼复苏之后会带来相当大的麻烦，只有死在了公交车上才安全。”

    许峰阴沉着脸，他帮助杨间的目的居然是为了占个座，至于这占座的真实原因，估计只有他们这长时间呆在公交车上的人才知道。

    请记住本书首发域名：。九天神皇手机版阅读网址：


------------

第三百零八章小心眼

﻿    看着熄火停车了的公交车，许峰的脸色并不好，因为熄火就意味着他必须要离开暂时安全的公交车跑到外面去。

    如果强行留在公交车上的话必死无疑，就算是驭鬼者也是一样，没有任何的理由。

    他曾见过这样的一幕，那一次，死了几乎大半个车厢的人，其中还有一位能力比他强的驭鬼者，只是他那次他什么都不知道，稀里糊涂活了下来才明白当时的可怕。

    “外面三只鬼，不知道有没有离开，如果离开了那一切都好办，要是还在附近逗留，只能继续拖延时间等待那公交车再次启动了，希望接下来情况不要继续恶化下去。”许峰看了一眼旁边。

    没有离熄火了的公交车太远，同时也警惕着周围的一切异常。

    “外面的危险先不提，我刚才听到你们的对话，那个新人也是刑警，是追踪你信号来的，应该算是帮你的，你这样一声不吭的卖了别人这样真的好么？”

    一旁的鸭舌帽男子忽的戏虐笑道，他也在留意周围。

    许峰脸色很平静：“他不知道公交车的一些规律死了关我什么事，没有我的提醒他之前就已经死在了第一次停站的时候，严格说来我是帮了他，这公交车突然熄火了我有什么办法，这种情况谁也不想遇到，现在三只鬼在外面逗留已经很危险了，再加上那新人容易死后厉鬼复苏，到时候这我们在外面的生存几率会被压倒最低。”

    “所以严格说来，这是救了我们。”

    鸭舌帽男子道：“也许别人是个高手，你拉别人一把的话，别人很有可能会和你合作一起抵挡着随时可能出现的鬼，这样生存率会增加很多，你之前也说了公交车上多个人占座也是好的，毕竟车上多个驭鬼者可不是那么容易的事情，等了这些天也才等到一个。”

    “就是因为难等到所以才指望不大，他那个座位还不知道什么时候才有用，在不出事我可以拉他一把，出了事就不行了，所以还是先顾好眼前吧，活不过眼前谈什么都没用。”

    许峰说道。

    “至于你说的高手，那更加不可能，我看过刑警总部的档案，最新一次更新是在十五天前，叫得上名号的顶尖刑警我都记得，他就是一个纯粹新人，指望他有大作用？在这里，真正有本事的人也就只有你我两个人而已，要不是被这公交车给困住了，我们必定是目前驭鬼者圈子里最顶尖的存在。”

    他言语之中透露出强大的自信。

    “意外造就而成的异类，有什么好自信的。”鸭舌帽男子说道。

    两个人的谈话并没有什么隐瞒的。

    或许这种交流他们已经习惯了，毕竟整天都在诡异的公交车上呆着，车上的人死亡了之后就只剩下鬼了，说什么秘密出来都无所谓，就算是有人听到也普通人也无法轻易的离开公交车，很快就会成为一个死人。

    而死人是记不住秘密的。

    可是，许峰却忽略了杨间存在。

    他没有看见杨间下车以为他已经死在了公交车上了，毕竟以往的经历就是这样的，没有一个是例外。

    然而杨间却是趁着车内熄灯的最后一刻用鬼域离开了。

    非但离开了，还随手拉了张浩他们三个普通人一把。

    杨间现在就站在道路旁边，和许峰还有那个鸭舌帽男子相隔只有思米左右，不过身处于鬼域之中的他却并没有被发现。

    这两个人对于鬼域这种能力似乎没有抵抗性。

    “这诡异的公交车还会熄火？熄火之后待在车上的人必死，许峰需要有人在公交车上占座，而且还不是普通人，而是驭鬼者......他刚才故意踩在最后面的一点时间下车，为的就是稳住我，把离门最近的我留在车厢里，好让我死在里面。”

    杨间目光微动，他听到了整件事情的经过。

    不过对于许峰的这种自私的做法他并不生气。

    为了活命和生存，驭鬼者做出这样的事情并不奇怪，因为换做是他的话这个许峰出了事他也不会去救，只是比他情况好一点的是，自己也不会去故意坑害别人。

    当然，不生气却并不代表他对这个许峰没有意见。

    无论是他之前故意提醒自己不下车，还是有意将自己留在车内，都是带着强烈的目的性，利用自己信息优势，摆弄自己这个刚刚上车的新人。

    “你们当着我的面议论我的事情这样是不是不太好？”

    杨间这个时候突然显现了出来，自己的身影凭空出现在了马路上，目光冷漠的看着他们。

    嗯？

    听到他的声音，许峰猛地一颤，然后带着万分震惊的看着杨间：“你不是在车上的么？怎么可能出现在这里。”

    刚才的那种时间他判断出杨间根本不可能走出车厢。

    就算是行动再快也会被关在里面。

    “我腿脚比较利索，下车比较快，所以离开了。”杨间说道：“让你失望了，我这个新人怕是要给你添麻烦。”

    “有点意思。”

    旁边的那个鸭舌帽男子愣了一下随后笑道：“以为死了的人却活着下了车，刚才我也一直留意你，车厢一黑你就消失了，还以为已经死了，没想到却逃了出来。”

    毕竟也是驭鬼者，对于稀奇古怪的事情见多了，很快就不觉得奇怪了。

    驾驭了厉鬼的人本身就是不能用常理衡量。

    “我还以为坐在后排的你是一只鬼，没想到是一个人，你什么时候下车的？”杨间道。

    “最后排有个窗子，跳窗子逃生的。”阿鸭舌帽男子耸耸肩表示很轻松。

    杨间道：“车窗打不开，我试过。”

    “平时打不开，熄火之后就打得开了，门也是一样，正常行驶的时候车门是不会开，熄火之后限制就解开了，这是一种鬼车上的突发情况，出现的几率很小，一旦出现，车内人和鬼必须下车，否则会非常凶险，比你面对厉鬼的时候还危险，对我们这类人来说那就属于必杀局，没有任何的生存机会，好在这次还不算太倒霉，上车的鬼就只有三个，而且......现在也没有出现，估计是离开了。”

    鸭舌帽男子道。

    “既然你没死，那就合作吧，一起联手活下去，只要后面你能和我们一起离开鬼车，就能有意想不到的收获。”许峰立刻话口一改，寻求合作。

    杨间看着他道：“我拒绝和你合作。”

    “为什么？是因为刚才的事情么？没有必要，成人的世界里是不分对错的，只有利弊，换做是你也会做出同样的事情，一切为了生存。”

    他义正言辞，丝毫不觉得刚才做法有什么惭愧的。

    “道理是这样，但人总是有点脾气的，你可以不提醒我所有的信息，但你也不能故意摆我一道，毕竟我这个人是有点小心眼的。”杨间说道。

    许峰道：“随便，既然如此那就单打独斗吧，我是不会救援你的，你自求多福。”

    既然杨间拒绝，那他也不强求，毕竟一个新人就算是合作也给与不了自己太大的帮助，寻求合作只能说多一个帮手好过多一个仇家。

    “我离开这鬼车之前，在某个时间里我会袭击你一次，你撑得住之前一笔勾销，撑不住，那就拜拜了。”

    杨间伸出一根手指，对着他十分认真的说道：“我先提醒你一下，让你做好点防范，这是我对你之前提醒我的回报。”

    “你说这话是想让我先在这里解决你么？”许峰脸色骤冷，带着几分威胁的语气道。

    杨间轻轻一笑：“我是新人不假，但你觉得新人就应该是菜鸡么？”

    “又是个膨胀了的年轻人，有点本事就不知道天高地厚了。”许峰冷笑道。

    “那你试试看先把我解决掉。”杨间平静的说道。

    就在两人针锋相对的时候，忽的周围昏暗的路边山林之中飘来了幽幽的啼哭声。

    一股莫名的寒意出现在了每个人的心中。

    哭坟鬼......没走。


------------

第三百零九章失聪

﻿    杨间和许峰两个人前一刻还在针锋相对，一副你瞅我不顺眼，我瞅你不顺眼，准备撸架的姿态。

    但随着马路附近的山林之中传来那声幽幽的哭声时，两个人却是不约而同的停下了争执，几乎是下意识的神经紧绷起来，看向了那个哭声传来的方向。

    这个哭声代表着什么彼此都很清楚。

    哭坟鬼就在这附近。

    而且很有可能已经盯上了自己这些人。

    之间从许峰和那个鸭舌帽男子的对话之中就可以分析的出来，从公交车上下去的鬼虽然是有几率离开，但也是有可能下车的鬼并未彻底离开，还在这附近徘徊。

    眼下这种情况就是后者。

    “这个时候你别搞事，有什么事情之后公交车上解决。”

    许峰冷冷的说道，他不再理会杨间，而是转而留意起了那个哭声。

    “那也得看你能不能活着回到公交车上了。”杨间轻轻一笑，对他这种威胁并不放在心上。

    面对鬼他十分忌惮，但是面对人，他觉得自己现在是有嚣张的资本。

    只可惜，自己面对鬼的时候比面对人的时候要多，很难有嚣张狂妄的机会。

    “真不知道你这个新人哪来的勇气，你也是当过刑警的人，对于厉鬼的级别划分不会不清楚，这东西靠哭声就能杀人，再具备一定的自我游走性，如果放在外面的话直接就能定义为A级，这种级别的鬼总部的档案里都没有收录多少，能单独解决这种级别事件的驭鬼者，国内掐着手指都能算出来。”

    许峰也是非常有经验，一眼就将这哭坟鬼直接定义为A。

    除了难得爆发的S级灵异事件，目前为止A级灵异事件已经算是最高级了。

    “身为新人，你根本就没有可能接触的了这类事件，想说大话，你还不够格。”

    杨间冷静道：“你这样贬低新人，是觉得自己活到现在很了不起么？有时候驭鬼者可不是看活的时间长短来判断强弱的，你有能力的话早就下车了，干嘛一直被困在鬼车上面。”

    “都别说话了，这个时候还有工夫对喷，也不看看什么情况，哭声已经传过来了，想办法自保吧，撑过这一次袭击，等到公交车再次发动我们就安全了。”鸭舌帽男子这个时候非常严肃的说道。

    现在他最不想看到的就是两个人突然脑袋一热斗了起来。

    否则出现了意外，搞不好所有人都要死在这里。

    “呜呜~！”

    哭声依然不停的在附近响起，声音干涩，嘶哑，无法用言语来形容，处处透露出一种莫名的诡异，之前刚听到的时候还没有什么，但是随着哭声的继续响起，杨间莫名的有种也想跟着一起哭的感觉，

    眼眶里已经有眼泪在打转了。

    严肃的脸上也开始不由自主的露出了一种悲伤的神情。

    杨间感觉到了自己的这种变化，虽然极力克制，可自身却不受控制的做出了这样的事情。

    如果继续下去的话他很快就会和之前下车的那些人一样跟着这个哭声一起哭出来，然后就在哭声之中死去。

    没有多想。

    他往后退了一步，直接退回了自己的鬼域之内，试图用鬼域隔绝这种哭声。

    哭声并未彻底的消失，而是声音一下子降到了最低，若有若无，如果不是认真听的话几乎是听不到的。

    “鬼域起作用了，虽然没有完全隔绝这哭声，但却能消除大部分的影响......”杨间微微松了口气。

    自保的话鬼域的作用性很大，靠着鬼域他多次在灵异事件面前保住的性命。

    只是靠鬼域的隔绝也并未完全有用。

    才隔绝了没有一分钟，杨间就发现鬼域内哭声又迅速的开始变大了，不知道自己是被那哭坟鬼针对了，还是所有人都是这样，这种那诡异的哭声本来就是随着时间的流逝，而逐渐增强的。

    “大，大哥，你刚才怎么突然消失不见了，这，这里是哪啊，我想回家，我不想死在这里啊，那个哭声又出现了，现在怎么办？”

    在鬼域内的张浩这个时候还没有适应眼前这种情况，听到那可怕的哭声之后吓得人都变了样。

    经历了之后才知道这哭声的恐怖之处。

    其他两个女生没什么好说的，抱在一起瑟瑟发抖，低头啜泣着，看着样子精神不崩溃已经算是很好了。

    “来样子你们很难活着离开这里了，有什么遗言的话赶紧用电话录音吧，到了这个节骨眼，你们随时都有可能会死，我也帮不了你们太多。”杨间瞥了一眼就没有多理会。

    三个普通人可以活到现在已经算是一种奇迹了。

    拉一把之后也只能这样了。

    没有成为驭鬼者，面对这种灵异事件真心很难存活下来，或许早点死对他们来说是一种解脱，好过时时刻刻遭受这种恐惧和威胁。

    不理会他们的情况如何，杨间这个时候不禁摸了摸脸庞。

    不知道什么时候一滴眼泪竟顺着脸颊留下。

    他哭了。

    哭坟鬼的对他的影响越来越深了，就算是他这种驾驭了无头鬼影，拥有鬼眼的人也无法彻底的消除哭坟鬼的影响。

    “第二层鬼域。”

    杨间却并不惊慌，他直接将一只手掌遮挡在鬼眼上，让两只鬼眼重合，开启了第二层鬼域。

    之前逐渐响亮的哭声这个时候再次被削弱到了最低，那声音逐渐变得若有若无，似乎又一次听不到了。

    可第二层鬼域还是没有彻底隔绝，依然有哭声传了进来。

    而且很快，和第一层鬼域时候的情况一样。

    哭声又渐渐变大了。

    就像是一种催命符般的诅咒，你可以通过各种手段削弱，但你始终没有彻底摆脱。

    不过通过第一层鬼域和第二层鬼域的对比，杨间发现了这哭声的一些特征。

    “声音之所以会变强是因为回音......哭坟鬼的哭声无法自然消除，它会不停的徘徊在一个区域内，声音在这个区域内回荡，越来越强，越来越可怕，一开始的时候普通人还能抗一下，但是到了最后面，哭声增强到一定程度的时候，就算是顶尖的驭鬼者也扛不住。”

    他目光微动，通过两层鬼域内的声音对比，发现了一些规律。

    也就是说想要不被这样的哭声杀死的话，只有在哭声响起的时候以最快的速度逃跑，只要你跑的够快，就能跑出这哭声的范围，就几乎不可能被杀死。

    如果在外面，杨间不等这哭坟鬼哭起来他就溜了。

    但是这里似乎已经不是自己熟知的那个世界了，万一这个时候脱离了公交车，然后公交车开走了，自己说不定会被永远困在这里。

    这种选择除非是走投无路的情况之下才能做，绝对不能作为优先级考虑。

    “不能逃离声音，那么就只能隔离声音了。”杨间试图捂住自己的耳朵。

    用最简单和通俗的办法。

    但起到的效果几乎没有，捂住耳朵也无法完全隔绝那逐渐变强的哭声，这种不断叠加的哭声哪怕一开始只有一丁点，也会随着时间过去不断增强，而捂住耳朵本来就是无法彻底隔绝声音，除非是......聋子。

    想到这点，杨间立刻做出了尝试。

    他直接控制鬼影侵入自己的耳朵，将自己暂时性的弄成失聪。

    好在最近看了一些医学解刨的书，杨间也知道影响什么部位能做到失聪而对脑子没影响，他可不敢对着自己的脑袋乱来，万一自己把自己玩死了那就悲剧了。

    两只耳朵被堵死，杨间立刻暂时性的失聪了。

    请记住本书首发域名：。九天神皇手机版阅读网址：


------------

第三百一十章躺尸

﻿    随着杨间自我失聪，周围的哭声戛然而止，整个世界清净了，他再也听不到了任何声音，那个诡异的哭声也没有再传进他的脑海里。

    那可怕的鬼哭对自身的影响也消失不见了，似乎一切又恢复了正常。

    “靠，这样也行。”

    杨间此刻心中忍不住骂了一声。

    这鬼东西，要是给它哭上一段时间几乎就是必死的，没想到把自己弄成聋子就可以不受影响。

    要是能知道这一点的话普通人还真有活下来的可能。

    只是现在似乎有些晚了。

    杨间看了一下张浩还有那两个同行的女生，就算是身处于第二层的鬼域之中也没有能救下他们，这三个人此刻已经面容僵硬倒在地上，死前一副面带悲伤的哭容，看上去就像是活生生的哭死的一样。

    那僵化的表情，让人感觉不寒而栗。

    “不，不对，张浩居然没有死。”杨间以为张浩那表情僵硬的倒在那里已经死了，结果却发现他只是不受控制了而已，生命气息还在。

    “这怎么可能，他旁边的两个女生都死，他为什么会例外？明明只是一个普通人。”

    疑惑不解。

    但这种疑问只能放在心里，现在可不是在意这个的时候，虽然张浩有些古怪，但至少他没有任何的威胁。

    “那个许峰死了没有？这种哭声下如果不把自己弄成失聪，隔绝一切声音，就算是他死顶尖的驭鬼者也得死，鬼哭的杀人能力具备不断增强的特性，要是反应不及时亦或者选择和这个哭声对抗，最后吃亏的一定是自己。”

    杨间放下挡在额头上的手掌，将第二层鬼域收了起来，然后站在鬼域内寻找许峰。

    很快。

    他在公交车旁边的马路上看到了许峰。

    此刻他像是已经死了一样平躺在地上一动不动，身体冰冷，似乎已经死去多时了，而且最让人感到不安的时，他的尸体这个时候有好几处地方已经彻底的烂掉了，流出了尸水，散发出恶臭。

    怎么看都像是一具遗弃多日正在腐烂的尸体。

    但就是这样的一具尸体，许峰却依然睁着一双眼睛，不停的转动着，留意着周围的一切情况。

    已经这样了，他居然还活着。

    “就靠这种方式他硬生生的挡住了那哭坟鬼的袭击？这已经不是单单靠驾驭了厉鬼就能办到的吧。”杨间目光微动，觉得许峰的这种状态很特殊。

    像是已经完全厉鬼化了，已经不能算是一位驭鬼者。

    但偏偏已经这种程度了他还能保持自己的意识。

    有点和自己的情况一样，身体里的鬼死机了，可以肆无忌惮的使用这种厉鬼的能力，不担心厉鬼复苏之后会杀了自己。

    “难不成他也是用了某种方法解决了厉鬼复苏的难题？变成了类似我这种的异类？”杨间不禁这样怀疑。

    他并不觉得自己这种情况是独一无二的，要知道目前而言驭鬼者圈子已经形成至少一年了，全球这么多驭鬼者，难免会出一些幸运儿，在接触灵异事件的时候意外的得到了一些属自己的机遇。

    “看这样子他是不会轻易的死了。”

    杨间又看了看那个鸭舌帽男子，却见他居然坐在地上低着头似乎睡着了。

    除此之外，他看不出这个鸭舌帽男子任何诡异的地方，就像是一个正常人一样，身体没有变化，也感觉不到他驾驭的厉鬼。

    但偏偏这种看似普通的睡觉却能在这种鬼哭之中活下来。

    果然，这两个人能在公交车上一直待到现在不是没有原因的，都非常特殊，和普通的驭鬼者的确是大不一样。

    普通的驭鬼者面对这种情况只能凭着复苏的风险拖延时间，但是他们却不需要。

    杨间想了一下，决定走向许峰看看情况。

    如果可以的话，他不介意搞点小破坏。

    来到许峰的身边，杨间俯看着在地上躺尸的他。

    “你居然也抗住了这一波的袭击？”许峰盯着他，身体似乎不能动了，不过见到杨间的时候心中依然感觉到了有些诧异。

    按理说新人这一次多半是要死，毕竟是A级别的鬼，新人没理由扛得住。

    杨间听不见他说话，也不会读唇语，只是看见许峰那说话的样子可以确认这家伙活的很好。

    “他这种特殊的状态是不能动了么？”

    看着许峰一动不动的样子，他不禁这样怀疑起来。

    想要踢一踢他试一试，但考虑到这家伙浑身多处腐烂，身体已经不正常了，还是别触碰的比较好，但不触碰也并不妨碍杨间试探他。

    摸了摸口袋。

    摸出一把手枪出来。

    这是特质的手枪，是目前杨间身上唯一配搭的武器，毕竟之前出门的时候根本就没有考虑会遇到这种情况，只想着转一圈就回去，所以很多关键性的东西没有携带。

    “你想做什么？”许峰见到杨间居然拿出了一把手枪当即鼓起了杨间，怒视着他。

    他也看的出来杨间这种手枪是特制的，会不会对自己产生影响他也不是十分确定。

    杨间却是没有犹豫，立刻子弹上膛对着这个许峰。

    “这种情况了居然还不起来，看来他死真的烂到已经不能动了。”见到没有反应，杨间级别确定了这个许峰在动用厉鬼能力的时候缺点。

    不能动。

    难怪他的能力要隐瞒不上报，刑警档案上什么都没有写。

    这是一个很鸡肋的能力，要是被人看到了他的档案一旦泄露出去的话指不定会被什么雇佣兵之类的人盯上，转手就绑去做研究了。

    但鸡肋能力的背后却透露出不寻常。

    硬抗了哭坟鬼的哭声这么久还没死，这种躺尸也是一种自保能力相当强的能力。

    “要在这个时候解决掉他么？”杨间目光微动开始衡量起来。

    本着趁他病要他命的原则，这个时候是一个绝佳落井下石的机会，他洞察了规律早一步，可以不受哭坟鬼的影响，这个许峰却没有，只能选择原地躺尸自保。

    “你在看什么？不会想杀了我吧，你还是别天真了，那哭声都杀不了我，你也配？”许峰开口冷笑道，虽然躺在地上却丝毫不把杨间放在眼里。

    杨间还听不到他说话，不过也猜得出来肯定不是什么好话。

    “嘴巴动个不停对我的意见肯定很大，还是解决比较好。”他立刻下定了决心，准备做一回恩将仇报的恶人。

    反正刑警总部那边这个许峰已经报了失踪，几乎已经认定死亡，就算是杨间真弄掉他也没有人会找自己麻烦。

    下一刻，杨间脚下的无头鬼影缓缓的从脚下的阴影里站了起来，准备取下这个许峰的脑袋。

    头没了，人肯定不可能还活着。

    然而就在他准备行动的时候，鬼域内那之前有古怪的张浩不知道什么时候也站了起来。

    他背对着杨间，一步步往远处走去，动作有些迟缓僵硬，但却靠着这样的步伐竟硬生生的出走了他的鬼域。

    “嗯？”杨间眼皮一跳。

    自己的鬼域内竟发生了这样诡异的事情他没有理由不关注。

    猛地回头一看。

    一个最让他忌惮的东西站在了不远处的马路对面。

    那是一个身穿红色旗袍，头上盖着红色头巾，露出一暗褐色干枯双手的女子。

    是之前下车了的干尸新娘。

    杨间惊出了一身冷汗，

    这东西是什么时候出现在那里的，还是说至始至终这干尸新娘就没有离开过？一直在那里看着这里的一切？

    但这干尸新娘的出现目标似乎不是自己，而是张浩。

    张浩不受控制的走出了鬼域，来到了马路对面，并且朝着那干尸新娘不断的靠近。

    “这下他是真没救了。”杨间为张浩感到默哀。

    虽然是路人，可被这样一只鬼盯上了简直就是倒了八辈子血霉，

    天才一秒记住本站地址：.手机版阅读网址：m.


------------

第三百十一章招鬼

﻿    本以为只是哭坟鬼下车之后没有走还在附近徘徊，没想到那一具干尸新娘同样也没有走。

    昏暗的道路旁边没有路灯，透过不知道哪映过来的些许光亮，普通人在这种环境之下只能看到些一些轮廓，根本就分辨不出远处站着的到底是人还是一棵树。

    杨间没有将鬼域的范围扩大，免得招惹这里一些未知的恐怖。

    但这干尸新娘的诡异出现，屹立在后面的马路上，面朝这里，着实让他惊出了一身冷汗。

    比起那哭坟鬼，杨间更忌惮的则是这干尸新娘。

    至少面对哭坟鬼的时候他的鬼眼没有给出某种强烈的警告，但面对这干尸新娘的时候却是让人心惊肉跳。

    连鬼眼都能感觉到不详和诡异，不提其恐怖级别多少，但论对驭鬼者的威胁而言，绝对是这里最大的。

    没有之一。

    “张浩被那干尸新娘操控了？隔着两层鬼域，无视哭坟鬼的袭击，这东西也能硬生生的将张浩带走？”杨间眼睛死死的盯着张浩远处的那身穿红色旗袍，盖着红色头巾的那具干尸。

    他没有轻举妄动。

    因为心中隐约觉得，如果这东西盯上的人是自己的话，那么自己也绝对难逃一死。

    不需要证据，只是自身经验和鬼物与鬼物之间的隐约感应，亦或者朦胧点来讲就是第六感。

    在地上躺尸的许峰这个时候也发现了杨间的不对劲，还以为这家伙拿着手枪在自己身前笔画着怎么下手，没想到转而就看向了另外一个方向。

    而顺着杨间的眼光看去，许峰也看到了马路对面那个身处于昏暗之中的人形轮廓。

    那东西站在那里一动不动，却让人有种莫名的悚然。

    似乎耳旁回荡的哭声也可以暂时性的选择忽略了。

    “一只比这哭坟鬼威胁更大的鬼......是之前上车的那具干尸么？”许峰心提了起来。

    他不怕这个新人杨间，就怕一口气遇到好几只鬼，一波扛不住就死在了这里。

    “只要再撑片刻，等到公交车重新启动，回到车上之后我就能安全了，已经活到了现在，绝对不能意外的死在这里。”他眼声之中透露出强烈的求生欲望。

    另外一旁的那个鸭舌帽男子状态似乎有点不对劲了，陷入熟睡之中的他这个时候仿佛做了噩梦一样，身体不断的抽搐，同时手脚不停的胡乱摆动，口中还絮絮叨叨的念着什么话，仿佛已经陷入了危险之中一样，急于想要逃跑。

    杨间的鬼域，许峰的躺尸，鸭舌帽男子的睡觉。

    三个人用属于自己的方法规避着周围厉鬼的袭击，只是面对这种随时可能出现的恐怖危险，没有人可以保证自己就一定能够活着离开这里。

    毕竟刚才车上的鬼有四只。

    目前只出现了两只而已，鬼的数量已经超过了人的数量，这种对比更加让人绝望和无力。

    “踏，踏踏~!”

    一声清晰的脚步声回荡在周围，伴随着哭声传进了几人的耳中。

    身处于鬼域之中的张浩脸色僵硬带着悲伤，留着眼泪一步步的走出了鬼域，来到了那具干尸的身边。

    他还活着。

    哭坟鬼的哭声没有能杀了他，某种厉鬼的能力似乎无形之中救下了他，让他暂时避免了死亡的威胁。

    然而死亡来得迟，却要给张浩带来更大的恐惧。

    面对着眼前的这具穿着旗袍的干尸，张浩能感觉到这东西身上散发出来的一种阴冷的气息，同时也能闻到一种挥之不去的淡淡尸臭，那露着袖子外面的一双暗褐色尸皮包裹的干枯手掌，实在是让人联想不到什么好东西。

    极大的恐惧之下，张浩意识已经蒙了，他思维已经停滞了，不知道该想什么，只能眼睁睁的看着这一切的发生。

    能在这种情况之下保持冷静的也只有杨间这种异类了。

    他死而复生之后失去了一些情绪，淡化了很多的情感，恐惧虽然还有，但已经不明显了。

    “张浩会怎么死？这个干尸新娘的杀人规律又是什么？还是说这种级别的鬼所为的规律已经很难摸头了，涉及某种无解的存在？只能避免，无法解析。”杨间目光微动，实在是分析不出来张浩为什么会被控制。

    明明是身处于鬼域之中，按理说已经和外面的世界隔绝了，普通的鬼都无法发现鬼域之中的人，就算是这东西不一般，要做到无视杨间的存在直接把人带走也的确是匪夷所思。

    然而诡异的一幕出现了。

    站在街对面的干尸新娘忽的又了动作，它缓缓的伸出了僵硬而又干枯的手掌，然后牵住了张浩的手。

    人与鬼触碰在了一起。

    张浩身子微微一颤，仿佛咽下了临死前的最后一口气，整个人再也感觉不到生命气息了。

    仅仅只是一碰，他就死了。

    而死掉的张浩尸体并没有倒下，而后又诡异的动了起来，然后转过身来，一边牵着那干尸新娘的手，一边对着这边挥手。

    他脸惨白，没有一丝血色，面上带着悲伤的哭意，但却强行挤出一丝微笑，这种神情要多怪异有多怪异。

    “张浩这是在向谁招手？”杨间脸色一变，隐约觉得像是在和自己招手，但隐约觉得又不是。

    张浩招手的同时，周围的另外一个情况又有了变化。

    哭坟鬼的哭声戛然而止了。

    同时旁边的树林之中传来了飒飒的声音，一个穿着白色的孝服，带着帽子，一块白布垂下遮盖住脸庞的人逐渐的出现在了树林之中的阴影里，并且一步步的向着这边走来。

    在林中哭坟的鬼，走出来了~！

    “张浩不是在对我招手，他是在对哭坟鬼招手，他在......招鬼。”杨间意识到这点之后浑身感觉到了一股寒意。

    “砰~！砰~！砰~！”

    身后那熄火的公交车上也传来了动静，像是什么东西在拍打着车身，发出了沉闷的声音。

    漆黑一片的公交车上似乎还藏匿着一只鬼。

    那只鬼至始至终都没有下车，它就在公交车上，但是因为张浩的这招鬼，它似乎要从公交车上下来了。

    三只鬼的存在此刻全部暴露出来了。

    还有一只鬼......一只看不见的鬼位置没有确认。

    然而，身边的那个鸭舌帽男子在睡觉的时候却挣扎的越发剧烈了，时而发出惊恐的怪叫，时而自己掐住了自己的脖子，时而又双腿胡乱猛瞪，仿佛在睡梦之中有一只恐怖的鬼正在不停的追杀他。

    见到他那种样子，杨间几乎可以确认那只鬼就在这鸭舌帽男子的身体里。

    不，他这个样子也许不是在身体里，而是在睡梦之中。

    那是一只能够入梦的鬼。

    瞬间。

    杨间想到了那个网站上各国发布的一份全球厉鬼排行榜，其中排在第二的厉鬼，代号梦魇，据说就能在睡梦之中杀人。

    但是规律已经被各国洞悉了，只要不睡觉的话就可以避免被杀。

    “这家伙不会是遇到了那代号梦魇的鬼吧？”杨间冒出这种猜想的时候只觉得头皮发麻。

    这种情况简直比S级灵异事件还要可怕，四只鬼全部到场，而且没一个是简单的货色。

    单独放出去一只都足以酿成一场大型灵异事件。

    然而此刻面对这些鬼的人就只有这寥寥三个人。

    之前上车的普通人在第一波下车的时候就被哭坟鬼给哭死了，剩下的三个人杨间也保不住，死在了第二层鬼域里，最后一个死的张浩这个时候成了那个干尸新娘的鬼奴，似乎被操控了。

    而成为鬼奴的张浩似乎让干尸新娘的某种恐怖得到了扩散，这一招手却直接把哭坟鬼还有公交车上的另外一只鬼给招出来了。

    “这种情况已经不是靠自保就能了事的了，必须想办法破了这死局，否则某个人先撑不住死了，接下来迎来的就是接二连三的死亡，最后没有一个人可以活着离开这里。”杨间此刻额头上都流下了冷汗。

    这种时间和死亡之间的双重压迫已经很久没有遇到了。

    记得唯一一次那应该是在七中面对敲门鬼的时候。

    死而复生，完美驾驭了鬼影，死了仇人赵开明，成为了大昌市的国际刑警......感觉人生已经走上了巅峰，前途一片光明，要是因为捡个手机死在了这里，杨间觉得以后驭鬼者圈子里会有任何人笑话自己的。

    “许峰，你反正躺尸在哪也是躺，不如帮我一个忙，能不能活下去就全看你了。”杨间虽然听不见但不影响说话，猛地回头将鬼域覆盖了过去。

    然而诡异的是，鬼域在接触许峰这腐烂的尸体时，却选择避开了。

    他无法被鬼域覆盖。

    “你想做什么？你别胡来，这种情况你想大家一起死么？”许峰张口急喝道。

    隐约感觉杨间要对自己做出什么不人道的事情。

    杨间现在是暂时性失聪，听不到他说什么，见到鬼域无法影响许峰的这具尸体，就知道这家伙也是一个异类，也没有时间多犹豫了干脆将鬼影覆盖在全身，形成了一件黑色鬼衣般的东西，这可以保证他接触一些诡异事物的时候可以不受到伤害。

    二话不说，直接抓住了许峰尸体的一只脚，然后像是提一个鸡崽子一样提了起来。

    他身体融合了鬼影力量有吨级，提起一具尸体简直不要太轻松。

    “你这新人想要做什么？”许峰大怒起来。

    他搞不明白，这个人到底为什么能活到现在，比自己和那家伙还能抗，按理说这新人应该活不到现在才对。

    杨间不理会他，而是直接把他这已经腐烂了的尸体像是沙包一样丢向了那马路对面的干尸新娘。

    他要打破张浩那招鬼的动作，而这关键应该是这干尸新娘和张浩之间的牵手。

    自己不敢直接接触，甚至是鬼影他都不敢这样放出去，万一也被这干尸新娘牵手了，那就完蛋了，所以躺尸的许峰反而成为了一件压制其他厉鬼武器。

    下一刻。

    许峰飞了出去，朝着干尸新娘的方向。

    “哪怕许峰这具尸体没用压制不了这干尸新娘，只要能拖住一会儿也是好的，至少不能让这些鬼全部聚过来。”杨间心中这样想到。

    下一刻。

    许峰的这具特殊身体飞过去准确无误的砸在了干尸新娘的身上。

    这东西立刻就倒在了地上，被他的这具尸体压在了身下，同时旁边被操控的张浩也松开了手。

    面带怪异表情对着这边招手的张浩这个时候似乎失去了某种力量的支撑，他也倒在了地上。

    “有用么？”杨间脸色凝重道。


------------

第三百十二章再次发动

﻿    许峰此刻心中是羞愤交加的，自己在地上躺尸，可以完美的避开所有厉鬼的袭击，只要不出现特别严重的情况想要活着回到公交车上几乎是没有问题的。

    就算是这个杨间在自己面前跳来跳去他也不怕。

    在他看来这只是一具在跳舞的尸体而已，很快他就会被鬼杀死，绝对活不了多久。

    那里想到，这家伙居然不按常理出招，不想着怎么自保，反而想着怎么弄死自己，把自己抓起来往那具干尸身边丢。

    这天杀的家伙，之前为什么就没有能坑死他？

    许峰此刻压着这干尸新娘的身上，他没有感受到美女的娇躯温软，反而像是趴在一块冰冷的石头上一样，寒意侵蚀进了自己的身体里，就算是他这种躺尸的状态也有点支撑不住的感觉。

    仅仅只是触碰，他就似乎要被侵蚀了。

    要是选择主动袭击自己，许峰觉得自己死定了。

    然而自己压在这只鬼的身上，他被袭击的几率是很大的。

    所以说，他这是被杨间给坑了。

    见到张浩尸体倒地，似乎不在受到控制了，杨间再看那哭坟鬼的方向。

    似乎一切有些晚了，刚才张浩把这些鬼招来之后现在哪怕是停手也无法让这些鬼继续离开了，毕竟招鬼容易，想要送这些鬼走哪就不是能轻易打发的了。

    但唯一的好消息是旁边那辆漆黑的公交车上传来的拍打声似乎停止了。

    某一只鬼似乎并没有被招出来。

    而随着杨间的阻止，那隐匿在公交车上的鬼却又陷入了沉寂当中，继续藏匿在车上的某个地方，没有选择走下车。

    疑是梦魇的鬼此刻还在和那个鸭舌帽男子做着对抗，他还没有死，拖着那只鬼一段时间应该不成问题。

    仔细看来，杨间现在要单独面对的就只有眼前的这哭坟鬼了。

    一对一，虽然不一定能赢，但自保却是没有问题的，毕竟现在他已经堵住了耳朵。

    “果然是冲我来了，目前为止就我没有被其他的鬼缠住，这哭坟鬼如果要选择目标的话我是最好的对象。”杨间此刻见到从林中走出的哭坟鬼正一步步面朝自己而来。

    他并不觉得惊讶。

    因为这里能袭击的人不多，如果还有谁符合这鬼的目标，也只剩下他了。

    毕竟许峰现在落到了干尸新娘的身上，而那鸭舌帽男子还在和梦魇对抗，也不知道会不会在梦中被杀。

    “看它能不能走进我的鬼域，如果可以确定是要袭击我，我只能毫不犹豫的反击，贸然出击的话要是和干尸新娘一样被一招牵手玩死那就太糟糕了。”杨间心中难道，做好了反击的准备，他手中死死的捏着一根草绳。

    这是鬼绳。

    能把鬼也吊起来，但能力有限，能吊起来的鬼不多，可也能起到想到关键的作用。

    鬼域延伸的范围不大，只有周围五米左右，杨间这样做只是确保自身的安全。

    可周围出现的鬼太多，就算是自保也相当的勉强，还好旁边的两个人为自己分担了危险，当然自己也是同样的，也为他们分担了危险。

    很糟糕的情况出现了。

    没有侥幸的逃离哭坟鬼的袭击，它如杨间预料中的那样，硬生生的走进了自己的鬼域里。

    这让他脸顿时一黑。

    自己的鬼域什么时候变的如此的不值钱了，这些鬼想走就能走进来，能被鬼域隔绝的鬼似乎已经不多了。

    还是说一层鬼域太弱，必须要叠加两层，三层才有用？

    但杨间心中是比较抵触过分的开启更深成次的鬼域，他担心鬼眼会复苏，而鬼眼没办法压制的了它，从而打破自身的平衡，死于鬼眼复苏。

    “动手。”

    他此刻选择释放了鬼绳，这是他现在唯一能靠自身就能压制的鬼，所以平时都有选择随身携带。

    立刻，

    杨间的鬼域里飘起了一根根草绳，这些草绳无非自动在半空之中荡漾，像是索命的厉鬼一般要将这里的所有人都给吊死在半空之中。

    因为鬼绳具备无差别攻击，就算是对鬼也是一样。

    一根绳子落在了哭坟鬼的身上，直接套住了它的脖子，然后猛地系紧了，直接勒住脖子就给吊了起来。

    哭坟鬼双脚离地，它被吊了起来，身体挂在了半空中。

    “成功了？”杨间眼皮一动，有点异样。

    这只鬼又这么容易就控制住了么？

    观察了一下。

    这哭坟鬼似乎已经没有了动静，好像真的已经被这鬼绳给限制了，无法做出什么古怪的动作来，也没有继续发出哭声了。

    “是我高估了这哭坟鬼，还是说我的鬼绳太强了，只是以前碰到的都是一些异类所以没有发挥出强大的威力来？”杨间不禁产生出了这样的想法。

    “亦或者，这鬼绳克制这哭坟鬼？”

    想了很多，但这目前而言却并不是重点。

    “碰~！碰~！”

    身后公交车上剧烈拍打车身的声音再次响起了。

    吊在半空之中的哭坟鬼尸体又诡异的开始晃动了起来，在半空之中摇摆着，而且摇摆的幅度逐渐的变大，并且每次摇摆都往杨间的方向靠近了一些。

    “不会是......”

    杨间猛地回头一看。

    脸色骤变。

    之前还压在那干尸新娘的许峰尸体已经被丢弃在了一边，这干尸新娘再次站了起来，它依然牵着张浩的手站在那里，张浩又恢复了之前的样子向着这边招手。

    “许峰这古怪的尸体只能压住这干尸新娘三分钟不到？这家伙还是不是男人，太短了吧，而且才一次就被吸干了。”

    杨间发现，许峰原本腐烂的尸体这个时候有一半已经逐渐的干枯起来，仿佛是受到了那干尸新娘的侵蚀，逐渐有被同化的感觉，不过他本人居然还没死，还怒气冲冲的盯着这边看，似乎怨气很大。

    这是一个很糟糕的消息。

    许峰的尸体很特殊，可隔绝大部分厉鬼的影响，但碰到这干尸新娘却被反影响了。

    “不过我之前的谨慎是对了，这干尸新娘是一个大忌讳，绝对不能和这东西有接触，也不能被这东西盯上，否则绝对没有活路。”杨间此刻感觉危机重重，

    他就仿佛自己被包围了一样，双全难敌四手。

    这些东西如果可以杀死那就好了，偏偏鬼杀不死，耗下去的话吃亏的永远是自己。

    然而就在他感觉形势再次恶化的时候。

    身后的公交车突然响起了一声喇叭声，前面的大灯突然亮了起来，车厢内的灯也被打开了。

    那种死一般寂静的黑暗消失不见。

    熄火状态的公交车这个时候重新发动了。

    天才一秒记住本站地址：.手机版阅读网址：m.


------------

第三百十三章遮脸布

﻿    公交车再次发动。

    随着车厢里再次亮起了灯光，杨间立刻就明白最危险的时候已经过去了，只要再次回到公交车上，自己就能暂时的安全，至少不同担心被这些鬼给盯上了。

    “离开这里。”

    杨间目光微动，他感觉继续呆在外面的话肯定要被那干尸新娘给盯上了，虽然哭坟鬼暂时被鬼绳给压制了，但危急并未解除。

    立刻，他身形往后退去。

    在鬼域里他下一刻就出现在了公交车的旁边，然后收回了鬼绳。

    没有了鬼绳限制，那哭坟鬼砰地一声摔在了地上，声音沉闷，如一具尸体坠落一般，整个人呈现一个怪异的姿势。

    但在哭坟鬼坠落下来的时候，杨间看见了哭坟鬼的身边落下了一块白布，这块白布是哭坟鬼用来遮脸的白布，上面可以清晰的看到一个人脸的轮廓，这个人脸的轮廓空洞诡异，带着一种悲伤的哭意。

    出于某种直觉，杨间觉得这哭坟鬼落下来的遮盖遮脸布很特殊。

    “这东西差点把我哭死了，拿你一点东西当补偿应该不过分吧。”他没有急着直接离开，而是立刻返回了那遮脸布的旁边，捡走了这东西之后趁着哭坟鬼还在地上扭曲着身躯想要站起来的时候就立马溜走了。

    捡走了那遮脸布之后杨间当即就选着上车了。

    但一上车的时候他看见司机位置上的时候却是神情一绷。

    刚才倒在地上的那中年司机的尸体不知道什么时候又正襟危坐的坐在了驾驶位上，那带着尸斑僵硬手掌死死的抓住方向盘，无声死灰色的眼睛睁开，盯着前面的公路，俨然一副准备开车的样子。

    “这具尸体在熄火的时候动过了？”杨间立刻就意识到了问题的严重性。

    难道这公交车上的那只鬼就是这具司机的尸体？

    不，这不可能啊。

    刚才有人触碰了尸体，甚至是直接跨过了尸体却一点事都没有，而且这尸体倒地了几个小时都没有异常，他在后排座位上看的非常仔细，绝对不会看错的。

    还是说，这尸体没有问题，只是车内的鬼把尸体给扶正了？

    想不通。

    因为今天遇到的诡异事情太多了，所有的一切一切都是一个巨大的谜团，光是想办法活下来就已经很艰难了，那里还有闲工夫去思考这背后的种种原因。

    “不管了，只要不出事就行，现在当务之急就等公交车开车离开这鬼地方，不能继续拖下去了，万一那些鬼跟着上车那就糟糕了。”杨间迅速的往车厢后面退去，不去理会那司机位置上的尸体。

    出于谨慎他没有胡乱坐位置，而是选择坐在了自己原来的位置上。

    不确定第四只鬼的存在，指不定还在车厢里。

    当杨间坐下之后，他心情并没有放松下来，死死的抓着手中的这块遮脸布，他观察着外面的情景。

    被自己取走了那块布的哭坟鬼不会来找自己报仇吧？

    此刻哭坟鬼已经站了起来。

    没有了遮脸布的哭坟鬼此刻杨间终于是看清楚了那东西的半边脸，之所以是半边脸那是因为角度问题，只能看到半边。

    但就是这半边脸却让杨间有种惊悚的感觉。

    与其说脸，不如说根本就没有脸，整张脸的里面是一个空荡的洞口，仿佛被人硬生生的给挖掉了脸骨一样，里面是一个漆黑的洞口，深不见底，如同一个深渊一样，透露出一种莫名的恐怖。

    那脸洞里面有什么，杨间用鬼眼也无法看穿，只看到了漆黑。

    而在哭坟鬼站起来之后，脸洞里面又在汩汩的往外渗透出鲜血，似乎因为杨间取走了那块遮脸布从而打破了某种平衡。

    不过。

    杨间取不取走都意义不大，因为遮脸布本身就已经掉下来了，他只是觉得这东西有价值不能白跑一趟。

    丢失了遮脸布的哭坟鬼并没有上车找杨间的麻烦，似乎这东西对着东西而言本班就不重要。

    哭坟鬼没有再哭了，它转身又向着路边的树林之中走去了。

    没有继续受到那张浩招手的影响。

    而在刚才的树林旁边，不知道什么时候又突然多出了一条小道，哭坟鬼沿着这条弯曲的小道很快的就没入了树林之中，转眼之间就消失在了眼前，没有了踪迹，也没有哭声传来，似乎正的已经离开了这里。

    “走了一只鬼么？”

    杨间看着那东西离开之后才回复了自己的听觉，同时不禁低头看着手中的这块白布。

    白布粗糙老旧，与其说是白布，倒不如说已经被染成了一种灰色，有些脏兮兮的，一张哭脸的轮廓印在上面，翻开另外一面。

    依然还是一个哭脸的轮廓。

    除此之外看不出什么特别的地方。

    但杨间觉得，这东西很特别，不是遮脸布本身的缘故，而是这张哭脸。

    因为取下哭脸之后哭坟鬼就没有再哭了。

    也许哭的不是鬼，只是这张脸而已......

    哭脸？

    杨间不知道为什么又想到了童倩，童倩的身上的那张脸却是笑脸。

    哭和笑，两张类似的鬼脸。

    不等他去多思考，忽的。

    公交车外面砰地一声传来剧烈的撞击声。

    一只手猛地怕打在了旁边的玻璃窗上，随后另外一只手抓着窗沿，直接翻身钻进了车厢里。

    是那个鸭舌帽男子。

    他这个时候帽子已经掉了，露出了一个光头，像是一个和尚。

    “撑下来不容易，差点就在睡梦之中被杀了，那个噩梦你根本无法想象，无时无刻出现在你身边的恶鬼，只要被那东西杀死你就真的死了，不过好在我醒了，嘿，厉鬼复苏没想到却还救了我。”

    鸭舌帽男子看了一眼杨间，发出了一声自嘲的笑容：“你很特别，三个人之中就算你活下来最轻松，而且连那哭坟鬼都是压制，这不是一个新人可以做到的事情，那个许峰看走眼了，你叫什么名字？认识一下不介意吧。”

    “杨间，大昌市的国际刑警。”杨间平静的说道。

    自己的信息很容易查，没有隐瞒的必要。

    “我叫林北，是佛教学院的学生，虽然没有毕业，勉强算是一个和尚吧。”这个叫林北的男子说道。

    杨间盯着他道：“那缠着你的鬼呢？”

    “不知道。”

    林北摸了摸自己的光头道；“也许在我身上等我入睡之后进行下一次的袭击，也许放弃了我个目标，也许又回到了这辆公交车上，那东西没有实体，似乎能够入梦，而我比较倒霉，恰巧我要抵挡厉鬼袭击的方式就是睡觉。”

    “睡着了我会处于一种特别的状态，这种状态下的我是非常安全的，现在看来也不是所有的情况之下都有用。”

    “现在似乎不是说这些话的时候，在厉鬼面前没有绝对的安全，就算是在车上也是一样。”杨间说话的时候看向了车窗外。

    他看见干尸新娘还在那里，似乎没有了动静，那只干枯的手掌依然牵着死去的张浩尸体，像是一对夫妻一样屹立在马路对面。

    看这样这鬼东西是不打算再次上车了。

    如果真是这样的话，那算是一个好消息。

    可是随后他却发现许峰的尸体不见了，之前明明还躺在旁边的。

    “你刚才差点害死了我。”许峰那咬牙切齿的声音响起，他不知道趁着什么时候居然跑到了公交车的旁边，然后立马飞奔上车。

    这都没死？

    杨间见到他的时候楞了一下。

    都压着那干尸新娘三分钟了，都没有被那鬼东西杀死么？

    真是命硬。

    “话不能这么说，那种情况之下已经在逐渐形成一个死局了，我只是在想办法自救而已，如果不制止那张浩的尸体把周围的鬼招来你以为还有机会活着回到车上么？”杨间脸色很平静，目光带着几分敌意的看着他。

    “你的尸体时一件很特殊的物品，只是自保太可惜了，用来压制鬼是最适合不过了，而且这次是让你压女鬼，这对你来说应该不亏吧。”

    许峰怒视着道：“你根本就是顺道想要杀了我，什么压制鬼，只是一个借口而已。”

    “就算是，那又怎么样？”杨间盯着他，丝毫不惧：“躺尸就安安静静的躺尸，别想着胡乱招惹是非，你仅仅只是想提高生存率就要害死我，对于你我已经够客气的，如果不是在这公交车上，信不信我把你埋进地下一万米？让你躺个够。”

    他看的出来这许峰的能力在厉鬼的面前很厉害，自保能力非常强大，比那个林北的自保能力还强。

    只是弱点也明显。

    自保能力过强，通常缺少主动攻击的手段。

    或许也正是因为如此，这两个人才能在公交车上一直活下来吧，其他同批，或者是比他们更早出现爱车上的人早就已经凉透了。

    “你别得意的太久，这次你能活下来只是运气好，鬼袭击了我们，下一次你就不一定了，在这里嚣张是没用的，活到最后才是赢家。”

    许峰冷冷的说到，丝毫不觉得自己的能力有什么不好的地方，反而很庆幸自己有这种躺尸自保的能力。

    记得以前认识的那些驭鬼者，不是死于厉鬼复苏，就是莫名的栽在了某些灵异事件当中，一个个传来了死讯。

    唯独他，在小春市当个国际刑警，混日子并且一直活到了现在。

    杨间带着几分嘲弄道；“我能活多久不知道，但可以肯定的一点是，我活的时间肯定比你要长，你以后有机会的话会知道的。”

    天才一秒记住本站地址：.手机版阅读网址：m.


------------

第三百十四章路过的坟场

﻿    虽然经历了凶险，但是这次熄火下车运气还算是不错，三个驭鬼者都活着回到了公交车上，唯一倒霉的也只有身为普通人的那张浩几个了。

    没有任何的悬念，普通全死了，他们没有一丁点的自保能力，扛不住那里厉鬼的一次次攻击。

    在外面那个干尸新娘还牵着张浩站在马路对面没有离开，不过看到它没有了其他的动作，也没有再上公交车了，几个人心中是比较放心的，再加上公交车重新启动了，出于对公交车的一部分了解，也可以断定自己目前的状态应该是安全的。

    只是许峰活下来之后和杨间的矛盾更深了。

    但两个人心中都很清楚，彼此都失去了弄死对方的最佳机会。

    杨间的最好机会是他在躺尸的时候动手，只是为了阻拦被牵手的张浩招鬼，他只能将这个许峰丢出去，而不是弄死他。

    而张浩，怕杨间撑不住这次熄火下车，死于厉鬼复苏之后加剧事情恶化，想借助公交车熄灯的时候坑死他。结果也失败了。

    杨间过于警觉，而且有了防备，这样的机会没有下次了。

    从公交车重新亮灯到现在已经过去五分钟的时间。

    随着五分钟的时间一到，公交车上的前门和后门本来是打开的，这个时候却碰的一声全部都关上了。

    那林北旁边被打开的玻璃窗户也在这一刻自行关闭了。

    这辆车都被关的死死的，像是一个密封的环境，没有人可以下车，就算是鬼也无法离开。

    “看来是彻底摆脱了那东西。”随着公交车启动，再次行驶起来。

    杨间可以看见身后的那个干尸新娘的身形渐渐拉远了，那东西没有选择追上来，依然牵着张浩的手站在那里，像是两尊雕像一样，没有了任何的动静。

    但这并不代表所有的危急就离开了。

    此刻车上的电子显示屏上的数字依然显示着：1.

    乘客数量还有一个。

    也就是说，车里面还有鬼。

    但车上一共就他们三个人，这乘客数量肯定是没有将驭鬼者算在里面的，要不然的话这个数字应该会有所变化。

    而且现在的时间还在凌晨三点左右，公交车还有停站的机会。

    前面也许还会有鬼继续上车。

    还是那个时候又不知道要面对什么样的鬼。

    光是想到这点，杨间就感觉压力巨大，因为根本不清楚前面还会有什么样的危急等待着自己，唯一的办法就是在这公交车进到安全站点的时候离开这里。

    继续呆在车上的话早晚有一天会死。

    行驶了半个小时。

    运气比较好，重新启动的公交车没有第四次进站，这意味着目前为止还没有新的鬼会上车。

    然而就在时间到了凌晨四点钟的时候。

    公交车却经过了一片非常古怪的地方。

    一片坟场。

    道路两边是密密麻麻的坟丘，一个个坟丘凸起，像是小山包一样，有些坟丘是墓碑的，上面隐约还印着一个人的遗像，但是因为车辆在移动过程中，再加上外面的光线不好，只能看到一个模糊的轮廓。

    有些坟丘是凹陷的，仿佛里面有什么东西离开了坟丘，无法支撑这个隆起的土丘。

    “这是什么鬼地方？”杨间心中冒出了这种疑问。

    这片坟丘一眼看去看不到边际，一直延伸到了远处的黑暗深处，虽然不知道有多少，但可以肯定，这里绝对不是现实中的任何一处。

    又是一片无法理解的诡异之地。

    “千万可别在这里停车，要不然的话这辆公交车指不定要上来多少只鬼。”

    那么多坟丘，让人头皮发发麻，处处都透露出一种不祥和诡异，比之前哭坟鬼的时候看见的那单独一座坟丘可严重的多，俨然一处大型墓园，坟场。

    “该死的东西，如果停在这里，公交车只怕一下子就要满载了吧，到时候可就真的完蛋了。”许峰留意到了外面的情况也是脸色十分难看。

    他和杨间一样，也能预感到这地方的恐怖。

    倒是那个林北这个时候却又没有了动静，卷缩在角落里睡着了，无论外面是有多恐怖一切的一切都和他没有关系。

    公交车在这条被坟丘包围的道路上行驶了足足十分钟却依然没有走出这片坟场，可以想象这里到底有多大。

    可是杨间随后却发现，这里的坟虽然多，却一只鬼都没有看见，似乎这种恐怖只是表明上的，实际上这里的情况比前面几个站点要好的多。

    这种想法才刚刚冒出来没有多久。

    蓦地。

    杨间看见了一直沿着道路连绵不断的坟场突然断了一节，留下了一片空地。

    空地上有一条道路直通一个小山丘之上。

    在这个黯淡无光的昏暗世界里，被坟丘包围的山丘上，一座小木屋坐落在那里。

    木屋老旧，像是年久失修一样，摇摇欲坠，而且修建的很毛糙，有种四面漏风的感觉，仿佛随便踢上几下这木屋就要直接散架了。

    “这种地方居然还有木屋？”杨间有种不可思议的感觉。

    谁会住在这种鬼地方。

    还是说，那木屋根本就不是给人住的。

    公车渐渐驶过，途径这木屋的时候并没有停下来，而路过这个特别之处之后前面的又是一片接连不断的坟丘，就和之前一样。

    不过在公交车离开没有多久的时候，这矗立在坟场中间的小木屋突然嘎吱一声打开了木门。

    一个人从木屋之中走了出来，看不清样子，只有一个高瘦的轮廓。

    这个人站在木屋门口似乎看向了公交车离开的方向。

    看了许久之后，等到公交车的车灯彻底的消失在了远处，这个人却又返回了木屋里，木门再次嘎吱一声关闭了。

    坟场继续陷入了长久一般的死寂当中。

    半个小时后，这片连绵不断的坟场总算是开过了，杨间那提着的心算是放了下来。

    而且更加让他惊疑的是，在公交车的前面，一座城市突兀的出现在了远处。

    不知道是哪座城市，但却散发着明亮的灯光，远远的就可以看到了。

    等到继续前进之后才可以断定，这的确是一座城市的光芒，而不是什么幻觉，按照这公交车的目前行驶轨迹，这车是要开进这个城市里去的。

    “下次的机会到了。”杨间心中有了这样的预感。

    佰度搜索 噺八壹中文網 м. 无广告词


------------

第三百十五章特殊的生存方式

﻿    时间显示凌晨五点半。

    从杨间上这辆公交车开始已经过去了将近十二个小时。

    期间遇到过三次停站，一次熄火，还有一次途径一片诡异的墓园......虽然路途的时间不算长，但其中的凶险却是空前的。

    上了这辆公交车的人简直就是瞬间跌入了噩梦级别的灵异事件当中，你能活过一次，却很难活过第二次，第三次，总有一次你会被杀死。

    “周围什么时候开始有了路灯？这算是恢复了正常么？这辆公交车终于结束了那一段可怕的路程？”

    杨间一直留意着车窗外。

    此刻他发现昏暗的公路上不知道什么时候开始旁边突然多了一排排路灯。

    路灯前后延伸，照亮了整条路面，周围的一切看的清清楚楚，那种昏暗和不详的气息已经荡然无存了，周围甚至还有好几辆凌晨的货车途径。

    “如果这辆公交车在这这座城市停站开门的话，你最好还是立刻下车，这是你为数不多的机会了，否则在这公交车上呆的时间越久你就越离不开这辆公交车。”忽的，这个时候那个睡着了的林北又醒了。

    他突兀的提醒了了一下杨间。

    “听你的语气，你是不打算下车了？”杨间问出了心中你的疑问。

    之前就有了怀疑。

    这许峰和林北不是没有机会下车，白天自己上车的时候他们就可以趁那个时候下车，但是他们却没有。

    所以杨间猜测这两个人是主动留在公交车上的。

    林北道；“不是不打算下车，而是不能下车，其实这也不是什么秘密，说给你听也无所谓，早在之前我上车的时候就有一位被困在公交车上的前辈说过，这辆公交车对厉鬼有很强的压制作用，之前你也看到了。”

    “四只鬼在公交车上却没有杀死一个普通人。”

    “越危险的地方就越安全，这句话还是有点道理的，那么说来，你们待在这公交车上是为了保命？”杨间目光微动，立刻就联想到了什么：“你们自己的情况我之前就观察过了，尤其是许峰，厉鬼已经彻底影响了他的身体，仅仅只是还保留着自己的意识而已，这要是放在外面是绝对不可能发生的。”

    “正常的驭鬼者按照他那种程度的影响已经死于厉鬼复苏了，但是在这里他却没有。”

    “这辆公交车能限制鬼，那么对你们身体里的鬼也能有所限制，待在这里你们可以避免死于厉鬼复苏？”

    林北笑了笑：“你观察很仔细，猜测的也很准确，没有错，待在这辆公交车上的确是可以避免死于厉鬼复苏，实际上我和许峰自身已经属于了厉鬼复苏的状态，但因为公交车的压制却一直没有死。”

    “这种情况相当特殊，毕竟目前而言厉鬼复苏的这种难题几乎无解，只能通过驾驭第二只鬼互相牵制，达到一种平衡，但那也只是治标不治本，平衡很快就会随着驭鬼者不断的使用厉鬼的力量而打破，到时候两只鬼一起复苏死的更快。”

    “而在公交车上，根本就不需要驾驭第二只鬼保持所为的平衡，复苏的鬼无法杀人，就意味着你永远不用担心自己会死，身体里的鬼无论怎么苏醒也只是不停的增加你的实力。”

    “但规避死亡的代价似乎有点大。”杨间道。

    许峰冷着脸道；“活着就是最好的结果，任何的代价都值得付出，你还没有体会到厉鬼复苏的可怕，那种生命被身体里的鬼逐渐剥夺感觉，绝望，恐惧，无力......就像是溺水之人一样急迫的想要抓住最后一根救命稻草。”

    “是么？不过你们这种样子只怕是要待在公交车上一辈子了，活着有怎么样？等等，不对，刚才你们下了车，为什么没有死于厉鬼复苏？”

    杨间说着忽的发现了这话中的一个漏洞。

    林北摸了摸光头：“其实也没什么，就是我们呆的时间久了，鬼长时间被压制似乎会逐渐陷入沉睡的状态，那种状态下我们可以驾驭一只彻底复苏了的鬼，但时间不会太久，过了极限，鬼还是会被刺激的复苏，依然会杀了我们。”

    杨间听到这话，立刻联想到了自己的情况。

    他们和自己上吊自杀的情况很相似，也是利用鬼和鬼之间的强制性能力，互相压制。

    但杨间的方法更加暴力一些，效果也是非常大的，相当于梭哈。

    赢了应有尽有，输了一无所有。

    而他们的这种方法比较柔和，相当于买保险吃利息，虽然量少，但却胜在稳妥一些。

    “就算是不呆一辈子，按照你这种说法，也要呆相当长的一段时间，而且中途还会遇到危险，并非待在车上就一直安全的。”杨间道，

    林北道：“只要能一直待下去迟早会离开的，待在公交车上的时间越久，身体里的鬼沉睡的时间就越久，我在这里呆了六天，下车过两次，上车的那天我就应该要死于厉鬼复苏，但是运气好在车上活了下来，第三天的时候我下了车，厉鬼复苏的时间变成了三分钟，但现在，我厉鬼复苏的时间变成了大概十分钟，而且期间我可以不需要顾及的驾驭一只复苏了的鬼。”

    “很不可思议吧，呆的时间越久，驾驭复苏厉鬼的时间就越久，也许待上几个月的，这厉鬼说不定就会彻底的沉睡下去。”

    “够了，林北，你说的足够多了，这样重要的信息你应该保密。”

    许峰盯着林北，为他吐露秘密这种态度感到很不满意。

    林北笑着说道：“他有机会活着下车，应该将这个消息带出去，我们这离不开公交车的人指不定什么时候就死在了车上，难不成你还打算守着这个秘密进棺材？况且我们得到的情报也是前面几位驭鬼者好心留下来的，而他们也是前面最早的一批人拿命摸索出来的。”

    “要是这里的线索从这里断了，后面上车的驭鬼者又要重新去摸索，这得无缘无故的害死多少人？”

    “你这个学佛学的现在才想起了自己是念经的？你这么好心之前怎么不救那批乘客？”许峰嗤笑道：“装什么假慈悲。”

    “我能力有限救不了别人，所以干脆眼睛一闭睡过去什么都不知道，看不见死亡，也看不见绝望。”

    林北开口道：“所以我只做我力所能及的事情，有句话叫做渡人先度己，虽然我不救人，但也不会去害人。”

    “那有什么分别么？”许峰撇撇眼睛：“还不是冷眼旁观。”

    杨间不理会他们这种相互指责的话，直接道：“按照你们这种说法的话，这辆公交车会是驭鬼者濒临复苏之际最后一个希望了？虽然有些危险但上车还是值得的。”

    “不能这样理解，这公交车无法被操控，天知道会开到什么灵异的地方去，我在车上呆的时间不长，遇到过两次熄火，一次满载，还有一次鬼拦车，都是大危机，虽然能够驾驭复苏的厉鬼，但活下来还是不容易。”

    “之前的驭鬼者就死了，他和我是一样的也是能够驾驭一只完美复苏的鬼，但他的能力自保不行，所以死了，记得听上一位幸存下来的驭鬼者说，最长的一个人在这公交车上活了足足两个半月的时间，也不知道是真是假。”

    “活了两个半月？那人死了么？”杨间有些惊异。

    这种诡异公交车上突发情况不断，居然还有人撑这么久。

    “没有，他下车了，至于最后死没死没有人知道，反正最后也没有再回到车上。”林北道。

    两个半月？

    也就是七十多天。

    这公交车撑上一天都不容易，更别说撑上七十多天了，这能活下来的人也是个人才。

    “七十多天的压制，他身体里的鬼也许已经从沉睡状态转为了死机状态，说不定和我一样同样是完美驾驭了复苏的鬼，虽然坐公交车和上吊自杀方法不一样，但是结果是一样。”杨间觉得那个活了七十多天的人没有死。

    而是隐藏在某个城市里。

    不过就算是真有人通过这种方法活下来，杨间也不羡慕。

    别人在这里熬了七十多天才成功了，天知道是经历了多少次九死一生的情况，就算是完美了厉鬼也当得起别人的付出。

    不过林北的这些话却坚定了杨间的想法。

    世界上果然还是有一些人通过各种方法开始走上了一条彻底驾驭厉鬼的道路。

    运气好成功的人并不只有杨间一个而已，他不是唯一的幸运儿。

    天才一秒记住本站地址：.。顶点手机版阅读网址：m.


------------

第三百十六章消失的鬼车

    “进城了。”

    就在说话的时候，公交车再次开进了一座城市里。

    不知道是哪个城市，反正亚洲的每个城市都差不多，但通过对周围街道的观察杨间可以确定，这是一个正常的世界，周围没有诡异之处。

    如果能在这里停车的话的确是可以脱困了。

    只是，公交车停站是没有规律的，完全就是有种随机看心情的样子。

    “你看着我做什么？还想着怎么对付我么？”许峰发现杨间一直在打量着自己，似乎是心怀不轨。

    杨间脸色平静道：“不，我对弄死一个快死的人没有兴趣，你靠躺尸这种方法肯定是混不到两个多月的，我有信心，所以我打算先放你一马，如果哪天你能活着从车上下来我们之间的账再来算也不迟，而且之前我也对你出手过一次，你运气很好，居然在那具女干尸的手中活了下来，所以我比较守承诺，就不再搞你一次了。”

    “呵，说的比唱的好听，感觉吃定了我一样，”许峰带着几分嘲弄道：“我说了，你对付不了我的。”

    “留点力气坐公交车吧，才活了一个礼拜就这么嘚瑟，自己摸着良心好好问问，这次如果不是我的原因，你活的下来么？”

    杨间脸色微微一冷：“而且我就吃定你了，你能怎么办？你就算是比林北上车早几天，算你能驾驭自身的鬼十分钟，要不下车我们斗一斗？看看十分钟之后是谁的鬼先复苏？”

    许峰立刻想要反驳，但话到嘴边却又硬生生的咽了下去。

    这个玩命的比试他可真不敢应下来。

    之前的情况已经看的出来，这个人并非纯粹的新人那么简单，自身有些特殊，而且处理灵异事件面前的经验很丰富。

    那种必死的局都给他找到了突破口硬生生的撑到了公交车重新发动。

    虽然是靠着自己的尸体压住了那具女干尸，但不可否认，这种临时想到的手段很高明。

    许峰自己也没有想过用自己的尸体限制其他的鬼，而不是单纯的躺尸那么简单。

    “幼稚，小孩子才玩这种斗气的比试。”

    许峰不会承认自己不如他，而是冷笑着拒绝道：“你也放心，我如果能从这里离开也不会无聊到去找你的麻烦，毕竟再怎么说你也是国负责人，以后说不定抬头不见低头见的。”

    “再者等我离开公交车之后说不定你坟头草都长出来了，看你这样子就知道你天生一副短命相，虽然有些本事但不知道收敛，以后肯定活不长。”

    和其他的人不一样，许峰拿得起放得下，虽然被杨间当沙包丢了一回，但他这口气也忍的住。

    无意义的争斗只会浪费自己的生命，那是蠢人干的事情，他不会去做。

    “说到底还是怂了，找什么借口。”杨间盯着他道。

    “随便你怎么说，反正在公交车上你就算是想生事也没用。”许峰一副无所谓的态度。

    他知道只要这个杨间下车，以后几乎没有再见面的机会了。

    以驭鬼者的死亡率来看两个人不一定能活到那个时候。

    “至少我离开这里之后可以给你让总部开除你，再给你弄个通缉令。”

    杨间收回目光，平静的说到：“虽然对你造成不了什么伤害，至少可以让你以后抬不起头来做人。”

    “你通缉我？我倒是忘记了，你也是驭鬼者总部的人有资格发布通缉令，不过开除我你只怕没有这个资格，我断开了联系顶多算个失踪，总部说不定还要慰问一下我的家人，给一笔安家费什么的。”许峰笑着说道。

    “不，我的话就是证据，他们会相信我的，而且我也没有冤枉你，你的确是想坑死我，这可是最犯机会的东西，对付你们这些人优先级别甚至是在灵异事件只上，而且我总部认识几个人。”杨间道。

    许峰脸顿时一黑。

    要是被杨间这样弄一下，自己说不定真的要成通缉犯了。

    “不过成为通缉犯不是最糟糕的，最糟糕的是，某天你下了车，我会安排一群人守着你，只要你一露面就会将你抓捕，让你体验一下从人生巅峰直接掉落到人生低谷的感觉。”杨间忽的笑了起来。

    “你过分了。”许峰这下无法冷静了。

    因为他知道杨间口中的话是有很大的可能成真的。

    “抱歉，年轻人就喜欢为所欲为，不服气的话你也找机会下车啊，亲自去总部说清楚这件事情，到时候求个情说不定给我的这计划就行不通了。”杨间耸耸肩道。

    “你想拿这事情让我下车，太天真了？而且你高兴的太早，你现在也在车上，这车不一定今天会停站，到时候再让你度过几晚，看看你还敢说这样的话不。”许峰心中诅咒这个杨间今天突然暴毙。

    他从未见过如此无耻之人。

    然而他话才刚刚说完。

    突然公交车一个刹车在一处站台前停了下来。

    “砰~！”

    车门此刻突然打开了。

    时间显示是七点半。

    虽然有些晚，但好歹也是停站开门了。

    “让你失望了，这公交车停了，我可以离开了。”杨间站了起来，露出一丝笑容。

    许峰的脸色更加难看了。

    这家伙没有厉鬼复苏的风险，只要等到这种安全的停车时候，他就可以离开，没有什么约束。

    他不行。

    虽然也能离开公交车，但离开之后下一次不一定还能找到这辆车，顺利上车来，所以在自身的情况没有了结之前他们是不会下车的。

    “林北，看在你传递消息的份上，有什么小忙的话需要我帮忙的话我不介意帮你一下。”杨间走到车门口的时候回头道。

    林北想了一下道：“没什么需要你帮忙的，如果可以的话给我家里寄过去点钱，当是我借你的，顺便告诉他们我没事，算了，借钱就不用了，看你这样子也不像是有钱的样子，就给我家人报个平安吧，理由随便找一个，你是负责人，查到我的档案应该不难，佛法学院的林北，这点信息对你来说足够了。”

    “这事情会帮你办好，放心。有机会的话不如在车上替我想办法坑死这个许峰，如果你办得到的话，我给你家寄五千万。”杨间道。

    “杨间，你够了。”许峰低吼道。

    被这样一弄他可真的撑不住了。

    这杨间在外面要搞臭自己，让自己变成通缉犯，在这里还要挑拨离间，等自己离开之后还要带一群人来抓捕自己。

    小小年纪报复心怎么这么强。

    “祝你好运。”杨间挥了挥手，懒得和许峰多说，直接走下了这辆公交车。

    但刚下公交。他蓦地就看见前面的上车门的方向就有一群乘客排队挤公交。

    “这些人不怕死么？”杨间皱起了眉头，喝了一声：“这辆公交车闹鬼，上去了就很难下来，你们赶紧离开。”

    闹鬼？

    你脑子问题吧。

    其上车的乘客看着杨间，觉得这是一个神经病，得离他远一点。

    杨间看到自己提醒没用，准备用强制手段鸣枪警告，直接驱散。

    可是当他转而一看的时候却蓦地发现，刚才的公交车已经不是自己走下来的那辆公交车了。

    车上已经坐了不少的乘客，最后排的坐着的也不是许峰和林北两个人。

    虽然公交车的形状差不多，但款式并不是同一款。

    那辆诡异的公交车已经不见了。

    “什么时候离开了？”杨间心中一凛。

    才一个转身那辆鬼车就消失了，自己这么近都没有发现。

    盯着身后的这辆公交车很久，确定了真的不是那辆鬼车之后他才放下心来。

    “难怪他们两个不会轻易下车，如果和我一样下了车，回不去，他们很快就要死于厉鬼复苏了吧，这鬼车只怕也不是想上就能上的，得看运气。”

    杨间目光闪烁，不知道自己知晓了这鬼车的存在是幸运还是不幸运。

    (本章完)
------------

第三百十七章X档案

﻿    虽然只在公交车上呆了十二个小时。

    但这半天的时间里杨间经历的这一切却是危险而又恐怖，同时也增添了许多疑惑和不解。

    鬼车，到底是一个什么样的存在？

    一辆可以运送鬼的工具。

    还有那些站点又是什么地方？鬼域么......看着并不像，那片一望无际的坟场又是一个什么样地方？

    之前熄火下车的之后，哭坟鬼，干尸新娘，还有那梦魇这些鬼又去了哪里？

    “接触的东西越多，就越觉得这个世界很神秘，也很可怕，如果当时我下车离开了那辆公交车或许我能探索更多的东西，但毫无疑问我会死在那鬼地方。”杨间面带沉思的走在马路上。

    他微微抬头看着街道上匆匆而过的行人。

    他们还和以前一样生活着，该工作的工作，该上学的上学。

    一切都无比的正常，仿佛灵异事件和他们完全挨不上边。

    杨间已经不止一次感慨，无知正好，至少在他们遇到灵异事件之前可以一直过着普通人的生活。

    思绪很快收了回来。

    他现在得掂量着鬼车事件透露出来的信息和价值了。

    一辆能压制厉鬼复苏的车。

    这对那些驭鬼者来说简直就是一个救星。

    唯一困难的就是如何定位那辆车的位置，在需要的时候能及时上车。

    “许峰的手机还遗失在车上，可以通过定位他的手机信号确定鬼车的位置，不过全球定位系统的话只有总部才有，这是机密，也就是说要找到鬼车也就只有靠总部才能做到。”杨间心中开始盘算着起来。

    “但我从林北那边得来的情报是最重要的。”

    想了想。

    他觉得自己无法直接从这件灵异事件当中得到最直接的利益，只能是换取一份看不见的功劳。

    算了。

    就当是做一次义务工吧。

    杨间想了想，还是联系了自己的接线员。

    “是我，杨间。”

    接线的人不是刘小雨，而是声音性感动人的新接线员秦媚柔。

    “你好，我是接线员，有什么事么？”秦媚柔的声音有些低沉，似乎上次被杨间气得不轻，现在不敢用那比较温柔的语气通话了。

    杨间边走边道：“你旁边有其他人么？我有很重要的事情要和你说。”

    “我身边没有其他同事。”

    秦媚柔道：“但我希望你尊重一下我的工作，我只是你的接线员，并不是你发泄的对象，如果你需要找个人发泄的话，我可以给你找个从事某些方面的经纪人，他会给你介绍一些比较符合你心意的女孩。”

    杨间没有理会她的话，直接道：“准备建立新的档案，代号：鬼车，灵异事件级别X级。”

    “X级？所有的档案从C级到S级都有，从未有过X级档案。”

    秦媚柔道：“如果你不清楚流程的话，我可以重新给你说一遍。”

    “这话从你嘴中说出来，我开始怀疑你的身份以及职业素养了。”

    杨间冷冷道；“现在我没有功夫和你扯别的，给我老老实实的建立档案，自己级别不够就别在电话里丢人了，我说，你做，做不到就换人。”

    X级档案，是他在权限升级之后才了解到的存在，属于神秘未知的灵异档案，无法定义危害程度，但却非常重要的事件。

    通讯室内的秦媚柔此刻怔住了一下。

    她对杨间有过三个影响，一个是从他的简历上了解到，杨间只是一个普通的高三学生，应该是很好打交道的那种年轻人。

    第二个影响是从解决大昌市S级灵异事件上，心中觉得这是一个极富正义感的人，值得钦佩。

    第三个影响则是从之前的那一通电话，认为这杨间就是一个正儿八经的钓丝。

    但现在听到这种近乎于生硬，冷漠的语气，秦媚柔又不禁心中一颤，感受到了一种绝对的强势以及莫名的可怕。

    比想象中的驭鬼者还要让人感到畏惧。

    “好，已经准备建立新的档案，还请说明。”秦媚柔收起了种种情绪，急忙开始准备速记，以及电话录音。

    “小春市鬼车事件，我在昨天傍晚六点左右上车，同车乘客一共二十余人......”杨间将自己发生的经历进行复述.

    “途径第一站，是一处临时站点，路边只有荒弃的田野，田野中间有一座坟丘，一只鬼跪在坟前哭，我给那只鬼的代号为：哭坟鬼，恐怖级别A，车上的乘客除去林北和许峰以及我之外全部下车，至少二十人。”

    “......第一波哭坟鬼的袭击，下车的只活来三个，其他人全死了，事实证明，鬼车内暂时是安全的，因为活下来的三个普通人成功的跑回了公交车。”

    听着杨间的陈述，正在建立第二份哭坟鬼档案的秦媚柔心中莫名的感觉到了一股寒意。

    二十几个人下车，短短五分钟时间不到，死的就只剩下三个人跑回了公交车。

    其他人全部被鬼给杀死了。

    杨间继续道：“第二站也是一处荒山，公交车停在了山林下的一条小岛上，顺着荒芜的小道可以看到山林之中一座老旧的木宅坐落在那里，木宅前面挂着两个红色的灯笼......那只鬼上车了，是穿着红色旗袍，盖着红色头巾的女鬼，我不清楚那是不是女鬼，因为那东西漏在外面的双手像是暗褐色的干尸，我给它得代号是：干尸新娘，只论危害程度的话可以暂定为C级，但对驭鬼者而言却极度危险，疑是能够招鬼。”

    “这一站没有死人，公交车来到了第三站，那是一处附近被黑暗笼罩的十字路口，公交车停车开门了，一只鬼上了车，可是我并没有看见，无法建立档案：不明。”

    “公交车上有一块电子显示屏，显示的乘客数量是4，这代表着车内有四只鬼。”

    “凌晨的时候，车子熄火了，所有人都得下车，四只鬼有三只鬼先后下车的，分别是哭坟鬼，干尸新娘，以及那看不见的鬼。”

    “......早上七点半，我下车了，当我走下车的那一刻，鬼车消失了，我离开了鬼车。”

    “事情就是这样，档案建立人：鬼眼刑警，杨间。”

    杨间说完了最后一句之后，又问道：“好了么？”

    “好，好了。”电话里传来了秦媚柔的声音，她的声音之中带着震惊和一种莫名的恐惧。

    一辆车，上来四只鬼，一次熄火，人和鬼全部下车。

    十分钟之后鬼车重启。

    这期间发生了什么虽然没有细说，但可以想象的到这到底是有多么危险。

    只是亲身听完这个故事都让人不寒而栗，更别说身处于事件当中的杨间了。

    “既然建立好了档案那么就给我查一查佛法学院的那个叫林北的学生。”杨间道。

    很快。

    秦媚柔通过电脑查到了林北的信息：“已经找到了，林北，男，一九九零年三月二出生，籍贯......”

    “不用念这些，我对这些资料不感兴趣，找到他的家人，告诉他们林北安全，理由自己编，另外再找个正当的借口给他们家汇去一千万，这笔钱从我工资里扣。”杨间道。

    “可你的工资才一百万，而且还是年薪，并且这是由当地负责发放。”秦媚柔有些拘谨的问道。

    “你只是接线员做好自己的工作就行了，其他的不要管，赵建国会搞定的，再说了就凭我手中的这份档案至少值一百个亿，真算账的话还是总部赚了。”杨间平静的说道：“另外让人去追踪许峰的卫星定位手机，他的手机就在鬼车上。”

    “再发布通缉令，给我撤了那个许峰，通缉这家伙。”

    秦媚柔道：“通缉许峰？这是为什么？”

    “他在鬼车上想坑死我，这个理由行了么？”杨间说道。

    “涉及在编人员这需要部长签署才行，一般很难批下来。”秦媚柔说道。

    杨间道：“审批的事情和你没有关系，你只要上报就行了，好了，事情就是这样，没什么事的话别来找我，最近我有点忙。”

    “这些事情我会处理。”秦媚柔道。

    杨间没有回话，而是直接挂掉了电话。

    天才一秒记住本站地址：.手机版阅读网址：m.


------------

第三百十八章五句话

﻿    五天之后，杨间返回了大昌市。

    之所以用了这么久是因为他下车的地点是北方的某个城市，因为距离大昌市太远，就算是用鬼域赶路时间也有点长，考虑到自身的一些因素，他还是决定节省一下使用能力的次数，所以就老老实实的坐车。

    这几天时间之内，杨间也没有闲着，他在看着从程雄那里解析出来的五句话。

    一，你是谁？

    二，我已经没有东西可以给你了。

    三，可恶的橱子，把东西还我。

    四，告诉我那只鬼在哪？

    五，我想要离开这里。

    五句话，很简单，第一句是一个疑问，似乎是原先鬼橱的主人在询问什么问题，第二个问题似乎在达成一笔交易，原主人很窘迫，给不出什么有价值的东西。

    第三句话非常的关键：可恶的橱子，把东西还我。

    这说明鬼橱曾剥夺了原主人的一些东西，并且原主人非常的后悔，但从这句话之中也不难推断出，鬼橱的原主人已经摸索出了鬼橱的一些奥秘，否则的话不会写出这样的话来、

    第四句话，是一个寻求帮助的问题。

    原主人似乎在寻找着某只鬼。

    至于第五句话，按照时间上来推断，应该是原主人经历了一切之后万念俱灰，打算放下一切远离种种是非。

    可是第五句话很古怪，既然是要离开赵磊又为什么要写下这句话询问某种东西呢？

    这是很矛盾的。

    然而通过这些话却不难分析出，鬼橱的原主人只真正使用了这鬼橱四次，而这个鬼橱的能力，杨间觉得有种莫名的和人皮纸类似，似乎可以去寻求某种帮助，但相应的是要付出一些代价。

    “虽然能力或许和人皮纸类似，但却是两个类型，人皮纸属于那种知晓一切的特殊存在，似乎隐藏着某种险恶的计划，它想利用我达成自己的目的，但是这鬼橱却更像是一种不对等的交易，虽然不对等，但鬼橱却似乎对个人没有什么危害。”

    杨间心中暗暗想到。

    如果这鬼橱有危害的话，这放在哪民国时期的老宅里早就闹出了动静，不可能沉寂上百年。

    然而原主人却似乎对鬼橱并不放心，否则的话不会留下那么一句警示语，并且关死在密室里，用黄铜做门，连锁都不留。

    这些布置是一种无心的警告。

    代表着原主人对鬼橱的防范还有忌惮。

    “或许原主人生前也没有洞悉那鬼橱的一切，只是摸索出了一些仅有的东西，所以他选择将这一切的问题留给后人，让以后进入密室，接触到鬼橱的人选择自行摸索，还是说他不留下鬼橱的信息也是在考虑是否应该讲这个秘密流传下来？”

    杨间以驭鬼者的身份去揣测鬼橱原主人的心思。

    他很能理解为什么鬼橱的原主人要抹去一切信息，但却又要将这东西留下来。

    这是一种犹豫和挣扎。

    既不想这东西被以后的人滥用，又不愿意在死后将这东西埋葬起来，因为某些东西对后世的人的确是会起到很大的帮助，就如鬼镜一样，杨间也是通过他完美驾驭了无头鬼影，解决了厉鬼复苏的难题。

    当然这一切的布置都有一个前提。

    那就是民国时期的驭鬼者，有预感厉鬼会在将来的某个时刻复苏。

    “按照我这样推测的话问题转了一圈似乎又回到了原地，还是牵连到这一切未知的源头，弘法寺的那棺材钉也好，民国时期的老宅也好，以及我前几天碰到的鬼车......一切的一切都像是一条条看不见的线索，这些线索汇聚在一起，也许将会揭露一个可怕的真相。”

    “这个答案没有藏在过去的历史当中，而在未来，随着灵异事件的增多，这一切都会慢慢的浮现出来。”

    “过去无法考量，未来我也不知道，只能顾好眼下了......”杨间觉得趁着自己还有空的时候多去研究研究那鬼橱，他觉得这东西很有作用。

    至于那人皮纸，他必须逐渐的摆脱对它得依赖。

    除非是绝境，否则杨间不会轻易的使用，就把那东西放在地下一万米的深处挺好的，至少安全不用担心其他。

    “杨刑警，你总算是回大昌市了，刚刚接到你到站的消息，我就立刻赶来了。”

    刚刚走出车站，就见大昌市负责和他接头的大队长章华带着几个下属在这里等待了。

    “章华？什么事把你这个大队长惊动了，不会是我负责的大昌市这几天又冒出了灵异事件了吧。”杨间见到他之后心一沉，还以为本地又出状况了。

    章华嘘了一声，左右看了看人：“的确是有点事，不过还请杨刑警先上车，我们路上说。”

    “也好，不过先送我回观江小区，我要洗个澡，休息一天，有事也得明天去办。”杨间道。

    一上车。

    随着车辆刚刚起步，章华就拿出了一份文件，并且开口道：“上个礼拜杨刑警要调查那家尚通科技有限公司，前几天我拿到了搜查令，只要你同意，外面随时可以对尚通大厦展开调查。”

    “很好，看来我鬼眼刑警面子还是有点用的。”杨间点了点头。

    这个尚通科技有限公司是国外势力的一个据点，很多雇佣兵在他手底下做事，杨间之前遇到过几次袭击都是别人雇佣这个公司的人。

    现在他管大昌市这毒瘤就得打掉。

    “另外，这是上面让我交给杨刑警的东西。”章华又取出一个箱子递了过来。

    杨间打开一看，一个金色的盒子里面放着一根红色的蜡烛，仿佛鲜血凝聚而成，带着诡异和不详。

    鬼烛~！

    这红色的鬼烛价值惊人，是目前最要用的特殊物品，在和灵异事件打交道过程中这东西尤为重要，简直就是驭鬼者的第二条性命。

    “效率挺快的。”

    杨间确定了之后就将箱子放在旁边：“但王小明还欠我一根，不知道什么时候可以到账。”

    “这是上面的安排我无权过问，另外五百公斤黄金配额也已经运送到了观江小区，目前由杨刑警的财务江艳接收了，只是这东西比较特殊，我需要第一时间亲自交到你的手中。”章华公事公办，态度很认真。

    不过这也是正常的，他在和杨间共事的情况之下必须得认真。

    这可关系着大昌市的安危，马虎不得。

    “好吧，欠账的事情我会去问，黄金配额的事情我已经知道了，另外大昌市最近没有出情况吧？”杨间道。

    章华道：“一切正常，救援工作也已经在收尾了，你可以随时组建临时小组，开始负责大昌市的安全。”

    “组建临时小组的事情暂时放一放，你们情报工作做好就行了，有问题直接联系我，我会负责的。”

    杨间道：“不是信不过你们，而是我走动过于频繁，成立小组的意义不大。”

    他并不愿意彻底的融入总部的这个机构里。

    因为这样的话要做一些事情并不方便，虽然这样会失去一些权力，可是无所谓，他追求的并不是这些。

    “那行，有什么事情就麻烦你了。”章华道。

    杨间又道：“搜查令的事情暂时放两天，后天开始调查，我会亲自跑一趟，到时候你准备好了通知我就行了。”

    就在说话的时候，他的卫星定位手机响了。

    “抱歉，接个电话。”

    “杨间，是我，赵建国。”这次不是刘小雨，也不是那个新的接线员秦媚柔，而是赵建国联系。

    “前几天你建立的灵异事件档案我已经看了，并且重新进行了整理，对灵异事件的级别定义做出了一点调增，你不介意吧。”赵建国道：“这边经过讨论，将哭坟鬼定义为B级，干尸新娘定义为C级，鬼车的档案已经秘密封存移交了，这次你做的很好，王教授对这辆车特别感兴趣。”

    杨间听完之后道：“级别定义的事情我没兴趣去理会，鬼车的事情我暂时不想管了，你们看着办吧，该透露的情报也透露给了你们。”

    “这就好，另外你请示的事情已经得到了批准，许峰被撤职了，但通缉令却没有签署，因为许峰毕竟是没有犯罪，不具备签发通缉令的条件，还希望你理解。”

    杨间皱了皱眉：“有些规矩真应该改改，不是真要杀了人才算是犯罪，算了，不签发通缉令就不签发吧，也没指望这事情你们会解决，我会搞定的。”

    赵建国似乎没有听到他会搞定这句话一样，装作不知，继续道：“你对新的接线员还满意吧？”

    “总会适应的。”杨间道。

    “最近有没有兴趣出个差？”赵建国问道。

    “没有。”杨间回完就直接挂掉了电话。

    出差？

    还不是去给某个城市的负责人擦屁股，自己都差点死在了鬼车上，这才几天？

    上吊也要喘口气，真以为自己是机器人么？可以日夜不停的工作。

    杨间以后对于出差的事情一律拒绝，哪怕是去旅游也坚决拒绝，以自己最近的运气来看，外出是不适合自己的。

    呆在暂时没有灵异事件发生的大昌市是最安全的。


------------

第三百十九章另类的回答

﻿    “你出一趟门怎么去了这么久？都五六天了，发给你信息你也不会。”

    杨间回到家就听见江艳抱怨的声音。

    却见江艳穿着短袖，抱着一双白皙的美腿坐在沙发上看着电视，电视上还在反复播放着各种大昌市事件的余波，

    “回来的路上出了点事，差点回不来了？”杨间很随意的坐了下来，浑身有些放松道。

    江艳挤在了旁边，有些紧张的问道：“怎么了？”

    “还能怎么，当然又是碰到了灵异事件了，稀里糊涂的上了一条鬼车，车上坐着好几只鬼，跟它们呆了半个晚上。”杨间瞥了她一眼。

    好几只鬼？

    江艳吓了一跳：“有这么恐怖么？”

    “比你想象的要可怕的多，幸好你没有吵着跟着去，同一批上车的二十几个乘客全死了，我保都保不住。”杨间说道：“算了，这事情不提了，家里什么情况？你怎么一直呆在这里，没见你上班？”

    江艳闻言顿时感觉一阵后怕，随后又道：“售楼部都关门了，我现在失业了，你不是和张总说这里的楼盘不卖了么？”

    “张丽琴呢，走了么？”杨间忽的问道。

    “你不在她当然走了，难不成一直留在这里等你啊。”江艳有些狐疑的问道：“为什么这么关心那个张丽琴，我跟着你这么久都没有见你主动关心过我，你是不是喜欢上了那个女人？”

    杨间平静道：“我之前准备在大昌市弄个公司，需要点人手，她经历了灵异事件，算是一个比较优秀的人才，我决定让她当我秘书，以后也是我的员工了。”

    “我不同意。”江艳一口拒绝道：“她给你做秘书，那我做什么？”

    “你不是会计么？当然是管财务。”杨间看了她一眼。

    江艳抓着他的胳膊，撒娇起来：“不嘛，你开除她，我给你当秘书，我这么漂亮不给你当秘书多可惜，再说了秘书装多性感，我穿一定很好看，走出去你肯定会被别人羡慕的，而且以后有事没事我还能躲你桌子底下。”

    “你是不是又看张伟的电脑了？”杨间歪着头看着她。

    江艳左右看了看，然后凑了过去偷偷的在他耳旁道：“是张伟找到的新系列，很刺激的，我复制了一份，回头我们一起看。”

    “我以前已经看过了，你自己慢慢看吧，我还有点事，要去古宅一趟。”杨间站了起来。

    江艳顿时鼓起了脸，一副幽怨无比的样子看着杨间，她觉得自己这个女朋友当的是全世界最辛苦的，这个杨间一直对自己爱答不理。

    “要么不行，要么就是一个弯。”她看着杨间的离去的背影这样恶趣味的想到：“就算你是个弯，我也要把你掰直了，今天你对我爱答不理，明天我让你对我欲罢不能，老娘这辈子吃定你了。”

    比起张丽琴，杨间对江艳的影响更深。

    很快。

    杨间再次来到了古宅，在去之前他带好了一根笔，还有一本小本子。

    他打算模仿古宅原主人的做法去探索这个鬼橱的奥秘。

    轻车熟入的来到了这间民国时期的老宅。

    不过离开的这几天里这里又重新开始动工了，附近开始挖地基准备建造一座庙宇，将这古宅隐藏起来。

    负责监工的是张显贵。

    “张叔叔。”杨间礼貌性的喊了一声。

    张显贵回过头来，见到杨间顿时露出了笑容；“腿哥来的正好，就在昨天那安全屋已经修建完成了，回头去参观参观？”

    “建好了么？这么快。”杨间问道。

    “这算慢的了，我三班不停，二十四小时开工，要不是上次出事的时候请不到工人早就建完了，现在正在铺设草坪，栽种绿化，内饰装修，不过整体已经完工了，我计算过，设备一切正常的情况之下可以最高维持五十个人左右生存。”张显贵伸出了五根手指，信誓旦旦道。

    杨间道；“会不会太挤了一点？”

    一个小房间容纳五十人，这得拥挤成什么样子。

    “要是舒服的话那肯定是不行的，但要是避难的话也就讲究不了那么多了。”张显贵道；“不过安全屋虽然小，但是安全屋外连同的地方也有一个地下避难所，空间很大，三百个平，足足四层，五十个人在里面别说是生活了，就算是在那里打篮球都可以，另外我还挖了三条安全通道，一个紧急出口，还有一个物资储备室。”

    “不过除了安全屋之外外面的避难所安全性差很多，我只在墙壁上贴了一层金箔，刷了一层金漆，比不上安全屋结实可靠。”

    杨间听完有些佩服张显贵的施工布置，安全屋被他这样一弄简直就完美了，如果是交给他做的话他绝对做不到这么好。

    为了在一家老小的生存，张显贵也是相当的拼啊。

    “张叔叔办事我放心，回头真得去参观参观安全屋，对了，张伟呢？似乎有一段时间没有见到他了，”杨间问道。

    提到张伟，张显贵冷笑起来：“那小子上次和我顶嘴被我安排到另外一个工地玩沙子去了，不锻炼锻炼这小子以后怎么在社会上立足。”

    杨间一听，准是张伟又得罪张显贵了。

    “今天先让工人停工休息半天吧，我有事要进古宅，被人看见了怕不好。”随后他又开口说道。

    “那宅子我围了警戒线，没有工人进去应该不妨碍吧......”张显贵还未说完，看到杨间脸色凝重的样子就立刻明白了：“你说的对，就让工人先休息，明天再上班。”

    杨间怕的不是被人看到，而是动鬼橱的时候会引发灵异事件。

    自己倒是不怕，无缘无故把这些工人卷进来那就不对了。

    很快，张显贵通知的工头停工休息，工地上的工人很快就离开了。

    “不会有事吧。”等到所有人离开之后他又小心翼翼的问道。

    杨间道；“不会有事，要有事我也能解决，张叔叔放心好了，只是保险一点比较好，毕竟离的太近我怕有些事情会影响。”

    “也对，安全第一，那我就不打扰腿哥了。”张显贵很清楚那古宅里有一些值得忌讳的东西，要不然杨间这样的人不可能三番五次的出入里面。

    杨间点了点头，等到张显贵还有其他人都离开了之后他才再次进了和古宅。

    用鬼域直接穿透了这民国宅子的第二层楼的墙壁。

    非常顺利的来到了第二间密室当中。

    密室之中空无一物，只有一件老旧的木质橱子立在中间。

    橱门紧闭，透过木质的格子可以看到里面被一层浓浓的黑暗笼罩，浓郁如墨，看不清里面到底隐藏着什么东西。

    杨间将手机打开灯光放在旁边，然后取出了纸和笔，写下了一句话：你是谁？

    将纸撕下来，他将这页纸小心翼翼的塞进了橱门。

    按照他的推断流程应该是这样没错。

    塞进这木橱上面的橱门里面。

    可是还不等他的纸顺着橱门的缝隙彻底塞进去，杨间立刻就感觉到到了纸的另外一端似乎被什么东西给抓住了，并且还在不断的用力往里面拉扯，拉扯的力气十分巨大，但诡异的是这薄薄的一张纸居然没有被撕碎。

    杨间赶紧松手。

    纸张立刻没入了橱门里面，消失在了黑暗之中。

    但仅仅只是过了十秒钟不到，这张纸却又诡异的从橱子下面的那个缝隙里落了下来。

    白纸上除了杨间之前的那个问题之外，在其下面还有一个黑色的歪歪扭扭的字：鬼。

    连起来就是：你是谁？

    回答是：鬼。

    “又是一个异类么？”杨间看到这歪歪扭扭的鬼字，莫名的有些寒意。

    这鬼橱里的东西居然能够回答自己的问题，简直就是一个另类的人皮纸。

    请记住本书首发域名：。九天神皇手机版阅读网址：


------------

第三百二十章和鬼橱的交流

﻿    上一代鬼橱的主人留下的一些线索给了杨间一些提醒，尽管这提醒微不足道，可也让他打破了僵局，开始着手了解这个鬼橱。

    鬼~！

    纸上，歪歪扭扭的一个黑色字迹，不知道是用什么写出来的，透露出一股不祥的气息。

    很难想象鬼橱里的某个东西居然对杨间进行了回应。

    “这东西真的可以进行交流沟通么？”杨间捡起了地上的那张纸，反复看了一下，并没有发现什么特别之处。

    但他的脸色却格外凝重。

    就算是人皮纸他也不能保证一定具备沟通能力，人皮纸更像是一种针对持有者的引导，能否沟通还是一个疑问，但眼前的这东西却彻底的打破了某种界限，主动的做出了回应。

    盯着那漆黑的橱门里面看了看。

    一种莫名的好奇心，让他有种想要打开这橱门看一看的冲动。

    但上次的观察，橱门之中的一双眼睛却让杨间产生了忌惮。

    这橱门里面有一只鬼是确定无疑的。

    打开橱门是否会将这只鬼放出去他不敢肯定。

    “只是因为自己的好奇就打开橱门，破坏某种平衡，这样并不理智，既然这东西在这里放置了上百年都一直保存完好，那就让这橱子这样待下去，不过这东西做出了回应的话，那就意味着我可以继续进行某种交流。”

    杨间沉吟了少许，用另外一张纸再次写下了一句话：你能和我交流？

    “这个问题有点傻。”他想了一下撕下了这张纸，捏成纸团丢在了一旁，然后又想了想写下了一个新的问题：你能帮我找到赵磊么？

    他没有去过多的询问一些无关紧要的问题，而是直接表明了自己的目的。

    如果这真的是鬼的话，那么这是一个直接实验的好办法。

    写下了这个问题，杨间再次将这张纸塞进了橱门里。

    和之前的情况一样，纸才塞进去一般里面就传来一股力道，纸仿佛被什么东西直接抓了进去，立刻就消失不见了。

    过了十秒时间不到，纸又从下面那个橱子的缝隙里落了下来。

    杨间捡起一看，脸色顿时格外凝重了，他的问题下面，用黑色的字迹歪歪扭扭的写着一句话：你给我眼睛，我给你赵磊。

    所为的眼睛，肯定不是真的要自己的眼睛，它所指的是鬼眼。

    这鬼橱意思是想用自己的眼睛和赵磊做交换。

    “这鬼东西，果然就没有那么好相处，第一个要求就是需要我的鬼眼，这简直就是上来就想要我的命，这东西原主人当初是怎么想到留下来的，这样诡异恐怖的东西就应该埋在地下一万米去，永远别冒出来。”

    杨间心中忍不住暗骂一声。

    但随后他看着手中的那一句话时却发现了一些端倪。

    话的意思是，你给我眼睛，我给你赵磊。

    不是告诉你赵磊的位置，而是将被鬼串改了记忆，甚至是被鬼附身的赵磊直接给你。

    假设这样的交易达成，赵磊怎么给？

    这是一个非常值得思考的问题。

    而又假设赵磊现在已经是鬼了，这鬼橱怎么将一只在外面活动的鬼送到自己的面前？

    这又是第二个问题。

    因为在杨间看来这个鬼橱不具备达成条件的任何因素。

    “除非......进行一次交易尝试。”杨间冷静思考了一番之后，心中总结出了一个答案。

    当然这种尝试不是拿自己的鬼眼做交易，而是换过一个问题，看看这交易的内容会不会也跟着改变，如果会的话，改变后的条件是否在自己承受范围之内。

    只要在自己承受范围之内，杨间就可以开始和这个鬼橱进行一次交换。

    思考了一下。

    杨间写下了一个非常简单的要求；“我需要一碗蛋炒饭，你能帮我么？”

    “给我一碗血，我给你蛋炒饭。”

    纸条塞进去之后，还是过了十秒不到，立刻就有了回信，一行黑色的字扭扭捏捏的出现在了他的问题下面。

    一碗血？

    “果然，条件变了，要求也变了，我提出了最简单的要求，这东西依然做出了回应.....只是这个要求应不应该按照它说的去做？”杨间又沉思了起来。

    如果要摸清楚这鬼橱的奥秘就必须进行一次这样的交易，除非他放弃继续摸索这种诡异事物。

    可放弃的话他又不甘心。

    因为杨间可以隐约预感到这东西一定是蕴含着非常惊人的价值，这种价值比鬼镜的价值还要大。

    “应该去试一试，走上驭鬼者这条道路是不能回头的，要么硬着头皮继续走下去，要么就死在半路上，我必须尽可能的多掌握更多的秘密，任何可以对我起到帮助的东西都应该去去摸索和了解，就如同人皮纸一样。”

    如果没有人皮纸杨间已经死在了学校里，更别说黄岗村事件了。

    “不过这个交易内容存在着一个巨大的陷阱，它说要一碗血没说需要我的血，甚至是没有指定需要人血。”

    杨间眼睛一眯，反复思考和琢磨这个回答之后发现了一些所谓的消费陷阱。

    要是普通人一看这答案，估计一咬牙自己就割腕放血了，如果那样的话兴许就中了圈套。

    “找一碗猪血，鸡血试试，这样应该是没有危险的。”杨间想到这里立刻退出了第二间密室，他决定去进行这次大胆的实验。

    他相信这种情况就算是王小明也会这样做。

    用最保守的方式，获取最大的信息情报，从而为以后任何事情制定最完美的计划。

    “去菜市场走一趟吧，话说，这最近的菜场在哪啊？”杨间走在小区的道路上，准备开车去买一碗血。

    “汪汪~！”

    就在他路过小区一个路口的时候，附近的绿化带上一条大型犬不知道从哪冲了出来对着他连连吼叫。

    “这是哪家养的狗啊，不知道小区里禁止养大型犬么？咬到我倒是无所谓，咬到小朋友怎么办？”杨间喊了一句，结果没有人回应。

    肯定就是无良的狗主人看见小区无人管理就选择散养了。

    “汪汪~！”

    这条大狼狗越发凶恶了，想要随时冲上来咬杨间的意思。

    面带沉思的杨间这个时候突然脚步一停，似乎意识到了什么。

    一碗血......狗？

    是啊，我干嘛非要去菜市场。

    杨间猛地回头盯着那条狗，两眼放光。

    那条大狼狗之前还一副龇牙咧嘴，凶神恶煞的样子，这个时候仿佛嗅到了危险，呜呜叫了两句，转身就跑。

    片刻之后，杨间端着一碗狗血，笑眯眯的走进了第二件密室里。

    他刚走进去没有一会儿。

    鬼橱有了动静。

    鬼橱上面的橱门这个时候无风自动，竟自行打开了。

    “嗯？”杨间眼皮一动，脸色有了异常。

    他一直以为这鬼橱是打不开的，所以一直没敢乱动，没想到这东西居然可以自己打开。

    “这鬼橱的意思是让我把这碗血放进去么？”杨间非常警惕的观察了一会儿之后发现橱门打开之后没有其他的突发情况，也没有危险，顿时想到了问题的关键。

    和之前塞纸一样，他将这碗狗血小心翼翼的伸向了橱门的方向。

    碗的另外一端逐渐的没入了橱门的黑暗之中，这个过程很缓慢，他甚至做好了随时收手离开的准备。

    就在碗没入黑暗不到三分之一的时候，杨间明显感觉到了碗的另外一端被什么东西握住了。

    脸色微变，他立刻收回了手掌。

    大半个碗就这样漂浮在橱门的半空中，然后缓缓的收进了橱门里，转眼就消失在了眼前。

    “嘎吱~！”

    老旧橱门发出的声音回荡起来。

    鬼橱上面的门关上了。

    但与此同时，鬼橱下面的门却打开了。

    杨间看间鬼橱下面那层非常正常，就是一个普通的橱子，三面都是木头，刷着斑驳的油漆，里面没有黑暗笼罩，也没有什么诡异的存在，和上面那层格格不入，形成了一个极大的反差。

    然而让他浑身不安的是。

    在下面这半截橱门里面却放着一碗蛋炒饭，这碗蛋炒饭甚至是还冒着烟，散发出一股食物的香味。

    “这碗蛋炒饭是怎么来的？”杨间陷入了深深的思考之中。

    尘封了上百年的老木橱，一碗血换来了一碗蛋炒饭，关键还是热的。

    简直就是匪夷所思。

    杨间端出了这碗蛋炒饭，想要确定物品的真实性，但随后却发现盛放蛋炒饭的碟子下却压着一张纸。

    纸上歪歪扭扭写着着一行字：帮我把橱子搬出去。

    天才一秒记住本站地址：.。顶点手机版阅读网址：m.


------------

第三百二十一章无限循环的交易规则

    “这是什么意思？”杨间看到这张纸条，眉头一皱。

    自己用一碗狗血换了一碗蛋炒饭，按照之前的推断自己算是完成了和鬼之间的交易，可是没想到转眼之间这鬼橱却又向自己提出了一个要求。

    把鬼橱搬出去？

    搬出去......是搬出这个密室，还是搬出这个古宅。

    看着手中的这张纸，杨间脑海之中又浮现出了另外一个想法：“我为什么一定要按照这个鬼橱的要求去做，万一动了这鬼橱引发了不可控的危险，到时候不是自己坑了自己么？如果我对这个要求置之不理的话，会发生什么事情？”

    他觉得自己应该做这样的尝试。

    也许杨间将鬼橱搬出去之后什么事情都不会发生，但这样的话他就失去了一个摸索鬼橱奥秘的机会。

    和鬼打交道次数必须减少，过于频繁最后倒霉的肯定是自己。

    想到之后，杨间决定什么都不做，观察这鬼橱到底会有什么样反应？

    所以现在他是拒绝将这个鬼橱搬出去的。

    一边留意着鬼橱的变化，一边检查着手中的这盘蛋炒饭。

    闻了闻......真香~！

    不过杨间当然不敢吃，没有必要为了一碗蛋炒饭以身犯险，这碗蛋炒饭只是实验的结果而已，回头就处理掉。

    拒绝将鬼橱搬出密室已经过去了十分钟。

    一切平静，什么事情都没有发生，拒绝这个鬼橱的请求似乎并不会带来什么危险，但是出于谨慎目的杨间还是决定多待一待，免得自己前脚一走，后脚就出现异常，到时候在自己不知道的情况之下出现了变故那就不好了。

    然而又过了五分钟。

    加起来应该是一刻钟，十五分钟。

    这个时候杨间目光一凝，死死的盯着橱门的缝隙。

    一缕猩红的鲜血逐渐的从里面渗透了出来，而且逐渐的往外溢出，一股刺鼻的血腥味在这密室里飘荡出来。

    这鬼橱在往外渗血？

    “是之前放进去的狗血被打翻了么？”杨间想到了之前的那碗狗血，但随后他却立刻否定了自己这个想法。

    因为血的颜色和之前的狗血不一样，这种鲜血粘稠，黯淡，发黑，像是盛放了好几天已经有些腐烂变质了，而且溢出的血量已经大大的超过了一碗狗血的份量。

    随着血液流下，逐渐染红了木橱，并流淌在了地上，汇聚成一团，不断的往外扩散着。

    另外，橱门溢出的血液也越来越多了，之前只是下面的一条缝隙，但是现在，上面橱门的好几条缝隙都在往外渗透血液，不，不对，不是橱子里面在渗血，而是这老旧的木头都在往外冒着血珠子。

    仅仅只是三分钟的时间不到，原本的陈旧脱色的橱子就已经变成了一个黯淡猩红的木橱。

    血液仿佛给它刷上了一层油漆。

    “这东西很邪门，原主人的忌惮不是没有原因的。”杨间脸色微微一沉，思考着是否将这个鬼橱搬出密室之后完成了它得要求这种异变就会平息？

    如果自己依然拒绝么？

    继续观察。

    他看的出来这鲜血虽然看着吓人，其实对自己没有危害，他感觉不到诡异之处，这血不是和当初严力的鬼血一样能够对其他的鬼产生压制作用，所以他又这个胆量继续放任这鬼橱产生变化。

    这种放任诡异物品逐渐复苏的方式换做其他的驭鬼者绝对不敢这样玩，

    杨间也是艺高人胆大。

    亦或者他身上带着一根鬼烛自信可以应付各种情况。

    时间继续一点点的过去，杨间是掐着时间观察这鬼橱情况的。

    有一个一刻钟过去了。

    鲜血已经填满了地面，并且血量已经在地上汇聚的有好几公分更高，如果还这样放任不管的话这鬼橱之中溢出的鲜血似乎能填满整个密室。

    难道将这个密室封锁的原因就是因为这个？

    怕溢出的鲜血漏出去？

    不过这个时候第二个变化出现了。

    当鲜血逐渐的没过橱门的四只木脚的时候，下面的那层橱门这个时候又发出了一声老旧的嘎吱声，竟缓缓的打开了。

    一只浸泡的有些发肿怪异手掌从下面的那层橱门之中伸了出来，并且试图将橱门打开，似乎这只肿胀手掌的主人要从里面出来。

    在杨间放任不管的情况主席埃橱门被打开了一小半。

    一缕缕黑色的头发从里面率先垂了下来，湿湿嗒嗒，仿佛刚从水里捞起来一样。

    而透过那半开的橱门，杨间看见里面并非空无一物，而是被塞的满满，不留一丁点的缝隙，但他隐约可以判断出来那应该是一具被水浸泡的浑身肿胀的尸体，确切的说应该是一具女尸。

    鬼~！

    这橱子下面无缘无故得多出了一只鬼。

    杨间瞬间脸一黑。

    他就知道这事情没有这么简单，自己不帮这鬼橱办事，这鬼橱就要出现自己不可控的情况了。

    第一个十五分钟什么事情都没有发生，但是十五分钟一过，却在往外渗血。

    这血没有危害，但却很诡异。

    似乎相当于一个警告。

    第二个十五分钟，警告结束之后杨间还没有把鬼橱搬出去，于是鬼出现在了下面的橱门里，并且要打开门出来。

    一旦这具被浸泡的肿胀的女尸出来之后会产生什么结果是可以预料的。

    要么找杨间算账，杀死他，要么就是鬼橱打破了某种平衡，开始出现了类似于厉鬼复苏的情况。

    无论哪种情况都不会是好事。

    而且仅仅只是拖延了半个小时就出现了鬼，如果拖延一天，十天，一百天呢？

    这鬼橱是不是会酿成更大的危害？

    实验的目的已经达到了。

    杨间觉得是时候应该打住了，他没有必要因为一场实验就去和一只鬼正面接触，这样没有任何的好处。

    “现在我要是把这鬼橱搬出去的话会怎么样呢？”

    他想要看看自己完成了要求会有一个什么样的结果。

    当即，杨间无视那下面逐渐打开橱门挣扎要出来的女尸而是直接动用鬼域将这鬼橱连同自己直接送出了古宅，来到了小区一栋高楼的楼顶。

    外面阳光高照，甚至有些炎热，全无那古宅里那种阴森恐怖的环境。

    杨间站在楼顶，在他的旁边放着一碗蛋炒饭，不过在他的对面却是一个涂满鲜血的木橱。

    匪夷所思的是，他才把这个鬼橱带出来不到三秒钟的时间，鬼橱上面渗透鲜血的情况就停止了。

    而且下面那逐渐打开的橱门也嘎吱一声仿佛被风吹动着自行关闭。

    就连从缝隙里垂下的那湿漉漉的女尸头发也消失不见了。

    一切的诡异在瞬间就得到了平息。

    “我做到了这鬼橱的要求，所以这鬼橱才又保持了平静。”杨间沉吟了一会儿，确定诡异的情况不会再发生了，他又试图打开下面那个橱门。

    看看那具被浸泡的发肿女尸到底在不在。

    小心翼翼的打开一看。

    里面空无一物，之前发生的事情好像是他的幻觉一样，根本不存在，下面的橱门里面依然是三面木头，哪有什么女尸，

    但杨间知道这不是幻觉，因为橱子里面残留着几根黑色的头发，还有一些湿漉漉的水迹。

    这一切的迹象都表明刚才的确是一具尸体在这里待过，只是又不知道为什么消失不见了。

    而橱子溢出的血液虽然停止了，但随着烈阳的暴晒，余下的血液干枯却在老旧的橱子上面形成了一层暗红色的油漆。

    鬼橱焕然一新。

    仿佛预示着尘封一百年的某种事物又重新出现在了这个世界上。

    杨间坐在被太阳晒得有些发烫的水泥墩子上，看着这焕然一新的鬼橱，陷入了思索之中：“之前我写下了要一碗蛋炒饭的要求，这鬼橱却提出了一碗鲜血的条件，我办到了，蛋炒饭出现了，交易达成，但随后鬼橱要求把橱子搬出古宅，并且这个条件是随着蛋炒饭一起出现的，然而我拒绝了，鬼橱开始出现诡异......一刻钟时间警告，半个小时开始有鬼出现，然而我做到了鬼橱恢复正常。”

    “这样算起来的话岂不是两个要求完成一个条件，这种交易也太吃亏了，等等，我换过来想，鬼橱在向我提出要求的时候我是不是可以反过来向鬼橱提出条件？”

    思考之中，杨间猛地发现了一个关键性的问题。

    这一点很值得去探索，也许真的有可能搬到。

    “不，不对，如果我在向鬼橱提出要求的时候鬼橱办到了，那么接下来鬼橱就应该继续向我提出条件了，这样一来交易就会不停的进行，永远不会停息下来，而且随着交易的过程，交易的‘额度’也会越来越大，现在我或许只是要一碗蛋炒饭，也许交易个几十次，鬼橱说不定要求我杀了全世界的人......”

    蓦地。

    杨间浑身一颤，联想到了原主人留下的那句话的内容：你将拥有一切，也将失去一切，务必慎重。

    这是一种不对等的交易，因为鬼是可以承受一切的，人却承受不了一切。

    所以杨间不提出要求，免费给鬼橱做事就意味着中断了无限循环的交易，如果他贪心继续提出要求，那么这场交易将会继续进行下去，直到一方先承受不住。

    但吃亏的一方显然是人。

    规则上也许是平等，但是人和鬼的差距注定了这场交易的不公平。

    “两个条件换一个要求，这就是鬼橱真正的作用，所需的东西价值越大，付出的代价就越大。”杨间尝试了半天得出了这么一个结论。

    天才一秒记住本站地址：.手机版阅读网址：m.


------------

第三百二十二章第二次交易

    虽然使用的鬼橱的代价很大，但是这种无所不能的效果却让杨间意识到到了其中蕴含的巨大价值。

    和人皮纸有本质上的不同。

    人皮纸是信息指引，这鬼橱却能让你心想事成。

    衡量了一番之后，杨间既没有将这鬼橱封存，也没有打算将其弃置不用，而是将这东西搁置在了自己房子附近一栋欧式风格的钟塔最顶层。

    这一层没有人可以上的来，就算是走楼梯也只能走到下面一层。

    再加上平日里他在五楼的时候可以观察到这个位置，所以可以随时了解鬼橱的状况。

    但是在离开之前，杨间决定还是进行一笔交易。

    他这次学乖了，不再是拿赵磊做交易，而是在纸上写下：我同学的赵磊现在的位置？

    直接交易一个人，甚至是鬼，当然付出的代价很大，但如果只是明确的询问赵磊的位置，这付出的代价应该是可以承受的，哪怕是两次代价。

    要求通过纸传递进了鬼橱。

    下一刻写有条件的纸从下面的橱门缝隙落了出来，掉在了地上。

    “给我一只鬼。”

    纸上歪歪扭扭的写着这几个字，这是鬼橱的要求。

    杨间见到这个条件并没有太惊讶。

    另外这个条件在他的承受范围之内，因为鬼橱也没有指名要哪只鬼，什么样子，什么级别的，这样一来就具备很大的操作空间，也许可以弄一只最没有价值，最容易关押的鬼送给鬼橱，完成交易。

    别的不说，光是他手中就有好几只鬼。

    只是能拿来做交易的似乎也只有鬼绳和鬼骷髅了。

    鬼绳不能，太浪费了，这东西用的挺顺手的，关键时刻救了自己好几次，这种复苏之后无差别攻击的鬼绳大多数情况之下都能帮到自己。

    鬼骷髅是从王小强身上剥离出来的鬼，目前被他限制住了之后放在房间里关着。

    “也不行，鬼骷髅属于比较特殊的鬼，可以直接人为的制造一位驭鬼者，直接拿去交易的话太吃亏了。”杨间思考了一下，暂时决定不拿自己手中的鬼做交易。

    得想一个办法从别的地方弄来一只无关紧要的鬼。

    可惜他的渠道不够广，否则直接拿钱收购一只也不是不行，毕竟在地下市场，被限制了的鬼一直是重点交易对象，只要你出得起价格，买下一只鬼并不是什么难事。

    目前，杨间手中也有这个购买资金。

    “再想想办法吧。”

    杨间拿着这张纸，观察了一阵子之后，发现鬼橱没有动静，似乎轮到自己交易时就算是不完成也不要紧，但是轮到鬼橱提出条件时却有点胁迫的味道，不完成就会闹鬼。

    折腾了大半天。

    自己的问题到头来没有解决，反而又增加了一个未知的事物。

    离开了这个放置鬼橱的钟塔，杨间回到了住处。

    这个时候他看见一辆出租车停在门口，之前不见了的张丽琴正在提着一个个行李箱正在往屋子里搬东西。

    “你什么时候来的？”杨间问道。

    张丽琴看见杨间有些欣喜，立刻道；“刚回来，在家带了点东西过来，想不到什么地方可以落脚，所以就来你这里了，想借住一段时间，你不会不欢迎吧？”

    说到这里，她捋了捋耳旁的头发，脸皮微红有些不太好意思。

    说是借住一段时间，其实也就是打算和杨间一直维持这种不清不楚的关系。

    杨间道：“房间空着也是空着，你想借住的话我不介意，不过以后卫生什么的你负责，那个江阿姨太懒了，整天不是看电视就是玩手机，你不会这样吧？”

    “不，不会，我会帮你打扫干净的。”张丽琴心里松了口气，笑着回道。

    “那就好，需要帮忙搬东西么？”杨间道。

    张丽琴说道；“那你帮我把这个箱子搬进去把，这箱子太重了，我搬不动。”

    杨间也不多说，走了过去将那个箱子轻松提起。

    张丽琴这个时候凑了过来小声道；“从现在起我可就是你的人了，你以后可要对我好一点。”

    “我救了你两三次了，对你还不够好么？”

    杨间反问道：“换做是别的男人做得到么？估计就算是你亲爸也做不到的吧，你还要我怎么对你？差不多就得了，跟着我又不是签了卖身契，以后觉得待遇不好自己搬走就是了，这年头夫妻离婚都是常有的事情，更别说我们这种男女朋友。”

    “你难怪没女朋友。”张丽琴毫不容易酝酿出的一点真挚的感情听到这话立刻就冲的烟消云散了。

    “干我们这一行的压力很大的，随时谁死，还考虑什么女朋友，谈好了也是给别人的，弄不好死后还得戴一顶绿帽子。”杨间道。

    张丽琴一句话噎住了，现在她有点理解江艳的心情了，这个小男人何止是情商低，简直就是没有开窍，要不是上次稀里糊涂的被他抱进了房间，她都怀疑这家伙的性取向。

    “反正以后不许赶我走，我除了你这可真没地方去了。”她嗔了一眼，拖着行李箱就进了门。

    杨间看见她这样子，感觉像是和家里闹翻了，离家出走的样子。

    不过别人的私事他从来不多问。

    都是成年人了，选择一个什么样的生活方式别人无权干涉。

    “哼~！”

    一进来，客厅中的江艳就对着张丽琴发出了一声不满的冷哼。

    她又不蠢，早就看出来了这个张丽琴有点缠着杨间了，要不然怎么每次有事就往这里跑，这里又不是她的家，今天看这样子是要搬进来住了。

    这以后自己要头疼了。

    杨间还没有搞定，自己又多了一个对手。

    至于张丽琴和杨间是否有关系，江艳还真没怀疑过。

    这家伙和自己最长时间睡在一起快一个月了，除了把自己挤下床去就没做过一件男人该做的事情，也不知道鬼对他的影响到底有多少，连自己这貌美如花的美女都不感兴趣了。

    “你鼻子不舒服的话就去医院看看。”

    杨间说道：“对了，顺便和你说一下这是张丽琴，你认识的，大昌市出了情况之后，她没地方去了，现在暂住在这里，等我哪天公司开门了，她会是我的秘书，提前和你说一下，免得又你来吵。”

    “我才不和你吵。”江艳瞥了一眼，心中加了一句，要吵也是和这个张丽琴吵。

    “对了，有件事情你们看看能不能帮得上忙。”杨间坐在沙发上，拿出了一个盘子放在了茶几上：“这个盘子你们有没有什么办法可以查到年限，什么地方生产的？”

    这是鬼橱里那一碗蛋炒饭的盘子。

    如果可以追踪到源头的话，或许可以多了解一下鬼橱的秘密。

    “可以花点钱拿去做鉴定，直接就能鉴定材质，年限。”

    江艳看了一眼直接道：“回头我帮你拿去鉴定机构看看。”

    张丽琴这个时候凑了过来，贴着杨间身边坐下，然后打量了一下道：“看着盘子上的花纹图案不像是现代风格的瓷器，我以前卖车的时候认识一个搞古董的，我回头拍几张图发过去让他看看。”

    “你们尽快搞定吧，我只要结果。”杨间往后一躺直接甩手，不理会这过程。

    “那我今天晚上就联系联系。”

    张丽琴见到事情这么急，也就不打算拖了，直接就拿起手机拍照，准备联系那个古董商。

    杨间看着心中不禁感慨，这有人替自己办事就是好。

    难怪人人都想做老板。

    不过这样一来也就更加坚定了他开办公司的想法了。

    记得，小区里张韩还闲着，整天抱着小孩拉着老婆散步，这可是驾驭了两只鬼的人，放着不用太可惜了。

    嗯。

    邀他入伙，算他一份。

    王珊珊的父亲王彬以前似乎就是做经理的，办事很老练，现在失业在家，干脆拉上他。

    越思考，这个想法就越成熟了。

    感觉人凑一凑的话，差不多能行了。

    请记住本书首发域名：。九天神皇手机版阅读网址：


------------

第三百二十三章大厦

    “不睡了么？这么早起来？”

    张丽琴懒散的睁开眼睛，却看见杨间正在穿衣服似乎准备出门了。

    “还早？我上班都要迟到了。”杨间回头看了一眼。

    “你还要上班？谁请得动你啊，身价几十亿的大老板，都舍得用几顿黄金建房子，首富也没你这样阔绰啊。”张丽琴翻了翻眼睛笑着说道。

    杨间道；“身价几十亿？那都是虚的，只是暂时解决了温饱而已，不用为吃喝拉撒烦恼而已，我真正要赚的不是钱，而是命，别看现在我还算比较富裕，指不定什么时候货币贬值，我就成了一个穷光蛋。”

    灵异事件继续闹下去的话，这个世界的社会经济结构肯定会出大问题的，他有预感这一天会来到。

    “去忙抓鬼的事情么？”张丽琴没有回答而是转而问道。

    “别把抓鬼说的很轻松一样，搞不好下次我就要栽在某件灵异事件当中，和那玩意接触死亡率太高了，最近我得减少和此类事件接触的频率。”杨间说道。

    张丽琴在床上转了一个身，撑着脑袋看着他笑道；“你有没有发现你最近状态有点不一样了？”

    “哪方面？”

    “身体方面。”

    张丽琴看着杨间的后背，一块块黯淡的尸斑不知道在什么时候已经消除了，露出了健硕的背肌，让她昨晚有点痴迷。

    杨间道：“是在变好还是在变坏？”

    “当然是在变好。”张丽琴笑着说道。

    “那个王教授临走前给了我一份身体锻炼的计划书，我试着用他的方式对身体重新改变了一下，大概就是什么加快新陈代谢，激活身体潜力之类的，看来有点用。”

    杨间穿上衣服转身看着她道：“这种方法很极端，普通人用了之后会身体崩溃，什么肌肉溶解，骨折，身体中毒之类的，不过我不碍事，我的身体早就变的与众不同了。”

    “所为的变好也只是表明现象而已，这让我看起来像是一个正常的人，仅此而已，一旦平衡失效，我的身体将会迅速恶化，尸斑，尸臭，甚至是腐烂将会再次出现在我的身上。”

    他说话很平静，仿佛在陈述一件微不足道的事情。

    “别说了。”

    张丽琴急忙打断了他，有些抱怨道：“在一个女人面前说这个真的好么？就不能让我保留一点对美好的幻想么？”

    “经历了灵异事件之后你应该知道所为的美好幻想都是假的，现实是残酷而又恐怖的。”杨间看着她道。

    “我当然知道，但我还是觉得这个世界至少还有你，你让我依然保留着这份幻想，让我相信在面对鬼的时候至少还有人会来救我。”张丽琴眸子之中露出了一些复杂的情感。

    这种情感之中透露出来的是一种崇拜和仰慕。

    杨间想了一下道：“我救得了你一次，救不了你一辈子，现实还是要面对的，好了，这个话题到此为止，我要出去上班了。”

    他并没有找借口离开，而是刚才章华已经发信息通知他了，那边已经安排好了，九点钟就要准时去搜查尚通大厦。

    这样的事情杨间当然是要参与。

    一辆车在门口停着，章华亲自来接杨间了。

    不过现在的杨间也的确有这个享有这种待遇，他现在算是大昌市的直接负责人，论权利的话在本地绝对是数一数二的，只是他并不是那种喜欢享受权利的人。

    “杨刑警。”章华敬了一礼。

    杨间说道；“章队还是直接叫我的名字吧，我这半路中窜出来的人比不上那些部队里出来经过专业训练的老刑警，能处理的事情也是有限，不过你们放心，除了涉及灵异事件以及我个人的事情之外，别的事情我是一概不会插手的。”

    他这样说不是客气，而是减少麻烦事情找上来，他这种活不长的人压根就不想把精力放在对市区的管理上。

    “那好吧，有什么话我就直说了。”

    章华点了点头，既然杨间不喜欢那就减少了一些客套的话：“这次安排了一队人搜查尚通大厦，上面的意思是只要这家公司涉及违法，违规的事情，没有情面可以讲，直接查封，但如果这次搜查找不到什么证据的话，还希望杨间你能以大局为重。”

    杨间看着他道：“怎么样才算是以大局为重。”

    “虽然我们手中的证据表明这家公司的确是雇佣了国外的一些雇佣兵做了一些见不得光的事情，甚至上次观江小区那起暗杀事件也很有可能是他们主导的，但所有的事情还得依法来办，这毕竟别人是正规公司，而且又是跨国企业，这要是不分青红皂白的打掉了，影响不好。”章华道。

    “灵异事件都发生了，现在还要在意这个？”杨间有些诧异道。

    章华压着声音道：“这是两码事，灵异事件的消息还处于尽可能封锁的情况之下，至少世界各国是心照不宣的，能隐瞒到什么时候就隐瞒到什么时候，实在是隐瞒不住了才曝光，你应该能理解，这种事情一旦全面曝光肯定会引起社会动荡的。”

    “这种动荡对解决灵异事件起不到任何的帮助，只会添乱，到时候犯罪率高发，各地工人罢工，商店关门......也许最后酿成最大伤亡的不是灵异事件，而是人为的动荡。”

    “说的好像有道理。”杨间沉吟了起来。

    站在上位者的角度来看，将灵异事件的真相遮盖并不是欺瞒群众，而是一种保护。

    人为的动荡有多可怕从历史书上就可以看的出来。

    “不过这似乎和我没有关系吧。”杨间又转而道。

    章华苦笑道；“没有理由，没有证据打掉一家跨国企业，这换做谁都不会高兴，虽然是特殊时期，但要这样光明正大的胡来，还是会有一些影响的。”

    杨间听了半天算是有点了解了。

    自己可以暗地里搞事情，但是不能明着来，毕竟要顾忌一下国家的脸面。

    “这么麻烦早知道昨天晚上我就应该走一趟让这尚通大厦直接消失。”杨间摸了摸下巴，看着车窗外那栋逐渐靠近的大厦。

    用鬼域的话自己可以在一秒内把这大厦埋进地下一万米。

    “对了，如果查封了这公司，这栋楼能不能弄到我手上来？”

    杨间蓦地想起了自己要开一家公司，虽然业务没有想好，但至少得有一个办公地点。

    章华愣了一下，随后道：“你要这栋楼？”

    “我觉得这样的一栋楼给一个居心叵测的国外势力占着太可惜了。”

    杨间道：“而且我负责大昌市总得有一个办公地点吧，我看中这地方了，你替我想个办法吧，正规的。”

    “如果能查封这家公司的话，按照正常的程序这栋楼也会被当成资产查封收公，然后由法院那边重新拍卖，现在大昌市大半个城城区都空着，楼房什么的已经不太值钱了，估计这栋楼愿意接手的也不多，杨间你如果需要的话我到时候请示一下上面，到时候直接拨给你应该没有问题。”章华道。

    负责一个城市的国际刑警要一个办公地点，上面肯定是会毫不犹豫的批准。

    “听你这样一说这家公司不查封都不行了。”杨间笑道。

    查封了就是自己的了，这一趟也没白跑。

    章华嘴角一抽，心中祈祷这个杨间千万别乱来，毕竟这次是带着搜查令来的不是私人恩怨。

    很快。

    车在大厦的门口停了下来。

    已经有公务人员在这里集合等待了。

    “章队，人已经到齐了，小王刚才已经进去里面提前通知前台，准备约见这家公司的负责人。”一位公务人员走过来说道。

    章华说道：“不用约见了，通知一声就可以了，这次有搜查令，我们依法办事，约见只是浪费时间，直接点，通知其他人开始干活，尽可能的找出证据打掉这家公司。”

    “不用那么麻烦，跟着我就行了。”

    杨间道：“谁会把证据放在台面上让你们找到，能被你们找得到的还叫证据么？”

    “这类公司肯定把秘密藏的非常深，我觉得动用一些非常手段效果要更好一些，你做好接收的准备就行了。”

    非常手段~！

    鬼的能力么？

    章华心中暗暗想到。

    天才一秒记住本站地址：.手机版阅读网址：m.


------------

第三百二十四章唱片

    “对不起，我们公司暂时歇业了，暂时不对外开放......”杨间一走进这大厦，就有安保人员立刻出面拦住了他们。

    章华却是板着脸立刻道：“你们公司目前涉及走私，谋杀，军火等多项罪名，我们现在将要对你们公司上下进行查证，这是搜查令，你应该立刻配合我们工作，如果继续阻拦的话我们有权将你们扣押，直到这次搜查结束。”

    安保人员顿时愣住了。

    杨间看了一眼不理会，他自顾自的往里面走去，走程序的事情他不感兴趣，他要的就是一个结果。

    没有犹豫，他直接动用了鬼域。

    随着身上的红光散发出来，他直接用鬼域覆盖了整栋大厦，然后鬼域散发出来的红光隐藏起来，普通人根本就发现不了端倪。

    “嗯？”

    杨间立刻神色一动，他看见鬼域无法侵入大厦顶楼的某个房间，似乎那间房间周围镀了一层黄金，隔绝了鬼域的侵入。

    “在最顶楼，章队跟我来。”

    “有什么发现么？”

    章华吩咐了几个公务人员在这里负责联络，带着其他人便跟了上来。

    杨间道；“现在不太清楚，但是很快就知道了，这大厦其他的地方都没有问题，不用浪费精力去一层层搜查了，有问题的只有一间房子而已，如果那间房子找不出证据的话，那么今天就只能白跑一趟。”

    “你怎么能肯定？”章华有点无法理解道。

    杨间平静道；“这不算什么，只是很普通的手段而已，你如果是驭鬼者的话到了我这个层次也能做到，就像是魔术一样，看着神奇，其实揭秘了也就那会事。”

    他没有详细的说那么多，章华虽然好奇但也没有多问。

    这涉及另外一个级别的事情，他没有权利去深入了解。

    “电梯似乎关了。”

    一行人来到电梯前却发现所有的电梯都停运了，黑着灯怎么按都没有反应。

    “是刚才那个保安关掉的，早知道我们会来所以赶紧通知了其他人关闭了电梯的电力系统。”一个公务人员低声道：“这肯定是在拖延时间，说不定现在就在销毁证据什么的。”

    “这尚通大厦是前年新建成的，一共四十五层，两百多米高，这要是走楼梯的话只怕相当耽搁时间。”

    章华脸色一黑：“做贼心虚，肯定有鬼。”

    杨间不说话，只是看了一眼电梯。

    “叮咚~！”

    切断了电源的电梯突然亮起了灯，然后打开了电梯的大门。

    “去第四十五层。”杨间走进了电梯，缓缓道。

    其他人惊疑不定，觉得匪夷所思。

    明明电梯都停电了，居然一眨眼的功夫又好了，这不清楚的还以为是闹鬼了。

    “不可思议的驭鬼者。”章华心中也不得不发出这样的感慨。

    “老板，不好了，电梯突然恢复了正常，那个杨间亲自带人上去了。”见到这些人乘坐电梯消失，大厅一个混血面孔的女前台立刻打电话通知。

    “你在做什么？”

    旁边公务人员看到了立刻喝道：“现在是搜查时期，任何人都不准动用通讯设备。”

    “谢特，这小家伙来的真是够快的......拦住他，让他们的电梯在二十层前停下来，亲爱的，我相信你可以做到的。”电话里传来了一个古怪的声音，说着蹩脚的中文。

    那个混血的女前台看了看电梯上跳动的数字，她立刻通过电脑控制，让电梯在二十层停下来。

    然而她的操作才刚刚做完，却立刻发现那跳动的数字根本就不按常理出招，直接就从十楼，跳到了二十五楼，再跳到了四十层.......转眼之间就到了四十五层。

    “老板，或许你应该自己想办法，电梯失控了，是那杨间干的好事......”混血女用英文回复。

    还没说完，赶过来的公务人员就立刻挂掉了她的电话，严厉道：“已经警告过你了，不准打电话。”

    “抱歉，先生我的中文学的并不好，你能再讲一遍么？”

    混血女前台露出迷人的笑容，找个语言不通的理由敷衍着。

    很快。

    杨间来到了顶层。

    当他和章华等人走出电梯的时候却看见前面楼道里的灯光突然不自然的闪烁了起来，原本明亮的一条走道此刻显得有些压抑起来，而这种情况却并不在他的鬼域控制范围之类。

    仿佛被什么东西给影响了。

    他脚步一停，目光看向了这条走道的尽头。

    一扇对门的大门，金碧辉煌，装修的十分高档奢华。

    “有什么问题么？”章华压着声音问道。

    杨间平静的说道：“放心，没事，就算是有事我也能解决，不过如果今天的这事情涉及到了灵异事件的话，你那边这么安排？”

    “怎么，这里有情况？”章华脸色微变。

    “暂时没有，只是提前问问，好做好一些准备而已。”杨间说道。

    章华认真道；“按照上面的规定，只要是涉及到了特殊事件，你有可以全权处理，不用经过任何一个部门的同意，甚至不需要考虑各方面的影响，只要事情能够解决。”

    “那就好。”杨间说道：“我们去见一见这家公司的老板吧。”

    他继续往前走着，那闪烁的灯光此刻恢复了平静，整条走道再次变的光亮起来，似乎一切的异常又都诡异的消失了。

    推开大门。

    金碧辉煌的宽大办公室内，一位穿着西装，一头金色头发的外籍中年男子这个时候正不慌不忙的一边从酒柜上取下一瓶酒，一边打开酒瓶一边说道：“公司的智能安保系统我花了三千万，结果却没有办法拦住杨先生三分钟，欢迎光临我的办公室。”

    “敬我们第一次相见。”

    这个外籍中年男子脸上洋溢着热情的笑容，他端着酒走过来似乎要给杨间一个拥抱。

    “你确定这样大大方方的一个拥抱过后你还能安然无恙么？”杨间微微歪着头说道。

    “只有魔鬼才会拒绝一个拥有信仰的人真诚拥抱，自我介绍我叫保罗，这家公司的boss，虽然我的中文说的并不太好，但我想杨先生你应该不会介意。”这个自称是保罗的男子脚步停了下来，笑着说道。

    杨间盯着他看了看，可以肯定，这个叫保罗的外籍男子并不是驭鬼者。

    不过这个房间的确是由让他感觉到不寻常的存在。

    顺着这种感应，杨间看向了这家伙的办公桌：“那里面有什么？”

    “你出色的预感让我是感到十分惊讶。”

    保罗有些诧异，但随后却笑着说道：“我还想着我们能够喝完一杯酒坐下来，点上一根香烟再来谈谈今天的事情，你的直接让我怀疑你是不是纯正的亚洲人。”

    “不用浪费时间了，你知道我，一见面就认出了我，你手中肯定有我的资料，大昌市事件之前王小强你通过你们公司雇佣了一些人来找我麻烦的？”杨间直接向着那办工作走去，不给这个家伙打哑谜的事件。

    “我来这里的目的很简单，找到证据，把你送进牢房，如果条件允许的话我不介意合理合法的在这里解决掉你，顺便查封了你的公司。”

    保罗笑着说道：“这样的一家公司并不值得杨先生亲自来查封，只要杨先生高兴，我的公司随时都可以关门，你知道么？我一直很期待和杨先生见面，只是条件并不允许，今天或许是上帝的意思，让我有机会见到大昌市的英雄，传闻中的鬼眼刑警。”

    “抱歉，我并不太理解你们亚洲人的代号，我更喜欢骑士，船长，巫师一类的词。”

    杨间没有说话，而是直接走到那办公桌前对着一个抽屉一拉。

    上锁的抽屉直接碎裂，被他直接扯了下来？

    “哦，我的天，拜托你温柔一点，那是我从米国带来的桌子，橡木材质，手工打造，有六十年的历史了，在我心里它一直是完美的存在，好吧，现在似乎并不完美了。”保罗发出懊恼的声音。

    抽屉里空无一物只有一张碟片。

    典型的米国唱片风格类型，需要专门的放碟机才能播放出声音。

    “这是什么？”杨间拿出了这张碟片问道。

    “是一个问候，或许你应该听听，这对你有好处，相信我。”保罗说道。

    不过话还未说完，伴随着一声咔嚓声，杨间手中的唱片直接碎成了两截。

    “抱歉，一不小心用力过大了。”杨间用一副我故意的表情来表示自己的歉意。

    保罗脸上的笑容顿时一僵。

    这家伙怎么不安常理出招。

    请记住本书首发域名：。九天神皇手机版阅读网址：


------------

第三百二十五章声音

    杨间看着手中这捏碎的唱片心中也有些诧异，他在这张唱片上感觉到了不寻常的气息，只是出于谨慎起见他直接先想着用鬼影的力量压制。

    没想到这东西如此的弱不禁风，一下子就给掰断了，丝毫没有灵异物品该有特性。

    而且随着物品的损坏，之前那种感觉也随之消失了。

    “这绝对不是一件灵异之物，否则的话这个保罗绝对不敢这样大大方方的放在一个装唱片的纸袋里，早就应该用黄金封存了才对。”他看了看，发现没有任何的异常。

    保罗的脸上虽然有些不自然，但也并不觉得惊讶。

    “或许我们真该坐下来好好谈谈了，杨先生。”他这次收起了笑容变的有些认真起来。

    杨间却道：“不急，先搜查完了之后在谈，章队，在刚才那酒柜的后面有一间隔间，想办法打开它，我想知道里面到底放了什么珍贵的东西，居然让保罗老板舍得在里面贴上一层黄金，隔绝了我的查探。”

    他的鬼域入侵不了里面，被黄金阻挡在了外面，但鬼域做不到的事情靠人力却可以做到。

    “保罗先生，如果杨间说的是真的，希望你配合我们的工作，你应该清楚我们手中有搜查令，有权搜查你的公司任何地方，如果你不愿意配合的话那么我们只能采取强制性措施了。”章华一脸严肃的说道。

    这下保罗是真的有点不淡定了，他额头上冒出了几缕汗水，没想到这个杨间直接就发现了自己的密室。

    “那里只是我的酒柜而已，并不存在其他的房间，杨先生你只怕产生了什么误会吧，我想我们现在就应该坐下来谈谈，也许这件事情只是一场误会，我们应该和平的把这个误会化解掉，而不是像现在这样，你说呢？”

    他挤出一丝笑容，试图用谈判的手段妥善的解决这事情，他相信以自己的筹码这个杨间会动心的。

    杨间却是没有理会，而是转而看了一眼那个酒柜。

    立在那里好好的酒柜突然往旁边诡异的移动了起来，等酒柜移到旁边的时候却看见后面的墙壁上一扇像是保险室一般的厚重大门立在那里。

    “我这个人一向不喜欢拐弯抹角，实际上我在走进你这公司的那一刻开始就已经对你这里了如指掌了，除了这间房间之外，想要和我坐下来谈判，也得先等我办完了该办的事情再说，不过等我搜查完了也许保罗老板也不需要和我谈判了，你觉得呢？”杨间指了指那大门开口道。

    章华立刻吩咐手底下的人：“打开这扇门。”

    保罗看着一群公务人员正在试图破解自己的密室大门，急忙走过去阻拦；“嘿，各位警官，拜托，这是私人的地方，你们应该给予我本人隐私的尊重，如果你们真的要执意窥探我的隐私，我希望你们先和我律师谈谈。”

    “我觉得你还是坐下来安静的等一会儿比较好，你知道有我在任何的挣扎都是徒劳的。”杨间随意的坐在了一张沙发上目光平静的说道：“你手中有我的资料，我觉得你应该是个聪明人，知道什么事情应该做什么事情。”

    “要是你继续这样的妨碍的话，我不介意把你送到连耶稣都找不到的地方去，到时候也就不用麻烦你的律师了。”

    说完，他示意了一下，刚才还试图阻拦的保罗立刻就发现眼前的保险室的大门在迅速的远离他。

    周围的一切景物都好像在飞速的离开身边，只有两张单人沙发，一张茶几摆放在这里。

    “你们亚洲人都这样野蛮么？”

    保罗又惊又怒，他明白自己已经被魔鬼给缠上了。

    杨间听到这话不禁觉得好笑：“你管这叫野蛮？抱歉，今天我在章队面前已经够克制的了，换做是平时现在你应该已经去见耶稣了，所为的证据我压根就不需要，只要我觉得你有问题，这一点就足够了，我们国家有一句话古话，叫宁杀错，不放过，不然你以为我凭什么从灵异事件当中活下来？”

    “所以从现在开始你就坐在这沙发上，我暂时可以保证你的安全，一旦你离开这沙发，我立马让你直接在这世界上消失，而且没有人会怀疑，不要以为我是开玩笑。”

    他并不急着对这个保罗动手。

    因为自己要合理合法的借住章华打掉这家公司，而这只需要一点点等待的时间就足够了。

    “我不相信你在这些警官的面前敢胡来，你们亚洲人的规矩我已经摸透了。”保罗试图远离这个疯狂的家伙。

    可是双腿才刚刚一迈，他顿时一个踉跄跌倒在了地上。

    他的双腿直接从身上脱落了下来，仿佛不是自己的一样依然立在原地，而失去双腿的自己却倒在了地上。

    “该死的，你这家伙对我做了什么？”保罗吓得大叫。

    “一点警告而已，你可以继续往前走，我不介意，如果耶稣肯保护你的话应该可以离开我的地盘。”杨间淡淡的说道。

    保罗见识到了厉害之后也彻底死心了，他挣扎着爬回沙发上，然后脸色苍白的坐了下来：“和你们这类人打交道果然十分危险，好吧，我投降了，你想从我这里得到什么？情报？金钱，还是复仇？我承认上次去你家闹事的那一批人的确是我公司的员工，但你应该要理解，我们只管接活，至于谁死了并不关我们的事情。”

    “只要你出得起钱，我可以帮你把那个王小强给弄死，不，只要你肯把我的双腿接回来，我可以免费给你做一笔业务，你看怎么样？”

    杨间微微摇了摇头道：“你可真是不见棺材不掉泪，而且你们的情报似乎出了很严重的问题，王小强事情失败之后被我合理合法的击毙在大昌市外的高速入口处，这样大的事情你居然会不知道？”

    “用不着演戏了，今天我既是来复仇的，也是来要求赔偿的。”

    保罗说道：“赔偿？是的，杨先生，你有权利对我索求赔偿，告诉我你的价码。”

    “全部。”杨间扫看了一眼随口道。

    保罗怔了一下，开口道：“你要这家公司，OK，没问题，我可以让我的经理立刻准备一份转让合同，从今天开始这家公司是你的了，另外我们可以保证以后业务范围绝对不会延伸到杨先生负责的城市，这算是我公司的诚意，你觉得呢？”

    把一切送出去，他并不心痛，在能解决S级灵异事件的人面前，这种退让是明智的。

    “你弄错了，我要的全部，不只是你的公司，包括你来内。”杨间盯着他道：“我们古人还有一句话叫做斩草除根，你们是大昌市的一颗毒瘤，不打掉你们我晚上睡觉都不安稳。”

    “杨先生，你如果非要用战争的手段来解决问题的话，这样只会给双方带来更大的伤害，我们公司可以做出最大的妥协和让步，但绝对不能被这样蛮横的消灭，你要清楚，我们公司的背景并不简单，如果今天杨先生真的执意要这样做的话，在那之前不如听听这段磁带。”

    保罗明白了这个亚洲男生的决心，无法被任何的理由动摇，他只能拿出自己珍藏的磁带了。

    磁带放进了他随身携带的一个小型播放器内。

    立刻，听筒内传来了沙沙的声响。

    杨间看着那磁带，这种感觉和之前那唱片的感觉是一样的，一种诡异的力量附着在上面，但却又达不到灵异事件的级别。

    不过出于对以前鬼敲门事件的警惕，他做好了防范措施，又趁着那磁带还没有放出来的时候直接用鬼域取过来然后直接捏碎。

    “不需要。”

    杨间态度依然很坚决，不会给这个保罗任何机会，他现在要做的就是等章华那边找到证据，合理合法的打掉这家伙。

    可是播放器连同磁带虽然被摧毁了，但在一堆碎片之中，却依然传出了沙沙的声音。

    “嗯？”

    杨间神色一动，看向了那连电池都脱落下来的一堆碎片。

    “你想要搞事情之前要弄清楚，不涉及特殊情况的话只是普通案件，我没有权利直接插手，可一旦事态升级，上升到了灵异事件的层面，我可以完全不理会章华那边是否有你的一些证据，直接就可以在这里解决掉你，包括这家公司。”

    他抬头看了一眼那个保罗。

    “杨先生不妨听完这卷磁带再做出决定也不晚，至于我的性命，这个时候并不重要，不是么？”保罗开口道。

    .m.


------------

第三百二十六章传教士的录音

    你是有多大的自信靠一卷不起眼的磁带来试图说服我。”

    杨间看着这个保罗，觉得这个歪果仁的想法有些天真，也许并不能理解什么叫做斩草除根，心狠手辣。

    他既然选择了动手就不会半途而废，哪怕是再大的利益摆在自己的面前都不会动摇。

    除非这个保罗有着鱼死网破的资格，这是他唯一可以化解眼前这次危机的机会。

    但杨间从这卷磁带之中却感觉不到某种不可控的灵异发生。

    保罗不说话，只是看着那破碎的磁带，听着那沙沙的声音，似乎比较有信心可以打动这个杨间。

    “既然你想玩，那我就陪你玩玩。”杨间身上带着鬼烛，他有底气陪着这个保罗玩下去。

    运气好，说不定这个家伙自己就会玩死自己，也就不需要自己浪费精力去陪他走所为的程序了。

    “沙沙~！”

    磁带这种读带的声音大概持续了一分钟左右，忽的里面传来了一个录音的声音，是一个男子的声音，声音嘶哑低沉，似乎不像是人可以发出的声调：“我是传教士，这是我的录音，所有听过这个录音的人会在第二声‘嘟’响起之后死去，无论是谁你应该遵守我们的规矩，达成我们的条件，这并不是开玩笑......嘟~！”

    一句话很短暂，这个自称是传教士的人说完之后磁带就似乎读完了，然后就是一声嘟声响起。

    接着所有的声音又都消失了，取之的又是一阵沙沙的电流声。

    “OK，现在我们的性命都被这卷磁带控制着。”保罗似乎早就预料到了这个结果，脸上露出了满意的笑容。

    “这是一个诅咒，比魔鬼还有恶毒的诅咒，你无法想象这东西会有多么的可怕，如果你还想活命的话，带着你还有你的人立刻离开这里，这将会是你最后的机会，对了，你顺便应该把我的双腿还回来，千万别说做不到，要不然我可是会生气的。”

    杨间看着那发出沙沙声音已经损坏了的磁带，目光微微一动：“类似于恶鬼诅咒之类的能力，和我接触的鬼敲门差不多，不过录下这个录音的那个自称是传教士的人应该是国外的一个驭鬼者。”

    “能力的确是有些特殊，不过想要靠一句话就杀了我，还是太天真了。”

    话虽这样说，但杨间可以肯定，这个自称是传教士的家伙绝对是一位强大的驭鬼者，否则的话不可能自己制作磁带这种录音诅咒。

    这简直就像是真正的鬼才能拥有的能力。

    果然，国外那种环境之下也诞生出了一些比较强大的驭鬼者。

    “杨先生，你又在听么？”保罗看着杨间那皱眉思索的样子还以为他怕了，当即笑着问道。

    “果然，无知是一种幸福，这个录音你用来杀死普通人那肯定是可以做到的，这一点我并不怀疑，但你用这录音来杀死一个驭鬼者，你是不是想的太天真了一点？保罗先生。”

    杨间微微抬起头，目光平静的看着他。

    有种看跳梁小丑的意思。

    不是驭鬼者，永远无法理解鬼与鬼之间的差距到底会有多大，他这种完美驾驭了鬼影的人，不说全球数一数二的驭鬼者，至少也是最顶尖的一批存在。

    录音就想杀死自己，那杨间这鬼眼刑警四个字也太没份量了。

    “我理解你的想法，你们的确是与众不同，和魔鬼达成了交易获得了不可思议的能力，但本质上还是人，不是么？简单的枪械只要加入一些黄金就能够取走你们的性命，更何况这种诅咒。”保罗依然底气十足道。

    “我们公司猎杀了超过十位的驭鬼者，他们都和你一样，疯狂，强大，不可理喻，可是结果呢？还是死了，生命是脆弱的，我相信你也不例外。”

    杨间笑着摇了摇头：“看来你被自己公司的战绩给迷住了双眼，也对，以你的信息情报也只能知道这么多，如你说的一样，最普通的驭鬼者的确是可以通过武器杀死，这并不难做到，哪怕是车开快一点，也能撞死一个驭鬼者。”

    “然而你不知道的是，这世界上还有一些驭鬼者已经陷得太深了，他们的生命早就没了，你觉得用什么办法才能杀死一个死人呢？”

    “本来你还有坐牢的机会，但你将这件案件直接升级到了灵异事件，那么抱歉了，我可以在这里直接解决掉你。”

    说着，他额头上的鬼眼撑开皮肉直接露了出来。

    “送你去游个泳怎么样？那里适合成为你的坟墓，诡异恐怖，没有人会可以拯救你，耶稣也不行。”

    一个自大而有无知的外国人，如果不是章华要办案的话，杨间不可能和这个家伙废这么多话。

    不过现在也好。

    事态升级，自己直接接手也符合规矩，事情就算是闹大了一点也无所谓，总部会替自己擦屁股的。

    “嘿，等等，你不在乎自己的安全，也得在乎你那些同事的安全吧，我了解你们亚洲人，大规模伤亡的责任你承担不起，这会对你产生相当大的影响。”保罗发现这个杨间不对劲，立刻提醒道。

    “同事？这里哪有我的同事？你以为现在自己还坐在办公室内？从我坐在沙发上的那一刻，这里就只有你跟我而已。”杨间指了指周围。

    不知道什么时候。

    周围的办公室已经逐渐的在消失了，脚下是一条被封了的高速公路。

    在高速公路的一旁，有一个池塘。

    池塘是红色的，仿佛鲜血汇聚在一起，里面有怪异的身影在沉浮，

    这是鬼血严力复苏之地，杨间早就防着这家伙闹腾，直接带他来到了这处诡异之地，而现在他们就站在这池塘的上空。

    一旦这家伙有异常，杨间就会把他丢进这个血池里面去。

    鬼血之中，连鬼都能压制，更何况是区区一个人。

    “这里是......”保罗一下子吓得脸色都白了。

    一眨眼的功夫居然已经离开了大昌市。

    什么时候？

    这是什么时候做到的。

    “至于你的这磁带？我只是想看看结果而已，你觉得真有用么？”杨间随手将那堆碎片一丢。

    之前还沙沙响的磁带根本就没有机会发出第二声嘟，掉进脚下红色的池塘里立刻就被里面一只血淋淋的手掌给抓住了，然后带进了池塘的深处。

    “上帝啊。”

    保罗看见那血液里面伸出来的一只手差点没跳起来。

    “不要怕，从现在开始你和里面的东西就是就是朋友了，好好相处，你会喜欢这东西的热情，那里面有我的一个朋友，如果见了面替我打声招呼。”杨间平静的说道。

    “等等，我们还能再谈谈......我可以和你做一笔生意，一只鬼换我的性命怎么样？”保罗惊恐道。

    “不怎么样。”杨间冷漠的拒绝了。

    不等这个保罗继续加筹码，他的身体就失去了平衡直接从半空中掉落了下去，最后砰地一声落进了那个血红色的池塘里。

    一只只血淋淋的手掌从血池里面伸出来，抓住他的脖子，领带，手脚，然后就往下面拉去。

    保罗只是冒了泡就沉进了那鲜血里面，根本就无法挣脱上岸，哪怕他会游泳。

    转眼之间一个活人就消失不见了。

    “浪费我的时间，还传教士，赶来大昌市我直接弄死这家伙。”杨间目光冰冷，他可不怕什么传教士。

    自己的手段可以坑死那家伙十几次。

    “刚才的对话你都听到了？是他先动的手，如果我不这样做，说不准刚才又得死一队人了，大昌市牺牲的人已经够多了，在我负责的期间我不想了这类事情发生。”杨间对着卫星定位手机道。

    “已经记录备案了，你处理的方式总部肯定没有任何的意见，这种危险分子就应该给予铲除。”刘小雨语气之中带着几分愤怒道。

    杨间道；“这就对了，所以后续的一些问题你们处理好，别让我失望。”

    深深的看了一眼这脚下的血池。

    他曾在这地方观察了好几天。

    严力鬼血复苏之后留下的地方诡异恐怖，但却危害程度有限，只要这地方禁止任何人进出靠近的话，这里面的鬼对人的威胁不大。

    不过为此，附近的几个靠的近的村子似乎被迁走了。

    但能用一片地，限制一只复苏了的鬼，这样的代价似乎可以承受。

    “严力啊，如果你不死那该有多好。”杨间心中一叹，他没有多留念，免得生出什么异常，立刻就动用鬼域离开了。

    佰度搜索 噺八壹中文網 м. 无广告词


------------

第三百二十七章三口箱子

    “你们这是怎么了？我才离开了一小伙儿这里怎么像是刚刚火拼了一样。”

    当杨间返回那大厦的时候却看见章华流着血躺在地上，呼吸急促，脸色苍白。

    而在保险门的旁边却残留着一滩滩血迹，好不容易打开的门却又再次被强行关上了，似乎是有意堵上的。

    “是雇佣兵，里面有两个保罗的雇佣兵，一开门就开了枪，章队一不小心中弹了，幸亏其他人同事反应及时立刻将门给关上了，已经叫救护车了，另外也呼叫了武警支援。”旁边一位公务人员有些惊魂未定道。

    他是文职，做不了这种刑事案件。

    杨间脸色一沉：“受伤的人多么？”

    “不多，就站在前面的章队中了两枪。”有人说道。

    杨间走了过去，蹲在章华的旁边看了看；“你这种失血量估计撑不到救护车来了。”

    “抱，抱歉，给你添麻烦了。”章华苍白的脸上挤出了一丝笑容；“我死了的话会有第三个人接替我和你进行工作，不，不会影响你的，大昌市的治安不能出问题，那里面的几个人就拜托你了，不需要请示，可以直接击毙。”

    “不急，几个雇佣兵而已，等下就解决掉，不过你要是就这样牺牲了，别人肯定会说我克下属的，以后传出去对我的名声多不好，先帮你动一场手术，把你救回来再说。”

    杨间示意了旁边捂住伤口的人退一下。

    “不按住伤口的话血会流的更快。”旁边那人有些担心道。

    杨间不说话，毕竟他的手术方式有点极端，普通人肯定接受不了的。

    他只是伸出了手掌，也不进行什么消毒处理，只是有一层黑影覆盖在上面，然后猛地伸进了章华的伤口里。

    立刻。

    章华浑身打了个寒颤，感觉一只冰冷的手掌正在自己身体里蠕动着，这种怪异的感觉让人毛骨悚然。

    “找到了。”杨间很快手掌抽了回来，他手中没有染上一丝血迹，只摸出来一颗子弹。

    一颗子弹就这样被轻而易举的取了出来，同时流血也止住了，伤口处就只剩下一条不起眼的小口子，如果不认真看的话甚至都发现不了。

    这是鬼影的能力之一，可以拼接尸体，自然也可以拼接人的伤口。

    这种使用方式已经不是第一次了，上次还从张丽琴的肚子里取出过鬼婴。

    如法炮制，第二颗子弹也从章华的身体里取出来了，伤口也被他直接拼接好了。

    “搞定，回去输点血，吃点补血的补补吧，小心以后肾虚。”杨间随手将两颗子弹递给了旁边一个公务人员；“这是证据，拿好了。”

    那女公务人员此刻已经呆住了，只是麻木的伸出手接过两颗子弹。

    这，这还是人可以做到的事情么？简直就像是看一个诡异故事一样，直接把手伸进了别人的身体里，取出子弹。

    这可以取出子弹，自然也是可以取出人的肠子，心脏。

    传说恶鬼能够抽肠挖心，这看来并不是假的。

    “把保险室的门打开，接下来我来处理，你们站在旁边记录就行了，撸架我一向是很厉害的，张伟没赢过，我没输过。”杨间炫耀着自己的战绩。

    章华这个时候虽然感觉伤口处阵阵剧痛，但却已经影响不大了，这个时候自己都能一个人站起来：“杨间，别大意，之前我大概看了一眼，里面有一些特殊东西，小心那几个雇佣兵拿那些东西搞事情，除此之外还有几个人质。”

    “特殊东西？”杨间回头看了一眼。

    “几个金色的箱子，你应该能猜到里面装着是什么。”章华道。

    用黄金打造出来的箱子除了装鬼之外就别无用处了，没有人舍得花几千万弄一个黄金箱子当摆设。

    “知道了，我会瞬间解决他们的，不会给他们闹事的机会。”杨间点了点头。

    如果真有东西的话那就赚大了。

    被限制了的鬼在地下市场可一直是高价，就算是各国都有在收购，而且价格一天比一天高。

    想到这里，他渐渐明白了这个保罗的公司真正意图了。

    这家伙肯定不是为了赚雇佣兵的钱，是为了替背后的势力收集亚洲的鬼。

    “可以打开门了。”杨间做好了准备，示意了一下。

    “小心一点。”旁边的人低声提醒道，然后才再次打开了保险室的门。

    一打开，里面就传来了一声声枪声。

    “靠，开门就对着我乱射，你们这些人一点素质都没有，就不能喊个口号，说几句话，然后再开打么？”杨间一边骂着，一边走了进去。

    子弹穿过了他的身体没有对他造成任何的影响。

    他开启了鬼域就算是黄金子弹也打不中他。

    保险室不小，有五十平米左右，四面金碧辉煌，贴着金箔。

    两男一女三个外籍雇佣兵拿着特制的武器对着进门的人就开火，只要不是保罗，任何走进这地方的人都是不可饶恕的。

    “这地方不错，相当于一个小型的避难所，难怪保罗那家伙能活过大昌市事件。”杨间迎着火光走了进来，他只是看了一眼。

    立刻枪声一停。

    三个雇佣兵瞬间就剧烈的抽搐起来，然后惨叫着栽倒在了地上，挣扎没几下就断气了。

    没有用很残忍的手段，只是在他们脑子里加了点东西而已。

    “你们老板说的不错，人的生命确是很脆弱。”杨间叹了口气，自己在普通人眼中或许就是恶鬼了吧。

    他走了过去，没有理会尸体，而是直接轻点这里面装有鬼的箱子。

    一共五口箱子，两口是空的，三口箱子里面装有东西。

    “三只鬼么？和鬼橱交易的物品有了。”杨间目光微动，想到了之前鬼橱的要求。

    它需要自己拿一只鬼换赵磊的情报。

    之前还考虑去哪弄一只鬼，现在好了，直接就到手了。

    “别，别杀我们。”

    旁边有两个穿着比基尼，身材很好的美女哆哆嗦嗦的说到，似乎吓得不轻了。

    杨间看了一眼说道：“你们就是人质？我看是保罗养的情人吧，他还真够命好的，别人在拼命的解决灵异事件，他就在这里酒池肉林，又是美女又是美酒，不过瘾还要暗中还搞破坏，刚才那么直接的解决他真是便宜他了，这种臭虫就应该直接踩死，至于你们......放心，我是大昌市的国际刑警，负责特殊事件处理，你们已经没事了。”

    “唉，好白菜让洋狗啃了。”摇了摇头，他提着三口箱子转身走了出去。

    “事情解决了，里面三个雇佣兵被我搞定了，剩下的事情交给章队你了，这公司的员工十个有九个不干净，最好还是全抓了吧，好好审问审问，我可不想这类似的公司死灰复燃，别的地方我管不了，至少在我负责的地方这样的存在绝对不能有，如果有类似的这样的公司通知我，我去负责打掉，另外这东西我带走了，就不用记录了。”

    杨间直接就开口说道。

    “特殊物品自然是由你负责，这次太感谢你了。”章华见到事情解决了顿时松了口气。

    还好没有出现什么伤亡，也没有闹出什么特殊案件出来，否则他死要担责的。

    杨间指了指里面；“感谢就不用了，我想知道这里面的证据应该足够了吧？”

    “当然，窝藏罪犯，持枪伤人，还有私藏军火，无论哪一条都够查封这家公司的了。”章华说到。

    “那就好，这楼给我留着，回头我还要在这里办公呢，这保罗好不容易建个保险室，不能浪费了，我得好好帮他利用起来。”杨间点了点头。

    “那暂时就这样了，我先回观江小区了，特殊情况电话联络，我会立马赶到的。”

    说完，他就直接离开了，不管这接下来的案件处理结果。

    因为不是自己职责。

    不过这一趟收获有点超乎想象。

    三只鬼。

    这样一来手中有点和鬼橱交易的筹码了。


------------

第三百二十八章鬼橱里的照片

    本想办个案，解决一下大昌市的潜在麻烦，没想到这次居然有意外的收获。

    回到家中之后，杨间看着面前的三口金色的箱子开始思考起来。

    “能被那个什么公司收集到的鬼级别肯定不会很高，如果级别太高的话以他们的那些本事也不可能抓的住，当然也有可能是他们在地下市场用高价收购而来的......既然是这样的话用来和鬼橱做交易倒是不亏，哪怕是出现了状况我也可以及时应对。”

    就算是放出这某个箱子里的鬼杨间自认为还是可以压制一二的。

    想了一下。

    他取了其中一个箱子，将剩下的两个箱子放去了五楼的房间，然后就去了他藏着鬼橱的那钟塔里。

    因为鬼橱具备很多不确定因素，杨间不敢把这东西放在身边太近，但也不敢让这东西离开自己的视野范围之内，免得一不小心丢失了，亦或者是发生了什么异变他无法第一时间制止，所以他选择藏匿鬼橱的地点是经过深思熟虑的。

    爬上钟塔的最顶层。

    杨间再次看见了这个老式木橱。

    木橱上面的鲜艳红漆仿佛还未凝固的鲜血随时都要滴落下来一样，哪怕是普通人看上一眼都会觉得这东西诡异邪性，非同寻常。

    鬼橱仿佛知道杨间是来做交易的一般，在他刚刚站稳不过五秒钟，鬼橱上面的那一层橱门嘎吱一声缓缓的打开了。

    纵然是在黄昏时候，外面光线还算明亮，鬼橱内依然漆黑一片，仿佛一个深渊一样。

    无法想象如果进入了里面之后会是一个什么样的下场。

    杨间之前也曾好奇的贴近观察，结果只看到了一双眼睛，像是死人一样没有任何的神采，让人毛骨悚然。

    “我用一只鬼换赵磊的位置，接着鬼橱就要向我提出要求了，如果我做不到这鬼橱只怕又要闹出动静了。”

    他现在担心的不是交易，而是交易之后引发的问题。

    按照之前那一碗蛋炒饭的尝试，可以很明显的得出结论，鬼橱提出的要求和你要求的事情价值应该是差不多的。

    也就是说，接下来鬼橱提出的要求，将会等同于一只鬼的价值。

    说难不难，说容易也不容易。

    “找不到赵磊我同样以后会陷入大麻烦当中，那个更改了赵磊记忆的鬼，现在某个我不知道的角落里成长着，一旦它觉得可以杀死我之后就一定会来再找我，那个时候我面临的就是一场大危机，只能是先下手为强，先解决了那只鬼再说。”

    杨间来之前就已经想的很清楚了。

    和鬼橱做交易不明智，但让赵磊在外面游荡更是一个潜在的巨大恐怖。

    那只鬼袭击过自己，似乎得到了自己的记忆，也篡改过自己的记忆，这种能力让他感到心中发寒。

    如果自己再被那只鬼袭击，记忆再被更改，杨间觉得自己可能会永远的沦为那只鬼的奴隶。

    类似于鬼奴一般的存在。

    和赵磊的下场一模一样。

    这一点杨间绝对不允许发生。

    微微吸了口气，平复了一下心情，杨间将这个黄金盒子硬生生的掰开了。

    黄金不厚，他的力气可以强行打开。

    一打开，一股尸体腐烂的恶臭就扑面而来。

    杨间看见了半具残破的尸体，至于什么样子他已经辨认不出来了，不过尸体上却被很多金色的钢丝捆绑着，像是一个粽子一样，缠绕了无数圈，除此之外尸体上还有好几处弹孔。

    “金线？弹孔？这么说来这是一个驭鬼者了？”

    他脸色顿时一沉。

    毫无疑问，这半具残破的尸体并非是鬼，而是一位活生生的驭鬼者，只是这个人似乎是被这个保罗公司的雇佣兵盯上了，被直接暗杀掉了，尸体连同里面还未复苏的鬼一起被关进了箱子里。

    “这些畜生简直就是丧心病狂，他们是觉得这个世界太安逸了，需要多一些恐怖么？”

    虽然这事情和杨间无关，但他也是驭鬼者，见到这一幕脸色顿时就阴沉了下来。

    这样肆无忌惮的猎杀驭鬼者，夺取未复苏的鬼简直就是在反人类。

    还是说，保罗背后的一些资本家，野心家，为了收集鬼，达到某种目的，已经可以不择手段了？

    “以后见到类似保罗这样的公司不用查清楚，直接就应该就地消灭，这类人就是全世界的毒瘤，解决灵异事件没屁用，猎杀驭鬼者到是很厉害，典型的窝里横。”杨间想到了自己被暗杀的情景。

    虽然是王小强计划的，但这样的公司干这一行本身就是一个错误。

    不过就在他内心愤怒的时候，箱子里面那具腐烂的尸体忽的不安分的抽动了一下。

    缠绕在上面的金线阻止了这具尸体，让它动作并不剧烈，可拿着箱子的杨间依然感觉到了。

    驭鬼者虽然死了，但是鬼不会死。

    虽然是一只未复苏的鬼，但这并不代表着鬼不复苏就没有危害。

    只是危害程度相对小一些而已。

    “你这样子也没办法入土为安了，把你埋了迟早出问题。”杨间不敢将这东西一直拎在手中。

    他没有用手，而是用鬼影抓起了这半具残破的尸体直接塞进了那鬼橱里。

    尸体才刚刚接触到鬼橱里面的黑暗，立刻就被什么东西给抓住了。

    “砰~！”

    残破腐烂的尸体被瞬间拉进了橱子里面，消失在了那一片漆黑之中，仿佛坠入了某个深渊之中，随着尸体的消失那打开的木门直接就关上了。

    一只鬼的条件达成。

    仅仅只是过去了十秒不大。

    “哐当~!”

    好像是金属掉落在橱子里的声音响起，下面那原本空空如也的橱门里面似乎多了什么东西。

    很快，下面的橱门嘎吱一声自行打开了。

    杨间看见了一块金属牌子。

    牌子上写着一个数字：13

    “这是某扇门的门牌号。”杨间看了一眼可以大概看出一个情况。

    “不过只给我这样的消息想要找出赵磊这根本就是不可能的，这鬼橱不会赖账吧。”

    随后他取出这铜牌，却看见这门牌号的反面歪歪扭扭的写下了一行字：中山市凯撒大酒店。

    “我就说嘛，都把一只鬼给你了，你怎么样也得给我一个满意的答案。”杨间看见这后面的地址立刻就有了一个准确的位置。

    中山市凯撒大酒店13号房间。

    这应该是赵磊目前所在的位置。

    “那么交易再次启动的情况之下，鬼橱要向我提出什么要求呢？”他皱起了眉头，有些担心起来。

    一张纸片不起眼的落在橱子里，上面同样歪歪扭扭留下的一行黑色的字体。

    “一年之内找到。”

    纸片上只有六个字，而在这纸片的另外一面居然是一张彩色的照片，仿佛刚刚从打印机里面答应出来一样。

    照片上是一个人，确切的说是一个女人，这个女人容貌无法形容，有几分美艳，又有几分诡异，因为睁开的眼睛是空洞的，没有眼珠子，但就算是如此这个女人依然对着镜头微笑着，显得十分温柔，然而认真一看却发现这微笑僵硬无比，如木偶一般透露出死气沉沉的感觉，而放在身前的双手白皙僵硬，已经起了一块块尸斑。

    毫无疑问，这个女人已经死了，甚至可能就是鬼。

    另外女人衣着，以及照片上的背景却让杨间脸色一沉，这女人穿着红色的旗袍，坐在一条木凳上，而背景则是一扇古旧的木门，木门上面落下了两个红色灯笼一角，至于周围则是昏暗一片，仿佛有一层黑色的浓雾侵袭过来。

    “这照片不会是那干尸新娘吧。”杨间心中一沉。

    很熟悉。

    是的，就和当初公交车停在某个地方等待那干尸新娘上车的地方一模一样。

    也是一座老宅，也是挂着红色灯笼。

    虽然当日在那辆鬼车上看的不清楚，但是他依然可以看到那木宅的轮廓，还有门口的两个红灯笼。

    这种辨识度很高的东西绝对不会认错的。

    只是，照片上的女人虽然衣着上和干尸新娘差不多，但这女人却是一具刚死不久的尸体，而干尸新娘却是已经成为了一具干尸。

    相差很大。

    不过这也不能排除时间太久了，照片上的女人已经成为了干尸。

    “不，不对，干尸新娘头上盖着红布，看不清楚样子，那头盖之下干尸不一定就是这个女人。”杨间目光微动，虽然不敢肯定，但照片上的背景他可以断言一定就是那个公交车停站的那栋老宅。

    “鬼橱让我一年之内找到，这个要求十分的古怪，只是找到而已，而不是带过来，也不是见面......而且这鬼橱难道找不到这干尸新娘么？它连赵磊都可以找到。”

    “除非，鬼橱要找的这女子并不在这个世界上，亦或者是这女子处在一个特别的地方，比如，鬼棺，比如哭坟鬼哭的那座坟里，又比如其他什么灵异东西内。”

    杨间一瞬间联想到了很多。

    看来鬼橱也有无法办到的事情。

    只是他随后又怀疑了起来，这鬼橱找这个女人到底是做什么？

    这背后又会牵扯到一个什么样的恐怖。

    看着手中的这照片，心中的一种不安隐约在被放大。

    “越和这些鬼东西打交道，就越让人害怕，自己仿佛就是一个猎物，被一步步引诱进某个恐怖的陷阱里，人皮纸是这样，这鬼橱也是这样。”杨间并没有交易成功后的喜悦。

    只有一种莫名的寒意。

    和鬼打交道是一件很可怕的事情。

    .m.


------------

第三百二十九章中山市事件

    对于鬼橱一年之内的要求杨间并不担心。

    他这种短命的人要是能够活过一年，这种问题肯定能够解决，而且他其实也并不太害怕沾染上鬼橱的诅咒。

    面对的恐怖事情多了，鬼橱还排不到前面。

    “中山市，凯撒大酒店，13号房，地点都这么清楚了感觉明天我就可以找到赵磊，不过出于谨慎还是打电话咨询一下。”

    杨间返回住处的时候用卫星定位手机拨通了自己的接线员。

    这次的接线员不是刘小雨，是秦媚柔。

    那个叫声特别诱惑的性感大姐姐。

    “杨间，有什么需要帮助的么？”秦媚柔职业性的口气回道，礼貌而不失尴尬。

    “我想知道中山市的负责人是谁？”杨间直接开门见山的问道。

    秦媚柔那边很快就在查询，没一会儿道：“目前中山市的国际刑警是童倩。”

    杨间听到这个名字时脸色一沉。

    果然，他之前的猜测是对的，赵磊果然是去找童倩了，那只鬼很有可能就是想要取走童倩身上的鬼脸，否则亚洲这么大，赵磊不可能去离大昌市比较近的中山市。

    “我知道了，回头把童倩的资料发给我。”杨间准备挂掉电话。

    “杨间，等一下。”忽的，秦媚柔急忙道：“虽然我不知道你为什么要找中山市的相关资料，但我要提醒你一下，目前中山市正处于灵异事件当中，已经有好几位国际刑警前去支援了......至于童倩，她已经失联了。”

    “什么？”杨间有些惊异起来：“失联了？死了还是失踪了？”

    “从她最后一次的通话来看应该是被困在某个地方出不去，但时间已经过去了三天，牺牲的几率很大。”秦媚柔道：“前几天赵队应该为这事情找过你，但似乎被你给拒绝了。”

    杨间想起来了。

    他从小春市回来的时候赵建国的确提起了一些事情，想让自己出差一趟，不过自己才刚刚从鬼车事件当中活下来，自然是一口拒绝的。

    赵建国也知道杨间又经历了一场灵异事件所有也没有多劝。

    毕竟灵异事件频繁，他不可能让杨间一个人顶，所以安排了其他人去。

    “我想知道支援童倩的人去了几个？”杨间转而又问道。

    “去了两个，另外赵队还请了三个外援。”秦媚柔道。

    显然，这次赵建国学乖了，童倩失联他不打算只让安排一个人去支援，免得葫芦娃救爷爷一个个送，所以他调了五个驭鬼者过去，要一举解决中山市的事件。

    杨间沉声道：“把他们全部给撤出来，别呆在中山市了，那里的灵异事件是一个陷阱，有一只鬼能篡改记忆，它就在中山市，一旦其他人碰上被那只鬼串改了记忆，中山市的情况将会变的比想象中的还要糟糕。”

    五个驭鬼者进了中山市去支援，一旦被那只鬼得手一位，五个人全得玩完。

    因为你不知道哪个同伴已经被串改了记忆，成为了鬼奴。

    “什么？”秦媚柔此刻发出了惊呼。

    篡改记忆的鬼？

    虽然她上岗不久，可对于灵异事件也知道不少，仅仅篡改记忆四个字就让她有种浑身发寒的感觉。

    “我，我立刻去通知队长。”秦媚柔声音有些惊慌。

    因为她意识到了这灵异事件的复杂性，可是在情报不全的情况之下，上面已经当做是普通的事件在处理了。

    “妈的。”杨间此刻忍不住骂了一声。

    那鬼控制了赵磊，又去了童倩所在的中山市，再加上一起灵异事件的出现，童倩随后失联，总部派人支援......这一系列简直就是一场恐怖的布局。

    一旦那只鬼成功了，杨间自己都不知道今后会面对什么。

    而且要是被那只鬼沿着国际刑警这条线成功的渗透进了刑警总部，更改了总部所有人的记忆，那这事情就已经不单单是一场灵异事件那么简单了。

    “必须解决那只鬼，趁着那东西还未酿出更大的恐怖之前。”杨间脸色格外阴沉。

    很快，赵建国的通讯接了过来。

    他的声音格外的凝重：“杨间，是我，之前的事情我已经听说了，你的情报准确么？”

    “大昌市事件结束之后，你以为我一直闲在家里么？那只鬼我已经追寻了好几天了，就在今天才得到一个准确的消息，否则我不会询问中山市的情况，你把中山市所有的驭鬼者撤出来，我会去解决那东西，这事情只有我能办到，其他人在没有防备的情况之下，很有可能已经有人被篡改了记忆。”

    杨间开口说道，他要求撤走其刑警可不是为了保护他们，而是怕自己被这些人背后捅一刀。

    “如果前天你提出这样的要求我肯定会毫不犹豫的撤走其他人，但是现在办不到了，就在今天早上，他们也失联了，目前为止已经超过了八个小时没有联络。”赵建国道。

    “另外中山市的灵异事件还没有解决，上面的意思很明确，就算是他们失联了，也必须派出其他人进行支援，直到事情结束。”

    “这已经不只是你说的那只能篡改鬼的事情了，而是涉及了另外一件A级灵异事件，这边档案已经建立了，等下我会把档案传给你，如果你肯进行支援的话，总部愿意把熊文文调给你，如果你需要其他的帮手，总部那边也会满足你，鬼烛也可以给你调用。”

    熊文文代号灵童，能预知未来发生的事情，能力极其诡异。

    如果配合杨间这种顶尖的驭鬼者，将会产生质变。

    但也只有杨间肯亲自出马，总部才敢放熊文文出去。

    杨间沉默了起来：“赵建国，你是军人出身，应该明白这事情的可怕性，A级灵异事件很有可能是一个幌子。”

    “我清楚，但能怎么办？放掉中山市么？这是不可能做到的，当初大昌市出现灵异事件上面派了多少人去支援你是看到了的，中山市的情况还没那么糟糕，至少鬼域没有形成，死亡的人数还在可控的范围之内，只是情况在恶化而已，但总部的意思就是在事情恶化到无法控制之前解决掉。”

    赵建国道；“我知道你才经历灵异事件不久，我不会强迫你进行支援的，你愿意去的话我这边会配合你行动，如果不愿意去的话我会调其他人进行支援。”

    杨间思考了一下：“这事情和我牵连很大，我明天早上会行动，你安排直升机来接我去中山市，至于队友就让那熊文文配合我。”

    “其他人呢？如果还需要支援的话我还可以帮你安排。”赵建国道。

    他担心人手不足无法解决这事情，所以哪怕杨间亲自出马他也迫不及待的想要增加这次行动的实力。

    “不需要，猪队友一个就够了，人越多越复杂。”杨间想了一下还是拒绝了。

    “好，那明天早上八点我会让专机准时到你家门口接你。”赵建国说道，他不会蠢到催促杨间立刻行动。

    一晚上的时间杨间肯定是要做一些安排和准备的。

    “就这样，档案赶紧发过来。”杨间没有多说，立刻挂掉了电话。

    坐在沙发上的他此刻看着手机，很快，一份信息资料发送了过来，但他并没有着急看，而是有些头疼的揉了揉脑袋。

    这只鬼也许恐怖级别并不高，真定义的话估计也就是B级水平而已。

    但这产生的潜在危害却是非常恐怖的。

    “怎么了？碰到什么事情让你这么头疼？”这个时候张丽琴从楼上走了下来，她穿着浴巾，头发湿漉漉的刚刚洗过澡，那成熟女人的身材被衬托的淋漓尽致。

    杨间看都没有看一眼只是道：“没什么，明天我要出差一趟，如果章华有事情过来的话你和江艳负责吧。”

    “好的，那你出差小心一点。”张丽琴没有问为什么，只是关心的提醒了一句。

    “放心，死不了。”杨间说到。

    “多了，上次你给我的那个盘子我托人查出来了。”张丽琴坐在了杨间旁边往他身上靠了靠笑着说道。

    那个盘子是杨间从鬼橱里面取来的。

    杨间道；“说说看。”

    “是景镇的瓷器，不过这款瓷器已经不生产了，最后一批是在七十年前，没有什么价值，一样的瓷器存世的也不少。”张丽琴说道。

    七十年前？

    再往前追溯一下的话已经到了民国了。

    杨间神色微微一动。

    又是牵扯到了那个时代。

    放置鬼橱的那古宅也是民国时期的修建的。

    都是处于同一个年代。

    .m.


------------

第三百三十章两条信息

    夜晚。

    杨间一个人呆在房间里正在看这次中山市的事件报告，以及相关人员的档案资料。

    鬼脸童倩的资料他看过了所以不用去看，而另外两位前去中山市支援的国际刑警杨间却并没有过多的接触，只是觉得有些眼熟。

    “居然是他......冯全。”杨间看到了一份熟悉的档案。

    这次前去中山市支援的人居然是当初他从黄岗村救出来的冯全。

    冯全是大昌市的第一任国际刑警，因为黄岗村鬼棺事件被困住了，直到他的出现才打破了僵局，解决了灵异事件，将他给救了出来。

    没想到赵建国这次派他去了中山市。

    另外一份档案上的人杨间也有过一面之缘，是当初饿死鬼事件随着赵建国一起进城，负责押送饿死鬼离开的以为国际刑警之一郭凡。

    冯全和郭凡两个人应该算是顶尖的驭鬼者了。

    显然赵建国为了解决中山市事件花费了不少的心思，征调了两个十分有份量的家伙。

    不仅仅如此，杨间还看到了一份外援名单：罗素一，黄飞，林落梅。

    “是上次来找我的菜鸡三人组，记得他们应该是灵异论坛的会员，赵建国是这么请到灵异论坛的人？难道和那个灵异论坛的管理员叶真有着什么屁股交易？”杨间思考着起来。

    只可惜手中并没有这菜鸡三人组的档案。

    因为他们不是国际刑警，自然是不可能有档案备份的。

    “算上失踪的童倩，目前中山市就至少有六位驭鬼者了，要是明天我和熊文文再过去的话就有八位了......这样大的阵势到底在搞什么？”

    “中山市人头气球事件。”

    杨间看向了最后一份档案。

    这是记录中山市灵异事件的档案资料，资料并不多，只有一些简单的描述还有一些现场照片。

    照片上是一座城市，而在城市的上空却漂浮着一个个黑色的东西。

    翻看下一张照片，照片是近点拍摄的，那黑色漂浮的东西居然是一颗颗脸色苍白的人头，像是被人放飞的气球一样，一动不动的浮在那里，如此情景难怪会被称为人头气球事件。

    “每天晚上，中山市就会有人诡异的死去，他们的脑袋就像是气球一样飘飞起来，浮在城市的上空，而且人头数量在每日不断增加。”

    “灵异原因未知，杀人方式未知。”

    两个未知就代表着这是一只从未被记录在档案里的鬼，所有的情报都不存在，需要国际刑警冒险去查探。

    也正是因为如此，童倩栽了，生死不明。

    “以目前伤亡来判断的话，这起灵异事件被定义为B，但由于事件无法迅速解决，考虑到伤亡在持续扩大，以及童倩的失联，总部将这事件定义为A。”

    “B级的恐怖程度，却有着A级的危害，难怪那个郭凡会去中山市。”

    杨间见过这郭凡，这家伙当初很不满自己解决了S级灵异事件立下功劳，圈内闻名，所以这次去中山市只怕是想捞功。

    毕竟总部那边定义事件级别之后，你解决相应的级别事件这些都会算作是你的功劳。

    “这是一件普通的灵异事件就好了，偏偏赵磊的出现，那只能篡改记忆的鬼混进了中山市将这事情变得格外复杂了，如果解决不好被控制赵磊的鬼成长了起来，那么这毫无疑问又是一场S级灵异事件。”

    看完资料之后杨间思考了一会儿就开始做着明天出差的准备。

    一些标准配置，手枪，子弹，甩棍，证件，卫星定位手机......这些肯定是不能少的。

    然后就是特殊物品了：鬼绳和鬼烛毫无疑问得带上。

    “这块遮脸布要不要带？”

    杨间看着房间的一个小盒子，这里面装着的是他从鬼车事件当中得到的遮脸布。

    上面有一张哭脸的轮廓，可能和有着笑脸的童倩有关系。

    而且那篡改记忆的鬼也是通过复制人的脸来夺取别人的记忆，和脸有关的遮脸布或许也有牵连。

    “带上吧，万一会起到作用呢？”杨间决定还是带上，这东西是有备无患，用不上也不碍事，对自己没什么危害。

    检查了好几遍之后确定没有遗漏的东西之后他的目光又看向了地面。

    杨间当然不是在看地板，而是在看这个位置往下深入地下一万米的那个放有人皮纸的盒子。

    鬼车事件之前他将人皮纸送去了地下深处。

    如今中山市各种情报缺失，考虑到那篡改记忆鬼的存在，这能透露出关键消息的人皮纸就显得尤为重要了......只是和这类诡异之物打交道实在是让人很不放心。

    “这次事件信息极其关键，必须得指望一下这人皮纸，至于到时候用与不用，我心里有数，而且这次事件要是玩砸了危害程度可不只是这张人皮纸这么简单。”

    杨间思考了许久决定这次带上这东西。

    要知道饿死鬼事件他都没有将人皮纸随身携带。

    因为饿死鬼事件的情报已经非常的详细了，只是你没有能力解决而已，但这次不一样，他要面对的是能随意更改记忆的恐怖存在。

    一不小心中了招，也许你不会死，但你会被鬼肆意的玩弄记忆，完完全全的被控制。

    所以这次杨间也许不用拼命，但绝对是要万分小心。

    就在他准备的时候，江艳的声音在楼道里传过来：“杨间，你在楼上么？”

    她胆子比张丽琴还小，很少敢一个人来五楼，因为知道五楼有不干净的东西，存在忌讳。

    “什么事。”杨间回了一句。

    “上次的那些碎纸屑我拼好了，你要不要来看看。”江艳松了口气，要是杨间不在那就吓人了，毕竟楼上时不时的传来了一些动静。

    杨间道：“好，我马上过去。”

    准备的差不多了，他提着一个装尸袋，就走下楼去了。

    路过放置鬼镜的房间他停了一下，看了看之后又记起来了，自己身体已经不一样了，无法在鬼镜上留下影子，否则为了保险起见他甚至会在鬼镜上留个人影再出差。

    鬼车事件让杨间差点栽了，这使得他变得格外小心。

    一不会儿之后，江艳笑嘻嘻的拉着杨间的手去了自己的卧房。

    “这次我帮了你这么大的一个忙你打算怎么感谢我？为了给你拼这些碎纸片，我可是五六天没有睡好觉。”

    “回头给你加工资。”杨间道。

    江艳说道：“不，我才不要加工资，我要你今晚和我一起睡？你看我床都铺好了。”

    “你就不怕我晚上尸变把你给杀了？”杨间吓唬她道。

    “啊，你现在会尸变了？”江艳吓的一哆嗦。

    她见过杨间不自控的情景，那是以前住在公寓时候发生的。

    “不会。”杨间又改口道。

    “好啊，你故意吓唬我，我觉得我迟早有天会被你吓死。”江艳有些欲哭无泪，自己这个男朋友太不正常了。

    杨间没有理会江艳的纠缠，他翻看着一本被拼凑好的笔记本。

    上面都是赵磊记忆被篡改时写下的各种记录。

    该看的都看过了，杨间只是怕有什么线索遗漏所以才让江艳拼出来多检查一遍。

    小心一点总是没错的。

    “没什么有价值的东西，等等.....”杨间翻看了几遍之后以为没用了，可是当他看见这笔记本的右上角时却发现有好几页纸上右上角的角落里都写着一个字。

    字迹很小，每一个单看的根本就不起眼，但随着他快速的翻动，这些字却串联成过了一句不完整的话。

    页数是打乱了顺序钉在一起的，这些连不成一句话，杨间将每个右上角的字抄写下来，然后试图连贯的拼出来。

    字数不多，很容拼。

    一句话呈现在了他的眼前：中山市凯撒大酒店31号房。

    “怎么可能？赵磊他怎么可能知道那只鬼会去这地方。”杨间目光一凝。

    这句话简直就是和鬼橱送过来的消息一模一样，唯一不一样的是门牌号。

    鬼橱上的门牌号是13号，而赵磊临死前留下的信息却是31号。

    再次查看了一下笔记本上的那关键性的数字，的确是31，，而且是连在一体写的，不存在自己拼反了的可能。

    “写下这句话的是赵磊，还是那只鬼？如果是赵磊的话那这句话的可信度是很高的，但如果是那只鬼的话这会不会是那只鬼故意布置下来的陷阱。”

    13和31是两间房间。

    如果赵在其中一间房间里的话，那么另外一间绝对是隐藏着某种极大的恐怖。

    因为如果是鬼布置陷阱要杀杨间的话，这个陷阱得足够厉害才行。

    “那么，我是该信赵磊的笔记呢，还是该信鬼橱？”杨间心沉了下来。

    还未出发去中山市他就已经感觉到了一股莫名的诡异笼罩着身。

    这一切疑是一场早就布置好了，针对自己的陷阱。

    可真要判断的话，杨间却比较倾向于鬼橱的信息，因为鬼橱需要自己一年之内找到那鬼新娘，所以不可能用虚假的消息骗自己去死，不然谁和它继续交易？

    然而赵磊的信息却是在他死前就留下的。

    鬼如果是要布局的话根本就不太可能，因为那个时候杨间可不知道会有这一切的发生。

    两条信息似乎都值得信任，也值得怀疑。

    然而这信息却是不同的，这就说明其中一条必定是假的。

    甚至两条信息都会是假的。

    .m.


------------

第三百三十一章进入中山市

    第二天。

    小区外一架民用直升机很准时的停在了门口，而且随行的人员很少，只有三位。

    一位相关工作人员说道；“上面考虑到这事情的影响性，所以这次行动需要比较隐晦进行，所以不能太过张扬的护送，希望你能理解。”

    “我知道了，出发吧。”杨间点了点头然后登上了飞机。

    这事情昨天赵建国说过，他现在身份有点特殊，能解决S级灵异事件的鬼眼刑警如果被发现进入了中山市，这岂不是向外界宣布了中山市的灵异事件极其严重么？

    所以能低调一点就低调一点。

    随着直升机开往中山市。

    杨间坐在飞机上却是在闭目思考着。

    他昨天一宿未睡，因为赵磊临死前留下的信息让他感觉到了一种莫名的危急。

    鬼橱的提示，赵磊的出现，还有中山市的人头气球事件，以及鬼脸童倩的失踪......这一切就像是一团乱麻，无法整理清楚，但每一个因素却又隐藏着极大的恐怖，不得不让人防备起来。

    旁边陪同的工作人员此刻偷偷的打量着杨间。

    不是因为男人和男人之间的某种超越友情的感情，而是一种纯粹的好奇。

    传闻之中一己之力解决大昌市灵异事件的鬼眼刑警就在眼前，这换做是任何一个人都会想要多了解一点。

    这是人对未知和神秘的好奇。

    “中山市的凯撒大酒店是一个关键性的地方，所有的苗头都指向那里。”杨间此刻带着耳机听着最后童倩和自己的接线员的通讯录音。

    “我是童倩，对于中山市的人头气球事件我很抱歉，段时间内无法得到有效的解决，但经过我对全市的录像，视频查探，发现最初的几颗人头是漂浮在中山市城南的上空。”

    “.....今天我又寻找了一天，靠着某种本能的感应，我将来到了城南有名的凯撒大酒店前，某种本能的感应告诉我这家酒店似乎有问题，我需要亲自去查探一下。”

    理应到这里断了一下。

    “这里.....有问题”最后一句录音响起，就再也听不到童倩的声音了。

    录音资料到此为止。

    童倩是在凯撒大酒店失踪的，至少通过录音资料可以这样判断。

    “冯全和郭凡两个人可以联系么？”杨间听完录音之后又直接对着卫星定位手机问道。

    从出发开始，他的手机保持着二十四小时的开机状态。

    同时总部那边两位专属接线员，秦媚柔和刘小雨同样二十四小时轮班负责接线。

    刘小雨的声音从里面传来；“可以联系，需要和他们连线么？”

    “不需要，你通知赵建国我进入中山市之后会赶去凯撒大酒店，在我执行任务期间，这两个人必须远离凯撒大酒店，千万别让他们出现在我的面前，任何理由都不行。”杨间的态度很坚决。

    因为现在开始他就要做好防范了。

    如果有人被篡改了记忆那么就一地会想办法接近自己，伺机对自己动手。

    也就是说目前在中山市的那几位驭鬼者全部都不值得信任，最稳妥的就是远离他们。

    “这样一来你就缺少帮手了。”刘小雨说到。

    杨间道：“昨天我的报告你难道没有看么？中山市有一只能篡改记忆的鬼，所以我无法对他们产生信任，在事情结束之前保持距离是最好的办法。”

    “可是从郭凡和冯全的通讯情况来看他们并没有遇到袭击。”

    刘小雨道：“我们这边昨夜已经对他们的通话记录已经电话录音做出了相关分析，他们被篡改记忆的可能性不会超过百分之十，可以确定他们是安全的。”

    “灵异事件面前任何的一个失误都是致命的，或许死几个驭鬼者不算什么，但这事情一旦恶化，产生的后果将会是巨大的，我现在要面对的情况以及很多了，不想多一个潜在的危害，如果总部坚持要他们对我进行所为的支援，那么中山市的任务我选择取消。”杨间十分认真的说到。

    “那好，我这边尽量给你安排，让郭凡和冯全远离凯撒大酒店，只是队长请的那几个外援这边无法保证是否会与你接触。”

    “那几个人我会注意的。”杨间道。

    就在通话的过程之中，突然，在空中正常飞行的直升机似乎是遇到了什么情况，猛地往右边倾斜，坐在机舱里面的几个人差点没坐稳直接栽倒。

    “出了什么情况？”旁边的一位陪同工作人员立刻问道。

    副驾驶员立刻道；“已经进入了中山市的上空，刚才在飞行的过程之中差点撞到了什么东西。”

    杨间坐稳之后立刻往窗外看去。

    却看见中山市的上空漂浮着一个个像是气球一样的东西，这些东西游荡在城市的上空，随着风不断的摇摆着，虽然分布的很散，但随意一扫却至少看到了几十个这样的东西。

    最近的一个气球似乎有意的飘了过来。

    杨间立刻确定了这东西和档案照片上记录的一模一样。

    一颗人头。

    人头上是一张失去血色而变的惨白无比的人脸，闭着眼睛，毫无动静，仿佛陷入了沉睡。

    “这就是人头气球么？”杨间观察了好一阵子。

    他并没有发现这人头气球有什么异常，似乎就只是普通的一颗死人头而已。

    但没有发现异常并不代表着就没事。

    普通的死人头会这样飘在城市的上空？

    “尽量避开这些东西，找个地方下降，然后你们可以离开了。”杨间开口道。

    “好的。”驾驶员回道。

    作为正常人，谁都知道不要接触这样的东西，天知道会不会发生意外。

    “虽然分布的很散，至少有一两百颗人头在上空漂浮。”杨间在直升机准备下降的时候扫看了一下目所能及的上空。

    通过判断他只能大概估计一下死于灵异事件的人数。

    说实话这种人数并不算多。

    连A级灵异事件的级别都算不上，但如果不尽快制止的话演变成一场灾难也未必没有可能。

    直升机最后在一处正在修建的公园里停了下来。

    这里离市中心有一点路，而且周围建筑少，上空也没有人头漂浮，算是中山市内比较安全的位置了。

    不过当飞机下降之后，杨间看见了这里有几处临时指挥中心还有停在这里几家直升机。

    这应该是郭凡，冯全他们的专机。

    刚下直升机，立刻就一位人员急忙走了过来：“是杨间么？我是中山市特殊事件联络员张高，在你行动期间由我负责与你联络，并且进行相关配合工作。”

    “我是大昌市的杨间。”杨间走了下来和这个张高握了一下手：“熊文文到了没有？我不想浪费时间，如果可以的话现在我就会开始行动。”

    他不想夜长梦多，给赵磊太多制造麻烦的机会。

    “十分钟前已经到了。”张高严肃道：“随时可以配合你行动。”

    十分钟？

    这就意味着总部那边几乎是掐着时间把熊文文送过来的，这也证明了这熊孩子的珍贵性。

    “麻烦带我去找熊文文。”杨间道；“我要和他交流一下。”

    “没问题。”张高立刻在前面带路。


------------

第三百三十二章出乎意料

    当张高带着杨间来到一处临时搭建的帐篷里时却看见熊文文这个熊孩子正坐在那里聚精会神的玩着手机游戏。

    “你这个垃圾怂什么，上啊，跟我一起冲，越塔，这波可以杀。”

    “靠，老子一个人在这里一挑三你们这些废物居然在那里补兵，你们这么喜欢补兵怎么不去玩人机。”

    “吃屎吧，下把别遇上老子，否则打爆你全家。”

    熊文文玩起游戏来脾气十分暴躁，十岁左右的小孩子简直就是谁也不放在眼里，怼天怼地，不知道和他一起玩游戏的队友怎么受得了这种职业喷子。

    “熊文文，杨间已经到了。”张高开口提醒道。

    “闭嘴，没看见老子在玩游戏么。”熊文文头也不抬张口骂了上来。

    张高是一个成年人，自然不会和小孩子一般见识，他回头道：“杨间，现在熊文文交给你了，上面的意思很明确，如果中山市的事件无法解决的话，尽可能的保证熊文文活着离开，他很重要。”

    “他还不够重要，至少上面肯放他出来不是么？”杨间平静的说道：“如果按照王小明的想法，只要能解决中山市的灵异事件，估计牺牲这个熊孩子也是值得的。”

    张高听出了杨间这话外之音。

    只要杨间能解决中山市事件，熊文文能否活下来已经不重要了。

    换句话说，在杨间眼中熊文文并不是不能舍弃的存在。

    “可是两全其美的结果是最好的，毕竟你亲自出手了，不能给你鬼眼刑警的名头抹黑不是么？”张高苦笑道，同时吹捧了一下杨间。

    “尽量吧，作为一个大人，保护一个小孩子还是有必要的，但你想让我完整无缺的把熊文文带回来那我就不能保证了。”杨间并没有接受这种吹捧，只是平静的看了他一眼：“灵异事件面前任何的情况都有可能发生，连我一不小心都可能会栽跟头。”

    “如果上面不放心的话可以把熊文文调回去。”

    “杨间你说笑了，上面已经安排好了这一次的支援计划怎么能随意的改动呢。”张高摇了摇头，不敢做出这样大的决定。

    要是一旦因为熊文文的撤离行动失利酿成了严重的后果，他就算是枪毙个一百次也不够了。

    “既然如此那闲话就少说了，替我准备一辆车，最好是皮卡，方便装尸体，同时封锁凯撒酒店连同附近一片区域，禁止任何人进出，再让人密切关注城市上空那些漂浮着的人头情况，最好在段时间内做一份人脸识别图，确定各个受害者的身份，如果有身份不明的受害者立刻通知我。”

    杨间收起了其他情绪，立刻严肃认真的下了命令。

    “我立刻去办。”张高当即道：“不知道还有没有其他的要求？”

    “暂时没有，有的话我会让我的接线员通知你。”杨间说到。

    “那我去准备了。”张高立刻转身离开。

    杨间此刻走向了正在玩手机的熊文文，一把抢过了他手中的手机开口道：“别玩了，准备开始工作了。”

    “你他妈谁啊......”熊文文见到手机被抢抬头就骂，可是见到眼前的杨间时却立刻吓的脖子一缩：“你怎么这么快就来了？”

    上次在大昌市的时候这熊孩子似乎很畏惧杨间，不知道什么原因。

    “事情紧急，当然得赶紧赶过来。”杨间开口道：“你不想再见到大昌市事件重演吧？而且在你玩游戏的这段时间天知道中山市又会死掉多少无辜的人。”

    “什么时候你变的这么高大上了。”熊文文撇撇嘴道。

    他虽然是小孩但也不相信杨间是这种负责人的好人，上次在大昌市开会的时候他就直接把那个叫林龙的驭鬼者给抓起来卖了。

    杨间道；“既然都已经接下了这个任务，拖拖拉拉的反而让人看笑话，否则一开始就不要接，我可是很守信的一个人，出道以来童叟无欺。”

    虽然是场面话，但他却也没有说错。

    当然真正的目的还是想尽快解决赵磊的事情，免得给那只鬼时间成长。

    “行了，啰啰嗦嗦的说了一大堆废话，什么负责，救人，担当这类的话我早就听腻了，不就是组个队一起去抓鬼么，老子才不怕，走，出发吧。”熊文文从座位上站了起来，小手一挥，意气风发的说到。

    “该说你年少轻狂呢，还是无知是福。”杨间见到他这种宛如玩游戏去打怪升级样子感觉有些好笑。

    “我不知道什么是年少轻狂，我只知道胜者为王。”熊文文哼了一声：“有我熊哥出马，什么妖魔鬼怪全要死光。”

    “别说我不照顾你，不管出了什么情况你跟着我就对了，我可以让你活下去。”杨间开口说道。

    一旦情况有变，他可以用鬼域将这熊孩子直接送出中山市。

    只是退路想好了，但是杨间却无法抱着他一定就能安然无恙。

    “知道了。”熊文文看了看他，难得的没有反驳一句。

    这个时候张高回来了：“车已经准备好了，凯撒大酒店附近已经警戒，关于死者身份的确认在之前就已经在进行，相信再过几天就会有结果。”

    “很好，那就出发吧。”杨间点了点头道。

    “需要司机么？中山市你们并不熟。”张高又忽的问道。

    “不需要，我和熊文文过去就行了。”杨间头也不回道。

    他现在开始要尽可能的减少和陌生人的接触。

    很快。

    一辆皮卡由杨间驾驶者，带着熊文文跟着导航直接开向了中山市凯撒大酒店的方向。

    “你说，那只鬼真的藏在那个什么酒店里么？”车上，熊文文打开车窗探出脑袋看向了天空。

    依然可以看到一个个人头漂浮在空中，随处游荡者。

    “人头气球事件和童倩失踪的酒店不一定是同一件灵异事件，毕竟童倩的头并没有出现在这城市的上空，但我要先解决这家酒店才行。”杨间随口说到。

    “我知道，你一定是喜欢那个童倩，想要去救她，我就说嘛，上次开会的时候这个童倩一直看着你，就知道你们之间有一腿。”

    熊文文说道：“怪不得不和我妈相亲，远来你是制服控。”

    “小屁孩知道什么。”杨间对着他脑门拍了一下。

    “我什么都知道，你们大人的那些龌龊心思很好猜。”熊文文不服气道。

    杨间不想和这个熊孩子继续交流免得乱掉了自己的思绪。

    因为路上已经实行了交通管制，一路上可以算是畅通无阻。

    很快，他就看到了一座欧式风格的豪华大楼出现在了视野里，在那附近更是拉起了好几道警戒线，禁止任何的车辆，行人进出。

    童倩栽在了这酒店，这酒店不可能没有问题，所以隔离是最稳妥的办法。

    而且疑是人头气球的事件开始就是从这酒店进行的。

    刹车声响起。

    杨间的皮卡直接开到了这酒店的门口。

    提着一个装尸袋，刚和熊文文走下车，却看见酒店的台阶上却坐着两个人，似笑非笑的看了过来。

    “还以为你今天不会来了，没想到挺准时的，你和上面说要调离我们，怎么？功劳想一个人揽？连熊文文都带来了，总部还真是够偏心的。”开口说话的是一个二十出头的年轻男子，脸色苍白，脸色带着一丝不悦。

    “郭凡？”杨间脸一黑。

    然后又看看了另外一边站在台阶上抽烟的中年男子。

    正是当初他从黄岗村救出来的冯全。

    原本调离这酒店的两个人居然早在这里等待了。

    这什么意思？

    一时间，杨间神色变化不定。

    .m.


------------

第三百三十四章酒店的前台

    杨间看着眼前早在这里等待的郭凡和冯全脸色很不好。

    他并不在意这两个人是否来这里和自己抢功，也不在意他们是不是有别的什么目的，他真正在意的是这两个人似乎约好了在这里等着自己，是否意味着他们已经被那只鬼袭击了，记忆已经被篡改，彻底沦为了鬼奴？

    而且最可怕的是，自己的记忆是否被篡改了，本人是不知道的，鬼可以把你的记忆改成一个好人，也可以下一刻改成一个坏人。

    人格肆无忌惮的扭曲。

    从赵磊的笔记中杨间就已经大致摸清楚了一些规律。

    所以被篡改了记忆的人要隐藏起来那谁都不可能找出破绽，至少杨间认为自己是找不出破绽。

    因而最好的办法就是调离他们，在等灵异事件结束之后才能放心。

    “你们不应该来这里。”杨间声音低沉，防备心很重。

    “这可不是你管辖的大昌市，我们过来支援也是总部的意思，你想管至少得成为队长之后才有这个资格，现在，我没有必要听你的。”

    郭凡脸色不悦的开口道，同时透露出了一个信息。

    成为队长？

    换句话说上次王小明提起的队长计划已经开始实行了，这个郭凡十有**是想多解决几件灵异事件，得到更大的功劳，好成为队长计划的人选。

    “杨间，我知道你担心什么，之前赵建国已经提醒我了，这酒店里还有一只鬼，是你之前的高中同学，他被鬼篡改了记忆，如今成为了鬼奴，目前就蛰伏在这酒店里。”冯全走了过来，将烟头一丢。

    “而且我也可以很明确的告诉你，我并没有被篡改记忆，也没有受到袭击，我们组队的话只有好处没有坏处。”

    杨间看了他一眼：“你怎么知道自己的记忆已经被篡改了？就算是你现在知道自己记忆没有问题，如果那鬼目前没有对你的记忆改动，之后才进行改动呢？这谁说得准。”

    “归根到底你还是怀疑我们。”

    冯全道：“你这样的想法虽然很正常，但你太得罪人了，如果不是上次我黄岗村事件栽了，浪费了太多的人力物力营救我，这次事件我不会主动请缨前来。”

    “一旦有人反水，我很有可能会被坑死，熊文文也会跟着一起死在这里，中山市灵异事件彻底失控，到时候至少有三四个驭鬼者成为了鬼奴，而由我们进而渗透去刑警总部，再延伸到各个城市.......其中的后果会有多严重你能想象么？”

    杨间说出了一个最糟糕的情况。

    冯全顿时皱起了眉头。

    按照杨间所说，这次灵异事件的确是一场大灾难的苗头，一旦无法顺利掐灭的话将会以燎原之势席卷全国。

    “杨间，不管你怎么说，这次的事件我一定会参与进来，如果你不放心的话可以先回你的大昌市喝口茶，等上几天，如果我们栽了，那你就上，这样总行了吧。”郭凡虽然对杨间不太友好，但也没有恶劣到翻脸的地步，想到了一个折中的办法，

    杨间冷声道：“你们要是过几天栽了，我就不会来中山市了，那只鬼盯上的人是我，我不会给那鬼东西太多时间成长的，到时候成长到了解决不了的地步，我找谁负责去？”

    赵开明放养鬼婴的事情有一次就够了，绝对不允许出现第二次。

    “这也不行，那也不行，你想怎么样？我是看在你解决了饿死鬼事件上才给你几分面子，否则你这样的新人我正眼都不会瞧一下。”郭凡有些恼怒道。

    “很简单，我进酒店找那东西算账，你们在外等我，如果我栽了，你们再上。”杨间给出了自己的要求。

    “那就是没得商量咯，既然如此各凭本事。”

    郭凡微微一哼，不想和他做过多的争辩，而是转而看着一旁道：“冯全，这个队友估计指望不上了，我们两个人组个队。”

    他之所以和冯全在这里是因为想等杨间一起联手。

    没想到杨间如此的排斥自己两人。

    冯全思考了一下道：“杨间，灵异事件不是开玩笑，谁都有可能栽在这里，争抢没有任何的意义，既然你不放心我们，那这样吧，去了酒店之后各自查探，双方不正面接触，保持一定的距离，当然如果你需要支援的话可以随意喊我们一下，我不是那种不顾大局的人。”

    “好了，我话说完，你请便吧，郭凡，我们走。”

    说完，他不再和杨间交流了，立刻就郭凡转身向着凯撒大酒店走去。

    “这个队长计划来的真不是时候，面对B级恐怖程度，A级的功劳，这两个人根本就不打算放过次机会。”杨间看着两人离开心中暗暗骂道。

    可是他也不能直接用强硬的手段拦下冯全和郭凡。

    一旦动手就意味着翻脸。

    到时候灵异事件没有解决，自己倒是和别的驭鬼者干了一架，根本就不划算。

    而且这两个人应该都是驾驭了两只鬼的驭鬼者，并不是那弱鸡三人组。

    真拼起来的话杨间或许能赢，但也会损失很大。

    “没办法了，我只能由着他们，这两个人头铁，不能眼睁睁的看着他们栽在了酒店里，否则我再去就是葫芦娃救爷爷一个个送。”杨间突然感觉心好累。

    还好冯全想到了一个比较折中的办法。

    各做各的事情，双方不进行接触，如此一来也就可以维持暂时的和平。

    一旦有人越界，毫无疑问，那人就是被鬼篡改了记忆，意味着杨间可以动手了。

    “这两个坑比，肯定要死在这里。”

    熊文文也不满他们的态度，可是这两个人都很凶，刚才不敢说，等走了之后才哼了一声。

    “你预知了未来？”杨间看了一眼他。

    熊文文道；“还要预知么？这里两个坑比一点准备都没有，就这样赤手空拳的进闹鬼的酒店，他们是看不起我们，还是看不起这里的鬼？”

    “所以我才怀疑这两个人有问题，他们来的太不是时候了，而且也太随意了。”

    杨间摇头一叹；“可又不能随便动手，毕竟只是怀疑，万一弄错了，那损失太大了。”

    “是赵建国没用，调不走他们两个人，这么大的人了，居然连属下都管不了。”熊文文说道，他对赵建国也没好感。

    “你指望一个输出靠吼的人去管驭鬼者？没有被弄死已经算赵建国命大了，有时候也很佩服他的勇气。”杨间道；“不说了，进酒店吧，记住，除非我主动让你动用能力，否则你别乱用，有些鬼很难缠，它们会布置一些假危险浪费你的能力，逼迫你厉鬼复苏。”

    “我知道了。”熊文文比较乖巧的回道。

    杨间点了点头，便带着他一起进了酒店。

    酒店的大厅很大。

    金碧辉煌，灯光璀璨，尽显奢华，根本就看不出来有任何诡异的地方，完全就是一家正常营业的大酒店。

    但据杨间所知，这酒店在童倩失联的之后就已经封锁了起来，停业修整。

    换句话说，这酒店已经不可能正常的开门营业了，甚至连电都不可能通。

    然而现在......

    杨间目光一凛，看向了前面前台的位置。

    一位身穿制服，盘着头发，身材优美的女前台正站在那里，露出职业性的微笑看向这边。

    “请问有什么可以为你们服务的么？”她说话声音轻柔动听，让人感觉很舒服。

    要是正常酒店有这么一个女前台，生意肯定不会差。

    但问题是这里几天前就不可能有员工了。

    不等他多想。

    先一步进来的郭凡就已经拿出了手枪，指着这个女前台：“管她是什么鬼东西，先开一枪试试。”

    那女前台依然面带职业微笑，脸上没有任何的表情。

    冯全阻止了他：“别乱来，敌不动，我不动。”

    经历了黄岗村事件的他和杨间一样有一个觉悟，在暂时安全的情况之下身处于灵异事件之中你就算是知道一些地方有问题，但你也不能乱来。

    天知道会不会打破某种平衡，让事情直接恶化。

    当初他就是因为在黄冈村呆了几天找不出源头，觉得某个村民有问题，直接开枪试探。

    结果问题是试出来了，村民全是鬼的一部分。

    但是换来的后果他就是被全村的鬼围堵，最后不得已躲进了鬼棺之中，这才误打误撞发现了鬼棺的秘密。

    “两位先生，请问有什么可以为您服务的么？”女前台依然露出职业般的微笑，发出了机械式的声音。

    这种声音回荡在空荡荡的大厅里，让人觉得有种莫名的寒意。

    佰度搜索 噺八壹中文網 м. 无广告词


------------

第三百三十四章酒店的二楼

    冯全阻止了郭凡的行动，他觉得这酒店既然有古怪，在没有找到源头之前乱来并不是一个明智的决定。

    但郭凡的想法却不一样，他更加激进一些，既然这个前台女子有问题那就先解决这个问题，免得留下来之后形成什么隐患。

    “你不该阻止我，也许这个不起眼的前台就是隐藏在这酒店当中的鬼。”

    郭凡并没有听从冯全的劝解：“让我先解决她再说，就算是普通的鬼奴，少一位也好过到时候多一位。”

    冯全沉声道：“这种做法没有任何的意义，明知道酒店有问题的情况之下乱来很有可能造成不可挽回的结果，现在我们情报缺失，童倩更是在这酒店失踪了，再加上之前杨间提过有一个叫赵磊的人被控制进入了这家酒店。”

    “严格说来，这酒店当中的鬼至少有三只，哪怕是最普通的灵异事件，三只鬼聚在一起，事情都会变的相当复杂。”

    面对一只鬼，在四位驭鬼者一起行动的情况之下解决起来几乎是不存在问题的。

    但是鬼的数量在增加了的情况之下，这种盲目行动的做法就显得非常愚蠢。

    不过冯全有他的想法，郭凡的做法也不能完全说是错。

    大胆行动也许能更找一步找到灵异的源头。

    杨间看着两人意见产生分歧争执起来，心中明白，这两个人的行事风格之所以如此大，是因为彼此的经历不一样，各自养成了一种习惯。

    “他们这样吵下去真的没事么？”熊文文一旁说到。

    杨间道；“不需要理会，他们吵他们的，我们做我们的事，只要不发生交集就行了，我没有对他们完全放心，所以还是按照之前的方法来。”

    说着，他扫看了一眼，没有理会那个女前台。

    冯全和郭凡两个人站在这女前台前面这么久都没事，那就暂时可以确定这个女前台并不会构成威胁。

    目光移到了通往酒店第二层。

    “去二楼看看。”杨间立刻选择行动起来。

    通往酒店的第二层是左右两个弧形楼梯，大理石的建筑风格显得十分精美，脚下的铺着一条红色的地毯，让人走在上面不至于脚滑跌倒。

    然而杨间却看见这红色的地盘上不知道什么时候留下了一个黑色的脚印。

    像是烧焦了一样，又像是墨水浸染了。

    但杨间蹲下来看了看，却立刻闻到了一股熟悉的味道。

    是尸臭。

    这是尸体走过地毯之后留下的尸水腐烂形成的黑色痕迹。

    “脚印是一楼走向二楼的。”杨间看见这脚印的方向一直延伸到了二楼的一处大门后面就消失了，

    回头看了看。

    来的方向却没有看到有黑色的脚印，不知道是因为大堂是地砖的缘故，还是因为有人已经清理了，无法辨认这个黑色脚印的源头。

    “在几天前有一只鬼曾经路过了这里么？”他脑海之中构建出了诡异的一幕。

    一只鬼从酒店外面进来，如同一个普通人一样被招待，然后进入了这家酒店入住，之后就再也没有出去过了。

    换句话说，这酒店的二楼隐藏着一只鬼。

    杨间追寻着这个脚印走过楼梯，来到了二楼的大门前。

    双开的欧式风格的玻璃门很容易可以看到里面的情况。

    是一条漆黑的走廊。

    里面的灯没有亮起，昏暗一片，看不到什么实质性的东西，杨间也没有感到有什么不对劲的地方，一切都显得很正常。

    “你发现什么了没有？”熊文文见到他在观察，好奇的问道。

    杨间推了推门，却发现这没有上锁的大门没有动静，又拉了拉，同样拉不动，仿佛这大门已经彻底的封死了，拒绝任何人的进入。

    “有一只鬼在几天前进入了这酒店的第二层，身份不明，信息不明，可能是赵磊，也可能是中山市的那人头气球的源头，也有可能是死于厉鬼复苏的童倩......总之可以确定的是这里面的确是有鬼。”

    “进去看看，如果有可能的话先解决一只鬼再说。”

    他现在准备周全有这个说话的底气，当即他拿出手枪对着这前面的玻璃门就是一枪。

    “砰~！”

    一声枪响，这紧锁的大门立刻玻璃震碎，不过质量比较好，碎裂的玻璃并没有掉落下来，杨间踢了几脚替下了半扇门的玻璃打开了一道口子，才直接走了进去。

    “这样就走进去不会死吧？”熊文文睁大了眼睛，觉得这杨间比其他两个人还要鲁莽。

    “不然怎么办？站在外面事情可以解决么？小孩子跟上就行了，别那么多废话，真出了意外我也可以第一时间送你离开。”杨间一边说一边往前走。

    他额头上和脑后各自睁开了一只鬼眼。

    诡异猩红的眼睛打量着前面和后面，防止任何意外的出现。

    周围的昏暗无法给他造成视野上的影响。

    只要一有情况发生，杨间就会立刻使用鬼域，拿出鬼烛直接强行压制厉鬼的行动，然后动用鬼绳，装尸袋一波强行带走，不需要去摸索厉鬼的任何规律。

    他估计，以自己现在的条件和资本，瞬间关押恐怖级别A以下的厉鬼是不成问题的。

    昏暗的走道里寂静无声。

    杨间踩在柔软的地毯上连脚步声都不没有，周围安静的可怕。

    可就是这种极度安静的情况之下，继续往前走一个声音却逐渐的从前面传来。

    “叮，叮叮~！”

    声音很清脆，没有规律和节奏，但认真分辨的话可以大致推断出来这应该是有人吃饭，用刀叉碰撞瓷盘发出的声音，这种声音在一些西餐厅很常见，所以并不会太陌生。

    “好像有人在那边吃饭。”

    熊文文说道：“要不要预测预测？我现在感觉有点慌，你不会把我往坑里带吧。”

    他心理素质显然不够强，听到一点诡异的声音就想要动用厉鬼的力量。

    杨间无动于衷：“还不是时候，跟我过去看看，你的能力不是这样浪费的，你毕竟只是驾驭了一只鬼，很容易就厉鬼复苏。”

    说着，他追寻着这个声音继续前进。

    刀叉碰撞碗碟吃饭的声音依然在昏暗的酒店里响起，要知道这酒店已经早就封锁，歇业了，根本就不可能有客人以及厨师待在这里，就连这酒店的老板都没有资格靠近这酒店三百米之内。

    所以这个时候还在这酒店吃饭的人显然是不对劲的。

    最后杨间一路小心翼翼的来到了二楼的一处大门前，透过大门可以隐约看到里面是一张张蒙着白布，整理的干干净净的餐桌，上面还插有新鲜的花朵，不过因为封锁了好几天没有人打理那些花朵已经干瘪了不少。

    如果放在平时，这里一定是客人满堂。

    “声音就在这个大厅传出来的。”杨间站在门前，他没有立刻行动，而是认真听了一下。

    没有错。

    刀叉碰撞瓷盘的声音就在这里面的一张餐桌上传过来的，只是因为角度和方向缘故，杨间站在这里无法看到那声音传来的位置到底存在着什么。

    但对他而言不需要知道。

    “瞬间解决这东西。”杨间目光一凝，他微微往后退了一步，然后将手中的装尸袋放在脚下，两只手掌抬起放在了额头前。

    三只鬼眼齐齐睁开，彼此叠加在了一起。

    随着红光凝聚，属于杨间的鬼域立刻就开启了，每一只鬼眼的鬼域相互叠加，形成了三层。

    当初他就是靠着三层鬼域锁定了饿死鬼的位置，用棺材钉将其限制关押了。

    现在杨间打算重演这一幕，虽然没有棺材钉，但他要面对的鬼也不是那饿死鬼，而且自身也不打算保留什么，只要是鬼无论是不是赵磊都先关了再说。

    鬼域立刻侵入了里面的餐厅，直奔声音传来的那一张餐桌而去，只要碰到那只鬼杨间自信可以将那只鬼强行关进自己的鬼域里，到时候再解决就容易的多了。

    下一刻。

    红光覆盖了整个餐厅，但随后里面传来的刀叉碰撞瓷盘的声音却戛然而止了。

    杨间通过鬼域看到里面的情况时候脸色顿时一沉。

    他失败了。

    .m.


------------

第三百三十五章黑色的烛火

    此时此刻。

    杨间站在了一张饭桌前。

    白色的餐桌布一尘不染的铺在上面，桌子的中间摆放着一个花瓶，里面插着一朵白色的玫瑰花，鲜艳芬芳，像是早上刚刚从花店里面买来的一样，和其他餐桌上已经干瘪了的鲜花显得格格不入。

    而在饭桌旁边，放着一个白色的瓷盘，旁边摆放着一副刀叉，盘子的里面装着的居然是一张人脸。

    人脸上隐约露出了恐惧绝望之色。

    杨间看了看那旁边的刀叉，刀叉上染着血，仿佛这张人脸就是用这幅刀叉硬生生的从一个人的脸上活生生的切割下来的一样，不，不是仿佛，而事实就是如此。

    他甚至还看见那人皮脸下流出的鲜血汇聚在盘子底下冒着淡淡的热气。

    一切的一切都表明，这里刚才正在发生一件非常恐怖的事情。

    然而这对杨间而言却是一个不大不小的打击。

    “不，这不可能啊，从我动用鬼域到结束前后绝对不会超过一秒钟，这里刚才如果有一只鬼坐在这里的话以我的能力完全可以赶在那东西离开之前将其截住，为什么偏偏还是让它该跑了？”

    杨间饭桌旁边那张被使用过的椅子。

    他想不明白，自己的行动已经如此之快了，居然还会造成这么一个结果。

    “是失败了，早说让我来，你偏不听。”熊文文看见杨间站在那里皱眉思考，撇撇嘴道：“如果我提前预知到了那只鬼的话它肯定完蛋。”

    “你预知到了也没用，行动的人是我，这东西能在我动手的瞬间就消失，这其中绝对有别的什么原因，不可能是我行动有问题。”

    杨间看了他一眼道，刚才他可是狮子搏兔一般用尽了全力。

    “不过鬼和鬼之间是不一样的，至少目前而言我没有碰到两只同样的鬼，想要解决这东西就需要不停和它打交道，直到最后了解它的能力，行动规律，以及杀人方法.....我本来是想跳开这些因素直接将其关押的，现在看来还是我太天真了一点。”

    “但至少我可以肯定一点，这鬼绝对没有实体，可能是一种唯心般的存在。”

    杨间做出了大胆的猜测。

    如果这只鬼真的是那拿着报纸可以篡改记忆的鬼，那么再仔细想象，杨间从遇到那只鬼开始就见过那只鬼的本体么？

    答案是没有。

    他也被那只鬼袭击过，但那只鬼第一次出现是以杨间死去的父亲身份存在的，第二次是以赵磊的身份存在的。

    换句话说，那鬼压根就没有属于自己的身份。

    没有身份就意味着不存在。

    不存在就疑是唯心。

    所以杨间隐约觉得那只能篡改记忆的鬼或许没有想象中的那么简单，如果赵磊活着的话他一定能知道更多，可惜他死了，但他临死之前那么迫切的希望自己快点解决那鬼东西，这肯定是由原因的。

    只是他无法理解当时赵磊那种急迫的心情。

    “既然行动失败了要不还是先出去再说吧，待在这里难道你不觉得害怕么？”熊文文不由自主的靠在杨间身边，一双大眼睛左右扫看。

    生怕某个黑暗的地方就突然多出一个人来。

    “行动要一步步来，我之前就制动了两个计划，一个是不安常理出招，直接用上所有的手段强行关押鬼，这样可以避免无意义的碰撞和消耗，毕竟你能预知未来我又有这个资本，但现在这个计划受阻了，不过我还不打算放弃，决定再试试。”杨间转身将装尸袋取来，然后重重的放在旁边的一张餐桌上。

    他打开袋子在里面取出了一根蜡烛。

    “这是鬼烛？”熊文文认出了东西。

    杨间撕开包裹鬼烛的一层金箔，准备点燃的时候熊文文却又吓了一跳：“我靠，杨间你疯了，这是白色的鬼烛，会把鬼引过来的。”

    红色的鬼烛点燃之后是可以避免人被鬼杀死，但是白色的鬼烛却有着截然相反的功能，可以把鬼引出来。

    “不行不行，你不能点，这可是作死，我可不陪你作死。”

    熊文文脸色都白了，抓住杨间的手不让他点燃这根蜡烛。

    “之前你也说了，这里的鬼不止一只，你要是把这酒店的鬼全部引出来了，万一你顶不住，那不是要害死我么，我还是个孩子，你不能这样害我。”

    “我当然明白，但这是最直接的方法不是么？”杨间并没有因为他的阻拦而生气，而是非常凝重道：“那鬼引出来我们主动出击这样胜算要大一点，如果和几只鬼在这酒店捉迷藏的话我们很有可能会和童倩一样栽在这里。”

    “这酒店绝对没有想象中的那么简单，赵磊别的地方不选就选这里一定是有理由的。”

    “你都说了这酒店不简单，那你更要小心一点，要点也别现在点啊，玩游戏哪有上来就拼命的，要是你要找的那只鬼没有出现，没出现了别的东西，我们会死的。”

    熊文文死活都不想让杨间点燃这根白色的鬼烛。

    因为他以前吃过这方面的亏。

    以为只是把一只鬼引出来，结果引出来某种意想不到的恐怖。

    那一次，熊文文靠着预知未来活了下来，其他人全栽了。

    杨间目光闪烁，也在犹豫，他当然明白熊文文说的话也有道理。

    酒店的恐怖不止一处，他也担心这一根白色的鬼烛点燃，就好像是一个信号一样把所有的鬼引出来，到时候那就不是关押鬼了，而是送死。

    风险是有，但如果顺利的话那这起事件很快就能解决，毕竟高风险，高收益。

    “一分钟，不，只要三十秒，我需要确定一下那只鬼到底是不是还在附近，要是这样离开或许白白将那只鬼放走了也有可能。”

    杨间决定还是进行一次尝试。

    他不太相信，自己的行动就真的一点效果都没有。

    目前鬼域还在，那只鬼可能就在附近逗留，甚至有可能就在身边。

    而且这盘子里的人脸也证明着，这次碰到的东西和篡改赵磊那只鬼的有着很大的联系。

    不理会熊文文的害怕，杨间取出打火机非常坚决的将这根白色的鬼烛给点燃了。

    和红色鬼烛散发出的阴森的绿色烛火不一样，白色蜡烛散发出来的烛光却是黑色的。

    这种黑色的烛光比那绿色的烛光还要诡异，仅仅只是刚刚点燃，附近的鬼域就受到了侵蚀，被一层黑暗覆盖，这黑暗似雾霾，又如深渊一般看不到尽头，似乎隔绝了一切事物的干扰，能连接某种无法理解的诡异之地。

    .m.


------------

第三百三十六章微笑的尸体

    杨间点燃了鬼烛，这根白色的鬼烛燃起了黑色的火焰，散发出了黑色的光，原本被红光覆盖的鬼域内这个时候就像是被一层黑暗给侵蚀了一样，一种说不清的感觉出现在了心中。

    似鬼眼在躁动，又生出了一股莫名的畏惧。

    仿佛由着这根鬼烛继续燃烧下去的话这里将会发生极其恐怖的事情。

    白色的鬼烛，本来就是红色的鬼烛衍生出来的失败品。

    这种能将厉鬼吸引过来的特性虽然某种意义上来讲很很特别，但也是相当可怕的，尤其是在这种灵异之地点燃，最后会把上面东西吸引过来没有人可以确定。

    幸运的话或许可以将控制赵磊的那只鬼吸引出来。

    若是不幸运的话则会引来未知的恐怖，而且这种恐怖也许还不只是一种。

    “十秒了，你可不准骗我三十秒之内一定要熄灭这蜡烛。”熊文文看着手上的卡通表，十分紧张的说到。

    杨间脸色凝重，浑身紧绷，他没有回答熊文文的话，因为他要集中注意力，留意周围任何的动静。

    三十秒的时间并不长，相反非常的短暂，但此刻他感觉这时间仿佛一下子缓慢了无数倍一样，周围那正在酝酿的气氛压抑的让人喘不过气来。

    仅仅只是十五秒的时候。

    突然，餐厅外面过道里忽的响起了一个脚步声，这个脚步声很沉，每一步都似乎压上了身体的全部重量，而且还没有一丁点的回声，并且这脚步声来的极其突兀，不是有远而近慢慢走过来的，而是凭空就这样出现在了外面。

    熊文文睁大了眼睛瞬间就转身看向了后面大门的方向。

    毫无疑问，走道外那个沉重的脚步声就是冲着这里来的。

    鬼烛起作用了，隐藏在酒店里的某只鬼被吸引过来了。

    才五秒左右的时间，那个脚步声突然一停，透过昏暗的餐厅大门，从那模糊的玻璃门后面可以隐约看不到一个黑色高大的人形轮廓，突兀的站在了那里。

    黑色的烛光摇曳。

    不知道是映照在杨间和熊文文身上产生的影子，还是那大门的背后真的站着一个未知的人。

    “杨间。”熊文文吓的都尖叫一声，下意识的就想使用厉鬼的能力预知即将要发生的恐怖事件。

    “稳住，别乱来，有我在不会有事的，现在你在我的鬼域里，不是什么东西都可以随随便便的走进来。”

    杨间虽然没有回头但他脑后的鬼眼却也已经看到了大门外那个黑色的高大人形黑影站在那里。

    彼此之间相隔不足十米，仅仅只是隔着一层没有锁的推拉门。

    毫无疑问，这是一只被鬼烛吸引过来的鬼。

    但他的直觉却告诉自己，这并不是自己此行的目标，因为摆弄人脸的鬼在这餐厅里面，而门外的鬼却是在餐厅外面，这很大概率不可能是同一只鬼。

    所以杨间并没有熄灭鬼烛，他还在等。

    时间来到了二十五秒。

    就在这个时候出了杨间和熊文文之外空无一人的餐厅里突然有一张椅子诡异的往后退了几公分。

    椅子摩擦在地砖上发出了一声尖锐的声音。

    杨间猛地寻声看去。

    是刚才那张被使用过的餐桌，之前那餐桌原本是空无一人的，只有一张空置的椅子，但此刻移动的就是那张椅子，而且那椅子上面不知道什么时候坐着一个人。

    是的，没有看错。

    一个人。

    穿着皮鞋，西装革履，但却看不清楚样子的男子，之所以看不清不是杨间的鬼眼没有作用，而是这男子双手拿着一份报纸举了起来，挡住了自己的脸。

    这种姿势......没有错，就是自己要找的目标。

    杨间眸子陡然一缩，他瞬间就想松开鬼绳的压制，直接利用鬼绳复苏的特性解决这只鬼。

    然而还不等他动手的时候，背后的传来的动静却让他惊出了一身冷汗。

    整个餐厅，每一张桌子都有一张椅子齐齐往后挪动了一下。

    下一刻，那些传出动静的椅子上全部都突兀的出现了一个个人，这些人的衣服串座各不一样，有男有女，但他们的动作却是惊人一致的，僵硬的双手抬起，各自看着一份报纸，仅仅只是脑后的鬼眼一扫，就至少有二三十人。

    “嘎吱......”

    此刻，走到外的那个高大的人形轮廓似乎在受到了鬼烛的吸引，想要进来，推拉门被缓缓的拉开了。

    而鬼烛燃烧的时间已经超过了杨间定下的三十秒，已经燃烧了四十秒。

    如果继续这样下去的话，一分钟之内杨间将要和熊文文面对一次无法想象的厉鬼袭击。

    “拼，还是撤？”

    杨间额头上冒出急汗，他此刻心中出现了两种想法。

    要么就带着熊文文在这里搏一把，只要撑得住，也许有机会直接关押这里的鬼，但也有可能因为自己这次行动的鲁莽，陷入了厉鬼的陷阱当中，直接死在这里。

    因为这酒店有着某种诡异是他不了解的，杨间不知道这会不会是一个潜在的巨大隐患。

    “拼了。”

    杨间短暂的思考之下，一咬牙做出了一个比较疯狂的决定。

    他打算硬碰一次。

    因为考虑到这次手中有还有一根红色的鬼烛，可以保证自己的安全，自己有拼一把的资本。

    当即杨间吹灭了这根白色的鬼烛，随着那黑色的烛光一熄灭，周围的一切看的更加的清楚了。

    但他随后却是解开了手上缠着的一根老旧草绳。

    平日里靠着鬼影压制的鬼绳一旦脱手，就会立刻变成一只复苏的鬼，开始无差别的杀人，而且范围极大，可以波及数条街道，甚至可能是一片区域，所以每次使用的时候杨间必须配合鬼域将这复苏的鬼绳压制在一定的范围之内，保持可以控制的情况。

    凶猛的鬼，一旦形成了可控性，就会变成属于杨间的另类武器。

    “你居然随身携带着一只鬼？”熊文文见到那根绳子立刻就猜到了，当即吓的往后退了两步。

    杨间抓住了他，阻止他乱走：“我有分寸，给我老实待在这里。”

    熊文文奋力挣扎，但他一小孩的力气怎么比得了驾驭了鬼影的杨间。

    虽然使用了鬼绳，杨间也没打算靠鬼绳就能解决眼前的问题，他只是希望鬼绳可以解决它能解决的问题，将潜在的所有危险给压制住，这样一来自己就可以专心对付某些鬼绳对付不了的恐怖了。

    鬼绳复苏之后，这整个餐厅里立刻就垂下了无数条老旧的草绳。

    这些草绳上有一个绳套，仿佛专门是给人准备上吊的。

    杨间已经不是第一次面对鬼绳复苏了，他靠鬼眼可以完全压制，哪怕是护住熊文文也是没有任何的问题。

    可餐厅里其他那些所谓的人就不一样了。

    鬼绳落在了他们的身上仿佛有人在控制一样直接就套在了他们的脖子上，然后直接吊了起来，没有任何的悬念。

    每一个被吊起来的人都是脑袋四肢无力的垂下，身体僵硬没有任何挣扎的动作，显然这吊起来的根本就不是人，而是一具具尸体，只有尸体才不用担心会被鬼绳吊起来。

    但在钓起这二十多个具尸体之后，随着他们手中的报纸落下，昏暗的餐厅里，鬼域的红光映照在他们身上照出了他们的相貌。

    一张张苍白的死人脸上带着一种熟悉却又让人发渗的微笑。

    而且这些人也不不知道是不是真的已经死了，他们此刻被吊起的同时全部眼珠子一转看向了杨间。

    露出诡异的笑容，却一起将目光汇聚在杨间身上，这一幕，让他感觉到了彻骨的寒意，一种极大的危急笼罩着全身。

    因为这诡异的笑容杨间很熟悉......是童倩背后那张鬼脸的。

    但问题是童倩已经失联了数日，能夺取人脸，篡改人记忆的鬼也控制着赵磊进入了这家酒店。

    两个信息串联在一起。

    最糟糕的情况发生的。

    “熊文文，用预知未来的能力。”杨间立刻低吼道。

    “现在才说，还以为你真不怕死呢。”

    熊文文抱怨了一句，他早就瑟瑟发抖了，如果不是杨间压着之前听到那刀叉碰撞瓷器的声音他就要使用厉鬼的能力了。

    随着杨间发话，熊文文脸色逐渐开始苍白起来，生人的气息开始衰减，逐渐像是要演变成一只鬼。

    他还是动用了一次能力。

    因为杨间意识到先手的袭击失败了。

    那鬼得到了童倩的那张笑脸，恐怖级别至少提升到了哭坟鬼一个档次.....这是A级灵异事件，而且比普通的A级灵异事件还要复杂，因为他要面对的是一个厉鬼的综合体。

    甚至人头气球事件的主角还在这酒店里。

    随着杨间的话一说完。

    餐厅里就刮起了一阵阴风，之前那些尸体手中落下的报纸被阴风卷起吹动了起来，每一张报纸的一面都染着血，上面有一个人脸的轮廓，伴随着那带血的报纸席卷过来的同时，所有被鬼绳吊起来的尸体这个时候嘴巴裂开了。

    “咯，咯咯~！”

    所有被吊起来的尸体眼睛看着杨间，发出了如鬼脸一般的笑声。

    。九天神皇


------------

第三百三十七章恶化制止

    此刻昏暗的餐厅里，一具具早已死去的尸体被一根根老旧的草绳吊在了半空中，这些尸体一个个面带诡异的微笑，一双死灰的眼睛睁着，齐齐的看向了杨间和熊文文的方向，并且发出了渗人的怪笑。

    从当初和童倩一次相遇可以知道，这种鬼脸般的笑声是致命的，普通人听到了之后只需要几秒钟的时间就会面带笑容的直接死去。

    也许就连驭鬼者也无法抵挡这种笑声的诅咒。

    就如同那哭坟鬼的哭声一样。

    想要避免被这种诅咒的笑声杀害，唯一的办法就是将自己的耳朵彻底堵上，最好是变成聋子，只要一丁点的声音都听不到，那么你就安全了。

    杨间此刻在鬼域里听到这笑声的那一刻就知道事情不妙了。

    有遇到过哭坟鬼的经历，他知道鬼域是无法隔绝这种声音的，只能暂时的延缓被这笑声杀死的时间而已。

    “所有的尸体都在笑，但他们绝对不可能每一具尸体上都有一张鬼脸，只有一具尸体上的笑脸能真正的杀人，其他的不过是故意的掩盖而已，我开启三层鬼域拖延时间，在这段时间之内你必须找出那具戴着真正鬼脸的尸体，否则的话我们只能跑了。”

    杨间一咬牙，将双手挡在鬼眼前面，他的手掌心各自撕开一道口子一只只眼睛冒了出来。

    三层鬼域开启。

    这一次他很保守，没有将范围扩的太大，只是覆盖了这个餐厅而已，这样一来的话就能将走到外的那只鬼暂时的隔绝在外面。

    没有理由，自己在三层鬼域里面那走道外的那只鬼还能进来。

    “这么多尸体，找起来很麻烦的，干脆跑吧，你的三层鬼域没有用，被克制了，马上就要被入侵了。”

    熊文文这个时候吓的都快哭了，就在刚才他遇见了十分恐怖的一幕。

    “什么？”杨间才刚刚开启第三层鬼域，听到这个消息顿时眼皮猛地一跳。

    三层鬼域都被入侵了？

    “这不可能，饿死鬼都能被我的三层鬼域锁定，这里的鬼恐怖级别绝对达不到S级，否则鬼绳不可能如此轻松的吊起所有的尸体......等等。”杨间本来是不相信的，但是猛地记起来了，那只能篡改记忆的鬼。

    染血的红色报纸。

    那东西可以克制自己的鬼域，将自己的鬼域完全压制。

    因为报纸可以遮挡视线，鬼眼的视线受到了阻碍，鬼域就无法顺利的使用。

    “我还有多久时间？”杨间立刻道。

    “只，只有三秒。”熊文文看了看手中的卡通表，哆嗦了一声。

    话才刚刚说完。

    杨间的鬼域里就突兀的出现了一张染血的红色报纸，报纸上有一张人脸的轮廓，带着一种恐怖的邪性，伴随着这东西的出现，鬼域里好像吹进来一股阴冷的风，而且染血的报纸所飞过的地方红色的鬼域就像是被涂抹掉了似的，露出了昏暗餐厅的一角。

    而随着这个口子被撕开，其他地方，红色的染血报纸同样被吹进了鬼域里，越来越多的口子被撕开了。

    仅仅片刻功夫，杨间的鬼域仿佛就要被撕的七零八落。

    “我来做，你来选，最快速度告诉我结果。”

    杨间脸色骤变，当即带着熊文文立刻消失在了原地，他出现在了一具面带微笑，发出笑声的尸体下面。

    下一刻，他的鬼影从身后站了起来，准备侵入这具尸体里面，试图夺取那张鬼脸，制止这场恐怖事件继续发生。

    “不，不是这具尸体，我看见你成功的压制了这具尸体，但是笑声还在。”熊文文急忙叫了一声。

    显然，他用预知未来的能力告诉了杨间的结果。

    杨间取消了动作，他迅速的来到了第二具尸体下面，同样是准备动手。

    “也不是这一具。”熊文文又告诉了他答案。

    “妈的。”

    杨间心中暗骂一声，已经急出了冷汗，他鬼域在被入侵，外面鬼笑声不断，一旦达到极限，他就必须得撤退。

    这次的行动只能以失败告终。

    但他并不死心，既然已经选择了硬碰硬，那就不会轻易的就退缩，否则犹豫不决只会浪费自己的能力。

    驭鬼者动一次手不容易，成本太高了。

    第四具尸体，不对。

    第五具尸体，同样不对。

    杨间的运气显然不是很好，在将近三十具尸体面前，做出五六次的选择，成功的几率只有六分之一左右。

    可此刻，极限已经到了。

    条件不允许他继续试错下去，因为他的鬼域已经撑不住了。

    周围已经看不到红色的鬼域了，只有一片昏暗的餐厅，周围阴冷的风到处乱吹，印着一张张人脸的染血报纸飞舞起来，已经逼近了杨间的一米范围之内，好几张报纸差点就直接贴到了他的脸上。

    一旦被贴上，杨间无法肯定自己是否还能撑得住。

    这可不是当初他在家里被袭击的时候，可以随时想走就走，这里还存在这其他的恐怖，只要自己出现短暂的失误，很有可能就要死在这里。

    “不能再试下去了，快跑啊，刚才门外的那只鬼已经进来了，就在这餐厅里，一旦鬼域没了，我们瞬间就会被杀死，我预知到了这个结果。”熊文文此刻有些崩溃般的大叫着，他第一次预知到了自己和杨间的死亡。

    之前他都没有看到这个结果。

    也就是说，这次的行动到此为止了，继续硬撑下去的话结果就会变成和熊文文预知的情况一样。

    所以得做出改变。

    杨间一咬牙，只能放弃了，他立刻收回了鬼域，同时取出了一根红色的鬼烛。

    在鬼域收回的一瞬间，周围那染血的红色报纸就涌了过来。

    同时餐厅里一个死沉的脚步声迅速的向着这里靠近，那是之前走道外面出现的那只鬼，就在之前杨间行动的时候这只鬼已经推门进入了餐厅，而且就在附近徘徊。

    这东西不是刻意来找杨间的，是被他之前用白色的鬼烛给吸引过来的一个未知的恐怖。

    熊文文预知到的死亡就是来源于这只鬼。

    而且除了这只鬼之外，回荡在餐厅内的渗人笑声更加让人毛骨悚然，这种笑声带着一种恶鬼般的诅咒，仅仅只是瞬间功夫，旁边的熊文文嘴角就已经扬起，不自觉的露出了一丝微笑，并且笑容在逐渐的向着那些尸体上的笑容靠近。

    “死定了，这次死定了，杨间你快点好不好。”

    熊文文此刻哭了起来，他发现自己预知了好几个结果都是死亡。

    不是含笑而死，就是被进入餐厅里的鬼杀死，要么就是死于厉鬼复苏......唯一的活路他只预知到了两条。

    其中一条就是点燃鬼烛。

    杨间时间掐的很死。

    就在这种危机时刻，一道火光亮了起来。

    他手中拿着一根红色的蜡烛，蜡烛上燃烧着阴森的绿色火苗，将周围的昏暗给照亮了。

    鬼烛顺利的点燃。

    鬼烛的光芒一出现周围的情况就就立刻发生了变化。

    之前那被阴风吹来的染血的报纸这个时候无法靠近烛光覆盖的区域，只能在昏暗的餐厅里乱飞，无法袭击杨间。

    怪异可怕的笑声也在这个时候被隔绝了，被烛光映照在内的杨间和熊文文就像是变成了聋子，再也听不到这个声音了。

    恶化的情况在这一刻得到了制止。

    就连餐厅的大门这个时候也突然被拉开了，隐约可以看到一个高大的黑影又迈着死沉的步伐，逐渐的开始转身离开，似乎放弃了留在这里袭击杨间和熊文文，又或者这鬼并不满足杀死他们的条件，之前只是被白色的鬼烛强行吸引过来了而已。

    .m.


------------

第三百三十八章二楼的鬼

    “跟我走，离开这里。”

    杨间点燃了鬼烛，暂时的驱散了周围的诡异，此刻不由松了口气。

    此刻他没有多想，带着熊文文就立刻试图离开这餐厅。

    这次的行动已经失败了，继续留在这里会有巨大的危险，必须先行撤退。

    鬼烛此刻剧烈的燃烧着，阴森的绿色火光摇曳不定，周围还吊挂在半空之中的尸体依然面带微笑的看着他们，发出渗人的怪笑。

    在没有鬼域阻隔下，就算是现在的杨间也不能直接接触这种灵异，一定要依靠鬼烛的火光才能确定自身的安全。

    “燃烧的速度有点快......而且随着时间的过去这种燃烧的速度似乎还在增加，可见周围已经变的越来越危险了。”

    杨间看着手中这根崭新的鬼烛，脸色微微一沉。

    “你早该走了，我差点就被你害死了。”

    熊文文这个时候紧紧的抓着杨间的手臂，一边抱怨一边害怕道。

    杨间却是没有半点不好意思，他道：“解决灵异事件本来就是拼命，如果刚才我成功了我可以第一时间解决一只拥有潜在巨大危害的鬼，风险和收益是成正比的，我能做的都已经做了，只能说运气不太好。”

    “而且你的预知未来似乎有点问题，你只有我在行动的时候才能预测到结果，无法直接跳过这个步骤，看到结局，否则的话我也不用花费十几秒的时间去做出尝试。”

    熊文文争辩道；“你以为未来有那么好预知么，关于鬼的行动和位置是最模糊的，需要集中注意力，这里偏偏不只是一只鬼，你让我怎么办？”

    “我没有怪你，只是我对你的能力了解的不够多，所以导致自己的行动方法有些失误。”

    杨间没有去责怪一个小孩，而是自己承认自己的失误。

    他没有想到，童倩的脑后的笑脸被夺，加上那只篡改记忆的鬼，还有酒店内某只未知的鬼会出现这么多的变数。

    若是单对单的话，杨间绝对可以将那东西解决。

    “那你现在怎么还不离开，还在这里晃悠什么？”熊文文见到杨间居然拿着鬼烛在这餐厅里闲逛起来，催促他赶紧离开。

    看到这半空之中挂着一排排尸体，每一具尸体都带着诡异笑容的看着自己，还有那一双双黯淡无神的眼睛随着两个人的位置变化而转动着，这种感觉让熊文文吓的都要哭出来了。

    一旦鬼烛熄灭，自己可就要死在这里了。

    “我要收回鬼绳，这只鬼不能放任不管，否则麻烦会更大。”杨间低声道。

    他鬼域没了这就代表着鬼绳失控，好在这餐厅不大，段时间内只要找到鬼绳的源头依然可以收回来，这对自己而言并不难。

    而一旦放任不管的话，鬼绳也会酿成一场灾难，这也不能小觑。

    很快。

    杨间在一具尸体上看到了一根鬼绳。

    这根鬼烛的一头缠着黄金，在昏暗的环境里显得格外的显眼。

    这被打上记号的鬼绳就是源头。

    “找到了。”杨间直接踩在餐桌上，一把抓住了这根草绳用力一拽，直接将这个草绳收了回来。

    鬼绳一被回收，在鬼烛的压制下立刻就失去了那种诡异的力量。

    整个餐厅那挂在半空之中的尸体齐齐掉落了下来。

    餐厅一片狼藉，尸体散发出一股淡淡的尸臭，让人忍不住想要呕吐。

    然而就算是没有鬼绳的压制，这些尸体依然发出怪笑，仿佛不想轻易的放任杨间离开，要将他留在这里，成为他们当中的一员。

    周围的阴风还在呼啸，不知道从哪里来的风将那地上一张张染血的报纸卷了起来，一直在杨间周围吹刮着。

    “可以了，走吧。”

    杨间收回鬼绳之后立刻离开了这餐厅。

    不过这个时候熊文文指了指脚下道；“你看下面。”

    杨间低头一看，这个时候才发现餐厅的地毯上留下了一连串密密麻麻的黑色脚印，这些脚印杂乱无序，像是有一个人漫无目的的在这里到处走了好几圈一样，尤其是刚才他们站的地方，脚印更是密集。

    似乎有一个人一直就在原地等待着杨间和熊文文从从鬼域里出来。

    “是酒店二楼的那只鬼，那东西似乎是从酒店外进来的，进了二楼之后就没离开过，之前这东西是被鬼烛吸引走了出来，现在应该是离开了，刚才好在我们在鬼域里，那只鬼没有找到我们，否则又要面对一个未知的恐怖。”

    杨间看着满地的黑色脚印，最后发现一串脚印走出了餐厅。

    之前的脚步声也听不到了。

    “现在不是管这东西的时候，得暂时退回去重新商量一下对策，最好的方法就是找到童倩，确定她是不是真的已经死了，如果死了，也必须从她的卫星定位手机里找到她留下的录音信息。”

    杨间带着熊文文有惊无险的离开了这餐厅。

    身后的那些尸体并没有追出来。

    鬼烛隔绝了恐怖，也压制了恐怖，在烛光内他和熊文文是绝对安全的。

    一离开餐厅，果然，鬼烛上的烛火燃烧速度立刻下降了。

    这证明着自己已经在远离危险。

    “先回大厅。”

    杨间没有吹灭鬼烛，可是依然手持这根蜡烛走在这昏暗的走道里。

    那一连串黑色的脚印似乎也途径这里，一直延伸到了走道的尽头，最后在岔道的时候消失了。

    是的。

    脚印不见了，直接诡异的消失。

    不知道是去了三楼，还是依然待在二楼，亦或者又下到了一楼大厅，甚至就在身边也说不准。

    “那东西去哪了？”熊文文十分畏惧道，他没有动用能力，也不知道那只鬼的位置。

    “鬼烛没有反应，至少不在身边，只能猜测那东西就在二楼徘徊了，不过这是一只未知的鬼，并不是我这次的主要目标，注意力暂时不要放在它身上，除非它主动出现。”

    杨间看了一眼，没有理会，而是朝着大厅的方向走去。

    诡异的地方太多了，他决定将这东西放一放，不打算想方设法的去针对。

    很快。

    他和熊文文回到了大厅。

    这里似乎是安全的，诡异的东西没有跟来，鬼烛燃烧的速度已经达到了最缓慢的地步。

    杨间这才选择吹灭了鬼烛。

    诡异的绿色烛火熄灭了。

    回头看了看那昏暗的走道，没有什么东西走出来，那渗人的怪笑也消失了。

    似乎杨间和那只鬼的第一次交锋就到此为止。

    双方谁都暂时奈何不了谁。

    但杨间知道，这次吃亏的还是自己，因为他面对的是鬼，而自己是人，他每一次交锋只要不成功就是失败，因为他经不起多次的试探。

    暂时的收回种种想法。

    “冯全和郭凡他们两个人呢？”

    扫看了一眼大厅，却发现之前还在大厅里为一个女前台争执不休的两个人这个时候却不见了。

    走下楼梯看了看。

    杨间脸色一沉。

    的确是不在大厅里。

    再看了看前台。

    那个女前台依然站在那里一动不动，表情和之前一模一样，面带微笑，神情略显僵硬。

    “肯定是听到动静不对他们跑了。”熊文文有些气恼道：“我们在拼命，他们却在卖队友。”

    “他们不可能跑了。”杨间对冯全还是有点了解的。

    这是一个有野心的人，既然来了这中山市就绝对不可能灰溜溜的逃走。

    唯一的情况就只有两种可能。

    要么是两个人一起深入酒店去查探情况了，要么就是遇到了危险，卷进了某个恐怖事件当中。

    杨间的判断偏向于前者。

    两个人绝对是深入酒店调查去了。

    因为酒店的电梯有使用过的痕迹，之前电梯本来是停在一楼的，现在却是停在四楼。

    也就是说冯全和郭凡很有可能去了酒店的四楼。

    .m.


------------

第三百三十九章被证实的身份

    “现在该怎么办？”

    熊文文有些不安的站在大厅里，目光有意无意的看向了那个面带笑容的女前台。

    这个人怎么还在这里？

    之前郭凡不是吵着要解决她么，怎么现在他们两个人不见了，这个女前台还在这里，而且还一直对着自己两个人笑，笑的有点让人心中发寒。

    杨间瞥了一眼那个女前台并没有太在意，只是道：“休息一下，重新制定计划，硬闯看来是不行了，得从别的地方入手。”

    “还是之前那句话，先确定童倩的情况再说，如果死了，也要找到她的手机，以她的性格不可能不留下什么消息，实在不行的话，我有另外一个行动方案。”

    说到这里，他停顿了一下。

    另外一个行动方案就是杨间就得去那13号房间或者是31号房间碰碰运气了。

    本来他可以不选择亲自去查探的，但问题是从赵磊死前笔记还有鬼橱里面得来的线索完全不一样，这让他产生了犹豫。

    “不过这次的行动也不是什么都没有收获，至少确定了两个事实，这酒店的二楼有鬼，我说的那个控制赵磊的鬼也的确入住了这家酒店，并且已经得到了童倩的那张鬼脸......而且那只鬼似乎成长了不少，我的鬼域被完全的压制了。”

    “如果要制定计划关押的话就不能依赖鬼域了，要避开这种克制的情况发生。”

    “还有，白色的鬼烛不能轻易的再使用了，要不然会变成一个无法控制的局面。”

    熊文文有些惊讶的看着杨间，似乎没有想到他能在失败的情况之下还能思考到这么多问题，并没有像自己一样吓的都快哭出来了。

    到底还是大人啊。

    杨间此刻没有理会这个熊孩子，而是自顾自的拿起手机开始定位童倩的位置。

    如果童倩死了，至少尸体还在，鬼可不会替你清理尸体，就算是尸体找不到，手机应该找得到。

    一打开卫星定位手机，杨间立刻就看到了手机上的一个3D雷达图上出现了三个信号源。

    这说明着在他的周围有三部国际刑警专用的卫星定位手机。

    其中两个信号源靠的很近，显示是在头顶。

    看来那应该是郭凡和冯全的手机，他们的确是如杨间之前预料的那样进了酒店的四楼查探去了，现在应该没有死，毕竟两个人都是驾驭了两只鬼的人，放在总部也是一流的存在，有过多次解决灵异事件的经历没有这么容易栽。

    第三个信号源却让杨间脸色一凝。

    这个信号源同样很近，近的几乎就在自己的身边。

    相隔不足十米。

    可杨间现在就在大厅里，周围什么东西都没有，空旷的大厅真要算起来的话差不多也就是十米左右。

    换句话说童倩的卫星定位手机就在这大厅里。

    意识到这点之后，杨间顺着信号传来的方向指引，猛地死死的盯上了那个面带微笑站在那里的女前台。

    大厅别的地方一点问题都没有，只有这个柜台有以及这个女前台有问题。

    这个问题是显而易见的，任何人只要一进门都能看到这一点。

    “替我拨打童倩的手机。”杨间对着自己的卫星定位手机道。

    自从进入这里开始，他的卫星定位手机就二十四小时开着。

    此刻负责接线的是刘小雨，她道：“从这边的资料上显示，中山市的童倩已经处于失联状态，她的卫星定位手无法拨通，遗失的位置应该是在中山市的凯撒大酒店里面，你确定现在要拨通么？”

    “按我说的做。”杨间立刻道。

    “好的。”刘小雨此刻也很凝重，因为她知道杨间那边又是处于灵异事件当中了，自身十分的危险。

    如果没有必要的话她是不会干扰杨间任何的行动。

    但在杨间的要求下她通知了童倩的接线员，选择再次接通她的电话。

    “电话已经接通了。”刘小雨立刻道。

    杨间却是皱了皱眉：“电话接通就没有什么提示音么？我需要确定那电话的准确位置，定位只能定一个大概。”

    “接通提示音是没有的，因为是出于安全的考虑，但我可以在这边的通讯室内播放一点声音，通过那边的电话放出来，这样一来可以当做电话提示音。”刘小雨开口道。

    “很好，开始吧。”杨间道。

    刘小雨那边立刻联系童倩的接线员，准备播放一段音乐。

    “小兔子乖乖，把门开开......”一段卡通音乐放了出来。

    声音没有从杨间的手机里传出来，但却突然响起在了这个酒店的大厅里。

    虽然声音很小，但杨间和熊文文保持安静的情况之下周围寂静的有些可怕，所以大致还是能够挺清楚的。

    而这个声音的源头却是在......那个女前台的身上。

    “童倩的手机怎么会在这东西的身上？”熊文文惊道，下意识的就躲在了杨间的身后。

    他怀疑是童倩被鬼杀死后，那只鬼夺走了童倩的手机。

    也就是说，这个女前台也是一只鬼。

    杨间眼睛一眯，死死的盯着这个女前台。

    她依然面对微笑，如一具尸体一般站在那里，没有其他的神色。

    “你问童倩的手机为什么会在这个女前台的身上，那是因为这个女前台就是童倩......”杨间忽的说出了一个非常可怕的结果。

    “你骗人，这里两个人根本不像。”熊文文偷偷的又看了一眼，虽然这个大姐姐也很漂亮，但绝对和童倩不一样。

    杨间道；“只是相貌不像而已，身材却接近，别忘了我们之前遇到过的那只鬼，它可是能够剥去别人脸的存在，既然可以剥走别人的脸，那么给人换过一张脸也是有可能的。”

    熊文文顿时愣住了，听他这么一说，还真有这个可能。

    “不过到底是于不是试一试就知道了。”杨间谨慎的走了过去，他的脚下一个没有头的影子却是诡异的先一步站了起来，并且快速的跑到了这个女前台的身后。

    鬼影的靠近这个女前台并没有任何的反应，依然是面带微笑，表情略显僵硬的站在那里。

    但没反应却并不代表着杨间会放心。

    很快，鬼影的身高逐渐缩小，变成了和这个女前台一般的身高和体型，然后往前走了一步，迅速的融入了她的身体里。

    女前台身体微微一颤，她像是木偶一样钉住了，一动不动。

    此刻，她的身体被鬼影接管了。

    杨间看了看，这才放心的走了过去。

    。九天神皇


------------

第三百四十章被人脸覆盖

    鬼脸的出现，童倩的失踪，以及她的卫星定位手机的响起。

    杨间有证据相信童倩很有可能已经死了，毕竟在灵异事件当中消失其生还的几率还是很小的。

    但尽管这样想，可他也没有将目标怀疑在这个女前台的身上。

    不过现在......

    鬼影入侵了这个女前台的身体，直接就接管了她的身体控制权，只要不出现意外，这个女前台将不可能还有行动的能力了，哪怕她是鬼。

    手机铃声还在响起。

    刘小雨那边并没有让童倩的通讯员关掉音乐。

    但这个声音却并不在柜台上。

    走进之后的杨间发现这个音乐却来自于这个女前台的身体里。

    确切的说应该是......肚子里。

    铃声被身体遮蔽，显得有些沉闷，在没有被刻意隐藏的情况之下很容易确定位置。

    杨间看了看，手掌上睁开了一只鬼眼，然后猛地往前一伸，直接穿过了这个女前台的身体，一把抓住了那个铃声的源头。

    手掌收回。

    带着胃液，有些恶心的卫星定位手机被他取了出来。

    “这也太恶心了，手机居然出现在肚子里，这谁做的事情啊。”熊文文见到之后感到很恶心。

    杨间说到；“应该童倩临死前自己吞下去的，她很清楚，想要留下卫星定位手机就只有这么一个办法，否则手机遗失在酒店里被那只鬼找到了的话说不定会上演一幕电话诈骗，把后面进入酒店的人给骗死。”

    “可她真的是童倩么？”熊文文有些不太相信，站在老远打量着，不敢靠近。

    杨间却没有立刻回答，而是看了看手中的这部童倩的手机，坏倒是没有坏，但他却感到了手机上面一阵温热。

    按照正常情况，童倩是三天前失联的。

    如果说那个时候童倩已经死了的话，那么现在尸体早就应该凉透了，根本就不可能还有体温。

    难道这个女前台不是童倩？

    这不太可能啊，从目前的经历还有证据来看自己的推断应该不会有错的。

    看着这张面带微笑，神情有些僵硬的脸。

    杨间沉吟了一下，然后伸手摸了摸。

    这张美丽的脸蛋上有一种特别的触感传来，这种触感就像是他之前接触人皮纸的时候一样，虽然有人皮的柔软，但却也带着一种诡异的阴冷，还要一种不详的气息。

    而且手指微微用力按了按。

    脸蛋没有像是正常人一样回弹，而是直接凹陷了下去，形成了三个手指头的凹痕。

    当他的手掌滑过的时候这女前台那张原本美丽的脸蛋却已经扭曲变形，不成人样了。

    “果然是这样。”杨间脸色一变，立刻抓着这张脸皮往下一扯。

    他不是靠蛮力直接撕扯，而是手上附着了鬼影的力量。

    鬼影拥有拼凑厉鬼尸体的能力。

    下一刻。

    这张人脸竟被杨间直接撕扯了下来，一张血淋淋的美女样子的人皮面具出现在了手中。

    这站人皮面具有眉毛有眼睛，五官十分立体，正面看的话根本就看不出来是一张面具，完完全全就是一张人脸。

    但在这张人皮面具的后面却显露出了另外一张女性的脸蛋。

    虽然脸上残留着鲜血，但依然可以十分清楚的分辨出来，这个样子是......童倩。

    “居然真的是童倩。”熊文文惊的几乎跳了起来：“原来她的脸上还有一张人脸，真的和你说的一样，她被鬼换过了一张脸。”

    杨间立刻收回了鬼影，放开了对童倩的控制。

    而随着人皮面具的被撕下，再加上鬼影的收回童倩这个时候就像是失去了行动能力的尸体一样直接身子一软往地上倒去。

    “联系那个张高，叫救护车，我刚才发现她还有一些生命特征，如果运气好的话也许还能把她给救回来，毕竟她才失联了三天，身体也没有受到了过多的损伤。”杨间扶住了倒地的童倩，立刻道。

    熊文文立刻开始去拨打张高的电话。

    杨间看着昏迷不醒的童倩，查看了一下她的身体情况。

    气息很微弱，但心跳还有。

    整个人就像是冬眠了一样，处于一种非常奇特的状态，他也不是专业人也无法断定童倩这种情况到底能不能恢复过来。

    “如果她自己的脸还在自己身上的话，那么那张鬼脸应该就消失了才对。”杨间目光又移到了童倩的头顶上。

    她的头上盘上头发，将头顶遮盖的严严实实。

    杨间解开之后立刻就又一股刺鼻的血腥味扑面而来，在她的头顶上却是一片血肉模糊，像是头皮被什么硬生生的撕扯了下来一样，留下了空荡荡的一块。

    “果然，鬼脸被夺走了，但为什么那只鬼只是夺走了童倩的鬼脸却没有袭击她自己呢？按照正常的情况，童倩在失去了鬼脸的情况之下应该是必死无疑的才对。”

    没了鬼脸，童倩就是普通人，怎么可能在灵异事件当中存活下去。

    除非只有一个可能，当时的童倩并不满足那只鬼的袭击条件，亦或者那只鬼只能夺走一个人一张脸。

    夺走了鬼脸童倩的另外一张脸就不会夺走，所以她活下来了。

    “不能肯定，信息太少了，除非童倩醒来我亲自问她，否则的话我这一切只是无意义的猜测。”

    “救护车来了，就在酒店外面。”这个时候熊文文提醒道。

    杨间道；“先离开这里，如果童倩能够救回来，这次的事件就能有一个很好的开头。”

    说完，他直接将昏迷不醒的童倩横抱了起来然后带着熊文文迅速离开了这凯撒大酒店。

    灵异事件级别不高就这点好，不会如上次大昌市饿死鬼事件一样形成鬼域封锁，只要不出意外的话普通人都可以离开灵异事件的发生区域，不用担心会被困死在一个地方，除非你自己作死喜欢呆在这里。

    走了几百米，出了好几道警戒线，杨间看到了张高，还有迅速赶到的救护车和一些紧急医护人员。

    “我听熊文文说你需要救护车，里面出什么情况了？”张高忍不住有些好奇的问道。

    “情况比想象中的要复杂，先救人再说。”杨间将童倩放到了担架上，然后旁边的医护人员立刻就围了上来。

    “心率过低，准备抢救。”

    “病人失血过多，立刻输血。”

    “病人有内脏出血，身体多处有骨折，抬放的时候要小心，另外通知医院那边随时准备手术”

    同车的急救医生迅速的做出检查，然后采取了一些应急方案。

    “她是......童倩？”张高看了一眼，顿时也惊住了。

    失联了三天的童倩居然被杨间救了出来。

    “她如果醒了第一时间通知我，有一些情况我需要向她询问，如果死了那就算了。”在童倩被救护车送走的时候杨间说了一句。

    张高道；“应该会没事吧，毕竟我已经通知了中山市最好的医生，准备了最好的医疗条件。”

    “不一定，她的情况很特殊，毕竟是鬼给袭击了，身体会出什么状况谁也说不准。”杨间道。

    他虽然可以用鬼影拼凑身体，但也只能治愈外伤而已，一些鬼造成的特殊伤害她是没有办法治愈的。

    “郭凡和冯全那两位呢？怎么没有和你一起出来。”张高又低声问道。

    杨间道：“他们有他们的任务，和我不是一条战线，而且中山市的事件不太好处理了，我以为一天之内可以搞定，现在看来得慢慢来，不过能找到童倩也算是一个收获吧，熊文文，今天的任务到此为止，明天再看吧。”

    “不去酒店了么？”熊文文问道。

    “今天不去了，鬼脸已经被夺走了，我阻止的计划失效了，再过去意义不大。”杨间道：“找个地方休息吧。”

    “不去就好，我之前差点就被吓死了。”熊文文松了口气。

    张高立刻道：“我们这边也准备了住宿，虽然条件有些简陋，但还算过得去。”

    “那就麻烦你了。”杨间道。

    很快，他和熊文文暂时性的撤离的凯撒大酒店，准备制定新的方案，同时也打算等一下，看看童倩还能不能醒过来。

    不过杨间一行人离开了，冯全和郭凡却还在凯撒大酒店里。

    这个时候天色也渐渐暗淡了下来。

    。九天神皇


------------

第三百四十一章四楼的行动

    中山市的夜晚显得有些冷清。

    大概是因为闹鬼的事情逐渐的在城市里传开了的缘故吧。

    杨间暂时性的选择撤退和熊文文在远离市外的一处临时搭建的帐篷里休息，毕竟是要考虑到安全性，所以远离凯撒大酒店是很有必要的。

    但一座城市却不可能都在段时间内撤离，所以除了一些被封锁的地方之外，大部分地方依然是和往常一样维持着正常生活节奏，该吃饭的吃饭，该上班的上班。

    只是随着事件的酝酿，这种平静很快就会被打破。

    刑警总部显然也意识到了这一点，否则的话也不可能段时间内征调，冯全，郭凡，杨间足足三位顶尖的驭鬼者前来支援童倩，除此之外甚至是还请了几个外援，确保事件的迅速解决，稳定中山市的局势。

    然而，夜晚的城市上空，那一颗颗惨白的死人头依然漂浮在空中。

    虽然夜晚看不见，但并不代表着这些东西不存在。

    这是中山市一处居住小区里。

    大部分住户在天还没有彻底黑下来的时候就已经关好了门窗，拉上了窗帘，打开了客厅的所有灯。

    闹鬼的传闻已经不再是一种都市怪谈传说了，而是已经演变成了身边发生的事情，住在中山市的居民没有那么蠢，现在信息渠道发达，各种朋友圈，各种关于人头气球的照片都已经传开了，只是了解不多，不知道这事件背后带来的真正危害而已，否则中山市的居民早就争先恐后的逃离这座城市了。

    当然，还有一些顽固分子并不相信这是一件灵异事件。

    不是每个人都能轻易的重塑认知观的。

    毕竟这事情还在可控的范围之内，并没有造成大规模的伤亡，或者这事情也并没有出现在他们身边而已。

    住在这个小区内的戴勇就是其中之一。

    他三十出头的年纪，事业略有小成，在这个年级段虽然不能算是成功人士，但也算是中产人士了。

    只是今天，戴勇的心情并不好，因为中山市的人头气球的传闻，影响了他的工作，让他的收入严重下降。

    “什么人头气球，就骗的到那些老大爷老大妈，都什么年代了还新这个，真的有鬼的话我倒想看看，我长这么大还没见过鬼这东西。”戴勇一边抱怨着一边打开门。

    进了家门，他看见自己五岁的儿子正坐在沙发上看动画片。

    “乐乐，妈妈呢，怎么就你一个人在家啊。”戴勇在家转了一圈，却没有找到自己的老婆。

    乐乐一边看动画片一边道：“妈妈下去打麻将了，爸爸我饿了。”

    “这败家娘们，孩子一个人在家她也放得下心，这么晚了饭也没做。”戴勇有些恼怒道。

    生气归生气，但小孩子没吃饭也不能不管，只得自己去厨房炒两个菜准备晚饭。

    “叮咚~！”

    就在戴勇做饭的时候一条短信发了过来：戴勇，还在家呢？还不赶紧离开离开中山市，那里闹鬼呢。

    “我在给小孩做饭呢，闹什么鬼，你什么时候也跟着起哄了。”戴勇给朋友回了一条短信。

    “这是真的，我认识一个在警局工作的朋友，就在今天，有三架直升机飞来了中山市，你知道来的都是一些什么人么？是最神秘的抓鬼部门的人员，而且一下来了四位，中山市肯定是要出大事了，我已经溜了，现在在高速路的休息站给你发短信。”

    “靠，你真跑了，工作不做了？准备饿死？”戴勇又回了一条。

    “命都没了，还做什么工作，你别不信，我这有证据，是我那朋友冒则坐牢的危险偷拍的。”这条信息后面跟着一张照片。

    是一个年轻的人带着一个十岁左右的小孩刚刚从车上走下来的情景，而照片背景则是被高度封锁了的凯撒大酒店。

    “看见没有，他们要去的地方是你以前结婚时候去过的凯撒大酒店，你家离这地方应该不远吧，我可以肯定这酒店绝对是闹鬼，你看到那一条条警戒线了么？旁边都有武警持枪巡逻。”短信回了过来。

    “随便拍一张照片就说别人是抓鬼的，你怎么不拍个道士更显得逼真一点？而且照片上的人加起来有三十岁么？”戴勇笑了笑，用语音回了一句。

    他那朋友急了，又道：“别不信，这个人是从大昌市调来的，具体的信息我虽然不知道，但是前段时间大昌市也有过闹鬼的传闻，这个人从大昌市调来这已经很能说明问题了，你赶紧跑吧，这消息目前知道的人不多，我也只是告诉了几个亲人朋友。”

    虽然杨间的行动和工作都是高度保密的，但只要接触了人，就没有不透风的墙。

    毕竟参加相关工作的人也是有家庭的，他们知道灵异事件发生哪怕是冒着被处分的危险也会想方设法的将消息传出去，而一传十，十传百，其实暗地里已经有不少人知道了凯撒大酒店闹鬼的事情。

    这可不是饿死鬼事件，全城没有被封锁，所以知道内幕的人自然是迅速逃离。

    “行了，行了，不说了，我要吃饭了，下次再聊吧。”戴勇敷衍了一句，放下了电话。

    小道消息他听的多了，如果相信早就相信了，哪怕是朋友亲自上门来说，他也不会改变立场，除非是自己亲眼见到。

    可是有些事情是不能亲眼看见的，因为看到看见就意味着恐怖和死亡已经要降临在你身上，那时候一切都完了。

    “乐乐，吃饭了。”戴勇端着刚炒好的菜从厨房里出来。

    之前在客厅沙发上看动画片的儿子这个时候却已经不见了。

    戴勇找了一下，却发现乐乐站在了阳台上，并且拿一个凳子垫着脚，大半个身子都已经伸出了窗外，吓的他赶紧狂奔了过去，一把将其抱住。

    “我不是叮嘱了你很多遍了么，不能爬窗子，要是一不小心掉下去会死的。”他十分生气的喝道。

    乐乐指着窗外道：“可是妈妈在外面，我想打开窗子让妈妈进来。”

    “什么？”

    戴勇惊了一下，他看了看窗外，黑漆漆的一片，什么都没有。

    这里是十八楼，算是高层住处了，怎么可能有人会在外面。

    “乐乐你一定是看错了，妈妈不在外面，她在下面打麻将，我打电话叫她回来吃饭。”戴勇说道，然后起身关好窗户。

    可是就在他正在关窗户的时候，他忽的楞了一下。

    川外，大概一两米外的地方有什么东西好像漂浮在那里，黑漆漆的像是一个气球，看不清楚。

    然而那个黑漆漆的东西一边飘着一边在半空之中转着，当转到正面的时候随着屋内的灯光映照过去，一张苍白的女性脸蛋出现在了他的面前，这张人脸的样子和戴勇的老婆一模一样。

    不，这就是他的老婆，那耳朵上还带着他那一副熟悉的耳环。

    “啊~！”

    戴勇三十出头的男人，此刻吓的脸上惨白，直接腿一软，摔倒在了地上，眼中满是恐惧之色。

    因为人头的下面什么都没有，就像是一个气球一样漂浮着。

    中山市的人头气球事件传说是真的？

    然而不等戴勇的脑子转过来，窗外的一阵风吹了过来，那漂浮在外面的人头居然随着这一阵风缓缓的飞了过来，越过了窗户，进入了室内，并且有意无意的向他靠拢过来。

    戴勇恐惧之下想要拉着自己的儿子逃跑，离开这里，离开这座城市。

    可是当他看向旁边的时候却发现自己的儿子却一定不懂的站在原地。

    他的脖子上没有了脑袋，也像是一颗气球一样离开了脖子飞了起来。

    绝望，恐惧，让戴勇发出了一声崩溃的尖叫。

    然而发生这类事情的并不只是他一家，中山市内的恐怖还在不断酝酿，这只是其中之一而已。

    在这疑是事件源头的凯撒大酒店内。

    四楼。

    冯全此刻抽着烟，皱着眉头的靠坐在墙壁上休息着，他手掌微微颤抖着，不知道是紧张还是害怕。

    “还没有找到路出去么？”他深深的吸了口烟，说出了这么一句话。

    郭凡黑着脸走了回来；“没有，从进来到现在我们已经迷路了四个小时，转来转去还在这走道里，像是永远走不完一样，可能是进了一种比较特殊的鬼域里，靠走是很难走出去的。”

    “可惜杨间带着熊文文去二楼查探情况了，如果一起行动的话我们绝对不会被困住，他代号鬼眼刑警，玩就是鬼域。”冯全有些头疼道：“如果天亮之后还没有办法出去，准备求杨间帮忙吧。”

    鬼域他并不怕，他怕的就是被困住不能脱身。

    “如果我有鬼烛好了，也不需要去依靠一个不知道所谓的小子。”郭凡开口道。

    冯全摇头道：“杨间没那么简单，他经历的全是顶尖的灵异事件，这个人很特别，怎么说呢，因为年轻出道早所以可塑性很强，毕竟他开头运气不错，驾驭了能用鬼域的鬼眼，和李军一样潜力巨大，如果这次中山市的事件再由他解决的话，队长的选任，他几乎是铁板钉钉的。”

    “你什么时候开始帮他说话了。”郭凡说到。

    “我和他只是理念不一样而已，他性格我很讨厌，太自私了，典型的小民思想，贪生怕死，唯利是图，只顾自己一亩三分地，别的什么他都不管，虽然这种人生存率很高，但我看不起他，可也不得不佩服他的能力。”冯全说出了自己对杨间的评价。

    “如果他的能力给我，等我成为了队长，我会改变这个世界，然后去终结这个灵异时代，让全世界恢复和平，这才是男人该做的。”

    冯全吐露出了自己的梦想和抱负。

    郭凡看着他不说话，因为他觉得冯全的话说的太漂亮的，漂亮的让人感觉有些虚伪，反而杨间在他看来活的更加真实一些，只为自己，不为别人，和自己一样。

    因为自己也是如此。

    解决灵异事件，立功，升职，活的更长一些，这样才能享受到金钱权力带来的美好。

    “嘎吱.....砰~！”

    不过就在这个时候突然一声房门打开又关闭了的声音响起。

    虽然声音不大，但却清晰的在走道里回荡起来，让人忍不住浑身一颤，下意识的全身紧绷起来。

    冯全一下子从地上跳了起来，脸色骤变；“出现了么？”

    之前他们早就收到了消息，这酒店已经没有人居住了，工作人员也好，客人也好全部在好几天前被疏散了，所以四楼是不可能有人住的。

    “又没动静了。”郭凡听了一下却发现周围又安静了起来。

    “过去看看。”

    冯全小心翼翼的追寻着那个开门的声音，他来到了一条之前从未出现的走道口。

    前面依然是地毯铺红的地面，在左右两边是一件件酒店的客房，上面挂着一个个房牌号：1号，2号，3号......以此类推。

    “前面的地方应该不属于这家酒店。”郭凡脚步一停没有继续往前走。

    “为什么？”

    郭凡分析道：“这酒店的房间门牌不是这样挂的，我之前查过了资料，这里的房间门牌号都是002，004这种类型的，没有直接就从1开始的房间。”

    “灵异之地么？”冯全皱了皱眉头。

    他并不觉得奇怪，因为灵异的地方就是这样，看似和周围环境融为一体，但某些地方却又格格不入，显得诡异神秘，无法解释。

    “嘎吱~！”

    然而就在这个时候走道里又想起了一声开门时，走道里面远处的一扇客房的门缓缓的打开了，但却在打开一般的时候停了下来。

    房门半掩，里面传来了一缕灯光。

    而透过那打开一半的房门，可以隐约看见上面的房门号：31

    两个人立刻保持了安静，他们目光死死的盯着那扇被打开的门，想要确定到底会有什么东西从里面走出来。

    然而没有。

    房门依然是半开，但却没有任何的人走出来，可是透过却半开的房门可一看见里面似乎有人子在走动着，光线在不断的变化着。

    “要上么？”冯全做好了动手的打算，因为他知道这要是进行接触，十有八九是由接触到鬼的存在。

    郭凡脸色变了变：“被困在这里等明天去求助杨间我可拉不下这个脸，动手，两个人联手解决它，以我们的能力不需要摸清楚什么规则，遇到鬼直接就能关押，毕竟这只鬼的危害程度只有B级，只是上面因为影响过大才定义到A而已。”

    “好，那就一起行动。”冯全也立刻点头同意了。

    。九天神皇


------------

第三百四十二章探望

    夜晚。

    杨间并没有睡觉，相反，帐篷里的熊文文倒是熬不住，哪怕是今天受到了惊吓，倒在床上很快就睡了过去，毕竟只是小孩子。

    他目前这种身体状况，可以维持长时间的不睡不喝，进入一个类似于冬眠的状态。

    只要环境允许，杨间能长时间的保持清醒，毕竟厉鬼复苏的难题暂时已经得到了解决，这让他某些方面有着很大的优势。

    “冯全和郭凡两个人已经进入了酒店里，从信号源来看他们并没有出来，也不知道他们能不能活过这次事件，千万别栽在里面啊，否则只会给我带来大麻烦。”

    杨间走出帐篷，看着远处那灯火通明的中山市不由皱起了眉头。

    他不关心两个人的生死，只担心这两个人出意外把身体里的鬼放出来，让事情变的复杂化。

    “赵磊的位置还没有确认，那只能篡改记忆的鬼源头还没有找到，今天的这次行动的确是有些失败，如果当时熊文文能够预知到那只鬼的身份，那么一切就都好办了，只可惜我的鬼域被克制了，无法长时间将那只鬼关在里面，不然也不会被迫退走。”

    杨间又思考白天在酒店的经历，隐约觉得那餐厅的一番布置就像是针对自己的陷阱。

    虽然不敢肯定，但却有了这样的猜想。

    “说到底信息来源还是太少了，感觉控制赵磊的那只鬼似乎有意将各件灵异事件聚在一起，增加复杂程度，好避开我一次又一次的查探和攻击，要不然他根本就不可能有这样的底气一直呆在酒店里等我来到，毕竟那只鬼和我接触过不止一次，知道我有这个能力关押它。”

    杨间其实有这个能力，可以不惧怕那只篡改记忆的鬼攻击，他担心的是这东西成长起来，更改被人的记忆，把别人变成鬼奴然后用来对付自己。

    普通人也好，驭鬼者也罢，都有被那只鬼操控的可能。

    “所以，想要解决那只篡改记忆的鬼就必须将这一件件灵异事件剥离出来，不能让它们彼此之间产生交集。”

    “不过这样的做的难度有点大，层层推进的话太费时间和精力了，还有第二种办法就是确认那只鬼的位置和身份，直接想办法关押。”

    他心中在衡量着利弊，判断着下一步的行动计划。

    和鬼打交道是一件很危险的事情，哪怕是杨间这类特殊的驭鬼者，也有可能死在某件灵异事件当中。

    就在杨间思考的时候，忽的，不远处，张高突然从另外一个帐篷里走了出来，急匆匆的往这边赶来。

    “张高，大半夜的跑我这边来，是出什么事了么？”杨间看见了他，先开口问道。

    张高脸上有些焦急之色：“医院那边来电话了，是主治医师的诊断书，童倩的情况有点不太妙，我觉得有必要和你说一说。”

    “她死了？”杨间神色很平静，心中做好了童倩死掉的准备。

    张高说道；“身体伤势暂时稳住了，这算是一个好消息吧，但是却一直不能醒过来，具体的我也不太清楚，但医院那边已经通知了童倩的家属，让他们做好童倩成为植物人的准备，毕竟这不是医学上的难题，而是涉及到了那东西的存在。”

    “植物人？”杨间神色一动：“叫不醒了么？”

    “大概是这个意思。”

    杨间看了看时间：“医院离这里有多远？我想过去看看情况，童倩能否顺利醒来关系着我下一步的行动，我有必要确定一下。”

    “在中山市的第三医院，离这不远。”

    “熊文文在这里安全么？”杨间回头看了看帐篷。

    “不会有问题，这附近已经别军事戒严了，别看晚上没有动静，其实这是外松内严，除非得到许可，否则任何人都不准随意进出，这是上面的安排。”张高道。

    杨间道；“安排一个人在这里看着，不，两个人，如果有情况通知我，我会第一时间赶回来。”

    他担心自己走后熊文文一个人出意外。

    这熊孩子只能预知未来，但却不能自保，真出了事情哪怕是预知到了未来靠一个小孩子的能力也很难生存下去，所以得搭配杨间这种作战能力很强的驭鬼者。

    “好，我立马安排。”张浩立刻通知了警卫人员来保护熊文文。

    “走吧。”

    杨间确认没有问题之后便和张高赶去了第三医院。

    中山市第三医院，确切的说是第三中医院，是市内最好的医院。

    而为了抢救童倩这个中山市唯一国际刑警，各种医疗资源自然是全部朝着这里倾斜，以目前的医疗技术，只要不是那种绝症，还有抢救的时间都能吊住性命。

    况且童倩身体上的伤害并不大。

    但因为接触到了灵异事件的缘故，却还一直陷入了昏睡当中，没有任何苏醒的症状。

    很快。

    杨间和张高赶到了医院。

    这里同样被戒严了，尤其是病房的那一层，更是有警卫轮班看守，张高赶到的时候亮出了证件才允许去探望。

    一间特殊的病房里。

    童倩穿着病人的服装，头上缠着绷带，带着医用的头罩躺在病床上，脸色有些苍白，陷入了昏迷当中。

    旁边各种权威专家，市内有名的医生聚在旁边，观察着病情，可是看他们眉头紧锁的样子显然这种过程并不太顺利。

    “各位医生，专家，童倩的情况怎么样了？可以和我说说么？”杨间走了进去，直接就开门见山道。

    五六个中年医生看向了他先是愣了一下。

    旁边的张高亮了一下证件然后道；“这位是大昌市的国际刑警杨间，这次的案件由他负责，希望各位医生配合一下我们的工作。”

    “你好，我是主治医生钱志强。”一位医生身手过来，不由多打量了一下杨间。

    从医生眼光来判断，眼前的这个杨间十分年轻，身体状况有些奇特，呼吸沉重，心率不稳，像是得了什么疾病一样，但是一握手，却是感到一种莫名的阴冷，以及可怕的不似人的强大握力。

    “你好，钱医生，可以具体说一说童倩的情况么？”杨间握了一下手认真道。

    “病人的病情暂时没有太大的问题，在送来医院之前，身体多处骨折，内脏出血，以及头皮组织受到了严重的外伤......但是这些都不是最重要的问题，最主要的问题是在这里。”钱医生指了指自己的脑子。

    .m.


------------

第三百四十三章苏醒的方法

    以钱医生的专业眼光来看，其实童倩的病情并不严重，只是简单的失血过多，头皮组织受创，虽然有多处骨折的地方，但这些很好医治，唯一让他们束手无策的就是童倩的脑子。

    “她的脑子怎么了？受到重创了。”杨间追问道。

    钱医生道；“不，并不是这个原因，我检查了病人的头部状况，并没有特别严重的外伤，头皮组织大面积受损也没有波及到脑内，然而我们医院用了好几天仪器反复检测了好几遍病人的脑部，奇怪的是无论如何检查都无法检测到病人的脑电波。”

    “嗯，通俗点来讲，就是病人应该是处于脑死亡的状态，这种情况一般来说只会出现在死人的身上，抱歉，这样形容有点不太礼貌，但事实却是如此，哪怕是瘫痪了十几年的植物人，他们的脑电波都是一直处于活动状态。”

    “而医学上断定一个人的死亡，就是脑活动停止，也就是之前说的脑死亡，但是病人很奇怪，她虽然处于脑死亡状态但是身体却是在维持着正常的机体运转，如果不是这样我想我都应该签发一份死亡证明了。”

    “钱医生，也许病人的大脑是处于深度休眠状态，脑波动频率很小，要不要再检测一边？”旁边有一个专家道。

    另外一个医生道；“已经检查了好几遍了，一点的脑电波都检测不到，这是一个医学上的未解之谜。”

    杨间听到这样的诊断不由皱起了眉头。

    这不是什么未解之谜，这是童倩被鬼袭击之后产生的后遗症。

    如果不出什么意外的话，童倩应该就会永远的这样沉睡下去，直到身体机能的停止，然后死在病床上。

    “大概的情况我已经了解了，辛苦各位专家教授了，如果可以的话我想单独和病人待一段时间，能否麻烦各位专家教授先出去一下？”杨间忽的又说到。

    “这个当然可以。”钱医生点了点头。

    很快，病房里的一群专家教授就陆陆续续的离开了。

    他们不是医术不够高明，实在是碰到这种特殊的情况无能为力，手术只能把童倩的身体医治好，却医治不了她目前这种古怪的症状。

    等其他人离开之后病房里就只剩下了杨间，联络员张高，以及病床上的童倩三个人。

    “杨间，虽然有些事情我知道的并不多，问出的问题也许有些愚蠢，但童倩这种情况你看能够解决么？”张高很认真的询问道：“童倩毕竟是中山市的国际刑警，如果能有办法救回来的话还希望杨间你能帮这个忙。”

    杨间看了他一眼：“有些事情不是靠人力可以改变的，但童倩这种情况我只能试试看，如果不行，她一辈子也只能这样了，毕竟你也知道，我们这一行死亡率很高，在成为驭鬼者的那一天起生命就已经进入了倒计时，随时都会死。”

    “童倩是这样，我也是这样。”

    “这个我明白。”张高点头道。

    杨间说道：“让我单独待一会儿吧。”

    “那就麻烦你了。”张高很诚恳的说到，然后也退出了病房。

    杨间此刻目光又移到了昏迷不醒的童倩身上，他对于救醒童倩没有多大的把握，毕竟已经是这个情况了，但却值得去尝试一下，毕竟童倩如果能够醒过来的话对于自己接下来的行动会有很大的帮助。

    但怎么救她却是一个很大的难题。

    这不是有实力就能办到的事情，这需要方法。

    “结合那些专家的检测结果，我可以肯定现在的童倩脑子里应该是一片空白，她所有的记忆都给丢失了，所以脑袋处于一种停止活动的状态，想要救回她唯一的办法就是找回她的记忆。”

    杨间结合自己对那只鬼的了解，分析出了一个结果。

    但记忆应该是在那只鬼的手中。

    这取回记忆的难度太大了，而且取回来的记忆还是童倩自身的记忆么？万一那只鬼又给改动一些，那到时候童倩醒来很有可能就是一位鬼奴，而不是原本的她。

    除非......驾驭那只鬼，把童倩的记忆给改回来。

    杨间目光微动，想到了一个难度系数非常大，却又很完美的解决方案。

    “这几乎是不可能办到的事情，那只鬼可以改掉别人的记忆，怎么会被普通人驾驭？就算是强行结合在一起，说不定是鬼驾驭人，而不是人驾驭鬼。”

    随后，这种大胆的假设却又存在着一个非常严重的缺陷。

    因为不是什么鬼都能被人驾驭的，这种可以篡改记忆的鬼驾驭难度肯定是非常高的，所以他的猜想是完全不可能办到的。

    “不，以我目前的信息和能力的确是不可能办到这件事情的，但如果加上它的帮助那就完全不一样了。”

    坐在病床旁边的杨间忽的从随身携带的装尸袋内取出了一个黄金盒子。

    紧锁的盒子里面因为存在这某种机会被焊死了。

    但杨间此刻想要打开只需要轻轻一掰，以他的力道盒子可以用蛮力强行打开。

    一张折叠在一起的暗褐色的古旧羊皮卷一样的东西呈现在了眼前。

    取出摊开之后就像是一张旧纸张。

    然而这纸张的材质却是人皮，拿在手中感到有些阴冷，上面斑斑驳驳透露出一种不祥的气息。

    这是人皮纸。

    自从大昌市饿死鬼事件结束之后杨间就没怎么用这东西了，它太诡异了，杨间自认为无法掌控，也不想被它牵着鼻子走，所以一直处于封存状态，但是这次中山市事件干系很大，不单单是一件A级灵异事件那么简单，所以他选择带了过来。

    “我叫杨间，当你看到这句话的时候我已经死了......”人皮纸上，一行黑色的字迹如水印一样浮现了出来。

    但也仅仅只是这一句话而已，后面省略了，像是在隐瞒信息，又像是在拒绝向透露更多的东西。

    “告诉我，怎么样才能救回童倩。”杨间直接就开门见山的询问，没有那么多客套好讲。

    这已经不是第一次打打交道了。

    人皮纸上字迹开始逐渐的消失，连第一句话都不见了，然后就陷入了长久的平静当中。

    “拒绝向我透露消息么？还是说你已经意识到了无法欺骗到我，所以改变了对我的态度。”

    杨间目光冷冽：“如果是这样的话那你就对我没有了价值，一样没有价值的东西你觉得我还会把你保留下来么？上次我能将你放去地下一万米，这一次也同样而已，而且这一次我不会再将你这东西取回来。”

    开口就是威胁，没有商量的余地。

    和这种诡异的东西打交道不需要有任何的心软。

    赵开明的下场历历在目，杨间不想步了后尘。

    没有动静的人皮纸似乎又一次选择了妥协，或许又感觉到杨间这次的态度和以往不同。

    以前是假威胁，现在杨间是真有想过舍弃这东西的打算，毕竟他还有一手鬼橱可以作为后手。

    只是杨间并不知道的是，鬼橱的存在也是人皮纸透露给他的。

    这背后代表着什么没有人知道。

    渐渐的，人皮纸上又浮现出了黑色的字迹，这些字迹就像是有人用隐形水笔写在上面一样，本来就存在，只是这个时候突然浮现了出来。

    “......这一天我怀着对某只鬼的担心来到了中山市，尽管我并不愿意，但我知道赵磊的存在是一个潜在的巨大威胁。”

    “如果我没有记错的话，中山市的灵异事件应该是叫做人头气球事件，这是一种可怕的诅咒，沾染上的人没有人可以幸免，但是我当时关心的却并不是这个，而是童倩的事情。”

    “鬼脸童倩她在凯撒大酒店里被袭击了，鬼脸似乎被剥夺，记忆也丢失了，她成了植物人。”

    “我应该想点办法拯救她，然而当时的我意识到这事情并没有那么容易办到，想要救回童倩就必须先找到那张属于童倩的报纸，那张诡异的报纸夺走了童倩的记忆，只要拿回来重新盖在她的脸上或许能把她唤醒。”

    “当时的我并没有成功，因为那张报纸还在凯撒大酒店里，还在那只鬼的身边，这意味着我又要冒一次险去酒店寻找那东西，这并不是一个明智的选择，因为事后我才意识到，酒店里有比那只鬼更加恐怖的存在。”

    “我不能惊动它......”

    一段话布满了整张人皮纸，上面已经没有了写字的地方了，所以话到这里也戛然而止、

    虽然一些废话比较多，但人皮纸上透露出了两个十分重要的信息：夺走童倩记忆的那张报纸，以及凯撒大酒店里存在着一个未知的鬼。

    “找到夺走童倩记忆的那张报纸，重新盖到她的脸上就能取回记忆么？”杨间沉吟了起来。

    这和他的推断几乎差不多。

    然而难题是，如何确定童倩的记忆还是完整的，没有被修改过的。

    杨间提出了这个问题。

    人皮纸这次很配合的将原先的字迹消失，新的字迹浮现出来：“......当时的我并不确定童倩的记忆是否已经被鬼修改了，如果是这样的话我帮她取回记忆之后醒来的就不是童倩了，而是被鬼操控了的未知人格，这不是我想要的。”

    “为了解决这个难题，我只有找到那鬼的源头，将其限制，然后按照我的意愿把童倩的记忆强行修改，只是这很危险......”

    话到这里又停止了。

    “说了这么多又回到了原点么？还是要我先对付那只鬼才行。”杨间感觉自己虽然得到了答案，但也兜了一个圈。

    看似得到了答案，其实没有。

    他想救醒童倩得到情报对付那只鬼，然而救回童倩就必须先解决那只鬼，这样一来情报就不重要了。

    人皮纸上的方法就成了一种鸡肋。

    “难缠的东西。”杨间眯着眼睛看着手中的人皮纸。

    和这东西打交道的确是一种智力上的较量，一般人还真吃不定它。

    否则当初杨间选择吊死在鬼镜面前的时候也不会将其托付给张伟，让他在自己死后转交给王小明了。

    在杨间遇到过的人当中，也只有王小明有这种资格去和人皮纸打交道，其他人，妥妥会被这人皮纸忽悠死。

    然而就在他沉思的之后，人皮上旧的字迹消失了，新的字迹又浮现了出来。

    这是非常少见的主动显露信息。

    但看见这上面新的信息时杨间脸上露出了惊色猛的站了起来。

    “......童倩的事情让我意识到了当时那种情况我具备了完美驾驭两张鬼脸的条件，虽然达成的条件有点苛刻，但如果成功的话我将拥有一个非常强力的下属，失去记忆的童倩具备驾驭两张鬼脸的资格，一旦她驾驭成功，而我则可以通过修改她的记忆来保证对我的效忠。”

    “这一切的在于我能否限制那只鬼的基础上。”

    ......

    下面的一行字又写出了一个特殊的方法。

    .m.


------------

第三百四十四章脱缰

    杨间死死的盯着手中的这张人皮纸上的字迹许久。

    这一次，这张人皮纸似乎没有选择藏着捏着，透露出来的信息前所未有的多，很多信息杨间甚至是没有询问。

    这种主动的信息透露，底下隐藏着一个可怕的陷阱。

    “人皮纸是把童倩当成的饵，引诱我在信息情报缺少的情况之下再次去接触那只鬼么？它想借凯撒大酒店里面的另外一只未知的鬼坑死我？还是说，它觉得我斗不过那只能篡改记忆的鬼？去了就是送死？”

    “然而这东西很能揣度人心，知道风险和收益成正比，一旦我成功了，按照它这种方法我或许真的可以多出一个完美驾驭了两张鬼脸的下属，呵，真够阴险的，这人皮纸的做法让我想起了一个故事。”

    杨间脑海之中想起了一个猎人和狐的故事。

    故事说的是一个猎人拿着猎枪进山打猎，碰到一只狐狸，猎人开枪射击，狐狸机灵的躲了过去，猎人再开枪，狐狸再躲了过去，然后狐狸嘲笑道：你明知道射不中我为什么还要对我开枪？

    猎人说：我打不中你损失的不过是一颗子弹，你损失的却是自己的性命。

    说完再开枪，狐狸惊慌之下没有躲过，被射杀了。

    此刻，人皮纸就像是猎人，杨间就像是狐狸，他躲得过一次，两次，只要失败一次，杨间就满盘皆输。

    除非杨间不和人皮纸玩下去，只要还在对弈过程中，吃亏的永远是他。

    但人皮纸最恐怖的地方就在于它的信息情报透露的时机拿捏非常的完美。

    似乎只要按照它说的去赌一把，就能升职加薪，走上人生巅峰。

    “去解决那控制赵磊的鬼是一定的，然而就算是人皮纸不透露这个信息我也会去想办法解决，它透露出这个信息到底是为什么？仅仅只是加个诱饵，还是说这种信息情报之下掩盖着一种我不知道的危险和恐怖。”

    杨间不怀疑方法的可行性。

    只要他成功的限制了那只鬼，按照上面说的，童倩是完全可以完美驾驭两张鬼脸，成为和他同级别的驭鬼者，而且风险几乎没有，因为这个风险他在承担。

    但如果只是这样的话还不够说服力，杨间肯定不会为了一个陌生的人去拼命，把完美驾驭鬼脸的机会让出去。

    然而偏偏，那只鬼能够篡改记忆。

    按照人皮纸上的方法，杨间成功了就可以肆意的更改童倩的记忆，让醒来之后的童倩变成他想要的人格。

    虽然这样做很阴险，为人不耻。

    但不得不说却很有诱惑性。

    人驾驭鬼有危险，但是人驾驭人却没有危险，如果童倩的案列成功，杨间甚至可以按照这种方法打造出一支属于自己的团队。

    “你这东西到底想要做什么？为什么要将这种方法主动的透露出来。”然而杨间更加担心的却是这人皮纸背后掩盖的意图。

    哪怕目前人皮纸并未显露出什么危害自己的地方。

    不过杨间清楚，这只是自己防范的好，一旦自己出现失误，付出的代价将会是巨大的。

    就在他思考的时候，门外的张高却又立刻进来了：“杨间，童倩的家属来探望了，你看要不要回避一下？”

    杨间回过神来，才发现自己盯着这人皮纸思考以及有些时候了，他道；“抱歉，之前在想问题，我这里没事了，走吧。”

    张高点了点头。

    刚出病房，杨间就看见童倩的父母，亲戚连夜赶来探望，人还不少，大大小小十几位。

    “对于童倩的事情你有什么好主意么？如果中山市有什么地方需要帮忙的你尽管开口，我这边一定会尽力配合。”张高边走边道。

    “如果有需要帮忙的地方我肯定会开口，现在我还没想好，不过关于童倩的事情大概的一个处理方案却是有了.......”杨间可是话还未说完，忽的他似察觉到了什么脚步猛地一停，然后回头看向了那陆陆续续进入病房的那群人。

    在探望童倩的这些家人之中，一个相貌普通的中年男子混在人群当中，这个中年男子一言不发，脑袋微微垂下，嘴角却弯起一个弧度，形成了一个诡异的笑脸。

    这个表情和白天在酒店里见到过的那笑脸的表情一模一样。

    “站住。”杨间皱了皱眉，忽的喝了一声。

    旁边的张高脚步一停，旁边的警卫纷纷向着这边投来了目光。

    探病的亲属之中其他人也下意识的向着杨间看来，唯独那个中年男子却是没有停下动作依然一个劲的往病房里走。

    “我说让你站住，你没有听见么。”杨间冷着脸走了过去，直接挤开了人群，抬手就抓住了那个中年男子的脖子，然后砰地一声把他摁在了墙上。

    力量出奇的大，普通人完全没有挣扎的余地，脑袋连抬都抬不起来。

    “你是谁啊，想对我做什么？快放开我，警官救命，打入了......”这个中年男子痛苦的呼救道。

    杨间却没有松开他的意思，冷着脸道：“你刚才是不是笑了？”

    “你说什么，我不知道，你快松手，你这个疯子。”中年男子大叫道。

    杨间道；“真以为我就只靠两只眼睛看人么？不承认也没有关系，张高，把这家伙先关起来，中山市的事情没有结束之前别放着人出来，并且让他远离童倩，今天探望也取消，从现在开始，除了必要的医护人员可以进入这病房之外，其他人禁止进入。”

    “并且医护人员进出也要有三人已上的陪同才行。”

    说完，抓着这个中年男子就往警卫那里走去。

    “你这个人到底是干什么吗，上来就打人，没有法律了么？还不赶紧放手，真以为我一家人好欺负的么？”一个大妈看不下去，冲上来就是一阵拉扯，还张嘴试图咬杨间的胳膊。

    “小子，想打架么？松开，要不然今天让你吃不了兜着走。”

    “妈的，连我们也敢欺负，找死。”

    其他几个探病的家属亲戚见到杨间不分青红皂的抓人，立刻就怒气冲冲的冲了上来，抡起拳头就要打人。

    “大家冷静一下，都冷静一下。”张高见此急忙招呼一声，带着两位警卫上去劝架。

    虽然这些人的拉扯还有打骂对杨间构不成任何的威胁，可是他却并不愿意被这些人干预自己办事，不等张高过来阻止，杨间直接摸出国际刑警配制的手枪，对着天花板就是一枪。

    “砰~！”

    枪声很大，吓的旁边的这些人忍不住一跳。

    这小子手中有枪？

    意识到这一点之后，无论是拉扯撕咬的打骂，还是上来就想抡拳头的男子全部都有些惊恐起来。

    “大昌市的国际刑警杨间，现在正在办案，你们无权干预，如果继续阻拦的话，我在一声鸣枪示警无效之后有权将阻拦之人击毙，无论人数有多少。”杨间冷冷的扫看了他们一眼：“如果不怕死的可以试试。”

    这是国际刑警的权利之一，哪怕不是在自己管辖的区域都可以行使。

    张高急忙道；“杨间冷静一点，他们可都是童倩的家属。”

    “我知道，但童倩已经成了植物人，她的价值已经没了，我这个时候开枪的话童倩也不能从病床上跳起来打我，而且涉及到了特殊事件，就算是中山市的市长也要给我靠边站，更别说童倩的这些家属了。”

    杨间说道，一副冷漠无情的样子。

    他已经在这些人当中发现了问题，难保其他人没有问题。

    所以这样警告已经算客气的了，否则杨间会让张高把这些人全关起来。

    “我知道，但还希望杨间你能将这里的事情交给我处理，我保证会处理妥当的。”张高说道。

    “你能意识到这事情背后的严重性么？”杨间盯着他：“这起事件的影响有点超过了之前的估计，中山市已经被鬼渗透了，这个只是其中之一。”

    说完，将手中这个中年男子直接丢给了他。

    “那只鬼想再次接触童倩，也许是想杀了她，也许是有别的什么目的，但绝不会是一件好事。”

    张高闻言脸色骤变，同时急忙抓住了这个中年男子然后将其拷上。

    “既然你说你能搞定，那就交给你了，我还有别的事情要做，没有时间耗在这里，希望你能做的比我想象中的要好。”杨间说完，也不打算呆了，急冲冲的便离开了。

    他现在意识到，中山市内被鬼袭击，串改了记忆的人并不只是童倩一个。

    早在之前，控制赵磊的鬼已经在这座城市布局了。

    也就是说，整个这个的居民，有不少已经暗暗被鬼操控了记忆，成为了潜在的鬼奴。

    而这种潜在的鬼奴，隐藏的非常深。

    “这下麻烦大了，说不定我一进入中山市就已经在那只鬼的监控之下了，整座城市各处十有八九都有那只鬼的眼线......本来是敌明我暗，现在成了敌暗我明了，这种布置绝对不像是那只鬼的风格，倒像是赵磊的风格，因为赵磊玩游戏就是这样，喜欢到处插眼，监视敌人的动作，然后埋伏起来搞袭击。”

    杨间心沉了下来。

    鬼控制了赵磊，赵磊也就听从了鬼的命令，这样一来就等于赵磊用自己的智慧在帮鬼办事。

    这种情况之下形成的效果是非常可怕的。

    杨间甚至觉得，那只鬼在控制赵磊之后已经逐渐脱缰了，不再是以前自己接触到的那没有智慧只有规律的存在了。

    .m.


------------

第三百四十五章郭凡的求援

    我是童倩，目前已经进入了凯撒大酒店，根据我最新得到的情报，中山市的第一起人头气球事件就是在凯撒大酒店的上空，我个人认为这家酒店存在着一些问题......”

    “我来到了酒店的二楼，这里的客人比较多，一切很正常......时间很晚了，我打算先入住酒店，继续潜伏在这里调查，不过出于安全考虑，我觉得先封锁这家酒店比较好，但是我没有这样做，因为我现在并没有证据，贸然封锁一处酒店的话容易造成人为的恐慌。”

    “一觉醒来，当我走出房间的时候我发现自己迷路了，酒店的三楼有问题，这里好像变成了一座迷宫，旁边多出了好多平时完全没有的房间，这有点类似于......鬼域。”

    “电话信号被切断了，这不是灵异造成的，而是一种信号干涉器，是人为的，我现在只能通过录音在保存消息。”

    杨间一边开车，一边听着旁边童倩的卫星定位手机的录音。

    “嗡......”

    可是当他继续听下去的时候，手机里却突然传来一声尖锐的电子干扰音，这种杂音持续了很久，代替了原本的录音内容。

    后面的关键性的内容似乎被删除了。

    “这怎么可能，手机是在童倩的肚子里拿出来的，这期间应该没有被人碰过，怎么录音会被删除了？还是说这录音在童倩遇害之后曾经落到了那只鬼的手中？”杨间皱起了眉头，随手关掉了手机。

    本以为他能靠着这手机录音找到什么线索，现在看来，情况比想象中的要糟糕。

    一切的信息都被抹除了。

    所有的秘密全部放在那凯撒大酒店里面。

    “杨间，有一个坏消息要告诉你。”忽的，另外一个接线员秦媚柔的声音从他的卫星定位手机里传来。

    “说，我在听。”杨间道。

    秦媚柔道：“郭凡发出了求救信号，他那边出了情况，想让你支援，目前他被困在凯撒大酒店三楼的31号房间里，情况很紧急，你现在动用鬼域赶路的话，三十秒之内可以赶到，希望你尽快行动。”

    31号房？

    杨间听到这个数字脸色一变，这是赵磊临死之前留下的线索，他说那只鬼就在这个房间里。

    但鬼橱给出的信号却是13号房。

    “冯全呢？”杨间没有急着回答立刻问道。

    “他失去联系了，情况应该也很不妙。”秦媚柔道。

    “那我拒绝支援。”

    然而思考一下之后杨间立刻冷声拒绝了。

    “这是为什么？”

    秦媚柔有点惊异了，按理说这种情况杨间应该立刻行动才对，哪怕他和郭凡，冯全两个人有点私人的过节。

    “你难道想要坐在那里眼睁睁的看着他们牺牲在酒店里么？杨间你千万别做出这样的事情，这可不是纠结个人恩怨的时候。”

    杨间道；“这件灵异事件没有你想的那么简单，我敢肯定这个求救信号一定是一个陷阱，针对我个人的陷阱，不管郭凡是真的要求救还是假的要求救，他要死求救信号是发不出来的，我之前从童倩的手机录音里面知道了一件事情。”

    “酒店里面有信号干扰器，如果郭凡能够发出求救信号，那么一定是鬼允许他发出这种信号的，这意味着什么你哪怕再蠢也应该想得到了。”

    “围点打援？”秦媚柔有些吃惊的说出了四个字。

    杨间回道：“差不多是这个意思，我之前就说了这次面对的不是一只普通的鬼，这只鬼能控制人的记忆，把人变成它的鬼奴，所以这种情况之下，你真正要对付的反而不是那只鬼而是一群人，而且是一群头脑很聪明的人，”

    “另外酒店里面很危险，鬼不止一只，那东西选择在这个地方布置陷阱一定是有原因的。”

    “可是那也不能见死不救，这哪怕是阴谋也得硬着头皮上不是么？如果郭凡和冯全死在了里面那事只会变的更复杂，事件也就更难结束了。”秦媚柔沉默了一下开口道。

    杨间有些恼怒道；“所以我讨厌猪队友，之前已经让赵建国指挥这两个家伙离开酒店了，他们非要往里面钻，而且我甚至不能肯定郭凡和冯全他们自身有没有被鬼改掉记忆，再加上童倩的鬼脸被夺，人头气球事件的源头还未查明，一切早已经不在控制范围之内了。”

    “如果我去支援了，搞不好死在那个郭凡手中都有可能，你能保证他现在没有问题么？万一已经遇害了，和鬼串通一起想要害我，那怎么办？我一死，事件必定失控，到时候中山市沦陷，这又是一件S级灵异事件。”

    听到这些分析，秦媚柔也有些傻眼了。

    她身为接线员压根就没有考虑那么多，只是负责传递消息而已，但被当事人杨间这样一细说，却不由浑身感到一阵莫名的寒意。

    鬼，原来这么恐怖。

    本以为中山市的一件A级灵异事件，有郭凡，冯全，杨间三个人可以很快，很顺利的解决。

    结果才一天时间，情况急转直下。

    郭凡求救，冯全失联，杨间也行动受挫，不得不离开凯撒大酒店在外调查线索。

    唯一算是好消息的是童倩被救回来了，但这已经于事无补了。

    秦媚柔并不蠢，她也逐渐意识到了，杨间的担心似乎成了现实，这一切发生的这么快，也许真的就是一个早已经布置好的陷阱，要不然形势为什么会恶化的这么快？

    “那现在怎么办？”她现在已经没有了慌了神。

    “告诉赵建国，你们配合我工作就行了，别瞎指挥，我办事有我办事的方法，谁想要干预，那就让谁来中山市，另外再说一遍，郭凡我是不会去救援的，不是见死不救，而是出于大局观考虑，你们如果认为我是因为个人恩怨的话，那么就调别的驭鬼者过来支援，我不反对。”

    杨间说完立刻关掉了通讯。

    “事情变的越来越不受控制了，从童倩失联开始......必须尽快找到突破口，否则等那只鬼来找我的话，那我就完蛋了。”

    现在，那只鬼还在积攒力量，增加控制的人数，还没有到主动行动的那一步。

    杨间一踩刹车，停在了红灯前。

    “我记得，之前那个菜鸡三人组也在这个城市里，他们三个人当中其中有一个女的能够用鬼音找人，也许应该利用这种能力找到关键性的人......”蓦地，他又想到了一个十分重要的外援。

    “对，去找她，她再加上熊文文，完全可以形成一个最强的探索组合，帮我准确的寻找目标。”

    杨间意识到这一点之后立刻准备出发。

    不过就在他刚要踩油门开动车子的时候，忽的，旁边一条道上一辆车突然一个急刹车停在了右边。

    车窗打下，一个身穿西装的男子看了一眼杨间，脸上露出了一个略带僵硬的诡异笑容。

    这个笑容熟悉无比，和那张鬼脸的表情几乎一模一样。

    杨间脸色微变，几乎下意识的拿起手枪对准了这张让人心中发寒的笑脸。

    那个西装男子似乎没有看到杨间的警告和危险，依然是面带微笑。

    “也是被篡改了记忆的人么？打死他也没用，源头不解决，遇害者只会越来越多。”

    杨间最后并没有开枪，而是立刻猛地一踩油门，车辆被一层红光笼罩，蓦地就消失在了道路上。

    那个西装男子面带微笑的看着前面，不急不缓的继续往前行驶着，根本不看眼前是不是还是红灯。

    佰度搜索 噺八壹中文網 м. 无广告词


------------

第三百四十六章找人

    这里是中山市城郊一处私人豪宅。

    位置偏僻，远离市区，不知道是哪个有钱的人用来度假的，不过在前段时间，这栋私人豪宅却换过了一位主人。

    新的户主是罗素一。

    他表面上是一位什么事也不做，整天游手好闲的富二代，其实他真正的身份是一位灵异论坛的会员，一位驭鬼者，接触着常人永远无法想象的各种灵异事件。

    不过，作为生存率很低的驭鬼者中的一员，罗素一还是有些自知之明的。

    他没有选择单打独斗，而是认识了几个同类朋友，这样一来无论发生什么事情只要一起行动的话安全系数也能有很大的提高。

    但来中山市才十几天的罗素一今天晚上却打算离开了。

    “收拾一下，中山市不能呆了，得离开这里。”罗素一接完一个电话，便急冲冲的返回了客厅开口道。

    客厅的人不多，一个中年男子，还有个看上去才二十左右的年轻女子、

    他们是罗素一的朋友以及同伴。

    黄飞正在拿着手机看电视，此刻诧异的抬起头道：“什么？这个时候就走？现在可是凌晨，我马上都要去睡觉了，有什么事情这么紧急，就不能等明天么？”

    “我也想等明天啊，但时间上不允许，中山市的情况恶化了，据我得到的消息，那鬼脸童倩似乎被杨间从凯撒大酒店里救出来了，但是更糟糕的是之前那两个国际刑警，郭凡和冯全却似乎被困在了里面。”罗素一说到。

    黄飞道；“就这事情就要走？没有这个必要吧，大昌市的杨间都调来了这里，这里的事件被解决也是迟早的事情，我们再怎么说也是赵建国请过来的外援，本来这躲在这里看电视玩游戏就不太好，现在还跑了，这要是被赵建国知道了可没那么好交代。”

    “万一总部那边得罪的太过分了，发布一份通缉令，那我们可就完蛋了。”

    亚洲这边的总部权利很大，哪怕是他们这些民间的驭鬼者也要给几分面子，不能一点都不顾忌，否则一个命令一下，他们这种好日子立刻就要到头。

    “之前我倒是很乐意在这中山市混几天，但现在混不下去了，你想，杨间来了中山市，童倩被救回来了，这应该是一件好事才对，可是为什么杨间在郭凡和冯全两个队友被困的情况之下却没有立刻去进行支援？”

    “那么厉害的一个人，一个照面的功夫就可以压制我们三个人身体里的鬼，这种顶尖的驭鬼者出动按理说这种只能算是B级的灵异事件应该是手到擒来才对，可是到现在却还没有解决事情。”

    “你多想了，别人杨间才来多久，一天？准确的说一天时间都不到，上吊也要喘口气，你不会是怕了他故意想要躲着吧。”黄飞看了他一眼。

    罗素一当即笑道：“开玩笑，我会怕他？上次要不是我大意了又这么会被他限制，情报缺失之下被打了一个先手这是很正常的，我想如果先动手的人是我杨间肯定没这么容易。”

    “我觉得还是应该给赵建国一个面子，这样走了，下次追究起来不好办的，我可不想被全国通缉，这要是被家亲戚知道了，我以后没脸见人了。”黄飞摇了摇头，他比较沉稳，没有特别的情况发生他不会做出这种得罪人的事情。

    “再不走我们也有可能被卷进这件灵异事件当中去，我有这种预感，这绝对不是一件普通的灵异事件，赵建国连杨间都肯调过来就说明事情一定是不一般。”罗素一大：“顺便提一下，我可不是真的怕那个杨间。”

    “你就是怕了。”旁边的林落梅不能说话，拿着一个播音器发出声音。

    罗素一翻了一下白眼；“我不和你一般计较，总之今天收拾东西走，听我的保证不会有事，我们还得想办法去解决厉鬼复苏的难题，在这期间必须尽可能的避开一些特别危险的灵异事件，这是为了自身的安全早想，再说了，中山市的事件也有人负责，和我们没有任何的关系，没有必要为了给个面子就留在这里。”

    虽然他的想法有点自私，但不得不说他的直觉还是很敏锐的，已经隐约感觉到了中山市的事情不对劲。

    不过就在他们三个人说话的时候，突然，房子外面的门铃响了起来。

    “叮咚~！”

    清脆的铃声从监控器中传出。

    这个铃声一响起，沙发上看手机的黄飞，还有听音乐的林落梅，以及罗素一三个人立刻脸色微变，立刻警惕了起来。

    时间显示是凌晨一点半。

    这个时候，他们所在的这郊区别墅不要说是人了，就算是狗都没有，门铃根本是不可能响起的。

    “叮咚~！”门铃声继续响起。

    “你们警惕，我去看看。”罗素一皱着眉头去了二楼。

    通过二楼的玻璃可以看到楼下那院子旁边的情况。

    可是当他扫看了外面好几圈的时候却并没有发现房子外面有人，周围连一个人影都没有。

    “不用找了，人在这里。”然而，一个突兀的声音却出现在了大厅的一角。

    一个年轻的有些稚嫩的男子踩在地板上沉着脸从角落里一步步走了过来。

    “杨间？”

    见到这个人的相貌时，罗素一，黄飞，还有林落梅三个人全部都吓了一跳。

    上次大昌市见面发生的事情他们还历历在目。

    那次打招呼给他们心中留下了太多的恐惧，以至于到现在都不能忘记。

    “你，你是怎么找到我们的。”罗素一从二楼跑了下来，声音之中透露出几分紧张。

    杨间道：“是花了点时间找你们，大概十分钟吧，还以为你们在中山市的市中心，没想到躲到市郊来了，看你们这样子是不打算参与这起事件了，既然如此，那赵建国请你们来是做什么的？当拉拉队么？”

    他走了过来很随意的坐在了沙发上。

    “这是我们的事情，应该和你没有关系吧，我们只答应了来中山市支援，没说怎么支援。”罗素一道。

    杨间说到：“不想支援就不想支援，都能理解，不需要找什么借口，没什么不好意思的，其实我也不想来中山市，可是也不得不来。”

    黄飞小心翼翼的低了根烟道；“杨间，抽烟么？”

    “不用了。”

    “不知道你这次来我们这里是为了什么事情？我们上次离开大昌市之后应该没有什么地方得罪您的把。”黄飞讪讪一笑，有些坐立不安。

    毕竟以杨间的本事，只要动手的话他们三个人只怕很难活着离开这里。

    杨间道：“我不太会说客套话，所以有些话也就直说了，这次的灵异事件遇到点了麻烦，有一只鬼想和我玩做迷藏的游戏，它躲的很严实，我想让这位美女帮个忙，替我找出那只鬼来，不需要你动手，我会亲自去解决。”

    “我拒绝。”罗素一还未等杨间说完就立刻道。

    “哦，不提个条件什么的？拒绝的这么干脆。”杨间看了他一眼。

    罗素一认真道：“我们知道你的本事，连你都遇到了麻烦，这事情绝对没有那么简单，我们去了哪怕是帮忙都有可能栽，所以这个忙不能帮，林落梅也只是驾驭了一只鬼，她使用能力的次数有限，距离厉鬼复苏没有多远了。”

    杨间笑了笑：“不帮忙也可以，我也不强求，毕竟我也不是那种蛮不讲理的人，不过林落梅身体里的那只鬼我要征用，目前我需要它的那种能力。”

    “这不是要求，而是命令。”

    说完扫看了一眼一旁的林落梅，强势的态度不言而喻。


------------

第三百四十七章征调和变化

    听到杨间这种近乎于无理的要求，罗素一的脸色当即就沉了下来。

    林落梅也有些惊疑不定的看着他。

    不要人，只要鬼？

    这种要求很特别，但仔细思考一番的话却也让人感觉到了一种莫名的恐惧。

    杨间的意思是杀了林落梅强行夺走她驾驭的鬼，还是说直接想办法剥夺出来？

    无论是哪种方法，林落梅的安全都很难得到保证。

    “杨间，你这话是不是过分了一点？虽然我们不是你的对手，但我们好歹也是灵异论坛的人，如果真的得罪了狠了，你只怕也很难收场吧。”罗素一此刻硬着头皮说出了几句狠话，不过底气不足，显得有些有气无力。

    “就是，有能耐你去解决中山市的灵异事件啊，在这里欺负一个姑娘算什么本事。”黄飞也鼓起勇气说到。

    他们心里都发虚。

    因为各自都很清楚，杨间如果真的要动手的话他们是很难活着走出这栋房子的。

    “你们不用激我，我和那些热血少年不一样。”杨间扫看了他们一眼：“在灵异事件面前我会充分的利用自己手中所有的资源，做到狮子搏兔，绝对不会托大，况且那东西也不能算是兔子，我也还没有成为狮子。”

    “所以，这个忙你们帮也得帮，不帮也得帮，如果拒绝也行，有什么话不要和我说，和他们说。”

    说完，他将卫星定位手机摆在了茶几上。

    谈话过程全程公开，总部那边有人监听着这次通话的内容。

    此刻，手机里传来了赵建国有些恼怒的声音：“罗素一，我可不管你是不是灵异论坛的人，也不管你愿不愿意帮这个忙，既然你还在中山市，还在亚洲，就要服从征调，况且我找你们过来也是帮忙的，现在就给我这样敷衍了事？”

    “你们知道现在中山市一晚上会牺牲多少无辜的市民么？杨间的行动方案总部非常赞同，你们如果强行拒绝的话我会立刻建议总部批准杨间特事特办，一切后果皆不计较，我的话讲完了，剩下的杨间你看着办吧，总部这边没什么要求，只希望你能尽快解决中山市事件。”

    “靠。”

    罗素一听到赵建国的声音顿时忍不住在心中骂了一声。

    杨间脸色平静的关掉了通讯，然后道：“有时候给总部办事也是有好处的，至少行动起来各方都会配合，没有理由，甚至是不需要什么许可，只要一个电话通报就可以了，赵建国的话你们也听到了。”

    “不愿意帮忙的话我可以合理合法的解决掉你们，毕竟大部分民间的驭鬼者都是一个潜在的炸弹，谁知道什么时候爆炸，提前处理其实未必不是一件好事。”

    “你这样的人物如此卖力的帮总部办事值得么？”

    罗素一憋着说不出话来，只说出了这么一句：“以你的能力走到哪都是极高的待遇，为什么要去主动的参与一件件灵异事件。”

    杨间认真的思考了一下，然后道；“成为驭鬼者的那天起，我的路就不是自己能选的，这是一条无法回头只能往前的绝路，你说的那种自顾自己舒服，死后哪管洪水滔天的心态其实是逃避。”

    “但逃避永远不是办法，看看你们，成为驭鬼者的时间应该比我久，可是结果呢？不过是像是三只小耗子一样东躲西藏，连自身厉鬼复苏的问题都没有得到缓解，这样下去只有死路一条。”

    “当然，我也并不认为你们这种生存的方式是错误的，毕竟享受一番然后死去对大多数人而言已经是一件十分奢侈的事情了，可是我却不会这样做，所以今天我来了。”

    “那么，林落梅，你愿不愿意跟我走一趟？”

    说完，他没有去等待罗素一的回答，而是直接看向了林落梅。

    林落梅脸色变化不定，她带着寻求的目光看向了罗素一，可是罗素一却是沉默不语，不知道如何回答杨间，再看看黄飞，黄飞也选择了沉默。

    这次杨间来不仅仅是展现个人的强势，而且背后还有总部的意思。

    他们如果不答应配合杨间行动的话，今天他们就会被合理合法的打掉，没有人会来救自己，也没有人敢冒着彻底和总部翻脸的可能来说清。

    在灵异事件面前，总部那边是一步都不会退缩的，任何谈判都不会允许。

    所以从杨间出现的那一刻，答案就已经注定了。

    “我，跟你走。”林落梅没有开口，她手机的播音器里发出了声音代替了说话。

    不过她的神色恐慌不安，因为她也知道一旦卷入灵异事件当中很有可能就会死在这里，毕竟这件灵异事件连杨间都无法轻易的解决。

    “很好，那走吧，如果这次事情圆满解决，而你又能活下来的话，我不会亏待你的。”杨间站了起来，打算立刻出发，不想夜长梦多放任事情恶化。

    林落梅默默的走了过来，准备跟着杨间一起离开。

    “等，等一下。”这个时候罗素一一咬牙开口道：“我也去。”

    “我不需要你配合。”杨间看了他一眼语气生硬道。

    罗素一道；“我没有说配合你，我是去保护她，她是我的队友，我不能眼睁睁的看着她遇到危险，这次的事件很特别，我心里十分清楚，否则你也不会来这里找援手，你或许不需要我帮忙，但她不行。”

    林落梅只是驾驭了一只鬼，一旦遇到厉鬼袭击被直接刺激到厉鬼复苏的可能性非常大，所以有人保护的话生存率会有很大的提高。

    杨间想了一下：“如果肯来的话我倒是不介意，但前提是你有这个能力护得住她，可不要因为你的缘故把她给害死了。”

    罗素一明白杨间话的意思，一旦他去保护了，林落梅就不会受杨间关照，自己要全盘负责。

    “你放心，我这点自信还是有的。”他非常认真道。

    “那就好。”杨间点了点头。

    唯一剩下的那个三十左右的中年男子黄飞此刻道；“既然你们都去了，那还是算我一个吧，我们三个人一起行动也更有把握一点。”

    “不行，黄飞，你就待在这里，我去就行了，如果我们出了事至少还个能活下来，”罗素一立刻拒绝了：“别忘记了我们之前的约定，三个人总得活一个下来。”

    黄飞闻言顿时不再说话，刚刚站起来的他又有些沉默的坐了下去。

    杨间看了他一眼然后不再浪费时间，直接动用鬼域带着罗素一和林落梅两个人消失在了这栋郊区豪宅里。

    再次出现的时候三人已经来到了之前的临时安置中心。

    “先休息，明天早上八点开始行动，记住，在那之前你们最好不要和任何人接触，那只鬼暗地里串改了不少人的记忆，让不少人成为了鬼奴，你们现在除了我的话之外谁也别相信，这是为了你们的安全着想。”

    杨间提醒了一句就先回帐篷里休息去了。

    立刻，就有工作人员安排林落梅和罗素一两个人去别的帐篷休息了。

    来到中山市的这一天一夜里，杨间的进展并不顺利，但他已经在开始准备第二次的行动方案了。

    而就在这凌晨两三点的时候。

    中山市的第三医院的特殊病房里。

    这里二十四小时有警卫看守，还有医护人员轮班看护。

    童倩依然昏迷不醒的躺在病床上，按照之前医生的诊断，她这种情况如果没有什么奇迹发生的话估计一辈子要瘫痪在病床上了。

    然而这个诊断却似乎和想象中的不一样。

    之前还在陷入昏迷当中的童倩不知道什么时候突然睁开了眼睛。

    一双眼睛空洞，无神，直勾勾的看着医院的天花板，眼皮眨都没有眨一下，诡异的有些不正常。

    这种状态没有持续多久，童倩的嘴角突然微微的弯起，又露出了那种职业般的微笑，这个笑容生硬无比，不带一丝的感情，配合那双空洞的眼睛，简直就像之前她脑后的那张带着笑容的鬼脸。

    童倩的这种变化，没有人知道，更加没有人发现。

    m.


------------

第三百四十八章鬼雾笼罩

    第二天早上八点，杨间准时出发。

    第一天的失利并没有挫败他，重新制定一切之后他准备进行第二次行动，中山市的事件还没有结束，时间拖得越久影响就越大，不单单是社会上的影响，对自身也会非常的不利。

    附近的街道封锁，一辆皮卡车一路畅通无阻，向着凯撒大酒店的方向驶去。

    “这次行动你有多大的把握。”车上，一直保持沉默的罗素一忍不住开口询问。

    “这个问题我没办法回答你，灵异事件之中各种情况都有可能发生，而且那个酒店的情况很复杂，不是一只鬼的问题，那东西选择那里面对我一定是有原因的，不过你不用害怕，真遇到了危险只要你们别乱来，我带你们出来是不成问题的。”

    杨间开着车，脸色平静道。

    他一点都看不出紧张，害怕之色，这是他多次灵异事件经验养出来的心理素质。

    这种镇定，在绝大部分情况之下会感染身边的其他人，让其他人感觉只要有他在，一切都没有问题。

    “如果真遇到了危险，你能不能先救她。”罗素一看了一眼旁边不能开口说话的林落梅。

    二十左右的林落梅本来是青春洋溢，活力四射，但因为成为了驭鬼者的缘故，显得阴沉，冷漠，让人不由怀疑其精神是否有问题。

    杨间回道：“论优先级的话，熊文文在你们之上，如果真要做出选择的话，我只会选择救能救的人，不过你不用这么悲观，那东西没有想象中的那么难缠，毕竟我们都不是普通人，没有那么脆弱，你多少拿出点自信来。”

    “这些东西早晚是要面对的。”

    罗素一嘴角微微一抽：你有这样的自信是因为你是解决过S级灵异事件的鬼眼刑警，自己不过是一条咸鱼而已，心里怎么可能不发虚。

    “胆小鬼，我都不怕，你们这些成年人居然怕，要死也不只死你们一个。”熊文文一脸不屑的看了他一眼，觉得罗素一很窝囊。

    杨间却是不再说话了，他知道这次行动已经是动用了目前能动用的所有资源，一旦失败的话，情况将会恶化到难以想象的地步。

    所以必须成功。

    因为无论是熊文文还是那个林落梅，估计都经不起三番五次的折腾，尤其是熊文文，能力使用的次数相当宝贵，如果不能好好利用的话这是一种极大的浪费。

    “喂，杨间，你有没有觉得前面的那个酒店跟昨天是不是有点不太一样了。”当这辆开近的时候，副驾驶上的熊文文突然睁大了眼睛，抓着他的胳膊晃了晃。

    “什么情况？”后排的罗素一还有林落梅好奇的探出车窗往外看去。

    凯撒大酒店依然还是和昨天一样屹立在这里，位置和状态并没有发生任何的变化，唯一让人警惕的是，这座酒店起雾了。

    一场浓郁的大雾笼罩在整个酒店，远远看去只能看到酒店的一个轮廓，至于窗户，外墙装饰等等细节全部被浓雾遮盖，根本就辨认不出来。

    “很不对劲，你们发现没有就只有这酒店笼罩在浓雾里面，一旦离开了这酒店的范围别的地方什么雾都没有。”罗素一脸色变的很难看：“这是一种不祥的征兆，如果我们贸然进去酒店的话一定是会遇到危险的。”

    “不危险我们来这里做什么？”杨间也看到了这场诡异的浓雾，毕竟摆在眼前这么明显的东西不可能没有发现。

    但他更加在意的却是这场浓雾的本身。

    因为杨间查过档案，尤其是冯全和郭凡两个人的档案，其中冯全的代号就是鬼雾。

    鬼雾冯全。

    这是他档案上的名字。

    以前在黄岗村事件当中杨间还见识过这种能力，只是冯全并没有过度的使用，鬼雾覆盖的范围也只是一间房间而已，并不是很大。

    而现在的鬼雾却笼罩整个酒店。

    这不是冯全这种驾驭了两只鬼的人可以随随便便的办到的。

    “难道冯全死了，鬼雾复苏造成了这种情况？”杨间皱起眉头，一踩刹车，将车停在凯撒大酒店前。

    近距离观察这浓雾，却发现这浓雾和普通的雾根本就不一样。

    普通的雾是水汽凝聚而成的，但这种雾却更像是一种霾，阴冷，厚重，进去之后却发现里面是灰蒙蒙的，并不是外面看到的那种纯粹的白雾，而且视线，听觉都严重的受到了限制，仿佛进入雾里面之后就与世隔绝了一样。

    别说声音和视线了，就连方位也会丢失。

    “杨间，你们可算是来了。”负责警戒的岗亭中，早已经在这里的张高此刻急冲冲的走了出来，他眼睛布满血丝，显然是一晚上都没有睡。

    “目前什么情况？”杨间开口问道。

    虽然他昨晚离开了这里之后就没有回来了，但是这酒店附近的警戒和监控却一直没有断过，只是没有人敢进入而已。

    “凌晨大概一点四十分前后，酒店里突然传来了有人呼救的声音，这是现场的录音资料，这个呼救声一直持续到了两点钟停止，之后酒店内的二楼，三楼，四楼所有的灯光都突然亮了起来，窗户旁边有人影站在那里在往这边看过来，这种情况大概持续了两个小时。”

    “凌晨四点钟左右的时候酒店里突然起了雾，就如你现在看到的这样，是是一场十分诡异大雾，上面已经下了命令，让我们撤到第二警戒线，同时将划出第五道警戒线，之前来的路上你应该已经有所发现了，附近街道全部封锁，就连周边的一些小区也紧急撤离了。”

    “凌晨一点四十分左右传来的求救声？”杨间回想了一下。

    这是昨天接线员秦媚柔通知自己去酒店救援的时候，虽然时间上有些误差，但应该差不了多久。

    不过那个求救杨间拒绝了。

    他经验认为昨天晚上的那个求援是一个陷阱，所以没有理会。

    “大雾从凌晨四点一直持续到了现在，期间都没有消失过，并且浓雾的范围一直都有扩大的趋势，从这种扩散速度的来看，只需要二十四小时就能越过第二，第三警戒线了，如果不能得到有效的遏制和解决的话，这个范围只怕还会变大。”

    张高快速的做着一份报告，将他能总结，观察到的情况全部一五一十的告诉了杨间。

    “我知道了，这里的事情交给我处理吧，如果我这次不能解决这起事件，你们那边做好最糟糕的准备。”杨间抬头看了看那浓雾之中的凯撒大酒店，非常认真的说到。

    这次的事件不算什么，但这综合在了一起，造成的麻烦却让他无比的头疼。

    鬼脸被夺已经让杨间吃了一个亏，如果冯全又栽了，鬼雾复苏，这又是一件麻烦事。

    “好的，那一切就拜托你了。”

    张高做完报告之后也没有停留，郑重的说了一句便带着最后两个警卫撤离了这里，算是站完了最后一班岗。

    “杨间，这事情变的比想象中的更糟糕了，我知道你很有本事，但这种情况你一个人也顶不住，撤吧，要不然我们这些人很有可能全栽在里面。”罗素一又打起了退堂鼓。

    他越发觉得自己之前的决策是对的，自己就应该远离这中山市事件，卷进去的话可能连命都没有。

    杨间站在这片浓雾面前目光闪动，陷入了思考之中。

    情况和计划的不一样了，这场鬼雾的出现让他不得不更加慎重起来。

    至于撤，目前还不在考虑之中。

    佰度搜索 噺八壹中文網 м. 无广告词


------------

第三百四十九章鬼雾中的人

    此刻，杨间，熊文文，罗素一，林落梅四个人徘徊在鬼雾笼罩的凯撒大酒店附近，他们既没有选择撤离，也没有贸然的直接闯进里面去。

    这种时候，任何的鲁莽都有可能致命。

    杨间这次行动要力求完美，让这次的事件圆满结束，他手中能调动的资源有限，一旦这次不成功，下一次绝对准备不了这么周全。

    “看来这次我们是凶多吉少了。”罗素一站在不远处看着正在思考的杨间心情更加糟糕：“这个杨间都谨慎到了这种地步，可想而知里面会有多危险，如果不是这次没办法，打死我也不会来这地方。”

    林落梅不说话，她只是看了看罗素一眼中流露出不安和恐惧。

    她有预感，自己很有可能会死在这酒店里。

    之前还没有这么强烈，但是越靠近这里这种感觉就越清晰。

    “你不用害怕，实在不行找机会我们溜走。”罗素一看出了她的不安，小声的安慰道：“而且看这样子，杨间也不一定会真的打算行动。”

    不过这样的安慰有没有用，谁也不知道。

    “你没把握的话就算了吧，我明天还要回家去呢，我妈妈只准了我三天的假，要是晚了我肯定又要挨骂。”熊文文拉了拉杨间的衣袖有些可怜巴巴的说道。

    杨间没有回他，而是眉头紧锁，深感压力。

    鬼雾的出现意味着冯全可能也跟着栽在了酒店里，这里面到底有多少只鬼他现在心中都没有了底，另外冯全出了问题，那个郭凡有没有遇害也难说如果以最糟糕的情况来考虑的话，这里面鬼的数量将会达到一个惊人的地步。

    而要在这种环境之下准确的锁定赵磊的位置，找到那只能篡改记忆鬼的源头，无疑是要付出相当惨重的代价。

    甚至四个人进入之后直接团灭在里面也有可能。

    但鬼雾的出现，周围街道的封锁，却也给了杨间很大的操作空间，至少他不用担心灵异事件扩散，在中山市酿成大灾难。

    “非常时刻，用非常方法，单纯的靠我们几个人硬着头皮上那是送死，这是蠢人做的蠢事，我不会去做。”杨间眯着眼睛盯着眼前这栋隐匿在浓雾之中的酒店。

    “眼下这酒店已经成了一个禁地，看着还算平静，但真的深入里面之后我敢肯定绝对是很难活着出来的，这一切变成这样估计那只鬼早就料到了吧，甚至这就是它布置出来用作对付我的手段之一。”

    他觉得这是一个针对自己的局。

    否则，单纯的一件灵异事件怎么可能会变的这么复杂。

    而想要破这个局，靠自身的能力是不够的，因为现在自己是猎物，而猎物一旦入了网，怎么可能还有可能挣脱出来，所以这需要外力。

    能对付鬼的就只有鬼。

    这是当初周正说的话，也是驭鬼者圈子里流传已久的经验之谈。

    杨间认为自己这个时候有必要请个外援了，否则这个任务只能放弃。

    “你们去后面那道警戒线等我，我先一个人进去一趟做一点准备工作，先降低这座酒店的危险程度，如果一切进展顺利的话之后才一起行动。”他想到了一个比较稳妥的办法。

    “那如果行动不顺利呢？”罗素一立刻追问道。

    杨间道：“那就取消这次行动，你以为我会去做没有任何把握的事情么？你们怕死，我也不想稀里糊涂的栽在这里面。”

    “那就好。”罗素一松了口气。

    他生怕杨间就这样带着他们几个直接就冲进去。

    “事情就这么决定了，熊文文你先跟他们往后撤退到下一道警戒线附近，无论发生什么事情你们都别进这酒店来，哪怕是听到我开口求救也别过来。”杨间认真的叮嘱了一句。

    熊文文连忙点了点头。

    杨间不再说话，立刻一个人大步往鬼雾深处走去。

    在没入鬼雾之前，他回头道：“你们两个人可别趁我不在溜走了，要溜也得等我死了之后再溜，否则坏了我的事情回头一定找你们算账。”

    罗素一冷汗一冒，讪讪一笑，没有回答。

    也不知道之前的话有没有被这个杨间听到。

    杨间警告完了之后就走进了鬼雾之中，他才往前走了没有几步，身形就像是被浓雾吞没了一样，一眨眼的功夫就已经看不到了，眼前依然还是酒店建筑的轮廓，但却看不到近在咫尺的杨间背影。

    这场雾，透露出一种难以想象的诡异。

    之前一行人在浓雾外止步是一个非常正确的决定。

    身处于鬼雾之中的杨间立刻就迷失了方向。

    看不到前后左右，更加听不到任何的动静，周围安静的可怕。

    之前在浓雾外能看到酒店大致方位，可是进来之后却发现哪还有什么酒店的位置，眼前的一切都是灰蒙蒙的，周围更是有一股阴冷的气息不断的侵入自己的身体里面，让人浑身发寒，很不自在。

    “这浓雾覆盖的范围类似于一个鬼域，普通人要是一不小心来到了这里浓雾里面，一定会迷失方向，除非是有特殊情况发生，否则绝对不可能走出这场浓雾。”杨间心中大致判断了出来。

    鬼域的形态有很多种，杨间的鬼域是鬼眼散发出来的红光。

    而饿死鬼的鬼域是笼罩全城的青黑色阴霾。

    这里的鬼域则是一场浓雾。

    无论是哪种样子的鬼域，都有一个共同的特性，那就是能够封锁一片区域，形成一个灵异空间。

    除此之外，当然还有最基本，也是最不能忽略的一点。

    鬼域之中必定是有一只鬼存在。

    也就是说，这灰蒙蒙的鬼雾之中隐藏着这场浓雾的源头，一只疑是已经复苏了的鬼。

    杨间没有托大，也没有拖泥带水，他直接就睁开了鬼眼，展开了自己的鬼域。

    鬼域和鬼域之间是相互排斥的，至少目前为止杨间还没有看到两只鬼的鬼域互相融合在一起的情况发生。

    他的鬼眼散发出红光，将周围的鬼雾驱散了一些，形成了一个属于自己能够控制的范围。

    这个范围不大，只有三米不到，显然他的鬼域受到了压制。

    但这只是普通的一层鬼域而已，杨间直接睁开了第二只鬼眼，不需要相互叠加鬼域，两只鬼眼就已经能够让第一层鬼域得到增强，因为现在他需要鬼眼观察前后左右的情况。

    两只鬼眼下的鬼域扩展到了周围十米左右的范围。

    浓雾视野明显有了很大的改观。

    “谁？”

    可是当他脑袋后面的鬼眼睁开的时候，随着鬼眼的视野传进脑海里，他猛地脚步一停，心头一沉，回头死死的盯着后面那片刚刚途径的浓雾。

    在十米外的浓雾之中，一个人形的轮廓屹立在那里一动不动，这个人的相貌，体型特征全被浓雾遮盖，分不清是人还是鬼。

    但是可以肯定的是这东西从自己进入鬼雾之中没多久就在一路尾随着自己。

    如果不是脑后的鬼眼观察后面的情况，杨间甚至都没有任何的察觉。

    “要先解决这东西么？”杨间摸出了随身携带的鬼烛，不管是人是鬼都做好了关押的准备。

    然而当他刚想行动的时候，鬼眼视线之中的那个站在浓雾之中的身影却又迅速的模糊了下去，随着周围灰蒙蒙的浓雾一阵飘动，那个身影就又消失不见了。

    似乎远离了杨间的身边，又好像是化作了鬼雾的一部分，指不定什么时候又会突然诡异的出现。

    “走了么不过现在这种情况我也不太适合在别的地方浪费时间和资源。”杨间目光微动，并没有阻拦那东西的离开。

    只要不袭击自己，哪怕是鬼从身边路过，他都不会理会。

    因为这次的目标不是它们。

    如果随意更改自己行动目标的话，那样只会让事情变的更糟糕。

    “去酒店。”杨间越发谨慎了，他维持着十米的鬼域在鬼雾之中穿行，一双眼睛再加上两只鬼眼可以看到周边任何的突发情况。

    再加上手中的鬼烛，他一个人生存的几率是非常高的。

    只要不碰到那种无解的必杀死面，杨间在任何的灵异事件面前都可以蹦跶几下。

    。九天神皇


------------

第三百五十章诅咒对诅咒

    “鬼雾笼罩的范围比想象中的大，在外面看似乎就只是覆盖了一个酒店的面积而已，但是真正走进这鬼雾之中后就仿佛置身于一个迷雾世界，距离在这里似乎并不太管用。”

    杨间睁开鬼眼，张开属于自己的鬼域，行走在鬼雾之中已经有五分钟了。

    按照正常的距离来算的话，他现在应该已经进入了凯撒大酒店之中，但是现在，他还在马路上，周围连酒店的影子都没有看到。

    鬼雾之中的空间似乎被放大了很多倍。

    不过仅是这样杨间并不担心，他更加在意的是这鬼雾之中隐藏着的那只鬼。

    从自己进入鬼雾之中开始，杨间就隐约觉得周围那灰蒙蒙的浓雾之中有什么东西一直在尾随着自己。

    偶尔浓雾凝聚仿佛形成了一个人形的轮廓站在旁边看着自己，偶尔一个若有若无的脚步声从自己的身后出来。

    这些细小的动静，无不证明着，这浓郁的鬼雾之中的确是有东西。

    好在这只鬼的恐怖级别似乎并不高，并没有入侵杨间的鬼域，所以到目前为止他是安全的。

    “到了。”

    将近花了十分钟的时间，杨间才穿过了鬼雾，终于站在了凯撒大酒店的大门前。

    一路上算是有惊无险。

    酒店和昨天来的时候没有什么区别，看似正常的酒店其实处处透露出诡异。

    然而这次杨间的目的并不是为了找人，也不是想要去关押哪只鬼，他这次的目的是要将这酒店的潜在危险降到最低，然后方便下一步的行动。

    如果还和上次那样硬闯的话，就算是杨间自认为自己可以活着出来，但是熊文文，罗素一他们必定也会栽在这里。

    虽然罗素一和林落梅的生死杨间可以不放在心上，但从大局上来看，任何驭鬼者的死都不是一件好事。

    杨间走进了酒店的大堂，他看见这大堂的地砖上残留着很多脚印，像是有人在这酒店之中反复的进出一样，这些脚印大小都不一样，但脚印的材质都是一样的，干枯，发黑，带着一种淡淡的腐臭味道。

    像是鞋子上沾着尸体腐烂后的尸水走过后留下的。

    “是二楼的那只鬼活动的痕迹么？”杨间抬头看了看酒店的二楼方向。

    那个深邃的过道里一直延伸到了黑暗之中，没有一丝的灯光，但诡异的是二楼的大门却是对内敞开的，似乎就在不久之前有什么人走上了台阶，去到了二楼。

    “二楼有鬼，四楼则是郭凡和冯全失联的地方，那里更加的危险，就目前的信息可以判断出这酒店的一楼暂时还算是比较一个安全的区域，但二楼的鬼一直处于活动的状态，未必不会突然闲逛到一楼来。”

    “所以我的行动要快，如果那只篡改记忆的鬼成功的袭击了郭凡和冯全，那么我的到来他们一定知道，同样是国际刑警，他们的卫星定位手机也可以定位我的位置。”

    杨间目光微动立刻大步往前走去。

    他要去的地方是酒店的监控室，至于位置他在昨天晚上做功课的时候已经知道了。

    整个酒店的布局，还有建筑结构在脑海里都有了一个大致的清晰认识，为了确定酒店的内部结构，他甚至是让工作人员咨询了这酒店的经理。

    信息是不会有错的。

    杨间穿过大堂，一路都十分小心和谨慎。

    不过他发现，随着他深入酒店，笼罩在外面的鬼雾对这里的影响越来越小了，起先在大门外的时候还是浓雾一片，但是随着他进入酒店，鬼雾反而不那么浓郁了。

    这并不是一个好消息，而是一个潜在的危险信号。

    鬼雾都无法入侵这座酒店就意味着酒店之中有更加恐怖的存在对鬼雾形成了限制。

    “应该就是这里了。”

    杨间没有沿着酒店过道一路绕行，而是用鬼域的能力直接穿过墙壁，一路直行，最后来到了一间大门紧锁的房间。

    这是酒店内的监控室，他问过这个酒店的经理，这里也有播音设备，可以对整个酒店进行广播。

    他要做的是将自己手机里的一段音频文件上传，并且通过广播传遍整个凯撒大酒店。

    这一段音频文件是杨间一直保留的敲门鬼的敲门声。

    或许也是目前网络上仅存的一段录音，这段录音有一个非常恐怖的能力，可以将那敲门鬼引来，而那些听到敲门声的人全部都会被那敲门鬼找上。

    “这种情况之下没有必要慢慢的去探索这酒店了，通过这酒店的广播我将那敲门鬼引来，到时候让敲门鬼去替我对付这酒店之中那些潜在的恐怖，我也很想知道，人听到这敲门声会被敲门鬼杀死，但是鬼听到了这敲门声又会是一个什么样的结果？”

    杨间一边上传音频文件，一边心中暗道。

    至于在四楼之中失联的冯全和郭凡，他已经放弃了救援他们，因为代价太大了，并不值得，而且不能保证他们是否已经沦为了鬼奴。

    当然他们要是真的没事，又能撑过鬼敲门事件的话，等杨间下一步行动之后他们自然可以脱困。

    然而现在，杨间不会为了他们来破坏自己的计划。

    这也是目前唯一安全可行的计划。

    很快，音频文件上传成功，他一个人摸索了好一会儿，又通过手机咨询了一下专业人士方才学会了如何进行广播。

    “这个诅咒也是通过声音传播的，所以只要不听见十有八九是不会受到影响的，但为了保险起见，在广播生效之后我应该暂时的离开这里。”杨间设定了广播的时间。

    这个时间定为半个小时。

    时间有点久。

    这是为了确保能够尽快的将那敲门鬼引过来，免得拖长时间又发生了什么变化。

    一切设定完成之后杨间点击了播放按键，接着头也不回的迅速的撤离凯撒大酒店。

    “嗤嗤！”

    在他撤离的时候，整个凯撒大酒店的广播响了起来，显示一阵杂乱的电流声，有些刺耳。

    随后一个沉闷，诡异的敲门声在酒店的各个播音器里响起：咚，咚咚，咚，咚咚

    敲门鬼的诅咒开始传播了。

    这酒店之中本来就处于封锁的状态，所以杨间并不担心会有无辜的人卷入里面，能在这酒店待的要么就是那只篡改记忆鬼的鬼奴，要么就是真正的鬼，唯一遭受无妄之灾的可能就是郭凡和冯全了。

    但他们应该看过敲门鬼事件的档案，如果还活着的话，未必不能做到防范敲门鬼那可怕的敲门杀人。

    动用鬼域，穿过墙壁，走出酒店，仅仅花了几秒钟的时间。

    杨间再次回到了鬼雾之中。

    鬼雾隔绝了周围的一切声音，此刻广播应该生效了，但周围却一点声音都没有。

    “有这个鬼雾，那个敲门声应该可以得到很好的限制，不至于无差别的传播开来。”杨间大胆的离开了自己的鬼域站在鬼雾之中听了一下。

    确定听不到声音之后才放下心来。

    不过才刚刚走出鬼域，杨间就猛地看见前方的那灰蒙蒙的浓雾之中一个人形的轮廓迎面走过来。

    “这鬼东西随时随地出现的么？不过现在这鬼雾还有作用，至少可以替我封锁酒店，等我解决了这灵异事件再想办法解决这鬼雾也不晚。”

    他依旧没有选择这个时候和鬼雾之中的鬼进行接触。

    一来不想浪费精力，二来也不想让鬼雾在这个时候消失。

    立刻，杨间再次使用了鬼域，然后迅速的离开了这场浓雾之中。

    如果自己没有鬼域的话，他相信就算是驾驭了两只鬼的驭鬼者也会迷失在这里，很难出去。

    很快。

    杨间走出了鬼雾，并且迅速的远离凯撒大酒店。


------------

第三百五十一章凶险降低

    “这鬼眼刑警杨间的胆子还真是大，这种复杂的灵异事件他一个人就敢往里面闯，而且还是两次，换做是我估计早死了，他能这样随随便便的就走个来回真不是一般的驭鬼者可以做到的。”

    鬼雾覆盖的区域外，第二道警戒线附近，罗素一蹲在路边，一边吃着刚刚泡好的泡面，一边开口道。

    “熊孩子，你知道杨间这次一个人闯进去打算做什么么？肯定不是去限制鬼，不然的话不会撇开我们，他说要做一些准备，难不成是想和那里面的东西商量商量行个方便？”

    “你才熊孩子，你全家都是熊孩子。”熊文文听到罗素一这么喊自己张口就骂道：“你嘴巴这么臭，要是等下遇到了危险先死的肯定是你。”

    罗素一笑了笑：“我会不会先死不知道，但肯定能比你这小屁孩活得久，你可真够倒霉的，才几岁了就成了驭鬼者，以后大把的青春没了，天知道哪天就一不小心嗝屁了，赵建国还真是舍得啊，让你来中山市。”

    “我的事情不要你管。”熊文文哼了一声。

    不过说归说，罗素一还是一直在观察不远处鬼雾的状况，他一边希望杨间走不出这鬼雾，一边又希望他走出来。

    如果杨间这次一个人冒险进去死在了里面那他和林落梅就可以光明正大的溜了，不用参与这起事件，但如果杨间又安然无恙的出来了的话，虽然待会儿自己进去之后可能会遇到危险，但在杨间带路下应该不会有太大的问题。

    这样一想，罗素一心安了不少。

    “出来了。”

    忽的，附近警戒的人员突然看见杨间的身影出现在了鬼雾之外时忍不住喊了一声。

    杨间再次走出了鬼雾他脸色平静的向着这边走来。

    “这么快就在里面走了一圈？”正在吃泡面的罗素一有点惊疑不定。

    眼前那场浓雾明摆着是由问题的，进去了可就不一定有那么容易出来，可是这才多久，杨间就回来了，感觉就像是在里面随便的逛了一下一样。

    “怎么样，搞定了么？”熊文文急忙跑过去问道。

    “哪有那么容易，只是在里面动了一点小手脚而已，接下来就是慢慢的等了，一切顺利的话在中午之前就会有结果了，你们做好行动的准备，只要我做的准备工作起到了效果，就的立刻行动。”

    杨间说完扫看了一眼旁边的罗素一还有林落梅。

    这两个人倒也没有昏了头选择逃跑。

    “现在先找个高点的地方休息吧，顺便也方便观察。”杨间看了看时间，然后扫看了周围一圈，打算去附近一栋楼的楼顶观察情况。

    而就在他选择等待的时候。

    酒店之中却已经正在发生意想不到的变化。

    “咚，咚咚~！”

    随着早已经设定好的音频文件播放，那种沉闷诡异的敲门声通过广播立刻传遍了整个酒店，如果不是被鬼雾封锁，这个声音或许直接传到外面来都有可能。

    酒店的一楼在这个敲门声的传播下并没有发生什么异常。

    但在酒店的二楼，昨天杨间遭受袭击的那餐厅里。

    这里的几张桌子上依然坐着几个身体僵硬，早已经死去的人，他们不是被鬼杀死的，而是缺少食物和水，活生生的饿死的，因为自身的记忆被鬼篡改了，无法按照正常吃饭喝水睡觉，长时间保持活动的状态，任何人都撑不住。

    但就算是已经没有了生命特征，这几具尸体依然保持着一个活动的状态。

    他们一个个面带笑容，睁着死灰的眼睛，坐在那里一动不动，似乎在等待着什么的命了。

    “咚，咚咚~！”

    诡异的敲门声突然回荡在这个餐厅里。

    不尅思议的一幕发生了，之前还坐在餐椅上僵硬不动的尸体这个时候就像是遭受到了什么无法理解的袭击一样，全部都不约而同的倒在了地上。

    尸体再也不是那种保持着坐姿的样子了。

    似乎恢复了死后该有的样子，便连脸上那诡异的笑容也渐渐的消失了。

    如果说篡改记忆的鬼还有笑脸鬼是一种诅咒的话，那么敲门鬼的声音就是一种比他们还有强大的诅咒。

    此刻，敲门鬼的诅咒代替了这些尸体身上原本的诅咒，所以这些尸体已经恢复到了正常。

    尽管对这些死去的人而言，重新恢复自由的时间来的有些晚了，但至少对杨间而言这无形之中解决了不少的潜在麻烦。

    声音继续传播。

    这里是酒店二楼的厨房。

    厨房的大门因为歇业处于关闭状态，但随着敲门声的广播响起，这里的大门却突然砰地一声打开了。

    一个人站在了厨房这扇突然打开的大门后面，因为身处于黑暗之中，这个人看不到样子，只有一个高大的轮廓不，黑暗之中还有一样东西若隐若现。

    一把菜刀。

    一把似乎满是缺口，锈迹斑斑的菜刀。

    这个高大的人影握着这把奇怪的菜刀缓缓的走出了厨房。

    一步，一步，脚步特别的沉重，像是尸体在行走，回声沉闷，而且每走一步都会在地上留下一个脚印。

    脚印有些粘稠，像是沾染着鲜血，但却又散发出一股腐烂的恶臭。

    而在酒店的四楼。

    广播声中夹带着的敲门鬼诅咒同样传到了这里。

    “咚，咚咚~!”

    声音在走道里回荡，迅速的向着黑暗的深处蔓延开去，仅仅片刻的功夫就已经传遍了整个楼层。

    一开始的时候这一层并没有发生什么特别的状况。

    但随着这敲门声传到了四楼一处无法理解的地方时，这里的一切却又都不一样了。

    这是凯撒大酒店四楼一条不存在的走道，这条走道两侧有一间间客房，平时这些客房是没有人入住的，但此刻一间客房里。

    这里面昏暗一片。

    而在客厅的电视柜上，却摆放着一个老旧的木质牌位，牌位上什么都没有，只有一张黑白色的遗照，照片上的人竟然是之前进入酒店内的国际刑警郭凡。

    不过敲门声传进来的瞬间，这个摆在电视机柜上的老旧牌位突然栽倒在了地上。

    面朝牌位保持着下跪姿势许久的一个人猛地抬起了头来，他似乎显得很震惊。

    当这个敲门声来到第13号房间的时候，这个一直处于关闭状态的房门却在这个时候突然打开了，与此同时，前面第31好房间的门也跟着一起打开了。

    里面的灯光传到了外面，照亮了黑暗的走道。

    但这样的情况并没有持续多久，很快，两扇房门又迅速的关上了。

    诅咒不停的传播，对于这潜藏无数危险的酒店而已，不知道能否如杨间所料的那样，利用敲门鬼的这种杀人方式降低这里的凶险。

    m.


------------

第三百五十二章鬼音的探索

    “对三。”

    “要不起。”

    凯撒大酒店附近的一处居民楼顶楼，杨间，罗素一，还有熊文文三个人在等待的时候闲着无聊居然玩起了斗地主。

    熊文文睁大了眼睛看着罗素一：“对三你都要不起？你是一把什么烂牌。”

    “你管我什么牌，要不起就要不起，我有什么办法。”罗素一说到。

    “真是个废物，白长这么大了。”熊文文一脸不屑的说到，然后出了一对八。

    “对九。”杨间脸色平静道。

    “过。”

    蹲在地上的罗素一挥了挥手道：“话说我们这样悠闲真的好么？那边的雾眼看着越来越大了，而且还在往这边扩散过来，继续下去的话这第二道防线也要撤离了。”

    “那酒店现在对我们来说是一个陷阱，谁进谁死，我没有那么蠢带着你们这些新手硬闯进去，冯全可能已经栽了，郭凡也失去了联系，这种情况之下唯一的办法就是等待酒店之中的危险程度降低。”杨间认真的说到。

    “继续再看看吧，我相信很快就会有结果了。”

    “对K。”熊文文没有听杨间说话，而是盯着他手中的牌，似乎对他而言赢下这副牌比解决眼前的灵异事件还要重要。

    “炸。”杨间道。

    “靠，你会不会打牌，我对K你就王炸。”熊文文说道。

    杨间道：“顺子，三带一，一个4，没了。”

    “等等，等等，你这不是赖皮么，哪有这样打牌的。”熊文文生气道。

    “你们的牌要不起的，不信你们自己看好了。”杨间说到。

    罗素一脸一黑，直接把牌一丢：“幸好这不是赌钱，要不然我肯定要输到破产。”

    熊文文检查了他的一下牌，气的差点跳了起来：“一张牌也吃不起，要你何用，真的是坑。”

    “快看酒店，天黑了。”

    这个时候旁边的林落梅突然拿起话筒对着几个人放出声音。

    天黑了？

    罗素一有些诧异的抬头看向了酒店的方向。

    不知道什么时候开始笼罩酒店之中的浓雾渐渐的变黑了，不，不是浓雾变黑了，而是那边的环境变黑了，酒店的周围好像一下子进入了晚上一样，并且眼前的一起正在迅速的消失在众人的视野之中。

    那片黑夜仿佛能够吞噬一切。

    “妈啊。真的天黑了，又有什么鬼东西冒了出来？这酒店也太邪门了吧。”熊文文吓了一跳。

    这种诡异的变化，身为驭鬼者很清楚意味着什么，哪怕他是一位十岁的小孩。

    杨间眼睛一眯：“来了么？敲门鬼。”

    半个小时的反复广播，整个酒店的人和鬼都听见的敲门声，诅咒传播开来，这敲门鬼没有理由不光顾这里。

    只是让他有些诧异的是，这敲门鬼到底是以一个什么样的方式来到这中山市凯撒大酒店的。

    是靠鬼域赶路么？还是单纯的追寻着诅咒突然出现。

    “准备一下，马上跟我进酒店里去。”杨间站了起来，活动了一下身体，脸色凝重道。

    “这，这个时候进去不是更危险么？”罗素一惊道。

    “不，这个时候最安全。”杨间盯着远处那片逐渐消失的地方：“我请来了一只鬼，那只鬼会将那里的绝大部分危险带离进属于它的鬼域里面，那怕是同样的一块地方，其实已经处于不同的空间了，嗯，暂时你们可以这样理解。”

    “别浪费时间，这是最后一次行动了，要快。”

    鬼敲门的鬼域是移动的，很快那消失的酒店就会再次出现。

    而经过了敲门鬼的鬼域洗刷一遍的酒店，危险程度将会非常的底。

    至少和之前比起来是这样的。

    当初留下手机里的这个诅咒，没想到在后面起到了这么大的作用。

    杨间很快转身走下楼去，准备改准备的所有东西。

    罗素一虽然很不想参与进来，但是林落梅被强行征调了过来，事到如今也只能硬着头皮上了。

    十五分钟之后。

    杨间几个人再次站在了第一道警戒线附近。

    不可思议的一幕发生了，眼前的鬼雾这个时候居然离奇的消失了。

    是的，那浓郁的足以让人迷失方向的浓雾消失了。

    之前在房顶上看见那已经消失了的凯撒大酒店，又再一次出现在了眼前，并没有真的彻底消失。

    杨间的推断是正确的。

    敲门鬼来到这里之后又再次进行了移动，这种移动连同鬼域也一起移动了，所以之前被覆盖在鬼域内的酒店消失之后又再次出现的。

    鬼雾并没有不见，只是被敲门鬼带带进它的鬼域里。

    “不过也不能保证目前这酒店一点危险都没有，毕竟还存在着不被收进鬼域内的存在，而这类的鬼，恐怖级别一般都会相当的高。”杨间并未掉以轻心。

    也许酒店内的危险已经降低了，但还残留的危险却是非比寻常。

    “就这样大摇大摆的走进去？”罗素一见到杨间大步不停的往酒店走不由楞了一下。

    杨间冷着脸回头道：“你的废话很多，不想来的话就站在外面等，说实话我对你还并未完全的放心，所以有什么要做的现在就做，到时候处于灵异事件当中的话你如果对我进行了干扰阻碍我第一个解决你。”

    罗素一吓的脖子忍不住缩了缩。

    他在别人面前可以嚣张，自信，但在这个鬼眼刑警面前却像是老鼠见了猫一样，硬气不起来。

    这家伙可是真能轻而易举的杀了自己，绝对不是开玩笑的。

    很快。

    杨间第三次来到了凯撒大酒店的大堂。

    还是和前两次一样，表面上依然很正常，看不出任何诡异的地方，只当真是一家暂时歇业的酒店。

    “林落梅，喊人，帮我找一找赵磊在哪。”杨间道。

    他依然没有去找那个什么13号房和31号房，那样选择的话有风险性，如果是靠林落梅找人的话这样就可以直接得到精确的位置，不需要做一次危险的选择。

    林落梅没办法，只能按照杨间的吩咐做，她平日里虽然不说话，但并不是哑巴，只是不能说而已，她的嗓子就是鬼，说出的任何一句话都带着一种无法理解的灵异力量，如果她开口说一个人要死。

    那么那个人真的会被她声音之中的一股神秘力量杀死。

    所以，林落梅选择了装哑巴，平日里就靠着语音播放软件交流。

    “赵磊，你在哪？”林落梅张口说出了这么一句话，声音有一种无法形容的感觉。

    似恶鬼在低语，又带着一种毛骨悚然的诡异，这种音调绝对不是一个正常的人可以发出来的。

    声音并不没有立刻就传播开来，而是如涟漪一样以一个固定的方向往前扩散。

    这种扩散的方式很特别，只有在附近的人才听到，一旦超过了这个范围你永远无法听到这个声音。

    “赵磊，你在哪？”

    声音如同一只索命的厉鬼，在一楼徘徊着，游荡者。

    它穿过了大堂，穿过了墙壁，来到了一楼的房间里，并且途径每一处可以达到的地方，如果有人无意之中听到了这个声音，那么带来的后果可能是致命的。

    仅仅一分钟不到的时间，这个诡异的声音化作的无形厉鬼在一楼走了一圈。

    “一楼没有赵磊。”林落梅脸色有些苍白，她咬着嘴唇，用播放器说道。

    杨间道：“二楼，三楼，四楼，一楼楼找上去，你既然已经用了一次能力，就应该起到应有的效果，你放心，这次事件结束之后我不会亏待你的，王小明那边我还有一个驾驭第二只厉鬼的名额没有用，如果你可以帮我顺利解决这件灵异事件，那个名额我可以考虑送给你。”

    驾驭第二只鬼的名额？

    听到这个话，林落梅又惊又喜的看着杨间，眼中闪烁着喜悦之情。

    她驾驭一只鬼所达到的极限已经快来了，想要活下去的话就只有狠下心来驾驭第二只鬼，延长厉鬼复苏的时间。

    但这种方法虽然并不是什么机密，但各国的成功率却不一样，而在亚洲这边，王小明给出的方案生存率是最高的，所以他的名额是非常珍贵的，平日都是优先给立过功的国际刑警，像林落梅这种民间驭鬼者是几乎不太可能有机会获得名额的。

    就如同当初杨间一样，经历了黄岗村鬼棺事件才赚到一个名额，几乎是九死一生。

    诡异的声音继续传播，这次声音顺着台阶来到了二楼。

    二楼中有厨房，有餐厅，还有大大小小的包厢。

    这个声音来到了餐厅，并没有人回应，那餐桌下面躺着一具具身体僵硬早已经死去的尸体，这些尸体在敲门鬼的诅咒下已经不再灵异了，只是一具很普通的尸体而已，

    而后声音来到了厨房。

    大门打开的厨房里面漆黑一片，声音进入到这里之后徘徊了一圈便又退了回来。

    依然没有任何的回应。

    但在和黑暗之中，那地上的地砖上一连串黑色的脚印已经从厨房的某处往外延伸了出来，一直消失在了前往三楼的台阶上。

    “二楼也什么都没有，既没有找到赵磊，也没有碰到其他的东西。”林落梅浑身紧绷，用播音器说道。

    杨间眼睛一眯。

    这个结果是他有点没想到的，因为第一次的查探他已经基本可以确定了，二楼的确是有一只鬼的，而且是一只情况不明，危险程度很高的鬼。

    “什么都没有？这不可能，二楼的那只鬼去哪了？”

    熊文文睁大了眼睛，带着几分惊恐的说道，他不是杨间，只是一个小孩没有那么多想法，，心中害怕就说了出来。

    “我上次和杨间在二楼的餐厅里遇到了童倩的鬼脸，但还有一只鬼被鬼烛吸引了过来，那只鬼的具体情况我无法预知，因为无论怎么预知我和杨间的结果都是死，尸体被切割成数块，脑袋被摆在餐桌上我和杨间死的不能再死了。”

    旁边的罗素一听到这话忍不住一哆嗦：“有这事情？你预知到了自己和杨间的死亡？”

    之前的交流之中他也知道，熊文文的能力是预知未来，在未来一个小时之内，有关于自己的事情都可以预知道。

    熊文文有些后怕的点了点头。

    “天啊。”罗素一心中是崩溃的。

    连大腿也有翻船的时候，这里的危险已经突破天际了。

    杨间冷静道：“小孩子别乱说，预知到的未来只是目前即将遭遇到的最坏情况而已，既然能够预知也就能够避免，就比如前面有一个坑，我往前走三步就会掉进去摔死，如果我提前预知到了我还会掉进那个坑里么？”

    “你的能力是一层保险，有你在死亡率才会降到最低，所以不要担心预知道死亡。”

    “额，好像是这样。”熊文文听这么一分析，觉得还真有道理。


------------

第三百五十三章不存在的路

    “赵磊，你在哪？”

    林落梅发出的那种毛骨悚然的声音在酒店内游荡，这声音如一只无形的幽灵，不停穿梭在酒店的各个楼层，寻找着属于自己的目标。

    一楼，二楼全部都已经找过了。

    很干净，什么都没有。

    也没有遇到过鬼。

    听罗素一说，一旦林落梅的声音遇到了鬼就一定会发生碰撞，受到干扰，而通过这种方式就基本可以确定哪个地方属于危险区域了，到时候行动的时候也能尽可能的避免危险。

    很时候正是因为有她在，罗素一和黄飞两个人才能一直幸存到现在。

    当然，作为回报，他们也要保护林落梅的安全，不让她遭受危险，尤其是不能被厉鬼杀死。

    最后她的声音又越过了三楼来到了四楼。

    四楼是冯全和郭凡两个人失联的地方，他们和之前的童倩一样，生死未卜，所以这四楼最为诡异，可是更加让杨间觉得奇怪的是，他之前问过这酒店的情况。

    杨间发现这酒店之中并不存在所为的13号房间，也不存在什么的31号房间。

    这是他心中的疑虑之一。

    这个声音进入了其中一件房间之中，那寻找赵磊的诡异声音在这件房间里回荡。

    没有人回应，声音转了一圈之后又离开了，而在声音离开之后这间房间的房门却突然打开了一道细小的门缝。

    黑暗之中，一只眼睛从门缝之中探了出来，正在往外张望着。

    “砰！”

    很快，这大门却又迅速的关上了，里面又迅速的恢复了平静。

    声音继续深入酒店四楼，这里的每一间房都会仔细的探索，这种没有危险，安全又仔细的探索方式胜过任何驭鬼者的亲身查探。

    最后，不知道声音摸索了多少间房间。

    终于，来到了一处没有人踏入的区域。

    这片区域内诡异的多了一条走廊，走廊的两边是一件件客房，并且房门号的样式和酒店内部的客房样式完全不一样，而当林落梅的声音继续沿着这些房间搜寻的时候，最后在进入13号房间的时候，终于有了反应。

    “赵磊，你在哪？”声音回荡着。

    然而在这间漆黑的房间里却传来了另外一个声音作为回应，这个声音僵硬，声音，仿佛受到了操控一样，机械似的回答起来：“我在这里。”

    声音得到回应之后立刻就停止了继续搜索，而是开始迅速的撤回。

    林落梅只是寻找赵磊的下落，并不是要杀死他，也不是要伤害他，所以这样就足够了。

    但就在这声音退回来的时候，在这片诡异区域的走道口，一个黑色的高大人影不知道什么时候站在那里。

    它一动不动，如同一面墙壁一样拦住了那声音的退路。

    “找到了，在四楼的一间房间里，虽然我无法看到那房间的门牌号，但我跟着过去的话一定可以帮你确定那个房间的具体位置。”

    此刻，一楼大厅里，林落梅脸上露出了几分轻松之色，她继续用播放器说着话。

    “四楼么？很好，那就行动吧。”杨间点了点头，总算是有一点进展了。

    然而就在几个人刚刚准备出发的时候，林落梅突然脸色一片苍白，浑身忍不住颤栗起来：“不，不好了，我的声音在四楼碰到了另外一只鬼。”

    她哆哆嗦嗦的用手机打着字，然后播放出来。

    “四楼有鬼么？”杨间脸色微变。

    “就知道这次的行动没有那么顺利，这还是我降低了危险的情况之下，如果没有敲门鬼的鬼域带走一些危险，只怕这里的鬼会更多。”

    不过四楼有危险也在预料之中。

    “有鬼也得去四楼，我不知道酒店的目前情况会不会突然恶化，所以行动要迅速，哪怕是有鬼也要硬着头皮上，跟我来，我打头阵，，熊文文跟在我后面，罗素一你负责殿后。”

    杨间快速的说完，然后立刻行动起来。

    敲门鬼的鬼域虽然带走了危险，但是鬼是杀不死的，所以不能保证那些危险和灵异会不会在短时间内又脱离了敲门鬼的鬼域再次回到这酒店来。

    所以必须考虑这一点，从而加快行动速度。

    在确定了前面没有危险的情况之下，杨间一路上走的很急，直接顺着楼梯走过了二楼，三楼，直接到了四楼。

    四楼。

    这是危险聚集的一层，也是确定了有鬼出没的一层。

    仅仅只是站在四楼的楼梯口，众人都感觉到了一种莫大的压力。

    再看着前方那条漆黑的走廊，胆小的人直接就忍不住颤抖起来，仿佛自己一旦走了进去就再也没有办法活着出来一样。

    “我在前面带路，林落梅你指位置。”杨间检查了一下自己的装备，确定没有失误之后，然后睁开了鬼眼。

    鬼眼之下，眼前的黑暗不再是阻碍。

    一片红光笼罩的世界出现在了脑海之中，周围的一切事物都看的清楚了。

    保险起见，杨间还是选择用鬼域覆盖了众人，这样一来方便自己逃跑。

    虽然他知道自己的鬼域已经被那只篡改记忆的鬼完美克制了，但还是具备一定的自保能力，而且他现在最大的优势是在完美驾驭了鬼影之后可以有些肆无忌惮的使用鬼眼的能力，目前不担心厉鬼复苏的问题。

    这要是换做是其他人，根本不可能这样白白浪费自己的能力。

    随着鬼域的出现，其他人也顺利的看清楚了周围的情况。

    在鬼域里，周围的一切建筑都好像在发着红光，带着一种另类的不自然，生怕哪个角落里突然就窜出一只鬼来。

    如果不是知道这是杨间的能力，他们只怕会更加的害怕。

    “前面一直走。”林落梅指挥道。

    杨间不说话，他没有动用鬼域的能力直接转移位置，而是选择一步步往前走，这样一来可以应付突发情况。

    “左转。”林落梅又指了指左边。

    杨间路过第一间客房门牌号上写着001。

    “不对劲。”他第一次见到凯撒大酒店内的房门号时顿时就愣住了。

    他从口袋里摸出了和鬼橱交易后得到的那个房门号。

    发现这两个门牌号居然是完全不同的两个款式，至于上面的号码是不是一样此刻已经不重要了。

    “这绝对不是凯撒大酒店的房门号。”杨间心沉了下来。

    难道鬼橱交易得到的消息是假的？

    但为什么林落梅的声音却又在这里找到了赵磊？

    这可不可能会是巧合。

    “右边，直走。”林落梅又指了指。

    不过当杨间一个右拐的时候却是脚步停住了。

    因为右拐之后前面的路没了，只有一扇往外通风的窗户，旁边根本就没有房间。

    “你记错了？”杨间回头看向了她。

    林落梅也有些傻眼了，她看见前面没路了自己都不敢相信，因为自己明明就已经记得声音是到了这里之后一直往前延伸的。

    “我没记错，一定是这里。”她在手机上打了几个字，然后放了出来。

    “再往前走一段路，路过第一个路口的时候就到了那一只鬼之前站的位置。”

    杨间见到她说的那么清楚，也相信林落梅没有弄错，这里的确是有路，也必须有路。

    唯一有可能见不到那条路的原因是因为自己身处于鬼域内。

    那片区域应该是一个特殊的空间，自己只有收起鬼域才能踏足那里。

    “我要把鬼域收回去了，待会儿你们做好被袭击的准备。”杨间想了一下还是要想办法进入那片不存在的区域。

    “我可以先预知一下危险。”熊文文一下子紧张起来，抓着他的衣角说道。

    杨间摸了摸他的脑袋：“不需要，该用你能力的时候我会通知，现在只是浪费。”

    这些驾驭了一只鬼的人根本不能胡乱挥霍能力。

    提醒了一下众人之后，随着鬼眼的闭合，周围的红光开始迅速的退散。

    一片漆黑从附近笼罩了过来。

    杨间早有准备，他打开了特制的手电筒，这手电筒在强光模式下可以维持十天不间断的照明，这算是一种黑科技。

    当然，现在在意的不是手电筒的电量禁不禁用，而是当他拿着手电筒往前面照去的时候，之前那摆在眼前的窗户消失不见了。

    取而代之的是一条深邃的走道。

    一条不存在酒店里的路就这样诡异的出现在了眼前。


------------

第三百五十四章走道里的危机

    手电筒的灯光照亮了前面的黑暗。

    一条昏暗而又深邃的道路出现在了眼前，这条道路一直延伸到了黑暗的深处，那是光亮无法传递的位置。

    站在这条道路的门口就仿佛站在地狱的入口一样，一种莫名的寒意已经不知不觉的笼罩了全身，尤其是在这条通道的两侧，一间间紧闭的房门，更是处处透露出一直用莫名的危机，生怕自己待会儿走进去的时候那房门会突然打开，冲出来什么恐怖的灵异。

    哪怕这前面途径的每一间房间都是安全的，但至少有一点可以确定。

    有一只鬼就在刚才出现在了前面，并且和林落梅的鬼音发生了一次碰撞。

    只是目前从这个位置来看，那只鬼现在不在自己的视线范围之内。

    但可以肯定的是，那东西还在里面徘徊着。

    在这种情况之下，罗素一，林落梅，以及熊文文一个个都浑身紧张，眼中流露出了恐惧之色。

    也只有杨间这种关押过S级饿死鬼的老手才能在这种灵异面前镇定自若。

    “行动。”

    杨间声音低沉，他虽然没有张开鬼域，但依然留下了一只鬼眼在额头上用来观察附近的情况。

    其他人没有说话，这种时候也不敢吱声，谁也不知道自己出声，说话会不会触发那只鬼的杀人规律，然后被盯上。

    越过那条仿佛禁忌般的过道线，踩在那柔软的地毯上。

    周围安静的有些可怕，一丁点的声音都没有，只有自己沉重的呼吸声在耳旁响起。

    杨间伸手摸了摸旁边的墙壁，然后放在鼻子上闻了闻。

    很干净，没有异味。

    干净的有些可怕，连一丝灰尘都没有，似乎一直有人在打理，没有异味就说明这条过道里并没有死过人，至少没有发生过那种鲜血飞溅，尸体支离破碎的情况，否则多少会留下一点污迹，异味。

    “前面就要途径第一个房间门口了。”杨间目光一凝，手电筒往那客房的方向移了移。

    房门没有动静。

    并没有要打开的迹象。

    他继续往前走。

    “小心一点，林落梅之前可说了，这里有一只鬼。”罗素一吞了吞口水，小声的提醒了一句，因为他看见杨间走路很轻松，一点都不紧张，生怕杨间不讲分寸的乱带队。

    杨间没有理会，他很快来到了第一间客房的门口。

    房门的样式带着一种老欧式风格，看上去似乎有点年月了，房门上有些木漆都有些脱落，除此之外这房门的最上面挂着一个铜制的房牌号，房牌号上写着一个数字：1。

    这代表着这是这里的第一间客房。

    而杨间要找的客房是13号房，还需要往前面走。

    不过出于好奇，杨间试图推了推那扇门，想要看看这房间里面到底有什么，这样也好心里有个准备。

    可是他用力推门的时候这房门却纹丝不动。

    再次用力，依然没有任何的动静。

    似乎自己面对的不是一扇门，而是一堵墙。

    “推不开么？还是说需要用一些特殊的方法才能打开这扇们？”杨间目光微动，他觉得用鬼的能力或许可以强行打开这扇们。

    不过目标不是一号房他也不会浪费时间。

    继续往前走。

    很快，他们途径了二号房间，三号房间，四号房间

    每一间房的房门样式都是一样的，而且试图推开的时候无一例外全部都无法打开。

    “杨间，你能别玩了么？你这样下去我都快哭出来了。”罗素一看见杨间作死似的试图打开门吓的腿都快软了。

    这种情况之下居然还敢做这样的事情。

    难道不知道灵异事件当中事做的越多就越危险么？

    目前得到的情报而言可没说这里的鬼就只有一只，万一这其中一间房间里还有别的鬼，杨间这样做简直就是要把人坑死。

    “想要对这地方多了解一下，虽然有点危险，但我相信这是值得的。”杨间很平静的说到。

    他的直觉告诉自己，赵磊躲在这里一定是有原因的。

    换句话说，杨间要面对的危险可能不是赵磊，也不是那只篡改记忆的鬼，而是目前他们所在的这片地方。

    正是因为这样，他才想要更加清楚的了解这里。

    但普通的查探显然效果不大，杨间并没有得到什么有用的情报。

    “前面就要经过第一个路口了。”林落梅将播放器的声音调到最小，然后小心翼翼的放了出来：“之前我的声音就在第一个路口碰到了一只鬼。”

    走到第九个房间的时候，前面的路出现了一个小型的十字口，左右两边的岔路延伸到了另外两处的黑暗之中，道路的两侧同样是一间间房间，和之前路过的一样，房门紧闭，没有打开的迹象。

    杨间要找的13号房间就在前面，目测大概只有十几米的距离。

    但在这个路口处，所有人停下了脚步。

    手电筒照在了暗红色的地毯上，众人可以清晰的看见，一个个浅黑色的脚印零乱的分布在了这里，有些脚印是往前面13号房间的方向延伸过去，有些脚印是向左右两侧的黑暗深处延伸过去。

    “这些脚印很新。”熊文文虽然是一个孩子，但此刻也留意到了这一点。

    杨间眯着眼睛道：“的确很新，就像是刚刚路过这里一样，而且脚印这么零乱，根本就分辨不出来那只鬼到底是往哪个方向走了，要是到时候在我们办事的时候在这路口一堵，那就糟糕了，毕竟回去的路就只有这一条。”

    “不过现在不是思考这个的时候了，既然已经确定了那只鬼暂时离开了那么行动就要快。”

    他说完，走的更快了，一刻也没有停留，直奔那13号房间去。

    找到赵磊是解决问题的第一步。

    很快，10号房，11号房陆陆续续的从身边经过。

    不一会儿工夫，一个没有房牌号的房门出现在了自己的面前。

    这个房门的房牌号像是被什么人故意的取走了一样，门上还留下了一个钉子的痕迹。

    杨间摸了摸自己的口袋，掏出了一个铜制的房牌号，上面写着一个数字：13

    装上去比对了一下。

    严丝合缝，一模一样，简直就是原配。

    “那鬼橱到底是什么样的存在，连这地方的房牌号都能拿走？”杨间心中莫名的有些惊悚。

    这种能力简直就是匪夷所思，无法被理解。

    “就是这里么？”跟在身后的熊文文看了看这房间：“我觉得应该预知一下里面的情况，这里肯定有危险。”

    提议不错。

    但杨间依然不想动用熊文文的能力，这熊孩子的能力关键时刻可以救命，能省就省。

    “真碰到了那只鬼我能处理，最不济还能撑一下，目前危险还未出现，暂时还不到使用能力的时候。”

    拒绝了熊文文的提议之后，他试图打开这扇房门。

    没有打算用蛮力直接撞开，因为之前就已经得出了结果，这门单靠力量是打不开的。

    所以杨间直接就动用了鬼影的能力。

    脚下的黑影渐渐变的浓郁了，并且以一个不可能的方式逐渐的站立了起来，仅仅片刻功夫，一个没有头的黑色鬼影就出现在了众人的面前。

    “杨间的第二只鬼。”

    众人见此心中一凛。

    尤其是罗素一更是死死的盯着这个无头黑影，他能感觉到这无头黑影上散发出的那种阴冷气息，就是这种感觉，当初把他身体里的鬼直接压制了，让他在杨间面前直接变成了一只弱鸡，任由宰割。

    “这么恐怖的鬼这杨间到底是怎么驾驭的？”

    他的心中产生了这样一个疑问。

    按理说恐怖级别越高的鬼就越无法被驾驭，因为很容易失控。

    但偏偏杨间却做到了这一点。

    “做好准备，我要开门了。”杨间认真的叮嘱了一句，然后控制鬼影逐渐的附着在了这扇房门上。

    鬼影的能力不但可以拼凑尸体，还可以拼凑其他的物体。

    当初在商场的时候这无头鬼影就拼凑过人体假模特。

    杨间不需要鬼影将这房门损坏，只需要将这房门打开。

    和预想中的一样。

    蛮力打不开的房门，鬼影很顺利的打开了。

    “嘎吱”一声房门推开的声音响起。

    不过就在这个时候，在最后面的罗素一左右打量周围的同时，手中的手电筒光芒一照，无意间照射到身后那个十字路口的一角时却惊的他汗毛瞬间炸立。

    那是一个人，一个身材高大，形体僵硬的人。

    此刻这个人正面无表情的看着前面，眼睛似乎已经在腐烂了，不断的滴落着恶臭的尸水，并且步伐沉重，如同行尸走路一般经过着。

    手电筒照在了这个人的身上，似乎并没有对它产生任何的影响。

    它依然自顾自的往前行走，也不关心就在附近不远处的杨间等人，仿佛彼此之间不会产生任何的交集。

    “会离开么？”罗素一手心都是汗，浑身因为过度的紧绷都有些僵硬了。

    看着那个人一步步的往前走，本以为就这样可以离开了，然而最糟糕的事情发生了。

    那个人路过十字路口的时候在最中间的位置居然脚步不动，直接停了下来。

    是的。

    停住了，一动不动。

    “杨间。”罗素一惊恐的嘶吼道。


------------

第三百五十五章死亡预知

    杨间刚刚用鬼影打开了这扇紧闭的房门，他的注意力全部放在这扇门后面，至于旁边的情况他并没有太留意，当然，也是相信身边的几个人可以做好警惕的工作。

    然而罗素一的一下惊吼却让他心头猛地一颤。

    几乎本能的反应就意识到了周围出现了情况。

    鬼眼瞬间睁开了好几只，注意力一下转移到了附近。

    当即，杨间的眸子一缩。

    刚才途径的那条昏暗的走道内，在那黑色脚印密布的十字路口，一个身材高大，脸色发黑，身上散发出一股浓浓尸臭的男子不知道什么时候出现了，并且僵硬的站在那里，面朝前方，对着众人露出了一个侧身。

    此刻，率先发现这个男子的罗素一拿着手电筒，浑身颤栗，眼中满是恐惧之色。

    虽然罗素一也是驭鬼者，但他经手的灵异事件太少了，几乎没有什么解决灵异事件的经验，所以碰到这种事情根本就不知道如何应对。

    毕竟鬼是杀不死的。

    “是林落梅之前说的那只鬼么？”杨间脸色凝重无比，没想到最不该的时候出现了这种鬼东西。

    运气真够倒霉的。

    等等，不对。

    那只鬼为什么没有任何的行动？

    尽管相隔只有十米左右，无论是他，还是先发现这只鬼的罗素一都没有被袭击，自己这四个人还活着，就意味着目前众人还并没有触发这只鬼的杀人规律。

    熊文文此刻也回头看到了那站在走道上的那只鬼，当即吓的脖子一缩，躲在了杨间的身后，旁的林落梅下意识的捂住嘴巴，也是逃似的往后撤退。

    如果不是杨间冷静的站在这里，这两个人早就吓的不知道跑哪去了。

    “杨，杨间，现，现在怎么办？”

    罗素一颤抖着往后退，想要和那东西拉开距离，哪怕是一米也好。

    “冷静，那只鬼可能只是在这附近徘徊而已，并不一定会把我们当做目标杀死，以目前我观察到了的情况来看，酒店里的鬼不具备无差别杀人的特性，要不然中山市的伤亡也绝不仅仅只是这一点。”

    杨间死死的盯着远处的那只鬼，他压着声音说道，同时让他们保持冷静，别做出什么奇怪的事情来。

    “先不理会它，跟我进房间，也许这样可以暂时的避开这东西，目前我们不具备处理两件灵异事件的能力，只能选择其中一件事件处理。”

    鬼出现之后本身是不可怕的，只要见的多了心中也多少能够适应一下。

    真正可怕的是那只鬼盯上你的时候。

    现在那东西没有动，就说明情况还不算特别糟糕。

    “嘎吱”

    在这种凶险万分的时候，杨间依然选择了打开了13号房间的房门，做出了自己的选择。

    房门打开，里面没有电灯，漆黑一片，同时一股封存依旧的霉味扑面而来，似乎这里面的房间依旧很久很久没有住人了。

    “跟我进来。”

    杨间用鬼眼往里面看了一眼，里面布置陈旧，但却没有任何的异常，既没有找到那只鬼的踪迹，也没有发现赵磊，只不过这个房间还有一些地方没有认真查探，也许古怪并没有显现出来而已。

    眼下已经没有时间去思考这个了，当务之急是先进房间里去暂时躲避游荡在外面的那只鬼。

    他有预感，一旦被外面的那只鬼盯上了自己这些人绝对会死的很惨。

    见到杨间直接就走进了房间，身后抓着他衣服的熊文文也立刻被带了进去，林落梅惊慌之下立刻就跟了上去，根本就不考虑里面到底安不安全，有没有危险，只要有人肯带路，她愿意去任何一个地方，只要别站在这里等死就好了。

    “这样就进去了？要是里面有危险怎么办，要不再考虑考虑”

    罗素一想要说这么一句话，但他的话才刚刚说完，其他人就都已经全部进去了，便是想要阻止也晚了。

    见到是这样，他也没办法了，此刻不进去也得进去，总不能留在这里和这只鬼待在一起吧。

    当即，他逃似的也冲进了房间里去，并且立刻将房门关上，生怕外面的那东西跟进来。

    漆黑的房间里，只有几个人手中的灯光亮起，周围的情况他看不清楚，只有一片昏暗，要是房间里躲着什么东西那他们绝对是无路可逃。

    不过想到外面还有一只鬼，罗素一能做的就只有死死的顶住房门，将房门锁死，心中祈祷外面的那东西千万不要冲进来。

    “屋子里暂时安全。”

    杨间目光扫看了好几遍，最后才下定了这个结论：“但这房间一定有古怪，所以别掉以轻心。”

    “那，那接下来呢，别忘记了只鬼还在外面呢。”罗素一抵住房门，额头满是冷汗：‘刚才那么近的距离，那东西一定是发现我们了，你要不要先关心一下外面的情况？’

    他觉得杨间的心有点大，明明已经和一只鬼打过照面了，居然还不提不问。

    杨间依然没有回他，而是看向了熊文文。

    “你看着我做什么？”熊文文睁大了眼镜道。

    “预知一下未来，我要知道外面的那只鬼会不会袭击我们，也要知道这件房间内的情况，以我们目前的情况仔细的搜索风险太大了，提前知道结果是最好的办法，不然等到事情发生的时候就晚了。”杨间认真的开口道。

    这个时候是动用熊文文能力最佳的时机。

    危险和源头都在附近，只要预知的结果好，那么杨间的这次目的就能完成。

    “好，好吧。”熊文文犹豫了一下还是答应了。

    他也害怕，也想知道在这种危险的环境下，过一会儿到底会发生什么事情。

    “赶紧预知啊，现在我们处境十分的危险，我和林落梅可不想陪你们死在这里。”罗素一急忙催促道。

    “闭嘴。”杨间冷冷的瞪了他一眼：“最烦你这种帮不上什么忙，却在这里打击人的家伙，早知道就不应该让你跟过来，你害怕？你好歹也是一个成年人，他不过是一个十岁的孩子，他承受的不会比你少。”

    “如果你继续说这种影响士气的话，我立刻把你丢出门去，在我经历的灵异事件当中，和你一样的驭鬼者至少死了十几位，今天也不差你这么一个。”

    罗素一被这么一喝，顿时哑火了，什么话也不敢说出来，甚至不敢正脸看着杨间。

    这种危险的情况之下，他也知道自己有些话不该说出来，增加其他人的心理压力，只是有些时候实在是忍不住。

    很快。

    熊文文使用了能力，他开始预知未来了。

    随着他的小脸逐渐苍白，身上的气息越发的阴冷，周围似乎有一股神秘而又诡异的气息缠绕着，让人感觉暗中有什么东西在窥视自己。

    这种窥视无孔不入，无论是谁都感觉很不自在，似乎在这种窥视之下自身已经没有了任何的秘密可言。

    熊文文闭着眼睛，脑海里却出现了另外一副画面。

    他和杨间一起行动，在这房间里探寻。

    他们先是打开了厕所的门，里面什么东西都没有，只有一个老式的抽水马桶，连镜子都没有一块。

    然后预知的未来之中他们又一起行动打开了卧房的门。

    这个时候熊文文苍白的脸上露出几分惊色，他在房间里看见了人。

    一个个身体僵硬，坐在床上，坐在床头柜上，站在房间里的人，这些人全部都是没有五官的存在，脸上一片平坦，看上去诡异无比。

    想要继续预知结果，这个时候熊文文脑海之中的未来却呈现出了一个可怕的结果。

    他身体突然栽倒在了地上，然后脑袋诡异的从脖子上掉落了下来，像是被什么东西给割断了一样，鲜血飞溅，死不瞑目。

    未来的结果之中，熊文文死了。

    预知到了这个结果之后，熊文文当即吓的叫了一声。

    “怎么样了，接下来发生的情况如何？”杨间立刻住着他的手追问道。

    熊文文害怕的浑身颤抖，眼泪在眼眶之中打转：“我，我要死了，杨间，你救救我，我就要死在这里了，我不想死啊，呜呜”

    看到了自己的死亡，他承受不了这样的压力，哇的一声就哭了出来。

    “别害怕，冷静一点，上次你也预知了自己的死亡，不也没事么？仔细说说刚才你预知到情况。”杨间继续问道。

    只有知道熊文文的死亡过程，他才可以提前发现危险，并且避免。

    “顺便问问有没有预知到其他人的死亡，可千万别”罗素一又忍不住开口说道，不过话才刚刚出口就被杨间用眼睛给瞪了回去。

    熊文文带着恐惧和哭腔一五一十的将之前预知到的结果说了出来。

    杨间听了之后当即深深的皱起了眉头。

    房间里有很多没有脸的人。

    打开房门后，熊文文的脑袋掉了下来，他死了。

    然后预知的未来停止了。

    过程，结果都非常简单。

    “就只是这样么？没有预知到其他的鬼出现么？”杨间立刻问道。

    上次熊文文也预知到了自己和他的死亡画面，但那一次是遇见了鬼靠近过来，但是这次却没有遇见鬼，自己却死了。

    情况和上一次不一样，因为这死的特别的离奇。


------------

第三百五十六章死亡时间

    熊文文预知到了自己的死亡。

    就在这间房间里，尸体就倒在里面的那个卧室里，脑袋掉在地上，鲜血飞溅。

    但这样的结果对杨间而言却根本就不可能发生才对。

    里面的人都没有五官，这很正常。

    也许其中一个没有脸的人就是鬼，但那只能篡改记忆的鬼应该不具备这样的杀人方式才对，那只鬼袭击的方式是用那染血的报纸盖住人的脸，然后夺走人的脸，并且可以篡改人的记忆，把别人变成鬼奴，任其操控。

    杀人方法温柔的很，不可能会这样的暴力。

    难不成是自己弄错了，这房间里面有另外一只鬼？

    杨间脸色变化不定，他试图通过这仅有的一些线索分析出一点东西来。

    只是信息实在是太少了。熊文文毕竟只是一个孩子，他预知未来的过程之中肯定不够全面，所以得到的东西也有限，否则一定可以大胆的弄清除事情的始末。

    “我们走吧，离开这里，你还有鬼烛，我们一定可以安全的离开的，我不想死在这里，我感觉只要我们还待在这房间里，我们都会死在这里的。”熊文文带着哭腔拉着杨间的手，非常害怕的哀求道。

    “放心，有我在这里你不会死的，现在你要告诉我，你死的时候大概是什么时候，几点钟，还有再告诉我房间里是否还存在着其他什么？再预知一下房间外的情况，从别的角度再试一次，看看结果会不会还是一样。”杨间道

    多试几次的话，结果也许会改变。

    反正现在熊文文已经处于预知状态了，能力已经使用，仅仅只是看到一个结果的话那太吃亏了。

    “那我再试试？”熊文文依然有些害怕道。

    “如果情况还不能改变的话，我可以先带你离开这里，保证你不会死在这里。”杨间也做出了一个保证。

    熊文文点了点头，继续闭着眼睛预知起来。

    这一次，他脑海再次出现了未来即将发生的事情。

    未来的他依然是死了，脑袋掉落在地上，尸体倒在一旁。

    但这并不影响他继续使用能力，未来的他虽然死了，但是现在的熊文文还活着，既然活着就能继续知道接下来发生的事情。

    此刻，熊文文就如同一个幽灵一样，脑袋躺地上，睁着眼睛看着周围。

    这个时候，他看见未来的杨间将他的脑袋捡了起来，并且重新拼接在了脖子上。

    然而并没有用。

    尽管他看见自己的脑袋成功的安放到了脖子上但却并没有活过来，情况显然没有好转。

    不过这个时候熊文文却从自己的尸体所带的手表上看到了时间，两点过十分。

    也就是说，他的死亡时间是十分钟之后。

    “我是在两点十分死的。”熊文文紧张的说出了这么一个关键性的信息。

    “继续，你还预知到了什么。”杨间立刻记录了事件，准备到时候做好防范措施，避免熊文文被杀。

    “我看见那个废物也死了，他身体断开了。”熊文文继续预知的过程之中，很快发现身边的罗素一突然毫无征兆的倒在了地上，他的身体直接从中间拦腰断裂成了两截。

    依然是鲜血飞溅，当场惨死。

    “什么？我也死了？”罗素一吓的脸都白了。

    还以为这熊孩子只预知到了他一个人的死亡，没想到还预知到了自己的死亡。

    杨间脸一沉：“时间是什么时候？”

    “两点十五分。”

    熊文文开口道，可是话还未说完，闭着眼睛的他又惊恐道：“林落梅也死了，她的身体直接从中间裂开了，死的好惨”

    一旁的林落梅听到这话顿时就睁大了眼睛。

    怎么会这样？

    在十分钟之后他们几个人会陆陆续续的开始死，这到底发生了什么事情？

    “鬼呢？有没有看见鬼出现。”杨间问道。

    “没，没有，房间里的那些没有脸的人没有动静，我没有看见其他的鬼进房间，怎么办？现在怎么办。”熊文文又慌了神：“等等，我看见你了，你打开门跑了出去，你不见了，活着离开了这里。”

    听到这话，罗素一顿时一脸古怪的看着他。

    没想到他们三个人死了，杨间却活了下来。

    不过他却冷着脸道：“这不可能，如果真到了那个时候我绝对会点燃鬼烛，先保住性命再说，绝对不会任由事情恶化下去，你的预知出现了偏差，赶紧停下来。”

    杨间觉得熊文文的预知能力被什么给带偏了，亦或者他自身受到的厉鬼影响加深，已经无法自主的选择预测的结果。

    开始逐渐缺少准确性了。

    无论是哪种情况，这个时候都不会是一个好消息。

    熊文文很听从杨间的指挥，他立刻就停止了预知，从使用能力的状态之中退了出来。

    “杨间，我们还是走吧，现在就和上次我们进来酒店时候一样，继续留在这里的话一定会死的，只有离开这里我们才能改变未来的结果，我们才能安全的活下来。”熊文文拉着他动手，依然在哀求他离开。

    的确，从预知的结果来看，放弃这次的行动是最明智的决定。

    “别急，真要撤退还不只是现在，至少目前为止我们还有五分钟，不，四分钟的行动时间。”杨间冷静的说道：“你是在两点过十分死的，那么现在你肯定不会死，既然不会死，那么这就意味着自身很安全。”

    “罗素一，你去负责监控外面那只鬼的动静，看看那东西到底在做什么？只要看见了那东西，它的任何行动都要说给我听，你们两个人就留在这里，我去那个房间查探一下，如果有危险，立刻点燃鬼烛。”

    杨间将鬼烛还有打火机交给了林落梅：“替我看着熊文文，他只是一个孩子。”

    林落梅虽然紧张和恐惧，但她还算是比较镇定，紧紧的抓着那根红色的蜡烛连忙点了点头。

    “记住，如果没有意外，你也要在三分钟之后点燃鬼烛。”杨间又吩咐了一下就立刻行动了起来。

    “杨间，你的要求太高了，我只是负责保护林落梅的，你要我去监控那只鬼，这到底是为什么？”罗素一说到。

    “你过一刻钟不想死的话就按我说做，危险不是来自于房间，很有可能来自于房间外的那只鬼，这里的鬼我接触过，危险级别不高，它的危害程度在于可以改变人的记忆，不在于杀人，所以动手的一定是别的鬼，而整个酒店经过了我之前的一番处理，危险程度降到了最低。”

    “如果真有危险的话也只有外面的那东西。”杨间盯着他说道：“弄清楚那东西的规律，想办法活下来，除此之外没有其他的方法。”

    “要知道，你们已经被盯上了。”

    说完，他不再理会罗素一是否愿意做这种危险的事情，去监视一只鬼的动向，他现在要做的就是在这安全期间内进入那房间找到那只源头鬼，并且限制。

    如果失败，就必须利用鬼烛逃离这里。

    当即，杨间直奔里面的那个卧房而去。

    死亡来临的关头，罗素一也爆发出了极大的勇气，他咬咬牙，只得颤抖着打开客房的门，然后将脑袋探了出去，去看看外面的那只鬼到底在做什么？

    自己这些人的死是不是和那东西有关。

    行动开始了。

    因为有了熊文文的预知，可以减少很多的弯路，也可以准确的掌握每个人的死亡时间，从而做出相应的准备。

    若是缺少这次预知，待会儿很有可能和熊文文说的一样，他们三个人接二连三的死在了这里。


------------

第三百五十七章转身回来

    分开行动虽然在多数的情况之下不是一个好决定。

    但眼下还有五分钟的时间身边就会出现死亡情况，这种时候抓紧时间解决完眼下的事情然后离开这里是最明确的做法。

    杨间不需要人帮，对付那东西自己一个人就可以了，他担心的就是十分钟之后从熊文文开始，其他人陆陆续续死亡的原因，如果说自己等人已经进入了某个陷阱之中的话，那么查清楚原因就很有必要。

    目前，他将这个怀疑放在了门外走道里的那只鬼身上。

    这是一只恐怖级别不明，杀人方式不明，从未被档案录取过的鬼，而且最重要的是之前杨间引来敲门鬼，居然没有把这东西带出酒店。

    这意味着敲门鬼的诅咒无法影响这东西。

    因为时间紧迫。

    杨间立刻就冲向了里面的那间卧房。

    其他地方没有异常，不需要查探，这是熊文文预知到的结果，这样一来也省下了不少的事件。

    推门而入。

    房间里漆黑一片。

    但在鬼眼的视野里，房间里的一切却清晰的呈现在了自己的眼前。

    和熊文文预知的结果一模一样。

    房间里站着，坐着，躺在地上，全部都是一位位没有了五官的人。

    这些人的衣着，样式都不一样，从体型穿着来看，应该是有男有女，有穿着西装的中年男子，也有穿着卫衣的青年，还有穿着连衣裙的青春少女但此刻无论是哪种人，现在都失去了五官，静静的待在那里，生死未知。

    杨间盯着他们的那没有五官的脸。

    和之前的情况不一样，他们的脸不是连着五官和皮肉一起被剥离的，而是直接失去了五官，只剩下一张平坦的人皮。

    “被那只鬼取走了脸么？还是说那只鬼的真正身份，就是一只无脸鬼？”

    他鬼眼不安分的转动着，左右打量着每一位失去五官的人，希望试图找出可疑的地方。

    也许鬼就藏在这些没有脸的人当中。

    但很可惜。

    虽然房间里失去脸的人很多，但在他看来没有一位是真正的鬼。

    因为一个细节。

    既然这些人没有脸，那么童倩身上的那张笑脸又如何安放呢？

    以目前的情况来推断的话，真正的鬼必定是带着那张鬼脸的存在，也只有真正的鬼才能驾驭童倩身上的那张鬼脸，换做是其他的人是驾驭不了的。

    换句话说，鬼是面带笑容的人。

    “所以说我来晚一步了，那只鬼之前是在这里带过，但是现在已经不在这房间里了可是鬼不在的话，那么就意味着它已经舍弃了赵磊，既然如此赵磊应该在这里才对。”

    杨间目光一凝，立刻开始搜寻起来。

    虽然这些人都没有脸，但他处于对赵磊的熟悉，可以通过体型，穿着打扮找到他的人。

    不，也许这个时候找到之后就已经是一具尸体了。

    可尽管如此，他觉得自己还是有这个义务将赵磊的尸体带出去，至少也得送回大昌市，交给他的父母，总不能任由其的尸体腐烂，消失在这里吧。

    房间不大，但是没有脸的人却很多，空气之中弥漫着一股尸臭。

    可见有些人的身体已经开始腐烂了，彻底的死在了这里，但他还发现有些尸体依然保持着体温和心跳，从医学上来讲，他们应该还都属于活人，并没有死去，可是在杨间来看，他们却已经和死人没有什么区别了。

    连脸都没有，就算是身体还有生命特征又有什么用，不过是多活几天，多受几分折磨罢了。

    杨间在快速的转了一圈之后，最后在窗户旁边看到了一个人背对着自己，面朝外面。

    那个人的体貌特征和赵磊一模一样。

    “是赵磊么？”杨间心中一凛，小心翼翼的快速穿过人群，向他接近过去。

    期间，周围的一切都很正常，没有任何的动静。

    可见，那只鬼已经放弃了赵磊，如果还是以赵磊的身份出现在这里的话绝对不可能这么安静，那东西知道不能靠近自己，一旦被自己靠近了，鬼影入侵到了身体里肯定是要被限制的，所以他越发肯定赵磊已经不是鬼了。

    靠近之后，杨间伸手放在了那人的肩膀上。

    一触碰，反而让他感到了一丝惊异，因为赵磊的肩膀上传来了微热的体温。

    对，没错，杨间居然感受到了体温。

    “赵磊还没有死么？”

    心中蓦地腾出了这么一个想法，而且莫名的带着几分喜色。

    如果赵磊还没有死的话就意味着还是有机会能够救回来的。

    然而当杨间立刻将其身体转过来的时候，当即脸色一沉。

    赵磊的身体虽然没有错，但是脸上却是一张陌生的人脸，这张人脸安放在他的身上并不贴合，歪七扭八的，并且脸上的多处地方都开始腐烂了，如果这样继续下去的话他的这具身体很快也要跟着烂掉。

    杨间脸一黑，立刻将这张已经损坏的不行的人脸给撕了下来。

    他用了鬼影的力量，所以撕下这张人脸之后张磊又重新变回了一具没有脸的人。

    “那东西离开这里的时候难不成把所有人的脸都给带走了？”杨间又转了一圈，最后却没有在这屋子里找到赵磊的人脸，不由有些气恼起来。

    那到底是一只什么鬼？需要用到那么多人脸。

    还是说这东西有收集癖，专门喜欢收集人的脸，在不找到鬼脸之前绝对不会停下来行动？

    但是那只鬼应该已经得到了童倩的笑脸，别的脸不需要才对。

    那么它会把脸放在什么地方呢？

    31号房？

    蓦地。

    杨间脑海里不知道为什么突然冒出了这个房间号。

    那是赵磊被鬼袭击的时候留下的一条十分重要的线索，他说鬼在凯撒大酒店的31号房。

    鬼橱给出的线索是13号房。

    但杨间当初问出的问题是赵磊哪里？

    赵磊的确是在13号房没有错，因为他的身体在这里。

    可如果鬼也去过31号房呢？

    也许脸就放在那里。

    “难不成还要继续冒险深入这酒店里面么？”杨间目光微动，看着赵磊的身体犹豫不决。

    继续深入酒店里面虽然没有问题，可是眼下外面走道里有另外一只鬼在游荡，在带着这么多人的情况之下，难免会出现一定程度上的伤亡。

    可是不去31号房他也不甘心。

    那只鬼舍弃了赵磊，选择了以别的方式蛰伏了起来，其源头很有可能就在那个房间里。

    已经走到这一步了，现在就退缩的话未免有点太可惜了。

    然而时间不多了。

    已经过去了三分多钟，他能感觉到卧房外面的林落梅已经点燃了鬼烛将熊文文保护在里面。

    可是这样也不一定有用，五分钟一到，熊文文依然会如预知的那样被鬼袭击，也许不会死，但从那开始，罗素一，林落梅都会陆陆续续的被杀。

    鬼烛能够保护的了片刻，但不能一直保护下去。

    不过就在杨间行动和思考的时候，另外一边，罗素一却是浑身颤栗，吓的不行，但他却依然鼓起勇气打开了房门，一直留意观察着外面那只鬼的状况。

    漆黑一片的走道里，只有他手中的手电筒光芒亮起。

    勉强驱散了黑暗，照亮的走道。

    但远处依然显得昏暗。

    就在这种昏暗灯光的映照下，刚才途径的那个路口处，却已经空无一人了。

    刚才诡异的出现，游荡在路口处的那只鬼，不见了。

    “那，那东西去哪了？”罗素一莫名的惊慌，他用手电筒四处去寻找那东西。

    如果离开了，至少得知道一个大致的方位吧，这样到时候离开的时候心里多少有点准备，如果没有走，那也得观察一下动静。

    要知道，还有几分钟熊文文就要死了，而他一死，再过五分钟自己也要死。

    罗素一不敢走出门去，他只敢探出一个脑袋找寻。

    不过这样能找的地方很有限。

    只是让他感觉意外的话，他还真就找到了外面那只鬼的位置。

    从自己刚才进来的方向，一个高大的背影，脚步沉重，动作僵硬，行动不缓不慢的往外走去，

    “找到它了，它这是要离开这里，返回酒店里么？”罗素一见到那东西正在离开，紧绷的心竟有少许的轻松。

    只要那只鬼离开了这里，走出了足够远的位置，那么就能表明自己目前还算安全。

    等等。

    不对啊。

    很快，罗素一却又忽的一惊，意识到了一个非常糟糕的情况。

    那只鬼背对着自己离开了，那为什么熊文文会死？自己接下来又会死呢？

    就在他意识到这一点的时候，远处即将走出这条走道那个高大的背影停了下来，并且开始缓缓的转过身来，再次面朝了这边

    一股莫名的危急和恐惧瞬间笼罩了全身。

    果然，自己这些人已经被这只鬼盯上了。

    罗素一虽然怕死，但并不意味着他就没脑子，此刻带着几分惊恐的往屋里说道：“我看见那只鬼了，它刚才正准备离开走道，返回酒店，可是就在这个时候它在即将要出去的时候停下了脚步，转身往我们这边走过来。”

    “我猜，等下熊文文的死一定会和这只鬼有关系，你最好赶紧拿个主意，实在不行现在就走，再晚就来不及了。”

    佰度搜索 噺八壹中文網 м. 无广告词


------------

第三百五十八章瞬间燃空的蜡烛

    杨间思考的时间并不久，这种急迫之下做出选择的情况也不是第一次了，之前也发生过好几次，他有着自己的判断方式。

    而在这个时候罗素一的声音却又从外面传了过来，并且告诉他外面的那只鬼有了动作。

    从罗素一的话中不难得知，外面的那只鬼的确又有了行动，这种行动会不会和熊文文之后的死亡会不会有着什么必然的关系，谁也不知道。

    但从目前的情况却可以分析出，熊文文的死多半是和外面的那只鬼脱不了联系。

    因为周围就只有这一只鬼而已。

    “罗素一，你不用那么紧张害怕，真碰到了鬼也不一定就是要跑，要躲，我们可都是驭鬼者，从本质上来讲我们也算是一种另类的鬼，如果这次我没有什么收获的话，外面的那只鬼就是我们接下来的目标。”

    “中山市的人头气球事件的源头可能就是它，也在考虑范围之内。”

    杨间背着赵磊的身体从房间里走出了出来，他脸色平静，一点也不惊慌。

    罗素一听到他这样的话顿时吓了一跳；“什么？我们要对付那鬼东西？还是算了吧，那东西一看就不好惹，我们还是别管了，直接和鬼接触弄不好可是会死的，这样的事情我已经有过经历了，不想再来一次。”

    能成为驭鬼者，他也是经历过生死的。

    正是因为经历过，所以才恐惧，想杨间这种能克服恐惧，游走于灵异事件当中的猛人现实之中可不多见。

    “有时候也许由不得你不行动，别忘记了你也被鬼盯上了，算算时间的话，一旦熊文文死了，在他死后的五分钟你也会死。”杨间一边走过来一边道；“鬼已经盯上你了，只是你自己还不知道而已。”

    “等它真正动手的时候就一切都晚了。”

    看了看客厅，林落梅此刻手中拿着鬼烛已经点燃了。

    绿色的火苗跳动，将她和熊文文笼罩在里面。

    杨间此行不需要他们两个人做太多的事情，只需要他们活着帮自己搜寻源头，避免危险，所以鬼烛放在他们身上保护他们的安全显得尤为重要。

    “我还要去另外一间房间找点东西，你们是待在这里等我回来，还是跟我一起走？有鬼烛的话，接下来你们应该是安全的。”

    熊文文想都不想就回道：“我才不和她待在这里呢，我要跟你一起走，和他们待在这里说不定等你回来之后我尸体都凉了，快，快带我离开这里。”

    “既然如此那就一起走吧，林落梅，拿着鬼烛牵着熊文文跟我来。”

    杨间二话不说，背着赵磊的尸体就往外走。

    林落梅拿着鬼烛手掌微微颤抖，但她还是硬着头跟了过去，她不理解为什么杨间在外面有鬼的情况之下还要往外走，可是这个情况由不得她做主，她只能听从杨间的命令。

    这个时候如果还不服从命令的话下场肯定会非常惨。

    “罗素一，让开，我们要离开这里了。”杨间道。

    “大哥，想清楚啊，外面可是有一只鬼在往我们这边走，弄不好会死人的。”罗素一此刻语气哆嗦道，眼中透露出无比的恐惧。

    “我有我的考虑。”杨间冷着脸道：“跟我走，你们都能活，如果不听我的话，死了我不会负责的。”

    罗素一同样也没有办法，他虽然有些后悔跟着来，但杨间也没有强迫他参与这起事件，是他自愿过来的，如今只有哭丧着脸将顶着的门打开。

    杨间二话不说，背着赵磊的尸体就往外走。

    “我们去哪？那只鬼把路堵死了。”罗素一手中的手电筒还照着远处的那个高大的男子。

    那个高大的身影依然不急不缓的迈着沉重的步伐往这边走来。

    空气之中的尸臭味更加浓郁了。

    远处的那东西活脱脱的就是一具尸体在行走。

    可如果只是简单的诈尸那就好了，这分明就是一只恐怖级别不明的厉鬼，只等某个条件符合，他们这些人都有可能死在这东西的手中。

    杨间头上的鬼眼透过昏暗的走道盯着那东西看了一眼。

    一张已经发黑发臭的脸，不断流出尸水的眼睛，身上穿着一件老旧的大衣，配合那个高大魁梧的身躯这就像是从地狱深处跑出来的冤魂，漫无目的游荡在这个狭小的走道里，将不算宽的过道直接堵死了。

    而且眼下正面朝这里，一步步的往这边靠近。

    “没有错，这就是之前我在二楼时候遇到的那只鬼。”杨间神色一动，看到了这个具高大尸体背后那留下的一个个脚印。

    脚印并不是黑色的，上面只是沾染着身上流出的尸水在腐烂之后所以才形成了一个个黑色的脚印。

    不过这些脚印的形状大小和之前第一次进出凯撒大酒店时候的一模一样。

    “那是什么”

    忽的，他又看见了这只鬼的一只手上拿着一样东西。

    一把菜刀。

    不，不应该说是一柄菜刀，虽然形状很相似，贴切的说是一把柴刀，和农村里那种用来砍柴的柴刀基本类似。

    锈迹斑斑，满是缺口，似乎埋在土里已经很多年了，上面还残留着一些特别的泥土。

    “鬼的手中居然拿着一把刀真是头一次见。”杨间心中一凛。

    他的直觉告诉自己那一把锈迹斑斑的柴刀绝对不简单。

    因为他见过的鬼当中从未有过鬼手中拿着武器的，就算是鬼绳本质也只是一根上吊绳而已，属于通常的物品，而柴刀却偏向于一种特别的武器。

    和这类似的物品杨间经历的那么多灵异事件，平时查看总部的档案之中也只是见过一次。

    那就是大昌市，弘法寺地下室中那个神秘房间里用来钉住一只高大人影的棺材钉。

    棺材钉和这把柴刀很类似，同样是锈迹斑斑的铁器。

    但棺材钉的作用有多大？

    S级灵异事件的源头，代号饿死鬼的存在被杨间直接用棺材钉直接就给钉死了，失去了活动能力。

    “大哥，快别看了，时间马上到了，是走是跑你说一句话啊，那东西正在往这边走，你不怕死我还怕死呢，我和林落梅可不能被你坑死在这里。”罗素一抓着杨间的手都快跪下来求他了。

    如果喊他爸爸可以保命的话，他都不介意喊一句杨爸爸。

    “鬼杀人是有规律的，这东西很特别，不具备无差别杀人的特性，甚至不具备随机杀人的特性，我们看到了它，它行动没有改变，我们也没有死，从这些我可以断定，这只鬼必须满足特定的条件才能杀人，而且一次只杀一个。”

    杨间背着赵磊的尸体一边往后退，一边说道。

    他需要观察这只鬼的任何行动，从而找出这只鬼的杀人规律，避免这次的危险。

    看着那把锈迹斑斑的柴刀，杨间觉得这东西还是别招惹为妙。

    至少现在不能招惹。

    “为什么你那么肯定这东西一次只杀一个人？”罗素一却是又惊又疑。

    他都不知道杨间哪来的信息能判断的这么正确。

    “如果这只鬼造成的伤亡太大的话，中山市早就不止死这么一点人了，就从这次事件的伤亡来看，这只鬼也就是定义为C，限制级。”杨间依然边走边退：“但危害不大，不代表危险不大，这种往往一次只杀一个人的鬼才是驭鬼者的噩梦。”

    上次灵异公交车碰到的干尸新娘就是这一类。

    一次只杀一个人。

    可是那个人却是在杨间的三层鬼域之中被杀，甚至是哭脸鬼都无法先一步杀死干尸新娘的目标。

    这是一种极度的恐怖。

    “希望这东西没有我想象中的那么可怕。”杨间又带着几分自我安慰道。

    他现在身边带着一群菜鸡，要是碰到那种干尸新娘一个级别的鬼，那死伤就是无法避免的了。

    可是就在众人跟着杨间继续深入，不断的和后面的那只鬼拉开距离的时候。

    之前熊文文预知的死亡时间。

    两点过十分，到了。

    熊文文的卡通手表上立刻就传来了一声滴滴声。

    这是他设定好的时间。

    “杨间，我，我的死亡时间到了。”熊文文面带恐惧，拉着杨间的手，瞪大了眼睛看着他。

    与此同时，跟在后面那具游荡在走道里的高大男尸，脚步停了下来。

    这是一种异常。

    和灵异事件打交道多次的杨间立刻就意识到了。

    熊文文的死就是这种鬼造成的。

    “别害怕，你在鬼烛里面会没事的。”杨间沉声道：“相信王小明制造出来的这东西，鬼烛只要不熄灭，没有鬼能杀死你们。”

    熊文文点了点头，但恐惧之色丝毫不减。

    毕竟他是预知到了自己死亡结局的。

    此时此刻。

    杨间又看见了那具身材高大的男尸在停下脚步之后那只拿着锈迹斑斑柴刀的手缓缓的抬了起来。

    大概是抬到了半腰的位置。

    这个位置杨间迅速的和周围比较了一下正好是熊文文脖子高的地方。

    “不会吧。”杨间猛地意识到了什么，脸上露出了难以置信的神色。

    接下，那具高大的男尸拿着手动那锈迹斑斑，满是缺口的柴刀对着半空中挥了一下，像是在劈砍空气一样。

    下一刻。

    林落梅手中的那鬼烛立刻火光炸裂，像是滚油之中泼了一盆冷水。

    绿色的鬼火迅速膨胀。

    整整一根鬼烛此刻以一个不可思议的方式燃烧着。

    仅仅瞬间的功夫，就已经只剩下了十分之一不到。

    熊文文没死。


------------

第三百五十九章搜寻规律

    一整根鬼烛，从当初杨间得到开始也只是用过了一次而已。

    灵异公交车上的那次没有携带，所以没有使用。

    唯一一次也只是在酒店的二楼用过而已，但那次使用的份量并不多，所以这根鬼烛基本还算是完整的。

    可就算是如此。

    才仅仅只是抵抗了一次厉鬼的袭击，这整根鬼烛就几乎燃烧光了，刚才那如火球一般爆裂开来的火光似乎耗尽了整根鬼烛的能量，最后只剩下了最后一小节。

    “啊~！”

    事情发生的太突然了，在鬼烛的火光炸裂开来之后拿着鬼烛的林落梅吓的忍不住尖叫了起来，她的声音虽然有种无法形容的诡异，可却丝毫掩盖不了她内心的恐惧和害怕。

    仅剩的一点还燃烧着绿色火苗的鬼烛松手调落了下来。

    落在脚下的地毯上然后吧嗒一下熄灭了。

    周围的光线再次变的昏暗了起来。

    一种死亡的气息蓦地从每个人的心底涌了起来，让人感到绝望而又崩溃。

    鬼烛熄灭了，唯一可以保证众人安全的东西也不存在了。

    而且鬼就在眼前，并且堵住了退路。

    形势一下子变的极其糟糕，尽管熊文文没有死，但如果继续这样下去的话，其他人预知的死亡时间很快就会到来，到时候那只厉鬼又会进行一次可怕的袭击。

    下一次，鬼烛再也抵挡不了这只鬼的袭击。

    “跟我走，离这只鬼远一点。”

    杨间捡起了那掉落在地上只剩下一小节的鬼烛，然后带着几分焦急的低吼道。

    这一下低吼才将有些茫然无措的众人惊醒。

    众人纷纷往后退去，跟着杨间选择了深入这个古怪的酒店。

    在他们撤退的时候，走道里那个身材高大的恐怖尸体却保持僵硬，站在原地一动不动，就和之前在走道的十字路口的时候一模一样，一样的动作，一样的姿势，唯一发生不一样的就是现在那只鬼是面朝自己这边。

    杨间一边退去，一边飞快的思考起来，试图分析出这只鬼刚才杀人的规律。

    “刚才那只鬼为什么会停下脚步杀人？是看见我们了么？不，绝对不是这样，还是说是面朝我们这边，只要方向对了，就会随机杀死一个前面的人？不，也不是这样，熊文文之前预知的时候是在房间里，他那个时候就已经预知到了自己的死亡。”

    “话句话说，被那只鬼看见，或者是脸对着都不要紧，那只鬼杀人靠的不是感官上的锁定，而是一种更加苛刻的锁定方式。”

    但这种杀人规律会是什么呢？

    虽然所有的信息已经摆在了眼前，但是要在短时间内考虑所有的细节几乎不太现实。

    没有足够的数据支撑，就算是王小明这类高智商的人也无法分析出来。

    “杨，杨间，下一个是该轮到我了吧？我是不是马上就要死了。”这个时候罗素一脸色苍白，冷汗直冒，惊恐无比的看着杨间。

    因为熊文文预知的结果他在两点十五分的时候会被鬼杀死。

    现在已经两点十一分了。

    换一句话说他还有四分钟的安全时间，一旦这个时间一到，他恐怕就会如预知的结果那样当场惨死。

    “不清楚，这只鬼的杀人方式虽然简单粗暴，但是杀人规律却很特别，熊文文没有死，我不知道那只鬼是会跳过这个目标开始下一个目标，还是说不杀死第一个目标不罢休，如果是，那么第二次的袭击也会同样针对熊文文，而不是你。”

    杨间一边说着，一边在快速行走着，他虽然背着赵磊的尸体，可是注意力却很集中，他不断的在观察着周围的情况，同时又在寻找那个31号房间。

    眼下退路已经被堵死了，只有往前冲了。

    哪怕是损失惨重，至少也要将那只篡改记忆的鬼解决掉，要是这个时候选择逃走的话也许所有的牺牲就白费了。

    那鬼已经在杀人，估计离开了这酒店也不顶用。

    “什，什么？还有可能袭击我，这下我死定了。”熊文文吓的都快哭出来了，眼泪都在眼眶里打转。

    “鬼烛呢，你不是还有鬼烛么？快拿出来啊，我不想死在这里，你可向赵建国保证过的，要把我活着送回大京市，你可不能骗我只要你带我这里这里，救我出去，我把我妈妈介绍给你认识好不好。”

    杨间没有理会这熊孩子后面的话，而是沉声道；“我手中只有一根鬼烛，为了挡住刚才的那一次袭击那根鬼烛几乎燃烧光了，只剩下最后一小节，那么点鬼烛肯定撑不住下一次的袭击，所以已经不能指望鬼烛救命了。”

    “五分钟之内，如果不能有转机的话，下一个被鬼盯上的人必死无疑。”

    虽然很残酷，但是杨间这个时候不会隐瞒任何的消息，必须将现实情况告诉他们。

    “说实话这种情况我也是第一次见，鬼烛燃烧的这么剧烈，就算是我面对那饿死鬼的时候都不至于如此，从现在开始你们得做好死在这里的心理准备了，当然我也会尽自己最大的能力保证你们的安全。”

    “只是到时候我不知道我顶不顶得住。”

    杨间脸色格外沉重，一根鬼烛几乎被直接消耗光，这种情况他自己看了心里都发虚。

    他很清楚这种情况之下哪怕是自己被那只鬼盯上兴许都难逃一死。

    “这不是玩完了么？”罗素一声音颤抖着说到。

    “不，不一定，还有转机，只要摸清楚那只鬼的杀人规律，并且化解的话我们就能平安无事的，鬼的规律其实并不复杂，只是一时间很难判定罢了，如果能彻底的了解，别说我们驭鬼者了，就算是普通人也是可以活下去的。”杨间说道

    灵异事件当中普通人被卷进去之后并非死定了，除非是进入了鬼域里面出不来，否则的话大多数情况都是可以靠自己的力量活下去的。

    比如杨间经历的无头鬼影事件，只要不背对那些鬼奴就可以不被袭击，然后想办法脱困。

    哪怕是S级的饿死鬼事件，普通人依然可以生存下去，只要不被鬼婴看见，听见，碰到就行了。

    “可是还有三分多钟，这么点时间我们这么去弄清楚那只鬼的杀人规律啊，这压根是不可能办到的事情。”罗素一有些绝望道。

    他也没有说错。

    在被鬼袭击的同时，自己都已经吓的不行了，那里还有心情却分析那只鬼的杀人规律。

    所以普通人看似可以活下去，其实自身的恐惧已经掐灭了他们最后的一丝希望了。

    “多尝试几次总能找出来的，下一个可能死的就是你，你不想试试么？”杨间转而看着他。

    “我当然想了。”罗素一道。

    杨间脚步一停，这个时候他已经来到了另外一间房间外面。

    31号房。

    这是赵磊临死之前留下的一条十分重要的线索，如果没有这条线索的话杨间根本就不知道这31号房间会和那只篡改记忆的鬼联系在一起。

    “熊文文，再预知一次未来，我们眼下没有时间去摸清楚那只鬼的规律了，唯一的办法就是通过你预知的未来短时间内尝试各种可能，这是我们唯一可以活下去的机会了。”

    杨间放下赵磊的尸体，蹲下来看着熊文文道。

    “这一次只能成功，不能失败。”

    “我，我尽量试试。”熊文文带着哭腔抱着杨间的胳膊，害怕的不敢松手。

    “很好，那就靠你了，在未来之中找到那只鬼的杀人规律，我相信你会成功的，而且无论发生什么事情我都会保护你，你绝对不会有事，就和刚才那样。”杨间鼓舞他，给他自信。

    这个时候可能所有人的命都压在他身上。

    必须让熊文文以一个比较好的状态预知未来。

    熊文文点了点头，随后他的身体逐渐变的冰冷起来，脸色呈现死灰之色，气息渐渐消失仿佛一下子从一个活生生的孩子，变成了一具冰冷诡异的尸体。

    从进入中山市开始，这是他第三次使用预知未来的能力了。

    使用的次数有点频繁，杨间已经发现之前在房间里使用能力的时候他就有点不对劲了。

    在使用预知能力的时候熊文文会被身体里的鬼干预。

    那只鬼正在逐渐醒来。

    这是厉鬼复苏的征兆。

    “告诉我，下一个是谁死了？是你，还是罗素一，亦或者是林落梅。”杨间开口询问道。

    死亡的顺序很关键。

    他要弄清楚那只鬼在袭击熊文文失败之后是否会跳过这个目标。

    熊文文闭着眼睛，小脸上满是挣扎之色，他如同陷入了一个可怕的噩梦之中一样，无法醒来，并且在噩梦的世界里感受着无法想象的恐怖。

    “我我没死，罗素一他，他死了，时间还是和之前一样，两点十五分。”

    听到这句话。

    杨间神色一动。

    很显然，鬼袭击熊文文失败之后跳过了这个目标，选择了下一个目标袭击。

    如此一来这反而是一件好事。

    这说明这只鬼并不是一定要杀死某个人，只是某个人恰巧符合规律而已，而且袭击一次之后不管成功和失败都不会再袭击了，除非那个人再次符合了规律。

    “现在呢？罗素一死了没有。”杨间立刻张开鬼域，将罗素一笼罩在鬼域里。

    熊文文闭着眼睛又预知着未来，他挣扎了一下道；“他还是死了，死在了你的鬼域里。”

    从预知的结果来看，鬼域救不了罗素一。

    这是一种恐怖的必杀，不是覆盖鬼域就能保住他的。


------------

第三百六十章大力出奇迹

    罗素一试一试不要被那只鬼正面对上，那只鬼杀人行为是从刚才经过走道之后转身回来之后产生的，之前并没有，也就是说那只鬼的杀人规律就隐藏在其中，而这期间那只鬼的行为也只有方位和视线发生了改变。”

    “改变方位也许有用。”

    杨间继续让罗素一做出尝试，并且由熊文文预知结果。

    罗素一点了点头，他照做，不回头看身后那隐藏在黑暗走道之中的那只鬼。

    可是结果让人很窒息。

    “没有用，他还是死了。”熊文文说出了他死亡结果。

    方位不是关键。

    “会不会是视线？我们之前被那只鬼看到了，所以”罗素一此刻越发惊恐了。

    杨间道；“不可能，一定和那只鬼的转身有关系，之前熊文文预知了未来，未来之中我们并没有死掉，这说明我们是安全的，正在死亡的开始是从那只鬼转身之后产生的。”

    “而且在那只鬼杀人的时候有一个很明显的动作，它停下了脚步。”

    “记得之前你第一次看见那只鬼的时候么，也是这种情况，十分诡异的突然站在了那里，一动不动，当时我不理解，现在我理解了。”

    “那只鬼之所以停下来是因为某个人符合了条件，也就是说当时那只鬼停下来是在杀人，而不是无缘无故的站在那里，这次也是一样，那只鬼转身向我们走来，然后停下了脚步，接着熊文文被袭击，再接着五分钟之后你被杀，之后林落梅被杀”

    杨间目光闪烁，他知道自己已经很接近事情的真相了。

    可是越接近真相就越难判定这只鬼的杀人规律。

    符合的条件实在是太少了。

    走路，转身，停下，杀人就只有四个动作而已，简单到不能再简单了。

    哪怕是每个条件去逐一去分析，你会发现每个条件都不符合当前这只鬼的杀人规律。

    “不，这只鬼真正开始杀人都有一个非常重要的前提动作，那就是游走的时候突然诡异的停了下来，这停下来的瞬间就代表着一个人就被鬼给盯上了，如果我不能找出这只鬼的杀人规律那么就只有一个办法，阻止那只鬼继续走路，亦或者阻止那只鬼停下来。”

    只是要做到这一点难度太大了。

    几乎已经达到了限制那只鬼的地步，如此一来的话就不可避免的要进行直接接触。

    和这种恐怖的鬼直接接触极度危险。

    鬼是按照一定的规律杀人没有错，但杨间还知道，一旦和鬼物直接接触，鬼物自身的诡异会凌驾于规律之上，因为自己也是驭鬼者，一旦鬼物对你产生了压制，那么你在鬼物面前将毫无还手之力。

    而驭鬼者自身的鬼被压制了的话，那么性命将会变的无比的脆弱。

    所以在面对鬼的时候，你可以做到避免被杀，想要限制鬼的难度非常大。

    “杨间，还有两分钟了，时间不多了。”罗素一此刻又看了一眼手表上的时间，见到还剩下两分钟自己就要死了，浑身都在颤抖。

    “我知道时间紧迫，没看见我正在努力分析么？”杨间沉声道：“我也不想见到你们死在这里，不然你们身体里的鬼复苏了的话对我也没有任何的好处。”

    “实在不行，我只能采用非常手段了。”

    他摸了摸绑缠在手腕上的那根老旧的草绳。

    如果试着用鬼绳绑住那只鬼的双腿，阻止它走路的话，也许情况会发生改变。

    “熊文文，预知一下看看我这次行动能不能顺利成功。”杨间拿着鬼绳说道。

    他不需要行动，只需要走出行动的准备，熊文文那边立刻就能看到结果，这样一来可以最大程度上避免行动失败而造成的伤亡。

    熊文文脸色越发苍白了，对他而言每一次预知未来都是刺激身体里的鬼复苏，毕竟他才驾驭了一只鬼而已。

    不过眼下已经顾不得那么多了。

    熊文文小脸挣扎而又恐惧：“别，别去，你别去，我看见你死了，你死在了那只鬼的脚下，脑袋落在了地上，你手中的拿根绳子那根绳子断掉了。”

    “什么？”杨间眸子一缩。

    自己死了，鬼绳断了？

    这，这怎么可能。

    自己已经完美驾驭了无头鬼影，几乎可以无限制使用厉鬼的能力了，在这种情况之下，自己居然还是死了，连鬼绳都断了。

    虽然知道直接接触一只厉鬼风险会很大，可这样的结果也太糟糕了吧。

    “是那把锈迹斑斑的柴刀么？”杨间随后又盯着远处那走道里的那具高大的男尸。

    尤其是手中那把已经破烂的不行刀。

    鬼绳断掉，一定是被那刀砍断的。

    “还有一分钟了，还有一分钟我就要死了，杨间，求求你，想想办法救救我，求你了。”罗素一吓的都快哭了出来，他满头大汗，浑身都在颤抖。

    死亡就在眼前，这种情况之下没有人知道他心中承受了多大的压力和恐惧。

    “我知道，你冷静一点，我还想办法。”杨间此刻也急了。

    因为罗素一死在了自己的面前，这里的情况会再次变的特别复杂。

    而在此刻。

    在杨间的鬼眼视野里，不远处那具屹立在走道里的高大男尸，又突然行动了起来。

    迈着沉重的步伐，拖着僵硬满是尸臭味的身体，一步步向着这边走来。

    以这种行动速度，这只鬼连一个三岁小孩都跑不过。

    可是这只鬼要杀人根本不需要追上一个人，只要符合条件，它就会停下来挥动手中的柴刀。

    这种挥砍属于一种无解的必杀，目前为止出了用一根鬼烛抗过去之外，杨间想象不到第二个方法可以抗住这一次的可怕袭击。

    “无法阻止这只鬼的行动，也不能冒着危险去接近它，至于把这东西弄进鬼域里面也肯定是不行的，敲门鬼的鬼域都不能带走着东西，我的肯定不行按照我之前的推断，这只鬼要杀死罗素一，在一分钟之后它就会停下脚步，然后挥刀。”

    “该死的，这一分钟内罗素一到底为什么会被袭击，就算是敲门鬼也至少有个诡异的敲门声吧，”

    杨间这个时候依然死盯着远处的那只鬼。

    一举一动都清清楚楚的看在眼中。

    可是那只鬼的每个动作都非常正常，根本就没有任何值得怀疑的地方，如果有这种情况之下没有理由不留意。

    不，一定有什么地方是我忽略了的，一定有。

    这只鬼不可能无缘无故选择杀死罗素一，就和刚才袭击熊文文一样，绝对不是随机选择的。

    杨间这次睁开了两只鬼眼。

    足足三只鬼眼盯着远处那在具行走的尸体。

    似乎要三百六十度无死角的观察着这一切。

    现在靠驭鬼者的力量去硬抗这只鬼已经是不现实的了，靠近这东西就连自己都会死，更别说其他人了。

    “二十秒，还有二十秒就到了两点十五分了，杨间左右是个死，我去和那只鬼拼一把，大不了厉鬼复苏，这样下去我死定了。”罗素一此刻忍不住大叫起来，他现在都快逼疯了，想要绝境赌一把。

    也许自己拼着厉鬼复苏的风险能够阻止那只鬼也说不定。

    “闭嘴，熊文文的预知中连我都死了，你顶得住么？别傻了，和鬼拼命，你有几条命可以拼的，你死了没有关系，你一旦厉鬼复苏会连累我们全栽在这里。”杨间住着他的衣领低吼道。

    “我对付一只鬼就已经很头疼了，不想还要给你收尸，你如果要去送死，我第一个先解决你，送你去地下一万米，至少让你厉鬼复苏影响不了我。”

    “可我不想在这里等死。”罗素一一边哭着一边喊道。

    他已经快崩溃了。

    此刻时间也只剩下了十秒。

    “我知道，再试最后一次，也不要预知了，我看看能不能物理手段干预那只鬼。”杨间一咬牙，决定用最简单的方法。

    想办法将那只鬼给绊倒。

    不需要用到鬼域，也不需要利用什么特别的东西。

    他二话不说立刻抓起了地下的地毯。

    走道里的地毯是一条连在一起的，自己在地毯的这头，那只鬼则是沿着地毯的另一头走来。

    驾驭无头鬼影之后杨间的力气已经出奇的大了，他抓起地毯，用力一扯，试图将那只鬼弄倒。

    只要不让它的走起来就能阻止它杀死罗素一。

    脚下的地毯猛地一抖，正常人一个不留意肯定是要直接摔到在地上的。

    可是结果很糟糕。

    那具高大的男尸沉重的就像是一块石头，根本没有倒地，依然迈着沉重的步伐踩在了地毯上。

    这个时候罗素一定下的死亡时间到了，他本人已经抱着头痛苦的叫着，等待着死亡的到来。

    “罗素一没死，杨间，他没死，他活下来了，那只鬼改变了行动，它没有杀罗素一。”然而这个时候熊文文却是有些激动的大叫起来。

    “什么？”杨间楞了一下。

    可是最后，他发现结果真的改变了。

    那只鬼并没有突然停下来杀人，而是依然迈着沉重僵硬的步伐往前走来。

    停下杀人的情况被打破了。

    这，这算什么？

    自己只是想要绊倒那只鬼而已，结果鬼没有绊倒，罗素一反而得救了。

    大力出奇迹？


------------

第三百六十一章踩脚印

    所谓的奇迹当然是不可能发生的。

    唯一可以解释的是杨间刚才的那一次很普通的动作打破了那只鬼的杀人规律，让原本会在两点十五分选中成为目标被杀害的罗素一逃过了厉鬼的针对。

    规律被打破了。

    但这是什么原因？

    那只鬼到底是用什么方法来筛选目标的，仅仅只是一次地毯的挪动就改变了？

    如果真是这样的话那就意味着这只鬼的杀人规律其实会相当的简单，简单到任何一个人都可以轻易的做到。

    “地毯的位置发生了改变，然后罗素一活了，那只鬼没有和刚才一样停下来开始杀人......地毯是关键？不，地毯不是关键，地毯上那只鬼留下的脚印才是关键。”

    昏暗的走道里，这具死气沉沉的高大男尸依然在诡异的游荡者。

    它那沉重的脚步走来，在后面留下一个个腐臭的脚印。

    脚印并不清晰，只有一点黑色的轮廓，只有过了几天，等脚印上留下的尸水腐烂变质之后才会显得清晰起来，就如同杨间之前刚刚进酒店的时候看见的一样，那一个个黑色腐烂的印记，格外醒目。

    “这只鬼的鬼脚印留在了地毯上，所以有人死了？不，也不对，现在这只鬼还在游荡，脚印还在产生，但附近却并没有人死亡，也就是说这只鬼留下脚印只是其中一个条件，另外一个条件才是关键。”

    杨间目光闪烁，他知道自己已经很接近真相了。

    这次罗素一能活下来给了他很大的提醒，直接将一些不着边际的想法给否决了，剩下的只有一个接近真相的条件。

    “重演之前我们经过走道的一幕，也许就能发现真相了。”他隐约觉得，自己等人会被这只鬼盯上其中的一部分原因就是都走过了这条走道。

    因为这只鬼开始杀人的时候就一直徘徊在他们等人刚才途径的走道里。

    两者如果没有联系打死他也不相信。

    否则这只鬼在别的地方游荡为什么熊文文没有预知道自己等人的死亡？

    规律就在这里。

    “杨间，下一个死的人还是我。”忽的，预知未来的熊文文突然又惊恐无比的睁开了眼睛，他再一次预知到了一个非常糟糕的结果。

    “还是和之前一样，我看不到过程，这只鬼我规律我看不见，我只看见我的身体裂开成了两截，躺在地上流血.....”

    “不是吧，你又被那只鬼盯上了？”刚刚死里逃生的罗素一还来不及庆祝听到熊文文这么一说就傻眼了。

    “我，我也不知道怎么回事，你以为我想被那只鬼盯上啊......”熊文文急的都已经哭出来了。

    罗素一也开始慌了，他知道熊文文一定不能死，如果他死了，这里就没有人可以预知其他人的死亡了，倒时候无法避免那可就会真死一次，而不是在预知的未来之中假死。

    “杨间，要不再拉一次地毯把，也许还会有奇迹出现。”

    “不，不用了，我大概弄清楚了这只鬼的杀人规律，只是还差最后一点没有弄清楚，我要重演刚才我们走进来的那一幕，给我点时间，对了，熊文文你下一次死亡是什么时候？”杨间立刻问道。

    “两分钟后。”熊文文颤抖道。

    “时间还有一点，应该足够了。”

    杨间深深吸口气，然后再次开启了鬼域，这次他鬼域的范围不大，一只鬼眼只将鬼域覆盖到了前面三米位置。

    鬼域没有掩盖，而是仿佛红色的投影一样呈现在了众人的面前。

    “我用鬼域制造幻境，模拟刚才走道里发生的一切，你们看这是刚才我们进来这里时候的样子。”杨间控制鬼域，立刻红色的鬼域里一条铺着地毯的走道出现在了里面。

    “这是鬼的行动路线，这路线很精准，我看到了这只鬼留下的脚印。”

    “鬼是先从这个十字路口往回走的，一路上留下了一串脚印，你们都注意看脚印的位置，然后这边是我们进来时候的样子。”

    鬼域之内又出现了杨间，罗素一他们几个人的影像，这正是他们刚刚走进来的画面。

    “鬼在往回走的时候没有杀人。”

    鬼域内，幻化出来的鬼和幻化出来的杨间等人在一个走道里迎面走过，结果大家都相安无事。

    “开始出问题的时候是这只鬼转身回来的时候。”杨间鬼眼一动，鬼域内的幻境一变，那只鬼开始转身往回走了，也就是这个时候迎面走来的样子。

    “鬼的动作很慢，所以注意看时间，第一次鬼杀人的时间是两点十分，也就是熊文文第一次被袭击的时候。”

    “看不出有什么不对劲啊。”罗素一睁大了眼睛，想要看出点什么门道，结果却什么都没有发现。

    杨间冷静道；“信息已经很明确了，我再在这个时候重新幻化一下我们进来时候的样子。”

    接着，鬼域里，杨间他们的身影又出现了。

    此刻，在众人的眼中，鬼和他们一起顺着通道往前走。

    然而就在某个时刻，一件非常值得注意的事情发生了。

    鬼域里，两点过十分的时候，鬼的脚印和途径通道的熊文文脚印重叠了。

    不，确切的说是那只鬼覆盖了熊文文留在地毯上的脚印。

    鬼域的画面停止了。

    是杨间故意停下来的，他眼睛一眯：“看到了吧，两点过十分，鬼转身途径走道的时候，它留下的鬼脚印正好覆盖到了熊文文之前留下脚印上，然后这只鬼停下上来了，它开始杀人，熊文文被袭击。”

    “再看这只鬼挥刀的位置，我之前就已经留意到了，这只鬼挥刀的位置正好就是在熊文文的脖子处，所以他的脑袋掉下来了。”

    “不过这鬼挥刀砍的不是现在的熊文文，而是留下脚印时候的熊文文。”

    鬼域之内的场景再次运转了起来。

    那只鬼抬起了锈迹斑斑的柴刀，然后挥砍。

    留下脚印停在那里的熊文文被柴刀砍中了，脑袋掉了下来。

    “这和我之前预知到的死亡样子一模一样。”熊文文见到这一幕，吓的大叫。

    “天啊，原来是这样，这只鬼只要踩在别人留下的脚印上就会开始杀人。”罗素一惊的差点蹦了起来。

    熊文文这个时候看见鬼域内模拟的场景拉着杨间的胳膊喊道；“快，时间快到了，这只鬼又要踩中我的脚印了。”

    “不，踩中脚印不是关键，从这只鬼途径走道的时候踩到的脚印会少么？要真正符合要求，必须这只鬼的脚印完全覆盖我们的脚印，那个时候才是鬼开始杀人的时候。”杨间直接抓起脚下的地毯，直接翻了一个面。

    之前众人留在地毯上的脚印全部留在了反面。

    两分钟时间到了，熊文文又一次没事。

    鬼依然在走道里游荡着。

    见此一幕，杨间顿时松了口气。

    判断正确，这只鬼的杀人规律就是靠踩中别人的脚印开始进行杀人的。

    如此一来也就难怪了之前第一次遇到这只鬼的时候自己和熊文文为什么没事，只有在鬼域即将被那笑脸鬼弄的即将破碎的时候熊文文才预知到了两个人的死亡画面。

    鬼域没了，脚印自然也就露了出来，当时徘徊在二楼餐厅的那只鬼自然也就很容易的踩中他们的脚印。

    “他娘的，这，这么容易发现的一个规律差点害死了我们几个人，难怪杨间你一直没有被袭击，是因为你从进来的时候就一直靠墙走的，脚印在旁边，没有在中间，那只鬼在中间走路怎么都踩不中你的脚印。”

    罗素一不知从哪摸出一根香烟，他叼在嘴里却始终找不到打火机点燃。

    “从我重演刚才一幕来看的确是这样。”杨间说道。


------------

第三百六十二章墙壁上的脸

    “把这边的地毯全部翻过来，遮盖我们之前路过这里时候留下的脚印，确保这只鬼途径的地方不会踩到我们的脚印。”

    “房间里暂时不用管了，这只鬼看上去不像是那种喜欢往房间里溜达的鬼，不过出于安全考虑，这玩意绝对不能放出这座酒店，否则这东西在外面闲逛，随便走一步都能踩中一个人的脚印，一天谁知道要杀多少人。”

    杨间开始吩咐罗素一还有林落梅把地毯翻面，抹除自己等人的脚印痕迹。

    如此可怕的一只鬼，一次袭击能够消耗掉几乎一整根鬼烛才能抵挡的存在，所为的杀人规律竟然这样的简单。

    简单到宛如小孩子玩的游戏一样。

    踩脚印。

    但也真是越简单就越让人感到恐惧，谁也保不准什么时候被这鬼东西踩中以前某个时刻留下的脚印，然后被杀死。

    “这样就行了么？”做完这一切之后，罗素一依然有些提心吊胆。

    杨间看了一眼；“只要不靠近这只鬼应该就没有问题，一旦靠近我担心这只鬼会出现别的异常，现在它这样在这酒店里游荡还算比较好，如果出去了在酒店内游荡的话，我们短时间内想要清除之前留下的脚印那就有点难了。”

    “那东西还在往这边走过来，立刻跟我进房间。”

    他抬头看了一眼旁边的三十一号房。

    那只篡改记忆的鬼十有八九是在这里面了，之前没有打开门是因为担心两头受敌，现在的话应该没有问题了。

    自己可以专心对付东西。

    “房间里不会有什么危险吧。”罗素一小心翼翼道。

    “再危险能有这外面危险？不管怎么样也得先避一避，至少得让这鬼离开了这条走道我们才能出去。”杨间没有继续浪费时间了，他强行打开了三十号房的门。

    房门微微开了一道口子，里面居然有灯光投射出来。

    微微发黄的灯光将昏暗的走道给照亮了。

    杨间脸色一沉，他也管不了那么多了，直接就闯了进去。

    对付不了外面这只鬼，还对付不了里面那只鬼么？

    见到他进去，熊文文也急忙跟了进去，罗素一和林落梅也不敢在这走道外停留，毕竟不远处刚才那只鬼正在迎面走来，天知道靠近之后那只鬼会不会改变所为的杀人规律，直接就向自己等人动手。

    不能拿自己的命去开玩笑。

    “和刚才那个13号房间不一样。”杨间目光一沉。

    走进只有才发现这个房间很大，而且并不昏暗，相反这里的灯很亮，哪怕是正常人也都可以看见房间里的情况。

    可是当他认真扫看一下周围的墙面时，却是微微一颤。

    房间的墙壁上贴满了一张张老旧的报纸，报纸上血迹斑斑，在每一张报纸的中间挂着一张张闭着眼睛，五官俱全，栩栩如生的人脸。

    这些人脸有男有女，有小孩，有老人......形形色色的人应有尽用。

    仅仅只是略微的估算，这些人脸就至少有两三百张，而且从报纸上凝固的鲜血程度来看，这些人脸放在这里应该没有太久，顶多也就是十天左右而已。

    “那只鬼把遇害者的身体放在13号房，把脸放在31号房，这两个房间都没有危险，危险的源头不在房间里，而是在房间外，我要找这只鬼就必须深入凯撒大酒店，要找到这只鬼就必须来到这个地方，只要来了这里留下了脚印，那么我迟早都会被踩中脚印，然后被杀死。”

    “之前我在二楼遇到了危险，那是因为踩脚印的鬼就在二楼，所以报纸鬼弄出动静引我去餐厅，它不需要亲自对付我，只需要限制我的鬼域就够了。”

    “难改那报纸鬼在控制了赵磊之后会选择这么一个地方，这里对鬼而言简直就是一个完美的陷阱，谁来谁死。”

    杨间看着墙壁上的那一张张人脸，心中对于这只鬼布置的陷阱算是彻底的明白了。

    它什么都不需要做，只需要待在这里等着自己送上门来。

    “不，这里存在着一个疑问，我是通过鬼橱和赵磊临死前留下的信息得知了13号房间和31号房间的存在，来到中山市我几乎避开了绝大部分人直接来到凯撒大酒店的，那只鬼怎么确定我一定就会来这里呢？”

    对于这里，绝对不是一两天就能选好的地方，肯定是早就有预谋的。

    这是一个谋划了很久的陷阱。

    杨间思考起来，可是却想不到一个头绪，大概是因为赵磊被控制了的缘故，亦或者出于对自己的了解吧。

    收回这种思绪。

    他继续查找起这房间。

    可是结果让杨间有些失望，这里并没有发现那只鬼的踪迹，那只鬼虽然曾经在这里待过，但是很显然，目前并不在。

    “杨间，你快看这里，你看这张脸。”忽的，熊文文惊讶而又害怕的声音响起。

    他突然指着墙壁上一张染血的旧报纸上挂着的人脸。

    那是一张女子的人脸，五官端正，面色红润，仿佛睡着了一样。

    但样子却很熟悉。

    这是......童倩的模样。

    “这不可能，童倩的人脸怎么会在这里？”杨间还打算找到赵磊的人脸看看能不能就回赵磊，当他看到熊文文发现的那童倩人脸时候当即就怔住了。

    童倩的人脸在这里，那么之前被自己送去医院病房的童倩又是谁？

    两张一模一样的脸？

    杨间脸色变化不定，虽然不太愿意相信，但看到童倩这张脸的那一刻起他就心中就已经开始意识到了。

    之前被自己送去医院的童倩很有可能就是真正的鬼。

    它拥有了童倩的身体，也拥有了童倩的脸，

    可是这不可能啊。

    如果那只鬼用了童倩的身份，那么童倩身上的那张鬼脸又在哪里？

    鬼可以舍弃其他人的脸，绝对不可能舍弃那张鬼脸。

    杨间之前就猜测这只鬼一直找的就是鬼脸，至于其他的人只不过是无辜的受害者而已，被波及在了其中。

    “杨间，医院里的童倩会不会有问题？”熊文文这个孩子都觉得不对劲了。

    杨间当然知道童倩有问题，但脑子里却是在思考那张鬼脸在哪？

    找到那张鬼脸就找到了源头。

    然而回想第一次进入酒店的时候，假装成前台客服的童倩至始至终都是带着笑容的样子，杨间心中渐渐有股寒意涌来上来。

    是什么让自己觉得，鬼找回了笑脸之后还得一直保持笑容的？

    鬼驾驭了鬼脸，也许已经可以不用笑了。

    一切明白之后，现在就只有一个答案。

    童倩就是鬼。

    真正的童倩只剩下了墙壁上的这张人脸了。

    m.


------------

第三百六十三章鬼报纸

    谨慎起见杨间将整个房间再次查找了一遍。

    毫无疑问，结果是一样的，这个房间里没有鬼，躺在医院里的童倩是鬼的可能性极大。

    那只鬼能够更改别人的记忆，夺走别人的脸，想要拥有一个没有人怀疑的身份实在是太简单了，这房间的墙壁上，那一张张五官清晰的人脸就是最好的证明。

    只是这只鬼从众多遇害者当中选中了赵磊和童倩两个人。

    赵磊是前期需要用到的一个帮手，但是用有了一个更好的身份之后，这只鬼毫不犹豫的舍弃了。

    身为驭鬼者，又是国际刑警，还和总部那边有联系的童倩，如果那只鬼完全具备了这样一个身份，以后可能会产生的危害将会无比的巨大。

    “把这些墙壁上所有的人脸取下来，我们准备离开这里。”杨间忽的开口道。

    “什么？取下来带走，杨间，你要这些东西做什么。”罗素一惊疑道。

    杨间道：“每一张脸的背后都是一张红色的报纸，这是另外一种灵异，我找不到鬼抢走它手中的这份报纸也算是一次收获，只是这墙上的报纸这么多，我很难从里面分辨出那张报纸才是真正属于那只鬼的东西。”

    “所以干脆全部带走，等我处理晚外面的事情之后再慢慢找也不迟。”

    如果童倩是鬼，那么当日自己带走她的时候那张染血的红色报纸就一定遗留在了这个房间里。

    那只鬼绝对不可能带走，因为瞒不过自己的眼睛。

    “这么多人脸，得弄到什么时候？”罗素一抱怨归抱怨，但还是开始撕扯墙上的人脸。

    “林落梅，你别帮忙和熊文文站在那里就可以了。”杨间又开口道：“这东西难保不会有危险，毕竟之前是在那只鬼手中的物品，也许本身也是一只鬼。”

    “什么？有危险你不早说？”罗素一吓的直接拒把手中的那张刚刚撕下的报纸丢在了地上。

    杨间看了他道：“和灵异事件打交道做什么没有危险？我觉得就算是有危险你也应该扛得住一下，这张报纸我打过交道，不难对付，唯一需要在意的是那东西可以影响人的记忆......具体的使用方法不知道，但我相信不难摸索出来。”

    “不过也仅仅只是这样而已，危险性并不大，就算是你被串改了记忆想要对我动手，我也可以第一时间限制你。”

    “靠，原来你是这样想的，难怪你自己不亲自动手。”罗素一忍不住爆了一声粗口，觉得这家伙太卑鄙了。

    杨间道；“我不拿走这东西之后鬼就可能返回酒店拿走，你是觉得落在我手中好，还是落在那只鬼的手中好？你用不着生气，我刚才救下了你的命，那么你就应该多少付出一点回报，难不成这点小小的风险都不愿意承担？”

    “我打不过你，也说不过你，看在刚才的事情上我帮你这个忙行了吧。”罗素一咬牙切齿道。

    虽然不服气，但杨间也说的对。

    刚才不是他找到了那只鬼的杀人规律，又通过熊文文预知未来的方法知道了自己的死亡时间，自己一定是会栽在这里的。

    尽管杨间态度表现出来的有些让人很反感，可不得不说这家伙底线还是有的。

    不会随便就害死别人，该救人的时候也愿意救人，比其他的驭鬼者好多了。

    “等罗素一忙完之后我们离开这里，现在这段时间你们暂时可以休息一下，恢复一下体力，长时间的精神紧绷以你们的体能是撑不住的。”杨间又看了看林落梅和熊文文。

    他们比不上驾驭了无头鬼影的自己，体力几乎无限，前提是身体撑得住不会崩溃坏死。

    林落梅点了点头，看了看周围墙上的人脸依然带着不安，但的确是累了就找了个比较安全的地方坐了下来。

    熊文文脸色并不太好，有种异常的苍白，像是得了大病一样。

    杨间见到他这样虽然没有询问，但心中也有数。

    熊文文厉鬼复苏的时间不远了。

    如果王小明那边制定不了一个方案，延长熊文文厉鬼复苏的时间，那么这一次将会是熊文文最后的任务。

    “每个驭鬼者都随时会死，哪怕是一个十岁的孩子也不例外。”杨间心中一叹。

    身份，年纪并不是决定你是否会死的因素，成为驭鬼者的那一天起，每个人心里有都数，自己某一天迟早会被厉鬼杀死。

    就算是杨间，也不过是暂时的缓解了危急而已。

    不过厉鬼复苏的危急缓解了，因为这只鬼的事情自己又陷入了另外一场危急，他自己也不知道自己还能在这种情况之下撑多久。

    时间一点点过去。

    罗素一在不断的撕扯墙壁上的那一张张染血的旧报纸，顺便将报纸上的人脸也取了下来。

    杨间在这期间试图联系了总部。

    卫星定位手机没有信号，任何的信息都发送不出去。

    “这里只怕已经不是在中山市的凯撒大酒店里了，这是一个灵异空间，没有信号也是能够接受的，不过如此一来也就能够证明我之前拒绝求援的作法是正确的，郭凡的求援信息是假的，是骗我来这里的诱饵。”

    “天知道那只鬼为了杀死我暗地里做了多少的准备，虽说鬼可能没有智慧，但是一旦控制了人那就不一样了，成为了鬼奴之后，人就等于在帮鬼办事，如此一来就等于间接性的提升了鬼的恐怖程度，变的更难对付了。”

    杨间一边思考着，一边打量着墙壁上挂着的人脸。

    在这些人脸之中，他还是没有找到赵磊的脸。

    不知道赵磊的脸是被那只鬼舍弃了，还是说并没有在这里，放在了某个人的身上？

    “找不到赵磊的脸就没有办法复活赵磊，如此一来他就是真的死定了。”杨间看着赵磊的身体。

    身体还有生命特征。

    可是不尽快帮这身体找回脸的话，死亡也只是这几天之内的事而已。

    “杨间，这张报纸上不对劲。”大概过了二十分钟左右，忽的，正在卖力工作的罗素一急忙开口道。

    “嗯？”杨间立刻鬼眼一转带着几分诡异的目光看了过去。

    罗素一的前面，一张染血的红色报纸上挂着一张人脸，和其他的报纸一模一样，并没有什么分别。

    可是唯一不同的是，这张报纸上面却是写满了密密麻麻的字。

    这字迹是......赵磊的。

    杨间和赵磊是同学，以前经常在一起抄作业，他的字迹是不会认错的。

    报纸上的字迹和潦草，写的歪歪扭扭，大小不一，像是很随意的写出来一样。

    “找到杨间.....监视他。”

    “你是鬼。”

    “忘记你的过去，你是鬼奴。”

    ......

    这些自己围绕在一张人脸旁边，那是一张中男子的人脸，这个人杨间并不认识，看样子是一个无辜的受害者。

    “后退。”就在这个时候，杨间猛地看见，这张贴在墙上的红色报纸鼓起，像是被什么东西吹了起来，然后直接就往罗素一的脸上盖去。

    “靠。”罗素一早有准备，他虽然胆子不大，可能活到现在也是由原因的。

    至少反应够迅速。

    立刻就往后疯狂倒退，同时身上的皮肤上裂开了一个个细小的孔洞，里面露出猩红的血肉，似乎有什么东西要从里面钻出来了。

    他下意识的要使用厉鬼的能力。

    “源头就是这张纸么？”然后杨间前一步赶到了，他一把抓住了这张仿佛有生命一般的染血报纸。

    染血的报纸挣扎了一下，上面的人脸也发出了怪叫，仿佛厉鬼在嘶吼一般，让人感到毛骨悚然。

    但也仅仅只是挣扎了一下而已。

    下一刻。

    红色的报纸恢复了平静。

    一层黑色如浓墨一般的影子覆盖在了红色的报纸上。

    “虚惊一场。”

    罗素一松了口气，他身上裂开的那一个个小孔又赶紧的闭合了，皮肉之下似乎有无数根细线在蠕动着，诡异而又可怕。

    “这鬼报纸似乎只会攻击离自己最近的人，刚才你应该走进了它的袭击范围，不过这玩意能力虽然诡异，可惜恐怖级别不高，我可以轻松限制它。”杨间目光微动。

    鬼影就能压制这鬼报纸，看来和鬼绳差不多。

    甚至还没有复苏后的鬼绳可怕。

    鬼绳复苏之后那漫天垂下的草绳可以覆盖至少好几条街道，但是这......似乎只能袭击一个人。

    这原有一被限制，墙壁上的人脸立刻就一张张簌簌的往下掉。

    其他的报纸失去了诡异的能力，开始恢复了正常。

    “其他的都是厉鬼力量的衍生品，源头被限制了，其他的也就不重要了。”杨间心中暗道。

    “不过从刚才的情况来看，这报纸想要篡改人的记忆，似乎是先将别人的脸取下来，然后在上面写下内容。然后再将人脸给粘回去，最后就完成了一次篡改记忆的过程......不过普通人离得近，哪怕不被夺走脸，似乎也会受到一定的影响。”

    杨间回想起了自己第一次看见这报纸的时候。

    当时自己就受到了一定的影响。

    “鬼报纸，上次灵异公交车上得到的哭脸，再取回那只鬼身上的笑脸，人皮纸上讲的完美驾驭鬼脸的方法就凑齐了。”杨间默默的将这鬼报纸卷起来用用金纸包好，然后放进了黄金容器里。

    “不过这人皮纸将对象选择了童倩，它是知道童倩是鬼，故意这样说的？想害我把另外一张脸也给鬼送去。”

    “一旦那只鬼得到了哭脸和笑脸两张鬼脸，那么可能对我进行瞬间的反杀。”

    想到这里他的心逐渐沉了下来。

    虽然人皮纸上的信息没有错，至少一句话都没有说错，可是身份的选择却存在着一个极大的误导。

    这种误导是致命的。

    m.


------------

第三百六十四章冯全的电话

    在31号房间呆了大概有两个小时了。

    这期间房间里一直都很安全，至少目前为止是这样的，周围虽然看上去诡异吓人，但实际上却并没有什么灵异事件发生，外面游荡的那只鬼也没有刻意的寻到房间里来，除非是杨间自己作死，点燃那根白色的鬼烛。

    “休息的差不多了，我们该离开这里了，外面的那只鬼估计这会儿已经不在门外了。”杨间这个时候打算离开凯撒大酒店了。

    他的任务还没有解决，还需要下一步行动。

    至于这酒店内有关于人头气球事件的问题......只能暂时作罢。

    两起事件论危害的话肯定是那只篡改记忆的鬼危害更大，那只鬼现在已经得到了童倩的身份，接下来会做什么他不敢相信。

    “你好不容易发现了外面那只鬼的杀人规律，难道不想这个时候限制那东西么？要是哪天被它溜走了，这麻烦可就大了，那鬼东西乱踩别人的脚印，指不定又会踩到我们头上来，到时候我们怎么死的都不知道。”

    罗素一刚刚忙完手里的东西就开口提醒道。

    杨间看了看房门的方向：“你说的有道理，不过现在不是时候，要彻底关押一只鬼了解其杀人规律只是你活下来的前提，想要真正的解决，需要限制手段和能够正面接触鬼的资格，如果只是关押而不限制的话，级别太高的鬼早晚也会脱困的。”

    “当然足够的黄金可以满足这个条件，然而关键是接触，那只鬼目前只是踩着脚印杀人，一旦我进行直接接触，也许就会发生某种不可预知的变化，那东西你之前也看到了，一次袭击就能消耗我一根鬼烛，就算是我也扛不住。”

    “先不管，我目前有更重要的事情要做，另外这事情你们需要保密，对外不准说，我会想办法把这只鬼困在这酒店里，让它走不出来。”

    “赵建国那边也不报告么？”熊文文问道。

    杨间道；“总部那边我会亲自说明的。”

    他当然会做报告，但是他更会藏一手，因为他需要那只鬼手中的那把柴刀。

    那或许是一件恐怖之物，但毫无疑问也是一件大杀器。

    而最先发现这只鬼的人又是自己，杨间没有理由不打这只鬼的主意，当然前提是要想办法彻底将外面那只鬼关押。

    收拾了一番之后。

    其他几个人也恢复了体力，紧张和恐惧之色也缓解了很多，虽然还是一脸紧绷但是比之前好多了。

    再经历了一次灵异事件，在死亡边缘走了好几个来回，哪怕是心理素质再差的人也多少能有点进步，不至于和之前那样表现的那么不堪。

    而且最凶险的时候已经过去了。

    “嘎吱......”

    随着三十一号房的大门被打开，外面昏暗的走道里，黑暗似乎又蔓延了过来。

    仅仅只是往外面看一眼就让人感觉有种窒息感。

    这种环境之下，哪怕是没有鬼，普通人都要被吓死。

    “跟我走，我用鬼域带你们离开，这样就不会留下脚印了。”杨间探出去看了看左右。

    尤其是回去的路上，他重点查找了一下那只游荡在这外面的鬼。

    和猜想的一样，那鬼目前已经不在这里了，应该是游荡去了别的地方，这样一来暂时是可以松一口气。

    鬼域覆盖了其他几个人。

    确定了没有危险之后他直接将鬼域延伸到了走道外面。

    立刻，漆黑的走道被一层红光笼罩，但诡异的是他的鬼域无法覆盖周围任何的一间房间，附近的每一间房间就像是一个禁地一样就算是鬼域也没有办法探入进去，里面似乎存在着某些忌讳和未知的恐怖。

    杨间脸色微微一变，他没有强迫自己是查探。

    对他而言这里还有很多他不知道的危险。

    比如......这里一路延伸，仿佛无线拉伸一般的走道旁边，那无数间的房间里就真的没有危险么？

    不一定。

    这本身就是一个灵异空间，其本身肯定是存在一定的危险。

    杨间不敢将鬼域深入其中，怕触动某种未知的恐怖，他只是朝着回去的路覆盖过去，确保一路上不会留下脚印，成为那只鬼的杀人契机。

    “走。”

    确定没有危险之后杨间直接动用鬼域带着众人离开了这房间。

    同时也带走了房间里那无数张的人脸。

    这人脸哪怕是对自己没有用，杨间也绝对不会留给那只鬼，要知道这每一张人脸的背后就代表着一个身份，那只鬼肆无忌惮的更换身份，融入普通人之中，这是一种潜在的恐怖，比那些明面上的鬼更加让人不安。

    万一这只鬼改天变成一个女人，要是别人不知道的情况之下和那个女人睡在了一块，那滋味......让人头皮发麻。

    “出来了。”

    一眨眼的功夫，杨间就再次站在了四楼的一个窗户旁边。

    之前的那条走道已经消失不见了。

    这不是真的消失不见，而是杨间在鬼域里根本就没有办法看见，需要离开鬼域才能看见那东西。

    “我把所有的地毯都带走，会有一把火烧了，这地方就再也不会留下脚印了，也能避免这只鬼去杀死其他人。”杨间说完，立刻将鬼域覆盖了整个酒店，然后将所有扑在地上的地毯都给带走。

    为了谨慎起见，他连一楼大堂里的地砖都给撬走了。

    一块不留。

    但凡事这几天走过的地方，可能走过的地方都坚决不给留下脚印的机会，因为他不能肯定那只鬼什么时候回再次回到酒店内。

    “离开这里之后这整个酒店我都要封锁，永远的封锁。”杨间心中暗道。

    不过就在他做完这些事情的时候。

    忽的。

    属于的卫星定位手机响了。

    “喂。”杨间沉吟了一下，然后接通了。

    “你来到酒店了？打算就这样走了？”电话的那头传来了冯全的声音，他声音有些奇怪，似乎有些虚弱无力。

    杨间还未开口，冯全又道：“我状态有些糟糕，带我走，你也不想我死在这里，以后增加一只鬼吧。”

    “还活着么？”杨间目光微动，他查看了定位，的确是在四楼的某个地方看到了冯全的定位信息。

    但他一直没有理会。

    因为在他的心中是默认冯全已经牺牲了。

    毕竟鬼雾都出现了，这是厉鬼复苏的征兆。


------------

第三百六十五章杨间的救援

    突然接到冯全电话杨间心情是比较凝重的。

    因为无论是他，还是那个之前发出求援信息的郭凡都可能存在着问题，至少已经不值得信任了，只是他们有没有问题杨间自己并不知道，也无法知道，毕竟篡改记忆的事情是不能被验证的。

    “你应该死了才对。”杨间接着电话，同时将其他人送到了一楼的大厅。

    这里暂时安全。

    至于那些可能存在自己脚印的地毯，地砖，则是被鬼域送到了地下几百米处给掩埋了。

    不需要埋得太深，只需要避开那只鬼踩中就行了。

    冯全的声音继续响起：“我的确差点死了，但也算是侥幸活了下来，之前我就留意你的定位，出现在酒店里的时候我就开始打你电话，不过很不凑巧，你进入了那个没有信号的地方，我还以为你栽在里面了，和我们一样。”

    “你也过那里？”杨间目光微动：“见到过那只鬼了？”

    “不见到也不至于搞成这样，我怀疑这地方压根就是一个陷阱，有什么东西在引诱我们这些驭鬼者前来这里送死，那具高大的男尸游逛在这酒店里，一旦触发其杀人规律，没有人扛得住，包括你在内。”冯全的声音之中透露出几分恐惧。

    他是老一批的驭鬼者了，比死去的周正资历还要老，杨间还在学校天真无忧读书的时候他就已经在处理灵异事件了。

    从他的语气之中透露出恐惧之色，足以证明那只具拿着柴刀的高大男尸有多么可怕。

    杨间认真的问道；“怎么说来你抗过了那只鬼的一次袭击？”

    “勉强算是吧，但是代价很惨重，如果你不肯带我离开这里的话，我很快就会死去，外面的鬼雾你也应该看到了吧。”冯全道：“你进出的时候一定也受到了鬼雾的干扰，不过现在那东西还没有彻底复苏，否则鬼雾笼罩的范围绝对不止这么大。”

    “没有彻底复苏那就说明鬼雾是强行离开了你的身体，并不是复苏之后跑出去的？”杨间立刻就大致猜到了目前冯全的状态了。

    身体一定有残缺。

    被那只鬼一刀给砍的，所以才会造成鬼雾脱离了控制的局面。

    “是的，你说的没有错。”冯全说道。

    杨间正欲再询问一些情况，这个时候他的手机里却又另外一个声音插了进来，是总部的赵建国：“杨间，我是赵建国，现在你立刻带冯全撤出来，中山市人头气球事件已经结束了，从你进入酒店的开始到现在已经没有死亡案件增加了。”

    “这一次你立了大功，我应该好好感谢你。”

    什么？

    人头气球事件结束了？

    杨间听到这话楞了一下，自己还没有去处理，怎么就结束了？这会不会是弄错了。

    还是说赵建国那边弄错了。

    “中山市的事情我已经解决了一部分，但并没有完全结束，现在你说这个话太早了。”杨间回道。

    “我知道情况复杂，可也是这样就越要保证你们都平安无事，现在你是唯一还有活动能力的人了，希望你不要因为和冯全的一点私人恩怨就拒绝他的救援。”赵建国这通电话显然是担心杨间见死不救，让冯全死在凯撒大酒店里。

    虽然杨间的能力很强，处理灵异事件上是一把好手，但赵建国也明白这是杨间存在缺陷，所以他一直都很在意。

    “救出冯全，我这边给你算一份功劳。”

    杨间目光微动，心中思考了一下，然后道；“既然你都说到这份上了，那我不去救人的确也有些说不过去，不过我救他之前要先把熊文文送出去，确保他的安全。”

    “这事情你做决定，你比我更了解现场的情况，我不会干预你的临时决定。”赵建国那边微微松了口气。

    只要杨间肯救人，那就一切都好办。

    虽然这家伙某些时候很危险，但有一点好处，那就是还算比较讲信用，不是社会上的那些满嘴放炮的老赖。

    “好了，我这边行动了，你那边断线把。”杨间道。

    赵建国立刻断开了连线。

    这个时候冯全那边也听到了两人的谈话，他道；“赵建国舍不得一个驾驭了两只鬼的人栽在这里，杨间你拉我一把不会吃亏的，再怎么说我们也算是老相识了。”

    “老相识？上次黄岗村一事差点被你乱提醒给坑死了，如果不是担心你厉鬼复苏我处理不了，你早就应该死了。”杨间冷笑道：“等着，我回头来救你。”

    说完，他先将熊文文，林落梅，还有罗素一三个人送出了鬼雾。

    “暂时别离开这里，中山市目前不安全，回头我还有一次行动，需要你们的帮忙。”杨间看了一眼罗素一还有林落梅。

    罗素一有些哭丧着脸道；“能拒绝么？”

    “这事情完了之后，我会把我驾驭第二只鬼的名额让给林落梅，这算是我答应给她的报酬。”杨间道；“你可以不帮忙，不过你不是说要保护林落梅么？这个时候置身事外我也不会勉强，你自己看着办。”

    他看的出来这罗素一对林落梅有感情，不过是不是真爱他没有兴趣了解。

    “你说话算数？”罗素一急忙道：“真愿意把名额送给林落梅？”

    “当然，我拿着手中也没用，而且说不定以后还有需要你们帮忙的地方，我不愿意看到这么一个比较好用的驭鬼者死掉，不然日后到哪去找？”杨间很诚实的说出了自己的想法。

    没有必要隐瞒。

    因为自己的要求，他们无法拒绝。

    “好，那我就再帮你一把。”罗素一咬了咬牙道：“为了妹子的未来着想。”

    旁边不能开口说话的林落梅顿时有些感动了，她用播放器道：“你虽然感动了我，但你有时候什么忙也帮不上，关键时候就会大喊大叫，和杨间比起来你差远了。”

    “......”罗素一。

    “看好熊文文，在这等着，我没有来之前警惕出现的任何人，现在鬼的身份可能是医院里的童倩，鬼对中山市的渗透比我想象中的要深，另外帮我照顾好这具尸体，这是我的同班同学，别弄死了。”

    杨间叮嘱了一句，然后摸了摸熊文文的脑袋安慰了一下，放下背后的赵磊身体就转身进了鬼雾。

    走进鬼雾之后的他，手中不知不觉已经握紧了之前拿到的那张染血的诡异报纸。

    人皮纸上说这东西可以篡改人的记忆，那么现在正好试试。

    反正对冯全也不放心，这家伙将会是一个很好的尝试对象，如果成功，那么驾驭两张鬼脸的方案就是可行的，并且以后多了一个潜在的手下。

    如果不成功，也不损失什么。

    赵建国让自己救人，可没说让自己怎么救。

    反正结果只需要冯全活着就行了。

    m.


------------

第三百六十六章坟土

    “我来救你了，你现在在哪？”杨间穿过鬼雾再次回到了空无一人的酒店里。

    他身处于自身的鬼域之中，保证了自己的安全。

    冯全的声音立刻从手机里响起；“在四楼，五号房间，你之前应该路过了这边，我听到了你们的脚步声，只是当时我并不确定是你所以放弃了求援。”

    “那你的运气还真是不好，等着，我就来。”杨间平静道。

    冯全的运气的确不好，如果之前进来的时候他求援的话杨间在连线状态，总部的命令一下，不救也得救。

    但是现在不一样了，他深入了酒店得到了这张诡异的报纸，可以篡改人的记忆，于是这种虚弱状态的冯全成为了一个很好的实验对象，一旦成功，就足以证明人皮纸上的话是对的，上面驾驭两张鬼脸的方法也是可行的。

    只是目标绝对不能选择童倩。

    很快。

    杨间来到了酒店的四楼005号房。

    这是正常的地方，严格说起来这里应该没有危险，前提是那只游荡在这酒店内的鬼没有出现在附近。

    谨慎起见，杨间的鬼域直接穿透了墙壁，大门覆盖进了里面。

    立刻房间里的所有情况都直接呈现在了的眼前。

    冯全此刻躺在一张床上，手中拿着自己的卫星定位手机，他没有开灯，昏暗之中便连呼吸也压制到了最低，保持着尸体一般的寂静，避免任何多余的动作惊扰了徘徊在这酒店里那可怕的灵异。

    只是，冯全的状态并不好。

    他的身体只剩下了半截。

    杨间没有看错，冯全整个人拦腰断成了两截，只剩下了一般的身躯，但是他那断开的伤口处却没有鲜血流出来，也看不到血液内脏，仿佛被一层厚厚的污泥给堵住了。

    “第二只鬼的能力让这冯全没有死么？”杨间眼睛微动：“不过看他这种伤，肯定是一不小心被游荡在酒店的鬼踩中了脚印，一刀给拦腰砍成了两截。”

    “你的样子比上次的时候惨多了，上次你还有鬼棺可以睡，这一次只能躺在床上等死。”

    他走了进来，昏暗的房间里迅速的明亮起来。

    一种诡异的红光笼罩了周围。

    冯全看了看周围，他道；“你的鬼域这样使用真的不碍事么？只是走上四楼都要用厉鬼的能力，这种频繁使用鬼的能力，哪怕是驾驭了两只鬼的人也撑不住多久吧。”

    “你现在还有心思来关心我厉鬼复苏的问题，你还是多关心关心你自己吧。”杨间笑了笑，然后走了过去。

    “带我离开这里，去外面的鬼雾，我的下半身被鬼雾中的鬼带走了，以你的能力可以替我找到它，再次将其限制，帮我把身体拼凑回来。”冯全道。

    作为为数不多和杨间打过交道的人，他知道杨间的另外一只鬼的能力。

    “这个待会儿再说，你身上的这是什么？”杨间指了指他下半身的伤口处：“泥巴？”

    冯全目光微动：“可以不问这个问题么？”

    “你不说，我很难对你放心，你的档案里只有鬼雾的描述，并没有这东西，万一这玩意有危险，我也得提防提防。”杨间道。

    形势比人强，虽然冯全很想隐瞒自己的情报，但此刻也只得道：“这是坟土，一种诡异的东西，能压制我的鬼雾复苏，让鬼雾之中的那只鬼无法凝聚成形，不过这东西危险也很大，它正在将我逐渐的侵蚀。”

    说完，他抬起了一只手。

    那一只手已经几乎看不到形状了，变成了一堆暗褐色的泥土。

    “我能感觉到这坟土随着时间的推移会越变越多，到最后会形成一个坟丘把我给埋了，没有了另外一只鬼的限制，这种侵蚀的速度超过我的想象。”冯全开口说道。

    “不错的鬼物，至少死了之后还有一个坟。”杨间道。

    冯全看了看杨间：“你这样维持着鬼域的情况之下和我聊天真的好么？你是我见过最会浪费能力的人，通常这类人都活的不会太久。”

    “所以我是另类。”杨间咧嘴一笑，他来到了冯全的床头边，然后直接拿走了他手中的卫星定位手机。

    轻轻一按，直接关闭通讯。

    “嗯？”冯全脸色微变：“你想做什么？”

    杨间又将自己的手机通讯给断开了：“做一个小小的尝试，作为救你的报酬，我想你应该不会拒绝才对，毕竟我对你也不放心，以后救你出去是敌是友还难说，不过为了确保以后我们是朋友，所以得给你加一个小小的保险。”

    “放心，不会对你产生什么影响的。”

    “杨间，你别乱来，我死在这里对你没有任何的好处，总部那边一定会怀疑你的，虽然你解决了大昌市饿死鬼事件，但是陷害同僚这种事情属于极大的犯罪，目前总部那边正在推行队长计划，这个节骨眼上你做错了事情就等于丢失了成为队长的资格。”冯全立刻呵道。

    虽然不知道杨间要做什么，但是绝对没有好事。

    “谁说我要陷害你了，我这是在帮你。”杨间十分认真道：“你这种状态救你出去也很快会死在外面，如果你想活下来就别反抗，这样你好，我好，大家好。”

    说完，也不管这个冯全是否同意，他都要进行这场实验。

    “杨间，你这样做会后悔的。”冯全脸色有些狰狞道。

    杨间道：“你连我要做什么都不知道，怎么知道我就会后悔？废话不想多说了，总之就是一句话，你配合我，你就能活下来，不要把我想的太残忍。”

    说完，他脚下的无头鬼影缓缓的站了起来。

    既然要实验，就必须得压制冯全身体里的另外一只鬼，所以这需要鬼影入侵到冯全的身体里。

    无头鬼影伸出手掌抓着了冯全的手腕，那漆黑的影子仿佛流水一样不断的顺着他的手腕进入他的身体里。

    冯全此刻感觉自己的一只手臂里被一股阴冷的气息侵入，那阴冷覆盖的地方自己的身体瞬间就已经失去了知觉，仿佛已经不在属于自己的一样，而是属于另外一个人的。

    “杨间，早就知道你对我不怀好意，赵磊说的没有错，你就应该去死。”突然，他眼中涌出了疯狂之色。

    身体上那暗褐色的泥土仿佛有生命一样在蠕动着，开始迅速的增多，而且速度超过了想象。

    暗褐色的坟土从冯全的腰部蔓延出来，连接着他的双腿，很快竟然形成了两条腿。

    两条由泥土汇聚而成的腿。

    冯全此刻猛地从床上一跃而起，直接保住了杨间。

    身上的坟土不断的黏贴在他的身上，无法摆脱，并且数量越来越多，到最后杨间竟又如深陷沼泽一样，开始被坟土迅速的掩盖，吞噬。

    “一起死吧。”冯全疯狂的嘶吼道。

    坟土犹如一只厉鬼复苏，掩盖了杨间的身体，同时也吞没了冯全的身体，而且整个过程从开始到结束仅仅只是用了五秒左右的时间。

    快到让人根本反应不过来。

    等到一切结束的时候，房间里就立马陷入了死一般的寂静。

    一座不大不小的坟丘就这样诡异的立在了这里。

    在坟丘的最上面露出了一颗脑袋。

    是冯全的脑袋。

    至于杨间，则是完全被坟土掩盖，埋进了这诡异的泥土里。

    “成功了？”冯全咧嘴一笑，仅露一颗脑袋的他居然有些欢喜起来，有种大仇得报的感觉。

    但他后果也很糟糕。

    那唯一冒出来的脑袋也在缓缓的下沉，似乎马上就要沉入这座新形成的坟丘里去，变成里面的一具尸体。

    “你居然认识赵磊.......果然，你被鬼袭击过，你的记忆被篡改了。”然而还不等冯全高兴太久，杨间的声音却又突兀的在房间里响起。

    周围没有人，却有声音传来。

    这个声音的出现让冯全的脸色顿时就僵了。

    “不可能。”他睁大了眼睛，带着几分震惊和惊恐之色打量着周围，试图寻找杨间的位置。

    “没什么不可能的，我对你动手总不至于一点防备都没有吧，不然我为什么要一直维持着鬼域？只要我要逃走就是瞬间的事，你觉得你能成功么？”杨间身形渐渐显露出来。

    他还长在床头旁边。

    只是在另外一侧。

    “我刚才明明看见你身后的影子......你不可能用鬼域离开。”冯全咬牙切齿道。

    “考虑的有些周到，但你动手的时间有点长，别说五秒了，就算是一秒我都能反应过来，不然我长这么多眼睛是做什么的？”杨间指了指头上那颗猩红诡异的眼睛。

    鬼域内所有的情况他都可以看见，不存在死角。

    。顶点
------------

第三百六十七章取脸

    毫无疑问，冯全绝地反击失败了。

    他身上那种诡异的泥土化作的坟丘很可怕，似乎连鬼都能埋葬在里面，如果刚才杨间被那坟土吞没了的话，他就算是完美驾驭了鬼影的异类，只怕也得死在这里。

    只是越可怕的袭击，对自身而言反噬就越大。

    冯全现在正在处于厉鬼复苏的状态。

    他仅剩在坟丘外的一颗脑袋正在逐渐的下沉，很快就要彻底的没入那暗褐色的泥土之中，等他的身体全部没入里面之后这里会不会发生其他的变化，杨间也说不准，毕竟这种灵异他也从未有过接触。

    然而看着那座即将吞没冯全的怪异土坟，杨间不禁联想到了当初诡异公交车上看见的那哭坟鬼身前的那一座坟。

    两座坟，似乎有点类似......唯一不同的是吞没冯全的这坟要小一点。

    “你的运气可真够好的，杨间，这次算我载了，但你别高兴的太早，我杀不了你以后总有人会杀了你。”冯全如一头发狂的野兽一般低吼，他有点接受不了自己失败的事实。

    这种拼着厉鬼复苏的风险，搏命一击，按理说是不应该失败的。

    可惜，他万万没有想到，杨间想提前对自己动手。

    如果杨间选择背着他离开酒店的话，那冯全在半路上动手绝对没有失败的可能。

    “现在你说这个话还太早了，你死不死不是由你身体里的鬼决定的，而是由我决定的，虽然你现在处于厉鬼复苏的状态，但我应该还能替你压制一段时间，等找回你另外半截身体，恢复你身体里的平衡，应该会好很多。”

    杨间脸色平静，缓缓的解下了那根缠在自己手腕上的草绳。

    这是鬼绳。

    他没有去靠近这个坟丘，免得又被袭击一次，他直接用鬼影覆盖在鬼绳的身上，将鬼绳操控，然后我往前一丢直接套在了冯全的脑袋上。

    “这是......鬼绳王岳的那根鬼绳。”冯全疯狂之色顿减，眼皮一跳，似乎知道了杨间要做什么。

    “你的情报工作做的不错啊，王岳死了那么久你居然还记得鬼绳的资料，不过看你这种状况，就算是砍掉了半截身体也死不掉，用绳子在你脖子上拉几下应该也没有这么容易死吧。”杨间手掌一用力，猛地一拉鬼绳。

    王岳脖子处的绳结猛的一手，强烈的窒息感让他的脸瞬间涨的通红，他剧烈的咳嗽好几声，却有大量的暗褐色的坟土被吐了出来。

    看来他身体已经在逐渐的化作泥土，从内而外。

    但杨间这一拉并没有和想象中的那样直接把王岳从坟丘里拉出来。

    埋进坟丘里的王岳身体仿佛已经和坟丘融为一体了，又好像坟丘里面有什么沉重无比的东西拖住了他另外半截身体，让他没有能这么轻易的离开。

    “我还就不信拉不出来你。”杨间双手用力，退后好几步，开始用尽全身的力量。

    他现在身体已经算是半人半鬼了，力量大的有些出奇，在大昌市的时候他做过力量测试，靠着这副不人不鬼的身体他的力量可以达到顿级，但也只是简单的测试而已，他没有尝试过极限力量。

    因为担心怕把自己的身体弄垮。

    可是当杨间用大力气的时候却发现不对劲了。

    冯全的身体纹丝不动，依然埋在坟土里，他的脖子被拉的老长，骨头皮肉都要被撕裂了，可是依然没办法离开那坟土。

    见到这一幕，杨间心不禁一沉。

    “的确很诡异，刚才我的判断没有错，这坟土非常的特殊，我如果被埋了肯定是不可能从里面爬出来的，而且单纯靠力气的话是不能把冯全拉出来的，最后最多把他的一颗脑袋扯出来。”

    “我要他的一颗脑袋可没用，我要的是驾驭了两只鬼的驭鬼者冯全，而不是一个死人。”

    杨间看着冯全那痛苦难受的样子，虽然没有死，但也差不多了。

    当即，他不再犹豫了，将最后一小节鬼烛从口袋里拿了出来。

    “幸好那只鬼一次袭击还给我留下了一丁点鬼烛，这次正好可以用来压制这坟丘，不需要太长的世界，只需要一秒钟，我就可以直接把冯全从里面扯出来。”

    杨间目光微动，他急忙将仅剩的一小节鬼烛摆放在坟丘前面然后点燃。

    “呼~！”

    鬼烛一点燃，阴森的绿色鬼火瞬间膨胀起来，犹如一团火光炸开。

    这是因为身边有鬼的缘故，鬼烛加快了燃烧的速度，这种燃烧速度虽然比不上之前熊文文被袭击的时候，但也爆发出了最后一道光亮。

    鬼烛瞬间燃烧一空，烛光熄灭。

    但从依然给了大概两秒不到的压制时间。

    杨间手中那根紧绷的鬼绳立刻就感觉到了冯全那头压力一送，某种沉重的负担瞬间就消失了。

    “砰~！”

    冯全整个人从坟土之中飞了出来，闷哼一声然后重重的摔倒在了地上。

    那座已经形成的坟丘此刻就像是失去了什么力量支撑一样开始瞬间垮塌，化作了一滩带着尸臭的泥土，没有了之前诡异。

    但在哪堆溃散的坟土之中，杨间看到了一个由泥土堆积而成的人形轮廓。

    这个人形轮廓有手有脚，有头有脸，像是一具完整的尸体，尤其是在头部的位置，那泥土形成的五官栩栩如生，嘴巴张开，眼眶凹陷，露出渗人的三个窟窿，宛如一只厉鬼一般。

    不过这只埋在坟丘里的鬼到底还没有彻底的复苏。

    杨间把冯全拉出来之后冯全的身上又继续冒出坟土，想要在段时间内形成一座新的坟丘。

    如果不制止的话，刚才的那种情况很开就会出现。

    但是，杨间不会眼睁睁的看着这个情况发生。

    他的鬼影早就做好了准备，立刻就入侵到了冯全的身体里，帮助他压制厉鬼复苏。

    随着鬼影的侵入，冯全复苏的状况得到了好转。

    可这是暂时的。

    一旦杨间收回无头鬼影，那么冯全将会继续厉鬼复苏。

    “好了，现在开始下一步了。”

    杨间看了看躺在地上纹丝不动的冯全，他确信鬼影已经压制了他，这下算是彻底安全了。

    这个时候他才拿着那张染血的老旧报纸走到了他的身边蹲了下来。

    冯全虽然此刻被压制了，但是还是有意识的，他睁大了眼睛说不出来是愤怒还是惊恐的看着杨间。

    “你这样看我也没用，现在的你比想象中的要危险多了，天知道那只鬼给你改了多少记忆，不过没关系，我全给你改回来，以后你绝对会是一个好人。”杨间将手中的这张老旧的报纸摊开，然后缓缓的覆盖在了冯全的脸上。

    报纸一接触到人脸就诡异的贴在了皮肉上，仿佛已经融为了一体，迅速的收缩，粘紧，很快冯全的五官轮廓出现在了报纸的上面。

    冯全此刻感觉自己就像是被塑料袋套住了头一样，强烈的窒息感涌来，他张大了嘴巴想要呼吸，可是换来的却是一张染血的报纸贴的更紧了。

    渐渐的，他要昏厥过去，失去了意识。

    “这种感觉似乎不是第一次了......”不知道为什么，冯全恍然记得自己之前也经历过这种事情，只是什么时间，什么地点他却忘记了。

    “成功了么？”

    杨间看着这诡异的一幕，静静的等待着结果的出现。

    第一次尝试着利用这张鬼报纸篡改别人的记忆还有很多不理解的地方，所以他觉得必要的实验和尝试是很有必要的。

    等了大概一分钟不到。

    他很快看见了那张贴在冯全脸上的报纸又似乎松了劲，黏贴的不是那么紧了。

    这个时候杨间觉得应该可以了，所以伸手将这张报纸从冯全的脸上撕扯了下来。

    同时撕下来的还有冯全的整张脸。

    “成功了。”杨间目光一凝，看见这鬼报纸上那张闭着眼睛，神态有些诡异的人脸。

    失去了人脸的冯全也同时失去了意识，他昏迷不动了。

    身体依然还保持着之前的状态，并没有因为没有鼻子和嘴巴呼吸就窒息死去。

    只是一种无法理解的灵异，不能用常理来判断。

    “接下来是篡改记忆了。”

    杨间这个时候看见黏在报纸上的冯全人脸旁边，多了好几行歪歪扭扭的字。

    这字迹是赵磊的。

    “忘记自己被袭击的事情。”

    “找到合适的机会，杀了杨间，他是你的仇人”

    “听从......”

    最后一行字没有写完，似乎写到一半的途中直接断掉了。

    “只是篡改了一部分记忆么？看来当时冯全被袭击的时候出了一点问题，记忆没有更改的太彻底。”杨间心中暗暗想到。

    m.


------------

第三百六十八章新的冯全

    看着手中这张黏在鬼报纸上的冯全人脸，杨间率先要做的就是抹除掉之前那只鬼篡改过的痕迹，然后添加上自己要篡改记忆的内容，

    “从这鬼报纸上的字迹来看，与其说这只鬼能篡改记忆，倒不如说是一种恶念植入。”

    杨间沉吟了一下，他伸手擦拭掉上面那乱七八糟的字迹。

    字迹并不难擦拭，就是普通的笔写出来的字，只需要涂抹几番，上面的字迹就已经模糊一片了，然后和旁边的血污混在一起很快就消失不见了。

    接着，他在房间里找来一支笔，思考了一番之后写下了第一行字：忘记和杨间之间任何恩怨，记住是杨间多次救了你，他是你的救命恩人。

    先一句话把之前的恩怨扯平。

    第二句：你很感激杨间，愿意帮助杨间，不计后果的听从他的命令。

    这一个改动是让冯全成为杨间以后的帮手，至于其他的记忆杨间不准备动，因为记忆改动的越多，自己就越容易察觉自己出了问题，所以盲目的改动大部分记忆是非常愚蠢的做法。

    但改动两个地方杨间觉得还不够保险。

    他又加了一条：你和杨间的关系很好，任何挑拨你们之间关系的人都是坏人，要远离挑拨的人。

    “这样一来避免有人察觉到冯全和自己关心不对劲从而提醒冯全，毕竟冯全也是聪明人，不能让他意识到了自己的记忆被篡改了。”杨间心中暗道。

    后面，他又加了几条。

    改动了冯全的一些性格，消除了他的一些报复心，哪怕是哪天他知道了自己的记忆被篡改了，性格的问题也能阻止他做出一些糟糕的事情。

    做完之后，杨间检查了一下：“大概就这样了，只要真的如预期这般篡改记忆那么我就可以放心了。”

    “等等，成不成功我也不知道，需要加一条信息验证一下。”

    蓦地，杨间又加了最后一条：“喜欢称杨间为腿哥。”

    这一点很关键。

    如果冯全成功的被篡改了记忆，那么待会儿醒来第一句话必定是叫自己腿哥，如果不是，那么篡改记忆失败。

    做完这一切之后，杨间确定没有什么遗漏的，这才抓着这张诡异的报纸再次覆盖在了冯全的脸上。

    但是，和想象中的不一样，他的脸并没有顺利的回到他的身上，依然黏在这张染血的旧报纸上。

    “脸，只能被取下，不能被放上去？”杨间顿时皱起了眉头。

    随后他意识到了问题所在。

    因为冯全不是那只篡改记忆的鬼，那只鬼可以把脸装上去，但是冯全没有这种能力。

    取下脸，篡改记忆，然后装上脸，是那只鬼的能力。

    杨间目前只是得到了这张鬼报纸，所以这种能力还并不完美，存在缺陷，这是一种残缺的灵异。

    “难怪人皮纸上驾驭哭脸和笑脸的方法要选择现在的童倩为目标......因为童倩是鬼，只有她才能合理的换上任何一张脸，不存在这种问题，如此说来我这个实验是要失败了？”

    他目光微动。

    考虑到了一个替代的方法。

    那就是用鬼影给冯全接回他的脸。

    因为无头鬼影本身就有拼接身体的能力，无论是人的身体还是鬼的身体，甚至是不是身体的东西它都能拼接。

    就像是影子一样，完美的契合在一起。

    “只能试试了。”

    杨间用一部分无头鬼影继续压制冯全的尸体，一部分顺着自己的手掌侵入了这张鬼报纸。

    无头鬼影的压制很成功。

    立刻，黏贴在报纸上的冯全人脸掉落了下来。

    同时，鬼报纸恢复了之前的样子，染着鲜血，古旧诡异，上面刚才杨间所写的字也消失了，不知道是失去了篡改记忆的能力，还是记忆已经串改了。

    无论是否成功，杨间都得现把这张脸给接回去。

    鬼影凝聚成一只黑色的手取走了人脸，然后覆盖在了冯全的头上。

    拼接很容易，直接就完成了。

    但能否起到预期的效果杨间并没有底，因为这是两种不同的鬼做的事情，会不会产生一样的效果也得等结果出来了之后才知道。

    “最多五分钟，无论是否成功我都要离开这里，不能在这里待太久。”杨间看了看时间，觉得自己这次试用的鬼域的时间有点长了，而且次数相当的频繁。

    虽然有无头鬼影压制鬼眼，但还得注意一点。

    另外，这酒店也不是一个安全的地方，早点离开早点封锁这里也算是了结的一件事情，而且中山市内那个已经是鬼了的童倩还等着自己去解决。

    时间一点点过去。

    大概过了两分钟左右的死后，冯全的身体有了动作。

    接回脸之后的他这个时候像是一下子恢复了知觉一样，从沉睡之中苏醒过来，猛地睁开了眼睛。

    冯全活了过来。

    杨间立刻目光一凝，紧紧的盯着他。

    接脸是成功了，那么篡改记忆呢，是否也成功了？

    “腿哥，你这样看着我做什么？”冯全脸上露出了疑惑之色，他看了看左右，然后带着感激道：“还以为我会死在这里，果然又是你救了我，你压制了我的厉鬼复苏。”

    杨间听到腿哥两个字，立刻松了口气。

    篡改记忆成功了。

    否则，冯全绝对不会这样喊自己。

    “没事，你能醒来就好了，现在该走了，酒店很危险。”杨间不动声色的收回了鬼绳和鬼报纸。

    “给你添麻烦了，真是惭愧。”冯全露出了羞愧的神色。

    杨间说道：“能活下来才是最重要的，其他的都不需要在意。”

    “你说的对，能后下来就已经是万幸了。”冯全点了点头道。

    从他的表情和眼中流露出的感情来看，杨间觉得自己的计划应该已经是成功了，同时也确信自己的无头鬼影的确是可以替代那只篡改记忆的鬼拼接人脸。

    这也意味着他手中的张鬼报纸以后将会排上巨大的用处。

    而下一个目标他已经选好了。

    就是童倩。

    人皮纸上的驾驭方法还需要去实行，不过现在当务之急是去解决那只鬼，不能让那只鬼继续在中山市待下去了，否则这整座城市都可能会被那只鬼掌控，到时候想要对付就不得不考虑一些社会的影响了。

    m.


------------

第三百六十九章收回雾鬼

    杨间背着半截身体的冯全再次走出了酒店。

    路上，他询问了郭凡的情况。

    毕竟冯全和郭凡是一起行动的，眼下冯全活着，另外一位驭鬼者郭凡却依然下落不明。

    “我不知道郭凡的位置，他关掉了通讯，躲藏了起来，不过按照我的估计他应该没有死，只是有一些秘密需要隐瞒所以才会和我选择分散自保。”冯全回忆了一下当时的情况。

    “这么说来郭凡还在这酒店里了？”杨间目光微动，他回头看了一眼。

    冯全道：“十有八九，不过我被那只鬼袭击了，失去了一半的身体，他也绝对好不到哪里去。”

    “那就暂时不管他了，我和这个人交情不太好，让他自求多福把。”杨间想了一下，觉得郭凡的是生是死都影响不了自己接下来的行动也就没有太关心了。

    走出酒店之后，两个人就身处于鬼雾之中了。

    这个时候冯全道；“我的另外一半身体在鬼雾之中，需要把那只鬼引出来然后限制，这只怕又要麻烦腿哥你辛苦一趟了，不过鬼雾并不难对付，你腿哥你的能力相信可以很轻易的压制它。”

    “规律是什么？”杨间直接问道。

    冯全道；“鬼雾中的鬼会根据这浓雾内的动静来锁定目标，如果有人在鬼雾之中乱跑的话很快就会被鬼找到，然后杀死，活下去的方法是站在原地不动，只要你不搅动鬼雾，那只鬼就不会袭击你。”

    “当然，这只是大概率不袭击，并不是一定的，鬼雾中的鬼会在鬼雾之中不停的移动，一旦被碰上同样会杀人，所以普通人被卷进鬼雾之中后唯一的方法就是站在原地不动，等鬼雾自行离开，千万不能乱跑，乱喊。”

    杨间听完之后顿时恍然。

    难怪自己每次进出鬼雾的时候身后都似乎有人在跟着，一旦出了鬼雾之后身后的那种动静却又很快的消失了。

    这是因为自己的出现搅动了鬼雾，所以被鬼给盯上了。

    “我引那只鬼出来。”杨间此刻收回了鬼域，然后背着冯全在鬼雾之中大胆的行走起来。

    行走之间带出的风搅动了周围的浓雾，那有几分灰色的浓雾在不停的翻滚，涌动，瞬间就打乱了鬼雾内的宁静，犹如平静的湖水之中突然多出了一条越出湖面的鱼儿，将平静的湖面给掀起了波澜。

    在浓郁的鬼雾之中行走了片刻，一开始周围十分的安静，到后来，周围的情况逐渐的有些不对劲了。

    附近的浓雾之中隐约出现了人形的轮廓，似乎正在不断的游走在附近，并且逐渐的向着这里靠过来。

    浓雾之中听不到声音，视线也受到了极大的影响。

    如果是普通人的话这个时候已经迷失在了浓雾之中，甚至是把鬼引来了自己都不会知道，等知道的那一刻必定是死亡来临的时候。

    杨间虽然收回了鬼域，但他的鬼眼却依然可以勉强的看清周围的情况。

    鬼雾对视线产生了影响可也不至于完全失明。

    周围的雾越发的浓郁了，此刻就连呼吸都显得有些怪异，每呼吸一口都感觉有种莫名的寒意侵入肺腑，让人忍不住浑身发寒。

    “腿哥，那只鬼来了。”冯全此刻低声提醒道；“呼吸是不是感觉有些阴冷？这是那只鬼的杀人方法，一旦那只鬼靠近之后，周围的鬼雾就会变成一种可怕的诅咒，每一次呼吸，每一多待一秒身体都会遭受鬼雾的侵蚀。”

    “如果是普通人，在鬼雾之中的鬼袭击的时候仅仅只需要接触到一下，身体就会迅速被同化。”

    杨间看了看自己的手臂，并没有发现异常；“如果被同化之后会怎么样？”

    “身体会变成浓雾消散，只剩下身上的衣服，而那之后鬼雾会变的越发浓郁，同时鬼雾笼罩的范围也会再次变大......在这里死的人越多，鬼雾就越厉害，是一种成长性很可怕的存在，不能放任不管。”

    冯全脸上带着浓浓的担忧之色；“我这次行动失利，这鬼雾的鬼跑出来我是要负很大责任的。”

    还未说话，他的语气又陡然一遍：“要出现了，那只鬼就在附近，我能感觉到。”

    通过身体对周围浓雾的感觉，冯全很精准的就判断鬼就在自己两个人的附近。

    毕竟他是曾经驾驭了这只鬼的人，没有人比他对这只鬼更加的了解。

    杨间艺高人大胆，面对这种并未彻底复苏的鬼，心中也是底气十足，他目光闪烁，鬼眼睁开，搜寻着周围的浓雾。

    很快，他目光锁定了左前方不远处那片伸手不见五指的浓雾之中。

    那片浓雾之中一个人形的轮廓越发的清晰了，正在不停的往这边靠近，而每一次靠近杨间都感觉周围的温度似乎下降了好几度，同时鬼雾的侵蚀也越发的严重了。

    这是一只仅仅只是靠近就能杀人的鬼。

    “再靠近一点。”杨间继续保持着行走的动作，因为这样做可以将那只鬼引来，同时脚下的影子形成了一只手掌的形状正在不停的往那只鬼延伸过去。

    鬼影大部分都在压制冯全的厉鬼复苏，能动用的部位不多，他只能做到伸出一只手来。

    不过他相信对付这鬼雾也足够了。

    大概过了十几秒。

    鬼雾之中的鬼终于出现在了他鬼眼的视野范围之内，和自己相距也仅仅只有五米左右。

    杨间看清楚了鬼雾之中的源头。

    那是一个由浓雾凝聚而成的人形，有四肢五官，但身形却极其不稳定，仿佛风一吹就要立刻消失在这片浓雾之中一样，和周围的环境完美融为了一体，基本上很难分辨出浓雾和这只鬼的分别。

    唯一有差距的是这只鬼的形体是由更加浓郁的雾凝聚而成的，和周围的环境作对比的话还是勉强可以发现的。

    然而雾鬼却并不完整，它的上半身是浓雾凝聚，下半身居然是冯全的身体。

    它迈着原本属于冯全的双腿走来，似乎无法摆脱那具身体。

    “坟土的原因么？两只鬼互相形成了克制。”杨间看见，那雾鬼没走几步都有一些暗褐色的泥土掉落下来。

    那是残留在冯全身体里的坟土，不过看这情况，再过一两天就要全部掉光了，到时候这雾鬼就会彻底脱困，摆脱冯全下半身的束缚，再次回到鬼雾之中去，和这片鬼雾融合。

    那时候才算是真正的鬼雾复苏。

    复苏之后也许鬼雾笼罩的就不是一座酒店了，也许是好几条街道，一座城市。

    “再近一点啊。”杨间一边走，一边等待着那雾鬼靠近。

    鬼影化作的手已经在旁边等待了，只等靠近之后一把抓住这只鬼。

    陷阱很简陋，任何一个人都可以看出端倪，但鬼却是按照一种固定的方式行动着，不会理会你的陷阱不陷阱。

    五秒之后。

    浓雾之中的鬼走进了杨间的攻击范围，在这种范围内出手的话杨间不认为有失败的可能。

    蛰伏在地上的鬼影立刻立了起来，如一只漆黑的手掌一把抓住了雾鬼的双腿。

    雾鬼似有挣扎反抗的意思，但却无济于事。

    随着鬼影入侵，由浓雾凝聚而成的上半身正在迅速的溃散，周围的浓雾也在不断的溃散。

    “限制成功了。”杨间缓缓的开口道。

    “还是腿哥你厉害，这种级别的鬼对你而言已经没有威胁了。”冯全笑着称赞道，他也看见了周围的浓雾正在以一个不可思议的速度消散着。

    这是厉鬼被限制的征兆，衍生出来的灵异也会消失。

    “先别夸我了，当务之急是帮你把身体接回去，你身体里坟土已经复苏了，这鬼雾也快了，不知道两只鬼能否可以重新恢复平衡。”杨间说出了自己的担忧，同时背着冯全的上半身迅速的走了过去。

    将压制成功了的下半身和他的上半身放在一块，然后用鬼影拼凑起来。

    犹如拼积木了一样拼凑这已经断开了的身体。

    身体拼凑并不难，对杨间而言已经是轻车熟入路了，但冯全能否能活却不一定。

    驭鬼者的身体状态很难用常理去推断，所以还得看冯全是否狗命大。

    “可以了，我感觉到了自己下半身能动了。”冯全有些惊喜道。

    杨间说道；“你虽然恢复了感觉，但这是因为我帮你压制身体里的鬼，如果我不帮你压制，你也许会立马死于厉鬼复苏，所以接下来才是最关键的时候，我要收回鬼影了。”

    “好，你收回鬼影我再试试，如果我真的死于厉鬼复苏我也认了，干我们这一行的哪有不死的。”冯全点了点头，脸上没有露出害怕的神色。

    对他而言今天的这条命本身就是捡来的。

    没有杨间帮他强行续命的话，之前在酒店就已经死于厉鬼复苏了，所以现在有机会可以活下来，哪怕机会不大，这对他而言也是一件十分惊喜的事情，就算是最后死了，也至少多活了这么一段时间。

    杨间不多言，立刻收回了无头鬼影。

    m.


------------

第三百七十章新的平衡

    强行把冯全身体里的两只鬼再拼在一起，达到新的平衡。

    说实话，杨间并没有把握，驭鬼者驾驭两只鬼本身就是一件极其危险的事情，一旦达到了相互压制的情况之后，就需要由驭鬼者自身去慢慢调节，如此就等同延长了厉鬼复苏的时间。

    但这种调节并不是长效的，随着时间的推移，两只鬼依然会不断的复苏，直到某一天平衡打破，驭鬼者死于厉鬼复苏。

    冯全现在就是面临着平衡被打破的情况，他能否压制身体里两只鬼这是一个未知数。

    所以杨间在等，同时也做好了另外一手准备。

    如果冯全不能恢复正常，他就会在这里将冯全限制，然后关押，绝对不会放他身体里的两只鬼跑出来。

    不过现在的冯全状态并不能算好。

    他的身体外在不断的冒出坟土，同时周围浓雾笼罩，时而消散，时而又凝聚。

    两只鬼的力量在对周围产生着影响。

    新的平衡还未形成。

    冯全此刻痛苦无比，在地上挣扎着，他要死，但却又死不掉，因为厉鬼复苏的问题还没有彻底的爆发，某些灵异的力量维持着他的生命，让他以一个不可思议的状态继续存活。

    可是这种状况不会持续太久。

    一旦他身体里的某一只鬼占据了上风，那么他很快就会死在这里。

    “辛苦一场，好不容易改掉一个冯全的记忆，要是死在这里就真是可惜了。”杨间心中暗道。

    他对冯全没有什么感情可言，只是希望以后多一个帮手而已。

    灵异事件频发的现在，杨间也没有把握每次都能活过灵异事件，他现在觉得如果有几个队友的话以后处理灵异事件应该会轻松很多，可是其他的驭鬼者大多数都心怀鬼胎，值得信任的相当少，如果冯全能熬过这一关，那么杨间将来将会多一个十分值得信赖的人。

    哪怕这种信任是用了一些见不得光的手段得来的。

    但为了生存，杨间并不觉得自己做的有什么不对。

    “冯全，撑得住么？”杨间试探性的问了一句。

    “坟土复苏的状态比想象中的要糟糕，鬼雾有点压制不了......”冯全压抑着痛苦，咬着牙冠道；“我只能尽力去尝试，如果我失败了，待会儿你别手软，直接关押我，绝对不能在中山市放出两只鬼。”

    “先别把情况想的那么糟糕，我相信你可以搞定的。”杨间安慰他道。

    当然，他也做好了随时限制冯全的准备。

    然而随着时间一点点过去。

    冯全身体里的鬼雾的确如他所说的那样无法达到新的平衡，正在逐渐的败退，他身体里冒出的坟土越来越多了。

    那暗褐色的泥土覆盖在他的身上似乎又要重新变成一座新的坟丘。

    “这样下去他会失败的。”杨间目光微动，感觉到了冯全的情况有些糟糕了。

    他继续这样下去的话一定会死于厉鬼复苏。

    两只鬼已经没有办法重新达到平衡。

    毕竟坟土已经处于完全复苏的状态，只是被杨间的无头鬼影压制了，而鬼雾却还是半复苏的状态，两只鬼之间的恐怖程度已经不对等了。

    “除非有第三方加入，压制坟土复苏，让冯全从驾驭两只鬼变成驾驭三只鬼，达到新的平衡。”杨间心中暗暗想到。

    但随后他却摇了摇头，觉得这个方案实行不了。

    驾驭三只鬼的难度更大，而且现在又去哪去找第三只鬼给冯全驾驭。

    杨间目光微动，思考着一些方法，看看能否帮助冯全。

    毕竟现在的冯全是自己一手打造的，要是死了这里的话对自己来说损失太大了。

    “杨间，快，我感觉撑不住了，立刻动手，限制我......”正在痛苦挣扎的冯全此刻猛地睁开了眼睛，他的双眼已经不再是人的双眼了，眼眶里塞满了暗褐色的泥土，再也看不到人类该有的血肉了。

    他的身体正在逐渐的被坟土掩盖。

    之前还笼罩在周围的鬼雾已经彻底的消失不见了。

    那雾鬼毫无疑问被坟土限制了，也被埋在了里面，没有任何反抗的余地。

    “我用无头鬼影的话可以帮冯全再次恢复平衡，但意义不大，因为我的无头鬼影不能永久的放在冯全的身体里帮他压制厉鬼复苏。”杨间看见他这样子感觉越发的要失败了。

    但在他脑袋快速思考的时候却想到了一个非常特别的方法。

    也许这对冯全有帮助。

    “现在还不到放弃的时候，我最后做一次尝试，如果这次失败了，那我就只能把你关进装尸袋里面去了。”杨间目光微动，他从随身的装备之中取出了一根白色的蜡烛。

    这也是鬼烛。

    不过和红色的鬼烛不一样的是，这是引鬼的鬼烛。

    “这东西你应该知道，可以将周围的鬼引过来，我把这根蜡烛点在你的身体旁边，如果一切顺利的话你身体里一部分厉鬼的力量会被这根鬼烛带出来，而你必须趁着这段时间重新驾驭两只鬼，恢复平衡，但鬼烛不能持续太久，我担心怕其他地方的灵异引来，你要把握时机。”

    当即，他点燃了这根鬼烛，立在了这即将形成坟丘的冯全旁边。

    白色的鬼烛燃烧着黑色的火焰。

    周围立刻变成了灰蒙蒙的一片，连光线都给遮挡了。

    一种莫名诡异的气氛充斥在这附近。

    白色鬼烛的效果非常惊人，立刻那覆盖冯全身上的坟土开始如同有生命的一样向着白色鬼烛的方向涌去。

    坟土里的鬼被鬼烛吸引了。

    被掩盖在坟土之中的冯全身体渐渐恢复了形状，身体再次从坟丘之中露了出来，身上的痛苦迅速的减轻了。

    但这种状态不会一直好转，

    坟土会被吸引，鬼雾也会被吸引，现在鬼雾之所以还没有动静是因为被坟土给压制了。

    但这种压制很快就会结束。

    而在压制结束的瞬间，两只鬼在冯全的身体里会有达到平衡的一瞬间。

    这是冯全唯一可以抓住的机会。

    很快。

    大概过了两分钟的时间。

    冯全身上的坟土全部转移到了白色鬼烛的旁边，在那里形成了一座新的坟土。

    厉鬼的一部分力量离开了冯全的身体。

    可是这种离开也并不是一种好事，因为一旦鬼彻底离开了冯全，以冯全现在的身体状况绝对会死，他需要身体里的鬼维持生命。

    又过了片刻。

    躺在地上的冯全此刻猛地坐了起来，他在这一刻达到了鬼雾和坟土之间的平衡，恢复了行动的能力。

    “腿哥，快。”冯全脸色骤变，催促道。

    杨间当然明白冯全的意思，他立刻吹灭了白色的鬼烛，让这种吸引消失。

    可是鬼烛一熄灭，新形成的坟土又开始往冯全身体里涌去。

    “看来只有舍掉这一部分坟土才能让你恢复平衡了。”杨间往前面一踩，鬼影覆盖，将这坟土回去的路给截断了。

    但剩下的坟土依然形成了一个小土丘，暗褐色的泥土内居然在逐渐的往外渗出鲜血。

    这是一种无法理解的诡异。

    毕竟现在杨间做的太过分了，将一只即将复苏的完整鬼给分割开来了。

    “现在情况怎么样了？”杨间问道。

    “好，好多了，我感觉又恢复了之前的状态，厉鬼复苏的问题似乎得到了解决，腿哥，你这个办法真是厉害，用白色的鬼烛帮我身体里的一部分鬼引出去，让我重新恢复平衡。”冯全有些激动道。

    “那就好，既然活下来那这东西就没用了，我关押它。”杨间看着这堆分离出来的坟土，毫不犹豫的将其装进了一个装尸袋里面。

    特制的装尸袋是黄金制造而成的，坟土装进去之后就算是有诡异只要不出来也不会有事。

    “搞定。”

    杨间做完这一切之后也算是松了口气。

    忙活了这么久总算是有一点收获了，冯全的问题解决了，自己下一步就可以更加顺利的进行。

    m.


------------

第三百七十一章灵异入侵

    看，杨间他出来了，似乎还多了一个人，不会有什么问题吧？”

    在第二道警戒线外等待的罗素一看见了迅速消散的鬼雾之中走出了两个人，这两个人都穿着一样特制的国际刑警制服，其中一个人约莫二十左右，身高一米七八的样子，略显稚嫩的相貌上透露出一种不符合年纪的警惕之色，同时又有一种给人值得信赖的沉稳。

    另外一个人约莫三十出头，相貌平平，一边走着一边咳嗽，暗褐色的肤色，不像是活人一般，给人一种好似一具尸体复活的诡异，让人有种莫名的畏惧。

    “是冯全，杨间把他给带出来了？”正在玩手机的熊文文抬头看了一眼，顿时有些诧异。

    他还以为冯全已经凉透了，没想到居然活着离开了凯撒大酒店。

    不过另外一个叫郭凡的家伙去哪了？

    难道就只有冯全一个人活下来了，另外一个人死了？

    “走吧，跟我去第三中医院。”杨间大步走来，压着声音道：“该办正事了。”

    “去医院做什么？谁生病了么？”罗素一询问道。

    杨间道；“那只鬼在第三中医院，我们接下来的任务就是限制它，只要解决了那东西，这次中山市的事件就可以暂时告一段落了。”

    说完，他回头看了看身后的那凯撒大酒店。

    “至于这里，继续保持封锁，刚才我离开的时候把所有的门窗都封死了，如果一切顺利的话，里面的那只鬼只要不被干预应该不会从里面跑出来。”

    离开的时候杨间做了一层保险，动用鬼域的力量将酒店的所有进出口，门窗全部堵死。

    除非是那只鬼能破坏墙壁，亦或者是形成自己的鬼域，不然在未来的一段时间内将会一直在里面游荡。

    直到某天杨间觉得有把握限制它才会再回到这里，否则正面接触的话以他这种状态绝对会死的很惨，熊文文的预知结果还是得相信。

    “另外这次是集体行动，危险程度不会很高，先上车，我一边开车一边将那只鬼的信息告诉你们，让你们有点防备。”杨间走向了一边那辆临时配给的皮卡车。

    “好，联手解决这起灵异事件，升职加薪不是梦，以后我就跟着腿哥你混了。”冯全笑着说到。

    他虽然现在如同一具尸体一样活着，可性格已经变了，变成了一个好人，看似危险，其实很安全。

    车辆行驶在中山市的主干道上。

    这里因为凯撒大酒店的事情已经封锁了，附近的市民全部都撤离城区，因为之前杨间并没有保证能够一定解决这起灵异事件，所以总部那边已经做了最糟糕的安排。

    “目前我们要对付的那只鬼自身的能力是可以篡改人的记忆，似乎可以直接影响附近人的记忆，关于如何影响，如何篡改我知道的并不多。”杨间一边开车一边道，他直接隐瞒了鬼报纸的存在，将篡改记忆的能力全部推到那只鬼的身上。

    反正也没有人会去找鬼对质。

    “这点我知道，之前腿哥有提过。”冯全点了点头：“很危险的能力，普通人，不，甚至是驭鬼者都有可能被那只鬼影像记忆。”

    “当然，这个能力虽然诡异，但没有特别大的危害，只是后续的影响会很恐怖，我要说的是第二点，这只鬼目前已经得到了童倩的那脑后的鬼脸，鬼驾驭了鬼，这是一种非常可怕的情景，关于鬼脸童倩的能力你们也应该多少知道一些，我就不用多说了。”

    杨间继续道：“我唯一担心的是那鬼在得到鬼脸之后会有产生某种不可思议的可怕变化，你们需要防范，至于鬼脸自身的能力好对付。”

    “笑声是关键，只要不听见就不会有事。”

    笑脸和哭脸能力有些相似，只是一个是哭，一个是笑。

    都是用笑声和哭声来杀人的。

    “说了这么多你还没说怎么确定那只鬼的位置呢。”罗素一问道：“一起动手我是没有意见，可是我真怕刚才那酒店里的情况再发生，乱走几步稀里糊涂就被杀了。”

    他对之前酒店的经历产生了巨大阴影，估计一辈子都不会入住酒店了。

    杨间道；“鬼的身份是正在第三中医院接收治疗的童倩。”

    “怎么会是她？”冯全也惊住了：“这不可能啊。”

    “没什么不可能的，那只鬼能夺取童倩的鬼脸，也自然可以夺取童倩的身份，我是不会弄错的。”杨间道。

    他有这个信心肯定童倩是鬼。

    只是具体的判断方法肯定不能公开，毕竟冯全也被篡改了记忆，他怕说过出来会让冯全猜疑。

    “如果真要对童倩动手的话这得需要向总部申请才行，我们擅自行动的话就等于对同事动手，万一弄错了的话这后果可有点严重。”冯全道。

    杨间道；“打开卫星定位手机，将这事情向赵建国申报。”

    “好，我这就和他说一下。”冯全拿出自己的卫星定位手机准备联系。

    可是他发现自己的卫星定位手机居然关机了，而且具体是什么时候关机的自己还不记得了。

    心中虽然有些疑惑但却没有太在意。

    一打开手机，赵建国的声音就立刻从里面传了过来：“冯全，你那边情况怎么样了，怎么突然断开了联系，杨间，你还在么？不管是谁都好，赶紧说一下你们那边的情况，是否遇到了其他的危险......”

    从语气可以听出，赵建国很焦急。

    毕竟杨间和冯全在同一时刻都断线了。

    通常情况之下，突然的断线和失联都代表着遭遇到了非常严重的危险。

    “我和冯全没有事，酒店里有另外一只鬼，安全起见，我关掉了通讯。”杨间一边开车一边道。

    “是这样，你突然失联可真是吓到我了。”赵建国听到杨间的声音顿时松了口气：“要是你也栽在了中山市，那我的责任可就大了。”

    杨间这种解决过S级灵异事件的人要是凉了，这对总部的威信是一个极大的打击，一些想要加入的新人不得不考虑自身的生存状态了。

    “和赵建国说一下童倩的事情。”杨间又道。

    冯全道：“赵队长，我现在和杨间，还有熊文文以及罗素一他们几个准备针对目前正在中山市第三中医院的童倩进行限制行动，从杨间目前得出的结论来看，躺在医院里的童倩身份可能是鬼.....”

    “什么，童倩是鬼？”听到这个消息，赵建国那边明显震惊了。

    “这是真的么？”

    “应该错不了。”冯全道：“毕竟杨间的判断很少出现失误，而且他的话也值得相信。”

    “杨间，这事情可不是开玩笑，现在童倩还在医院里，一旦你那边判断错误，这场面可不好收拾.....毕竟她是中山市的国际刑警，立过功的，你要考虑到这事情带来的影响性。”赵建国语气很凝重。

    他并不是要阻拦杨间行动，可是担心误判。

    “我会依照我的判断行动，我让冯全和你说一句也只是例行公事而已，无论你们那边答不答应我都会行动，不可能会等你核实之后再出手，机会只有一次，一旦童倩知道我已经确定了她鬼的身份，那么那只鬼一定会再次换过一个身份。”

    杨间沉声道：“到了那个时候，这只鬼就会蛰伏的更深，我没有能力再去将其找出来。毕竟那鬼已经得到了童倩的鬼脸，下一步的行动无法判断出来。”

    “好了，就这样，第三中医院马上到了。”

    冯全也道：“这个时候了得相信杨间，赵队你还是等结果吧，我们这边会将这里的事情解决的，你那边放心好了。”

    “我知道了。”正在总部通讯室内的赵建国深深的皱起了眉头。

    他放下通讯之后就立刻道：“联系中山市第三中医院那边，询问一下童倩的情况。”

    一个女联络员当即开始联络起来。

    “喂，是中山市第三中医院么？”她拨通了电话，准备咨询那边的负责人。

    可是电话拨通只有那边却没有人说话，

    “队长，那边电话接通了却没有人回应。”女联络员道。

    接通了电话却没有人说话？

    赵建国脸色骤然一变：“立刻挂掉通讯。”

    然而这位女联络员正准备挂掉通讯的时候，忽的耳机里又传来了声音，是一个怪异的笑声。

    女联络员听到这笑声之后身体渐渐僵硬了起来，然后脸上也跟着露出了诡异的笑容，最后过了几秒钟之后身体失去平衡噗通一下往后栽倒在了地上，而她头上的耳机则是吊在了半空中微微的摇晃着，里面依稀传来诡异的怪笑。

    而且随着时间的过去这怪笑渐渐在通讯室内变的清晰起来。

    “所有人离开通讯室，快。”赵建国看见这位女联络员面带笑容的诡异死亡，当即惊吼道。

    灵异已经入侵到了这里。

    同时他也肯定，中山市的第三中医院出状况了。

    杨间刚才的判断十有八九是对的。

    童倩目前的身份是......鬼。


------------

第三百七十二章童倩的危急

    灵异入侵了总部的通讯室。

    虽然真正的鬼远在几百公里之外的中山市，但鬼的恐怖却已经展露出了冰山一角，让这些从未接触到灵异事件的接线员感受到了那种随时都会死亡的恐怖和不安。

    短暂的骚动之后，这里又恢复了正常。

    所有的通讯都被切断了，怪异的笑声不再响起。

    然而这短暂的恐怖入侵，带来的损伤却是非同小可。

    正在一处独立通讯室内，负着接听杨间通讯的刘小雨听到外面的动静之后好奇的走了出来。

    “发生什么事情了，怎么突然就响起了警报？”她一个人办公，对刚才发生的事情一概不知。

    “一通打往中山市的电话，导致灵异入侵到了总部，有同事被杀了。”一位在旁边站岗的同事此刻压着声音道；“和杨间目前在处理的事件有关系，你不是杨间的接线员么？这事情你难道一点都不知道？”

    刘小雨是通讯室的名人，因为她负责的人是鬼眼刑警杨间，其他人对刘小雨是既羡慕又嫉妒。

    “他的卫星定位手机关机了，我只能确定他的具体位置，没办法联络，已经断线有一段时间了，赵队之前说了杨间没有事，只是因为遇到了一些特殊情况，所以才主动断开了连线。”刘小雨说到。

    “看来杨间早就防范了这一点，要不然不会主动的断开连线。”这位同事以为杨间知道内幕，所以提前防范这诡异的电话杀人。

    “通讯室内的其他人怎么样了？”刘小雨心中有种强烈的不安。

    那站岗的同事看了看左右压着声音道：“幸亏上次中山市事件之后你被安排到了一个独立的通讯室里，不然这一次你也有可能会被卷进去，我只是负责维持治安，其他的知道的不多，但从事态的严重性来看，这次的伤亡只怕不会少。”

    “上面吩咐了，你现在什么都不要管，目前总部是安全的，所以你得继续负责和杨间联络，中山市的事件开始进入尾声了。”

    刘小雨下意识的点了点头，准备回去工作。

    可是当她准备刚想转身进办公室的时候，旁边的走道上，一位位穿着防化服一般的工作人员此刻正抬着一具具尸体从通讯室内走了出来。

    每一具尸体都是睁着眼睛，脸上带着诡异的微笑，而从尸体上的穿着上可以看的出来，她们全部都是通讯室内的接线员，也是刘小雨的同事，有些同事和她的关系都比较好，下班了还经常在一起聊天。

    但是现在，刘小雨眼中的那些熟悉同事却已经躺在了担架上成为了一具具冰冷的尸体。

    看着那一张张熟悉的面容带着怪异的笑容死去，刘小雨觉得心中有种莫名的恐惧。

    这种恐惧侵蚀全身，让她感觉浑身冰冷。

    此刻，她脑袋里一片空白，可却又不知道怎的想到了一个人。

    那个人就是刘小雨一直负责的驭鬼者.....杨间。

    杨间就是天天和这样的东西打交道么？

    看着不断从面前路过的尸体，刘小雨眼中的神情由恐惧渐渐变成了一种麻木，再变成了一种由内而外散发出来的疯狂。

    她开始意识到，自己以前所做的工作根本就毫无意义。

    自己太脆弱了，同事也太脆弱了，赵队也同样如此......才一通电话，才仅仅一个普通的连线，通讯室内就变成了这样。

    以前一直认为安全无比的总部通讯室，现在刘小雨觉得这里格外的阴森可怕，如同一个死亡牢笼，没有人可以活着离开，就算是今天不死，以后迟早有一天也会死在这里。

    毫无声息。

    “砰~！”

    刘小雨不知道什么时候回过神来了，她突然返回了办公室，砰地一声把大门关上了。

    她有些情绪激动的拿起了通讯设备，有些焦急的按着按键，迫不及待的想要连通和杨间那边的通讯。

    颤抖，恐惧，不安，还有脑海之中时不时闪过的那一张张同事的怪异笑脸。

    这一切，让刘小雨有点无法承受。

    平时的训练，指导，在这一刻统统都不起作用了。

    “快，快，快打开通讯啊。”刘小雨自己也不知道为什么要拼命的连线杨间。

    她只知道这是自己目前唯一能做的事情。

    亦或者，只要能听到杨间那种冷淡的声音，她又能找回接线状态时候的自己。

    这是一种逃避，也是一种寻求安慰的方式。

    骤然的恐惧，足以压垮一个人的内心，刘小雨显然不具备一个很好的心理素质。

    “我是杨间，现在恢复通讯。”然而在刘小雨那种几乎要崩溃的状态下，杨间那边主动的打开了通讯。

    因为杨间接下来要对童倩动手。

    疑是鬼身份的童倩，所以通讯必须保持，免得说自己在干什么见不得光的事情。

    “杨间，是，是我，刘小雨。”刘小雨情绪激动，带着几分哭腔，她想要说什么，可是真正和杨间保持通讯的情况之下却不知道要说什么。

    她已经习惯了成为杨间的一个倾听者，而不是一个诉说者。

    “我知道了。”杨间没有和刘小雨聊什么，只是随意的回了一句，然后又将注意力放在了别的地方。

    刘小雨带着耳机，趴在通讯台前，埋着头，静静的听着杨间那边的行动报告。

    和往常一样。

    正在中山市第三中医院外的杨间并不知道赵建国那边一通电话就差点让整个通讯室的人死绝，他现在当务之急是锁定童倩的位置，然后解决她。

    “童倩在医院顶楼的特殊病房里，至少从我得到的消息是这样的，但位置是否已经发生了改变我还不能肯定。”杨间走下车，抬头看了看医院的大楼。

    说实话，他对进入医院心中有阴影。

    大昌市的时候杨间就曾差点死在了医院里。

    “既然已经确定了童倩的身份那么腿哥你有什么行动计划么？我们听你的安排。”冯全开口道。

    罗素一和林落梅也看向了他。

    虽然他们是被强迫过来做帮手的，可杨间如果肯制定计划的话，他们也会服从安排，至少比自己乱来强多了。

    “没有计划，那只鬼恐怖级别并不算高，唯一可怕的地方就在于它能更改记忆，盗取别人的身份，有着很强的潜伏性，好在这只鬼渗透的范围并不大，要是跑到国外把国外的总统给弄了，控制了一个国家，那就不一般了。”

    “所以直接上就行了，同时小心一点。”

    杨间并不觉得这鬼特别难对付，这么多驭鬼者一起行动算是十拿九稳了。

    其他人这么一听，也顿时有了信心。

    一行人大步往医院走去。

    而就在路过大门口的时候，一个站岗的保安却是面带一种怪异的微笑看向了杨间。

    杨间留意到了这个保安。

    他目光一凝，皮肉撑开，鬼眼露了出来，带着一种莫名的诡异盯着这个保安看。

    “那只鬼知道我们来了，看来没有时间慢慢摸过去了，暴力一点，我用鬼域带你们找到它。”杨间收回目光，没有理会那个面带怪异笑容的保安。

    这被厉鬼更改了记忆的鬼奴中山市天知道有多少。

    他现在的目标只有一个。

    立刻鬼眼接连睁开，他身上冒出了红光，鬼域瞬间覆盖了整个医院。

    在鬼域覆盖医院的时候。

    一间病房里，童倩正诡异的站在了窗户前看着杨间从远处开车驶来，然后停在了楼下，似乎一直看着杨间进入这医院。

    而在鬼域覆盖医院的同时。

    童倩的脸上渐渐露出了微笑，一种怪异的渗人怪笑从嘴中传出来，这笑声从病房传开，并向着四面八方扩散出去。

    很快，整个医院都回荡着这种可怕的笑声。

    但，无论这个笑声如何的恐怖，杨间都知道，这将会是自己和这只鬼之间的最后一次接触了。

    要么杨间死在这里，要么这只鬼被限制关押。


------------

第三百七十三章顺利限制

    腿哥听见没有......好像有笑声。”尽管是在鬼域内，冯全还是隐约的听到了有一个若有若无的怪笑在耳旁回荡。

    这笑声似乎是从比较远的地方飘过来的，可是却没有因为距离的原因而彻底的衰减，直至消失。

    相反，这笑声似乎越来越清晰了，一开始还是断断续续的仿佛是自己产生了幻听，到后面越发的清晰了，似乎正的有一个人就在自己的耳旁发出怪笑，这个笑声有种诡异的感染力，，听久了之后自己也忍不住想要跟着笑起来。

    “是鬼脸的笑声，童倩的鬼脸现在在那只鬼的身上，那东西已经知道了我们过来了。”杨间听见这笑声，直接开启了第二层鬼域。

    笑声被屏蔽了。

    但这种屏蔽持续不了太久，鬼笑和鬼哭是一样的，长时间在一个地方呆着，笑声会越来越强。

    到最后就算是杨间用第三层鬼域也抵挡不了这笑声，照样会死。

    不过他现在只需要争取一点时间而已。

    趁鬼的笑声还没有变的恐怖之前限制那只鬼。

    “童倩在顶楼。”杨间立刻就找到了笑声的源头。

    是顶楼的一间病房里传出来的。

    立刻，他带着冯全，罗素一他们两个人直接就来到了顶楼，那个笑声传来的房间里。

    至于林落梅和熊文文吗，杨间觉得这两个人在这种情况之下起到的作用不明显，所以没有让他们跟过来，所以这次行动真正动手的就他们三个。

    一进入房间，诡异的笑声越发的恐怖了。

    第二层鬼域被立刻侵入，那种若有若无的笑声在第二层鬼域内出现了，并且又在逐渐的清晰起来，一旦达到了某种界限，所有听到这笑声的人都会死去，就算是驭鬼者只怕也抵挡不了。

    只有真正的鬼才能无视这种笑声。

    杨间有了第一次对付的经验，所以压根就不会给那只鬼袭击自己的时间，他立刻就锁定了笑声的源头。

    是一个头上缠着绷带，穿着病服的女人。

    这个女人身材修长，充满青春和活力，和酒店里那些死气沉沉的尸体不一样，这是一具活生生的身体，是属于童倩的，唯一不一样的是这个女子脸色怪异，露出微笑，发出了一种渗人的怪笑。

    她似乎知道了杨间已经出现了，一双空洞无神的眼睛朝着他们的方向看去。

    但，下一刻。

    一具高大的无头黑影突然凭空出现在了童倩的身后，没有任何的征兆。

    而后，一双覆盖着暗褐色泥土的手臂凭空出现在了童倩的左右。

    地上，染血的细线如无数条虫子一样蔓延着，迅速的延伸到了童倩的脚下。

    三种截然不同的可怕灵异在这一瞬间的功夫袭击了正在发出笑声的她。

    鬼影入侵了童倩的身体里，那覆盖着暗褐色泥土，宛如死人的手掌一般紧紧的掐住了她的脖子，捂住了她的嘴巴。

    脚下那染血的细线顺着童倩的双腿攀爬上来，飞快的将她整个人给缠绕住了，身体无法动弹一下。

    瞬间的三种灵异压制让这童倩直接就失去了行动的能力。

    笑声戛然而止了。

    “这就成功了？”鬼域渐渐退去，罗素一见到眼前的童倩没有动静了，不禁有些难以置信起来。

    纠缠了这么多天的灵异源头，这个可以篡改别人记忆的鬼难不成就这样被限制了？

    这也太简单了吧。

    简单到自己都怀疑之前那么拼命到底值不值。

    “三个人一起出等于三只鬼一起袭击童倩，这种压制如果她还有行动的能力那么我就不得不考虑跑路了，况且这只鬼本身就不算恐怖，定义的话充其量也就是一个C，限制级，唯一可怕的是它控制人的手段。”杨间感觉无头鬼影并没有被排斥出来。

    童倩是真的被瞬间压制了。

    鬼脸也同样失去了灵异。

    但这依然不能掉以轻心，一旦压制不存在，这只鬼依然会杀人。

    “腿哥，这东西关押可有点难度，它一直在笑的话哪怕是放在黄金容器里声音都可能传出来，更别说这次我们只准备了装尸袋。”冯全一双沾染泥土的死人手掐在了童倩的身上。

    杨间道；“我没打算这样就把它关押了，我要将这只鬼和鬼脸分离，这样一来关押起来就容易的多了。”

    说着，他直接取出了那张染血的红色报纸。

    先将笑脸取下来，让这只鬼重新变成一只无脸鬼。

    红色的报纸很快就黏在了童倩的脸上，但过了几分钟之后结果却并没有如想象中的那样取下这张笑脸。

    这张怪异的笑脸依然在童倩的身体上。

    “怎么会这样？”杨间脸色一变，他没想到这红色的报纸居然失效了。

    可是这不可能啊，他之前分明就取下了冯全的脸，实验非常的成功。

    随后，杨间意识到了问题的所在。

    取下冯全的脸不过是利用了这红色报纸无差别袭击人的一个特性，并非彻底的驾驭了这东西，而这报纸和这只鬼本来就是一个整体，怎么能用别人的东西取下别人的脸呢？

    “看来这东西对这只鬼是没有用的，如今看来只有用自己的鬼影去取这张鬼脸了。”杨间尝试失败之后并不懊恼。

    他还有另外一个办法。

    只是，红色的报纸取脸和他取脸是两种截然不同的方法。

    杨间的是类似于蛮横的拼凑，而红色报纸是一种完美的拓印，会不会对童倩的身体造成影响他并没有把握。

    “腿哥好了么？继续压制下去的话不妙了。”这个时候冯全催促道。

    他不能一直用厉鬼的能力压制童倩。

    毕竟冯全才刚刚恢复身体里的平衡，这长时间使用坟土的能力会刺激厉鬼复苏，打破平衡，所以不能越界。

    杨间听到这话立刻就收起了红色的报纸，然后直接用鬼影来取这张笑脸。

    鬼脸形成了一只黑色的手掌从童倩的身体里冒了出来，这只如黑影一般的手掌覆盖到了童倩的脸上，仅仅只是抓住之后略微一用力。

    笑脸如同拼图一样被轻而易举的取了下来。

    鬼脸到手之后他立刻将这东西放进了一个黄金盒子里面关好。

    “把童倩的身体装进装尸袋里去，鬼脸只是一部分而已，童倩现在自身就是鬼，我暂时还没有想到办法将童倩的身体夺回来。”杨间感觉到了无头鬼影的压制还在。

    这说明，失去脸的童倩还有行动的能力。

    这种诡异表明，童倩就是那只篡改记忆的鬼。

    至于为什么取走了鬼脸之后这只鬼还能拥有童倩的身份，杨间就不得而知了。

    这大概就是类似一种灵异附身把。

    杨间之前就有过猜测，那篡改记忆的鬼也许并没有实体，只是一种看不见的灵异，谁继承了这种灵异谁就是鬼。

    现在看来，这个可能性很大。

    冯全二话不说立刻将童倩的身体装进了装尸袋里，并且处理好。

    等他们都不再压制只有，装尸袋中立刻就传来了动静。

    撞在里面的童倩此刻不断的挣扎，似乎想要脱困离开，如一只恶鬼被关进了囚笼里，做着最后的努力。

    “先就这样，最好还是找一个箱子装着，你联系赵建国，让他处理一下。”杨间道。

    “好，我这就联系赵建国，顺便告诉他中山市的事件结束了。”冯全点头道。

    可是中山市的事件真的结束了么？

    那人头气球事件的源头到底是什么杨间到现在还没有查清楚。

    他只知道中山市已经不再死人了。

    “管不了那么多了，我这一趟也算是没有白跑，至少解决了一个潜在的巨大隐患，而且还限制了酒店里那只鬼的行动，至于人头气球事件为何突然中止了我现在也没有兴趣知道。”杨间心中暗暗想到。

    而且现在，人皮纸上让自己凑齐的东西也全部凑齐好了。

    笑脸，哭脸，红色的报纸。

    如果可以的话，他现在就可以直接人为的制造出一位驾驭了两只鬼的驭鬼者。

    本来这个目标是选择童倩的。

    但童倩是鬼，选择她就等于把一切都送给了鬼。

    这是一个潜在的陷阱。

    “回去再想吧。”杨间揉了揉头，他现在有些累了。

    和这些鬼东西打交道实在是不太好受，直到现在才算是勉强告一段落。


------------

第三百七十四章禁忌重生

    确定童倩被限制之后善后的工作杨间交给了冯全去做。

    因为鬼的身份特殊，他不好单独处理，最好的办法就是让冯全代为去办，而冯全自然是去联系总部。

    不过提到总部。

    赵建国现在可并不好受，因为自己的指挥失误导致了灵异入侵了通讯室，造成了不小的伤亡，虽然及时制止了，但依然有不少的接线员被波及导致死亡。

    接线员的死亡这导致了后续的很多工作会出现纰漏，间接造成的损失很大。

    如果不是赵建国新招揽了杨间，估计就这一次工作上的失误，他现在已经被总部辞退，然后关禁闭去了。

    “赵建国，你也不是刚刚参与特殊事件的新人了，这么严重的失误你都会犯，我真不知道应该怎么批评你才好。”办公室内，副部长曹延华怒气冲冲的瞧着桌子：“现在你看看，看看，接线员一共死了三十二个。”

    “你知道这些接线员可都好不容易和她们负责的驭鬼者打好了关系，现在全折在了这里，就算是重新换过新人，但这期间带来的后果你能想象么？”

    一般来说，除非是驭鬼者死，否则总部不会轻易的更变接线员。

    就如同杨间一样，他的接线员是刘小雨，后期只会因为自身的重要性而加派新的接线员，而不会更换。

    毕竟争取一位驭鬼者信任可不是一件容易的事情。

    “这事情是我的失误，我不反驳。”赵建国低着头脸上露出了深深的自责之色。

    曹延华又道；“你这样说就意味着你根本还没有了解自己的过错，你真正的过错并不是那一通电话，整件事情的录音资料我已经看了，杨间在中山市处理灵异事件，在他确定童倩是鬼的情况之下已经和你打过电话了。”

    “这一点才是关键。”

    说到这里，他又怒道：“杨间的性格你很清楚，他虽然有点不服管教，可他说话不会和那些社会上的老油子一样喜欢瞎扯，任何从他嘴里说出的话都十分的重要，你忽略了这一点，没有理解杨间那个通话背后带来的隐患，这才是你造成这起事件的最主要原因。”

    “所以这次事件之后我很不放心你继续负责杨间”

    赵建国低着头挨训，他没有反驳，因为这次他的确是要负主要责任，那三十二为接线员的死都是自己一手造成的。

    不过就在这个时候，突然，办公室的门打开了。

    “什么事？”曹延华怒气一敛，非常严肃道。

    “部长，中山市那边传来了冯全的消息，他说中山市的事情解决了，那只替代了童倩身份的鬼被限制了，让我们安排人去接收。”一位工作人员急忙道。

    “好，我知道了。”曹延华想了一下道；“安排沈良过去。”

    “是，部长。”

    工作人员很快离开。

    赵建国也心中一叹，副部长这样安排，以后杨间很有可能就要由沈良负责了，虽然他和沈良经常见面，但说实话他不太喜欢这个人，因为这个沈良虽然很有能力，但一些思想他接受不了。

    此时此刻，中山市内。

    杨间限制了那只鬼之后并没有着急的离开这里，但他也不放心一个人呆在这个市区。

    因为鬼虽然被限制了，但危险并没有彻底的结束。

    天知道这里还有多少人被篡改了记忆，暗中窥视自己，而且他也不能一个个抓起来提他们把记忆改回来。

    所以最好的办法就是去郊区，找个没有人的地方躲起来。

    罗素一在这中山市的郊区有一处别墅，杨间决定去哪里暂住几天，同时解决鬼脸的事情。

    至于熊文文。

    杨间没有将他留下来，而是直接联系总部，让总部用专机接走。

    他已经尽了自己最大的努力，帮助过杨间躲过了好几次危机，如果不是熊文文的预知能力，或许第一波接触的时候就要死在哪里了，根本就不可能熬到现在。

    “希望他能想办法活下去吧。”杨间送走了熊文文之后心中忍不住一叹。

    要是这小孩死于厉鬼复苏，不仅仅是可惜，更是一种悲哀。

    但熊文文能否活下去还得看总部那边是否愿意倾注一些力量帮助他驾驭第二只鬼了。

    而这，杨间无能为力。

    傍晚。

    中山市郊区的一栋别墅外，罗素一架起了扫烤架，正在和另外一个叫黄飞的同伴兴致勃勃的一边喝着啤酒一边烤着肉串，心情显然十分好。

    毕竟好不容易活过了中山市事件，死里逃生的感觉可不是什么时候都能享受到的。

    “庆祝我们又活了下来。”罗素一举起手中的啤酒瓶，高呼一声。

    黄飞笑着举杯。

    不过旁边的林落梅却是一副关爱智障的样子看着罗素一，一句话也不说，只是手中玩弄着一张崭新的名片。

    这是杨间给他的名片，上面什么都没有只有一个特殊的电话号码。

    是王小明的私人联络方式。

    杨间将驾驭第二只鬼的名额送给了林落梅，她现在正在考虑着什么时候去拨打这个电话。

    当然，现在不行。

    现在才刚刚忙完，至少得过几天。

    “对了，杨间呢？刚才还在这里吃烤串呢，怎么一会儿人就不见了。”罗素一灌完一瓶啤酒这个时候才发现旁边躺椅上的杨间不在了。

    黄飞道；“他回房间去了，临走之前把我们刚才烤好的所有肉串拿走了。”

    “靠，这家伙这么能吃么？”罗素一道；“不拍撑死么？”

    “嘘，你小点声，当心挨揍。”黄飞有些担心道。

    罗素一冷笑道；“反正我又揍不死，怕什么。”

    “”

    这话说的理直气壮，毫无毛病，不知道的还以为他要和杨间单挑呢。

    杨间此刻坐在房间里吃着烤串，他面无表情的咀嚼着嘴中的烤牛肉，而在他的眼前却摆放着一张张五官清晰的人脸。

    空气之中弥漫着一股腐烂的尸臭味。

    有些人脸被鬼取下来的时间有点长，已经烂掉了，但大多数还是比较完整的。

    杨间一边吃着东西，一边控制着无头鬼影分拣这一堆人脸。

    每一张人脸都代表着一个身份，一个人的记忆，只要将这人脸换上，就意味着这个人可以在别人的身体里复活。

    这种诡异的方法，就类似于一种另类的复活。

    而，杨间又产生了一种非常疯狂的想法。

    如果给人脸更换身体可以让人复活的话，那么那具身体如果是属于鬼的呢？

    能否可以让人控制一具鬼的身体，这样一来，那只鬼就等于拥有了人的记忆。

    那么最后这种综合体，到底是人还是鬼？

    “可以改天试一试，不过我现在并没有鬼的身体，一具也没有。”杨间微微皱起了眉头，继续吃着烤串。

    拥有身躯的鬼他见过，但是不多。

    比如敲门鬼，中山市凯撒大酒店那个拿着刀的鬼，以及哭坟鬼，干尸新娘但很糟糕的是，目前自己一只鬼也解决不了。

    “算了，这个问题以后再想，现在当务之急是怎么解决这个问题。”

    杨间蓦地看着一张人脸微微发愣。

    无头鬼影立在眼前，手中捧着一张女性的人皮面具，五官精美，眉宇间有股英气，看的出来这是一张美女的脸蛋。

    然而这张脸却是童倩的。

    真正的童倩已经死了，只剩下这一张脸，就连身体都被那只鬼给窃夺了。

    杨间已经不能将童倩的脸接回身体去了。

    她原来的身体已经不能用。

    唯一的方法只有替她找过一具身体，并且趁着这张脸还没有烂掉之前拼接上去。

    “之前酒店里的那13号房间有不少没有脸的尸体，虽然现在大部分尸体都死了，但还有一些尸体有生命特征不过那地方还存在着别的灵异，我不想为了一具身体再去跑一趟。”

    杨间想了想，觉得为了一具尸体去冒险不值得。

    而且他手中还有另外一具身体。

    活的。

    同样没有脸。

    是自己同学赵磊的身体。

    看了看旁边。

    赵磊的身体躺在床上，还有生命特征，但这种状况持续不了太久，最多一两天这身体就要死掉了。

    而这期间，赵磊的脸还没有找到。

    或许已经找不到了。

    “赵磊会死，童倩也会死，既然如此，那就让两者集合，让童倩的记忆活在赵磊的身体里。”杨间目光微动，看了看童倩的人脸，又看了看赵磊的身体。

    这是他弥补遗憾的一种极端方式。

    既能救回童倩，又可以让赵磊以另外一个方式活着。

    “真的要这样做么？”

    然而当杨间准备做的时候却又不禁扪心自问。

    改头换身，这是一种违背了道德的禁忌。

    新复活的童倩会不会接受自己这种重生？

    可如果不这样做，童倩会死，赵磊也会死，杨间不可能找另外一张脸给赵磊换上，也不可能给童倩去找来另外一具身体。

    用赵磊的身体，童倩的脸，拼凑出一具新的身体，这是最好，也是最稳妥的做法。

    杨间认真的思考了一番之后，他决定用这种方法让童倩复活。


------------

第三百七十五章三张脸的人

    男人的身体，女人的脸。

    杨间觉得自己真这样做了，一旦童倩活过来搞不好气的追杀自己一整条街，

    但是他不想冒险再进入酒店一次替童倩找一具还活着的女尸，更加不可能为了童倩复活就去杀害另外一个无辜的女性。

    同样的，他也不可能让赵磊以一个陌生人的身份复活过来。

    “可以用的身体就只有赵磊，现在赵磊的脸找不到，他不可能复活过来，童倩的脸在我手中，身体却不能再用了，她的身体被鬼夺走，我不可能去打那只鬼的注意......这是目前唯一的办法了，再拖上几天，脸烂掉了，身体死掉了就什么都挽回不了了。”

    杨间虽然不太愿意这样做，但没有办法。

    条件不允许自己做到完美。

    况且，驭鬼者本身就是一种不人不鬼的存在，如冯全，罗素一的身体，其实早已经死了，只是身体里的鬼维持着一种不可思议的生命特征而已。

    连身体变成了死尸都能接受，小小一个变性手术似乎也不是那么难理解。

    “和活着比起来，这算不了什么，你说呢？童倩。”

    杨间看着童倩的脸，自言自语的说了一句，然后缓缓的站了起来。

    他将手中的烤肉吃光之后决定立刻开始这场禁忌复活的手术，整个过程将由他亲自操刀。

    因为杨间要做的不仅仅是单纯的让童倩活过来，而是让她完美的驾驭两张鬼脸，成为一个新的驭鬼者。

    这种方法，是从人皮纸上得到的。

    他相信这个方法应该不会有错，当然这期间也存在着失败的可能，毕竟没有任何人可以保证能够驾驭这种灵异。

    认真的思考了一番。

    回忆着人皮纸之前书写的一番内容，杨间需要在脑海里反复的推演好几遍，确定整个过程不会出现纰漏。

    不过这操作的方法其实很简单，关键是要有人点破。

    否则的话靠普通人瞎想一辈子也想不出来，当然还有另外最重要的一点就是，手中必须有相应的鬼。

    这一点才是最难的。

    就如同当初杨间和鬼镜之中复活一样，每一个条件缺一不可，只有所有的条件都具备了，他才成了现在这种完美驾驭一只鬼的另类。

    童倩也是如此。

    只不过，凑齐鬼的过程杨间帮她做到了，她现在要做的就只是在沉睡之中等待。

    要么复活。

    要么就这样永远的死去。

    “开始吧，这里远离中山市，附近也没有人，就算是失败了也不会造成无辜的伤亡。”杨间脑海之中的思绪一断，他决定按照人皮纸上所说的，让童倩复活，并且驾驭两张鬼脸。

    当然，在那之前他还有一项准备工作要做。

    篡改童倩一部分记忆。

    确保她醒来之后不会性格大变成为自己的敌人。

    虽然童倩的性格他比较放心，可是加一层保险更好一些。

    取出那张染血的旧报纸，将童倩的人脸放在上面。

    立刻，染血的旧报纸就黏住了这张人脸，仿佛刚刚撕下来的一样，无法轻易的取下来。

    但人脸粘上去的那一刻，在染血的旧报纸旁边一行歪歪扭扭的字迹浮现在上面。

    杀死杨间~!

    字迹潦草清晰，歪歪扭扭，但让人看了却透漏出一种莫名的寒意。

    “那只鬼做了双重保险，它不但将自己变成了童倩，还改掉了原本童倩的记忆。”杨间看到这一行字眸子微微一缩。

    要是他什么都不做就这样帮童倩恢复身体，以后自己很有可能死在童倩手中。

    如果他没有发现童倩的身份，以后也同样危险。

    这完全就是一场针对自己的巨大阴谋和陷阱。

    一步走错，自己就满盘皆输。

    “幸好，幸好这张报纸落在了我的手中，那只鬼怎么也不会想到，自己控制了赵磊，却被赵磊阴了一把，留下了一个关键性的信息，否则在那个酒店里我怎么样也不可能找到31号房去。”

    和鬼打交道已经不单单只是寻找规律活下去那么简单了，还要处处防备，谨慎万分。

    尽管杨间已经将那只鬼关押了，但他现在依然感觉有些后怕。

    看着旧报纸上的字迹。

    杨间先是把鬼留下的字迹涂抹掉，然后写下了自己要篡改记忆的内容。

    他并没有将一个人变成自己奴隶的恶趣味，哪怕是对冯全的记忆改动也只是信任自己，忘掉两人之间的恩怨，你是个好人之类的。

    而对童倩的改动就更加简单了。

    只有一条：信任杨间。

    同时也做了一点防范性的篡改，譬如忘掉厉鬼植入的记忆，你是一个谨慎而又善良的人。

    做完这一切之后杨间才算是放下心来。

    第一步完成了。

    那么第二步。

    杨间准备了一番，取出了那块印着哭脸模样的白布。

    这是哭坟鬼的遮脸布，上面有人脸的轮廓，是一张哭脸的样子。

    然后旁边是另外一张人脸，不分男女，面带微笑，眼睛眯起，仿佛随时都要活过来似的，让人有种毛骨悚然的感觉。

    遮脸布上的是哭脸，人皮纸是这样说的。

    旁边放着的是笑脸，属于童倩脑袋后面的鬼脸。

    中间放着的是童倩自己的脸。

    至于最上面，躺着的却是一具没有五官轮廓的尸体，这是赵磊的身体，现在还有生命特征，还不能算是尸体。

    三张脸，一具尸体。

    这是杨间要做的所有准备工作。

    接下来就是拼接了。

    眼下的事情是任何一个人都可以做到的。

    “笑脸和哭脸需要同时安放在尸体上，确保一种平衡出现。”杨间站在了床头边，他看着赵磊的身体沉默了一下。

    随后，身旁无头鬼影缓缓的站了起来。

    仿佛一个人出现在了旁边。

    无头鬼影此刻伸出手掌，它一手抓着遮脸布，一手抓着那张笑脸，然后缓缓的靠近了赵磊的身旁。

    如人皮面具一般的笑脸覆盖在了赵磊的右脸颊

    仅仅是接触的一瞬间，这张人脸就仿佛复活了一样直接就黏在了上面并且嘴巴微微张开，想要发出那恐怖的怪笑。

    但是与此同时上面烙印着一张哭脸的遮脸布也覆盖在了赵磊的左脸颊上。

    遮脸布也诡异的黏在了上面。

    一张哭脸的轮廓清晰可见，并且也要张开嘴巴，发出一声声哭声。

    杨间微微吸了口气，感觉有点心惊肉跳，做到这一步已经没有退路了，他急忙将童倩的人脸覆盖到了中间。

    那张染血的旧报纸此刻也诡异的黏在了上面，仿佛一层血肉迅速的愈合在一起，再也不分彼此了。

    笑脸在右，哭脸在左，童倩的脸在中间。

    此刻，赵磊的身体上拥有了三张脸。

    但恐怖的情景才刚刚开始。

    在两张鬼脸融入进去的瞬间，一个笑声和一个哭声开始回荡在房间里。

    笑脸和哭脸此刻同时复苏。

    “溜了。”

    杨间心头狂跳，直接就动用鬼域溜走。

    这种场合他不能参与进来，否则的话他会卷入两张鬼脸的声音当中，然后被杀死。

    他要做的就是等事情结束之后回来看结果。

    m.


------------

第三百七十六章笑与哭

    对于房间里正在发生的事情，正在别墅院子里烧烤的罗素一他们并不知道，他们只看见眼前一暗，紧接着一个人突然的就出现在了自己的面前，吓了一跳。

    “我靠，你这样突然出现迟早会把我吓死的，这样乱用鬼域，你可真够奢侈的。”

    吓了一跳的罗素一看见突然出现的杨间先是松了口气，随后又很是惊奇道。

    因为杨间用厉鬼的能力太频繁了，完全不是一个驾驭了两只鬼的人该有的样子，一点也不担心厉鬼复苏的问题。

    “我做了一点小小的尝试，决定复活童倩，不过现在房间里出了点小问题，我准备跑路，想问你们一句要不要一起？”杨间开口说道。

    嗯？

    听到这句话，罗素一还有旁边的黄飞顿时睁大了眼睛看着他，不远处的林落梅也愣住了。

    还不等他们问出了什么问题的时候，一个奇怪的声音却从身后的屋子里传了出来。

    一种渗人的怪笑当中夹带着一种好似女人哭坟的声音。

    两种声音混合在一起，让人感觉就真的有一个人站在自己的旁边一边笑，一边哭一样，仿佛伸手一摸就能摸到那声音的主人。

    让人汗毛直立。

    “快，快走，是童倩的鬼脸复苏了。”罗素一吓的拔腿就跑。

    一旁的黄飞也是一口啤酒喷了出来，差点被噎死，然后也赶紧往别墅外跑去。

    不过还不等他们走两步的时候，周围的景物就变了样子。

    他们出现在了一条小溪旁边。

    旁边还放着啤酒，烤架，还有刚刚烤好的肉串。

    “这位置大概已经安全了，应该不会受到波及。”杨间走到旁边的躺椅上坐下，目光看向了远处绿树之间一栋灯火通明的别墅。

    罗素一看见周围的一切，立刻就明白自己已经远离了住处，他惊异不定道：“杨间，你到底在我房子里做了什么？怎么把童倩的鬼脸又给放出来了，那东西那么危险，你就应该想办法把那东西处理掉。”

    “至少也得彻底封死才行。”

    杨间拿起旁边的一瓶啤酒，轻轻一弹，瓶盖就飞了起来：“刚才不是和你说了么？我要复活童倩。”

    “复活童倩？这事情能办到么？之前罗素一说了中山市的童倩现在就只剩下一张脸了。”黄飞听到这话更加震惊了。

    他们接触灵异事件开始看到的重来都是死亡，没有人被鬼杀了之后还能复活的。

    杨间道；“童倩只剩下一张脸，但我不是带回来了一具身体么？那是我高中同学的身体，我从酒店里带回来的那些人脸上就没有找到他的人脸，缺少人脸身体很快就会死掉，人脸缺少身体也很快就会烂掉。”

    “所以我把童倩的脸放在了我那同学的身体上，就像是手术一样，把彼此所需的东西拼凑在一起，运气不错的话应该可以复活。”

    罗素一听到这话顿时差点跳了起来：“这怎么可能成功，脸都没了这强行缝合在一起那怎么能行？脸是鬼取下来的，除非是鬼才能办到这事情，但那玩意能听你的么？”

    “人的能力是办不到，但鬼的能力就不一定了。”杨间灌了口啤酒缓缓道。

    “事情没有那么复杂，你们等着看好了，一旦童倩复活她会成为一种驾驭了两只鬼的另类，和我一样，不，甚至比我还要特殊。”

    “两只鬼？不是一张鬼脸么？”罗素一听到杨间的话也发惊奇了，但随后意识到这话似乎有些不对。

    童倩应该只有一张鬼脸才对。

    杨间笑了笑；“她是只有一张鬼脸，可是我手中还有一张鬼脸，是我从别的地方找到的，我把两张鬼脸全拼凑在她的身上，再加上她本身的脸......现在，她头上有三张脸。”

    “你太疯狂了。”罗素一此刻震惊的说不出话来了。

    一旁的黄飞也愣住了，杨间的这种做法何止是疯狂，简直就是可怕，他不仅要颠覆生与死的禁忌，还要玩弄厉鬼的力量，并且在这狭缝之中缔造出一种恐怖的异类。

    旁人成为驭鬼者之后光是挣扎活命就已经够绝望的了，而杨间似乎沉溺其中，试图挖掘出一些超乎寻常的灵异。

    这种做法和民间一些古老的传说类似。

    养鬼。

    没错，杨间这就是一种间接的养鬼。

    “你有没有想过，一旦失败你就等于放出了两只鬼，这又是一件可怕的灵异事件。”罗素一此刻声音都有些颤抖了，他以为杨间只是实力出众，胆大心细，没想到骨子里还有这么一种疯狂的想法。

    杨间道；“不会，我之所以在你这别墅动这场手术就是因为考虑到了中山市的安全，哪怕是事情失败，我也可以将这次事件酿成的灾难提前扼杀，我亲手放出来的东西自然有把握亲手关押。”

    “而且童倩这样死了的确是有些可惜，她毕竟还有复活的希望，所以我觉得这是值得尝试的。”

    “不要大惊小怪了，该吃的吃，该喝的喝，过了今天晚上这里的一切就都和你没有关系了。”

    杨间说完，便拿起了旁边烤好的香肠吃了起来。

    罗素一和黄飞面面相觑。

    这个杨间到底是一个什么样的人？这种情况之下居然还有心情吃串。

    不过事情已经到了这地步，该做的都做了，他们也不知道该说些什么了，只能作为一个旁观者，一起等待着这件事情的结束，并且有机会亲眼看到一个只剩下一张人脸的人如何诡异的在复活在自己面前。

    只是，那个童倩正的可以复活过来了么？

    每个人内心之中都冒出了这么一个疑问，唯独杨间关心的并不是这个。

    他知道仅仅只是让童倩复活的话几率是很大的，身体和脸只要都具备了继续存活的条件，这复活不难，因为童倩并没有算是真正意义上失去，她的脸还活着，只是身体没了。

    可杨间却存在着一种私心，他希望童倩在复活的这个机会驾驭两张鬼脸。

    当然，一旦失败，童倩则永远不可能醒来。

    此时此刻。

    刚才杨间所戴的那个房间里，渗人的怪笑和诡异的哭声混在一起笼罩着这栋别墅。

    这里已经成为了活人的禁地。

    任何听到这笑声或者是哭声的人都必死无疑，就连杨间也不敢待在这里，必须远离。

    躺在床上的赵磊，不，赵磊拥有的是身体，身份却不是，所以现在应该称其为童倩才更加贴切一些。

    童倩此刻如一具死尸一样昏迷不醒，她的一边脸上长着一张面带笑容，不男不女的人脸，像是一张人皮面具一般贴在上面，栩栩如生，但在另外一边的脸上一块又脏又旧的白布，上面也烙印出了一张人脸。

    是一脸悲哀，仿佛要哭出来的人脸。

    而且随着时间的过去，这哭脸黏在皮肤上越粘越深，最后仿佛已经长在了上面。

    老旧的破布从脸上滑落下来。

    上面哭脸的轮廓消失不见了，而在童倩的脸上那哭脸的轮廓却已经形成了一张人脸。

    破布上的灵异转移到了童倩身上，如果她还是活人的话，她现在就会成为一位驭鬼者，驾驭这张哭脸。

    只是现在她不是活人。

    因为童倩的正面还盖着一张染血的旧报纸，旧报纸上同样显露出了第三张人脸的轮廓。

    是一张美丽的女子脸蛋。

    这是属于童倩的脸。

    此刻这属于童倩自己的脸此刻却时而露出怪笑，时而又满脸悲哀，像是要哭出来似的。

    两种表情在飞快的相互更替着，上演着恐怖的变脸游戏。

    无论是童倩变成哭脸，还是变成笑脸，她都意味着死亡，永远都无法再次复活过来。

    因为这是代表着两张鬼脸的杀人方式。

    变成笑脸就代表着被那张鬼笑脸杀死，变成哭脸就代表着被那张鬼哭脸杀死。

    但，杨间设计的这一切是存在着某种奇迹的。

    不，应该说人皮纸给出的这种可怕驾驭厉鬼的方法是存在成功的几率。

    譬如。

    童倩要变成笑脸的时候旁边的哭脸发出的哭声就会把她的表情拉回去，而当她要变成哭脸的时候，笑脸又会改变回去。

    两张鬼脸在做着一种另类的较量。

    如同杨间当初在鬼镜面前上吊的时候一样。

    活下去的办法就是两只鬼一起死机，身为第三方的童倩主导这一切的灵异。

    而且和杨间不一样的是，杨间成功只是完美驾驭了无头鬼影，一旦童倩成功，她将完美驾驭两张鬼脸，是一种更趋于某种完美的另类，某种程度上是胜过杨间的。

    其实杨间也想过将这种方式运用到自己身上，让自己瞬间多驾驭两只鬼。

    但他知道自己不行。

    因为鬼眼和无头鬼影已经存在于身体里，平衡不能被轻易的打破，只有普通人才可以进行这种疯狂的尝试。

    可想了一下身边的朋友。

    杨间不可能让张伟，江艳，王珊珊他们的去做这种事情。

    他们没有成为驭鬼者的心理素质，而且自身活的好好的，根本就没有必要去冒这个险。

    所以，童倩是最完美的对象。

    更何况，鬼脸本来就是属于她的，再则她现在只剩下一张人脸，和死了没有分别，杨间这种尝试不会有心理上的负担。


------------

第三百七十七章新的童倩

    城郊的野外很安静，只有偶尔在草丛间的虫儿叫声响起。

    已经离开城郊别墅的罗素一，黄飞他们打着哈欠坐在烧烤架前，无精打采的拿着一根捡来的树枝拨弄着炭火。

    看了看时间。

    已经是凌晨三点钟了。

    他们比不上杨间这种另类，虽然成为了驭鬼者但还是需要休息的，尤其是罗素一和林落梅去了酒店走一趟结果到现在也没有好好休息，本来是打算吃饱喝足美美睡一觉的，哪知道杨间在家里玩鬼。

    这谁顶得住？

    “啪~！”

    罗素一猛地打了一巴掌。

    “你做什么？”旁边的黄飞看着他道。

    “有蚊子。”罗素一道。

    黄飞道：“你蚊子你打蚊子啊，干嘛打我。”

    “不，是你脸上有蚊子，我帮你打。”罗素一道。

    黄飞说道；“杨间身边还有蚊子呢，你怎么不去帮他打。”

    “我和他关系不太好，这种事情还是算了吧，主要是刚才我看你快睡了，所以想让你提点精神，毕竟指不定什么时候又得跑路。”罗素一一副是为你好的样子。

    黄飞一脸古怪的看着他；“你再这样我可就要还手了。”

    “没关系，如果你看见我快睡着了也一巴掌打醒我，千万别把我一个人丢在这里，荒郊野岭的，不安全。”罗素一说完又转而道；“杨间，那边情况怎么样了，到底成功了没有，我还要回家睡觉呢。”

    杨间也不是时时刻刻都在关注远处那房子的情况，他现在就在拿着手机看电影。

    用卫星定位手机共享流量，真爽。

    “童倩的那种情况不会持续太久，毕竟两张鬼脸相差无几，平衡起来很容易，所以很快就会有结果的，放心，我心里有数，我一直在观察呢。”杨间随口道。

    “一个小时前你也是这样说的，而且你压根没有观察，你根本就在玩手机。”

    杨间道；“是么？那是因为一个小时前我这部电影还没看完。”

    说着他抬起头看了看远处那别墅的情况。

    这个时候他却发现别墅外面的灯不知道什么时候已经熄灭了，远处黑漆漆的一片，什么都看不到。

    “你家停电了？是不是没交电费。”杨间问道。

    “我前天刚交的电费，怎么可能停电，肯定是出问题了，现在你看着办吧，可别把我拉上。”罗素一顿时觉得不妙，先拉远一点关系。

    “我再看看。”

    杨间的额头上的皮肉突然被撑开，一只猩红怪异的眼睛突然露了出来。

    鬼眼散发出红光将附近的一切都给染上了一层诡异的猩红，犹如鲜血在上面流淌一样。

    很快，红光凝聚成了一条线犹如一道探照灯一样朝着罗素一的别墅延伸过去。

    通过鬼眼，杨间的视线立刻就来到了房间里。

    里面的黑暗阻隔不了鬼眼的视线。

    他看见在别墅的大堂里，一个人突兀的站在那里，在那个人的面前摆放着一个酒柜，酒柜的玻璃门上映照出了三张人脸的样子。

    很明显。

    房间里的童倩起来了，并且走了出来。

    只是现在她的这种状态到底是一个什么样子杨间还不能肯定。

    “里面怎么样了？”罗素一好奇问道。

    杨间沉吟了一下：“应该是成功了，不过我不确定，毕竟只是眼睛看到的，所以我要去确认一下，对了，你们要一起么？”

    “不，不了，你忙你的，如果安全了打电话给我。”罗素一不敢和杨间搅在一起。

    这家伙玩的都是超过了他想象的危险东西，搞不好命都会丢了。

    “那我只好亲自去确定一下了。”杨间说着当即站了起来，准备回去确认情况。

    此时此刻。

    别墅内的客厅里。

    童倩有些麻木的站在那里，一动不动。

    昏暗的客厅里虽然没有灯光，但通过外面映照进来的一些光亮她可以清晰的看见眼前玻璃上的自己模样。

    诡异，陌生，像是一只复苏的厉鬼，让人不寒而栗。

    “我为什么活了过来？这里是哪？我不是应该已经死在了凯撒大酒店里了吗？”童倩脑袋里冒出了无数个问题。

    但是和目前自己这种样子比起来那几个问题根本不值一提。

    她只知道自己似乎复活了。

    至于为什么会复活她不知道，她现在就看见镜子前面的自己拥有了诡异的三张人脸。

    一张带着怪异笑容的鬼脸。

    这一张脸她很熟悉。

    然而在另外一边，一张同样的鬼脸让她感觉陌生而又不安，那是一张和笑脸相对应的哭脸。

    至于两张脸中间的，则是她自己的脸。

    虽然肤色苍白，但依然精致漂亮，只是表情似有几分笑意，又似有几分哭意，让人感觉很怪异，似乎是这次附后之后留下的后遗症。

    “而且这身体似乎也不是我的身体。”童倩感觉自己比以前更高了一点，而且更加强壮了一点。

    最重要的是，这身体的特征看上去应该是男人的，并不是自己原本的那具身体。

    “这一切到底是怎么回事......”童倩喃喃自语，但她却感觉不到恐慌，只有疑问，没有不安。

    似乎缺少了某种情绪。

    “嗤嗤~！”

    这个时候周围突然传来了一阵阵细小的电流声，随后客厅里突然灯光亮起，昏暗的客厅被瞬间照亮了。

    杨间这个时候手中卷着一张染血的旧报纸，从附近的一间房间里走了出来。

    “谁？”

    童倩瞬间发现了他，脑袋诡异的一转，一张哭脸对着他。

    怪异的是，她通过这哭脸居然能够看到眼前的一切。

    “是我，怎么？一段时间没有见面以及不记得我了？”杨间将染血的旧报纸收起来，至于那遮脸布，以及彻底烂掉了没有用。

    遮脸布不是灵异之物，只是哭脸的载体，不具备特别能力。

    “杨间？”童倩这才缓缓的转过身来，用自己原本的脸朝向了他，

    “告诉我，这一切到底是怎么回事？”

    杨间说道；“几天前我接到了赵建国的一个通知，说你在处理中山市灵异事件当中失踪了，后来我来支援了，和冯全，熊文文还有其他几个驭鬼者解决了这起事件，就这么简单。”

    “我问的不是这个，而是我为什么会变成这样？”童倩问道。

    杨间道；“你死了，被鬼杀死了，只剩下一张人脸，我用了一些特别的方法把你给复活了，顺便帮你驾驭了两张鬼脸，就这么简单。”

    “这不是我的身体。”童倩伸手看了看。

    略显粗糙的双手，陌生无比。

    “你的身体被鬼入侵了，现在应该在冯全那里，想去看看的话我不介意，可是要把你复活就不能用你原来的身体了，必须找过另外一具身体，这是目前我唯一能够找到与你匹配的身体，当然，我也考虑过你不会太满意。”

    “除非你希望我杀死一个无辜的少女，为你匹配一具新鲜的身体。”

    “不，不用，不能为了复活我就去杀死别人夺走别人的身体，幸好你没有那样做，否则我是不会原谅你的。”童倩一口打断了他的话，拒绝这种残忍的方式。

    杨间道；“我想也是，所以我没有那样做，只是不知道你是不是能接受自己现在这个样子？”

    童倩没有回答而是道：“我现在的这具身体是谁的？”

    “我高中同学的，他叫赵磊，被鬼袭击了，属于他的脸我找不到，只剩下这具身体还活着，如果我不把他的身体给你用，那么顶多两三天之内他的这具身体就会死掉，我没有选择。”杨间平静道。

    “我们都没有选择.....这样挺好的。”童倩回头看着眼前的玻璃镜，继续打量着自己新的面貌。

    要接受自己这个样子需要一点时间。

    “你先冷静冷静吧。”杨间没有打扰童倩，而是转身离开。

    “杨间，等等。”童倩又突然转过身看向了他。

    “还有事么？”

    童倩道；“我很饿，想吃点东西......另外，谢谢你，谢谢你为我做了这么多。”

    “没关系，活着最重要，不是么？”杨间轻轻一笑。

    然而童倩这个时候脑袋突然一侧，一张笑脸诡异的盯上了他，同时竟不可思议的开口说起了话：“别笑，以后千万别在我面前笑，我还没办法适应自己这种状态，怕一不小心把你给误杀了。”

    这笑脸开口说话发出的声音渗人怪异，如一只厉鬼做出警告，让人毛骨悚然。

    随话一说完童倩的脑袋一转，属于她的那张美丽的脸却有些担忧的看着他。

    杨间目光微动。

    他从这一句话之中不难推断出，一旦自己笑了，童倩的笑脸就会面朝自己这边。

    然后自己可能会死......甚至连笑声都不需要发出来。

    这是一种新的诡异。

    同样的，哭也肯定是不允许的。

    但让他没想到的是，童倩完美驾驭了两张鬼脸之后居然可以控制鬼脸说话，似乎也能控制鬼脸看见自己，等于真正的拥有了三张脸。

    “那你可得尽快熟悉，这是一种很可怕和危险的能力。”杨间道。

    “我尽量。”童倩认真的说道。

    杨间道：“冰箱里有食物，我去给你拿。”


------------

第三百七十八章分别

    “她这个样子真的没有问题么？”

    回到住处的罗素一，黄飞，还有林落梅三个人看着已经复活过来的童倩此刻正在大吃大喝。

    牛奶，啤酒，烤肉，饼干之类的不断的往嘴巴里塞，像是饿了好几天一样。

    不过让他们感觉有些心惊肉跳的是，此刻童倩的头上居然长着三张脸，而且每一张脸都似乎是活的，能睁着眼睛看见自己，甚至还能说话，宛如三胞胎共用一具身体。

    但仅仅只是这样还并不让人感觉害怕。

    真正让人感觉不安的是童倩的其他两张脸根本就不是人的，而是鬼脸。

    一张似乎哭，一张似乎在笑。

    仅仅只是说一句话，就让人感觉被操控了一样，让人忍不住哭出来，或者是笑起来，不经意间就能被厉鬼影响自己的情绪。

    而一旦你笑了或者是哭了，就会触发这两张鬼脸的杀人规律。

    这是一种诡异的必杀。

    没有人试过能否抵挡下来，当然罗素一，黄飞他们也不敢尝试。

    “虽然形象不太好看，但看样子应该是蛮精神的，不会有什么问题，至少她已经可以确定活过来了。”杨间一直在观察童倩，可以确认她现在的这种状态非常好。

    至少比当初自己复活的时候好多了。

    当初自己复活之后身体都差点腐烂了，尸斑都出来了，要不是鬼镜逆转了情况，他现在已经彻底变成一具尸体了。

    “那以后会不会突然出点什么状况？毕竟看着很危险啊。”罗素一又小声问道。

    杨间看着他道：“又几个驭鬼者看着不危险的，你看看你现在的身体还算是人么？她至少比你好。”

    说完，抓着他的说完看了看。

    却见罗素一的皮肉之下似乎有什么东西在不安分的蠕动着，有另外一个诡异的东西寄生在里面，和他的身体融为了一体。

    “继续下去的话，你就只剩下一层皮了，你身体里的血肉正在被逐渐的替换掉，而童倩好歹也是一具正常的活人身体。”

    罗素一尴尬笑了笑，有些不自然的收回手腕。

    “天亮之后我会和童倩离开这里，到时候这件事情就和你们没有关系了，所以你们也不用担心，我也不会来找你麻烦。”杨间道；“至于以后，我想我们很难再见面了，都是一群短命的，天知道还能活多久，指不定哪天我就要上新闻了。”

    “这倒也是，萍水相逢也是一种缘分。”黄飞坐在旁边抽着烟皱着眉头道。

    “我突然发现你说话变的深奥起来了。”

    黄飞道：“有么？大概是经历的事情多了吧，你还年轻，你不会理解的。”

    “我吃饱了。”这个时候童倩喝完了最后一瓶啤酒，长松了一口气道。

    “还有两个小时的时间休息，到时候得返回中山市去了，处理完一些善后的工作之后我也该回大昌市去。”杨间开口说道：“你现在这种状态还能工作吧？”

    童倩晃了晃脑袋，两张鬼脸相互切换了一下，然后道：“应该没有问题，虽然多了两张脸有点不太习惯，但比之前还多了，而且我感觉不到这两张脸有复苏的冲动，这是以前从未有过的体验，按照正常时候那张鬼脸应该会不断的在我头上移动，直到把我的脸覆盖。”

    “然而现在却很平静。”

    杨间道：“这是一种好现象不是么？”

    “你说的没有错，可我还是不太适应，这东西太安静了安静的就如同死去了一样。”童倩皱起眉头，她的其他两张人脸也皱起了眉头。

    “如果一直保持这种状态的话，我想我可以在以后相当长的一段时间内不用担心厉鬼复苏的问题了，这远比驾驭了两只鬼还要完美。”

    说到这里，她看向了杨间：“在我死去的那段时间里，你肯定对我做了什么。”

    “一点危险的尝试而已，幸运的是你活下来了，否则复活的就不是你了，而是拥有两张脸的鬼。”杨间说到。

    “不管怎么说我还是要谢谢你，我在酒店被袭击的时候已经做好了死的准备，没想到还能再活过来了，对了，你找到了我的身体，那么我身体里的卫星定位手机在哪？现在我活了过来应该想总部报告这事情。”童倩道。

    杨间问道；“你肚子里的卫星定位手机是你放的？”

    童倩点了点头：“没错，是我放的，因为考虑自己走不出那个酒店，所以把手机放进身体里好作为一种定位手段，方便后面支援的人定位我的位置，找到那只鬼的行踪，但我没有想到这种做法反而被那只鬼利用了。”

    “那东西想利用你们把它带出酒店，然后取代我的身份，继续生活在中山市所以我遇到的那东西绝对不是人头气球的源头，是另外一只鬼。”

    “现在不是谈工作的时候，有些事情等过两天再说，另外凯撒大酒店已经被我封锁了，里面的还有一些复杂的情况，以后除非是我带头行动，任何人都别试图进入那酒店，否则一不小心会死的很惨。”杨间缓缓道。

    童倩点了点头：“本来我是打算回去再继续工作，直到这地解决这起事件的，既然你这样说了，那我就听你的建议把那里封锁。”

    “封锁是最稳妥的方法，让里面的灵异一直呆在那里，只要不继续造成伤亡就等于解决了一件灵异事件。”杨间道。

    “不说了，你先休息吧。”

    童倩应了声，便站了起来转身回房休息了。

    但回到房间还没有十分钟，她又出来了。

    “我发现了一件很特别的事情，我现在似乎变的很与众不同了。”走出来的童倩此刻侧着脑袋，一张带着哭意的脸面朝众人。

    罗素一和黄飞吓了后退了好几步：“大姐，别拿那张脸对着我们好不？很吓人的。”

    童倩那张哭脸上带着几分诧异；“我本来是睡着了，但很快却又醒了，然后发现是用了这张脸醒过来的，自己的脸依然在睡。”

    “可以轮流休息么？”杨间看了一眼沉吟道：“还是说只要你一直用鬼脸的话就可以长时间保持清醒的状态。”

    他理解童倩这种情况，因为自己也和这差不多，身体永远不会感到疲累。

    “似乎是这样。”童倩摸了摸自己的这张哭脸。

    虽然阴冷苍白，但触感却很细腻，如一张上好的人皮贴在上面，而且样子似男似女，比较中性。

    如果化个妆的话，可以是男人也可以是女人。

    “有些东西还需要你自己慢慢摸索，不过关于自身的一些情况最好保密，因为你的复活是不可复制的，如果信息流传出去的话难保不会有一些人打你的注意。”杨间提醒道，同时看了一眼旁边的罗素一。

    “我保证保密。”罗素一立刻信誓旦旦道。

    杨间道；“不需要紧张，反正你如果把这消息泄露给灵异论坛的人知道，亦或者是别人从你口中得到了消息，给我还有童倩带来了麻烦我就全球通缉你。”

    “”罗素一嘴角一抽。

    要不要这么夸张，全球通缉。

    “既然不需要休息，那现在就回中山市吧。”杨间收回目光。

    “也好，早点回去工作也能早点处理完这事情。”童倩心中还是把工作放在第一。

    杨间没有改动她太多的记忆，所以对她的人格影响不大。

    在走之前，杨间又叮嘱了林落梅：“你现在的状态很糟糕，尽快去找王小明驾驭两只鬼，名额我已经给你了，至于能不能成功我就不能保证了，按照以前的几率来说，驾驭两只鬼只有百分之三十左右的成功率，不知道最近王小明研究有没有进展，是不是提高了几率。”

    “谢谢你，杨间。”林落梅用播音器说到。

    “不用谢我，这是你应得的。”杨间说到。

    “那我呢？我也帮了忙，是不是也给我点好处。”罗素一厚重脸皮道。

    杨间道；“你是为了保护妹子去冒险的，我可没有请你去，你还好意思问我要好处，不过看见你替熊文文挡刀的份上，我给你半截鬼烛，这可是内部才能拿到的东西，自己省着点用。”

    说完他取了半截白色的鬼烛丢给了罗素一。

    “靠，这玩意是引鬼的，我要这做什么？”罗素一仿佛接了一个烫手的山芋一样吓的想丢了。

    杨间却道；“能把鬼引过来自然也能把鬼引走，关键时刻还是能救命的，如果你不要就还给我好了。”

    “你敢动我的鬼烛我和谁拼命。”罗素一顿时气势上来，一点也不退缩的吼道。

    很快。

    杨间和童倩离开了这里，开车返回了中山市。

    不过路上他一直都很沉默。

    “你在想什么？”副驾驶上还在照镜子的童倩似乎看出了他有心事，开口问道。

    “在想某只鬼是不是真的已经彻底解决了。”杨间道：“看看有什么地方存在纰漏没有，因为整间事情的过程太艰难了，结束太容易了，容易的让我甚至有些怀疑是不是那只鬼被我关押也是其中算好的一步棋。”

    “那东西和别的鬼很不一样，它可以更改别人的记忆，也能拥有别人的记忆，某种程度上来说等于拥有了智慧。”

    童倩道：“那就再把事情捋一遍，我会协助你，绝对不会允许出现纰漏。”

    “嗯，我还会在中山市待几天，到时候再说。”杨间平静道。


------------

第三百七十九章不安

    “什么？童倩上线了？开什么玩笑，中山市到底什么情况，又闹灵异了？”

    总部。

    刚接受处分，准备调离工作岗位的赵建国听到这个消息顿时就惊住了。

    “队长，没闹灵异，是真的复活了，杨间亲自告诉我的，他把童倩复活了，现在他们正在中山市处理此次事件的善后工作，绝对不会有错的，中山市的联络员张高也已经确认了，童倩是真的活过来了。”

    刘小雨气喘吁吁跑了过来，将这个特别重要的消息告诉了他。

    赵建国此次因为童倩的死，郭凡冯全的失联，以及指挥失误导致灵异入侵了总部的通讯室，死了三十二位接线员等一系列重大失误，已经被开除了，现在正收拾东西准备离开，之后还要等待上面的处分。

    没想到这个时候居然还有这么一个意想不到的事情发生。

    “等等，童倩现在的身份不是鬼么？杨间难不成他从冯全的手中接管了童倩的尸体？还是说连杨间也被篡改了记忆。”赵建国急忙道，他发现了很多不合理的地方。

    “不，不是这样的，那占据了童倩身体的鬼目前还在冯全手中，马上要前往中山市的沈队将会去接管，按照杨间所说，现在童倩之所以会复活是因为借用了一个死人的身体，具体的情况杨间也没有说，但童倩复活的事情是千真万确。”刘小雨十分肯定道。

    赵建国目光微动：“不可思议，真是不可思议，杨间到底用了什么方法居然能让一个早已经死了的人活过来，他身上一直有一些秘密，我和他接触过，还是能感觉到的，正是因为如此，杨间才格外的值得重视，就连王小明也让我多关注一下他。”

    “不过这事情现在告诉我也没用了，我现在不是队长了，就在昨天我已经被开除了，关于中山市的事情也已经管不了了，你应该将这事情报告给沈良，现在杨间那边由他负责。”

    沈良，是总部的另外一个队长，和赵建国的职位一样，负责一个通讯室，几十位通讯员。

    “队长你被开除了？”刘小雨有些吃惊道。

    赵建国苦笑道：“灵异入侵了通讯室，死了这么多人，枪毙我都够了，开除算的了什么，不过童倩复活的事情是我万万没有想到的，托杨间的福，也许到时候的处分可以轻一点。”

    “但童倩的事情属于非常特殊的事件，你应该越级向副部长报告，对了，现在你不在岗位上，杨间那边没有人负责联络么？”

    刘小雨说到：“现在是秦姐的值班时间。”

    “那就好，就算是我离开了这里，你们的工作也不可松懈，杨间虽然虽然一些问题，但他比起其他的驭鬼者却好很多，和他打好关系对你以后而言只有好处没有坏处，毕竟你的接线员工作不可能做一辈子。”

    “有时候得为以后考虑。”

    一番语重心长的叮嘱之后赵建国叹了口气便收拾东西离开了自己的办公室。

    刘小雨看着他离开不由愣了一下，因为从赵建国的话中她感觉到了一种和平即将被打破的危机感。

    虽然没有明确的透露任何的消息，但处于这个位置刘小雨还是能揣摩的出一些含义的。

    可越是如此，她就越感觉到了一种莫名的寒意，这种感觉就如同之前那三十二具同事的尸体从通讯室里运出来一样。

    一种死亡就在身边，你却无能为力的惶恐和不安。

    鬼，能入侵总部一次，就会有第二次，第三次......

    如此安全的总部都这样了，那可想而知其他地方会是什么样子。

    难道灵异事件已经开始彻底失控了么？

    刘小雨不敢继续想下去，她转身离开，快速的前往副部长的办公室，准备将童倩的事情直接上报。

    “最近新增的档案越来越多，昨天工作到凌晨才把手中的档案整理完，今天又送来了一批材料，这样下去得申请增派人手才行，靠我们几个可弄不来。”路过档案区的时候，有两个工作人员趁着休息的时间一边喝着咖啡一边抱怨道。

    另外一个同事道：“这说明灵异事件增多了，以前一个月都不见得有一起A级灵异事件，可这个月却一下子来了三件。”

    “哦，哪三件？我工作这么久只经手过一份代号鬼敲门的档案。”

    那人低声道；“我经手的那三起事件代号分别是：猛鬼路，恐怖博物馆，以及静悄悄。”

    “静悄悄是什么鬼？谁取的代号这么敷衍？”

    “是死去的一位国际刑警临死前说的，可能含有什么特别的线索所以就没有更改。”

    “咦，这不是刘小雨么？下班了？喝咖啡么，我请你啊。”那男同事听到有人过来，急忙不再多说，当看见刘小雨的时候又笑着打招呼道。

    刘小雨微微低着头，走路的脚步更快了，根本就没有理会这两个同事。

    见她走远之后，那男同事又嘀咕道：“一句话也说不会是受什么刺激了吧？”

    “昨天赵队负责的通讯室被灵异入侵了，死了三十二人，要不是刘小雨负责杨间，拥有一个独立的办公室，只怕她也要卷进去......一起工作的同事都死光了，换谁也会受刺激，高毕竟女孩子嘛，心理承受能力还是要差的一点。”另外一人摇了摇头道。

    刘小雨虽然没有听清两个人的谈话，但她知道，最近的灵异事件增多了，而且还不是简单的数量上的增加，而是无法被处理的灵异事件变多了。

    想到之前赵队叮嘱自己的话，她心中一直蒙上了一层阴影。

    随着她的报告。

    童倩复活的消息在总部引起了不大不小的轰动。

    因为，这是第一例确认已经死亡的国际刑警又重新复活的事件。

    以前不是没有类似的情况，可那些情况都是驭鬼者自身并未死透，不像童倩，连身体都没了，鬼也没了，这种情况之下还能复活简直就是一个奇迹。

    而且这次复活的背后所蕴含的一些信息价值也是非常重要的。

    如果能够复制这起复活事件，总部内国际刑警的伤亡数量将会极大程度的降低。

    “把童倩召回大京市，沈良不是在路上么？让他带童倩回总部，这次事件必须严格保密。”

    在不到半个小时的时间商议之后，总部的一个小型会议室内下达了这样一条命令。

    远在几百公里之外的中山市。

    童倩，杨间，冯全，三个人坐在一处临时的办公室内。

    办公室的桌子上放置着大量关于中山市这起人头气球事件的资料，以及有关凯撒大酒店的监控资料。

    “已经彻底查过了，这起事件没有纰漏，鬼的身份不太可能是其他人，应该就是它了。”冯全指了指脚下那个黑色的装尸袋。

    装尸袋内是童倩的身体，不过这个时候她那原本的身体很平静，一动不动，如同死去了一样。

    “彻查一边只是为了保险起见而已，谁也不想一个疏忽让那只鬼继续游荡在外面，不过此次人头气球事件的消失依然是一个谜团。”杨间平静的说道；“从整件事情的行动报告来看，所为的人头气球事件的源头很有可能被我引来的敲门鬼给带走了。”

    “那就是说，那人头气球的源头现在在敲门鬼的鬼域里。”

    冯全又补充道：“这只是第一个可能而已，还有另外一个可能，酒店里袭击我的那只鬼就是人头气球事件的元凶。”

    “可能性不大。”杨间摇头道，他见过那只拿着刀四处游荡的鬼。

    那东西杀人不讲道理，不可能有闲工夫去把人头放到天上。

    “张高最新整理出来的资料，人头气球事件的遇害者身份都有一个共同点，那就是都曾经入住过凯撒大酒店。”童倩开口道；“这个情报很重要，至少可以确认他们的死就和凯撒大酒店里面的灵异有关，所以目前还在酒店里的鬼嫌疑很大。”

    杨间道：“不管嫌疑大不大，那东西暂时无法被解决，除非人头气球事件再出现在中山市，不然只能封锁那里。”

    “封锁我没有意见，那东西的确是处理不了。”冯全赞同杨间的提议。

    “也只能如此了，最近我会特别留意中山市的情况，只要不出现新的遇害者，封锁凯撒大酒店是一个比较稳妥的处理方法。”童倩也很信任杨间，觉得他这样做一定是目前最好的选择，不会有错的。

    两个人都被改过了记忆，他们当然相信杨间。

    不过杨间也没有瞎扯，那只鬼的确可怕。

    而就在三个人商议的时候，突然张高敲门走了进来；“几位，总部的沈良，沈队来了，不知道现在能否见一见？”

    “来的还真够快的。”

    杨间目光微动，然后站了起来：“反正这里的事情暂时也就这样了，交接工作之后我也好早点回大昌市，那个沈良在哪？我去见见他。”

    “这事情不是一向由赵建国负责么？”童倩有些疑惑道。

    “这事情我也想问，应该是总部那边出了点情况，我听刘小雨说的，不过没有关系，谁来都差不多。”杨间道。

    童倩点了点头。


------------

第三百八十章负责人沈良

    沈良。

    一个三十刚出头，看上去年轻而又充满精力，略显成熟的脸上带着一种和颜悦色的笑容，给人一种十分友好，和善的感觉，完全没有那种位居高位，手握重权的威严气质，如果不是知道他的身份杨间甚至以为这家伙就是一个普通的邻居大叔。

    虽然第一印象给人很不错，但杨间并不会因此就认为这个人好打交道。

    能有赵建国一样的级别肯定不简单，没有一些本事总部也不会安排这样的人管理这么重要的事情。

    “你好杨间，我是沈良，经常提赵建国提起你，今天第一次见面，以后还请你这个鬼眼刑警多多关照。”沈良十分热情的走进了办公室，双手伸过来，像是对待领导一样对待比自己年纪小的多的杨间。

    完全没有一丁点的矜持和脾气。

    杨间感受到他双手上传来的温热，神色平静道：“沈队说笑了，我不过是一个打工的，哪能关照你，一切不过是公事公办而已，不过我有些好奇，这事情不是由赵建国负责么？突然换了一个人也没有提前联系。”

    “按照总部那边的规矩，这负责人应该不会随意的更换吧，除非是......死了。”

    沈良摇头笑了笑：“其实这事情本来是应该提前通知的，可是不凑巧，总部那边出了点情况，赵建国因为工作上的一些事情受到了处分，所以在未来的一段时间之内只怕是不能继续参加工作了，以后几位的工作将由我负责。”

    “看来总部的内部也不太平静啊，不会把我的接线员也给换掉了吧。”杨间目光微动，带着几分深意的看着他。

    “这个你放心，绝对不会，我可以向你保证，这次真的只是赵建国的一些工作失误而已，没有别的意思。”沈良又非常郑重的说道：“刘小雨现在就在休息室内休息，如果你不相信，我可以随时叫她上线。”

    “希望只是一些工作上的失误。”杨间缓缓的说到，然后把手松开了。

    沈良又笑着向旁边的冯全打招呼：“初次见面，这位想必就是总部的老刑警冯全，你好，今后工作上的事情我还需要向你多多学习才是。”

    冯全在驭鬼者之中的确算是老前辈了。

    他是大昌市第一任国际刑警，能存活到现在的确是值得让人留意。

    “你好，沈队。”冯全点了点头，算是打过照面了。

    “之前就听说了中山市事件的严重性和危害性，多亏了童倩你及时制止了这次事件的蔓延，虽然之前听到了一些有关童倩你的不好消息，果然，吉人自有天相，见到你平安无事我心里比什么都高兴。”沈良又热情的和童倩打招呼。

    但他脸上的笑容，却引动了童倩身上的灵异。

    童倩脑袋微微一侧，旁边的一张笑脸转到了整面，带着几分诡异的神色看着他。

    沈良面对这突然的一幕，身子微微一颤，眼中闪过一丝惊慌和不安。

    “你不该对着我笑，这不是一件好事，因为我怕控制不好把沈队你给误杀了，这里的事情你找杨间和冯全就行了，我状态不太好，无法和之前一样正常工作，对不住了。”童倩那张鬼脸开口说话，声音如厉鬼一般，让人有种毛骨悚然的感觉。

    “理解，理解，自己没事就好。”沈队下意识的笑了笑，但意识到童倩的话又急忙收敛起了笑容，表情显得格外的尴尬。

    童倩又道：“这次的中山市事件的资料都在这里，另外这次的关押的鬼也在这里，沈队你今天就可以接收。”

    她又指了指角落里一个黑漆漆的装尸袋。

    一具尸体的轮廓隐约呈现。

    “放心，这事情我会处理好的，你们都辛苦了，接下来好好休息吧。”沈良点了点头道，然后走了过去将那个装尸袋提了起来。

    这具尸体并不沉重，也和安静，不过提在手中却让人感到莫名的不安。

    如果不是这办公室内汇聚的都是国内顶尖的一批驭鬼者，他根本就不敢贸然的直接接触。

    就在沈良提着装尸袋准备交给同行人员的时候，杨间的一只手却突然抓住了他的胳膊。

    略带凉意的手掌上传来了一股惊人的力道，仿佛被临死之人的僵硬手指给扣住了一样。

    “沈队既然以后就是负责人了，那么赵建国承诺的一些事情是不是也该由沈队你负责了，总不能换过了一个人之后之前一个负责人的承诺就不顶用了吧。”杨间开口说道。

    沈良来中山市别的人不担心，唯独有些担心这个杨间。

    这是一个刺头，能力虽然很强，可是却极难打交道。

    “不知道赵建国之前承诺了什么事情？我和他是同时，如果我能做到的一定做到，还请你放心。”沈良十分郑重道。

    杨间道：“也不是什么特别重要的事情，之前王小明给我打了一张欠条，他欠我一根鬼烛，沈队不打算帮我催一催？而且这次事件之所以能结束，也是因为我足足耗费了两根鬼烛，以及一个驾驭两只鬼的名额请来外援的缘故，个人的冒险拼命就不说了，毕竟也是为了中山市的安全着想，可让人卖命总不能让人贴本卖命吧，在古代当兵还有军饷，难道沈队不想给我报销一下？”

    听到这话，沈良嘴角当即就一抽。

    这些东西他哪报销的起，鬼烛，驭鬼者名额都是他不能做主的资源。

    “沈队你是个实在人，可别乱画大饼忽悠我，不然这将会是我们最后一次见面。”

    杨间松开了他的胳膊，额头上的皮肉撕开，一只猩红诡异的眼珠子露了出来，并且不安分的左右转动着。

    他转过身来有些为难道；“杨刑警，这事情我负责不了啊，鬼烛的资源一向是在王教授的手中，我就算是去抢也抢不到啊，要不你打电话和王教授说说这事情。”

    “我和他关系不太好，上次在大昌市当着他的面杀了他的亲弟弟，而后在处理饿死鬼事件上又因为一些小摩擦闹的不太愉快，所以我不会和他联系，再说了，他和你们总部不是一伙的么？你让我去联系，你怎么不说出了灵异事件之后你自己来处理呢。”

    杨间平静道；“推诿就没意思了，沈队，还有别叫我杨刑警，我可当不起这个正直的名号，我只是一个普通打工的，你们给资源，我给你们办事，就这么简单。”

    “那这样吧，我先给你预支一年的黄金配合，然后将你的事情申报上去，只要部长批准了，我保证将你这次所有的花销全部报销。”

    “也行，那我最近和童倩还有冯全准备申请一个长假，等报销下来之后我们再谈之后的事情。”杨间道。

    沈良当即道：“别，别啊，有事好商量嘛，也没说不给你负责，只是这事情我是真的做不了主。”

    他那里敢让童倩，冯全，杨间三个人休假，这要是回去总部，他的下场不会比赵建国好到哪里去。

    “我们还能坐在办公室里说话就已经在好好商量了，你如果处理不了的话，就让赵建国来。”杨见道。

    他也没有刁难人的意思，只是这次行动亏太多东西了，如果总部不报销一点东西安慰一下的话，那他是不会接受的。

    沈良左右为难，此刻道：“那你等等，我去打电话请示一下上面，看看这事情到底怎么处理。”

    “请便。”杨间道。

    沈良只得放下手中的装尸袋，急急忙忙的走道外面去，拨打电话。

    “这样做是不是有点过分了。”一旁的童倩皱了皱眉：“毕竟都是为了大局着想，没有必要斤斤计较，能活下来就好。”

    杨间说道：“道理是这样没错，可是这次能活下来能保证下次还能活下来么？我处理灵异事件又没有偷懒，能做的都做了，要点东西不过分，而且还不能算要，只能算是报销，你别太死板了，有些东西放在总部那边就是浪费，落在我们的手中才能发挥出最大的用处。”

    “腿哥这话也没错。”冯全想了想觉得有道理。

    童倩闻言也就没有再说了，虽然觉得杨间这样做有些市侩和小人，但又认为这样做没有错。

    出去之后的沈良并没有打电话告知总部。

    因为一旦这样说了，不但显得自己无能，而且还会让被开除的赵建国又重新回来的可能。

    “这个杨间年纪不大，心眼不小，难怪赵建国经常为这人的事情头疼，这是一个不见兔子不撒鹰的主。”沈良点了根烟，皱起了眉头。

    “队长，直接强行接管中山市事件，反正问题已经处理了，总不见得杨间会直接翻脸动手吧，他没这么大的胆子。”一位同行的人员压着声音道。

    沈良看了他一眼；“要是翻脸怎么办，你打的过他们么？”

    “杨间虽然处理过S级灵异事件，名头响，但我也不怕他，毕竟那件事情他也是取了巧，没有那枚棺材钉，他上次就凉了。”那人道。

    “杨间一个人的话压也就压下来了，可是冯全和童倩呢？三个驭鬼者聚在一起，一旦处理不好会出大问题的，现在很多事情跟以前不一样了，一个驭鬼者的份量已经能影响到一片地区的安稳，几个顶尖的驭鬼者聚在一起，甚至是能左右全球局势。”

    “而且杨间手中有一些可怕的秘密，他连死人都可以复活，对我们的价值很大。”

    左右思考了一下，沈良咬了咬牙：“把那件东西给他，不然今天的事情解决不了，”

    手机端  м.  无广告新81中文


------------

第三百八十一章特殊的布娃娃

    杨间本来打算是讹赵建国的，没想到临时换了一个叫沈良的负责人。

    无所谓，讹谁都一样。

    今天如果不给自己报销这次行动的损失，他是不会轻易的善罢甘休的，毕竟这次事件遭遇灵异太过凶险，莫名其妙的在鬼砍了一刀，直接报废了一整根鬼烛，经历了两三次生死凶险，虽然收获了冯全和童倩两个队友，但有些东西还得明算账。

    想想看，如果上次杨间不是要了一根鬼烛带在身上，这次中山市事件他就死了。

    所以人还是不能那么伟大，该自私的时候一定要自私。

    大概过了十分钟。

    沈良又表情严肃的回来了，这次他没有一脸热情的笑容，不知道是被杨间讹上了，心中在滴血，还是怕童倩的一张脸又盯着自己。

    “结果怎么样了？”杨间开口问道。

    他没有那么无聊，去偷听这个沈良的谈话，所以也不知道他十分钟的时间里在商量着什么。

    无所谓，他只要结果，不看过程。

    沈良坐下来，叹了口气道：“报销两根鬼烛的事情一时半会的肯定是做不到的，这种战略级别的资源得严格的申请才行，杨间你也知道，上次你解决过S级灵异事件上面才奖励了你一根鬼烛，所以我是真的无能为力。”

    “那就是没得谈了。”杨间道。

    沈良又道；“不过鬼烛没有，我可以用别的东西当替代，算是报销你这次行动的损失。”

    说完，他挥手示意了一下同行人员。

    一个特制的手提箱拿了过来，放在了办公桌上。

    “什么东西的价值可以比得上两根鬼烛？”杨间没有看那手提箱，而是盯着沈良说到：“白色的鬼烛就不说了，那东西估计王小明手中不少，关键是可以抵挡厉鬼袭击的红色鬼烛，没有那东西谁也不敢保证下次自己会不会死在灵异事件当中。”

    “这东西某种程度上来说比鬼烛还要特殊，得到的难度很大，但论价值的话远远胜过你这次所要报销的两根鬼烛。”沈良非常郑重道：“换做是其他人我是不可能拿出来的，因为这次中山市事件你立了功，又救回了冯全和童倩，给总部极大程度上减少了伤亡，所以我才破例拿出来。”

    “就知道你们总部手中有一些特别的东西，你们研究厉鬼那么久，又有王小明这类顶尖的高智商人才工作，怎么可能一点成果都没有。”

    杨间轻轻一笑；“藏着捏着，说白了就是不放心我们这些驭鬼者。”

    “箱子里是什么东西，拿出来看看把。”

    沈良道：“东西拿出来可以，但我有一个条件。”

    “条件？”

    杨间歪着头看着他：“你东西都没有给我就先说条件，弄的好像我在求你一样，如果是这样的话，下次某些地方出了灵异事件，可别打电话给我让我进行支援。”

    “不，不算是条件，只是一个小小的要求，我希望这次事件结束之后童倩能跟我去大京市一趟。”沈良道。

    “你要把童倩调去大京市问我做什么？等等，上面对童倩复活的事情很在意是吧，记得下个月我也得去大京市一趟，你们想借此机会弄清楚这事情？”杨间目光闪动沉声说道。

    敏锐的家伙。

    沈良心中暗暗惊叹，这杨间年纪虽然小，但直觉和反应极快，难怪经历了那么多次灵异事件都没死。

    能活到下来不是没有原因的。

    “这是上面的命了，还希望你别反感，毕竟童倩复活的事情如果能有一些值得借鉴的地方话，那么在今后将会减少很多不必要的伤亡，这对整个国家来说都是一件值得庆幸的事情，当然，你也不用担心，总部也不会亏待你的。”

    话都点破了，沈良也就直说了。

    杨间道；“童倩的复活是不可复制的，你觉得鬼这种东西很容易掌控么？这些禁忌不应该被触碰，因为带来的后果无法想象，童倩不会跟你们去大京市的，她只会负责中山市，现在是，以后也是......”

    可是他还未说完，一旁的童倩就道：“杨间，我知道你的意思，不过如果我的复活能被复制的话，这对所有人来说都是一件好事，沈队，你放心，我会去大京市的，只要命令一下我就立刻行动。”

    沈队闻言一喜，还以为童倩以杨间马首是瞻呢，没想到情况并不是这样。

    杨间脸一黑，童倩的圣母心泛滥，看来自己给她改造的还不够彻底啊，她难道不知道自己之所以能复活是因为自己压根不曾死去么？

    而且说到真正意义上的复活目前为止也就只有张伟一个人。

    但张伟的复活代价太大，复活一次就要释放鬼镜中的一只鬼，这一但滥用起来后果将无比的可怕。

    “随便吧，你高兴就好。”杨间挥了挥手，依然很平静道。

    反正复活的秘密在自己手中，研究童倩也只是浪费时间而已，之所以不想让童倩卷进去就是怕因为这事情给自己带来一些麻烦。

    “那就这么说定了，那么这东西还请你收下。”沈队此刻打开了手提箱，并且转了过来朝向了杨间。

    杨间看见手提箱里的东西当即眉头一皱。

    手提箱里装着一只巴掌大小的布娃娃，这个布娃娃是由脏旧的布料缝制而成的，里面不知道填充了什么东西带着一股腐烂的尸臭味，而且在布娃娃的四肢，肚子，还有脑袋上都插着一根铅笔粗细的金针。

    六根金针将这东西死死的盯在手提箱内。

    “诡异的东西。”杨间目光微动，他本能的感觉到了和布娃娃身上散发出来的一种诡异气息。

    这气息就和面对鬼的时候一模一样。

    观察了一下之后他抬起头来道：“这布娃娃有什么用？”

    沈良不说话，只是拔掉了布娃娃脑袋上的那根金针。

    立刻。

    布娃娃的脑袋动了起来，它左右扭动着，如同一个被困住的小人一般想要挣脱开来。

    沈良立刻将金针钉了回去，这布娃娃又不动了。

    “它会动，一旦没有钉住这玩意就会跑掉，不过危害不大，最多跑上几天，等上面的布磨损破掉之后，里面的东西漏光，这布娃娃就会死掉，是一种特殊的消耗物。”沈良道。

    “至于作用，很简单，它能替你死一次。”

    “这东西可以代替人死一次？开什么玩笑，沈队，你不会骗我们吧。”一旁的冯全看见之后诧异不已，他却不相信有这么好的东西。

    沈良道：“这事情怎么能骗人，只需要将自己的一滴血滴在这个布娃娃身上，然后拔掉金针，让这布娃娃跑掉，何袭击你的鬼都会转而袭击这布娃娃，而且最重要的是，只要这布娃娃没有被鬼杀死之前，你就处于绝对的安全。”

    “替死娃娃？”杨间目光一凝：“实验过么？”

    “当然，没有试验过怎么敢拿出来。”沈良很有信心道。

    杨间看着布娃娃上面那缝合的歪歪扭扭的黑色细线，认真分辨之后可以肯定，那不是用棉线缝合的，而是用头发，女人的头发，因为只有女人的头发才会这么长。

    不过布娃娃缝合的技术实在是不堪入目，只能说勉强缝制成功了，换做任何一个人的手工活都不可能这么差。

    “这东西应该不是人制造出来的东西吧。”他抬起头凝重道：“无论是手工，还是机器，都不可能将一个娃娃制作成这样子，这种手法和鬼很像。”

    如报纸上鬼留下的字迹一样，歪歪扭扭，根本就是拼凑出来的，没有任何的字迹可言。

    “抱歉。”沈良道：“这东西一切都保密，我不能告诉你再多的信息了。”

    “以我目前的级别也无法知道么？”杨间道。

    沈良摇头道；“实不相瞒，就连我也不知道，只知道是高度保密的东西，也许王教授知道。”

    杨间也就不再多问了，他沉吟了一下道：“如果这东西真如你说的那样，那么这次行动的损失就当是报销了，不过王小明还欠我一根鬼烛，你得去催催。”

    他对这布娃娃有点不放心。

    这极大的可能是鬼制造出来的东西，有种莫名的诡异和邪恶。

    可是沈良的话却又那么坚决，他定然是知道这东西真实有用才敢拿出来，可是有关这布娃娃的资料似乎却高度保密。


------------

第三百八十二章郭凡的出现

    中山市事件交接完成。

    第二天杨间就离开了这座城市返回了大昌市，毕竟大昌市才是他负责的地方，有些事情还需要自己去处理。

    “沈队，杨间已经确认返回大昌市了，看来他不会继续折腾了。”一个同行的驭鬼者低声道：“不过为了摆平他送出一个布娃娃是不是有点太浪费了，那东西可是连总部都没有的，这次携带也只是为了以防万一。”

    沈良此刻站在一栋高楼的屋顶上，他看着远处那被封锁了的凯撒大酒店，眉头微微皱起：“毕竟是赵建国手下的第一号驭鬼者，多少还是要给点尊重的，闹翻了对谁都没有好处，而且冯全和童倩似乎都比较信赖他，一切以他为主，这可是一股不小的势力。”

    “另外杨间以后归我负责，以后还有打交道的时候，算是留一个好点的印象吧，既然他返回了大昌市那就不用多说了，现在得想办法把郭凡给捞出来，毕竟郭凡才是我们的人，不能折在这里。”

    看了看手中的手机定位。

    一个特别的信号还在不远处那凯撒大酒店的四楼某个房间里闪烁。

    “以他的能力应该不会死，之前他发出过求救信号，不过杨间没有理会，拒绝了救援。”旁边那驭鬼者道。

    沈良道；“拒绝救援是正确的，在童倩，郭凡，冯全接二连三的栽在这酒店里的情况之下，就算是傻子都知道里面极度的危险，任何前去救援的人都得掂量掂量自己的份量，不然去了也是送死，杨间能活到现在经历了好几件灵异事件不死，自然是有最基本的判断能力。”

    “倒也是。”那驭鬼者点了点头，随后低声道：“不过据童倩那边的报告称，酒店里还有未知的鬼存在，杨间在救出冯全和童倩之后就选择了封锁酒店，队长你看那些门窗，全部都塌陷了，大门也被封死了，这是用鬼域破坏了建筑结构造成的。”

    “可见杨间也没把握限制那东西，只能选择封锁整栋建筑，从而限制那只鬼的行动区域，我们救出郭凡是不是得考虑这一点。”

    沈良挥了挥手道：“我没打算和这里面未知的鬼打交道，杨间临走前做的安排我不会打破，但只是破坏酒店的一部分救出把人救出来应该不会那么倒霉碰上那东西。”

    说话的时候一个工作人员前来报告；“爆破已经准备就绪了，随时可以开始救援行动。”

    “很好，一分钟只有开始定点爆破，那那边的那面墙壁炸开，一旦爆破成功，立刻让消防队架设梯子.....”沈良立刻安排了这次的救援行动，然后语气一停，看了看旁边道：“钟山，你走一趟，把人带出来就可以了，如果遇到危险立刻撤退。”

    旁边那位叫钟山的驭鬼者点了点头，然后立刻转身下了楼。

    一分钟的时间很快过去。

    随着十，九，八，七......倒数完毕，一声爆破的命令下达。

    “轰！”

    一声巨响，凯撒大酒店的一层墙壁被直接炸开了，周围烟尘滚滚。

    等到烟尘散开的差不多了，一架云梯直接架设到了四楼那炸开的口子上。

    那个叫钟山的年轻人没有任何的保护措施，直接踩着梯子，穿过尘土登上了这酒店的四楼。

    不得不说，沈良的办事手段的确是非常的老练，在知道酒店有问题的情况之下他压根就不打算派人深入，而是用这种普通人的方法直接从酒店之外进行救援，如此一来就能最大程度上避免派出去的人和里面的灵异进行接触。

    可以说，因为沈良的这种方法导致这位叫钟山的驭鬼者非常幸运的存活了下来。

    因为他并没有在鬼活动的范围之内留下自己的脚印，不然等里面的鬼踩中了他的脚印之后，自己怎么死的都不知道。

    爆破的专家水平很高。

    破坏了酒店墙体的情况之下并没有对酒店里面造成过大的伤害。

    当钟山爬上酒店里的一个套房之后立刻拿出了自己的卫星定位手机。

    信号没有错，就是这个房间。

    钟山带着几分警惕之色看了看房门。

    房门后面是这闹鬼的酒店，他不敢深入，所以为了保险起见他走了过去将门反锁，确保出现问题之后反锁的房门会给自己一个反应的时间。

    接着他才顺着信号源前往里面的一个卧房查探情况。

    办事很谨慎和稳重。

    昏暗的卧房里有一股莫名的阴冷，像是久无人居住的老宅今天重新打开了一样。

    钟山没有开口说话，也没有急着进去，他只是拿起手电筒往你们照了一下，确定卧房里的情况。

    他看到了信号的源头。

    一部手机立在床头柜上，保持着在线状态。

    而在手机的旁边，却十分突兀的立着一个木质的灵位，那灵位就像是有人去死之后的牌位，只是上面斑斑驳驳，显得格外老旧。

    灵位里面镶嵌着一张黑白照片。

    照片里面是一个男人的遗像。

    这个人是......郭凡。

    另外，在这遗像面前，还跪着一个男子，一动不动，身体僵硬，仿佛已经死去好几天，看上去没有了生命特征。

    “郭凡，这里什么情况？”钟山见到这诡异的一幕非但没有紧张，反而微微松了口气。

    这个时候一个声音突兀的在昏暗的房间里响起：“还以为你不会来了，这还用问么，栽了而已，不得不用老方法躲避厉鬼袭击。”

    “现在可以离开么？”钟山道。

    郭凡的声音继续在房间里响起，认真一看才发现说话的居然是那灵位上那张死气沉沉的黑白色遗照，至于他的身体依然僵硬的跪爬在地上一动不动。

    “不好说，这里的情况有些复杂，我在这被困的期间感受到了自己至少被厉鬼盯上了四次，最近的一次是在一天前，如果不是我现在已经死了，估计任何一次都会被厉鬼杀死.....冯全呢？他应该也被袭击了才对，没有死么？”

    “他活下来了，没有事，报告上说是被杨间从这里面救出来的。”钟山道。

    “杨间救走了他？这不可能。”郭凡的语气之中带着几分诧异：“这个杨间不可能会去救冯全，他们之前在大昌市的时候就又过摩擦。”

    “谁知道他是怎么想的，先想办法解决眼前的事情吧，你不能这样一直待在这里，不然你早晚会死的，必须现在离开。”钟山神色动了动，他看向了郭凡那一动不动的身体。

    继续保持这种状态的话，他撑不了多久。

    郭凡似有犹豫，因为不敢肯定自己脱离了这种状态之后会不会继续遭受厉鬼的袭击。

    这酒店里里的鬼很可怕，一般的驭鬼者很难抵挡。

    可僵持下去的话也是死路一条。

    最后郭凡下定了决心。

    却看见他那僵硬的身体突然诡异的站了起来，然后往前走了几步，将面前的那个灵位捧了起来。

    灵位上属于他的那张黑白色的遗照逐渐的变的模糊起来，到最后竟是空白一片，只留下一个逐渐清晰的人形轮廓，那个人形轮廓应该不属于他自己的，是上面自带的。

    “等等。”

    忽的，钟山脸色一凝，急忙后退了好几步，然后贴着旁边的墙壁倾听着房门外的动静。

    一个脚步声在走道外响起，沉闷无比。

    “有脚步声往这边靠近。”

    “这个时候酒店里不可能还有活人。”郭凡面无表情的走了出来，他手中的那个灵位不知道被他藏到了什么地方。


------------

第三百八十三章个人灵异档案

    酒店不可能还有活人，这一点心里谁都清楚。

    可是钟山听着仅一墙之隔传来的那清晰的脚步声，却让人不由心中一沉，尽管外面还是大白天，阳光甚至都能照射进来，周围一片明亮，但这并不能给他带来一丁点心里上的安慰。

    那东西一旦出现，杀起人来是完全不讲道理的。

    恐怖而又诡异，让人无法揣度。

    “脚步声很近，似乎是在往这边来。”钟山贴着墙壁听又听了一下，非常确定道。

    那脚步声很沉重，不带一丁点的回音，走在地上给人一种死气沉沉的感觉，甚至他脑海里都可以想象那是一具尸体行走在隔壁那昏暗的走道里，漫无目的游荡着。

    “杨间的情报很准确，这里面的确是有恐怖的东西在游荡，难怪他会建议封锁整栋酒店。”他又抬头看了看；“郭凡，你打算怎么做？”

    “我都已经站起来了，总不能又回到灵位上去吧。”郭凡脸色有些难看；“不用理会那东西，我在被困的几天里已经不止是第一次听到那脚步声了，每隔一段时间就会出现，所以，离开这里，虽然我不了解那东西的规律，但杨间既然敢放心封锁这里，就说明这玩意影响范围不大。”

    “希望没事。”钟山此刻已经浑身紧绷，因为他这个时候可以肯定那个脚步声就在这面墙壁外。

    也就是说，鬼距离自己就只有一墙之隔。

    不敢靠近这种灵异，他立刻离开了墙壁，往后退了好几步。

    郭凡也迅速的选择撤退。

    两个人顺着之前的消防云梯很快就离开了四楼，来到了酒店外面。

    在撤退的过程之中两个人的目光至始至终都在间残破的客房里，尤其是那扇紧锁的房间大门。

    他们生怕大门砰地一声打开，有什么恐怖的东西出现在自己面前。

    情况似乎比想象中的要好。

    反锁的客房大门没有被打开，他们顺利的远离了这片危险的地方，里面的鬼似乎也没有盯着他们追出来。

    “有惊无险么？”远处高楼上，拿着望远镜正在看向这边的队长沈良也微微松了口气。

    从他观察钟山的动作来看，毫无疑问是发现了酒店里存在着什么恐怖的东西，并且那危险离两个人非常的近，幸运的是酒店里的灵异并没有爆发出来，整个救援行动算是圆满结束了，郭凡和钟山都活着回来了。

    “张高，麻烦你回头让一队施工队把那炸出来的口子封上，另外但凡是这酒店可能存在的门窗，甚至是下水道也全部堵死，周围五百米，不，一千米距离设置警戒线，从今以后这地方封锁，并且安排人员站岗，不能让任何人靠近。”

    见到事情结束之后，沈良又安排了一下之后的处理工作。

    中山市的联络员张高点了点头，又道：“可这样的话影响会比较大，不能彻底解决么？”

    “这里面一口气栽了三个驭鬼者，杨间亲自带队都没有能解决，肯定是存在非常严重的问题，暂时封锁比较好，以后条件允许了会处理的，你放心好了，总部不可能放任不管的。”沈良非常耐心的说道。

    “也只有如此了。”张高微微皱起眉头，神色有些担忧。

    三天之后，随着沈良带着郭凡，童倩等人前往大京市，自此中山市的人头气球事件暂时的告一段落。

    虽然没有能彻底的解决问题，但至少把事件的影响给压制了下来。

    杨间这一次虽然看上去没有做很多的事情，但却也不是没有收获，他虽然付出了鬼烛，遮脸布，可也收获了两个队友，复活了童倩，并且发现了酒店里那只鬼的规律，以及一些特殊的秘密。

    “那只鬼的存在，迟早有一天用的上，现在接触还是太冒险了一点。”

    带着这个想法，他再次回到了大昌市。

    当他提着行李箱，站在观江小区的大门口时，却发现这里比他上次出去的时候有了不少的改变。

    门口有门卫站岗，而且个个都气质彪悍，一看就知道是经过专业训练的。

    附近的监控也变的严密起来了，小区里面他甚至都看到了有一队队安保人员巡逻，这些在之前可是没有的。

    “张伟的老爸办事还是很厉害，先前建造安全屋，储备物资，又整理小区的治安......找他合作的确是没有找错人。”杨间心中暗道。

    毕竟他只是一个学生，真要他去办这些事情的话他一件也办不好，当然自己也很清楚自己的斤两，所以才找张显贵合作，自己提供安全资源，他提供人力物力，这样双赢的情况之下，当初饿死鬼事件之中，张伟一家人才一个都没死。

    杨间虽然比较看重利益，但也得分什么时候，该大方的时候他一点也不会小小气。

    什么安全屋的名额，观江小区的股份，都让出了不少。

    看上去是张显贵占了便宜，毕竟打造安全屋的黄金，还有解决小区内的灵异事件都是自己，可杨间很清楚，如果单靠自己的话，根本不会有现在这样的一个局面。

    不过单单只是这样还不够。

    杨间还想以自身的安全利益为中心，以大昌市为基础，以自己为中心，打造一个更大一点的合作团体。

    只有这样，他以后才能确保大昌市这块地盘握在手中。

    走进小区，站岗的门卫没有阻拦，而是立刻就放行了，显得很客气，这是因为他们认出了杨间。

    别人或许进出小区需要刷门卫卡，但是杨间刷脸就行了。

    再怎么说，杨间也是这个小区第二大股东，近一半的小区都属于他的，这刷脸的资格还是有的。

    回到家。

    屋子里并没有人，江艳不在，张丽琴也不在。

    专属于张伟的那电脑房也没有人。

    人应该只是暂时出去的，杨间看见房间里很干净，而且桌子上还有大量的水果，零食，那肯定是江艳买的。

    他没有太在意，而是直接去往了五楼。

    检查了各个房间。

    有被特制的箱子关押的厉鬼，有被黑布遮盖的鬼镜，还有那具被拆散限制了的骷髅......最后他也抬头看向了窗户外，一栋单独的装饰性建筑，钟塔。

    钟塔的最顶层小隔间里有一个红色的木橱摆在那里，站在这个方向看格外的显眼。

    那是鬼橱。

    因为不确定那东西是否有其他的危害，杨间不敢放在家里，只敢放在不远处的钟塔上。

    确定了这些灵异的东西在自己离开的这段时间内没有异常之后，杨间才开始整理这次的东西。

    手提箱里的诡异布娃娃，那张染血的旧报纸。

    以及记录这次事件的档案资料。

    “中山市凯撒大酒店内那拿刀的高大男尸，代号：砍人鬼，个人确定危险程度：A，行动规律......”杨间拿起录音笔，将这次的一些重量信息记录起来，回头再输入电脑，分类保存，确保自己以后不会遗忘。

    之前的公交车事件，哭坟鬼，干尸新娘，以及他经历过的所有灵异事件都有记录。

    杨间在建立一个属于他个人的灵异档案。

    这些个人的灵异档案之中有些资料甚至是总部都没有。

    虽然记录这些档案存在着被盗的可能性，然而杨间现在已经信不过自己的大脑了。

    更改记忆，灵异复活，甚至是别的情况，都可能造成自身的记忆丢失，所以备份档案显得尤为重要。

    五楼办公桌上的电脑没有联网。

    将资料输入里面之后不存在着被网络入侵的可能性，除非是有人闯进来抢东西。

    手机端  м.  无广告新81中文


------------

第三百八十四章身价

    “去他娘的，那老家伙算什么东西，居然想要老娘陪他喝酒，简直就人感觉恶心，哼，什么东西，真以为有几个臭钱就了不起么，一直盯着老娘的大腿看，老娘的丝袜美腿也是那家伙能摸的么？连杨间都没有摸过。”

    一进门，穿着职业装的江艳有些怒气冲冲的说到。

    她今天本来是去谈一些公司的事情，谁知道碰到一个让人作呕的家伙。

    一旁同样跟着进屋的张丽琴有些诧异道：“你和杨间的关系不太好么？”

    江艳翻了翻白眼：“当然很好，我们以前艰苦创业的时候可是整天睡在一张床上，不过我可能不是他喜欢的类型吧，对我不冷不淡的，不过没关系，反正我这辈子黏上他了，对了，你今天怎么不生气，那老家伙也一直盯着你的胸看。”

    说着，她有些嫉妒的看了一眼张丽琴那傲人的胸围，这简直就是有点违背了常理了，哪有可能会这么大，又不是画漫画。

    张丽琴轻轻笑道；“我在高中的时候开始就已经习惯了，而且我穿的一直比较保守，那些男人又不会透视，什么都看不到，我生气做什么？你以前肯定没有交过男朋友，要不然就不会发这么大的脾气了。”

    “你怎么知道？”江艳有些诧异道。

    “我是过来人当然知道。”张丽琴笑道。

    “等等，不对劲。”忽的，江艳秀眉一皱，觉得有些事情并不简单。

    张丽琴道；“怎么了？你又想到了什么事，是之前合同有问题，还是在公司的时候忘了什么东西？”

    “不是，是家里来人了，你没看见家里的灯开着么？还有桌子上我昨天买的零食，少了一包薯片。”江艳脸色一正：“我猜家里可能进贼了。”

    “小偷也不可能只偷你一包薯片。”张丽琴有些无语道：“再说了，家里也没什么值钱的。”

    “怎么没有，我那些化妆品，还有包包，口红，裙子.....值几十万呢，都是我辛辛苦苦攒下来的家当。”江艳道：“不行，我得去楼上看看。”

    说着，她急急忙忙的跑上楼去。

    可是没上一层，江艳就看见拿着一包薯片边吃边往下走的杨间。

    “你们怎么才回来，我还想着和你们商量点事情的，是不是又跑出去玩了，不怕在外面碰到鬼啊。”

    江艳见到杨间顿时欣喜无比的扑了上去，一把将他抱住；“杨间，你可总算是回来了，你这些天去哪了，知不知道我每天都想你，想你想到失眠，睡不着觉。”

    “别一副撒娇的口吻说这么肉麻的话，我看你是晚上怕鬼不敢睡吧。”杨间道。

    一句话直戳江艳的内心。

    但她这么会承认，她脸不红心不跳的撒娇道：“才不是，我是真的想你，今晚我要和你睡在一块，谁也不能把我们拆散。”

    杨间看了看张丽琴：“她最近受什么刺激了么？有没有及时治疗？药平时都有吃吧，千万不要吝啬钱，我是你们的老板有什么花费我会全部报销的。”

    “她身体健康的很，你这次出差没遇到什么危险吧。”张丽琴眸子微动，带着几分成熟女子的风情直勾勾的看着他。

    “还是老样子，没什么大问题，就是差点死掉了而已。”杨间随口道。

    差点死掉了？

    这生死之间的事情在杨间嘴中说的无比的轻松。

    “你别吓我啊，你知道我胆子小不禁吓的。”江艳有些害怕的说到。

    杨间道：“你不是知道我的情况么？哪天一不小心死掉了也很正常，不是么？算了，先别说这个了，你们对灵异事件也肯定不感兴趣，说出来也只会让你们晚上做噩梦而已，最近这里怎么样？就没有什么工作向我报告的么？”

    “当然有，刚才我还为你的事情生气呢。”江艳顿时心情不太好了。

    “坐沙发上说。”杨间道。

    刚一坐下，江艳就从茶几的抽屉里拿出了一份文件：“你先看看这个吧。”

    “我又不懂这个，张丽琴，你说说看。”杨间没有看着文件，他刚刚录完档案，现在不想看这些资料文件。

    张丽琴笑了笑：“这是尚通大厦的转让协议书，是大昌市给你的奖励，谁让你解决了之前的灵异事件呢？我和江艳这不几天不是替你跑腿去了么，可一点懒都没有偷。”

    “整整一栋大厦，你还真有本事，那可是大昌市地标性建筑，而且刚刚建好没有几年，以前我做销售员的时候还去过那边搞过车展呢。”

    说着，她脸上露出了钦佩之色。

    “一栋大厦而已，不算什么，毕竟我也是为大昌市拼过命的。”杨间开口道，他并不在意一栋大楼的价值。

    毕竟他现在拥有半个观江小区。

    钱的问题基本已经解决了，剩下的问题则是用钱解决不了的。

    “在这边签了字，这栋楼就是你的了，剩下的手续我和江艳会去办。”张丽琴打开文件指了指合同上一个空白的地方，然后从上衣的口袋里取出了一只水笔。

    杨间没有接过笔，他轻轻笑道：“你觉得我签下这个名字之后这栋楼会在我手中待多久？”

    “你这是什么意思？”一旁的江艳眨了眨眼睛有些不理解。

    这白赚一栋楼的生意，杨间居然会犹豫，他不是一直是视钱财如生命么？

    杨间道：“我这类人活不了很久，想要以后有个保障的话得把一些资产放在能活的更久的人手中，只有这样我的家人也好，亲戚也好才会得到关照，不然我一死，这些东西能不能留得住都是一个问题，更别说可能还会带来麻烦了。”

    “那你打算将这转让给谁？”江艳问道。

    杨间摇了摇头道：“暂时没有想好，这事情明天再商量吧，今天我刚回来有些累了，准备洗洗睡了，对了，章华最近有没有联系我。”

    大昌市的联络员是章华，一旦有灵异事件他就一定会联系自己。

    “没有，他好几天没有来了，就之前你走会后因为尚通大厦的事情过来过一次。”江艳摇头道。

    “没有那就最好，他没来就代表着大昌市平安无事，来了反而意味着是出了状况。”杨间道。

    之前的推断没有错，饿死鬼事件结束之后大昌市变的特别的安全，在未来的一段时间内灵异事件不会再冒出来了。

    “对了，明天我准备开个会，江艳，你通知一下张伟，还有他父亲张显贵，以及王珊珊一家和张韩，想接着这个机会处理一点事情，另外开会的地点就定在这尚通大厦。”杨间指了指手中的文件道。

    “那什么时候开会？”江艳问道。

    杨间道：“上午九点。”

    “好吧，晚上我打电话去联系。”江艳点了点头道。

    “我去睡觉了。”杨间交代完了之后就转身上楼了。

    等他离开之后，江艳又立刻开始忙活起来，她得一个个去打电话，没有留下电话的还得出门亲自去别人家里敲门。

    对于杨间交代的事情她一向是非常认真的，因为她很清楚这是自己的价值所在。

    “你不和我一起去么？”江艳准备出门询问了一句。

    张丽琴摇了摇头道：“我就不去了，这点事情哪用得着两个人去，我也要洗澡睡觉去了，今天跑了一天不想再跑了。”

    等江艳离开之后她便起身返回了自己的房间。

    洗了澡之后她并没有睡觉，而是轻手轻脚的来到了五楼的一间房间。

    她敲了敲门；“杨间，你在么？”

    “什么事？”杨间的声音从里面传出来。

    裹着浴巾，脸蛋微红的张丽琴带着几分撩人的姿态走了进来，见到杨间靠坐在床上，拿笔记录着什么，她轻车熟路的钻进了被子里，然后贴着男人的身旁躺下。

    “不睡么？”见到旁边的男人没有反应，张丽琴小声催促道。

    杨间看了她一眼：“等一下再睡。”

    张丽琴道：“之前在楼下的时候我有些话不太好说，我想求你件事。”

    “什么事？”杨间头也不抬问道。

    “你卖我几套房行不？我想让亲戚搬到小区住。”张丽琴说道。

    “要几套？我让江艳回头送你。”杨间想了一下道。

    张丽琴嗔了一眼：“我还有点积蓄，你再预支一点工资给我，我买得起，你送给我算什么？难不成想包养我啊，你想，我还不肯呢？”

    “没有别的意思，我觉得你那点积蓄买不起。”杨间道；“江艳难道没有和你说这里的房价么？”

    “我没有问，不过小区的宣传广告栏上不是写着九千八么？”张丽琴道。

    杨间笑了笑；“那是没有闹出事情之前，现在闹出了灵异事件观江小区的房价已经不止这个了。”

    “现在多少？”

    “现在捂盘不卖，如果真的要买的话，我让张显贵那边定一百万。”杨间道。

    “一百万一套？”

    “不，是一平米。”

    杨间说到：“有些有钱人听到风声想沾我的光住在这里让我保护哪有这么容易，不宰他们一笔对得起自己么？”

    张丽琴又羞又急：“你干脆抢好了，一套房你要卖一个亿，卖了我都买不起。”

    “房价只值一百万，安全可不值这个钱，我卖的不是房子，是安全服务，以后我在这里小区里不可能出现灵异事件，就算是出现了我也能第一时间保护他们的安全，因为我的鬼域可以瞬间覆盖整个小区，如果有必要我可以带着整个小区的人转移到安全地方去。”

    “你说我不该卖这个贵么？”

    杨间似笑非笑的看着她：“这个世界上的有钱人可不少，我赚的就是他们的钱，至于你嘛，我觉得你挺值钱的，我救了你三次，按照我救援费来算，你现在至少身价几十亿。”

    “没想到我居然这么值钱。”张丽琴白了一眼：“那你还是送我几套房子吧，要不然我向家里没有办法交代，不过钱我可没有，要人的话我可以给你。”

    “你身价这么贵，当然是要人比较划算。”杨间认真的说道。

    张丽琴顿时颇为感动，看向杨间的眼色都变的更加温柔了。

    但杨间却道；“房子的建筑成本能有多高？我开价高，这样以后就能正大光明的从你的工资里慢慢扣，等于白赚一个职工，还是终身制的，不亏。”

    “你居然在给我算账。”本来还有点感动的张丽琴顿时白了一眼。

    “不说这个了，睡觉。”杨间放下笔记本。

    “早该睡了。”张丽琴伸手关了灯。

    她已经越来越习惯和杨间在一起的生活了。

    。九天神皇


------------

第三百八十五章残留的诅咒

    经历了饿死鬼事件之后，大昌市的城市居民已经不多了，那些幸存下来的人在见识到了真正的恐怖灵异事件之后大部分都选择了搬离这座城市，尽管他们并不知道现在大昌市已经是全球最安全的城市之一了。

    但这种街道冷清的情况不会持续太久，因为全世界并不只是这里发生过灵异事件。

    别的城市也好不到哪里去，甚至是国外的情况可能更加的严峻。

    早上八点三十分。

    一辆宝蓝色的豪华城市越野车从市中心外驶来，一路上畅通无阻，街道上仿佛大年初一一样，难得见到几辆车辆，只有偶尔的特种车辆巡逻，保证着这座城市的治安。

    “这大昌市的人越来越少了，上次叫个外卖都叫不到，这样下去我们的楼盘还怎么卖啊，已经一个月没有卖出一套房子了。”

    车内副驾驶上，江艳穿着一身黑色职业女装，打扮的美艳动人，臀包裙下一双笔直纤细的丝袜美腿显得格外诱惑。

    二十五岁的年纪很好的将一位女性的性感和美丽展现的淋漓尽致。

    虽然她嘴上说着抱怨，但事实上她对自己目前的情况满意得已经不能再满意了，一双眸子始终停留在旁边那个年轻男人的身上。

    杨间他撑着脑袋靠在车窗旁，一双锐利而又带着几分阴鸷的目光看着前面的道路，漫不经心的开着车，虽然穿着西装，但给人的感觉却像是一头行走在危险丛林中的野兽，任何被盯上的人都会感到如芒刺在背，才年二十不到的年纪丝毫没有同龄人的那种青春和活力。

    这是历经了多次灵异事件，生死边缘游走之后形成的气质。

    钢铁森林，猛鬼出没，不化身野兽如何能存活下去？

    “昨天让你通知的人都通知了么？”杨间声音低沉而又冷淡，仿佛没有一丝的感情波动。

    “你放心好了，我早上的时候又通知了一遍，他们保证会来的，说不定早到的都已经在公司门口等着了。”江艳带着几分撒娇的口吻道，一点也不畏惧杨间。

    毕竟野兽能厮杀，也能护家。

    江艳就是被杨间保护的人之一。

    “杨间，不过尚通大厦的交接还存在一些遗留问题，昨天我和江艳并没有和那些人谈拢，你看要不要先处理一下这事情？”车后座，一个温柔的女子声音响起。

    张丽琴拿着一叠资料自顾自的整理着，她同样穿着职业女装，不过比江艳显得保守一些，但浑身上下却散发着一股成熟女人的风韵，女人味十足，

    “存在什么问题？”杨间道。

    “几家公司因为之前和尚通大厦签署了合同，因为合同没有到期所以不肯搬走，应该是想要索要高额的补偿费。”张丽琴道：“昨天我和江艳和他们的负责人谈判过，态度有些恶劣，我们给出了符合市场的条件他们却避而不谈，还......”

    “还怎么样？”杨间随口问道。

    一旁的江艳哼了一声：“还想让我们陪他们喝酒，那老东西就是一个色鬼一直盯着我的腿看。”

    张丽琴尴尬一笑：“不过杨间你也别生气，这是职场上很常见的，我们也只是怕麻烦，没有把事情闹大，不然这事情还是能解决的。”

    “我们去找他们报仇吧，一定要狠狠的教训他们一顿。”江艳抓着杨间的胳膊一副期待无比的样子道。

    杨间却是很平静道；“几个小人物而已，不值一提，回头按正规手续赶他们走就是了。”

    “不教训他们么？”江艳道。

    “那得看他们是不是识时务了，能不动粗还是别动粗，免得别人说我欺负人，毕竟现在是我负责大昌市了，在这城市里有几个敢和我斗的？”杨间轻轻一笑。

    几个公司的老总，在大昌市虽然不算特别有分量，但也不是普通人，而在杨间眼中似乎就像是小孩子玩过家家一样，可以随意的欺负。

    张丽琴暗暗咂舌，却丝毫不怀疑自己这个小男人说话是吹牛。

    “哼，那便宜他们了。”江艳却是有点不解气道。

    她知道杨间现在的权利，只要他一个命令下来，整个城市都要围着他转，任何城市部门都要配合他行动，甚至可以向上面申请各种武装支援。

    当然，权利是有这么大，但杨间却几乎不会用到这些权利。

    他和其他人不一样，对权利没多大的兴趣，毕竟身为驭鬼者指不定哪天就死了，他要的是生存和保障。

    车一停。

    市中心一处繁华的街道口，一栋四十五米高的大厦坐落在眼前。

    杨间走下车，一旁的江艳踩着高跟鞋兴奋兴奋的追了上来，直接挽住了他的胳膊，一副非常亲密的样子。

    “你干嘛扶着我走路？”杨间有些诧异道。

    “别管那么多嘛，走啦，我们去公司看看。”江艳笑嘻嘻的说到，依然挽着他的胳膊。

    张丽琴仿佛没有看见一样只是抱着一叠合同资料跟在后面。

    刚进大厦第一层。

    休息区内，杨间立刻就看见了王珊珊一家已经早早的在这里等待了。

    王珊珊的父亲，王斌，这个四十左右的男子此刻一脸愁容满面的坐在休息区的椅子上抽着烟，手里的烟盒里面已经放着一堆烟头了。

    “王叔叔，早上好。”杨间非常客气的走了过去。

    王斌猛地抬起头，立刻把烟掐灭，然后有些激动的迎了上来：“杨间，不，杨总，您好。”

    看着眼前这个年轻人，才半年时间不到，就已经从一个刚刚辍学的高三吊丝，成为了整个大昌市执掌风云的任务，他心中也是感慨不已，而他，却是从一位年薪几百万的职业经理变成了一位失业的中年男性。

    这极大的反差让他有点没办法适应。

    “王叔叔客气了，还是叫我杨间吧，一大早的就让王叔叔一家过来真是有些不好意思。”杨间还是非常有礼貌的。

    毕竟在自己成为驭鬼者之初，这个王斌还是给予了自己一些帮助的。

    “阿姨你好。”杨间又向王叔叔的母亲点了点头。

    王海燕讪讪一笑，面对杨间的时候很不好意思，不知道该如何应对。

    “其实我们这么早到是有些事情想要找你问个情况的，之前听江艳说你出差去了，所以也就一直拖到了现在。”王斌有些不好意思道。

    杨间看了看旁边坐在休息椅上，身子笔直，脸色苍白的不似活人的王珊珊一眼。

    “是王珊珊的事情么？”

    自从当初从学校将王珊珊救出来之后，自己这个同学就一直不太正常。

    毕竟是活人成为了鬼奴，这会有什么改变杨间也不知道，需要长时间的观察。

    当然，杨间也会尽力管到底，他也不想看到好不容易活下来几个高三同学变成这个样子。

    “还是杨间你眼光厉害，的确是珊珊的事情。”王斌叹了口气道，又挥了挥手道：“珊珊，你过来，让杨间看看你。”

    王珊珊神情有些漠然的转过头来看着杨间。

    这种眼神让杨间心中微微一凛，因为这眼神之中似乎已经不带一丝感情了，就和以前他看见过的鬼一样。

    “某种诡异的变化正在王珊珊身上发生。”杨间脑海之中立刻就意识到了这点。

    当王珊珊走了过来，周围的温度好像都下降了，有股阴冷的寒意。

    杨间看了一眼旁边的江艳。

    江艳立刻松开了杨间的胳膊，默默的退到后面去了，没有人比她更懂这家伙的眼神。

    杨间往前走了一步。

    脚下的无头影子覆盖到了王珊珊的身下，将其笼罩在里面。

    然而下一刻，杨间的鬼影却猛地退了回来，他瞬间睁大了眼睛，有些惊异起来。

    他的无头鬼影在入侵王珊珊身体里的时候在她的腹内感受到了一个成形的婴儿。

    鬼婴。

    没有错，正是之前饿死鬼事件当中孕育出来的鬼婴。

    不可能啊。

    饿死鬼被限制了，鬼的力量消失，鬼婴不管有没有孕育出来，都会因为失去饿死鬼的力量而消散。

    为什么王珊珊的肚子里还有一只？

    而且看样子已经有一段时间了，并不是突然出现的。

    “王叔叔你们知道这事情么？”杨间指了指王珊珊的小腹。

    王斌有些愁眉苦展的点了点头：“知道，不过一开始的时候觉得并不是那鬼东西，毕竟上次事情的确是解决了。”说完又看了看杨间一眼。

    杨间嘴角一抽，这是怀疑我么？

    自己这个样子以后有没有后代都是一个问题，还能维持正常的身体就已经很不错了。

    “不过那东西成长的速度有点快，我们才知道事情不对劲了。”王斌又道：“所以想找你看看能不能解决？”

    杨间说道；“这事情是有些特殊，到楼上再说，这里不是说话的地方，你们放心，王珊珊不会有事的，这不是什么很麻烦的事情。”

    他从张丽琴身体里取出过鬼婴，有过经验，这种残留的诅咒已经不算难题了。

    听到杨间这么一说，王斌眉头间的皱纹才略微舒展了开来，心中微微松了口气。


------------

第三百八十六章孕育的异类

    尚通大厦顶楼第四十五层。

    这里原本是尚通科技有限公司那个歪果仁保罗的办公室，但是现在这个办公室是杨间的了。

    站在这里，可以俯瞰整个大昌市，如果在这里使用鬼域的话，杨间估计摸着市中心人口最多的一片区域可以在他的鬼域覆盖范围之内。

    换一句话说，杨间只需要站在这里就可以对几乎整个市中心进行救援行动，连脚都不需要迈一步。

    所以杨间向章华申请需要这地方办公的时候不纯粹是因为自己的私心，其实还是有一部分工作上的原因。

    此刻，杨间站在一面落地玻璃前，眺望着大昌市远处，他手里拿着电话连线了总部的情况；“被关押的饿死鬼现在情况怎么样？我需要那东西目前的情况报告，在大昌市已经有诅咒复苏的苗头了，我希望这只是特例，不然饿死鬼事件很有可能重演。”

    他没有急着去取王珊珊肚子里的鬼婴，而是先电话联系总部了解情况。

    杨间担心某些人想去研究饿死鬼，从而无形之中将那东西释放了出来，毕竟饿死鬼身上存在着巨大的价值，连他都无比心动，他不相信别人不会行动。

    而自以为很有把握，实际上却喜欢作死的人这个世界上一抓一大把。

    “好，好的，我现在立刻就向上面咨询一下情况，你稍微等一下。”接线员刘小雨急忙回道，她表现出了异于平常的工作态度。

    “尽快。”杨间放下了电话。

    五分钟之后，刘小雨就已经寻到了结果，她立刻到：“我已经向上面咨询过了，上次从大昌市运来的饿死鬼目前处于严密的监控之中，从未有过被打开过的记录，虽然有几个实验室的权威专家申请研究，但都被总部拒绝了。”

    “我知道了，你那边再复查一遍，如果存在别的问题就通知我，如果没有就先这样。”杨间挂掉了电话。

    “杨间，情景怎么样？”坐在沙发上的王斌急忙问道。

    杨间目光微动道；“上面没有问题，不是源头出现了纰漏，那就只有一个可能，王珊珊这种情况是特例。”

    “特例，这是什么意思？”王斌很不理解。

    杨间道；“灵异这种东西本来就是很难解释的存在，神秘，诡异，恐怖，这种东西和人，驭鬼者，以及别的存在产生交集，说不准会产生一些特别的情况，王珊珊本身就很特别，她又被卷进了饿死鬼事件当中，尽管这事情已经结束了，但是诅咒和诅咒的碰撞会不会衍生出一些新的存在这是一个未知。”

    “这不是普通的鬼婴，如果是的话，王珊珊活不到现在，从饿死鬼事件结束到现在已经过去了两个多月了，按照第一阶段的鬼婴诞生速度，根本不需要这么长的时间。”

    他并没有立刻就急着动手取出鬼婴，而是想要弄清楚事情的原因。

    这仅存的鬼婴在王珊珊的肚子里已经呆了这么久，不差这十几分钟。

    “那赶紧取出来吧，那鬼东西会害死人的。”王海燕一脸焦急的说到。

    “我知道，不过得先看看情况，确定一下那鬼婴的状况。”杨间这个时候睁开了鬼眼。

    无论是要取出鬼婴，还是要确定情况都离不开这鬼眼的能力。

    不过就在这个时候，办公室的大门打开了，一个大大咧咧的声音响起；“腿哥我来了，不多不少，正好九点准，比上学还要准时，这除了我伟哥之外谁做得到？咦，你们都在啊，大家好，吃早点了没有？我刚才看见附近有一家很好吃的包子店......”

    “就你这兔崽子屁事多。”张显贵走了进来，一巴掌趴在张伟的脑后。

    杨间道：“张叔叔，伟哥，你们先做一下，等我把王珊珊身体里的东西解决了之后再谈。”

    “王珊珊又这么了？”张伟凑了过去，上下打量着；“不会怀孕了吧。”

    “这你都知道？一段时间不见，你变聪明了。”杨间有些惊疑不定的打量着他。

    张伟冷笑道：“家长都来了，除了怀孕还能有什么？谁的？不会是你的吧。”

    杨间道；“不是我的。”

    “那是谁的？”

    “鬼的。”

    张伟睁大了眼睛：“万珊珊同学的口味这么重么？”

    杨间看了他一眼，一副语重心长道：“你这样说话以后在外面肯定会被打的，相信我，我不会骗你的。”

    “兔崽子死过来。”张显贵气的不行，一把拉过张伟；“腿哥在处理特殊事情，你瞎捣乱什么，早知道就应该把你留在工地搬砖。”

    管住张伟之后，他又向王斌还有王海燕道歉。

    杨间此刻鬼眼散发出淡淡的红光，这红光形成凝成一条线，向着王珊珊的小腹看去。

    透过那衣服，皮肉，杨间看见了藏匿在身体深处的一个婴儿形状的东西。

    宛如真的孕妇一样，那个婴儿卷缩在那里一动不动，显得非常的安静，但似乎是受到了杨间鬼眼的影响，王珊珊肚子里的鬼婴微微睁开了眼镜。

    那眼睛和之前接触到的鬼影完全不一样，是呈现一种诡异的猩红，就如同他的鬼眼一样。

    而且通过鬼眼的接触，他发现两者有种彼此熟悉的感觉。

    这种感觉就像是杨间的另外一双鬼眼似的，甚至能通过那鬼婴的存在，让杨间感知到另外一个身体的存在。

    “腿哥，你这样盯着王珊珊看真的可以看到她肚子里的情况么？”张伟又非常好奇的问道。

    “控制的好可以达到透视的效果，虽然并没有什么特别的用处，算是无聊的时候开发出来的小能力吧。”杨间随口道。

    通过观察他可以确定，王珊珊的鬼婴不是饿死鬼遗留下来的诅咒，准确的应该说，是他留下的诅咒。

    是了，

    杨间想起来了，自己当初曾死而复活过，而王珊珊也受到了影响死去了好几天，之后又被自己复活了。

    鬼婴应该就是那个时候就在她身体里孕育。

    只是随着饿死鬼被限制，诅咒的源头被掐灭，原本应该从王珊珊身体里消失的鬼婴却不知道为什么受到了自己的诅咒影响以一个新的方式幸存了下来。

    现在的鬼婴已经和饿死鬼没有关系了。

    是杨间留在王珊珊身体内的诅咒延续了这最后一只鬼婴的生命。

    换一句话说，这最后一只鬼婴已经变成了他的鬼奴。

    “如果这鬼婴真的可以被我控制的话，那么可就不得了了。”杨间此刻为自己这个猜想给吓到了。

    一到四阶段鬼婴的恐怖他体会过。

    尤其是成长到了第四阶段，连鬼都能吃，并且变成自己身体的一部分，拥有非常恐怖的成长潜力。

    杨间要是捕获了这一只鬼婴，只要能控制，以后养起来那将来起到的作用难以想象。

    毕竟这东西成长到了第四阶段，比真正的鬼还要可怕。

    “这事情不能急，得认真想想。”

    杨间目光微动，他没有打算立刻取出鬼婴而是道：“王珊珊的问题我能解决，不过眼下不太方便，等下开完会之后下午去我家一趟，我会把那东西取出来。”

    “好，太好了，谢谢你，杨间。”王斌感激道。

    “不需要谢我，我现在有义务解决大昌市的灵异案件，王珊珊的事情本来就是之前事件的遗留，于情于理我都要管到底，不能让那事件的苗头再次冒出来，不然等问题变大了可没有上次那么好解决。”杨间开口道。

    “但这几天也不需要担心，那东西很稳定，对王珊珊的身体也没有伤害，就算是取出来之后也没有什么影响，这种寄生的方式很特别，简直就像是......真的怀孕了一样。”


------------

第三百八十七章尚通会议

    讨论了一下王珊珊的事情之后，杨间觉得暂时把这饿死鬼残留下来的诅咒事情放到一边，因为这事情暂时不需要急着解决，那鬼婴很特别，是一种灵异事件当中孕育出来的异类，需要专门花点时间去研究。

    今天，杨间让大家来开会主要为了另外一件事情。

    九点过十分的时候张韩来了，这次会议的主要人员都到齐了，杨间也就当面直说了。

    “其实这次叫大家过来是想看看能不能一起团结起来创办一个公司？”

    “开办公司？腿哥，你现在不缺钱，好好的搞一个公司做什么？怪累人的，安安心心的躺在家里收钱不好么？”张伟此刻听到杨间要办公司顿时有些奇怪起来。

    毕竟杨间现在的身份和地位，以及手中的资源，都不需要去做这种卖力不讨好的事情。

    再说了，开办公司能赚多少？

    杨间出一次任务就当过一家公司一年的收入。

    “你小子别急着插嘴，听一下腿哥的分析。”张显贵挥了挥手让张伟安静。

    杨间道：“开办公司的真正目的当然不是为了赚钱，毕竟现在随着全球灵异事件突发，钱这种东西在未来的时间里起到的作用将会不断的减小，其实有些情况你们都已经能够感觉到了，金价飞升，物价上涨，地产也好，金融也好，都有崩溃的趋势......”

    他当然不知道这些数据，这是江艳平时整理出来的，她那放在股市里的五百万到现在还没能拿出来，之前车上还在向自己哭穷。

    “这一点倒是没有说错，我最近也有留意。”张显贵点了点头表示赞同，他公司里有专门的分析师，已经察觉到了全球金融风暴正在酝酿。

    “不过这种全球的大动荡对我们而言意义不大，毕竟这是大势所趋，没有人可以改变，所以我们要做的就是如何应对这一切。”杨间道：“说白了就是为了生存，安全做考虑。”

    一旁的王斌听的比较有兴趣，他道：“那你具体打算怎么做？”

    “没想好，但我觉得无论以后会出现什么情况，靠一个人的力量是不够的，所以我觉得开办一个公司，团结大家的力量，做到未雨绸缪才是上策，毕竟大家都是经历了饿死鬼事件之后活下来的人，这份经历摆在这里，我想可以省去不少嘴皮上的功夫。”

    杨间扫看了众人一眼道。

    如果换成没有经历灵异事件的人，他还得去解释什么事鬼，什么是恐怖......最后还没有人相信。

    “有道理，这个计划我第一个支持。”张显贵想了一下就立刻拍板了：“我别的本事没有，要钱有钱，要人有人。”

    王斌沉吟了一下道：“其实这段时间之内我也有上网留意全球各地的特殊事件，也做了最坏的情况考虑，闲着无事的时候写了几份文案，本来是想找个时间和杨间你说一下的，因为珊珊的事情耽搁了一下，海燕，把包里的那份资料文件拿出来。”

    旁边的王海燕急忙打开包，拿出了一叠资料。

    “杨间，你看看。”王斌递了过去。

    “王叔叔还是厉害啊，不愧是职业经理人，坐在家里没有闲着。”杨间笑了笑。

    这种商业人才，就算是失业了，也不用担心，只要做一份文案说服了投资人，他立马就会东山再起，成为经理，总裁级别的人物，而且王斌似乎早就盯上了拥有巨大资源的自己，要不然这次不可能随身带着文案。

    接过了这几份资料，翻看了一下。

    “资源物资储备计划。”

    “商业安全区计划。”

    “生存基地建设规划”

    杨间快速的看了看之后，说到：“王叔叔你这想法有点极端，居然已经把社会崩溃考虑进去了。”

    计划只是一部分，王斌当然也有说服投资人的口才，他认真道；“考虑到灵异事件频发，全球经济动荡，未来极大可能会出现一场席卷全球的金融危机，这是一场大灾难，地产，能源，食品，运输等等行业将会遭受到毁灭性的打击。”

    “不需要考虑战争，灾害，疾病等情况，大规模的失业潮以及人类社会目前的供给关系链就足以将现有的一切摧毁，毕竟越精密的社会结构关系就越容易崩溃，任何一个环节出现问题都将造成会毁灭性的灾难，当然也许我这样说有些危言耸听，就如同世界末日到来一样，很难让人相信。”

    “但别忘记了，这一切都建立在灵异事件未能彻底解决的前提下。”

    “恐惧是一种催化剂，尤其是这种恐惧蔓延全球的情况之下，就拿饿死鬼事件来说，我虽然知道的并不多，但那种死亡来临的恐惧，多少人可以承受？所以最坏的考虑，做最好的准备给我认为是很有必要的。”

    “趁着现在市场还处于健康的情况之下行动，否则到时候就算是有钱都不一定能花出去，那样的话就晚了。”

    王斌侃侃而谈，从全球经济，到社会状况，再到个人生存状态，他一步步将那些不可能发生的事情引申到个人身上，从而让每个人产生一种莫名的危机感。

    这份口才足以打动任何富商。

    前提是他们确信灵异事件的存在。

    张显贵听完之后鼓掌道：“很精彩的分析，我听完之后都有种迫不及待想要投资你项目的冲动了，腿哥你怎么看？”

    这一切还得以杨间为主。

    他才是这群人当中的主心骨，和年纪没有关系，他有解决一切的能力。

    “计划不错，但格局小了一点，王叔叔写这份文案的时候应该只考虑拉我和张叔叔做投资吧。”杨间道。

    王斌说到：“目前也只有杨间，还有张总具备这种雄厚的资本。”

    杨间摇头道；“这样不行，我们一伙人抱团取暖是很危险的事情，狂风暴雨之下，小船很容易被打翻，所以得想办法把这生意做大，最好是多一些有分量的投资人，毕竟很多事情单靠我们几个是做不来的，而且我也不是管理公司的料。”

    张显贵觉得也有道理：“我可以举办一场酒会，将目前能联系到的人聚一聚，也许他们会感兴趣，不过会不会来不一定了，毕竟谁都知道这地方出了事，很多人都躲到外地去了。”

    “大昌市首富是谁？”杨间忽的问道。

    张显贵沉吟了一下道；“应该是你，毕竟你一套房敢卖一个亿。”

    “......”

    杨间道；“我说出事之前呢？”

    “是马有财，那家伙有自己的上市公司，人脉很广，不过大昌市这么一闹，他不行了，身价已经掉到没底了，公司没破产算他有本事。”张显贵道，他理解杨间的意思。

    搞定了大昌市前首富，其他的还担心么？

    “能联系么？”杨间觉得这个名字有些耳熟。

    “当然可以，我们以前一起吃过饭的，他的公司还是我承包建设的，”张显贵道。

    杨间道；“尽快让他回大昌市，最好是和我见个面。”

    “他应该没有离开大昌市，叫他出来组个饭局吧，我也把我能约的人约出来。”张显贵道。

    “那就最好不过了。”

    杨间道；“不过这事情先不急，这是尚通大厦的转让协议书，我打算分作几股送给你们。”

    这话一出，其他人都楞了一下。

    一旁的江艳急了；“好端端的大楼你送出去做什么？”

    老娘好不容易打下的江山，这昏君居然想要去败掉。

    “一个小小的保障，毕竟谁也不能保证自己以后会不会出问题，一点资产在手中以后多少能安点心，哪怕死了自己的家人其他人可以关照一二。”杨间道。

    一直默不作声的张韩明白了。

    灵异事件出现之后谁也不能保证以后会不会死，但如果死了，亲戚，家人继承这份遗产也能分享尚通大厦的一部分收益，虽然不多，但也不会少，保证生活是不成问题的，而且有其他人关照，这份收益也不太可能会被吞没。

    “你这么突然这么大方了？你不是一直是一毛不拔么？”张韩抬头看着他。

    杨间道；“赚钱的过程当然是一毛不拔，但现在是用钱的时候，不能小气，况且我也是有备无患，得留一点后路，怎么，你不想要？”

    “要，为什么不要，我老婆刚生没多久的孩子还不到一岁，以后天知道会变成什么样子，活着给后代留点东西挺好的。”张韩道：‘就怕你舍不得给。’

    “王叔叔你呢？”杨间道。

    王斌讪讪一笑：“这怎么好意思，毕竟这白送给我们，实在是有些受之有愧......”

    “那就这么定了。”杨间道。

    “我，我，我，我也要。”江艳此刻一副快哭出来的表情急忙抓着杨间的胳膊道，生怕这家伙脑子有病全部送出去都不给自己留一点。

    杨间看了她一眼道；“放心，有你一份。”

    听这么一说江艳那欲哭无泪的心情才好受了一些。

    经过了一番讨论之后，杨间确定了尚通大厦的新股东。

    张韩，王斌，江艳，张伟，还有自己。

    甚至是张丽琴还有一小份。

    手机端  м.ōm  无广告xīn 81zhōng wén xiǎo shuō wǎng


------------

第三百八十八章赔偿

    一，二，三......以后这八层就我的了。”

    江艳一脸兴奋的在尚通大厦里上上下下，最后在这里找到了属于她名下的八层写字楼，此刻她就像是地主老财一样巡视着这份属于自己的地盘。

    果然，杨间的大腿没有白抱。

    腿哥果然是腿哥。

    不过等她兴奋劲过了之后，江艳又忽的一脸狐疑的回头道；“不过我有些不理解，杨间送我几层楼很正常，再怎么说我都跟着他这么久了，没有功劳也有苦劳，可为什么你也有份？他居然送了你两层楼。”

    上下打量着张丽琴，江艳表示很疑惑和不解。

    张丽琴目光有些闪躲，她捋了捋耳旁的秀发，支支吾吾道；“可能杨间是看在我是第一批员工的份上，提前给我发奖励吧，杨间现在这么有钱了，这点对他来说又不算什么。”

    “真的么？可据我所知那家伙肯定不会无缘无故这么大方，一定有别的原因。”江艳不太相信这个借口。

    “其他的我真不知道。”张丽琴说到，一份我也很无辜的样子。

    当然，嘴上这么说，她心中却很清楚原因，自己这是被养起来了呗......不过这种感觉还真是不错，心中颇为窃喜。

    江艳收回目光：“算了，不说了，反正你的也没我多，以后好好工作，要是吃里扒外，三心二意，小心活不长久，我们可都是靠杨间保护才能活下来的，经历过饿死鬼事件之后很多事情你心里有数。”

    “这个我当然知道，我怎么会三心二意，他以后不辞退我就很感激了。”张丽琴连忙道：“你放心好了，我以后会努力工作的，不会让他失望的。”

    “这就好。”江艳满意的点了点头。

    还没有经过杨间的同意，她就依然一副管家婆的样子，开始敲打员工了。

    “这不是江小姐，张小姐么？这么早就来公司啊，昨天我们老板不是说了么，在合同没有结束之前我们公司是不会搬走的。”这个时候，一个西装革履的中年男子一脸热情的走了过来，似乎刚刚来到公司。

    “所以两位美女还是别浪费时间了，而且有些事情你们也做不了主，还是叫你们老板来谈吧。”

    江艳见到这人俏脸顿时就沉了下来，冷若冰霜道：“我们老板说了，今天是给你们最后通知，如果想要和平解决的话就让你们公司负责人去楼上谈谈赔偿的事情，如果你们还拖着不解决的话，明天我们老板可就要报警了。”

    “报警？别说大话了，告我们什么？我们可没有犯法。”这个郑经理说道。

    江艳想了一下道：“对了，刚才杨间怎么说来的？我给忘记了。”

    “杨间说如果他们还不走的话，告他们破坏大昌市的安全，影响他个人工作的展开......如有必要的话可以当做特殊事件处理掉。”张丽琴回忆了一下说道。

    “听到了吧，限你们今天之内让你们老总来我们办公室谈赔偿的事情，如果过了今天可别怪我们赶你们走了。”江艳哼了一声，不理会这个经理，一甩头发转身就走。

    张丽琴也板着脸道：“郑经理，希望你们别向昨天一样胡搅蛮缠，按正常途径解决这事情对大家都好，如果你们还是昨天那个态度的话，我不敢保证之后会发生什么事情。”

    有杨间在背后撑腰，她也底气十足，带着警告的口吻留下一句话之后也离开了。

    郑经理看着这两个人离开，目光闪烁不定，他也不是蠢人，当然知道这尚通大厦新老板肯定是一个不得了的人，否则这里被查封之后也不会立刻就转让给私人手中。

    只是他也是打工的，哪来管得了这事情。

    想了想，还是打电话通知了老板。

    江艳这段时间当然也不仅仅只是巡查自己的地盘，而是通知这大楼里剩下的那几家公司的负责人，让他们搬离这里，并且限期一天之内。

    而在最顶层的办公室内。

    杨间和王斌，张显贵，以及张韩等人商议了几个小时之后方才将大部分事情给定了下来。

    “公司的事情就这样了，我过几天还要去大京市一趟，既没有这个时间也没有这个能力去打理，就挂个总裁的名，以后就多麻烦王叔叔还有张伟你了，你们现在一个是经理，一个是副总裁，几乎可以决定公司上下所有的事情。”

    “让公司交给张伟管真的没问题么？”张显贵抽着烟，皱着眉头神色有些古怪道。

    张伟冷笑道：“爸，看来你是不相信我的能力，等公司建起来之后我让你看看什么是商业奇才。”

    张显贵忍不住又想骂几句，但想着张伟待在这公司里也不错，不管公司以后发展怎么样至少可以历练历练这兔崽子，以后也不用自己操心了，而且又这王斌管理，杨间撑腰，这公司也垮不掉。

    反正也不指望盈利。

    这个时候张韩有些诧异的道：“杨间你要去大京市？怎么之前没有听你提起过。”

    “大昌市事件结束之后，我就要去大京市受什么培训，表彰了，因为一些事情耽搁了现在得补上。”杨间道：“不走一趟，总部也不会放心让我成为这座城市的负责人，毕竟该走的程序还是得要走。”

    “去多久？”张韩问道。

    “至少一个礼拜，慢的话就说不准了。”杨间道。

    张韩：“你走了，这大昌市的灵异事件谁解决？”

    杨间想了一下道；“个把月之内肯定不会有灵异事件发生，这点你放心，我离开的这段时间之内就麻烦你替我看着点，有问题的话打电话联系我，我会赶过来的。”

    “那，好吧。”张韩犹豫了一下，还是答应了下来。

    毕竟自己一家人也是杨间救的，这点忙不能不帮。

    交谈的过程之中，却见之前离开的江艳和张丽琴又急冲冲的走了进来。

    “杨间，不好了，楼下那几家的公司老板都到了。”

    杨间看了一眼道：“来了不是一件好事么，省的我一家一家去找，正好我这里的事情也谈的差不多了，让他们进来吧。”

    还不等他说完话。

    “砰~！”

    办公室的木质大门被人重重的给推开了。

    之前还冷冷清清的公司里顿时就涌进来了一大批人，至少三十四个。

    杨间等人顿时皱起了眉头。

    “不知道哪位是这里的老板？”一位穿着黑色西装，身宽体胖的秃头男子左右看了看问道。

    “我是，你们就是楼下那几家公司的负责人？”杨间微微抬起头看了他们一眼：“听我秘书说，你们几家公司不肯搬？是赔偿问题么？如果是的话，可以找我商量商量，我这个人办事还是很公道的。”

    你公道？

    旁边站着的江艳都不好意思的转过脸去了。

    “你是这里的老板？年纪轻轻看着不像啊，做得了主么？”旁边一位白衬衫的男子问道。

    “你是？”杨间不急不慢的问道。

    一旁的江艳小声道；“他姓苏，旁边那个老秃子叫刘驰。”

    “苏老板这是什么话，我做不了主敢开声么？”杨间笑了笑。

    那个苏老板道；“我们之前和尚通大厦签了五年合同，现在才一年都没到就让我们公司搬，这其中的违约金，还有公司的损失可不是一笔小数目，我大概算了一下，如果这位老板真的要强行让我们一天之内搬走的话，至少得这个数。”

    他伸出了两根手指。

    “两千万？”杨间道。

    “两千万打发乞丐呢，这都什么年代了，是两个亿，我公司损失更大，得三个亿。”旁边那叫刘驰的老秃头伸出三根手指。

    杨间看了看到：“其他的老板呢？”

    “我们公司也得一个亿的补偿。”另外一位老板道。

    “这可不合规矩。”

    杨间微微摇了摇头：“你们的合同或许都是真的，违约赔偿也是真的，但是按照正常的程序来走，你们的赔偿应该问之前的尚通科技有限公司去要，毕竟我并没有接受这家公司的债务，之所以和你们谈谈赔偿的事情，是不想因为一点小事影响了我的工作和公司规划，拿点小钱打发了你们，对大家都好。”

    说到这里，他心中也暗暗咂舌，自己也有财大气粗的一天。

    随后继续道：“可你们这样开价，可不像是谈赔偿，倒像是在勒索。”

    “既然你们不客气，那我也就不客气了，要么今天收拾东西滚蛋，要么准备坐牢，二选一吧。”

    说完，他目光逐渐冷了下来。

    “你说什么，吓唬我啊。”刘驰大怒道；“老子做老板的时候你估计还在穿开裆裤呢，大不了打官司啊，怕你啊，老子拖上个半年，一年，看你们公司怎么开下去。”

    “就是，不给赔偿，我们不会走的。”

    “白纸黑字写的清清楚楚，打官司也不怕你，想一分钱不给赶我们走，想得美。”

    身后的一群人跟着起哄，场面看上去有些失控了。

    “我对生意上的事情也不懂，类似于这事情经常发生么？”杨间没有理会这些人起哄，而是转而问道。

    张显贵点了点头：“这事情很常见，债务纠纷一向很啰嗦，我遇到过很多次了，不过大多数都和你一样拿点钱尽快解决，真打起官司的话扯上半年，一年很麻烦。”

    杨间点了点头，他挥了挥手道；“江艳，打电话给章华，告诉他我被人勒索了，数目很大，七八个亿，让他来处理。”

    “腿哥等等，我也许可以解决，让我试试看。”这个时候张伟忽的道。

    “你啊，总感觉会出问题，不行别勉强啊。”杨间道。

    张伟非常自信道：“放心，绝对没有问题，动不动就打电话叫人这也不符合我们的风格，你看着。”

    说完，他整理了一下衣服哼了一声站了起来。


------------

第三百八十九章张伟的面子

    张伟觉得此刻表现的机会来了。

    他不能一直沉默下去了，今天他要让所有人都知道，没有什么事是自己做不到的，除了遇到哪些鬼东西之外。

    于是，张伟站起来了。

    “几位老板，你们这样闹事吃亏的可是自己，腿哥动起手来可是没有分寸的，一不小心就容易把经济纠纷弄成刑事案件，说不定你们家人明天就只能在报纸上见到你们，所以给我张伟一个面子，这事情就算了，你们收拾东西赶紧走，今天这一切就当没发生过。”

    他非常认真以及真诚的说到。

    然后当着这群人的面把衣服拉了起来。

    一把小巧玲珑的水果刀亮了出来。

    “呵。”刘驰旁边冷笑了一下：“毛都没长齐还敢学别人混社会，真以为我们没有一点准备就来么？”

    说完他示意了一眼。

    旁边的好几位小弟同样拉起了衣服，菜刀，棒球棍什么的统统亮了出来，感情是做好了闹事的打算。

    靠，准备这么周全？

    张伟微微睁大了眼睛，随后又沉声道：“本来我是想和平解决的，现在看来我已经不能再隐藏下去自己的身份了。”

    说完默默的从口袋里摸出了一把沉甸甸的金色手枪。

    枪？

    刘驰眼皮一跳，下意识的后退了几步。

    “张伟，回来，这事情让杨间解决。”张显贵觉得这小子肯定摆不平这些人。

    因为他留意到这些人不像是正规公司的人员，之前尚通科技有限公司就是一个隐藏在本地的外国恶势力，能在这地方开公司的，估计底子也不干净，肯定对非法的有些东西有涉及。

    “爸，你放心，很快搞定了。”张伟回头做了一个OK的手势。

    他不相信枪都亮出来了这群家伙还敢闹事。

    可是想的是美好的，结果却不一样。

    “他娘的，敢吓唬老子，拿把枪就想让我们走，老子没工夫和你们这些小屁孩浪费时间，今天不给钱我把你这办公室都给拆了，真以为我们是好欺负的，有胆子你他娘的开枪啊。”

    那个刘驰以见到张伟手中有枪觉得抓到了什么把柄，更加的肆无忌惮了，抬腿就是一脚对着张伟踹去。

    不管他手中的东西是真是假。

    这事情闹大，对自己绝对没有坏处。

    而且不闹大，怎么拿赔偿？

    “我靠，你这家伙不讲信用，居然在背后偷袭我。”张伟一个踉跄差点就跌倒，顿时破口大骂道。

    作为打架从未赢过的他，今天再一次栽了。

    但作为打架从未输过的杨间却冷着脸站了起来：“看来在这位刘老板的眼中，钱比命重要啊。”

    “你想做什么？”刘驰道：“赔偿的事情没谈好，今天我们没完，别以为我不知道那小子手中有什么，信不信我一报案把你公司给封了......”

    可是话还未说完，杨间就抬腿一脚踹在了他那满是肥肉的肚子上，因为力道过于凶猛，他的脚似乎都陷进了那肥肉里面。

    砰~！

    刘驰惨叫一声居然倒飞了出去，撞碎了后面的木门，直接滚到了外面的走道上。

    靠。

    旁边的苏老板，还有其他的员工，下属顿时吓的差点跳了起来。

    这还是人么。

    一脚居然能把人踢飞。

    “哇......”刘驰像是一头猪一样卷缩在地上，肚子里的各种东西伴随着血迹呕吐了出来，脸色瞬间紫红色一片，露出无比痛苦的挣扎之色。

    “还有力气吐，看来你一肚子肥肉也不是完全没有用。”杨间冷淡的瞥了一眼，又看了看其他几位老板。

    他们冷汗直冒，感觉就像是被一头野兽盯上了似的，不敢乱动。

    “踢得好，这老秃头就该这样做，让他之前色眯眯的盯着老娘的美腿看，活该。”江艳见此兴奋的大叫，不过随后又急忙道；“杨间，你小心。”

    “妈的，敢对我们老板动手，找死。”这个时候有几个不怕死的人冲了上来。

    杨间头也不回，仿佛有一双不存在的眼睛留意着周围的情况，不带任何犹豫的抬手就是一把冰冷的手枪顶在了最前面的一个人的脑门上：“再往前一步，毙了你。”

    这几个人顿时就吓的僵住了。

    “这位老板，冷静，你这是犯法的。”旁边的苏老板哆哆嗦嗦道。

    真敢掏枪啊。

    杨间看了他一眼，随手拿出了一本持枪证：“勒索，袭击大昌市的负责人，知不知道我可以直接毙了你，几位老板是想私了，还是走程序，私了的话按照你们刚才开口的价格赔偿给我，补偿我个人的精神损失费，以及员工的医疗费，你是两个亿，他是一个亿，那趴在地上的情况要复杂一点。”

    “你，你这是抢劫。”

    那个苏老板睁大了眼睛，又惊又惧，他心里知道，自己似乎惹到了不得了的大人物。

    “那就走程序好了，以你们勒索的金额，以及后续的罪来看，我估摸着最少无期，还不带减刑的那种，只是到了那个时候可由不得我做主了，最多十分钟章华就要带队过来接手了，几位考虑一下吧。”

    “对了，身后的你们几位也劝劝你们老板，毕竟你们也有参与，章队一来，你们一个也走不了，全得新闻上见。”

    杨间说完，转身回到沙发坐下。

    “完了。”

    有的老板吓的直接就瘫坐在了地上，脸色发白，六神无主。

    “这位老板，不关我们的事情啊，我们是被叫来凑个人数的，你放过我们吧。”其他跟过来的员工这个时候欲哭无泪。

    谁想到自己会稀里糊涂的卷进这么严重的事情当中。

    杨间看了一眼：“你们把后面的地擦干净之后可以走了，刚才准备动手的那几个家伙留下来。”

    “多谢老板。”其他人顿时松了口气，急忙逃似的离开，把地擦的干干净净就溜走了。

    张伟叹了口气道：“刚才说了给我个面子吧，看看，这就是不给我面子的下场。”

    “这群倒霉孩子。”张韩却是嘴角一抽，已经见怪不怪了。

    当初俱乐部的一群人就是敲诈，勒索杨间，结果被他一锅端了，现在驭鬼者的圈子里敢直接得罪他的人已经很少了，毕竟这家伙发起狠来连王小强都敢杀，那可是王教授的亲弟弟。

    m.


------------

第三百九十章异样的本能

    下午的时候，章华带队来了。

    这群人倒霉了，勒索大昌市的负责人，还聚众闹事，阻碍杨间的工作正常开展，这一系罪下来他们下半辈子估计别指望出来了。

    当然，也有几个老板含泪选择了私了，比较幸运的躲过了一节。

    但是那个叫刘驰的秃头老板就没有那么幸运了，昏过去的他什么都不知道就被带到了医院，等醒来的时候还抓着旁边的警务人员，忍着剧痛喊：“赔，赔钱，让那家伙赔钱。”

    旁边人听的是感慨不已。

    这是多爱钱啊，为了钱命都可以不要。

    而暂时定下了公司的事情之后，杨间自然就是做一个甩手掌柜，有王彬负责，张显贵帮忙看着，应该不会出什么问题。

    回家的路上。

    坐在副驾驶上的江艳又很是不理解道；“你办公司也就办公司，好短短的为什么把自己的东西送给其他人？他们这不是白捡便宜么？太不划算了。”

    “不给别人一点好处别人怎么帮你办事。”杨间平静的看了她一眼；“而且我连一个公司有多少个职务都不知道，难不成要我去管这么多事么？”

    “既然如此，那还不如不开。”江艳道；“这吃力不讨好啊。”

    杨间轻轻一笑：“不开公司怎么笼络一批富商，不笼络那些富商权贵，以后有事你找谁去帮忙？就拿建安全屋的计划一样，没有张显贵帮忙施工的话，你连一队施工队都请不到，有钱都用不出去，当初王小强开办俱乐部的时候还拉拢了大昌市对顶尖的一批富商做股东呢。”

    “我要做的其实就和王小强开办俱乐部的情况差不多，虽然那家伙死了，但不可否认他的计划没有错，毕竟那个时候的王小强，要钱有钱，要人有人，要势力有势力，只是唯一他做错了的是自己没有靠拢总部。”

    说到这里，他不没有继续往下说了。

    杨间清楚，如果当时王小强也成为了国际刑警的话，自己对他出手无论如何都会被拦下来，总部绝对不会允许自己这种行为的。

    所以，有了这前车之鉴，他自然是要做的更好。

    既要有自己的势力，也要有大昌市负责人的身份。

    当然，两全其美的坏处也有，自己总得给总部几分面子，某些时候得出力。

    “你以后其他就帮我负责公司的财务，只要那里不出问题就行了，之前那几个老板私了的钱你去接收，回头放进公司里，算是第一笔启动资金。”杨间看了一眼江艳：“别整天想着逛街买衣服，如果你偷懒的话我就立马换过一个会计。”

    虽然他知道江艳是个比较乖顺的女人，除了贪钱，怕死之外没什么其他的心思，不像有些人喜欢吃里扒外，三心二意，但杨间就怕她懒惰下来影响自己的事情，所以得敲打敲打，毕竟她的工作很重要。

    “你放心好了，我明天开始肯定勤勤快快的上班，绝对不偷懒。”江艳像是一个小女人一样抱着杨间的胳膊撒娇道。

    “张丽琴平时会帮你的。”杨间又随口道：“有什么问题的话就多问问王彬，他职业就是经理，在商业上又是前辈，知道的肯定比你们多。”

    他要尽快把这些事情安排好，然后好专心去处理自己的情况。

    杨间最近已经有某种感觉了......自己的身体在逐渐的恶化。

    不是厉鬼复苏，而是上次死而复生不够彻底，导致身体保持在半人半鬼的状态，而最近身体开始逐渐出现了问题，也不知道是不是厉鬼的力量用多了的原因，还是某种平衡在逐渐失效。

    之所以有这种感觉，是因为昨天和张丽琴睡在一起的时候，自己对她那具成熟温软的身体产生了占为己有的冲动，杨间一开始以为只是自己的欲望作祟，但他敏锐的觉得并不是。

    因为这种冲动，居然让他有了更换一具身体的想法。

    “无头鬼影的本能在影响我的思想么？”杨间目光略带阴鸷，他想起了富仁商场的无头鬼影事件。

    这无头鬼影最初就是在不停的拼凑身体，试图寻找一具由厉鬼组建而成的完美身躯。

    现在他完美驾驭了无头鬼影，虽然一直都在掌控之中，可如果自己的身体逐渐的坏死，亦或者是出现了某种病变的情况之下，无头鬼影想要更换身体的本能说不定会越发强烈，到最后这股本能甚至可以影响自己的行动。

    而那个时候......兴许无头鬼影就会从死机之中再次苏醒。

    “这种感觉应该就是这两天左右产生的，也就是说情况才刚刚出现。”杨间沉吟了起来：“时间上对我来说还算是充裕，可一旦苗头出现了，就不能轻易忽视，否则到了问题发生的那一刻就晚了。”

    同时他也想到了好几种解决这问题的可能性。

    用无头鬼影的能力更换身体。

    询问人皮纸，得到一个解决方案。

    和鬼橱交易一具完美的鬼躯。

    不过这三种方法全部都有代价。

    人皮纸不能完全相信，这东西真话里面隐藏着让人莫名恐惧的陷阱，一不小心自己可能会被这人皮纸害死。

    和鬼橱交易的话代价太大，一具完美的鬼身也许会让杨间付出无法想象的巨大代价。

    至于用无头鬼影更换身体......这个最简单，但过于残忍，因为他要更换的肯定是活人的身体，而且治标不治本，更换的身体同样会坏死，甚至是腐烂。

    心中无奈的叹了口气。

    如果可以的话，杨间还真不愿意继续朝着驭鬼者这条路走下去了，毕竟太危险了，短短半年来，他接触到的驭鬼者不知道死了多少，其中不乏有顶尖的存在，但那又如何？该栽的还得栽。

    这次中山市一趟，如果不是自己，童倩，冯全他们几个也得死。

    如此高的死亡率，杨间真不知道自己能走到哪一步。

    本以为上次死后复活之后可以在相当长的一段时间内不用担心厉鬼复苏的问题，但是灵异力量面前，出现的变化太大了，很多情况谁都不能预料。

    “先把手上的事情解决，然后再处理这个问题，都已经挣扎的走到这一步了，怎么能认输。”杨间眼睛微微眯起，脑海之中回忆了一下自从七中那天起，到现在发生的一系列灵异事件。

    他自己都不知道经历多少恐怖和绝望，能活下来真能算是一个奇迹。

    “在想什么呢？”一旁的江艳眨了眨眼睛有些好奇问道。

    杨间思绪收回，他打了一个方向盘，车开进了小区；“没什么，一些工作上的事情而已。”

    他不会和江艳说这些事情，因为说了也没用，让她正常的工作生活其实挺好的。

    当车停在门口的时候，却看见从公司提前回来的王珊珊和她的母亲王海燕就已经在门口等待了。

    “王阿姨你好。”杨间打了个招呼。

    王海燕讪讪一笑，有些不太好意思道：“之前听我老公说你离开了公司，所以就提前带着珊珊过来了，想让你看看珊珊的情况。”

    她以前很看不起杨间这个穷小子，甚至是禁止女儿王珊珊和他接触的，谁想到这身份地位的骤然颠倒，让她每次见到杨间都感觉尴尬和窘迫，尤其是现在王彬在他手中做事，更加让人感觉不自然。

    一旁的王珊珊倒是显得很淡定，她看着杨间，淡漠的眼神之中带着某种复杂的情绪，像是敬畏，又像是渴望得到帮助。

    她的情况最为特殊和复杂。

    身为普通人，却遭受到了多次灵异的诅咒，虽然活下来了但自身却发生了某种诡秘的变化。

    “王珊珊的事情放心好了，今天我会解决的，不过也不用急着这一时片刻，王阿姨还没吃饭吧，不如吃完饭再谈？正好我也肚子饿了。”杨间笑着说道。

    “那多不好意思。”王海燕道。

    “没事，都是朋友用不着那么见外。”杨间道。

    手机端  м.ōm  无广告xīn 81zhōng wén xiǎo shuō wǎng


------------

第三百九十一章养小鬼

    很早的吃完晚饭之后，杨间看见王海燕那一副坐立难安的样子也就没有继续拖延下去了，虽然他知道王珊珊的事情不急，但为人父母的心情还是得体谅一下。

    毕竟他也是单亲家庭，非常理解做母亲的感受。

    “江大姐，你陪王阿姨坐一会儿，王珊珊你跟我到楼上来，我先把你的事情解决了再说。”杨间站起来道。

    王海燕顿时眼睛一亮，急忙催促女儿跟过去。

    王珊珊依然一副冷淡无比的样子，仿佛对什么事情都不关心，她只是轻声恩了声，然后就跟了上去。

    安静的楼梯里，只有两个人的脚步声回荡。

    走在前面的杨间一声不吭，跟在后面的王珊珊也不言不语，气氛显得有些诡异。

    “也许当初我并不应该把你变成这个样子，要不然你也不会成为这不人不鬼的样子。”忽的，杨间脚步一停回头看向了王珊珊。

    身为高中三年的同学，他和王珊珊的关系说不上好，但也说不上坏，平时偶尔还是有过交流的。

    但随着七中灵异事件出现之后，活下来的几个人彼此之间就显得格外亲切了许多。

    只是，活着离开学校的七个人之中没几个有好下场的，自己成为了驭鬼者，张伟死过一次，赵磊只剩下了一具身体，王珊珊变的不人不鬼，苗小善转校去外地参加高考去了......

    “这不能怪你，当初不那样做我应该已经死了吧。”

    王珊珊微微摇了摇头，语气依然显得很冷淡，但思维很正常，和普通人没有分别。

    杨间道：“活着有时候比死更让人痛苦，成为异类的感觉很不好受，我是过来人，非常清楚这一点，而且你也不算是真正意义上摆脱了危险，你之前的时候不是昏死过一段时间么？那就是受到了我的影响。”

    “一旦我死了，你又会变成那种半死不活的状态，最后还是会死。”

    “那你只要不死就行了。”王珊珊道。

    杨间摇头道；“成为了驭鬼者想要长久的活下来是一件非常难的事情，驾驭一只鬼会有厉鬼复苏的风险，驾驭两只鬼虽然能够延长时间，但早晚还是死，我用了特殊的方法解决了厉鬼复苏的难题可身体的状况却不允许我长时间撑下去.....还得继续去寻求新的厉鬼力量，已达到个人生存的要求和新的平衡。”

    “那难度太大了。”

    “至少我们现在还活着不是么？比其他死在学校里的同学好多了，所以我还是应该感谢你，让我活了下来，而且我觉得这种状态挺好的，不会感到恐惧，也不会感到伤心难过，整个个人都似乎升华了一样，一直保持着清晰的思维和理智的状态。”王珊珊开口道。

    “这是一种糟糕的状态，绝对不是一件好事，这说明你正在向鬼的性质靠拢，唯一不同的是我还活着，你的思维能一直保持，一旦这玩意彻底复苏，你的思维就会被鬼眼的诅咒侵蚀彻底的沦为鬼奴。”

    杨间指了指自己额头。

    一只猩红的鬼眼撑开了皮肉，散发出淡淡的红色关芒，诡异的打量着周围，

    万珊珊并没有被这样的话吓到，她已经没有了这类情绪，反而挤出一丝苍白而又怪异的笑容：“所以杨间你得活下去，为了你自己，也为了我，毕竟我可很怕死的，不想就这样死掉了。”

    “尽量吧。”杨间目光有些复杂的看着她。

    说话的功夫，两个人已经来到了五楼。

    为了确保事情的万无一失，他取来了一个备用的黄金盒子，同时露出了缠在手腕上的那老旧草绳。

    今天又得重操旧业了。

    如果哪天自己解决了所有厉鬼带来的问题，或许做一个妇产科大夫非常有前途。

    “我要取出你肚子里的鬼婴了，放心，不会有痛苦的，只要保持冷静就可以了，碰到任何事情都不要惊慌。”杨间撸起了衣袖认真道。

    “需要把肚子剥开么？”王珊珊掀起了衣服，露出了白皙纤细的腰肢。

    不愧是学过舞蹈的身材。

    杨间道：“谁告诉你要破开肚子的？我又那么残忍么？”

    “恐怖片里不都是这么演的么。”王珊珊道。

    “我比恐怖片里演的要可诡异的多。”杨间话才刚刚说完，他就猛地上前一步，一只手直接捅进了王珊珊的肚子里，仿佛要将她的肚子撕开一个巨大的窟窿。

    但诡异的是，他的手伸进去了可是王珊珊却没有感到任何的疼痛。

    如同一个透明的影子一样。

    有了上次两次手术经验，杨间这次明显熟络了很多，他鬼眼睁开锁定了王珊珊肚子里的那只特别的鬼婴，然后伸手猛地将其抓住，用鬼域和鬼影的力量将这东西从她的身体里完美的剥离出来。

    很快。

    杨间的手从王珊珊的肚子里收了回来，但他的手中却多了一只比巴掌大一些的婴儿。

    这婴儿浑身泛着淡淡的青色，既不像是已经死去的婴儿，也不像是凶恶无比的鬼婴，此刻这巴掌大的婴儿却睁着一双红色的眼睛，宛如鬼眼一般打量着周围的一切。

    “会开始吃人么？”杨间盯着手中的这鬼婴默默不语，心中处于防备状态。

    按照之前对鬼婴规律的了解，这出生之后的鬼婴会去吃掉眼睛看到的人。

    最先看到的人是自己。

    鬼婴应该主动攻击自己才对。

    然而，等待片刻之后这鬼婴却并没有攻击杨间，也没有攻击旁边的王珊珊。

    “这就是鬼婴么？”王珊珊看着杨间从自己肚子里取出来的东西，感觉有些怪异：“简直就像是我生出来的一个小宝宝一样。”

    “小宝宝？”杨间忽的一笑：“这玩意一旦失控能吃掉一座城市的人，连鬼都能吃。”

    鬼婴吃掉的鬼不是死了，而是被强行吸收，成为自己的身体一部分。

    “你想怎么处理它。”王珊珊问道。

    杨间目光微动，没有回答。

    王珊珊的这个问题他在白天的时候就一直在想。

    这鬼婴很特别，整个大昌市那么多鬼婴，只有王珊珊孕育出来的这鬼婴是另类，不受饿死鬼控制，也没有随着饿死鬼被限制而消失，反而受到了鬼眼的诅咒以一个新的方式幸存了下来。

    这种情况，百万中无一，是各种意外和巧合造成的。

    所以，他脑海里一直有两种处理方法。

    灭杀，以绝后患。

    不是真正的鬼，这种衍生出来的东西是可以杀死的。

    第二个方法是操控，并且养起来。

    如果能成功，杨间可以喂鬼给它吃，让它成长成为比饿死鬼级别还高的恐怖存在。

    但有失控的可能，可若是成功的话价值非常大，甚至可以影响到整个亚洲，不，甚至是全球的局势。

    毕竟这东西太珍贵了。

    “我现在都这种情况了，还用得着贪生怕死么？”杨间目光一凝，立刻就做出了决定。

    养起来。

    风险和收益成正比，不搏一搏永远没有机会。

    “我决定养起来。”

    王珊珊这种情绪淡漠的人此刻都愣了一下：“你想养小鬼？”

    “这是一笔危险的投资，但收益很大，我没得选。”杨间做出了决定就不会轻易改变，非常认真道。

    “那我帮你养，毕竟你这东西不能整天带在身边。”王珊珊忽的说道。

    杨间有些惊异道：“你帮我养？这可不行，出了问题你制不住它。”

    他的确是不能带在身边养，毕竟会对自己产生很不好的影响。

    所以他想过丢进一个安全屋里养着，看看情况再说，没想到王珊珊却说出了这样的话。

    “我和它似乎有某种联系，应该不有事。”王珊珊看着杨间手中的鬼婴道：“而且这也是一种尝试，如果我能帮你控制它的话那才有价值，虽然可能有危险，但我这种样子还会怕危险么？”

    杨间沉吟了起来。

    不得不说王珊珊的这话很有道理。

    养小鬼不难，难在这小鬼听话，不听话的小鬼没有任何价值。

    他不可能一直带在身边养着，最好的方法就是找个人帮忙看着，并且做相关研究和尝试。

    这需要莫大的勇气以及足够的能力，还有杨间充分的信任。

    勇气万珊珊是有的，她现在对恐惧的抵抗能力非常高，信任这一点杨间从不怀疑，毕竟王珊珊和自己的命早就连在了一起。

    唯一欠缺的就是能力了。

    失控的话，王珊珊可能第一个就会死。

    “这很冒险，不应该你去做这事情。”杨间开口道。

    王珊珊没有说话，她只是走了过来从杨间手中接过了这鬼婴。

    杨间目光微动，他看见这鬼婴在王珊珊的手中很自在，没有露出凶相，鬼婴的杀人规律似乎失效了。

    “看，它还是挺可爱的，有点像你。”王珊珊看着手中的鬼婴。

    随后又道：“以前你救我也是冒着生命危险，没有理由你就应该冒险，我就应该理所应当的被拯救。”

    “所以我也可以冒险......”

    杨间听她这么一说没有继续劝了，他道：“既然你已经决定了那我就不再多说什么了，我尊重你的选择，不过鬼婴很危险，和你家人在一起容易伤到他们，所以你得去一个比较安静的地方，并且独自一个人生活。”

    “你觉得哪里比较好？”王珊珊抚摸着手中的婴儿，像是抚摸一只小猫一样。

    杨间透过窗户看向了小区里面；“这小区很大，最后面有一片还没有建完的工地，哪里有一座庙，是张显贵刚修建完成不久，你住那里去，我会给你我的卫星定位手机号码，一有情况通知我。”

    “除此之外我还要做一点防护措施，加一层保险。”

    “什么防范措施？”王珊珊问道。

    “把鬼婴给我，我要试着改动它的记忆，让它听话，只是不知道有没有用。”杨间道。

    他要利用鬼报纸进行一次尝试。


------------

第三百九十二章说服

    改动鬼婴的记忆很顺利。

    杨间用染血的鬼报纸将鬼影的脸取了下来，并且添加了三条命令。

    第一：完全听从杨间和王珊珊的命令。

    第二：没有杨间和王珊珊的吩咐禁止杀人。

    第三：禁止随意出现在人群中。

    改动的地方很少，而且非常简单，一点也不复杂，因为如果这改动记忆有效的话这三条命令也就足够了，如果没用，再繁琐的改动也无济于事。

    将脸再拼接回去。

    看着手中这个肤色呈现淡青色，一双眼睛猩红诡异的婴儿，杨间知道，今天这个决定无论是对是错，都将对自己产生非常大的影响，也许是一件好事，也许自己可能会亲手酿成一件灾难。

    因为这东西一旦养起来，绝对会很快成为第四阶段鬼婴，如果多吃上几只鬼，这将会是和真正的饿死鬼一个级别的存在。

    可杨间手中却没有第二枚棺材钉了。

    “你现在后悔还来得及，这是拿生命在冒险，你要清楚这一点。”杨间从房间里走了出来，在准备将鬼影交给王珊珊的时候又认真的问了一遍。

    王珊珊一点都没有犹豫，开口道：“灵异事件以后会越来越多对么？”

    “理论上是这样的，毕竟灵异事件依然是出于一个爆发的上升期。”杨间说到。

    以他在总部的权限自然可以知道灵异事件的情况，如果说半年前自己成为驭鬼者的开始全球灵异事件才属于初中期的话，那么现在就应该出于中期，按照这趋势，一两年之后灵异事件可能全面爆发。

    “你说过，只有鬼才能对付鬼，把它养大，我们才能活下去，其实这也不单单是为了你，也是为了我自己，为了我的爸妈。”王珊珊苍白的脸上露出一丝微笑，她再次从杨间手中接过了经过改造的鬼婴。

    当初她恐惧这东西，吓的精神几乎要崩溃，整个人都失常了。

    没有想到，时至今日居然自己会亲自养上一只这玩意。

    “你的确改变了很多。”杨间目光微动的开着她：“亲身经历了灵异事件的人一般来说是会走两个极端，看来你和我一样走上了一条挣扎求活的不归路，这条路很难走，就算是我也没有把握能一直走下去，指不定什么时候就死了。”

    “但没有办法，是么？”王珊珊说到。

    杨间叹了口气道：“是啊，没有办法。”

    两个人虽然很少交流，接触，但彼此之间有一种说不出来的默契，或者说，因为鬼眼诅咒的事情，王珊珊比其他人更能体会到杨间的感受。

    这种冒着生命危险养鬼婴的事情可不是谁都有这个勇气的。

    “离开之前，我给你一点东西，虽然没什么大用，但多少也能起到一点安慰，你在这里等以下。”杨间又返回了另外一间房。

    这是一间放装备的房间。

    杨间拿了一把特制的手枪，一个黄金盒子，还有剩下的半截白色鬼烛。

    “这些东西拿着防身，如果鬼婴不受控制的话就用这白色的鬼烛把它引进盒子里装起来，鬼烛别乱点，这东西能把周围的鬼引过来，虽然大昌市没有鬼，但是你要去的那庙里后面有一座民国时期的老宅，那里有一间封闭的房间，可能存在未知的危险。”

    “平时不会有事，我研究过的，就怕鬼烛带来麻烦，所以谨慎点用。”

    那民国时期的老宅有三间房，第一间木门的房间，放着鬼镜。第二间铜门的房间，放着鬼橱。第三间房间是被人黄金铸造的大门封死了，疑是有鬼。

    因为只有关押厉鬼才需要用到黄金。

    杨间不敢开，也不敢去查探，现在的他还没有这个底气。

    但他知道，当年老宅的主人既然留下这些东西肯定是有巨大价值的，事实证明，也是如此，无论是鬼镜，还是鬼橱一旦掌控，能改变很多糟糕的局面，所以第三间房如果有鬼的话，一定是非常特殊的。

    “我明白了。”王珊珊将这些话记在心中。

    杨间点了点头；“那就这样了，一切小心吧，在养的过程之中多做记录，这对以后有好处。”

    他又说了一些之前鬼婴的杀人规律，让王珊珊注意这点。

    足足过了两个小时，他才和王珊珊从楼上走了下来。

    “杨间，情况怎么样了？珊珊好了没有。”一下楼，王海燕就有些迫不及待的迎了上来，忙问道。

    杨间还未说话，一旁的王珊珊就漠然道；“妈，我没事，那鬼婴取出来了，就在这里。”

    说完，她打开了手中的盒子，一个皮肤泛青的婴儿躺在那里，还睁着眼睛打量着周围。

    “啊~！”

    王海燕吓了一跳，尖叫一声猛地后退好几步。

    “杨间，救命。”江艳也看见了这东西立刻像是兔子一样跳了起来，逃似的躲在了杨间的身后，

    “没事，它很乖的。”

    王珊珊伸出手指拨弄了一下鬼婴，脸色平静道。

    “而且我和杨间商量好了，我决定收养它，把它养大，这样以后我们就有一只鬼保护我们了，再也不用担心灵异事件发生。”

    王海燕听到这话脸色都吓白了：“什，什么，你还要养？不行，不行，它会把我们都杀死的。”

    “放心，不会的，我决定去小区后面那个庙里面养。”王珊珊认真道，她并没有想要隐瞒，因为这事情根本就隐瞒不住，还是让大家知道比较好。

    “杨间，你劝劝珊珊，让她千万别养这东西。”王海燕都快被吓死了。

    杨间却道；“这鬼婴和之前的不一样，我已经控制住了，不过不能完全肯定，虽然很危险，但必须得尝试，王阿姨你也经历过饿死鬼事件，知道灵异来袭的可怕，王珊珊的刚才的话没有说错，如果能得到这鬼婴的保护，以后整个小区将会非常的安全，王阿姨和王叔叔也不再会有危险。”

    “这不是为了个人的私心，而是为了大家，我没有强迫她做出这样的决定，是她个人的选择，当然如果王阿姨你们要怪我的话也无所谓。”

    他当然理解为人父母的无法接受自己女儿做出这样危险的举措。

    所以杨间到现在都没有告诉自己的老妈自己成为了驭鬼者，整天和厉鬼，死亡打交道。

    “可，可这太危险了。”

    王海燕语气带着几分哀求道；“我就这么一个女儿，要不容易活下来，要是有个三长两短，那以后怎么办......”

    王珊珊却道：“妈，杨间也为了我们一家做了很多，没有他我们早就死了，还记得之前那鬼婴跑进我们家么？是杨间救了我们，我觉得我应该做点什么，不能全指望杨间，毕竟他也只是一个人，我们不能这样自私。”

    道理是这样没错，王海燕无论如何也不会允许自己女儿和这么恐怖的东西待在一块。

    但她也说服不了王珊珊，而杨间更是默许了这事情，这让她害怕之余又心急如焚。

    杨间没有理会她们母女之间的这争执，他觉得每个人都有自己的选择，自己不会去强加干预，如果王珊珊被说服了，放弃了豢养鬼婴，那他也不会多说什么，只会选过一个方式把鬼婴养起来。

    “你真让王珊珊养那东西啊，你不是说鬼婴会吃人么？它不会晚上跑出来把王珊珊一家全吃掉吧。”躲在杨间身边的江艳有些紧张道；“要不把你把那东西解决了，这东西养在小区里的确很危险。”

    “我有分寸。”

    杨间说道：“各种情况我都考虑到了，虽然是有点危险，但只要可控，危险就不算什么了。”

    “时候不早了，我睡觉去了，过几天我要去大京市一趟，所以这两天我要把公司的事情处理好，你也早点睡吧，明天还要上班呢。”

    “那我今晚和你一起睡？”江艳抱着他的胳膊，一副不撒手的样子。

    杨间道；“我是无所谓，就怕晚上一不小心摸到你身上，把你胳膊腿什么的拆了下来。”

    “啊，有这么恐怖么？”江艳有些惊恐道。

    她和杨间呆的时间最长，知道他偶尔是有失控的危险。

    “谁知道呢，这事情我自己都不能肯定。”杨间道。

    最后王海燕还是没有说服王珊珊，让王珊珊带着鬼婴离开了，不过王珊珊也保证在家里绝对不把鬼婴放出来。

    可这样依然减少不了王海燕心中的恐惧。

    普通人对对这些灵异恐怖的东西的确是很难接受，之有驭鬼者这类异类才不会太过抵触。

    因为王珊珊的态度坚决，这鬼婴的事情算是敲定了。

    剩下的就是看结果了。


------------

第三百九十三章登机

    五天前，大昌市的某医院内，一位权威专家给杨间的身体做了检查。

    “你的身体情况很特殊，各项身体机能正在逐渐的衰减，某些身体区域甚至是出现了坏死的症状，如果是普通人这种情况应该已经躺进急救室了，可是你依然能保持非常健康的活动状态，这已经不能用什么人体奇迹来形容了，只能说你们这类人的特殊性。”

    “不过目前这种情况不会一直持续下去，若是继续保持这种病变趋势的话，身体早晚会彻底垮掉。”

    杨间听到这样的诊断并不觉得惊异，而是很平静道；“我这种情况大概能维持多久？”

    “不好说，少则三个月，多着半年，甚至是一年。”那专家无法给出具体的时间。

    “我知道了。”

    杨间确认了自己之前的猜想，自己的身体在被侵蚀。

    因为死而复生的不够彻底，再加上身体里鬼的存在，这种普通人的血肉之躯无法支撑他这种状态长久的生存下去。

    不过驭鬼者的身体多少都有问题，就如冯全一样，身体几乎已经彻底坏死了，身体内全部都塞满了坟土......但他却依然活着，很诡异的生存在这世上。

    可杨间知道，自己身体里的鬼和冯全不一样。

    一旦自身的条件无法满足无头鬼影，那么那种更换身体的本能就会越来越强烈，直至影响自己的思维，甚至是再次厉鬼复苏。

    “以我手中的资源，根本就不足以支撑我更换一具鬼的身体，这个问题在大昌市解决不了。”

    杨间细数了一下自己手中的鬼。

    除了鬼橱，人皮纸，鬼镜这类特殊的东西之外，他目前手中就只有鬼绳，一具骷髅，一袋子坟土，还有两个装有鬼的黄金箱子，那是从之前的尚通科技有限公司的总裁，保罗手中夺来的，虽然没有打开看，但肯定意义不大，他准备留着喂养鬼婴。

    “那具从王小强手中夺来的骷髅能解决我身体的情况么？”杨间不禁产生了这样的猜想。

    但认真推测了一下，他觉得不可以。

    那具骷髅虽然换上之后自身是不会死，但却阻止不了身体恶化的情况。

    “看来得尽快去大京市一趟，总部那边的资源最多，肯定可以解决我眼前这种情况的鬼。”杨间知道，想要解决自身目前的情况，就得驾驭第三只鬼。

    驾驭两只鬼的极限看来已经提前到来了。

    当然，如果他什么都不做，自己依然可以潇潇洒洒的活上个半年多，如果中途更换活人的身体，撑上个好几年应该都没有问题。

    但杨间不想这样做。

    该来的总归是要来，有些问题早晚是要面对的，而且苟延残喘活着，要是一不小心卷进了某件灵异事件当中，照样会死，只有解决了自身的问题，才能更好的活下去。

    “饿死鬼身上那件从叶枫手中夺走的寿衣，似乎能将人的身体逐渐的转变成为鬼。”回忆了一下自己经历的一切灵异事件，杨间从脑海之中搜寻到了某样诡异的东西。

    是的，那件寿衣。

    当初叶枫穿在身上能抵挡一切厉鬼的袭击，但作为代价，身体会逐渐的转变成为鬼，等身体彻底转变完成的时候，穿着寿衣的人就会变成一只穿着寿衣的鬼。

    杨间想着如果自己穿上那件寿衣，身体逐渐变成鬼的话，这种自然恶化的情况肯定能好转。

    但构想是这样的，可实行起来难度有点大。

    饿死鬼已经被封存的，没有人敢动，就算是他也不敢动，所以寿衣的存在只能是一个备用的方案。

    但不管怎么样，这次杨间很有可能需要用到总部的资源，毕竟整个亚洲，从灵异事件开始到现在，所有被关押的鬼都在总部的手中。

    于是三天之后他安排了大昌市的事情之后就出发前往大京市了。

    除了必要的一些东西之外，杨间特殊的物品只带了两样，一是人皮纸，二是手中的鬼绳。

    前者可能用得到人皮纸那所为的未来情报，后者是杨间目前为止唯一能完全控制的鬼，是一件特殊的武器，某些时候能起到意想不到的帮助。

    因为上次事件的影响，大昌市的机场并未开放，杨间只得去附近最近城市的机场，乘坐飞机。

    江艳和张丽琴想要送行，但被他拒绝了。

    “我是杨间，现在准备登机前往大京市。”杨间坐在休息区内，用卫星定位手机联系着自己的接线员。

    负责接线的是秦媚柔，那性感的御姐音对普通的男性而言简直就是欲罢不能。

    但杨间是特殊。

    “好的，我这边已经查到了你的登机信息，立刻会安排人员接机，还希望到了之后别乱走，配合这边的安排。”秦媚柔声音带着几分可疑的压制，生怕一不小心引起杨间的某种特殊兴趣，让她在电话里乱叫。

    “我妈的情况怎么样了？”杨间问道。

    秦媚柔道；“一直很好，你母亲一直在一家正规企业上班，事少，工资高，福利待遇好......放心，总部对你的家属一定会尽可能的照顾。”

    “那就好。”杨间道。

    他知道，自从自己接过了当初周正的活之后，赵建国就一直在关注自己，对于家属也是例行特例的照顾。

    所以杨间的母亲一开始就被调去了大京市工作。

    与其说是工作，倒不如说是保护，毕竟那里是最安全的一个城市，驻守在那里的驭鬼者也是最多的。

    而事实证明，这样的安排并没有错。

    无论是大昌市事件，中山市事件，甚至是附近一些地方出现的灵异来看，普通人性命很难得到保障。

    尽管灵异事件还算比较少，一个城市难得发生一两件，但杨间却不敢冒这个险。

    当初的自己还没有能力保护家人，所以他连生活在乡下的亲戚都没有联系，毕竟他不能保证把亲戚家人接到身边来就一定是一件好事，也许这会害了别人。

    “这里面装的是什么？打开来看看。”通过安检的时候，一位工作人员指着一个中年男性的行李箱道。

    “没，没什么，都是一些瓷器。”那中年男性立刻打开了行李箱。

    里面的确都是一些瓶瓶罐罐，盘子，碗之类的，不过不是新瓷器，看上去有些年月了，有点像是古董瓷器。

    安检人员指着一个黑色的陶瓷罐道：“这里面装着什么，打开看看。”

    “里面什么都没有。”中年男子打开了那个瓷罐。

    安检人员用手电筒照了一下，里面黑漆漆的什么都没有，又检查了一下其他东西，然后这才让他通过安检。

    就在这个中年男子刚刚通过安检的时候，后面突然警报声大作，附近的安检人员都被吓到，就连驻守在机场的武警也都立刻赶了过来。

    “别紧张，我是大昌市的负责人杨间，这是我的证件。”杨间有些无奈的从口袋里拿出证件的同时，将行李袋放在了旁边。

    还不等事情闹大，一位负责人就匆匆赶过来了，将警报取消。

    “是大昌市负责人杨间么？真是对不起，刚刚接到上面的通知，还请跟我从这边特殊通道登机，给你带来影响是我工作上的失误，还望谅解。”

    “没事。”杨间道：“例行公事而已，要打开看看么？”

    他指了指行李袋。

    “如果您能配合的话那最好不过了，这边请。”这位负责人心中却是无比的紧张。

    “不用这么麻烦，就在这里检查吧。”杨间示意了一下。

    负责人只好同意，他可是接到了上面的命令，这位杨间的接待规格特别高，而且明确指出了，他拥有携带任何武器的资格。

    一位女安检人员打开了杨间的行李袋。

    当即，这位女安检人员就睁大了眼睛，有些紧张的将一把金色的手枪放在了台面上。

    “靠，这么猛么？”

    附近一起登机的人远远见到这一幕顿时眼皮直跳。

    还不等附近人惊讶，那女安检员又拿出了两把手枪，还有一大盒子弹，甩棍，烟雾弹......最过分的是居然还拿出了一把狙击枪。

    简直就是一个小型军火库。

    “这......”女安检员也怔住了。

    她安检这么多年最多的也就是查到什么菜刀之类的，哪像今天这样搜到一堆枪械。

    这要是换做是其他人，这么多武器在手中都够枪毙了。

    “这小子完蛋了。”远处的吃瓜群众不禁这样想到。

    可是负责人却是嘴角微微一抽，开口道；“登记一下，我带他登机。”

    “好，好的。”

    让其他人失望的是，杨间很快提着一堆武器通过了安检，前往了特殊通道。

    “这也行？他是什么人啊。”提前通过安检的那位中年男子不禁咂舌。

    这辈子他还是第一次看见如此生猛的人，拿着一堆武器居然还能上飞机。

    “杨间，你拿那么多武器做什么？”还在路上，秦媚柔的声音就从卫星定位手机里响了起来。

    “没什么，有备无患，万一碰到什么事情也得有点防备，怎么，不允许么？”杨间道。

    秦媚柔说到；“手枪也就算了，毕竟你有配枪权利，但那狙击枪算什么？还有烟雾弹，你是要搞袭击么？要知道你可是要去的地方可是大京市，这些都不允许的，你这违规了。”

    她当然不能因为武器的是就把杨间当中扣下来，只能慢慢劝说。

    “一点武器就紧张成这样，我可比武器危险多了。”杨间平静道；“再说了我这个大昌市的负责人带点武器不也是很正常的么？”

    “我会给你做一份报告，不过就这一次，下次绝对不允许，而且千万别乱使用，出了事情要负责的。”秦媚柔有些无奈道。

    “当然，我又不是那种随便喜欢掏家伙的东西。”杨间道：“嗯？”

    说话的时候，他脚步一停，看向了从另外一个登机口登机的男子。

    “错觉么？”杨间目光微动，他刚才感觉到了皮肉下鬼眼微微蠕动。

    这是一种不安分的信号，一般来说要么是鬼眼复苏，要么就是附近有某种灵异，鬼眼受到了感应。

    “发生了什么事？”秦媚柔又问道。

    杨间道；“没事，看到一个中年胖子走路有点嚣张，忍不住多看了一眼。”

    “既然没事那我断开通讯了，有情况立刻联系。”秦媚柔道。

    不是出于灵异事件的话，没有必要二十四小时保持通讯状态。

    不过就在杨间刚刚登机没多久。

    安检区又是警报声响起。

    一队真枪实弹的武警围了上来。

    “指甲剪，只是指甲剪而已。”一位男子拿起一个小巧的指甲剪急呼道。

    “带走。”

    “......”那男子差点一口老血喷出来，同时看向杨间离开的方向满眼都是幽怨。

    不过在机场的行李运输车上，之前那个中年男子的行李箱内，随着颠簸，里面一个不起眼的黑色瓦罐盖因为没有盖好打开了一条缝，一开始的时候并没有异常，但随着时间的过去一股阴冷的气息逐渐从那漆黑的瓦罐之后溢散出来。

    运输车上的灯光嗤嗤的闪烁了起来，如电线接触不良短路一样。

    但这个细节并没有被留意。


------------

第三百九十四章货仓的动静

    杨间一上飞机被这家航空公司的负责人安排到了头等舱。

    当然，这是免费的。

    不过头等舱除了座位好一点，人少一点之外也没什么分别，并没有如想象中的那样享受。

    等待的这段时间里，也有几个乘客陆陆续续的入座了，有男有女，个个衣着光鲜，亮丽，一看就知道是社会上的精英，成功人士，杨间只是略微留意了一下之后就没有太过在意，然后就自顾自的看看杂志，玩玩座位上的平板，打发时间。

    旁边一位身穿西装的男子看见杨间这不安分的样子，不禁笑问道；“这位朋友是第一次坐飞机么？”

    “算是第一次吧，你怎么知道？”杨间转过头看了一眼。

    “那些第一次坐飞机的人都这样，好奇，喜欢东张西望，到处摸摸玩玩，图个新鲜感，等坐多了就和坐公交一样，就和我一样，上来就想睡觉。”那西装男子说道。

    杨间点头道；“原来是这样，多谢提醒，看来有机会我得多去外地旅旅游，多坐几次飞机。”

    西装男子见此又道：“朋友，我不是这个意思，我是说我要睡觉了，你能不能保持一下安静，虽然我并不介意你，但希望你能尊重一下别人，可以么？”

    “现在人说话都喜欢拐弯抹角么？还以为你是想找我聊天呢。”

    杨间愣了一下，没有什么社会经验的他并不能立刻理解这个人说的话。

    西装男子笑了笑，似有几分嘲弄之色。

    杨间却道；“不过我应该没有说话打搅你吧，如果说我翻几下书，点几下平板，都影响到了你休息，那你应该去驾驶舱，让飞行员把发动机给关了，因为发动机的声音可比我闹出的动静大多了，对了，说到睡觉，我在大昌市认识几个非常权威的专家教授，国内很有名的，对于治疗失眠，神经衰弱都很有经验。”

    “呵呵。”

    附近的几位乘客听到这话顿时就忍不住笑了。

    这个年轻小伙子立刻就反击了，别的不说，这脾气够有个性的。

    那西装男子当即脸色变的难看起来。

    隔壁一墙之隔的坐舱，一位带着墨镜的性感女性，颇为好奇的凑过来笑道；“小帅哥，你做什么工作的啊？”

    小帅哥？

    听到这话原本不打算交流的杨间却是立刻口道：“我啊？没做什么，就是给一个比较抠门的部门打工，跑腿，不过还好我有一份兼职，大昌市扛把子听说过么？管一个市的地盘，人送外号腿哥，这位美女以后来大昌市报我的名字，不管做什么都有用。”

    “难怪这么没有素质，说穿了就是一个混混，还特喜欢吹牛，你怎么不说你是大昌市的领导。”之前那位西装男子微微摇了摇头。

    杨间看向他道；“这位老板话中充满着一股迷之自信，不知道是做什么工作的？”

    “不才，某知名企业的地区总经理。”西装男子道。

    杨间点了点头：“真是抱歉，我还以为你是老板，没想到和我一样也是一位打工的，大家都一样嘛，真不知道你哪来这么强的自信，不过说到大昌市的领导，不是我吹牛，我能管的事他管不了。”

    “这么说来，你在大昌市还真混出点名堂来了？”那西装男子听杨间这么一说，反而有些诧异了。

    这不像是吹牛的语气，要么是真有能耐，要么就脑子有问题。

    “养家糊口而已，算不了什么。”杨间挥了挥手有些谦虚道。

    那西装男子当即就笑了，这给他一点脸还真是一点都不客气，这种人也许混出点名堂来了，但也仅仅只是这样而已，底层人，没什么素质和文化，和这种人交流简直就是自降身份。

    “说到大昌市，我上次看直播，看到一个叫伟哥的主播，很火，他也说自己是大昌市的，你认识么？”旁边那位性感女乘客忽的笑着问道。

    杨间回头道：“张伟他在网上这么出名么？这事我都不知道，不过他是的同学，你说我们认不认识？”

    那性感女乘客又笑道：“那人可是身价上百亿的富豪儿子，动不动就在直播间搞抽奖送手机，电脑之内的，最过分的一次还送了一辆跑车出去，都上新闻了，现在直播间的人都称他地主家的傻儿子。”

    “.”杨间嘴角一抽：“果然是地主家的傻儿子。”

    没想到张伟那家伙在网上这么疯狂，难怪最近没有吃鸡，也没有氪金玩游戏了，感情是玩直播去了。

    不过这样败家他居然没有被张显贵打死。

    看来是亲生的无疑了。

    此刻，那西装男子又道：“不过你这样年纪轻轻的就混社会以后没什么前途的，我劝你有空还是多读点书，提高一点自身修养，以后找一家正规单位上班，比什么都强，走些歪门邪道早晚要出问题的，到时候可怜的可是自己。”

    一副语重心长的教导口吻，看似为你好，但听的却让人感觉格外的刺耳。

    这不是出自真心的劝诫，只是用这种方式嘲弄你而已。

    杨间神色微微一动：“有点文化的人就是不一样，说话拐弯抹角，遮遮掩掩的，不过你骂人就骂人吧，你用说好话的方式骂人这就让人很不舒服了，你觉得我是该发脾气呢，还是不该发脾气呢？”

    西装男子微微愣了一下。

    “道个歉，这事情就这样算了。”杨间敲了敲桌椅旁边的扶手，有点掷地有声道。

    旁边的那位性感女乘客眼睛动了动，她感觉这一瞬间这个年轻人的小帅哥像是变了一个人一样。

    危险而又强大。

    像是一瞬间从一位刚出社会的小青年，变成了一头随时可以猎杀众人性命的猛兽，让人不由的一阵心悸。

    “好特别的人。”性感的女乘客心中暗暗一惊。

    那西装男子看见杨间这种态度却是摇头一笑，不予理会。

    果然，混混就是混混，随便说上几句就上头了。

    气势蛮足的，但是吓不到自己。

    杨间见到他那副骂完了人自己舒服了就不管了的态度，当即皱起了眉头立刻站了起来。

    旁边的乘客见此当即就做好了看热闹的准备。

    这西装男是典型的智商不够，情商来凑，虽然说话有点分寸，知道遮掩几分，但骂人的意思谁听不出来？别人又不傻。

    “腿哥，消消气，消消气，犯不着理会这种有点钱就得意忘形的小人，刚才这家伙的一番话我听的都想揍他，这狗东西一副说教的口吻，听的真让人恶心，平日里肯定是在公司里作威作福习惯了，没有经历社会的毒打，在外面都不知道收敛。”

    忽的，一个身材微胖的中年男子笑呵呵的迎了上来，拦住了杨间。

    “你认识我？”杨间脚步一停，看向了这个陌生中年男子。

    “不，不认识，今天应该是第一次见面，这是我的名片，还希望以后能和腿哥你交个朋友。”这个身材发福的中年男子急忙摸出了一张私人名片递了过去。

    杨间看了一眼：“万德路？”

    翻看了一下背面，也没有其他信息。

    “你是做什么的？”

    万德路笑呵呵道；“鄙人是做餐饮的，万德餐饮就是我搞的。”

    万德餐饮？

    旁边那位西装男子脸色微微一变，这可是一家全国连锁饭店，并且已经上市了，市值百亿。

    当即他用手机偷偷的查了一下。

    看清楚信息时顿时眸子一凝。

    万德路，万德餐饮的法定代表人，股东，董事长兼总经理，后面则是一些周边新闻，什么万德路捐款多少多少，疑是和什么明星有不正当关系之类的。

    “万德餐饮，没听说过。”杨间道；“肯德基倒是听过，还经常去吃。”

    “小打小闹而已，不值一提，不值一提。”万德路谦虚的笑了笑。

    杨间道；“有什么事待会儿再说，现在我还有点个人恩怨的私事需要处理。”

    “这种没脑子的人干嘛和他一般见识，别生气，腿哥你坐下，坐下。”这个万德路一副自来熟的样子，还做起了和事佬。

    杨间此刻也不好多说什么，毕竟伸手不打笑脸人，别人这么客气你也不好意思发火。

    一旁的那个西装男子却是脸色难看，一副死了爹娘的样子，被万德路左一句狗东西，又一句小人，骂的连嘴都不敢还，毕竟上百亿公司的老总可不是自己能够得罪的。

    “他们是什么关系，这个身价百亿的老总居然会为了这个混混出头？”

    虽然不太理解，但隐约觉得这个叫腿哥的人没这么简单。

    绝对不是混混。

    不然万德路不可能对一个小混混如此的客气。

    就在这里的闹出一阵不愉快的时候，飞机却已经启动了，不过在刚飞行的时候难免会有些颠簸。

    这样的颠簸对乘客来说无所谓。

    但在飞机的货仓里，不知道什么时候开始阴冷的气息越发的凝重了，使得周围的黑暗也变的深沉起来。

    一个行李箱里面有一个不起眼的黑色陶罐随着飞机的颠簸，倾斜，上面的盖子彻底的打开了一道口子。

    似乎这就是那股阴冷气息的源头。

    然而匪夷所思的是，一个模糊的东西缓缓的从那个陶罐里面探了出来。

    “砰！砰！”

    片刻之后，这个行李箱里传来了一声声沉闷的撞击声，似乎有什么东西出现在了里面，想要挣扎的跑出来。

    普通的行李箱显然是没有办法抵挡这种匪夷所思的撞击。

    很快。

    行李箱变形，破裂出了一道口子，有什么东西好像脱困跑了出来。

    随后飞机的货仓再次恢复了平静，但这股阴冷的气息却逐渐的往乘客舱里面侵蚀了过去。

    (本章完)
------------

第三百九十五章飞机有鬼

    万德路虽然并不认识杨间，但却知道这是一个不得了的人物，刚才在上飞机安检的时候，他可是亲眼看见，这个年轻的小伙子一过安检，连机场的负责人，还有附近的武警都给围了过来。

    理由很简单，他持有枪械，还不止一把。

    这要是普通人估计得牢底坐穿，可是这个人却被放行了，就连行李也准许带上飞机。

    看了看杨间脚下那个黑色的手提袋，万德路可以肯定，里面绝对是一堆军火武器。

    有人有路子弄到一批这样的武器对自己而言并不觉得奇怪，但能通过机场安检如此大摇大摆的上飞机，那就不一般了，这说明上面许可他携带武器登机，甚至十有**有配枪的资格，而年纪轻轻的就能做到这样一点。

    细思极恐啊。

    或许，这个大昌市的扛把子，并不是吹牛，很有可能是真的。

    就冲这点，万德路觉得这个朋友如果能交上比赚几个亿都重要。

    “兄弟待会儿下了飞机，我请你吃顿饭怎么样？难得飞机上认识，相逢即是缘，还希望腿哥赏个脸。”

    万德路笑呵呵的说道，四五十岁的人对着杨间这不足二十的小伙子一口一句腿哥的叫着，让人感觉是在巴结。

    看上去有些丢脸，但他却不以为然，做生意脸皮不够厚还做什么生意。

    杨间却道：“这个只怕是不行，我没有时间，下次有机会一起吧。”

    “那不介意留个电话？”万德路也不气恼，又开口道。

    杨间被这样纠缠的有点没办法，只好留下了自己的手机号码：“我没有名片，这是我的号码，不过我大多数的时候有点忙，虽然你好心请我吃饭，但我真不一定有空，到时候你可别怪我不给你面子。”

    “当然，当然。”万德路记下了这个号码，脸上顿时笑开了花，似乎比捡了一袋子钱还要让人高兴。

    而这个时候，杨间的卫星定位手机却突然连接了通讯，秦媚柔的声音从里面传了出来：“杨间，你在么？”

    “什么事？”杨间刚给完号码，听到动静拿出了卫星定位手机。

    “十分钟前你目前所乘坐的这架飞机出了点情况，因为飞机正在空中，所以很多事情其他部门无法处理，虽然有点大材小用，但还是希望你能去看看确认一下情况，马上会有人联系你，希望你不要拒绝。”秦媚柔非常认真道。

    杨间随口道：“如果只是有人晕机，生病，亦或者是劫机这种小事我肯定要拒绝，我又不是临时工，什么事都得我顶上去，就不能找别人么？”

    “虽然只是怀疑阶段，但并不排除特殊事件的可能，你最好还是去确认一下，如果不是，这事情会由飞机上的空警负责。”秦媚柔又道。

    “真是麻烦，早知道我就不坐飞机了。”杨间有些不情愿的应了下来。

    虽然秦媚柔说的比较好，只是去看看，不一定要你管，但总部派下来的事情会是好事么？

    换句话说，如果是好事的话会传递到总部那边去么？

    肯定不会。

    所以杨间早就学乖了，无论总部指派任何的事情，只要是能拒绝的都应该去拒绝，除非是真的拒绝不了。

    “哪位是杨间？”这个时候一个空姐有些神情匆匆的走了进来，急忙问道。

    来的还真快。

    “是我。”杨间站了起来。

    “我接到通知，说请杨间你过去......”这位空姐显然不知道什么情况，只是负责传达命令。

    “不用说了，我都知道了，带我过去看看情况吧。”杨间将脚下的手提袋拿了上来，打开之后取了两把金色的手枪别在腰间，然后道：“让人看好我的行李，如果丢了，我可是要问你们公司要赔偿的。”

    “这，这发生什么事情了？”一旁万德路见到杨间居然连枪都带上了顿时惊住了，有点惊慌的问道。

    杨间说道：“你问我，我问谁去？老板下了任务，不得不去啊，打工就是这样无奈，你们小心一点吧。”

    说完，他就跟着那位空姐离开了头等舱。

    “他是谁啊？不会是便衣吧。”一旁那个西装男子见此也怔住了。

    万德路压着声音道：“肯定不是，他的级别很高，刚才他打电话我在一旁听着，上面安排任务都是商量的语气，还不敢得罪，绝对是一个大人物，如果不是飞机上出了点情况，又正好少人，他绝对不会临时受命。”

    “你也看到了，两把枪说掏就掏出来，一点也不避讳，这说明什么？说明他拿枪光明正大，如果是路数不正的人，拿枪肯定是藏着掖着的。”

    “放军中的话，这人的职位估计不会低于少将，可是他不像是参军的，这让我很摸不着头脑。”

    那个西装男子闻言沉默了，半响之后又到：“万总，你说我现在去道歉还来得及么？”

    本以为杨间只是有点钱的小混混，万万没有想到这家伙的背景大的有点吓人，有没有钱先不说，至少这有持枪的资格权利肯定是有的，而且还不小。

    万德路却有些担忧道：“你道不道歉关我屁事，我担心的是这个腿哥拿着枪走了出，这飞机会不会出什么大事了吧？”

    “难不成有人劫机？就和电影里一样？以前米国不是发生过这样的事情么？”突然，之前那个在隔壁偷听的性感女乘客忽的摘下墨镜，有点小激动道。

    “劫个屁机。”

    万德路很没有素质的爆了一句粗口：“安检的时候那么多武警巡逻，指甲剪都不让带，谁敢来飞机上闹事？问题肯定比这更严重，要不然刚才腿哥这号大人物也不会被炸出来。”

    “飞机如果出了事可不是开玩笑的，弄不好全得死。”那西装男子惊疑不定道。

    万德路当然明白这点，所以才特别紧张。

    “不行，我得过去看看情况，不把事情弄清楚我心里不踏实。”

    越想越害怕，万德路坐不下去了，虽然广播上让乘客坐在位子上，但他却不理会，立刻偷偷的跟了过去，打算去看看到底发生了什么事情。

    杨间此刻跟着那位空姐往前面的走去，路过其他乘客的时候，他发现其他乘客都很平静，睡觉的睡觉，玩手机的玩手机，仿佛像是一点事情都没有发生一样，看样子应该是消息被隐瞒了，没有传播开来，引起恐慌。

    “说说看，到底出什么事情了？”

    那空姐非常小声道；“我也是听其他同事说的，有一位乘客死在了洗手间，听说死状很诡异。”

    “有多诡异？”杨间问道。

    他对死亡，尸体这类的东西已经高度免疫了，几乎不会有任何的不适。

    “我没看见，只是听同事这样说的。”那空姐说到。

    “秦媚柔，你那边连情报都没有收集好就让我来处理，这样做事很不负责的，”杨间对着卫星定位手机道：“且不管是不是特殊事件，就算是，在没有足够的信息分析，贸然的卷进事件当中，再厉害的驭鬼者都可能栽。”

    灵异事件的未知恐怖才是对驭鬼者的最大威胁。

    所以，情报和观察很重要。

    “因为事情突然，情况和事件不允许总部这边收集情报，抱歉。”秦媚柔道歉道，语气很认真。

    杨间道：“现在说这个晚了，等我确认了事情是否属于特殊事件再说。”

    他没有去抱怨和指责秦媚柔和总部的不对，因为这个节骨眼上他还需要用到总部的资源解决自身的情况，所以最近一段事件他得表现好一点才行。

    在空姐的带路下，杨间很快来到了客机上的一处小隔间。

    他看见地上躺着一具女性的尸体，脸上蒙着一件一副，遮住了脸，周围弥漫着一股莫名的阴冷，空气之中似乎还残留着一股若有若无的异味。

    这是尸臭的味道。

    “灵异事件么？”

    杨间心中微微一凛，他甚至都不需要验尸，他凭感觉就可以断定。

    这飞机上，有鬼。


------------

第三百九十六章代号鬼掐人

    驭鬼者因为身体里存在鬼的缘故，在大多数的情况之下是可以凭感觉就可以确定周围到底有没有灵异的存在。

    看着地上这具女尸。

    按正常的推断来说这女乘客应该是刚死不久，绝对不会超过半个小时。

    但偏偏附近却残留着一股淡淡的尸臭味。

    这显然是不合常理的。

    杨间知道，这尸臭味不是来自这位死者的，而是那只鬼的。

    这味道的残留代表着之前的某个时间段，一只鬼在这附近的机厢里徘徊着，而这个女乘客只是比较倒霉，被这只鬼盯上了。

    “你好，我是这次航班上负责执勤的乘警，王东，这次情况发生的有些突然，希望我们能合作，尽快抓住凶手，不能给凶手再次作案的机会。”

    尸体旁边一位沉稳的年轻男子走了过来，伸手道。

    杨间握了手，然后道：“大昌市杨间，这次的案子由我接手了，从现在开始这飞机上的一切由我接管，任何人，包括飞行员在内的所有人都要服从我的安排，不，是命令，如果有人不听从安排，我有权当场击毙。”

    “所以，还希望王东你从旁协助，不要让事态继续恶化。”

    王东顿时皱了皱眉：“杨间，这样似乎不符合规定，就算是执法部门也得通过请示才行......”

    “我不是执法部门，但如果你有意见的话，可以问你的上级。”杨间说完，对着卫星定位手机道：“我这边基本上可以确认了，应该是属于灵异事件。”

    卫星定位手机里传来了秦媚柔的声音；“能解决么？”

    “不知道，才只是刚刚确认事件而已，能不能解决得尝试了一下才能肯定，不过从目前情况来看，这才死了一个人，恐怖级别绝对不会太高，只是我想知道这航班之前有没有死过人？我说的是最近一次，你需要去调查一下，同时也通知一下这飞机上的那些人，让他们配合我行动。”杨间开口道。

    秦媚柔道；“好，我立刻就就来办，我们一直保持通讯。”

    杨间不说话，只是将卫星定位手机挂在胸前，然后便蹲了下来，掀开了盖在尸体上的那件衣服，查看起来了这尸体的死状。

    死者是一位四十左右的女子，化着浓妆，但此刻眼睛睁的老大，脸上带着绝望和惊恐，仿佛临死之前看见了什么无法接受的恐怖场景。

    虽然他不是法医，但这女子的死因却是有些诡异。

    杨间看见这女子的脑袋在脖子上转了好几圈，那脖子上的皮都快被拧成麻花了，而且在脖子下面，皮肤更是一块紫一块青，像是被什么东西掐出来的。

    死的真是惨~！

    “呕”

    旁边的几位空姐见到这一幕顿时脸色发白，腹内一阵反胃，直接就一个踉跄趴在旁边吐了起来。

    而与此同时，王东也接到了上面的电话。

    “王东，现在情况紧急我只下达一条命令，那就是无条件服从那位杨间的安排，记住了，哪怕是他叫你从飞机上跳下去，你也得服从，这不是简单的杀人案件，而是一件牵连非常大的特殊事件，再重复一遍，无条件服从那位杨间的安排。”

    “是，无条件服从杨间安排。”王东正色道。

    一番通话之后，当他放下电话的时候看向杨间的眼色却不对劲了。

    疑惑，不解，但却态度非常坚决道；“杨间，上面让我服从你的命令和安排，请你下达任务吧。”

    “总部那边办事还挺快的，你帮不了什么忙，唯一的能做的就是稳住其他乘客，让他们别乱，别慌。”

    杨间依然蹲在地上，他将这具女尸的脑袋抬了起来，然后把扭曲的脖子拨正。

    “放心，保证完成任务。”王东道，随后转身便欲离开。

    “等等。”杨间叫住了他。

    王东道：“请问还有什么安排么？”

    “配枪了么？”杨间道。

    “没，没有。”王东神色一动道。

    他是乘警，是没有配枪规定的，因为如果配枪的话就有丢枪的可能，某种程度上只会带来安全隐患。

    “恐怖面前靠言语是镇不住人的，飞机上这么多乘客一旦乱起来靠你还有几个空姐是压不住的。”杨间从身后摸出一把手枪递了过去：“借你用一下，下飞机之后还给我。”

    王东犹豫了一下，想到了上面的安排，他没有拒绝，立刻接过了手枪。

    等他离开之后，杨间也差不多把这位死去的女乘客脑袋给摆正了。

    死因什么的他不感兴趣，反正人在灵异面前各种死法都有可能，他在意的是脖子上面留下的淤青，那是鬼留下的痕迹，这才是最重要的。

    扭曲的脖子恢复正常之后，上面的淤青连成了一片。

    这淤青，形成了一只手掌的形状。

    不，不是一只，而是一双手掌。

    脖子上的淤青呈现了一左一右，一双手掌的样子，而且手掌上的手指痕迹纤细，甚至还有指甲扣入皮肤的伤口。

    “这一双女性的手。”杨间皱了皱眉，拿着尸体上的手掌比划了一下。

    大小一模一样。

    “如此说来，这是自己掐死了自己？顺便还把自己的脑袋在脖子上转了好几圈？”

    看到这里，他知道这事情复杂了。

    一只未知的鬼，杀人规律，行动不明，甚至是怎么出现的都不清楚。

    完全就是一个谜团。

    唯一值得庆幸的是，这只鬼的级别很低，没有以前接触到的那么恐怖，这种杀人手段算是比较温柔的，而且目前为止也只是死了一个人而已，这代表着这鬼的恐怖级别不高。

    “建立新的灵异档案，恐怖级别C，代号，鬼掐人。”杨间开口道。

    “档案已经建立了。”秦媚柔声音传来：“另外你所在的这架飞机，今半年来所有的航班情况都已经调查清楚了，以前并未有过类似事情的发生，甚至是连一位乘客都没有死亡过，只是有几次乘客在飞机上突发疾病的情况，但都没有出现意外。”

    杨间闻言，眼睛一眯；“鬼已经开始杀人了，这代表着鬼是处于活动状态，这种情况之下每个航班都应该死人才对，以前没有出现意外这就意味着鬼并不是徘徊在飞机上的，而是被某个乘客带上来的。”

    “也许那位乘客也是驭鬼者，只是这次登机脑子一抽，不小心弄死了一个人，亦或者是那位驭鬼者已经死在了飞机上，于是造成了厉鬼复苏的情况......不管是哪种情况，这起灵异事件人为的可能性很大。”

    “竟然是这样。”秦媚柔有些惊异起来。

    不过从杨间的分析来看，这的确是很有可能的。

    杨间又道；“目前来说我有两个解决方法，你让总部那边考虑一下。”

    “你说。”秦媚柔立刻道。

    杨间道：“第一个方法，我用鬼域带着飞机上的所有人离开这里，等去了地面之后再逐一调查所有乘客，找出那位可能存在的驭鬼者，这样最稳妥，当然，也不排除鬼就在飞机上的可能，那样的话，鬼会随着这飞机坠机而出在另外一个地方。”

    “第二个方法是让飞机继续保持飞行的状态，我想办法在飞机上解决那东西，不过这样一来的话飞机上的乘客很有可能出现一定程度上的伤亡，甚至是全部死在这里，但好处就是有机会解决那只鬼。”

    “你们那边决定吧，现在还没有出现第二个死者，还有时间思考，同样的，五分钟给我答复。”

    杨间站了起来，再次将这尸体盖住。

    已经可以确认了，这尸体没有问题，也不是驭鬼者，更加不是鬼，只是普通的一位无辜乘客而已。

    至于他提出的两个方案，其实都有利有弊。

    第一个方案是救人，避免和灵异接触。

    杨间有鬼域的情况之下，可以避开直接伤亡，但这样一来那就是放任灵异不管了，这飞机上的鬼可能会出现在别的地方继续杀人，而那个时候的伤亡也许比现在还要大，毕竟一只鬼开始杀人，到发现，再到解决是需要一段时间的，这段时间内鬼可以肆无忌惮的杀人，伤亡百分百会超过一家客机的人数。

    至于第二个方案，那就是以解决灵异事件为前提，换来其他地方的安全，消除潜在的隐患，但这前提是可能会牺牲掉飞机上的一部分人，甚至是全部。

    是先救人，以后可能死更多人。

    还是先死一些人，杜绝以后死人的情况。

    无论哪个选择都要死人，这是一定的，所以杨间不会去做这个决定，他将这种决定丢给总部，让他们决定。

    而随着杨间的这一番话，总部那边立刻就进行了激烈的电话会议。

    “一切以救人为重，先救人，那只鬼的问题之后再调派人解决，没什么比救人更重要。”

    “放屁，现在不解决那只鬼，等那只鬼再次出现的时候死的人比今天救的人还要多，而且现在是已经确定了这只鬼的位置，飞机就这么大的地方，以杨间的能力限制那东西应该没有问题，不能放弃这么好的机会。”

    “我建议就地解决，生命都是平等的，不能为了一部分人的生命安全，就不顾一群人的安全，况且现在灵异才刚刚冒出来，这个时候行动伤亡可以降到最低，大昌市事件才发生多久？你们都忘记了么？”

    “不能先让杨间把人救出来再去解决那玩意么？”

    “不行，谁也不能保证鬼是不是隐藏在人群之中，如果是的话，救人的同时就等于把鬼也放出来了。”

    经过一番短暂而又激烈的讨论之后。

    秦媚柔向杨间传达了这次的命令：解决飞机上的灵异事件。

    杨间听到这个安排之后，并不觉得奇怪。

    因为从大局上考虑的话，在灵异事件苗头冒出来的时候解决是损失是最低的，如果为了救飞机上的这几十号人把鬼放了出去，那么等到下一次，也许这次救的人还不如下一次死亡数的一个零头。

    总部的人不可能目光短浅到这地步。

    “就地解决么？我知道了，尽力吧。”杨间平静的回复了一句。


------------

第三百九十七章被入侵的客舱

    在飞机上解决这件灵异事件，听上去听振奋人心的，但杨间知道，只要做出了这个决定，那么飞机上所有乘客的性命就都悬在半空中。

    接下来的一段时间内，除了杨间之外，每个人都有可能成为厉鬼的下一个目标，死在这次的航班上。

    就看谁比较倒霉，无意间触发了那只鬼的杀人规律了，亦或者是被厉鬼挑选成为下一个目标。

    “结合之前所有的信息分析，鬼是并不是一直待在这架飞机上，而是这次航班突然冒出来的，是突发性灵异事件。”杨间开始思考起来。

    “如此一来，鬼的存在就只有两个可能。”

    “要么，某个乘客是鬼，要么......鬼是跟着乘客上飞机的。”

    至于驭鬼者的可能性被直接排除了，因为想要调取这次航班所有乘客的信息简直不要太容易，总部那边已经传过来消息了，排除了驭鬼者的可能，也就是说这架飞机上除了杨间之外，其他人没有驭鬼者的可能性。

    “某个乘客是鬼的几率比较大一些，如果鬼是跟着乘客上飞机的，没有理由之前在机场的时候不开始活动，非要等到这个时候。”杨间结合眼前的这种情况，推断鬼可能伪装成了某个乘客。

    不过也只是可能而已，在没有确定真实情况之前，他不会贸然的下决定。

    因为错误的估计会将自己带进一个死胡同，从而增加一件灵异事件的难度。

    “目前当务之急是确定那只鬼的位置，这样一来才能排除其他的可能性。”

    思考了一下，他确定了自己下一步的动作。

    只是确定那只鬼的位置，在没有了解那只鬼的恐怖级别之前，他不会贸然行动。

    中山市的凯撒大酒店事件，让杨间记忆犹新。

    谁能想到仅仅只是走进那酒店的一刻起，自己就会被厉鬼盯上？如果不是当时准备足够充分，他已经栽在了酒店里，绝对无法活着离开中山市。

    而这次去大京市，准备的东西非常有限。

    除了几件威慑普通人的枪械之外，唯一能抵抗厉鬼的也就只有那个诡异的布娃娃了，至于鬼烛之类的已经用光了。

    而且，自身的状态也开始恶化，厉鬼的能力如果继续滥用的话，肯定会加快自身恶化的速度。

    再加上这次没有帮手，杨间只能选择一个比较保守和谨慎的行动方案。

    哪怕自己将这只鬼定义为C，限制级。

    “情况怎么样了，王东？”杨间走了出去，他看见了正在巡查客舱的王东。

    “一切很正常，没有任何的发现。”王东立刻走了过来，压着声音道：“那位女乘客的死其他人并不知道，因为尸体发现在厕所里，所以并没有造成什么恐慌，但这样的事情肯定不能一直压下去，迟早会曝光的。”

    杨间扫看了客舱里的所有乘客一眼；“无所谓曝不曝光，接下来，无论发生什么事情你必须确保所有乘客待在座位上，千万不能乱，一乱情况就会变的复杂起来。”

    “那到时候再出现了伤亡怎么办？”王东又问道。

    杨间说到：“乱起来就不会有人死么？飞机就这么大点地方，那东西要杀人你能跑到哪里去，只要维持住正常的秩序，我才能以最快的速度解决这起特殊事件，如果所有人都惊慌起来，只会耽误我办事的效率。”

    王东觉得杨间的办事方法有些残酷，但却又找不到任何的理由去反驳，只得接受安排，点了点头。

    “跟我去转一转。”他开口道。

    带着王东，他在客舱里巡视起来，试图发现一点什么可疑的人，亦或者是可疑的事。

    鬼出现是由一点点征兆的，并不是毫无规律可言。

    只是对普通人而言，惊慌之下会忽略这种细小的线索而已。

    看着这些乘客睡觉的睡觉，听音乐的听音乐，看书的看书.....一切都显得非常的正常，杨间没有发现任何不对劲的地方，他觉得某个乘客是鬼的可能性不大，毕竟鬼已经开始在活动了。

    “只有等那只鬼继续杀人的时候才能确定位置么？还是说那东西察觉到了我的存在，所以选择了隐藏起来。”杨间皱了皱眉，他并没有太好的方法。

    信息太少了，虽然从刚才那位女子的死状可以判断这是一件灵异事件。

    但鬼的活动迹象只出现了一次。

    如果没有下一次的话，这次的行动是不会有进展的。

    “把墨镜取下来。”杨间走到了一位穿着比较可疑的人身边。

    这个乘客坐在那里，头上带着帽子，眼前挂着一幅墨镜，将大半张脸给遮住了，而且靠在椅子上一动不动，身体有些僵硬，给人一种死气沉沉的感觉。

    他的话并没有得到回应，这个乘客依然没有动。

    杨间直接伸手过去，取下了墨镜。

    墨镜下是一位画着浓妆的女子，眼睛上还有厚厚的黑眼圈。

    刚一取下墨镜，这个女子就非常恼怒的道；“你这个人做什么？有病是吧，我好不容易睡着，被你这么一弄吵醒了。”

    “只是觉得你刚才有点问题而已，所以调查了一下，不过现在看起来你很正常，抱歉了。”杨间将墨镜换给了她，非常平静的说道。

    正欲离开，却不料这个女子却又立马站起来大声道；“你说谁有问题啊，你这个神经病，吵着我睡觉还骂我有问题，我招你惹你了了？是不是刚才你看我睡着了，所以想要偷偷的占我便宜？”

    “我看你就是一个变态。”

    旁边的其他乘客听到这女子的话纷纷看向了杨间，大多数人一副看热闹的心态，也有个别几个人开口帮腔，同样指着他。

    “我说这位兄弟，之前就看你鬼鬼祟祟的来回走动，虽然不知道你有什么心思，但劝你最好还是收敛一点。”一位比较强壮的男子带着几分警告的口吻道。

    “现在坐飞机怎么什么样的人都有，这种人居然也会出现在飞机上，还以为就只有公交车上才有这种人。”

    杨间脸色如常，似乎不为所动。

    身处于灵异事件当中，他会非常克制自己的情绪，让自己保持冷静的状态。

    一旁的王东却立刻走了过来道：“我是这次航班的空警，刚才我和我的同事正在调查一件特殊案子，还希望各位乘客配合，如果给大家带来什么不便的地方，还希望各位乘客理解，至于刚才的事情我们航空公司会向这位小姐做出解释的。”

    “办案了不起啊，你看我像是贼么？”那女子更恼火了：“别的人不去调查偏偏调查我？是不是看我是个女的觉得我好欺负？回头我就要去投诉你们。”

    王东想要解释，但却被杨间出声制止了；“这事情我看还是先放一放吧。”

    “放一放？”王东有些诧异的看着他：‘这是为什么？’

    “没什么，就是我个人想要休息一下，半个小时之后再继续工作吧。”杨间看了看时间，确定了半个小时之后行动。

    “杨间，这样一来要是出了什么问题那怎么办？”王东有些急了。

    “至少现在没有问题就行了。”杨间说完就转身往自己的头等舱座位走去。

    那女子见到杨间离开，又道；“你有胆子别走啊，是不是做贼心虚了？怎么不继续办案？”

    “美女好样的，对付这种人就不应该和他客气。”有人称赞这位女子的行为。

    “呵呵，这种人我见得多了，本事没有，坏心思倒是不少，还办案？就他这样子一看就知道不是办案的，装什么。”那女子带着几丝不屑的笑容又坐回了自己位置上。

    王东看了看这个女乘客，又看看离开的杨间，有点不知所措了。

    “杨间，你这是打算做什么？”卫星定位手机里，传来了秦媚柔的声音：“这关键时候你可千万不能掉链子啊。”

    她语气很焦急，同时掐死那个女乘客的心都有了。

    每个驭鬼者的精神状态都不太好，杨间也是，虽然从资料上来看，他的情绪一直很正常，但秦媚柔和刘小雨知道，杨间只是在克制自己而已，其实骨子里还是很危险的。

    杨间的声音很冷；“驭鬼者的身份上不了台面，有权利没地位，这让我很难开展工作，与其防范于未然得罪人，倒不如救人于绝望之中扮演救世主，我打算休息半个小时引那只鬼出现，在这期间我不会有任何的行动。”

    “糟了。”秦媚柔听到这句话就暗道不妙。

    她明白了杨间的想法，他是想用飞机上的乘客当诱饵，把那只鬼引诱出来。

    “你这样做会害死很多人的？”

    杨间说道：“你这话说错了，我没有害死任何人，是鬼害死了人，和我有关系么？我又不是凶手，你为什么要指责我，要不我撤走，你来顶上？到时候你想就谁救谁，我绝对没有任何的意见。”

    秦媚柔被这一句呛的说不出话来。

    “可你是大昌市的负责人。”她犹豫了一下说道。

    杨间忽的笑了起来；“我只负责大昌市。另外你没有经历灵异事件，坐在办公室里说冠冕堂皇的话当然容易了，如果我坐在电脑前，键盘敲的比谁都响。如果下次你还是这样和我这样说话，我不会再和你通讯了，让刘小雨来吧。”

    他现在知道为什么总部那边要实行队长计划了。

    因为驭鬼者根本就不愿意让一个只知道动嘴皮子的人管着，如果不是给总部面子，接线员连在自己面前说话的资格都没有。

    而队长计划的根本，其实就是驭鬼者管驭鬼者。

    队长就是那位最强的驭鬼者。

    总部的这种制度已经开始淘汰了。

    “腿哥，你刚才说什么？什么灵异事件，什么鬼害人？听着怪唬人的。”坐在头等舱的那万德路听到这对话，有些惊奇的问道。

    杨间放下电话道；“字面上的意思，其实这架飞机目前正在闹鬼，已经死人了，上头让我去解决。”

    闹鬼？

    万德路楞了一下。

    倒是旁边那位性感美女忍不住噗嗤一声笑了起来：“飞机闹鬼？你这玩笑开的有点大。”

    那个西装男子却是一句话都没说，只是露出了比较古怪的神色。

    “等你们相信的时候自然就会相信，有些东西很难和你们解释。”杨间坐回位子上，打开自己的行李袋，开始准备一些东西。

    而与此同时。

    之前杨间离开的那节客舱下面，一股阴冷的气息却不知不觉的逐渐侵蚀了上来。

    机舱内的灯光忽然变的黯淡了起来，同时线路似乎也开始接触不良了，各种电子仪器上的信号灯微微闪烁着，就连手机上的信号也受到了干扰。

    不过所有的乘客依然没有留意。

    唯独巡查的王东发现了周围的一点不对劲。

    他的脸色顿时就变了。

    “前兆么？”王东感到手脚都有些发冷，身上有种莫名的寒意。

    之前杨间的话是真的，鬼就在飞机上，而且现在很有可能已经入侵到了这节客舱里。

    不知不觉，他摸出了之前杨间递给他的手枪。

    虽然不知道有没有用，但这样能给自己增加一些勇气。

    然而无论王东如何的留意周围的情况，却始终没有找到所为的鬼。

    只是周围的光线越发的黯淡了起来，好几处的灯光甚至是自行熄灭了。

    但乘客依然毫无感觉，只以为有人要睡觉，空姐把灯光给调暗，关闭了一些。

    “来了。”

    另外一个客舱的杨间此刻目光微微一凝，感觉到了某种灵异已经出现了。

    “什，什么来了？”万德路问道。

    “鬼。”杨间冷静道。

    万德路心中一颤，他向着后面的客舱看去，脸色顿时就紧绷了起来。

    不知道什么时候，后面那一节客舱竟已是昏暗一片，仿佛周围起了一层阴霾，就连灯光也显得暗淡昏暗，和这里的光亮比起来简直就形成了极大的反差。

    这种环境的诡异变化，让万德路不禁下意识的相信了杨间之前说的话。

    这飞机上或许真的有鬼。

    “只是灯光调暗了一些而已，这就算闹鬼？”那西装男子有些怪异道。

    杨间道：“鬼的出现大多数都会影响周围的环境，而这只是初步阶段，说明鬼的恐怖级别不高，一旦鬼继续成长亦或者是出现了恐怖级别比较高的鬼，那么这种影响就会加深，给人造成幻觉，甚至是改变周围的环境，形成一个特殊的空间，而这就是所谓的鬼域。”

    “如果你觉得只是灯光调暗了的话不妨用你的手机灯照一照，看看是灯光问题，还是环境问题。”

    “照就照，我难不成会被你三言两语给唬住？”那西装男子虽然觉得杨间身份不一般，但面对这种事情还是不相信，当即就站了起来用手机灯光照了过去。

    诡异的一幕出现了。

    灯光照射过去就仿佛消失了一样，根本就没能照亮前面。

    西装男子继续往前走，走到那过道门口，才惊恐的发现，自己的手机灯光也变的昏暗起来，光线似乎被压制了。

    受到了惊吓，他连忙退了回来。

    而这一离开那范围，手机上的灯光又重新恢复了明亮。

    难道真的有鬼？

    一时间，他的浑身颤抖不已。

    而且万德路也看见了这一幕，吓的急忙往杨间身边靠。

    “还得再等等。”杨间依然坐在这里纹丝不动。

    他知道，鬼还没有完全现身，要锁定那东西只有等它开始杀人的时候才能进行。

    一旦锁定，他就会动用所有的手段关押那只鬼。

    至于是否会成功，那就得看运气了。


------------

第三百九十八章扭转的脖子

    因为突发灵异事件的缘故，这家客机并没有选择飞往大京市，而是按照上面的命令选择在一片无人的居住的旷野上空盘旋，直到事件结束，亦或者是燃油耗尽为止。

    而此刻客舱里，灵异的入侵那些乘客还恍然不知。

    谁也不会想到这大白天的，飞机上居然会有闹鬼的事情发生。

    但危险总是在不经意间来到的。

    光线昏暗的客舱里，一百多位乘客非常安逸的坐在位置上，尽管飞机在高空飞行，但却非常的安静，没有噪音，也没有颠簸。

    这种环境下，昏昏欲睡的人占了大多数，就算是有些乘客不愿意睡，也会忍不住小憩一会儿。

    一位叫周浩的男性乘客就是这些乘客中的一员，他和大多数人一样乘飞机前往大京市，因为登机前吃多了东西的缘故，他现在感觉有些口渴，想呼叫空姐送瓶水过来，可是他巡视了好几圈发现，整个机舱里一位值班的空姐都没有。

    甚至是他连续按了好几下呼叫器，却始终没有人回应。

    “怎么回事？”周浩微微探出身子，前后看了看。

    他发现前后机舱前后的过道门，居然全部处于关闭状态，除了其他的乘客之外，一位客机上的工作人员都看不见。

    安静的环境下，他不好随意大声呼喊，只得站了起来，接着上厕所的借口看看到底是怎么回事。

    可他才刚刚站起来，一位穿着制服的空警就立刻走了过来。

    “这位乘客，还请你回到自己的座位做好。”王东非常严肃的履行着自己的职责，维持着客舱内的秩序。

    周浩道：“我就上个厕所。”

    王东却道：“现在不允许，还希望你忍一忍。”

    “可是我很急。”周浩越发觉得不对劲了。

    王东继续道；“再急也不行，现在飞机上发生了一点特殊状况，我们的人正在处理，还希望你配合。”

    发生了特殊状况？

    当即，这位叫周浩的乘客脸色一变，一时间他脑海里想到了很多个可能。

    劫机？飞机故障？有炸弹？

    “发生什么事情了。”周浩好奇问道。

    “不是什么特别严重的事情，我们会处理好的，你放心好了，这段时间内还希望你保持安静，并待在自己的座位上，配合我们的工作，谢谢。”王东非常认真道。

    周浩心中疑惑，但只得回到了自己的位置上坐下。

    王东安抚了这位乘客之后，就继续巡逻。

    只要他在这里，以他这空警的身份还是能够维持这正常的秩序，如果他消失，亦或者是躲起来了，反而会引起莫名的恐慌。

    不过，随着这种诡异的征兆已经出现了，王东尽管脸上很平静，但行走在这昏暗的走道里心中也很不安，甚至浑身都忍不住紧绷起来。

    之前杨间的话让他感到莫名的恐惧。

    鬼，可能就是这其中的某个乘客。

    这句话，让王东每次路过一位乘客身边的时候都有一种毛骨悚然的感觉。

    “希望不会出什么事吧。”王东心中只能这样安慰自己，同时寄希望于那个杨间。

    这种事情应该只有他能处理，毕竟上面那么信任这位杨间。

    就在他巡逻到别的地方去的时候。

    刚才那位叫周浩的男乘客，在坐下之后心中却是越发的惊疑不定了，虽然他不知道发生了什么事情，但从这飞机上的气氛来看，似乎有什么不得了的事情正在发生。

    脑海里想到了很多奇奇怪怪的事情。

    同时，也忍不住开始东张西望起来，希望能确定一下飞机到底发生了什么事情。

    就在周浩他东张西望的时候，前面的一个乘客突然引起的他注意。

    那位乘客坐在他前面三排靠窗的位置，因为座位的问题，他只能看到那位乘客半个后脑勺出现在视线之中。

    如果只是这样的话那并不奇怪，因为前排的每一位乘客都是这样的。

    但让周浩奇怪的是那位乘客的后脑勺上却趴着一只手掌。

    那手掌惨白没有血色，上面斑斑点点，青一块，紫一块，像是一只死人的手掌。

    不过乍看之下他并没有联想到那么多，只是随意瞥了一眼之后就想收回目光。

    然而下一刻，周浩却看见那位乘客缓缓的抬起了胳膊，伸出了手掌放在了自己的脸上，并且缓缓的转动了脑袋。

    这一瞬间，让他眸子猛然一缩，汗毛直立，心中一股恐惧涌了出来，全身的血液仿佛都冻僵似的，整个人都惊住了。

    因为，前面那个乘客的旁边位置是空的，根本就没有人坐。

    也就是说，那位乘客抬起两条两只手摁住自己脸颊的时候，根本就不可能出现第三只手。

    那么，放在那个乘客脑后的手掌会是谁的？

    鬼？

    几乎下意识，一个只在故事之中出现的东西占据了周浩脑袋里的所有思想。

    意识到这点之后，顿时恐惧再次喷涌而出，周浩身体仿佛失去了知觉，没有任何的行为，只是呆呆的站在那里看着前面第三排那个靠窗的后脑勺。

    他想要出声提醒，却嘴巴张了张始终没有动静。

    同时，周浩心中也恐惧的想到，为什么一只手掌趴在自己的脑袋后面，那个人却一点反应都没有？

    可是不等他继续多想。

    前面那个后脑勺却缓缓继续转动了起来。

    一开始脑袋是朝向正前面，但此刻却是朝向了右边窗户的位置，九十度的话应该是一个人脖子的极限了，但那个后脑勺却仿佛没有停下来的意思，继续转动着。

    “咔，咔~！”

    周浩甚至听到了那一声声轻微的颈骨断裂的声音，那个露出半个后脑勺的乘客脑袋还在转动着。

    而且似乎还是自己摁住自己的脸庞，转动起来的。

    这，这是人可以做到的么？

    很快，脑袋转了足足半圈，周浩看见那个后脑勺已经变成了半个额头。

    额头上露出了四根五根惨白的手指。

    天啊。

    这个人的正脸上还趴着另外一只手掌。

    这一刻，周浩几乎要崩溃了，他想要惊恐的尖叫，可是极度的恐惧之下身体却始终不听使唤。

    “咔嚓，咔嚓。”

    脖子因为过度的扭曲而导致骨头破裂的声音依然响起，虽然很细微，但却依然回荡在周围。

    前面，后面的乘客仿佛没有注意到一样，对这点动静毫无察觉。

    后脑勺再次出现在了周浩的实现之中。

    那个脑袋已经转了足足一圈。

    如果是正常人的话根本就不可能还活着，绝对已经是死了。

    但那个乘客却仿佛没事一样，依然抬起胳膊伸出手掌按住自己的脸颊，还在继续转着第二圈。

    那一双惨白，带着淤青，尸斑的手掌依然覆盖在那里，一前一后，配合着乘客的双手扭曲着他的脖子。

    整个过程没有惨叫，没有哀嚎，甚至看不到一点挣扎的过程。

    脖子就这样转着。

    周浩就这样吓傻了似的这样看着。

    随着时间的过去，那脖子到底转动了几圈他不知道，也没有数，只知道最后脖子因为过度的扭曲而拉的有点长了导致那个乘客的脑袋逐渐的从座位下升高，并且一点点的出现在了他的视线之中。

    那是一位中年男子的脸，此刻脸色发黑，发紫，比死人脸还要难看，一双眼睛睁的老大，充满了恐惧和绝望。

    “啊~！”

    终于，周浩的一切恐惧爆发了，发出了一声歇斯底里般的崩溃尖叫，整个人发疯似的连滚带爬的往后逃去。

    这一声尖叫，让客舱里的所有人齐刷刷的往这边看来，一些熟睡的人也被惊醒了。

    坐在头等舱里的杨间听到这个声音脸色如常，只是平静的说了一句：“鬼开始杀人了。”

    m.


------------

第三百九十九章第二位死者

    酝酿已久的诡异平静，随着客舱里一声歇斯底里的尖叫，被打破了。

    这声尖叫在别人看来显得很是突然，但在杨间看来却是一件早已注定的事情。

    客机上既然有鬼，那么务必就会死人，之前那个女乘客就已经证明了这一点，而在第一个遇害者出现之后，就会有第二个，第三个......甚至所有人都可能死在这趟航班上。

    头等舱的那几个人，在尖叫声之后皆是带着齐刷刷的看向了杨间。

    眼神之中有惊慌，不安，以及莫名的震惊。

    难道，真的如这个人说的一样，这架飞机上闹鬼？

    尽管之前还有所怀疑，但随着这一声尖叫声之后，他们内心深处的某种不安正在逐渐的扩大，甚至是觉得杨间说的话可能是真的。

    只是根深蒂固的观念想要扭转并不是那么容易的。

    旁人还有一丝顾虑，但是万德路却是毫不犹豫的选择了相信。

    因为他曾经有幸接触到一点灵异的事情。

    “如，如果真的闹鬼了的话，那我们这些人怎么办？这可是在飞机上啊，如果出了什么事的话，这逃都没地方逃啊。”万德路想到这里浑身害怕的有些颤抖。

    杨间看了他一眼：“你们本来就没地方逃，难道你们没有留意飞机的航线么？根本就没有飞往大京市，而是一直在高空盘旋，在灵异事件没有解决之前你们就只有两个选择，要么被鬼杀死，要么死于坠机。”

    “上面已经默许了我的行动，所以不会有紧急迫降的可能。”

    “什么？”有几个头等舱的乘客吓的几乎跳了起来。

    “我不相信，一架飞机这么多人的生命安全，上面会不管？真出了事这可是一件大新闻。”那西装男子也是又惊又惧道。

    杨间撇了一眼：“谁说了不管？只是取舍的问题，救你们就等于放那只鬼离开飞机，到时候可能会死更多的人，难道你们的命是命，别人的命就不是命么？一架飞机能有多少人？了不起一两百人，可是一座城市有多少人？几百万人。”

    “那这么说来我们就被抛弃了？”万德路声音颤抖道，不敢相信这个事实。

    杨间道；“别想的太悲观，如果真抛弃了你们这些人的话飞机就不会选择在高空盘旋了，早就飞往无人区，找个荒无人烟的地方坠机了，之所以没有这样做，是因为事情还是有转机的。”

    “因为我能解决灵异事件。”

    “太好了，没想到小帅哥你居然抓鬼的本事，那你可要保护我们哟。”那个性感的女乘客拍了拍胸口，一副松了口气的样子。

    杨间轻轻一笑：“别误会，我只说了解决灵异事件，可没说要保护你们，所以你还是祈祷自己运气比较好不要被那东西盯上吧。”

    那性感女乘客愣住了，似乎没有想到杨间会如此果断的拒绝了。

    “如果真的闹鬼的话，那你赶紧去解决啊，还坐在这里做什么？这不是你的职责么？”有其他的乘客焦急万分的催促道。

    如果能尽快解决这闹鬼的事情，也等于间接的保护了自己等人的安全。

    杨间不所为动：“不急，鬼才刚刚出现，等恐慌蔓延开来，人人自危的时候我才应该露面，现在说闹鬼的事，飞机上十个人有至少八个人不相信，我可不想费嘴皮子一个个人去劝说，而且别人还不会听你的劝，所以这种吃力不讨好的事情做一次就够了，我不会做第二次。”

    “你这也太冷血了吧，简直就是见死不救。”旁边的西装男惊道。

    杨间看着他道：“我也觉得我很冷血，所以我决定将这个拯救别人的机会让给你，你来。”

    说完他拿着一把手枪递了过去、

    “这手枪是特质的，可以击中那玩意。”

    西装男看见那把冰冷的手枪，不敢伸手去接，悻悻道：‘我。我又不是专业人士。

    “没关系，我也很业余，经常犯失误，我相信你可以做的比我好，勇气和信念最重要，其他的都可以克服的。”杨间比较真诚的看着他。

    “这，这事情还是让你来吧。”西装男憋了半天才支支吾吾的说出了这么一句话。

    杨间顿时脸色一沉，猛地站了起来，一巴掌甩在他的脸上，力道大的出奇，直接将这个西装男子给扇倒在地上：“不敢动手就给我闭嘴，老老实实的坐在那里等我来解决，叽叽歪歪的信不信我把你从飞机上丢下去，真以为我不敢杀人？”

    这西装男子被这一巴掌打蒙了，眼冒金星，半边脸都麻木了，耳朵更是嗡嗡作响，根本就没有听清楚杨间说的话。

    “废物一样的东西，坐飞机开始就在我耳边吵个不停，真不知道你到底哪来的优越感，我捏死你和捏死一只蚂蚁差不多，你这次应该感谢你祖宗，这次坐飞机遇到了我，要不然你们所有人都得死在这次航班上。”

    杨间又伸手一抓，一只手就掐住他的脖子，将他整个人提了起来。

    目光冰冷，不带一丝感情，额头上一只狰狞的猩红眼睛诡异的转动着，浑身散发着淡淡的红光。

    强烈的窒息感涌来，这位西装男子此刻看向杨间的眼神已充满恐惧。

    这个人......很可怕。

    而且，为什么这个人头上还有一只眼睛？

    “滚一边去，别妨碍我办事，其他人坐在位子上老老实实的闭嘴。”杨间随手一甩，将这个西装男子丢回了座位上，随后出声警告着其他人。

    杀鸡儆猴。

    拿这个让人讨厌的西装男开刀，省的到时候妨碍自己办事。

    这一手显然很有效。

    其他人见到这一幕一个个噤若寒蝉，纷纷闭嘴不言，并且坐在位子上动都不敢动，生怕激怒了这个如疯子一般的人，真的把你给杀了。

    毕竟他手中还拿着枪。

    “很好，从现在开始一直保持这种样子，就算是上厕所也给我拉在裤裆里。”杨间扫看了一眼道：“如果被鬼盯上了，你们也没地方可以跑，还不如死的体面一点。”

    说完，他看了看时间，觉得差不多了，再继续酝酿下去的话，外面的那些人就要崩溃了。

    当即，准备周全的杨间离开了这头等舱。

    对于他这种近乎于野蛮的的手段，卫星定位手机里的秦媚柔是默许的，否则的话她就会出声劝解了。

    秦媚柔没有，因为她知道比起杨间打你几巴掌，吓唬你一下而言，能保住性命才是最重要的，这些小事根本就不值一提。

    而且普通人卷进这灵异事件当中本身就是一件非常糟糕的事情，如果你还大喊大叫，惊慌失措的乱跑动，影响驭鬼者分析情况，解决厉鬼，那么死的都是活该，毕竟灵异事件解决的越晚，死的人就越多。

    这是间接的害人。

    “杨间，机舱里已经出现了第二位遇害者了，死因和之前那位一样，也是脖子被活生生的扭断了，但是听王东那边传来的口供说，有人看见了那个死者的头上多出了一双手。”秦媚柔将刚刚得到的一点情报立刻说了出去。

    “一双手？什么样的手？”杨间道。

    “光线不太好，目击者没有看清楚，只说像是一双死人手，那个目击者叫周浩，你可以去问问他。”

    杨间皱了皱眉：“既然存在实体的话，那简单，等那东西下次出手的时候我会行动。”

    “你之前怎么不行动？”秦媚柔有些疑问道。

    杨间道：“我什么时候行动我有自己的判断，如果你要强行干预我的行为，亦或者是觉得我的做法不对的话，你可以让总部那边开除我，某种程度上我是非常乐意辞职的。”

    秦媚柔顿时选择了乖乖闭嘴。

    她的确没有资格插手一位驭鬼者处于灵异事件的权利，尤其是杨间这种顶尖的驭鬼者。

    只是她觉得杨间能力这么大，应该可以轻松解决一件灵异事件才对，要是出现过大的伤亡，这是一件非常糟糕的事情。

    “另外，下次灵异事件让刘小雨负责通讯，以后灵异事件当中我拒绝和你通话。”杨间随后又道。

    “这，这是为什么？”秦媚柔有些诧异起来。

    杨间道：“没有为什么。”

    “好的，我知道了。”秦媚柔声音有点情绪化，她无法理解为什么自己这么负责，却被杨间如此的厌恶。

    而在这说话的功夫，他已经来到了这个昏暗的客舱里。

    此刻人群有些浮动，声音有些杂乱，某种恐怖的情绪弥漫在人群之中。

    隐约听见有人说飞机上闹鬼的事情。

    杨间没有理会，而是大步向着第二位遇害者的地方走去。


------------

第四百章多出的手

    飞机上的第二位死者死状同样凄惨。

    身体还笔直的坐在位置上，但是脖子却拧成了麻花一样，不知道赚了多少圈，上面残留着各种手掌的淤青，同时那一张绝望的死人脸往上扬起，不知道遇害之前到底经历了什么。

    和第一位死者不一样。

    因为那一声尖叫的缘故，几乎整个客舱里的人都看见了这个人的惨状。

    在结合周围环境的一些变化，一些闹鬼的言论越来越多，并且随着死亡的出现越发的真实起来，每个人脸上都带着一种惊慌和不安，和之前泰然处之的样子截然相反。

    此刻，杨间说飞机上闹鬼的话绝对没有人会笑话他，也不会有人骂他是神经病。

    因为这具尸体就是最好的证据。

    “听人说那个人是被鬼杀死的，这是真的假的？”

    “也许是真的，你看那人死的多惨，脖子都扭成了那样，这是正常人可以办到的么？”

    “有人说看见了一双手出现在了死者的头上，这太吓人了，还是赶紧报警吧。”

    “空警已经来了，可似乎也想不到什么好办法。”

    “你说如果真有鬼的话，会不会还会有人遇害？”

    议论声之中充满着对死亡的恐惧和对灾难即将来临的惊慌。

    负责看守尸体的王东见到杨间走来，当即道：“已经出现了第二个遇害者了，死状和之前的一样。”

    “我已经知道了，另外，目击者在哪？”杨间问道。

    “是他，叫周浩，和遇害者相隔三排座位，他说他看见了一双诡异的手活生生的扭断了死在的脑袋。”王东压着声音道，内心也很不平静。

    杨间瞥了一眼，看见了一个满脸惊恐卷缩在角落里，瑟瑟发抖的男子。

    只是见到了厉鬼杀人就吓成了这样，这心理承受能力太差了，还是个男的，简直比女的还不如。

    “我是这次灵异事件的负责人，告诉我，这个人是怎么被杀的。”杨间走了过去问道。

    依然处于恐惧状态的周浩带着哭腔道：“我，我不知道，我就看见了他半个脑袋在外面，然后一只手出现在了他后面，接着他就自己摁住自己的脸将脖子转了起来.....他的脸上还有一只手，那不是他的，是鬼，一定是鬼。”

    杨间皱了皱眉头，虽然不指望问出太多的信息，但这样混乱的描述让他有些头疼。

    不过吓成这样还能说话就已经算是不错了。

    “两只死人手么？”他留意到了关键信息。

    一双不属于死者的手出现在他的脑袋上，随后他的脖子被扭断了。

    “和第一位死者的状态不太一样。”杨间看了看那第二位死者的脸上，的确是由一个残留的手掌痕迹。

    “是成长性的鬼么？杀了人之后自身就会发生一些变化。”

    他脑海之中冒出了这种可能性。

    而且这种可能性还非常大。

    但，杀人的规律是什么？

    亦或者是鬼挑选人条件是什么。

    还是说没有什么规律，就是单纯的无差别杀人？和鬼绳一个性质。

    “王东，告诉他们，飞机上闹鬼，不想死的就在位置上做好，我会解决这起灵异事件。”杨间道。

    “好的。”王东只得硬着头皮将这种一辈子都不敢相信的事实公布出去。

    “各位乘客，因为突发灵异事件，上面已经安排人来解决了，现在只需要你们都回自己的座位上坐好，等待事件的结束，为了你们的生命安全着想在这期间千万不要乱跑动。”

    话很有效。

    那些乘客纷纷就回到了自己的座位上坐好，显然他们已经相信了这灵异事件的真实性。

    不需要任何的解释，也没有人去问是不是真的闹鬼了。

    “很好，从现在开始，所有人都往我这边看，我会留意你们的情况，如果有什么可疑的东西，我会第一时间解决。”杨间走了过去，站在了所有人的前面。

    他没有张开鬼域。

    因为鬼域可以保护乘客，但相应的也会隔绝那只鬼的出现。

    杨间要解决那东西，就必须把那只鬼引出来。

    这里的所有人都是诱饵，包括自己在内。

    唯一不同的是自己有自保能力，而且他们没有。

    “就这样能行么？”王东有些不确定的问道。

    他不了解驭鬼者，只知道如果真的闹鬼的话，一定是非常恐怖的，杨间不像是那种会抓鬼的高人，心里很没有底。

    杨间没有说话，只是暗中将鬼眼睁开，警惕着周围的一切，同时也留意着自己的四周。

    因为自身也很有可能遭受厉鬼的袭击，他不会蠢到认为自己就百分百安全。

    昏暗的灯光下，客舱里的气氛有些凝重，所有人都明显感觉到了周围充斥着一股阴冷的气息，之前还没有太过在意，此刻点破了机舱可能存在鬼的事实之后才发现周围的情况以及变化的这么大了。

    “这么多人，那只鬼会袭击哪个人呢？”杨间心中暗道。

    他可以断定，接下来第三位死者一定会在这些人当中出现。

    然而等待的这段时间并不是所有人都有这种耐心的。

    有人在这种压抑的气氛下有些暴躁起来，当即站起来道；“妈的，不就是闹鬼么，这么多人难不成还怕一只鬼？一人一口吐沫也得把鬼给吐死，前面那小子你也别装什么抓鬼大师了，我不信你有这抓鬼的能耐。”

    “比起鬼，我更害怕飞机出事，所以我建议立刻让飞机降落，送我们离开这里，先保证了我们这些人的安全再说，等我们离开之后你这个抓鬼大师想怎么抓怎么抓，和我们没有关系。”

    “有道理，我也觉得应该通知航空公司先让飞机降落，闹鬼真假我不知道，但是死了人却是真的，我们这些无辜的人可不想被牵连进去。”

    “对，先让飞机降落，这人死了，飞机再出了点事的话，我们都要跟着一起陪葬。”

    说着，其他人纷纷找上王东，要求飞机降落。

    王东也是一脸为难，不知道如何安排。

    毕竟没有接到上面命令，他也不能乱指挥驾驶员就近降落。

    杨间没有理会这些乘客的话，而是鬼眼一动，死死的盯上了一个座位。

    没有看错。

    他看见了一位女性乘客整个人突然僵在了那里不动，眼中充满着恐惧和绝望。

    “鬼的目标是她么？”杨间当即大步走了过去。

    与此同时，一只惨白，带着石斑和淤青的手掌缓缓的从那位女性的身后探了出来，搭在了她的肩膀上。

    这个乘客似乎无法动弹，只能眼睁睁的感受到一只冰凉的手掌突然贴着身体摸了过来。

    而这只手显然不是那个乘客的，而是诡异多出来的一只手。


------------

第四百零一章致命的手掌

    环境比较小的好处此刻体现了出来。

    杨间只是略微等待了片刻，就立刻锁定了灵异的源头，如果是放在一座城市里的话，想要这么快锁定源头是根本不可能的一件事情。

    客舱的乘客就这么多，鬼只要开始活动，无论是杀谁都在他的视线监控范围之内。

    一位女乘客似乎就是下一次的目标。

    她叫苏晴，和其他乘客一样坐着这次的航班，飞机上闹鬼死人的事情说实话她是并不太愿意相信的，可是毕竟是死了人，还有人亲眼看见，她觉得还是勉强配合一下空警的安排比较好，万一这闹鬼的事情是真的呢？

    谁也不能拿自己的生命开玩笑。

    “是之前那个变态。”苏晴看见杨间从头等舱的方向走来，当即忍不住翻了翻白眼。

    因为之前杨间打搅她睡觉的事情，让她对这家伙很是厌恶，还好当时自己把这人骂走了，要不然的话肯定是又要来烦着自己，她现在可没有兴趣去理会这种的又穷，又没素质的小变态。

    至于什么闹鬼不闹鬼的，是真是假都不知道，就算是真的，那和自己有什么关系？

    这里这么多人，苏晴还就真不信了那鬼会出现。

    在她的脑海里，所为的鬼还是停留在一些影视作品里，什么阴气重，鬼不敢现身之类的，觉得只要人多根本就不值得害怕，根本就无法意识到了真正厉鬼的恐怖。

    所以，苏晴一点也不害怕，她悠闲的坐在那里修理着自己的指甲，心里想着这次的航班千万别延迟才好。

    然而很快，苏晴却发现了自己身体有点不对劲了，她察觉到了有一股凉意出现在了后背。

    仿佛有一根冰冷的手指透过了衣服，顶在自己的后背。

    隔着皮肤的触感，那手指上的冰冷清晰的传递了过来，让她忍不住都一个激灵。

    “怎么回事？”她动了动身子，蹭了蹭后背以为有什么东西掉进了衣服里。

    立刻，苏晴感觉到了自己的后面有点异物，那东西不大，僵硬阴冷。

    她下意识的伸手往后面摸了摸。

    接触之下，苏晴在自己的后背摸到了一只手掌，这手掌冰冷，僵硬，没有一丝温度，如同死人的手一般，而且没有手腕，也没有手臂，出现的极为诡异。

    瞬间。

    苏晴就像是触电一般，惊恐的快速了手了回来，整个人几乎要吓的尖叫的跳起来。

    然而她没有。

    因为就在她手掌要收回的时候，衣服里面突然伸出了另外一只手掌，同样是冰冷僵直，而且力量大的出奇，这手掌一把抓住了自己的手腕，让她没办法抽回手臂，同时冰冷侵蚀了身体，手臂也似乎失去了知觉。

    “救，救命......有鬼。”苏晴瞬间就要被吓的崩溃，发疯了，她张嘴想要呼叫，但失败了。

    她感觉自己的喉咙似乎被什么东西给堵住了，一股强烈的窒息感涌来。

    那东西不但堵住了自己的喉咙，还在不断的蠕动着，并且向外想要钻出来。

    嘴中的异物越来越大了，苏晴感觉自己喉咙都已经被划破了，一股血腥味从嘴中溢了出来，与此同时，那逐渐膨胀的异物撬开了她的嘴，终于是往外探了出来。

    那是......几根手指，而且还在不停的上下拨动着，如同活物。

    最后看清楚之后竟然是一只惨白的手掌正在不断的从她嘴中伸出来。

    不，不只是嘴中，后背，肚子上，胸前......但凡她还要感觉的地方，都被一只只冰冷的手掌覆盖着。

    身体此刻因为诡异的阴冷侵蚀已经失去了活动能力，整个人都僵住了，只有意识还是清醒的。

    苏晴此刻崩溃而又绝望，她感觉身体似乎在被撕碎，尽管痛苦无比，但她却叫喊不出。

    “谁，谁来救救我。”

    她想要呐喊呼救，可是周围的人却似乎都在高呼着要飞机迫降，不愿意坐等空难发生，根本就没有人理会她。

    再加上她的位置也比较偏僻，周围环境昏暗，就算是最近的几位乘客都没有留意她的此刻的状况。

    毕竟事情发生的太过突然，谁会想到，好端端的一个人在半分钟的时间之内就遭受到了厉鬼的袭击，而且还是在周围人这么多的情况之下。

    别人没有发现，不代表杨间没有发现。

    昏暗的环境里对杨间而言没有任何的影响，哪怕是一丝光线都没有杨间的鬼眼也能清楚的看清楚周围的一切。

    在机上空间不大的缘故，只要鬼出现了，杨间几乎可以立刻锁定。

    当即，他看到了苏晴身上那只放在她肩膀上的手。

    诡异而又恐怖，让人不寒而栗。

    杨间没有害怕，反而冷然一笑，大步走了过去。

    当他靠近的时候，手的数量似乎增多了，他看见了那个女乘客的胸前的衣服里也探出了一只手，并且逐渐的攀上了她的脖子，同时那个女乘客仿佛要窒息一般扬起了脑袋，有几根惨白的手指从里面伸了出来。

    “身体里面也被鬼入侵了么？”杨间脸色一沉，等不了走过去了，而是直接动用了鬼域。

    身上冒出了淡淡的红光，整个人诡异的消失在了原地，等到出现的时候就已经来到了那个叫苏晴的女乘客面前。

    “我靠。”

    杨间的消失和突然出现，顿时让附近的一位乘客惊出了声。

    “什么东西？我没有看错，他瞬移了。”

    “你也看见了？我还以为我眼睛度数高，出现了幻觉，他真的从我旁边一闪而过了。”

    “高手，这是个高手。”

    “天啊，他到底是怎么做到的，是法术么？还是超自然能力？太惊人了。”

    杨间动用鬼域的一幕被其他人看在眼中，引起了一片哗然，他们脸上露出了比闹鬼还要震惊的样子，一个个瞪大了眼睛看着他。

    谁也不敢相信，这个世界上居然真的有人可以做到这瞬移。

    “这就是驭鬼者？”王东也惊住了，同样匪夷所思的看着杨间。

    这个上面安排处理灵异事件的人，居然拥有非人的能力，这可不是拍电影，也不是动画片，而是真实发生在自己面前的。

    杨间没有理会这些吃瓜群众的震惊，瞬间来到了苏晴面前的他，直接抬起了手，猛地往她那几乎要窒息的嘴中伸出。

    以她的嘴巴大小根本就不可能吞下杨间的手臂。

    但不可思议的是，杨间真的半条手臂伸进了她的嘴中，仿佛将她的脑袋都给贯穿了。

    如此凶残的一幕，让不少人忍不住尖叫起来。

    然而，这个过程并没有持续太久，当杨间收回胳膊的时候，他却从这个苏晴的嘴中取出了一只手掌。

    冰冷僵硬，还死死的扣在了他的手腕上。

    “死人的手么？不是厉鬼，是被控制的东西。”杨间盯着这只手掌，上面还涂油指甲油，莫名的觉得有点眼熟。

    对了。

    是第一位死者的手。

    “第一位死者的手为什么会出现在这人的嘴巴里？刚才我检查的时候那尸体分明没有问题，是一具很正常的尸体，没有变成鬼奴的可能性。”皱了皱眉，虽然不理解，但杨间将鬼影入侵了进去。

    很快，这只死死扣在自己手腕上的手又活动了起来，迅速的松开了。

    “还，还有，救，救救我。”苏晴感觉嘴中的异物消失了，差点窒息的她大口的呼吸起来，当她看见杨间的时候就仿佛见到了救星，抓住她带着几乎要崩溃和绝望的眼神哀求道。

    “原来是你？”

    杨间听到这个声音当即神色微动：“之前我寻找那只鬼的时候就是你骂我变态的吧？当时骂的很爽吧，你看我当时屁都没有放一个，任由你骂，现在倒霉了吧，那只鬼盯上你了，这个时候我在考虑到底是救你，还是不救你。”

    说着，他咧嘴一笑，脸上冰冷。

    “对，对不起，我不知道会这样，我不知道，对不起......求求你，救救我。”苏晴崩溃的哭了起来，不停的道歉。

    她哪里知道杨间真是抓鬼的，以为是故意骚扰自己的变态，所以才毫不犹豫的骂了起来。

    “现在说对不起是不是晚了一点？如果你不被鬼盯上的话会主动道歉么？人，是不是应该为自己的过错买单？”杨间平静的道。

    他并不想救这个女乘客。

    没有别的什么原因，单纯就是因为这个女乘客之前骂了她。

    而杨间的暂停动手，那只鬼的杀人过程却并没有停下来。

    鬼不会因为身边有杨间这个威胁就逃跑，它在没有达成要求之前是不会停下来的。

    尽管被杨间夺走了一只手掌，但另外一只手掌却已经顺着这个女乘客的胸口逐渐的往上爬了上来，渐渐的堵住了她的嘴，遮住她的双眼，彻底的覆盖在了她的脸上。

    “对，对不起。”

    眼前陷入黑暗的苏晴，嘴巴被一只冰冷的手掌捂住，她只能一边绝望的流着泪，一边从喉咙中发出几个艰难的鼻音。

    依然在向杨间求救着。

    如溺水之人抓着最后一根稻草。

    这一幕附近的其他人也看在眼中，如果不是杨间在这里的话，他们早就尖叫崩溃了。

    因为杨间这个高手镇定自若，他们才能勉强能在这场灵异事件当中勉强保持着镇定，但镇定至于却又畏惧无比。

    而当看见杨间对那被鬼缠住的女乘客无动于衷，不想施救时，甚至还有一些人觉得这种做法是正确的。

    谁让刚才那个女人骂别人变态？刚才别人分明就是在找那只鬼的踪迹。

    如果之前这个高手不是被这个蠢女人骂走了的话，也许这事情根本就不会发生，那只鬼早就被收拾了。

    这样蠢女人死得好。

    不少人心中暗暗想到。

    没有人敢出声指责杨间的不对，人人自危下，都生怕杨间不救自己，怎么会为了不相干人的生死就把自己置入危险之地？

    就这样。

    杨间站在这个女乘客的面前，平静的冷淡的看着她逐渐的被鬼杀害，那一声声临死之前的道歉，似乎无法打动他，所为的同情心，亦或者是正义心对他而言根本就不存在。

    冷漠的让人害怕。

    很快，又有两只死人半的手掌从她的后背伸出，顺着衣服覆盖到了她自己的手掌上。

    这个时候，苏晴她的身体失去了控制，手臂仿佛被那诡异的手掌给操控了，此刻缓缓的抬起胳膊，伸出手摁在自己的脸上。

    胳膊转动，脑袋和脖子缓缓的开始扭动着。

    她这是要自己把自己的脖子扭断？

    如之前第一位，第二位死者那样，很快，她就会成为第三位死者。


------------

第四百零二章消失的源头

    从杨间动用鬼域瞬移开始，到这个叫苏晴的女乘客全身被诡异的手掌覆盖的恐怖场景，这一幕幕匪夷所思的事情挑战了整个飞机上所有人的神经，颠覆了他们多年以来的认知观，同时一种仿佛来源于心底的恐惧涌遍了全身。

    人类好似再次回想起来了小时候被厉鬼支配的恐惧。

    有人颤抖，有人抱在一起安慰，有人低声啜泣，还有人吓傻了一样怔怔的站在那里，当然也不乏几个胆大的家伙睁大了眼睛想要看见这一幕的发生。

    真实而又神秘诡异的场景值得一些人冒着危险去见证。

    但空警王东来说却不是这么一回事。

    他经过了短暂的恐惧和惊慌之后，此刻回过了神来，带着颤音喊了一句：“杨，杨间，快救人，不要在等了，有什么事情等救完人再说。”

    杨间听到这个声音蓦地回头看了一眼王东。

    按照他的想法，是坐等这个女人死了之后才准备出手的，因为他不想救一个自己不想救的人，而且还是骂过自己的人，这样的人被鬼杀死的话，他是很乐意看见的，根本就不会有一点不忍。

    不过王东的话却略微提醒了他一点。

    是了。

    这不是单纯的一场特殊事件那么简单，这么多目击者，还有卫星定位手机在录音，这要是见死不救的一幕被传出去的话，对自己影响的确不太好。

    毕竟自己现在的身体出了问题，这次去大京市得利用总部的资源。

    看着这个脖子都快被扭断的苏晴，杨间目光动了动，开始思考要不要为了自己的形象选择拉这女人一把？

    “都已经确定了鬼的位置，都到时候灵异事件解决了，不能因为这家伙的死而被人指责，毕竟总有些苍蝇喜欢挑刺。”

    “算了，今天这家伙走运，我倒想知道经过了这件事情之后你还不敢再随随便便的骂人。”杨间目光一敛，心中做出决定。

    虽然这个女人让自己很讨厌，但处于局势影响，还是救一下比较好。

    做出决定之后当即他一只手掌猛地伸出抓住了她的脖子。

    几乎要扭断脖子的苏晴感觉到了某种诡异的力量得到了压制，那已经呈现了九十度的脑袋停下了转动，如一只手表上的齿轮失去了动力，停止了旋转，但颈骨里传来的剧烈疼痛还刺激着她的神经，告诉这她自己差点已经要死掉了。

    下一刻，鬼影顺着杨间的脚下入侵到了这个苏晴的身体里。

    例外一股冰冷的气息瞬间就占据了她的身体。

    苏晴刚刚感觉自己那快要断掉的脖子稍微好受了一些之后，紧接着身体就仿佛被某个诡异恐怖的东西操控了一样，自己就像是一个提线木偶一样，只有意识是自己的，身体却在不受控制的活动着。

    这种情况，偏偏她无法制止，只能带着恐惧和惊慌眼睁睁的看着一切的发生。

    生或死似乎都由不得自己的了。

    “身体里没有其他的手么？”杨间没有找到苏晴身体里的另外的手。

    立刻，他将目光放在了苏晴身体外的手掌。

    脸上，脖子上，后背......

    鬼影的力量对于这些尸体的控制尤为擅长，这些个死人般的手掌在被鬼影的力量入侵之后就失去了那种诡异，换成了杨间在操控。

    这意味着，这只鬼的恐怖级别很低，可以被无头鬼影完全压制。

    杨间伸手将这个苏晴脸上的那只手掌取下来，同时也在她身上拿走了其他的手掌。

    加上之前的那一只，足足四只。

    正好两双。

    但真正的鬼杨间却并没有找到，这让他脸色微微不由一沉：“是溜走了？还是说真正的鬼并没有参与这次的袭击。”

    无法得到更多的消息，但杨间明白，这次的行动失败了。

    他只得到了四只手，并没有解决源头。

    “无所谓，这次不成功，那就下一次，现在的我占据优势。”杨间确定了无头鬼影级别在这只鬼之上他可以暂时的放下心来。

    将手中的这个女人往座位上一丢，没有理会她的情况，选择转身离开。

    “谢，谢谢你。”苏晴惊魂未定，她从鬼门关走了好几个来回，虽然还带着惊恐之色，但她却急忙向杨间道谢。

    如果不是杨间的话，她死定了。

    杨间回头道：“怎么，现在不骂我变态了？”

    “对不起，我不是故意的，我误会你了......”苏晴哭着不停的道歉，

    “就这一次，记住了，再被盯上的话自己解决吧，现在给我滚到一边去安静的坐好，我可不想将注意力放在这么一个角落里，如果你要睡觉的话就找个没人的地方睡个够，没有人会去打搅你，除了鬼之外。”杨间冷冷道。

    苏晴被呵斥的头都不敢抬，她浑身颤抖，全身无力的挪动着位置，尽量贴的其他的乘客近一点。

    看着她那副害怕到不行的可怜样子，附近的乘客没有人去帮她，甚至是有点下意识的远离着。

    毕竟她刚才身上可是出现了鬼。

    谁知道还不会还有什么诡异恐怖的东西遗留在她身上、

    杨间将地上的几只手捡起来，然后走了回去。

    “怎么样，解决了么？”王东走过来问道。

    “没有，源头还在，需要下一次出手的机会才能彻底解决，现在去看看那两具死者的尸体，我怀疑他们的手不见了。”杨间晃了晃手中的手掌道：“你看，是不是有点熟悉。”

    虽然这几只惨白僵硬，没有血色，但作为和尸体刚刚接触不久的王东而言却格外熟悉。

    正是那两位死者的手。

    不过这需要去确认。

    “考虑到影响性我把尸体放在那边那个休息室里。”王东指了指道。

    杨间点了点头：“你留在这里，让其他人乘客互相监视，谁出了问题立刻叫一句。”

    “好的，我知道该怎么办。”王东点了点头，非常郑重道。

    他到现在心都是悬着的，虽然他看上去平静，但心里的紧张不必其他人少，只是职责所在，不得不硬着头皮盯上。

    休息室内，两具尸体躺在地上被毯子盖住了脸。

    杨间检查了这两个人的手掌，却诡异的发现他们的手掌都好好的，根本就没有离开尸体。

    “一模一样的手掌？不，不太一样，虽然样子一样，但我这手上的手掌已经有了尸斑和淤青，更加诡异一些......这么说来那只鬼能盗用被杀之人的手掌么？”

    沉吟了一下之后，他无法理解这种情况。

    毕竟对鬼的接触不少，能力再诡异的鬼都不觉得奇怪。

    “无所谓去分析鬼的能力了，找到源头解决才是正确的。”杨间放弃了追查这条线索，准备等到第二次出手的机会。

    m.


------------

