第四百零三章腿哥小科普

    苏晴虽然活了下来，但周围诡异的气氛并没有散去，仿佛真正的鬼就蛰伏在某个阴暗的角落里等待下次的出现，而那一次就不知道会选择哪个倒霉蛋。

    客舱里的气氛显得很压抑。

    虽然没有人大喊大叫，但每个人眼中的不安和恐惧却证明着他们的内心并不平静。

    要不是杨间在这里，估计飞机上的所有乘客这个时候都要乱成一团了。

    杨间检查完了尸体那第两位死者的尸体，从那个小隔间里走了出来，此刻所有人的目光汇聚在了他的身上。

    似乎杨间的存在能给他们带来一股勇气和希望，让他们知道，这里虽然闹鬼，但还是有人可以解决的，并不是完全坐在飞机上等死。

    和之前不一样。

    这些乘客看向杨间的眼神已经不一样了，之前是好奇，惊异，甚至是怪异，但现在却是敬重，期盼，甚至是带着一丝莫名的畏惧。

    无形之中，杨间在这些乘客之中已经有了莫大的权威。

    “我看了一下之前那个女乘客，她没有事，就是颈骨受到了一些伤害。”王东走了过来道。

    “她当然不会死，要死之前就被那只鬼杀了。”杨间边走边道。

    王东犹豫了一下，道：“虽然我不应该说什么，但如果你早点出手的话也许情况会变的更好一点。”

    “如果我不在这趟航班上，情况会更好。”杨间咧嘴一笑；“所有人都得死，没得改变。”

    “我不是这个意思，我没有埋怨你，只是你刚才似乎看着那个女乘客被那东西缠住，并没有想要救援的意思，而是在一旁选择观看。”王东道。

    杨间说到：“因为我不太愿意救她，谁让她刚才骂我变态来则。”

    “就为了这事情？”王东有些诧异道。

    “要不然你以为呢？”杨间也有些奇怪道。

    王东有点无法接受杨间这种观念，他道：“那可是一条人命啊。”

    “可她又不是我杀的，我只是不救而已，说的好像是我害她的一样？”

    杨间说道：“再说了，就算是她真的死了，又有什么好大惊小怪的，灵异事件之中哪有不死人的，如果只是死一两个人你就接受不了的话，那么等你看见那鬼东西杀死几十人，几百人，甚至是几千人，那你还不得疯掉？”

    “而且刚才其他人不也没有救那个女人么？”

    “这不一样，你有这个能力。”王东自己从小到大接收到的观念和教育，无法认同杨间的做法。

    杨间轻轻一笑；“有能力就该救人么？这是什么奇怪的观念，首富那么有钱也没有见到他们把财产分给穷人，医生会治病也没见到他们免费给病人医治，我就算是有这个能力救人，可你以为这个能力没有代价的么？真把我当成了普渡众生的菩萨么？”

    “如果我真这么好心，遇到有人被鬼袭击见一个救一个，我保证，我很快就会死，那东西不光会杀普通人，我们这类人也照样会杀，打个比方要是刚才我死了，那么其他人怎么办？你们谁来做那东西的对手？”

    “这，这个......”王东被这个问题难住了，顿时不知道如何回答。

    杨间拍了拍他的肩膀道：“我死在了飞机上的话，整架飞机只有坠机，绝不可能有人救援，因为很简单，我处理不了的东西，总部也派不出什么人来处理，只有将整架飞机连同上面的鬼送走，远离城市，远离人群。”

    “如果说你只想着救人的话，那么总部想的却是救世，所以，飞机上的人如果被鬼盯上了的话，不要指望我会一个个救。”

    说到这里，他扫看了其他人一眼。

    “我只会把所有的心思放在对付那只鬼上，只有鬼解决了，你们才能安全，鬼不解决救了也是白救，还有可能把我也搭进去，刚才我救了那个女乘客，不错，可是她下次再被盯上的话，我又去救么？”

    “解决源头才是关键。”

    杨间的语气很生硬，带着一种漠视一切的冷淡，让人不由心中一凛。

    王东此刻也沉默了，他虽然觉得杨间说话很有道理，如果不把那只鬼解决的话，救人的确是意义不大，但这种对生命的漠视，还有眼睁睁的看着一个女人当着面被厉鬼杀死的态度，却让他不寒而栗。

    一个人真的可以冷漠到这种地步么？

    王东无法理解杨间的想法，因为他不知道杨间一路走来到底经历了什么。

    当一个人经历了恐怖，绝望，崩溃，并游走于死亡边缘，面对让人窒息而又绝望的可怕存在......与厉鬼同躯，挖掘那禁忌的能力，颠覆生与死的考验，最后活下来能剩下的东西已经不多了。

    驭鬼者绝对不是一门好职业，杨间一路走来，除了活下来之外，一直都在失去着某些东西。

    是什么时候开始的.....大概是那次上吊自杀之后吧。

    杨间的一番话，让原本就压抑的气氛更加沉重了。

    毕竟他已经明确表明了，不会为了救人而行动，他只会为了对付那只鬼而行动，如果你运气不好的话，死也就死了。

    有不少人心中有意见，但不敢说。

    杨间也不理会他们各自有没有想法，先说清楚，让他们心中有数，也好过到时候一心指望自己。

    “接下来一段时间内希望在座的所有乘客配合我行动。”

    有一位男乘客憋着话道：“既然你都不打算救我们，那我们为什么要配合你行动？”

    “我以为坐飞机的人脑子都应该比较正常，没想到蠢人还不少，你们不配合也没有关系，飞机的燃油无法长时间坚持在空中飞行，如果在这个时间到来之前我没能解决掉这只鬼的话，那么飞机绝对不会迫降，只有坠机。”

    “所以，配不配合我行动，你们看着办就好了，我是无所谓，反正到时候死的又不是我。”杨间一副无所谓的样子道。

    那乘客顿时哑口无言，再也不敢多嘴了。

    普通人在这种情况之下没得选，除非是想死，如果想活下来的话只有按照杨说的去做。

    “没其他问题了吧？”杨间又扫看了众人一眼：“如果没问题的话，就全部坐聚拢，坐在一块，保证每个人出现在我的视线里，那只鬼还在飞机上，下一次袭击的话依然会在你们当做挑选目标。”

    乘客们闻言，急忙起身开始聚拢在一起做好。

    “这些椅子太碍事了，挡视线，让这些椅子消失好了。”杨间看见那一张张碍事的椅子，不但挡住了视线，还影响行动。

    他鬼眼微微转动着，红光一闪而过。

    让所有人震惊的一幕出现了，客舱里所有的椅子既在这一刻统统的消失不见了，之前还坐在椅子上的他们一下子就坐在了地上。

    唯一还剩下一张椅子的就只有是杨间旁边的这椅子没有消失了。

    他此刻缓缓的坐下，撑着脑袋看着众人，一只鬼眼不安分的转动着，将周围的一切情况收入眼中。

    其他人看见空空荡荡的客舱全部都惊住了。

    如果说之前杨间只是暂时的瞬移了一下的话，那现在这一幕就更加让人无法接受了。

    这不是变魔术啊，也不是电影特效，而是真实发生在眼前的一幕。

    “这，真的是人可以做到的么？”不少人心中只有惊骇。

    “你，到底是什么人？”有人带着颤音看着坐在椅子上的杨间。

    杨间目光微动，看了那人一眼：“严格说起来，我不能算是人，当然也不是神仙，更加不是妖怪，确切的说应该是人与鬼的结合体，有人称我们这类人为驭鬼者，驾驭厉鬼的人，其实我们不过是被鬼附身了的倒霉人罢了。”

    “你们不需要好奇，因为有关于灵异事件和驭鬼者的事情早晚是会曝光的，留意一下周边新闻就行了。”

    驭鬼者？

    灵异事件？

    传闻是真的。

    不少人心中震惊，因为他们有些人或多或少从一些小道消息听说过这类事情。

    什么某地闹鬼，什么成为驭鬼者的人。

    以前自以为是某些人自编自导的炒作而已，但万万没有想到，这些小道消息居然是真的。

    那么说来，以前自己居住的城市里那些闹鬼的传闻也都是真的了？

    和今天发生的事情一样？

    天啊，这个世界到底怎么了，自己生活了这么多久居然一点都没有察觉。

    “那怎么才能成为驭鬼者？”有大胆的人突然问道。

    这是年轻人对神秘力量的好奇和跃跃欲试的追求。

    杨间听到这个问题，想起了当初的同学赵磊，也想要成为驭鬼者，他很平静道；“身处于灵异事件当中，取得鬼身上的一部分放进自己的身体里，自然就能成为驭鬼者了，也会拥有一部分鬼的能力......你们有谁想要拥有这诡异的能力就去试试看好了，不过命不长，大多数驭鬼者活不过半年，过度使用厉鬼能力的话还会缩短这个生存时间，也许只能活两个月，甚至是一个月。”

    靠，这不是自杀么？

    不少人心中又惊又惧，被鬼附身居然这样的凶险，活不过一两个月？那还附身个屁。

    但随后他们就意识到了眼前这个人不就是被厉鬼附身了么？

    也就是说，他活不了多久了？甚至动用厉鬼的能力还会缩短存活的时间。

    王东听到杨间这么一说顿时神色复杂的看着他。

    难怪他不去救人，因为救人就要动用厉鬼的力量，动用了厉鬼的力量就会缩短存活时间，救的人越多，死的越快。

    这换做是正常的人都不可能去救人啊。

    “这就是代价么？”王东感觉有种莫名的羞愧。

    “杨间，这些都是机密，你不该说这些。”忽的，秦媚柔的声音从卫星定位手机里响起。

    杨间神色一动：“不是强制关了你的通讯么？你又打开了？果然你比刘小雨更啰嗦。”

    “还希望你好好的回答问题，这些事情不应该被普通人知晓。”秦媚柔道。

    “没什么，想说就说咯，而且这也不是什么机密吧，该知道的人都已经知道了，只是大部分人还被蒙在鼓里罢了，再说了，他们都被卷进了灵异事件当中，你难不成和他们说这世界上没有鬼？”

    杨间嗤笑道；“鬼都当着他们的面杀人了，还指望瞒什么？既然已经知道了灵异事件的存在，那再多了解一点驭鬼者的事情不更好，万一他们以后有机会成为驭鬼者呢？”

    “当初周正也喜欢科普厉鬼知识，我不过是学习前辈而已。”

    以前他不理解周正的想法，但是现在他理解了，周正当初的讲座，其实就是给普通人一个面对灵异事件生存下来的机会。

    哪怕这个机会微不足道，甚至可能起不到任何作用，但终归是一缕希望。

    至于杨间，纯粹是无聊打发时间，没那么伟大。

    “你把握分寸吧。”秦媚柔无法反驳，她知道这次事件之后估计自己也要辞职了。

    接线员都有个不成文的规矩，一旦被负责的驭鬼者厌恶，就必须辞职，或者是换过工作岗位。

    因为必须照顾驭鬼者的情绪。

    杨间没有理会她，而是继续等待着下一次出手的机会，虽然他在瞎扯打发时间，但他的注意力依然是在周围，随时警惕着那只鬼的再次出现。

    周围被厉鬼影响的情况还没有消失，这代表着鬼依然存在，只是这一次隐藏的更深了一些。

    是之前夺走了那两双手削弱了鬼的能力，还是说没有人触发厉鬼的规律，所以没有被袭击？

    弄不清楚，但杨间不急，他不相信这么多人就不会有人被鬼盯上。

    “腿哥？你刚才说的话都是真的？”这个时候，万德路不知道什么时候从头等舱小心翼翼的靠了过来，紧张兮兮的问道。

    “什么话？”杨间道。

    “关于驭鬼者，关于灵异事件的事情。”万德路道。

    杨间道：“你难道认为是假的么？”

    “不，不，只是想确认一下。”万德路讪讪笑道：“现在看来是真的了，而且我也明白了，为什么你叫腿哥了。”

    出现了灵异事件，普通人只有等死，眼前这个人却能解决灵异事件，这简直就是一根救命的大腿。

    谁抱紧，谁就安全。

    腿哥称号，名副其实。

    至于杨间之前说不负责救人，那不过是骗骗傻子而已，买衣服的还说这件衣服不赚钱呢。

    救所有人当然是不可能做到的，但是救一两个肯定没有问题，只是对于无关紧要的人，杨间不会浪费这个力气就救罢了。

    谁都救的话，不是把自己累死么？

    。九天神皇


------------

第四百零四章失控的飞机

    杨间坐在椅子上，扫看着客舱里的所有人。

    气氛很压抑，周围更是安静的有些可怕。

    飞机一直在某处高空盘旋，没有选择迫降，也没有选择飞往别的地方，只是在等待。

    但这种等待是一种煎熬，航班上的所有人似乎都在进入一个死亡倒计时，如果在这个时间之内杨间没有能解决鬼的话，那么飞机只会选择往一个无人区坠毁，绝对不可能放任一只鬼跑进一座大城市去。

    选择很残酷，那是因为这个世界本来就残酷。

    杨间没有去安慰这些人，也没有去拍着胸脯说，你们放心，有我在不会有事，更加没有保证自己一定能解决那鬼东西。

    他只是说了，鬼再出现的话他会去对付，仅此而已。

    可是在这种昏暗，压抑，濒临死亡的环境之下，大多数的普通人是无法承受这种压力的。

    周围那杀人的厉鬼随时可能出现，飞机再过不久就会因为燃油耗尽而坠机......一些心理比较脆弱的女性已经在忍不住低头啜泣起来。

    这哭声不大，但却显得格外绝望。

    “被我击退了之后，那只鬼隐藏起来了么？看着样子是暂时不打算出手了。”杨间等了好一会儿，并没有发现眼前有任何一位人受到袭击，这让他找不到出手的机会。

    继续这样耗下去的话结果肯定是很糟糕的。

    而且随着事件的过去，不少人的情绪已经出现了问题，如果再过一段时间，估计就会有人开始精神崩溃了。

    杨间皱了皱眉，看着那些低声啜泣的人不由开口道；“说实话，你们这些人虽然倒霉上了这趟航班，但实际上却又是幸运的，因为还有我这么一个驭鬼者在，而且哭解决不了任何的事情，只会影响我对周围事物的观察和判断，而且现在还没有到真正绝望的时候，想哭的话建议把力气留到后面。”

    他的话起到了一点作用，不少的啜泣声停了下来。

    “得想个办法把那只鬼引出来才行......可惜信息得到的太少了，我无法分析出那只鬼的杀人规律，如果可以的话，倒是能试试主动触发。”

    “除此之外的话，还有另外一个办法。”

    杨间微微低头看向了自己脚下的影子。

    将无头鬼影的能力运用到最大的话，兴许可以覆盖整个飞机。

    但不值得，那样一来缺少了无头鬼影的克制，鬼眼的复苏几率非常大，自己一旦玩脱了，到时候厉鬼复苏，估计自己估计至少也是一只A级的厉鬼，甚至是达到S级都有可能。

    “王东，整个飞机上的所有人都在这里么？”杨间忽的想到什么，开口问道。

    “所有的乘客都在这里了，包括头等舱的乘客也都被我安排了过来，客机上的所有空姐也都在那里。”王东道。

    杨间说道：“所有人都在这里的话那就没有理由了，那东西可不会因为我的存在就停止活动，只要是出现了灵异就会一直持续，直到被解决。”

    王东有些就紧张道；“那怎么办？”

    “再等十分钟，如果没有情况的话我会主动出手。”杨间平静道；“不过这样风险会大一点，无论是我，还是你们。”

    可惜，自己白色的鬼烛用完了。

    否则把那白色的鬼烛点燃，可以直接把那只鬼给引出来。

    时间又过了大概三分钟，这个时候客舱里有了变化，那些原本就比较昏暗的灯光这个时候突然就熄灭了，整个客舱变的格外昏暗起来，只有窗户外的一些光亮照射进来。

    灯一灭，不少乘客都忍不住失声尖叫了起来，以为鬼来了。

    杨间微微抬起头看了一眼，他知道这不是鬼做的，鬼可不会去关灯，对那玩意来说，晚上和白天没什么分别，这应该是单纯的线路出现了问题而已。

    紧接着，飞机一个踉跄，似乎失去了平衡，客舱呈现了一个比较大的倾斜角度，很多乘客纷纷动地面上往前面滑落了过去。

    “不好，飞机出问题了。”王东顿时大惊失色。

    杨间脸色一沉，看了他一眼；“你说整个飞机上的人都在这客舱里？飞行员你漏算了？之前我可是说了把飞机上的所有人都聚在这里。”

    王东这才猛地意识到，驾驶室里还有飞行员。

    “我，我没，没想到。”他也没有处理过这样的紧急事件，考虑的不够全面，出现了一些纰漏和失误。

    “我是第一次坐飞机，不了解飞机上到底有多少人员，你是空警，你应该知道的最清楚，这样的失误都会犯？算了，也不能太指望你配合我行动，关键时候还得我顶上去。”杨间站了起来，说完就立刻消失在了座位上。

    之前他一直在思考对策，和鬼的事情，根本就没有想过除了这个客舱之外还会其他人在别的地方。

    王东的这个失误，让原本在控制范围之内的灵异事件又一下子失控了。

    此刻，杨间也没有去埋怨和过多的指责。

    他反应的速度很快，意识到了这个纰漏之后立刻就出现在了驾驶室里。

    直接就动用了鬼域的能力。

    飞机的驾驶室里有两个飞行员，当杨间出现在这里的时候这里两个飞行员已经死了，脖子被自己活生生的给扭断了，像是麻花一样，另外一个飞行员似乎是目睹了这一切的发生，想要做出一些应对的手段。

    但失效了，临死前手中还拿着一根钢笔当武器，但这跟钢笔却插在自己的脑门上，鲜血伴随着脑浆流了出来，一双带着恐惧的眼睛睁的老大，空动无神的望着大门的方向。

    “门，被反锁了？他不想逃么？”杨间眼睛微微一眯，看到了门上还有第二个飞行员留下的血迹。

    按照正常的情况，第一位飞行员被鬼袭击了的话，第二位是有时间逃的，但他没有这样做，而是锁死了门，选择留在这里。

    是想拿自己的命将鬼困在这驾驶室里么？

    “可惜了。”

    杨间很快收回了目光，他留意到了这飞机上的各种仪器上亮起了警报灯，虽然他看不懂，但也能判断的出来这飞机出了故障，所有的电子设备都失灵了，整架飞机已经没有如预定的那般继续再高空盘旋了，而是想着下面俯冲而去。

    这种情况之下，最多五分钟，飞机就要坠毁。

    “嘀嗒~！”

    忽的，一缕鲜血从头顶上滴落下来，从杨间的面前经过。

    他抬头看了一眼，看见头顶仪器的缝隙处又鲜血渗透下来，这血很新鲜，甚至都有点热。

    应该是某位飞行员的血。

    “在上面？”杨间鬼眼诡异的转动着，仿佛能看透那些仪器，寻找到鲜血的源头。

    他看到了这些仪器失灵的罪魁祸首。

    一只染血的手掌被藏在线路的中间，因为血液的缘故导致了周围的线路短路，所以才导致了这架飞机彻底的失控了。

    “不是源头，只是被厉鬼操作的一只手而已，那只鬼似乎没有把这只手带走。”

    杨间观察了一下，认为是有些仪器蕴含黄金的缘故，所以阻止了那只鬼的一部分行动，但这种阻止没有带来好的变化，反而让飞机出现了问题。

    还不等他多待。

    这个时候客舱里一声枪响，瞬间把他的注意力吸引了过去。

    是王东开的枪。

    “终于又出现了。”杨间非但没有好怕，反而露出了一丝怪异的笑容。

    他之前离开未必也没有让那客舱里的人乱一乱的想法。

    人一乱，总有个倒霉孩子无意中触发的厉鬼的杀人规律，被那只鬼给盯上。

    “这次绝对不能被那东西跑了，必须找到源头将其解决。”杨间转过身，往前走了一步人就已经消失在了这个血腥无比的驾驶室里。


------------

第四百零五章可怕的发现

    砰！”

    一声枪声，在昏暗的机舱里响起，打破了这个让人压抑的几乎要窒息的安静。

    枪在王东手中，他此刻一脸紧张，甚至带着几分恐惧扣动了扳机。

    目标是附近的一位乘客。

    因为就在刚才他看到了这位乘客的肩膀上出现了一只手.....那只手占满血迹，诡异的从身后摸了出来，旁边有人看见了发出了尖叫，他赶过来之后只能咬牙拔枪射击。

    一米左右的距离，王东不认为自己会失误。

    一枪击中了血淋淋的诡异手掌。

    皮肉炸开，鲜血飞溅。

    那只手掌离开了那个乘客的肩膀，落在了地上。

    “有用。”王东手心冒汗，见到这一幕才微微松了口气。

    那乘客此刻耳朵嗡嗡作响，已经被彻底的吓蒙了，靠在客舱上动不不敢动。

    附近的其他人已经乱成了一团，有人尖叫，也有人痛哭，还有人大呼救命，有鬼之类的话，一个个就像是发疯了似的，没有人能够冷静下来。

    王东想要维持一下秩序，但却有心无力，整个场面已经彻底的失控了。

    “杨间，杨间，你在哪？”他大声呼喊，急迫的希望杨间出现来处理这种情况。

    然而不等他继续呼救，眼前的一幕又顿时让他感到一阵绝望和无力。

    刚才被鬼盯上的那位乘客，此刻口袋里，袖子里，衣领处......甚至是眼睛里，都钻出了一根根僵硬而又惨白的手指，整个人仿佛已经被无数的手给寄生了一样，没有人知道那些手是怎么出现的。

    “咯咯！”这个乘客惊恐绝望的想要呼救，但鲜血却制不住的从嘴中吐出来，整个过程一句话也说不出来，脸上只有无比痛苦的表情，似乎在他的身体里还有无数的手掌在撕裂他的内脏，让他只能慢慢的等死。

    鬼的恐怖已经远远超过了之前。

    因为之前的手并没有这么多。

    是又死了两个飞行员的缘故么？

    果然，这东西也是有着很高的成长性，和当初的鬼婴是一个类型。

    附近的乘客只知道乱喊乱叫，帮不上任何的忙，王东见到这一幕也只能无力的干瞪眼，他手中的枪已经起不到任何的作用了，因为附在了个乘客身上的手太多了，如果继续开枪的话那就是杀人，而不是救人。

    “死定了么？”他冷汗直冒，看见眼前的鬼杀人，想到了飞机正在下降，别说其他人了，他都想崩溃的大哭。

    这太难了。

    想要活下来就真的这么困难么？简直就是一点希望也不给。

    难道所有的灵异事件都是这样可怕？还是说就只有自己遇到的这次要特别一些。

    然而就在众人感到绝望的时候。

    昏暗的客舱里却突然亮起了一阵光亮。

    这光亮是红色的，如鲜血一般红，映照在周围，仿佛把整个世界都给染了一个色，就连飞机外面的云层也都是呈现红色的。

    一个人以一个无法理解的方式出现在了那个被鬼袭击的乘客面前。

    宛如另外一只厉鬼般。

    “杨间？”王东，怔住了，那几乎要崩溃的情绪似乎得到了阻止。

    是了，还有一个希望，那就是这个自称是驭鬼者的人。

    “不能用鬼影去限制，得用鬼域去抓这只鬼，这玩意也似乎带着鬼域的特性，所以稳妥起见，我用两层鬼域进行限制，把它关进我的鬼域里，然后慢慢收拾。”杨间目光一凝。

    在第二层鬼域里，一个人都没有，周围空荡荡的，整个客机只有他一个人的存在，仿佛一个世界被他硬生生的分割出了三个空间。

    现实世界，第一层鬼域，第二层鬼域。

    然而在第二层鬼域之内除了他之外还有无数只手聚在一起，诡异而又恐怖。

    “不可思议，第一层鬼域完全对这东西没有用，它只会显现在第二层鬼域里，这手掌是隔着第二层鬼域进行杀人的？这样一来也就能解释的了为什么那手会出现在别人的肚子里了，。”杨间感觉背后有股凉意。

    自带两层鬼域的手？

    难怪自己发现不了，自己不开启两次鬼域的话，永远都找不到这东西的源头。

    下一刻。

    鬼影入侵过去，那聚在一起的手开始失去了活动能力，不断的散落下来。

    而在现实之中，王东却看见那被袭击的乘客身上的那诡异的手却突然就消失了，如之前诡异的出现一样，这回是诡异的消失了。

    可是这并没能救回他，那位乘客身子一软倒在地上，不断的吐血，痛苦的哀嚎着。

    第二层鬼域之内，所有的手掌被鬼影入侵了。

    然而，源头依然没有找到。

    杨间捏了捏拳头，浑身有股凉意：“开什么玩笑，两层鬼域都找不到源头，那只鬼难道是隔着三层鬼域杀人的？”

    他本以为这只是一件微不足道的小型灵异事件，鬼的恐怖级别不高，只要自己确定了源头的话就能够解决，顶多就是花一点时间而已，但是现在看来自己错了，并且错的有些离谱。

    这只鬼的确是恐怖级别不高，但诡异的程度却远远超过了杨间之前的认知。

    因为这只鬼的源头很有可能是藏在只有第三层鬼域，甚至是第四层鬼域才能接触到的存在。

    “这是一种前所未有的发现，我感觉自己无意中触碰到了某种禁忌的领域，如果说这只鬼真的是存在于第三层鬼域，甚至是第四层鬼域之中的话，那么以此类推.....鬼的突然出现并不是没有征兆的，它们是从某个鬼域之中逐渐的渗透过来，最后才出现在了这个现实的世界里。”

    杨间额头上冒出了冷汗，他下意识的摸了摸自己的鬼眼。

    鬼眼能够打开第三层鬼域，甚至是第四层，第五层鬼域，但如果继续这样让鬼域叠加下去的话，自己将很有可能走进一个鬼的世界。

    这是一个相当可怕的发现，因为按照这个思路发掘下去的话，杨间可能会揭开这场全球灵异事件的真相。

    “是不是真得需要验证才能知道。”杨间微微吸了口气，他另外一条胳膊抬了起来，将两只手掌叠加在一起，遮挡在额头上。

    姿势有些奇怪，但这是叠加鬼域的方式。

    第三只鬼眼缓缓的在手掌心睁开了。

    鬼眼的第三层鬼域开启。

    红光微微一闪，随后又消失不见了，周围好像什么事情都没有发生，唯一发生改变的是，这里除了杨间之外什么都没有，连飞机都变的模糊起来，仿佛只剩下一个投影，根本就不是真实的，一切都像是虚假的。

    这就是第三层鬼域的世界？

    现实变的都虚幻了起来。

    然而在这第三层的鬼域世界里，杨间看到了一只手。

    苍白没有血色，但却没有腐烂的诡异手掌。

    这只手就落在飞机的客舱里，并没有隐藏起来，但却没有人可以发现。

    “源头就在这里？”杨间并没有喜悦，反而有种莫名的不安。

    因为，他之前的猜想得到了证实。

    没有过多的犹豫，鬼影再次入侵了过去。

    这只源头鬼手被成功的限制住了，没有任何的悬念。

    同样是三层鬼域的碰撞，杨间还是占据了优势，而且失去了优势的鬼手自然而然也就无处躲藏了。

    而在得到这只鬼手的那一刻，杨间心中涌出了一股强烈的占有欲。

    身体在饥渴，跃跃欲试的想要将这只手更换在自己身上。

    “无头鬼影的本能么？”杨间脸色有些狰狞，知道自己这是被厉鬼影响了。

    只是现在还能克制，但如果自己的身体继续恶化下去的话，迟早是无法克制的，自己最后要么疯掉，要么被本能驱使成为一只真正的鬼。


------------

第四百零六章抵达大京市

    “好消息，杨间成功解决了航班上的灵异事件，那厉鬼的源头被限制了。”

    一个信息传回了总部，负责监听的秦媚柔顿时欣喜若狂，并且将这个消息及时的上报了。

    “解决了么？很好，杨间办事我们还是很放心的，虽然脾气冲了点，性格有些糟糕，但能力却没得说，从灵异事件出现到现在，他仅仅只是用了一个小时，值得鼓励，现在伤亡情况怎么样了？”电话里传开了副部长曹延华的声音。

    秦媚柔道：“回部长，目前确认的伤亡有五位，两位飞行员，三位乘客。”

    “这算是刷新了一场灵异事件伤亡数的记录了。”曹延华感慨道。

    一次灵异事件才死五个人，这简直就是有点匪夷所思，通常情况之下，一场灵异事件从发现到结束，至少都会产生几十个伤亡数。

    “不过部长，因为灵异事件的缘故现在杨间所在的那架飞机已经失控了，目前正在往下坠落，最多还有两分钟，可能就要坠毁了。”秦媚柔随后又语气凝重道。

    曹延华笑了笑；“这事情杨间能处理，他拥有鬼域，别说一架飞机出问题了，就算是一百架飞机他也保得住，准备安排地面人员负责接应吧。”

    “好的，我立马通知。”秦媚柔立刻道。

    此时此刻。

    这架失事的飞机上。

    尽管飞机还在坠落，但杨间却依然不急不忙的将这只手用金箔包裹好，然后放进了一个黄金盒子里，虽然没有焊死，但这只手掌却不会到处移动了。

    因为杨间发现黄金就算是在第三层鬼域里却依然存在。

    也真是因为如此，黄金才能将鬼给限制住。

    “这就是黄金能关押鬼的原理么？”杨间看着盒子里的这只手的形状，他知道，这看上去有一只手在里面，其实里面什么都没有。

    这东西在三层鬼域的之中才会显现出来，平时是根本就不存在的。

    如诅咒一般，肉眼无法看见，所以普通的驭鬼者面对这玩意，根本就无法对付，只能远离，类似于一种无解的存在。

    “我到现在才明白了黄金的存在，可是王小明靠一个人的研究一年前就已经发现了这个原理......那家伙到底知道多少秘密？”杨间脑海之中不知道为什么突然想起了王小明。

    黄金是他发现的，鬼烛是他研究出来的，可见他对厉鬼的研究比任何人都要深。

    所以当杨间真正的涉及了一些真相之后，才会明白，那个布鲁斯·皮到底有多可怕。

    “找个机会我要去接触他一下，必须弄清楚一些事情。”杨间收好了黄金盒子，看了看大京市的方向。

    记得，王小明的研究室就在大京市。

    “不过现在可不是去想这个的时候，飞机都要坠机了，先解决这场危机再说。”他透过玻璃窗看外面，发现地面已经离的非常近了。

    顶多一分钟这飞机就要坠毁。

    不过杨间却一点都不担心，他和其他的驭鬼者比起来有种天然的优势，那就是他驾驭第一只鬼的时候就有了鬼域。

    换做是童倩，冯全这类驭鬼者的话就只能眼睁睁的看着坠机了，根本就无人为力。

    下一刻。

    杨间动用了一层鬼域覆盖了整架飞机。

    原本下降的飞机顿时停了下来，并且以一个不可能出现的方式就这样漂浮在半空之中，哪怕是已经失去了动力，也没有往下坠落。

    “车经常开，这飞机还没有开过，既然事情解决了，就继续飞往大京市吧，省的到时候又要转机。”杨间不想浪费时间，既然动了鬼域干脆就把这飞机送会大京市的机场去。

    没有理会客舱里那些尖叫，崩溃的乘客们。

    他一个人出现在了飞机外面，站在那机头上面。

    “一分钟之内这架航班会在大京市的机舱降落，你们那边安排人员接应吧。”杨间对着卫星定位手机道。

    “好，我知道了。”秦媚柔声音有些不自然，因为这是最后一次她和杨间共事了。

    虽然很短暂，但她却见证了杨间多次力挽狂澜，解决一次次危急事件。

    如果灵异事件可以被宣传的话，杨间的新闻估计已经满天飞了，全部都是一些英雄事迹，足以轰动整个社会，因为他一救就是上百人，上千人，尤其是大昌市那次，更是救了上百万人。

    但偏偏，这个人却冷漠的让人胆寒，性格自私自利，脾气暴戾无比，完全就是一个犯罪的典型。

    一些反而被看好的驭鬼者，如周正一类人却已经坟头草都长出来，而且还因为自己的死，带来了一系列可怕的后果，反而杨间这类几乎放飞自我的人活了下来，而且还活的很好。

    所以当秦媚柔思考这些问题的时候心情是特别复杂的。

    她有点崇拜杨间那一己之力，扭转整个局面的英雄般壮举，又厌恶他那冷血无情，见死不救的为人。

    可偏偏这两者出现在同一个人身上。

    “持恶鬼身，行菩萨事。”秦媚柔想起了一个人说过的一句话。

    那是总部公认第一的驭鬼者，驻守大京市，保证了整个亚洲，大局上的稳定。

    杨间此刻站在这家客机的飞机头上，沐浴着阳光，俯瞰着整个大地，同时使用鬼域的力量携带脚下的飞机飞往大京市。

    他说一分钟之内赶到大京市绝对不只是说说的。

    以他现在的鬼域可以轻松覆盖方圆十公里，如果只是赶路的话，速度有多快他自己都估算不出来，只知道围绕地球转一圈都不是什么特别困难的事情，只是不想因为这无聊的尝试就去浪费自己的能力罢了。

    一道红光好像是幻觉一样从天空之上一闪而过。

    厉鬼的力量被杨间运用到这种份上，也是少有。

    仅仅只是半分多钟的时间，一架飞机就诡异的出现在了大京市的机场上空，如都市传说之中的幽灵火车，幽灵轮船一般，足以让人瞠目结舌，但现在估计大京市又要流传一个幽灵飞机的传闻了。

    “传闻之中的鬼眼刑警杨间来了！”

    机舱附近，不少特殊人员目光有些奇异的看着这架突然出现的飞机，他们早就接到了通知，提前做好了接应的准备，所以知道一些内幕的消息。

    “这个杨间还真是够嚣张的，踩着一架飞机来大京市，不怕突然暴毙了？”不少准备接应的驭鬼者不禁暗中冷笑。

    “你如果能解决这么多高级别的灵异事件还活着的话，你也可以嚣张。”旁边有人冷淡道：“上次大昌市会议就有不少人吃了杨间的亏，这可不是一个简单的人物，王小明的弟弟王小强都被他给宰了，换你，你敢？”

    。九天神皇


------------

第四百零七章再见沈良

    “大京市的人还真是不少。”

    杨间站在飞机上，鬼眼诡异的扫看了周围一圈，在机场的好几个地方他感觉到了异样的存在。

    是驭鬼者。

    而且还是顶尖的驭鬼者，至少是驾驭了两只鬼的存在，要不然鬼眼不会有反应。

    “难怪大京市这么安全，有这么多驭鬼者驻守在这里的话就算是发生了灵异事件也能第一时间解决。”杨间收回了目光，随后周围的红光微微一闪，他诡异的消失不见了。

    他返回了机舱里，准备拿自己的行李下机。

    与此同时，机舱附近，好几辆车辆迅速的靠近，有救护人员，也有负责秩序的警务人员，还有以防万一负责接应的驭鬼者。

    机场上看上去人不多，但却是外松内严，因为这里暗地里已经汇聚了国内顶尖的一批驭鬼者。

    将东西装好，杨间此刻提着行李袋，从头等舱走了出来。

    尽管飞机已经没有事了，但这些乘客却并不知道，依然情绪崩溃，哭叫个不停，有些人都甚至开始疯狂的写着遗言，给亲人打电话了。

    但王东还算是冷静，他一直在留意窗外的情况。

    之前飞机的确是已经失控了，并且在坠机，可是就在一分钟之前情况已经发生了变化，这种变化他无法理解，是一种灵异。

    “这里是大京市机场？”当王东看清楚外面情况的时候，他脸上满是惊色，整个人都愣住了。

    “王东，别看了，帮我打开应急出口，我要下飞机。”杨间此刻提着行李袋走来，拍了拍他的肩膀道。

    王东吓了一跳，还以为那鬼东西还在，当他回头看见杨间的时候却是松了口气：“你刚才去哪了？这外面......到底发生了什么事情？”

    他脑袋很乱，有无数个疑问，一时间不知道说些什么。

    “已经到大京市了，难道你没有看见？飞机已经降落，这次的航班结束了，我现在要走了，帮我把门打开。”杨间道。

    王东还没有理清思绪，确认了好几次之后才敢肯定，这飞机的确是降落在了地上，早已经不在空中了。

    压着心中的惊疑，他还是按照杨间的命令，打开了应急出口。

    门一打开，外面的光线照射进来，让原本因为停电显得昏暗的客舱里一下子多了一道光亮。

    一条充气滑梯弹了出来。

    杨间又道：“把枪还给我，我想现在你已经用不到这东西了。”

    “好，好的。”王东急忙将手枪递给了他。

    杨间接过手枪，然后将行李袋丢了下去，离开之前忽的道：“你的心理素质不错，比那些只会帮倒忙的人强多了，所以我给你个建议，有可能的话把搬到大昌市来，这对你有只有好处没有坏处。”

    说完，他便通过救生滑梯离开了飞机。

    王东怔了一下，不理解杨间这句话的意思，好端端的为什么要自己搬去大昌市。

    杨间一下飞机，就看见附近有好几个人迎了上来，其中他算是认识的应该是那个沈良了，以及他身后的两个驭鬼者。

    郭凡，还有另外一个在中山市见过面的，好像是叫钟山。

    “杨间，这次你又立功了，一个小时之内成功的解决了一件灵异事件，挽救了一整架飞机上的乘客，总部果然是没有看错你，关键时刻你不会让人失望。”沈良一脸热情无比的走了过来，弯腰伸手道。

    杨间对这种口头褒奖不感兴趣，只是道：“有什么奖励么？这是发生的灵异事件可不是在大昌市，不在我管辖范围之内的话应该算是出差，按理说应该有出差费什么的，难道就这样三言两语就把我打发了？”

    “咳，咳咳。”沈良对于杨间这种耿直无比的性格一时间还没办法适应。

    尽管他知道，杨间不是那种会说客套话的人，但当着这么多人的面讨要出差费，还真说的出口。

    而且这一开口，他还真不要下台。

    “提钱，俗气了，不过你放心，该奖励你的地方总部一定不会少你的。”沈良笑着说道。

    杨间道：“那总部该奖励什么？”

    沈良没有在这个问题上继续和杨间纠缠下去，而是话一转笑着问道：“先不说这个了，飞机上的情况怎么样了？那东西真的已经被限制成功了么？没有留下什么安全隐患吧。”

    “安全隐患的事情先不提，先说说奖励的事情。”杨间道。

    “......”沈良脸上的笑容微微一僵。

    这杨间以前对赵建国这是这样的么？怎么和小孩子一样一点都不懂得分寸，非要纠结这一点奖励么？

    话说上次在中山市的时候也是一样，只是那一次情况特殊，自己没办法送了一个布娃娃给他。

    杨间见到他似乎并不想拿出什么东西嘉奖自己，便换过了一个要求；“这次我来大京市，正好有点事情需要找王小明，你得帮我这个忙。”

    “这个没问题，包在我身上。”

    沈良立刻拍着胸脯保证道；“我和王教授私底下有一些来往，帮你约见他一次还是可以做到的。”

    “这样就行了。”杨间道。

    他和王小明有私仇，只是碍于公事，有些情况之下不得不合作，如果自己去找他的话，估计吃闭门羹都是小事，还指不定要被怎样刁难，所以他需要接总部的名义办一些事情。

    “那可以回答沈队之前的问题了吧，飞机上的情况怎么样了？”旁边的郭凡阴沉着脸道。

    杨间眉头一动：“郭凡？上次中山市凯撒大酒店你不是栽了么，怎么？被人捞出来了？”

    他见到郭凡的时候并不觉得惊奇，驭鬼者死亡率虽然高，但是奇迹也不少，尤其是这种驾驭了两只鬼的驭鬼者，生存能力还是有的。

    “你还有脸提中山市事件。”

    郭凡顿时就有些温怒道；“你把冯全带出了酒店，却无视了我的求援信息，你是想害死我么？”

    “这话就不对了，我之前提议中山市的时间我一个人解决，你不同意，结果自己栽了，反而怪我没救？你难道不知道整个凯撒大酒店的信号已经被屏蔽了么？不是什么灵异的力量，而是一台信号干扰器。”

    杨间冷笑道；“这意味着什么你不会不知道吧？”

    “你能发出求救信号不是因为你运气好，而是那东西故意关闭了信号干扰器让你发出求救信号的，如果我去救，绝对会死的很惨，你自己没本事，别连累其他人。”

    中山市的事件和特殊。

    鬼的级别不高，但却因为夺取了赵磊的记忆，彻底拥有了人的身份。

    是目前已知拥有高度智慧的鬼。

    如果不是他用敲门鬼强行降低了凯撒大酒店的危险，他和熊文文还有林落梅一行人绝对是团灭。

    其中的凶险绝对不是郭凡可以想象的。

    “好了，好了，过去的事情都过去了，大家都少说两句，以后都是同事，还有共事的机会，别闹得太僵，这次杨间成功的又解决了一件灵异事件是好事，值得庆祝，这样吧，我做东，回头请大家去吃饭，有什么事情酒桌上谈。”

    沈良笑呵呵的说到，做起了和事佬。

    他不想得罪杨间，也不愿意看到郭凡和杨间起冲突。

    尽管这杨间是个刺头，但能力很强，而且疑是有死而复生的秘密有关系，潜在的价值巨大，以后指不定就会有什么地方求到他头上去的。

    “我不喜欢喝酒，现在有些累了，想找个地方休息一下，沈队你自便吧。”杨间很直接的拒绝了这酒局。

    他不想浪费时间和这些人虚与委蛇，因为完全没有价值。

    沈良也不生气，依旧笑道：“既然杨间你累了那这次就算了，不过你暂时还不能休息，因为一些善后的工作还需要去做，所以还得麻烦你在这里暂时等一下，等这次事件彻底结束之后，我会安排人接待你的。”

    “剩下的救援工作也需要我留在这里么？”杨间皱了皱眉道。

    他看见这个时候飞机上的乘客正在被不断的救出飞机，剩下的这些扫尾工作他觉得没有必要耽误自己。

    “当然不是救援的事情，而是这起灵异事件的比较特别.....难道杨间你就不想知道这灵异事件的源头到底在哪么？这次航班的情况你想必也知道，是极少数灵异事件就地爆发又被就地解决的事件，鬼的位置没有被移动过，而且范围又小，也许能有什么意想不到的发现。”沈良压着声音道。

    “能调查出来么？”杨间的确对这事情比较感兴趣。

    “我带来了最顶尖的调查人员，不出意外的话半个小时之内就能锁定灵异的源头了。”沈良说到。

    杨间道；“那我就等半个小时。”

    “不过期间有什么问题的话，还希望杨间你配合一下，毕竟也是为了工作嘛。”沈良道。

    “可以，不过我需要知道调查结果。”杨间道。

    沈良笑了起来：“当然，你有这个知情权，还请你先到旁边搭建的临时棚休息一下，我一有进展就立刻通知你。”

    “希望你真能找到那源头。”杨间平静的看了他一眼。

    自己三层鬼域才锁定了那鬼手的存在，然后被限制关押，但对于源头的出现地方他还是有些好奇的。

    。九天神皇


------------

第四百零八章奇怪的邀请

    救援工作进行的很快，仅仅十分钟的时间之内飞机上的所有乘客就都被救了出来，然后飞行员，还有那几位乘客的尸体也都被抬了下来。

    所有的人并没有允许离开，而是被安置在附近。

    因为还有一件事情要调查。

    杨间看见一个也是国际刑警的人在最后登上了飞机。

    他不认识那个人，甚至没有任何的印象，但毫无疑问那人也是一位驭鬼者。

    杨间没有理会，也没有去询问，大京市有多少驭鬼者他不太感兴趣，他这次来只是为了完成自己的目的，只要自己目的达成，他就会返回大昌市，继续过着自己扛把子的生活，运气好的话能好好的活上一段时间。

    休息棚内。

    坐在郭凡旁边的那位叫钟山的国际刑警，倒是颇感兴趣的看着杨间：“这次虽然只是灵异事件，代号鬼掐人，定义为C级，虽然看上去是一件微不足道的小事件，但我知道这事情肯定没有这么简答。”

    “否则，你也不会花上将近一个小时。”

    “别人觉得容易，那是因为他们都不是驭鬼者，认为你解决过S级灵异事件，这种C级的小事件还不是手到擒来，所以就算是沈队，也理所应当的认为你这次一定会成功，总部也觉得你不会失败，所以才让你就地解决鬼掐人事件，而不是让你用鬼域带着所有的乘客逃走。”

    “这是强行让你去冒险。”

    钟山说到这里，轻轻一笑：“所以我很厌恶这种想法......要知道我们和那玩意打交道每次都是玩命，玩的过的坐在这里吹着风，喝着茶，玩不过的坟头都张草了。”

    “你想说什么？”杨间微微皱眉道。

    钟山轻轻的敲了敲桌子：“我觉得这种被人当枪使，到处救火救急，还不讨好的情况得变一变，我们是人，也是鬼，甚至某种意义上来讲我们更是救世主......所以真实的情况应该是他们求我们办事，而不是我们被他们指挥。”

    “我们有权利决定每个人的生或死，所以也应该有足够高的地位和权力。”

    “活下来的人才有资格说这些，你厉鬼复苏的问题解决了之后再想着当救世主吧。”杨间平静道。

    他感受到了钟山骨子里有股疯狂，似乎想要凌驾于这个社会，以及现有的制度之上。

    “你知道队长计划么？”钟山忽的又道。

    杨间道：“听王小明说过，他说要用全国的资源培养一批顶尖的驭鬼者。”

    “这是其一。”钟山笑了笑：“真正的目的是用队长计划来管制逐渐增多的民间驭鬼者，小到各地驭鬼者创办的俱乐部，大到国内顶尖的驭鬼者组织，比如灵异论坛，这些人都是潜在的威胁。”

    “这和我有什么关系。”杨间道：“你有什么目的就直说好了，我这个人不喜欢弯弯绕绕。”

    钟山说道：“我认识一些同类，如果联合在一起的话有足够的话语权，拿下一个队长位置不是问题，如果成功，这对大家都有好处，无论是资源倾斜，还是情报共享，亦或者是团结互助，总之，对我们将来的生存很有帮助。”

    “你是想当我给你打工？”杨间忽的笑道：“你出得起价么？”

    “不，不，不，你误会了，鬼眼刑警的价码我还真出不起，毕竟你也是队长人选的热门，王小明举荐过你，再加上你的履历的确是精彩，全国独一份，光是大昌市那起事件就足以说服很多人投你一票。”

    钟山连忙罢了罢手，非常真诚道：“可是凡事有个例外，有些东西不是你够努力就能得到的，你明白这个意思么？”

    “就好像这颗子弹一样，微不足道，没有人会认为一颗子弹能有多大的威胁。”他摸出一颗金色的子弹摆在桌子上。

    杨间看了看，皱眉道：“你认为我就是一颗微不足道的子弹？”

    “不，你很重要，只是缺少一点配件而已，比如这把空枪。”钟山又拿出一把手枪放在旁边，然后将子弹装进了空枪里。

    “子弹上膛，不管对着谁，都足以让他们乖乖听话，没有人敢忽视这个威胁。”

    钟山举起手枪，指了指远处的沈良，嘴角露出一丝怪异的笑容：“因为不听话，就得死，我们联合起来能做到想做的一切，但如果分散了的话，一颗子弹，一把空枪，不过是没用的配件而已，做不了任何的事情。”

    “一旦队长计划实行，我们只能任人摆布，所以我们要确保一个团队里有一个人成为队长。”

    “你邀请了多少人？”杨间问道。

    钟山说道：“人多少不重要，重要的是影响力够不够大，目前是五人，如果算上你的话是六人。”

    “你就这么没有信心成为队长计划的人选？”杨间说到。

    “机会的确不大，因为位置很少，而且有些人早已经被敲定了下来，真正能去竞争到的不会超过三个。”钟山道。

    三个位置？

    杨间神色一沉，这的确是太少了。

    “杨间，钟山邀请你是因为你的确有份量，但这份量还不够，你应该听听钟山的意见，本来我以为他不会邀请你的，没想到还是开口了。”一旁的郭凡沉着脸道。

    “我拒绝。”杨间想了一想忽的道。

    钟山楞了一下，随后笑道：“先不要忙着拒绝，等过一段时间再决定也不迟，我们现在还有时间。”

    他认为杨间拒绝是驭鬼者本能的警惕心作祟，等样在大京市的这段时间内了解的情况之后再做决定才能算数。

    杨间没有说话，选择了沉默。

    信息太少，他需要全面了解之后才能判断一下当前的形势。

    这个时候什么都不做，是最正确的做法，因为这样就不会做错。

    大概二十分钟之后，一个工作人员突然急冲冲的跑了过来：“这次事件的源头找到了，不过情况有点奇怪，希望几位能过去看看。”

    “嗯？”杨间蓦地抬起头来。

    这总部的人才不少啊，事情都解决了，还能找到灵异的源头。

    。九天神皇


------------

第四百零九章魂瓶

    “这就是源头？”

    此刻，停机场上，远远就建起了隔离带，杨间和沈良，郭凡以及其他一些工作人员围看着身旁的这个行李箱。

    很难想象，灵异出现的最初地点会是在一个行李箱里。

    而且这个行李箱是破损的，上面出现了怪异的缺口，似乎有什么东西之前从里面脱困跑了出来。

    “这么说起来鬼是被某个乘客用行李箱带上飞机的？谁做的？把那个乘客揪出来，顺便问问那家伙他想怎么死？敢带鬼来大京市，是想找我麻烦么？”

    一人沉着脸说道，语气之中透露出一股危险气息，如一个疯子一般让人有种不寒而栗的感觉。

    杨间看了他一眼。

    说话的人叫陈义，是大京市的国际刑警之一，之所以是之一，是因为负责大京市安全的国际刑警不止一位，陈义只是其中一个而已。

    这个陈义看上去比较正常，但细心一点的话就会发现，他身上散发出一股淡淡的尸臭味，手指略显僵硬，手背上已经出现了尸斑，虽然说话声音很大，但却带着厚厚的口罩，似乎有意的将嘴给遮挡了起来。

    这样的人如果晚上在街道口一站，绝对会吓坏很多人。

    “又是一个危险的家伙，身体已经和厉鬼基本接近了，估计不止驾驭了两只鬼那么简单，不过他的状态比我还糟糕，不知道还能撑多久。”杨间心中暗道，同时略微警惕了一下这个叫陈义的人。

    越是接近厉鬼复苏的驭鬼者，就越恐怖。

    因为那个时候各方面已经趋于厉鬼化了，谁也不知道他这一刻是人，下一刻会不会就会变成鬼。

    “陈义，别急，行李箱上都有记录，托运行李的人很快就能找到，现在当务之急是确定里面到底有什么东西。”沈良安慰他道，语气很客气。

    “我来开箱。”郭凡阴沉着一张死人脸，让人下意识的避让了。

    虽然开箱检查有点风险，但杨间已经成功的将鬼给限制了，所以这风险程度很有限，而且在做的这么多人，汇聚了全国顶尖的一批驭鬼者，如果真出了什么事的话也能解决。

    “小心一点。”沈良往后退了一段距离，同时叮嘱道。

    郭凡什么场面没有见过，中山市事件不也活着出来了么？

    小小的一个箱子并不会让他感到害怕，只是，必要的警惕还是有的。

    很快。

    破损的行李箱打开了，里面并没有想象中的存在什么诡异的物品，也没有什么血淋淋的东西。

    非常普通的一些东西。

    有一些杯子，碟子，陶瓷罐子之类的，看上去有些历史了。

    “是一些古董，这里还有鉴定证书以及购买合同，手续很正规。”旁边的一位工作人员观察了几下立刻道。

    “开什么玩笑。”陈义脸色有些狰狞：“忙活了这么久，一大堆人就是为了看这些垃圾？我要的是那灵异出现的源头，要结果。”

    他情绪仿佛有些失控了，让人感觉越发危险了。

    一旁没有说话的杨间微微皱了皱眉。

    这个人情绪如此失控，比自己受到的影响还深，居然能成为大京市的国际刑警之一。

    不会是关系户吧。

    当然这个想法一出现就被他撇开了。

    这个陈义能被调来大京市就说明精神状态绝对没有问题，至少不可能是一颗定时炸弹，唯一的解释是，这家伙天生脾气暴躁，成为了驭鬼者之后受到了鬼的影响，戾气加重，脾气越发没办法收敛了。

    “不全是垃圾，我能感觉到，这次飞机灵异事件上的源头就是这个。”顶着一张死人脸的郭凡，指了指一个黑不溜秋的陶瓷器。

    这个陶瓷器造型很普通，上窄下宽，既不精美，也不古朴，但却给人却一种怪异的感觉。

    隐约透过瓶口看向里面，却是漆黑一片，如一个深不见底的深渊。

    “我来看看。”一位工作人员自告奋勇的走了过来。

    “我是白教授的学生，对一些历史性的东西比较有研究，也许我能给各位带来一点帮助。”

    “你看看。”沈良点了点头，准许他的行动。

    这次的随行人员还是比较充分的，各领域的人都有。

    因为这次的灵异事件有很大的研究价值。

    这个工作人员看着那个瓶子道；“这不是普通的瓶子，是魂瓶。”

    “什么是魂瓶？”一旁的郭凡问道。

    “在古代的一些墓穴里，会有两个瓶子用来摆放在棺椁旁边，那瓶子是用来安置死者灵魂的，所以叫魂瓶，但魂瓶在近代墓葬文化里已经不使用了，另外这魂瓶是一件近代的产品，而且不是名窑烧制出来的，是乡村的土窑产物，从材质上判断，历史顶多百年。”

    说到这里，这个工作人员有些疑惑道：“很奇怪，这魂瓶不像是墓穴中的东西，因为没有泥土味，也没有腥臭味，不知道当时的主人烧制这东西是用来做什么的。”

    一百年前？

    杨间目光微微一沉，他留意到了这个关键信息。

    又是民国时期的产物么？

    大昌市的那弘法寺的地下室也是民国时期修建的，观江小区的那栋老宅，也是民国时期的，就连鬼橱之中出现的那碗蛋炒饭的盘子，居然都是民国时期的瓷器。

    一切的诡异的信息来源都指向了同一个时期。

    “这么说起来，这瓶子之前是用来装鬼的了？”钟山也是看着那个瓶子，他对古董不感兴趣，只对来源感兴趣。

    “不排除这个可能，这瓶盖还在这里。”那工作人员从旁边捡起了这瓶子的盖子。

    钟山笑了笑：“不需要怀疑，我办事从来不需要不确定的答案，今天趁着人多干脆就把这事情弄清楚。”

    说着，他走了过去，拿起魂瓶直接就摔在了地上。

    魂瓶破碎，瓷器裂开一地。

    一个金色的瓶子从瓷器里面显现了出来。

    杨间见此当即眼皮一跳。

    黄金？

    不止是他，其他人也愣了一下。

    “瓷器是伪装，只是为了掩盖这个黄金瓶子，既然是金子打造的瓶子，那么结果毫无疑问了。”钟山轻轻一笑。

    黄金在普通人的眼中是钱，但在驭鬼者的眼中却是装鬼的器物。

    每个驭鬼者手中都有不少的黄金容器。

    盒子，袋子，金箔纸，箱子.......各种形状的都有，自己觉得怎么方便怎么来，就算是瓶子形状也没什么稀奇的。

    “一百年前的驭鬼者留下的东西么？只是机缘巧合流落到了民间，被人当做古董收购了，而后因为飞机上颠簸，瓶盖掉落了，所以里面的鬼被放了出来。”杨间此刻脑袋之中已经分析出了整件事情的经过。

    这纯粹就是一场意外。

    没有源头，如果有源头的话，那得问一百年前的人了。

    “这么说来，当真是白忙活一场了？”本来就一副死人脸的郭凡脸色似乎更加不好了：“一群人就围着一个瓶子打转，完全没有任何研究的价值。”

    瓶子里的鬼在杨间手中，这瓶子是空的，只是黄金值点钱。

    但在座的人是缺钱的人？

    这个时候，另外一边的调查出现了结果，这行李箱的主人找到了。

    两个武警押送犯人一般将一个身材发福的中年男子押了过来。

    “万德路？”当杨间看见那个中年男子的时候微微怔了一下。

    之前在飞机的头等舱上他和这个万德路交谈过几句，不算是熟人，算是有过一面之缘。

    此刻，万德路这个上市公司的老总像是一只惊弓之鸟一般，浑身颤抖，似乎比遭遇了灵异事件还要惊慌不安。

    或许，他心中已经隐约有预感，自己似乎惹下了什么不得了的大麻烦。

    m.


------------

第四百一十章突然的袭击

    万德路此刻被押送犯人一样从被救助的幸存者之中押了出来，虽然他不知道自己犯了什么事，但他立刻就意识到了自己的情况似乎很不妙了，因为自己连手铐都带上了，而且旁边的武警更是真枪实弹。

    似乎自己如果逃跑的话他们就会毫不犹豫的开枪击毙自己。

    这种情况，肯定不是自己公司偷税漏税那么简单，更加不是自己名下的某家酒店卫生情况不过关，吃坏了别人的肚子，肯定是更加严重的事情。

    心中紧张，腿脚都有些哆嗦了。

    万德路觉得自己就在被押送刑场一样，飞机上闹鬼都没有这么绝望。

    “我知道了，一定是那些东西出问题了。”当他走到一半的时候看到了前面那个遮阳棚里，一群人围着自己的行李箱看的时候当即意识到了自己的错误所在。

    那些古董有问题.....

    万德路不禁联想到了之前飞机上闹鬼的事情。

    说不定问题就出在那匹古董上。

    难道有些古董是从古墓里面挖出来的，上面沾染了不干净的东西，所以导致飞机上闹鬼？

    如果是这样的话，万德路觉得自己完蛋了。

    不枪毙也至少得牢底坐穿。

    完了，全完了......万德路此刻仿佛死了全家一样，走路都发软，如果不是旁边的武警抓着，他现在都瘫坐到地上了。

    “这玩意是你带上飞机的？”大京市的国际刑警陈义有些狰狞的走了过去，一把就抓住了万德路的衣襟。

    力量和杨间一样，大的有些诡异。

    万德路那肥胖的身躯被一只手硬生生的提了起来，整个人双脚悬空，脖子处更是一片冰冷，而且这股阴冷侵蚀全身，他仿佛自己的身体已经不再是属于自己了，无法被控制。

    如同鬼压床一样，只有意识还是清醒的。

    这人，好恐怖。

    万德路那好不容易稳定下来的情绪瞬间崩溃了，眼中看着这个陌生的男子只有深深的恐惧。

    “陈义，够了，放了他吧。”然而在这个时候杨间眼睛一眯，开口阻止道。

    陈义那有些麻木和疯狂的眼神瞥了一眼：“现在是我的辖区，我要弄清楚这件事情的真相，你要干预我？鬼眼刑警杨间？”

    “不是干预你，是不想你一不小心杀了他，他算是我一个熟人。”杨间道。

    “犯了错，不管是谁的熟人都得审问。”陈义道：“没有人可以例外，包括你。”

    其他人神色微微一动，看向了杨间和陈义。

    他们不明白，为什么杨间会为了一个微不足道的人去和这个陈义争执起来，就算是陈义一不小心杀了这个人，对杨间而言应该也无关紧要吧。

    杨间说道；“这案子是我负责的，灵异档案也是我建立的，鬼更是我关押的，所以这认要审也是我来审，你想和我争？还是说你想夺我的功劳？”

    他不是要救万德路，而是万德路身上有这魂瓶的消息，他不想被别人得到。

    因为很有可能顺着这一个魂瓶的线索，找到其他的魂瓶，确认其他被关押厉鬼的位置。

    如果能得到，价值不可估量。

    毕竟在外活动的厉鬼，危险程度有多高，无法肯定，因为每关押一只鬼都要冒着极大的危险，但如果是捡便宜的话，杨间不想错过这个机会。

    正巧现在他身体出了问题，如有必要的话，他会考虑拼凑出一具厉鬼的身体。

    所以万德路现在很重要。

    “如果我拒绝呢？”陈义冷着脸道，

    杨间缓缓道：“你不应该拒绝我的这个要求，因为拒绝我没有任何的好处，只会带来麻烦，我想我的话多少还是有点份量的，不至于被人当耳旁风一般忽视，所以，还希望你能给我这个面子。”

    说话的时候，周围的环境已经改变了。

    整个世界在一瞬间的功夫变成了一个红光笼罩的诡异之地，附近的人消失了，周围安静无比，只有遮阳棚里的聊聊十几人。

    “鬼域么？”钟山，郭凡等驭鬼者眼皮一跳。

    沈良也意识到了情况有些不对劲，万一真让杨间和陈义起了冲突，那将会是一件非常糟糕的事情。

    到时候两个人斗个你死我活倒没什么，他这个负责人妥妥的是要被停职查办。

    “听说你的鬼域比李军还要特殊，当初在大昌市的时候你的鬼域甚至是入侵了那饿死鬼的鬼域？”陈义带着几分狰狞道。

    杨间道：“耳听不一定是实，如果可以的话亲眼看看还是比较好。”

    “看在你为大昌市拼命的份上，今天我给你这个面子，不过我希望你公事公办，可别徇私，我无法容忍任何一个人在我的辖区里胡作非为。”

    本以为陈义这种性格会直接动手，没想到居然非常理智的选择了收手，他冷静的将手中的万德路放下。

    “多谢。”杨间平静的说道。

    周围的红光立刻就消失不见了，周围又恢复了正常，头顶上依然是阳光高照，周围那之前消失的人又再次出现了。

    万德路此刻瘫坐在地上，惊恐之色未褪，大口大口的喘着粗气，浑身冷汗直冒，像是刚刚在死亡边缘走了一个来回一样。

    陈义退步了么？

    沈良看见这一幕冲突消失，心中微微松了口气，同时有些诧异起来。

    很少见到陈义会在别人面前退步，今天居然给了杨间这个面子。

    他知道陈义绝对不是忌惮这个鬼眼刑警，肯定是别的原因，不过陈义不是他负责的，所以沈良也无法分析出这次陈义的动机。

    “既然这次的事件是杨间负责的，那么久由他负责到底把，大家没有意见把。”沈良立刻看了看众人道。

    众人没有说话，他们何尝不知道万德路这线索很有价值，如果继续挖掘下去的话很有可能会有一些意想不到的收获。

    但他们还是选择了闭嘴。

    因为他们既不想得罪陈义，也不想得罪杨间。

    陈义不用说，大京市的国际刑警之一，虽然名声不显，但却非同一般。

    杨间，半年前默默无闻，是个高三学生，但这半年来风头很胜，经历多场灵异事件活到现在，也绝非泛泛之辈。

    “既然大家没有意见，那么今天的事情到此为止吧，杨间，回头做一份报告上来，这个万德路由你负责了。”沈良道。

    “好。”杨间语气生硬道。

    郭凡却是不太高兴道：“忙活了大半天，什么都没做，就在这里晒了两个小时的太阳，杨间，这次又便宜你了，拿去，自己好好去研究吧。”

    他抓起地上的那个魂瓶随手丢去。

    然而就在这金色的瓶子脱手飞出的瞬间，当瓶口对着他自己的时候，突然。

    那漆黑的瓶子之中，一条惨白的胳膊探了出来，一把抓住了郭凡的脸，然后猛的往瓶子里面拉去。

    郭凡一个踉跄，险些跌倒，随后这个金色的瓶子盖在了他的脸上，那只伸出来的惨白手臂带着一股可怕的力量仿佛要将他整个人拉进那个不足巴掌大小的瓶口里去。

    “啊~！”

    他感觉一股剧烈的疼痛，忍不住发出了惨叫。

    其他人见到这突然发生的一幕，眼皮一跳。

    不好。

    大意了。

    瓶子里面还有鬼？

    旁边的杨间，钟山，沈良，甚至是那陈义脸色瞬间骤变。

    黄金隔绝了他们的感知，以为这瓶子没有问题，再加上之前先入为主的认为里面放出的鬼已经被杨间解决了，所以就没有彻彻底底的细查。

    没想到这最后的时候灵异出现了。

    肯定是之前郭凡丢瓶子的举措，无意中触动了里面的鬼，所以被袭击了。


------------

第四百十一章存疑的人

    这种突然的灵异袭击，是谁都没有料到的，等到众人反应过来的时候却已经看见那个金色的瓶子盖在郭凡的脸上，隐约可见一只惨白的手掌抓着他的脸，不断的往瓶口里面拉。

    郭凡皮肉被撕开，脸骨破碎，骤然的剧痛让他忍不住痛苦的惨叫起来。

    如果这次遭遇袭击的是普通人，估计这时候已经可以提前宣布死亡了。

    但郭凡却是驭鬼者，而且还是驾驭了两只鬼的驭鬼者，在厉鬼面前基本的生存能力还是有的。

    所以杨间略微一惊的情况之下，随后却选择了冷眼旁观，他没有去立刻救援，而是盯着那瓶口处露出来的惨白僵硬的手指，再联想到了之前自己关押的那只手。

    可见，这鬼的手是一双的。

    之前自己限制的是一只右手，这是一只左手。

    “不，已经不算是单纯的一只手了，刚才我看到了一整条胳膊伸出来.....瓶子里的鬼是逐渐复苏的，之前只是一只手，现在却是一整条胳膊，继续下去的话，等瓶子里面的东西彻底跑出来之后估计会是一只完整的鬼。”

    杨间目光微动，觉得自己有点小看了这东西。

    一只完整的鬼，级别至少是A，而且还具备一定的成长性，非常的可怕。

    不对。

    随后，杨间却蓦地发现，郭凡还在惨叫，他并没有动用自己身体里鬼的能力来抵挡这次的袭击，那只盖在他脸上的惨白手掌并没有退回去。

    其他人也立刻意识到了原因。

    郭凡肯定不是不想动用自身的厉鬼能力，而是不能。

    他身体里的鬼被压制了。

    只有这种情况之下，郭凡才无法反抗。

    “这东西不简单，继续下去的话郭凡会死的，救人。”一旁的钟山急忙低喝一声道。

    话还未说完，一旁的陈义就冷着脸冲了上去，他那已经生出尸斑的手抓着瓶子，试图掰开那一根根扣在郭凡脸上的僵硬手指，好让瓶子和他分开。

    “一点都不忌讳直接和鬼接触么？”杨间见此脸色微动。

    这陈义敢这样做不是对自己有信心，就是一个莽夫。

    和鬼直接接触的风险比被鬼盯上都要大，被鬼盯上好歹活下来的机会比较大，但和鬼直接接触的话，一旦判断失误，就是死亡。

    “该死的，这瓶子是黄金做的，隔绝了我的能力。”陈义此刻脸色狰狞道：“你们谁的能力可以直接入侵郭凡的身体里？如有过，赶紧过来帮忙，这家伙死了，至少两只鬼会跑出来，到时候情况会变的更加复杂。”

    他无法隔着这个黄金瓶子逼退那只鬼的袭击，而瓶口又被郭凡的脸给堵死了，旁边的瓶口凹陷，深深的镶嵌进了血肉里。

    除非是不用顾忌郭凡的性命，但那样的话就失去了救人的能力。

    正欲上前帮忙的钟山听到这句话顿时脚步一停，神色有些僵硬了。

    他也不具备这种定向性的能力，他的能力也是直接作用在鬼身上的，如果作用在人身上.....那个人绝对会死，虽然郭凡不一定会死，但他却不敢赌，万一赌输了，那就完蛋了。

    沈良这个时候猛地看向了杨间。

    这次来机场的驭鬼者不多，之前确认没有事之后已经离开了几位，剩下的驭鬼者都在这里，如果钟山和陈义帮不上忙的话，那么就只能指望杨间了。

    只是杨间会救人么？

    沈良知道他和郭凡有一点矛盾冲突，指不定这个时候就要见死不救了。

    他猜想的没错。

    杨间的确是不想救郭凡，这家伙死活和自己有什么关系？上次中山市的事件就差点被这个猪队友给拖累了。

    然而形势所迫他还是选择出手了。

    因为他需要这个魂瓶，不能让里面的鬼跑出来，当然，也不希望这个郭凡死后厉鬼脱困，到时候擦屁股自己也少不了一份。

    “我来吧。”杨间面无表情的走了过来。

    他脚下一个怪异的黑影凝聚不散，和他自身影子格格不入，仿佛不合理多出来的一样，而且这个影子似乎缺少脑袋，只有一个平整的脖子。

    无头鬼影很快入侵到了郭凡的身体里。

    本来想要穿过郭凡的身体直接击退那只鬼的，但当他的鬼影感觉到郭凡身体里的东西是，却让他愣了一下。

    郭凡的肚子里居然藏着一块老旧的木质牌位，牌位上似乎镶嵌着一张遗像，那张遗像的人很模糊，有点像是郭凡，又有点像是一个不认识的陌生人。

    “这是郭凡驾驭的鬼？灵位？”

    杨间虽然好奇，但这个时候却并没有太过在意，而是鬼影顺着他的身体入侵到了瓶口的那只惨白僵硬的手掌上。

    无头鬼影其实是处于复苏之后被杨间控制了，大多数情况之下可以压制那些不完整的鬼。

    随着无头鬼影的接触。

    那已经深入郭凡皮肉之中的手掌这个时候像是遇到了克星一样，猛地缩了回去，消失在了那瓶子中那一团黑暗的深处。

    没有了阻力，陈义顺利的就取下了瓶子，他一只巴掌盖在瓶口，似乎有足够的信心堵住里面的鬼让它无法出来。

    然而郭凡虽然救出来了，但他却似乎已经失去了意识。

    脸骨破碎，鲜血淋漓，就连一只眼珠子都被那只手掌给抓破了，看上去狰狞可怕。

    “他死了么？”钟山脸色微变，急忙问道。

    虽然他已经感觉不到郭凡的心跳和呼吸，但驭鬼者不能以常理推断，生命特征的消失不代表人就会死去，大多数驭鬼者还是能以死人的状态继续保持着活人的意识。

    “不知道，也许死了，也许没有。”

    杨间皱眉道：“我现在压制了他身体里的鬼，所以无法分辨出来，不过看这样子多半是凉了。”

    陈义有些暴戾道；“真是一个废物，还以为他有多大的能耐，才被袭击一次就挡不住了，净会添乱，沈良，我建议把他当尸体处理了，这样子就算是不死，估计距离厉鬼复苏也不远了，不能让这家伙在我的管辖范围内出事。”

    沈良急忙道：“先等等，郭凡的情况我了解，他的生存能力还是值得相信的，杨间你放开限制就行了。”

    “放开限制容易，但出了事我可不负责。”

    杨间冷着脸道：“到时候两只鬼复苏可千万别让我顶上，不然我宁愿辞职不干，我今天处理的麻烦事情够多了，再让我擦屁股的话我得怀疑你对我的动机了。”

    “可以，出了问题我一个人扛。”沈良咬了咬牙道。

    要是郭凡稀里糊涂的栽在了这里，那他就亏大了。

    “这句话我录下来了，作为证据。”杨间指了指自己的卫星定位手机。

    沈良脸一黑，这杨间看着年轻，办事倒是细心，一点纰漏都不出。

    杨间将无头鬼影从郭凡的身体里退了回来，但留了一点心，他留下了一点残留的影子，并且在其的身体里的鬼影上还有一只猩红的鬼眼观察着郭凡身体里的状况。

    他对这家伙的能力有点好奇。

    同时也是防止自己被袭击。

    然而当他放开限制之后，诡异的一幕出现了。

    郭凡那残缺不全的脸竟在迅速的恢复着，这种恢复并不是那种直接重新愈合，长出来，而是在残破补全的脸上出现了一张属于他的人脸，直接替代了他原本那破旧的脸。

    “他肚子的牌位有变化。”

    杨间蓦地通过残留的在他身体里的鬼眼看见。

    那个遗像上男子的脸变的残破不全了，并且之前模糊的相貌变的越发的清晰起来。

    而且似乎留意到了杨间的存在，遗像上的人看着杨间的鬼眼，微微转过了一下脑子，露出了一个诡异的笑容。

    杨间脸色骤变。

    鬼影收回，不再观察了。

    同时，他看向郭凡的脸色很不对劲了。

    灵位遗像上的男子还有郭凡之间存在着某种诡异的联系，到底是遗像上的人是郭凡，还是眼前这个人是郭凡？

    但他认为这遗像和本人其中一个或许就是鬼。


------------

第四百十二章带走

    这个郭凡有问题！

    杨间虽然不动声色，但因为之前的发现他对郭凡存在着深深的警惕之色，因为这个人的身份存在着某种嫌疑。

    郭凡，疑是一只鬼。

    “你怎么样了，没事了吧？”

    其他人并不知道杨间的想法，就算是沈良也不知道，他立刻走过来一脸关切的问道。

    郭凡那破碎的脸已经恢复了正常，整个人依旧完好无损，不过依然一副死人脸的他却并不好受，眼神格外阴沉：“我没事，这东西真是邪门，差点害死我了，就在刚才的一瞬间我感觉身体里的鬼被压制了。”

    “那只手要抓的不是我，而是我身体里的鬼，我能感觉到身体的鬼在被转移，似乎要跑进那瓶子里去。”

    “不过还好，关键时刻那只手被击退，不然的话我丢失一只鬼，身体失内的东西失去平衡，肯定是要死于厉鬼复苏的。”

    驾驭了两只鬼的人其实早就处于厉鬼复苏的边缘了，只要另外一只鬼出了问题，自身也就完蛋了。

    就如同中山市的冯全一样，还是被杨间强行找回平衡之后才从厉鬼复苏的边缘拉了回来不。

    “这次意外谁也没有想到，不过有惊无险，还好没事。”、

    沈良大松了一口气：“刚才也多亏了杨间，是他刚才出手帮你击退了那只鬼。”

    杨间？

    郭凡目光有些怪异的看着他，似乎没有想到杨间居然会出手帮忙。

    杨间不说话，只是走了过去，从一旁万德路的行李箱里捡起了那个瓶子的盖子，然后走到陈义面前道：“这玩意不介意的话交给我处理吧？”

    陈义没有跟杨间争，他道：“你能压制里面的东西的确是你来处理比较好，我说了不管这案子，自然会信守承若，自己拿着小心一点，这一次出了问题是郭凡的责任，下一次如果我听到这里面的东西跑出来之类的，我就要找你负责了。”

    说着，他将这瓶子递给了杨间。

    “当然，我可不是郭凡那半吊子，落在我手中的东西出了问题自然是来找我负责。”

    杨间平静的说道，他取过之后立刻用盖子盖好然后从自己的手提袋里拿了金箔包裹好，确保万无一失。

    他已经关押了一只手，这只手更加特别，如果可以的话暂时他不想动这玩意，就这样关押下去挺好的。

    “事情既然已经结束了那我也该走了，沈良，这剩下的事情你处理吧，我没有事件陪着你们继续耗下去。”陈义重重一哼，对刚才郭凡闹出的事情很不满意。

    虽然这是一个意外。

    但事情既然发生在郭凡身上，就是他的错，不存在什么无辜之说。

    郭凡原本就一张死人脸很难看，这个时候更加是挂不住了，他好歹也是顶尖的驭鬼者，在哪个城市不被尊重？如今在这些人的面前就仿佛成了弟弟一样，没有一个自己是吃得下的，毫无脸面。

    “我也该走了，这次的源头我会调查清楚，回头会给沈队你一份报告。”杨间道。

    沈良讪讪一笑：“那就麻烦你了，不过那东西......如果可以的话最好还是让总部处理，毕竟是大京市，要是出了问题的话对谁都没有好处。”

    “我调查完了之后会上交的，我拿着一只鬼有什么用？又不能当饭吃，放心好了。”杨间随口说了一句。

    至于什么时候调查完，那得看他什么时候解决自身恶化的情况了。

    “那，好吧。”沈良见到杨间这敷衍的话，也不好强求，只得勉强同意了。

    杨间又看了一旁瘫坐在地上已经浑身发软的万德路一眼：“万总，你是想继续呆在这里，还是想配合我调查，跟我离开这里？”

    “我，我......”

    万德路听到这话激动的有些结巴，都说不出话来了。

    “既然已经决定了，那就跟我走吧。”杨间道。

    他还需要万德路身上的那条线索，要不然的话他也不会从陈义的手中保下他。

    事关自己生存的大事，哪怕只有一丝的希望他都不会放弃，别说得罪一位国际刑警了，就算是得罪了一百位他也不怕。

    都快死了，还怕得罪人？

    万德路此刻一个激励，之前还瘫软的身体不知道哪涌出来的力气，急忙从地上站了起来然后看了看左右的那些人。

    似乎他们都默许了自己离开，没有阻拦的意思。

    当即，他逃似的跟在了杨间后面。

    “我犯了这么大的事，这样离开真的没事么？”

    万德路依然不敢相信自己可以这么轻易的离开。

    刚才那可怕的突发情况，又差点当场害死一个人，这责任算到他头上来估计可以拉去枪毙了。

    杨间道：“我说没事你才没事，如果我说有事，那就对不住了，大京市有的人会来审你，运气好牢底坐穿，花钱也不顶用，运气不好，你可以想一想下辈子的事情了，毕竟这次事件的源头是来自你身上。”

    “哪怕你是无心的，但造成这么大的影响，酿成这么大的麻烦，怎么也脱不了干系。”

    “明白，明白。”万德路摸了摸额头，想要擦擦头上的冷汗，但他却发现自己的手还被拷着。

    现在他已经开始意识到了，杨间这类人的强势。

    别看没什么级别，但权利却大的出奇，刚才那种情况，他只是略微一扫，就看到了消防，武警，机场，等等各单位的全力配合。

    没有一个敢去质疑的。

    自己犯了这么大的错误，说抓就抓，说审就审，说放也就放，什么程序都不需要。

    他们的判断，就是程序。

    “个个都是扛把子级别的人物啊。”万德路想到这里肥肉一抖，一个激灵。

    幸好他在飞机上认识了这个腿哥。

    要不然他觉得自己已经完蛋了。

    “那些古董的事情......”万德路跟在后面，有点小心翼翼的说到。

    还未说完就被杨间打断了：“现在不是说这个的时候，等我找个安静一点的地方你再慢慢说，我需要你的这些消息，所以你懂的。”

    说完，脚步一停，深深的看了他一眼。

    “明白，明白，我会全力配合的。”万德路一惊，冷汗冒的更多了。

    他知道落在杨间的手中，还算安全，但落在那个叫陈义的人手中，估计以后就难了，所以这根大腿他是抱定了。

    花多少钱，多大代价他不在乎。


------------

第四百十三章刘小雨

    杨间刚刚走出飞机场来到大厅的时候就又专门的接待人员在这里等待了。

    他这类特殊人员总部自然会安排专门的人员服务，而规格都是相当高的，安排了专门的酒店入住，还有专车接送，甚至外出的话都有专门的司机，还有陪同人员。

    当然，待遇好是一方面，另外一方面是不想驭鬼者在大京市出事。

    这类人都存在着某种缺陷，无法以正常人的思维去揣测，如今齐聚大京市要是不放任不管的话，说不定会酿成大麻烦。

    杨间跟着一位工作人员出了机场，一辆特殊牌照的车辆已经在等待了。

    “司机会把您送到酒店休息，到时候会有别的人负责接待，还请务必放心。”陪同的人员笑着说道。

    “他跟我一起去。”杨间指了指万德路。

    “这个您做主。”

    杨间点了点头便和万德路上了车。

    不过一上车他就闻到了一股奇特的香味，不算浓，也不算淡，恰到好处，让人感觉很舒服。

    “这是什么味道？”杨间皱了皱眉。

    “檀香，是檀香。”车里面传来一个女子的声音，有些熟悉，但却一时间没有能反应过来。

    当杨间坐进去之后就看见最左侧的位置上坐着一位身穿连衣裙，梳着两根长长的马尾辫，身材娇小，模样可爱的女孩，让人忍不住多看上几眼。

    “为什么要点檀香。”他继续询问。

    “用来遮盖味道。”这个非常可爱的女孩转过头，一双明亮的大眼睛带着几分喜悦和好奇之色打量着杨间。

    仿佛在看什么稀奇的动物一样，上下不停的扫看着，任何一个细节都不放过。

    “帮我拿好。”杨间将行李袋放在脚下又将那个金色的魂瓶塞到了旁边万德路的身上。

    万德路吓的哆嗦，脸色惨白的抓着这个瓶子，既不敢松手，又不敢抱着，他可是知道这里面装着什么玩意的，之前那个叫郭凡的驭鬼者可是差点被这里面的鬼给杀死了。

    “用来遮盖什么味道。”杨间又问道。

    “尸臭。”这个可爱的女孩笑嘻嘻的说道：“大多数的驭鬼者身上都有这种味道，大京市毕竟是比较特别的地方，如果一个人散发着尸臭味走在大街上的话难免会引起别人的怀疑，甚至是害怕。”

    “是么？”

    杨间目光微动，看着她道：“看够了么？要不要把裤子脱下来也给你看看？”

    “不要脸。”这个女孩呸了一口，脸皮微红的转过头去。

    然而下一刻，杨间却猛地伸手过去，一把就掐住了这个女孩那细嫩的脖子，力量大的出奇，直接让她的脑袋撞在了旁边的玻璃上，同时鬼影顺着他的手臂瞬间就侵入了她的身体里。

    “杨间，你干什么？放手，快放手啊，是我，刘小雨，刘小雨......”这个可爱的女孩脸蛋瞬间涨红，急忙开口求饶。

    如果江艳在这里的话就会发现，这一幕似曾相识。

    “我知道你是刘小雨，你的声音我认的出来，但你不想解释一下这辆车是怎么回事么？”杨间脸色微微一沉，伸脚一踹。

    车顶凹陷，装饰用的材料破碎，里面露出了金色的钢板，

    “整辆车都是特制的材料，如果我没有猜错的话，只需要一个按键，整辆车就会封锁，这是一个移动的装尸袋，是为我准备的？”

    “你先松手，先松手啊，松手我再给你解释，我是你的接线员，负责你那么久难道连我都信不过么？”刘小雨怕打着杨间的手背，一副快要窒息的样子。

    杨间目光微动，这才缓缓的把手收了回来：“相信就不代表就要放松警惕，而且我对于有几分信任才问你，如果换做是一个陌生人，你以为我会坐在这里和你说话？”

    “咳，咳咳。”刘小雨揉了揉脖子，她感觉自己都快被掐死了。

    真不知道这家伙这么暴力和变态，为什么还有那么多人信赖他，依靠他，甚至还有不要脸的女人缠着他。

    “不要拖延时间，我的耐心很有限的。”杨间道：“你负责接线我这么久，也知道我的脾气。”

    别人被杨间这样一掐，肯定是吓的不行，但刘小雨却是有些气恼的翻了个白眼：“这是规定，又不是针对你一个人的，我之前没有和你说就是怕引起你的不适，本以为你也不会发现，没想到你一上车就察觉到了。”

    “总部是怕我厉鬼复苏么？”

    杨间眼睛微微一眯道：“所以提前做好了防范措施，如有必要的话直接把我关到这辆车子里面，将危险直接扼杀在萌芽里，不让驭鬼者的鬼跑出来造成灵异事件。”

    “差不多是这个意思。”刘小雨目光有些闪躲，似乎有些不好意思。

    “来大京市的驭鬼者大多数自身都出了问题需要王教授那边处理，所以必要的防范就很有必要，你不要有意见，这也是为了群众着想，不能因为个人的问题就影响到了所有人的安全，而且这车的特殊性本来是不容易发现的，其实不出事，根本就不会动用紧急手段。”

    “总部也早就考虑到你可能会察觉，所以不是派我来接机么？这目的也是为了打消你的疑虑。”

    杨间缓缓的收回目光：“原来是这样，看来总部考虑的还是够周到的，连紧急应急方案都有，不过我倒不认为你的存在是打消我怀疑的，我更认为你是来施展美人计，公关我的。”

    “你别胡说。”刘小雨义正言辞的反驳了他这个说法。

    “胡说？”

    杨间缓缓道：“张伟你认识吧？”

    “张伟是你的那位高三同学，高校鬼敲门灵异事件七位幸存者之一，父亲张显贵......”刘小雨张口就来，显然对杨间的资料，甚至是他身边一些人的资料都非常的熟悉。

    “不需要念档案，我知道你肯定看过所有人的档案，但你肯定也知道张伟在我家有一个电脑房，其中有一台电脑是他专属。”杨间说道。

    刘小雨道；“然后呢？这并不能代表什么把。”

    “那台电脑里有一个盘，其中有一个文件夹.....你懂得。”杨间认真道：“我敢肯定你肯定入侵过那台电脑。”

    “没有，我绝对没有，你凭什么污人清白，入侵别人电脑的事情那是正常人做的么？你别看着我，我绝对没有，我可以发誓。”刘小雨一口否决，同时一副要证明自己的样子。

    杨间深深的看了她一眼，缓缓道：“在里面那个文件夹之中还有一个隐藏文件夹......是我的，里面的电影里女主角都和你穿着差不多，也是连衣裙，双马尾，唯一让我很不满意的是你的胸太小了。”

    “所以尽管你刻意的打扮，但对我而言你还是相差太大了。”

    刘小雨的脸瞬间就红了，她支支吾吾的想要找个什么理由搪塞过去，但却被杨间全部识破了，实在是想不到什么样的借口。

    “所以，今后别入侵我家的电脑了。”杨间见到她那窘迫的样子，又非常认真道：“要不然我会很不高兴的。”

    他有一份储存个人灵异档案的资料，也放在电脑里，幸亏没有联网。

    要不然的话已经被总部的人调查的清清楚楚的。

    果然，会玩电脑还是有点好处的。

    “这，这是为了工作吧，上面的命令下来又不能不听.....再说了谁愿意入侵你家的电脑，尤其是张伟的那台电脑，不是游戏，就是小电影，一丁点有用的资料都没有，我为了找一些有用的信息，当初黑眼眶都熬出来了，他是个变态么？两千个G全是没用的垃圾。”

    “还有，你的喜好又不是我一个人知道，总部的很多人都知道，赵队更加清楚，又要可爱，又要胸大，你醒醒吧，这是现实世界。”

    刘小雨红着脸，将杨间的恶趣味全部抖了出来，报复刚才不分青红皂白的突然出手。

    “你偷看别人的隐私还有理了？而且这是正常男人的爱好，有什么好奇怪的。”杨间脸色很平静，没有丝毫的波动。

    和灵异事件比起来，这点打击简直就是微不足道，不会对他产生任何的影响。

    只是他心中暗暗警惕。

    总部对一位驭鬼者的生活居然了解的这么透彻，当真是全方位的调查。

    不过想象，也对，现在信息化世界，以总部的能力通过各种信息渠道调查你的确是轻而易举。

    “绝对不可能，我才不相信所有的男人都和你一样有这样的爱好。”刘小雨说道。

    杨间指了指一旁的万德路道：“不信你问问他。”

    万德路强笑道：“其实我跟腿哥还是有点不一样的，我喜欢腿长的，而且我在外面还养了三个......”

    “够了。”刘小雨阻止了他继续说下去。

    杨间道；“所以，以后不要在别人的电脑里乱翻东西，还有，我该知道的信息，你也得提前说给我听，引起我的怀疑倒是小事，就怕被有心之人利用，推波助澜，毕竟我可得罪过不少人的。”

    “我知道了。”刘小雨脑袋垂了下来。

    “对了，还有一件事情要和你说。”

    杨间道：“什么事？”

    刘小雨又看了看一旁的万德路：“他听到了这么多消息，真的没有问题吗？”

    “是机密也没关系，如果传出去的话你就抓他枪毙，我没意见。”杨间随口道。

    “......”一旁的万路德惊恐无比的看着杨间。

    不带这么赖皮的。

    万一你把机密传出去了呢？那不是要算到我头上？

    刘小雨情绪有些低落道：“上次中山市的时候灵异入侵了总部，死了三十几位接线员，我的那些同事全部都死了，赵队也停止查办了。”

    “这和我有关系么？”杨间道：“又不是我故意传播诅咒的，我应该警告过赵建国吧。”

    “我知道。”刘小雨忽的又抬起头道：“我应该感谢你，如果不是你的话，我想我也死在了通讯室里。”

    “我救了你么？”杨间有些奇怪道。

    “你解决了大昌市事件，总部重视你所以给了我一间单独的通讯室，我才因此躲过了那次。”刘小雨道。

    杨间道；“那是总部的制度救了你，不是我救了你，不要太感谢我。”

    “那天之后其实我打算......”刘小雨沉默了一下，一双大眼睛带着几分复杂的情绪看着他啊，欲言欲止。

    虽然她和杨间才第一次见面，但在电话里却长时间保持着通讯状态，她对杨间的一切都非常的熟悉，甚至是他什么时候睡觉，什么时候吃饭，什么时候出任务，经历了什么了如指掌，正是因为如此，她才不会感到陌生。

    甚至是像是认识了很久的熟人一样。

    杨间却打断道：“不需要和我说你的打算，因为随时都会死的人用不着知道那么多。”

    。顶点
------------

第四百十四章你是个好人

    果然。

    现实中的杨间比电话里的杨间更加让人头痛。

    短短片刻的接触，刘小雨看向杨间的神色就变的很古怪起来，如果这种人的性格如果不是驭鬼者的话，放在社会上肯定是会被饿死的，而且还绝对不可能有女朋友。

    “不和你说了，司机大哥，开车吧，送杨间去酒店。”刘小雨道。

    前面的司机刚发动车子，杨间道：“还没上车呢，急什么。”

    “嗯？”刘小雨微微歪着脑袋一脸疑惑的看着他。

    但旋即她发现周围的景物一晃，自己不知道什么时候坐在了旁边的休息椅上，根本就没有在车内。

    “难怪从刚才到现在，司机都一点动静都没有。”刘小雨反应过来之后咬着嘴唇道：“你居然动用了鬼域把我从车厢里面带出来了？什么时候动的手？”

    “我踹那一脚的时候，你以为我真是踹给你看的么？我是把车顶上的天窗踹开。”杨间平静的站了起来。

    他看见，不远处的那汽车的车顶上的天窗破碎了。

    刘小雨也跟着站了起来：“你太小心了吧，这里可是大京市，而且因为这点小事就动用一次鬼域，你就不怕自己厉鬼复苏的时间提前到来么？”

    她睁大了眼睛，觉得杨间做事简直就是滴水不漏，甚至到了有点疑神疑鬼的味道了。

    “你犯了失误顶多就是丢了工作，受到处罚，我犯了错误，可是会死的。”杨间看着她道：“你应该习惯我的做事风格，这样对你来说有好处。”

    他经历过很多失误，几次灵异事件都差点死了，之所以能活到现在，是因为他一直在减少自己的失误。

    “大京市可没有灵异事件让你处理，你不要这样紧张，弄的我都一惊一乍的。”刘小雨说到。

    “上车吧。”

    杨间没有理会她，示意了一下万德路，然后向着那辆车走去。

    刘小雨微微鼓起了脸，有点无奈的看着他，最后还是快速的跟了上去。

    车辆行驶在路上。

    大京市的繁华超过了其他城市数倍，所以杨间他们......堵车了。

    路上。

    刘小雨做了一下简单的行程安排：“这次你来大京市的大概行程是这样的，休息两天时间，后天开始会有专门的人员接你去国际刑警培训基地走一趟，因为上次孙义已经考核了你的精神状况所以不需要接受这方面的考核了，但相关的培训还是有必要的。”

    “时间不会太久，大概是七天左右。”

    “培训完成之后，你会去总部一趟，接受嘉奖，到时候部长，副部长，还有总部的几位队长都会到场。”

    “之后，有人会带你去参观研究院，到时候你可以提出一些自己的问题，研究院的人员会为你解决。”

    “等你从研究院出来之后，这次大京市的行程就结束了，你可以返回大昌市，长时间的驻守在那里了，如果还有什么疑问的话你现在就说，我可以为你解答，如果是有什么特别的要求我也能为你申请，尽量满足你。”

    她拿着一份章程报告，一边看一边道。

    “培训七天？太久了，我拒绝。”杨间皱了皱眉道：“我不想在什么培训基地浪费时间。”

    “这是必需的，到现在为止还没有一位国际刑警没有经过培训就负责一座城市的。”刘小雨道：“而且培训的过程之中，有很多你不知道的资料会向你公开，对你很有帮助的。”

    “相信我，培训真的很有意义，总部非常明白时间对每一位驭鬼者的重要性，但很多驭鬼者都是意外产生的，对于灵异事件的很多事情并不知道，总部早就负责整理出了一些相关资料，并且请了几位资深的驭鬼者当教官。”

    “经验和知识对任何个人都有帮助。”

    杨间道：“不能缩短时间么？”

    “不能，七天已经是最少的时间了，培训时间只能延长，不能减少，这七天时间之内课程也非常紧，中间只允许驭鬼者休息半天。”刘小雨道。

    “如果我拒绝呢。”杨间道。

    刘小雨眸子动了动，附耳低声道：“这个时候你就别耍性子了，相信我一次，在大京市的这段时间内服从安排，队长计划已经开始实行了，我希望你能被选中，如果这个时候你出现了失误，那对你来说是一个巨大的损失。”

    “为什么？”杨间忽的看向了她。

    “什么？”

    “为什么你会希望我成为队长？我记得你对我的态度一开始可并不那么友好。”

    刘小雨目光有些闪躲道；“你想活下来对吧？”

    “这是自然。”

    “你既然想活下来，那我也认为你应该活下来，虽然你冷血，无情，自私，还有点变态，但我知道你是个好人。”刘小雨道。

    “......”杨间：“我在你眼中都这样了还算是好人？”

    “你救了大昌市。”刘小雨道

    “那是因为我也在那场事件之中。”杨间道。

    “你救了中山市。”刘小雨道。

    杨间道；“我是为了报仇，那只鬼杀了我的同学。”

    刘小雨非凡认真道；“我相信你，没有人比你更适合成为队长，你有这个潜力。”

    “这话不像是你说的。”杨间道。

    “不是我说的，是赵建国，赵队说的，他对你的评价一直很高，而我相信赵队的眼光，他看人是不会看错的，他在职的时候管理过很多驭鬼者，唯独对你一直很关注。”刘小雨道。

    杨间随口道；“也许他眼瞎。”

    两人说话的时候车已经开到了一栋酒店的大楼前停了下来，路上万德路一句话都没说，他就抱着原本属于自己的那个古董瓶子瑟瑟发抖，生怕瓶子里的东西一不小心跑了出来。

    其实他这个害怕是多余的。

    被黄金封存了的鬼，几乎不太可能从里面脱困出来。

    至少杨间还没有见到一只鬼被关押之后还能自行跑出来的。

    因为黄金隔绝了厉鬼的感知，就算是有人符合厉鬼的目标，因为厉鬼感知不到，所以不会有任何的行动。

    正是因为如此，关押的鬼大多数很安静。

    “就是这里了？”杨间微微抬头看了看这栋几十层楼高的酒店。

    够奢华的。

    “我就不陪你上去了，我还要回总部报告，有事的话记得打电话给我，这是我的私人电话。”刘小雨给了杨间一张名片，露出了一个笑容：“记住了，千万别闹事，还有，努力活下去，要相信自己。”

    “我感觉你比我妈还啰嗦。”杨间收下了名片，冷着脸道。

    “拜拜。”刘小雨挥了挥手，跟着车离开了视线。

    站在酒店门口的万路德这才小心翼翼的开口道：“这个小姑娘对你好像很不错，是你女朋友么？”

    “不是。”杨间说道。

    “长的不是很可爱么？可以考虑一下，比外面那些妖艳低俗的女人强多了，娶回家，不吃亏。”万德路讪讪笑道。

    “总部的人，谁敢取？你敢么？反正我不敢，我可不想所有的秘密都被知道的一干二净。”杨间刚说完，就留意到了身后一位女服务员走了过来。

    “您好，请问是杨间，杨先生么？”女服务礼貌不失恭敬道。

    杨间点了点头。

    “客房已经为你准备好了，行李需要帮忙搬运么？”

    “不需要，我自己来，你带我去客房就行了。”杨间拿起脚下的行李袋开口道。

    “好的，请跟我来。”

    杨间向着这酒店走去，说实话他对入住酒店还有点阴影，上次中山市事件他就差点死在了酒店里，最后是运气好，没有被鬼选为第一目标，所以才有时间扭转局面。

    平安大酒店！

    “也不知道是不是真的平安。”杨间看着那酒店上的招牌心中暗暗想到。
------------

第四百十五章食鬼者张雷

    “这酒店不错啊，风景真好，在这里可以俯瞰大京市，房间也大，是最高级的总统套房，腿哥你待遇可以啊，平时入住的话要八万多一天，平时我都舍不得住。”

    万德路放下了瓶子之后，心中送了口气，一副自来熟的样子打量着杨间这个大客房。

    以他的财力，这地方肯定是住得起，之所以这样无非是故意拉近乎，带着几分拍马屁的味道。

    能白手起家，成为上市公司老总，或许别的本事没多少，但是交际应酬能力绝对不会差。

    “你最好小点声，万一吵到楼下的别人拿着菜刀上来砍你就不太好了。”

    杨间打开行李袋，整理着里面的武器，同时将那关着人皮纸的黄金盒子带在了身上。

    从现在开始，这玩意他不会离开身边半步。

    既是对人皮纸的不放心，也是对这里环境的不放心。

    “不会这么夸张吧？”万德路微微一惊。

    杨间道：“平安大酒店位于大京市繁华地段，你进酒店的那一刻起难道就没有发现么？”

    “发现什么？”

    “入住这里的人特别少，生意很冷清，这根本就不正常，而且保安也好，服务人员也好，都不像是普通人.....，像是训练有素的特工，而且上面既然安排我入住这里，那就说明，来这酒店入住的人，全部都都是普通人。”

    “说不定都是和我一样的驭鬼者。”

    杨间取了一把配枪，随身携带然后才把行李放好，走了过来：“其他的驭鬼者可不是向我一样好打交道，他们脑子都有点不正常，如果受到什么刺激的话指不定会做出什么事情来，尤其当他们看到你是一个普通人的情况下。”

    冷血，杀人的驭鬼者不是没有，他们一方面受到了厉鬼的影响，一方面恐惧之下精神失常，多多少少都有点不正常。

    杨间自认为自己的意识到现在为止都是非常清醒的，这是他略为胜过其他驭鬼者的地方。

    不过也只是现在而已.....他到底也无法避免被厉鬼影响，现在随着身体的恶化，厉鬼的本能已经开始产生一点影响了。

    所以，这次大京市之行他就要解决这个问题。

    “没，没这么吓人吧。”万德路刚刚平复的心，一下子又猛地提了起来。

    “砰！砰！砰！”

    还不等他说完，大门外立刻就响起了敲门声。

    吓的万德路自己就躲在了沙发后面，趴在地上像是一条咸鱼一样瑟瑟发抖。

    “你胆子太小，真有人杀你的话你躲起来也没用。”杨间说了一句，也没有理会，而是走过去开门。

    在门前他用猫眼看了一眼。

    外面空无一人。

    但敲门声还在响起。

    杨间皱了皱眉，如果不是这敲门声的频率不对他还以为又遇到了鬼敲门事件。

    “没有人，但门却在被敲？这算什么，大京市不是说没有灵异事件发生么？难道我比较倒霉这就遇到了？还是说......有人恶作剧？”

    如果是前者还好，如果是后者的话，他或许会忍不住给那个恶作剧人的蛋蛋上来一枪。

    想了一下。

    敲门声还在，似乎有一个人一直站在外面。

    杨间神色动了动，带着几分警惕之色还是把门打开了。

    他就不相信，这位于大京市的和平大酒店里会存在灵异事件，对于总部的能力他多少还是有点信心的，不至于来大京市都罩不住。

    之前在猫眼里看见外面是空无一人的，但是随着门打开，一位相貌普通的男子露出一个僵硬的笑容，如一具尸体一般诡异的站在那里。

    “鬼？不，是驭鬼者。”

    杨间第一眼就认清楚了这个人的身份。

    “有什么事么？”

    “您好，我叫张雷，这次来大京市是专门参加培训的，听说鬼眼刑警杨间刚刚入住了酒店，所以好奇之下前来拜访一下，希望没有对你造成不便。”

    这个自称是张雷的男子自我介绍道。

    张雷？

    杨间回忆了一下总部的那些刑警资料。

    “食鬼者张雷。”

    蓦地，他回忆起了一份档案，当即眯着眼睛道：“档案上说你很特殊，仅仅驾驭了一只鬼就能吃掉别的鬼。”

    “真没想到你居然还见过我的档案。”张雷苍白僵硬的脸上露出了几分惊讶。

    “吃鬼的能力我也碰到过，不过不是人。”杨间说道。

    张雷点了点头道：“大昌市饿死鬼事件么？的确和我有点类似，正是为如此，所以有些事情想要向你请教一下。”

    “今天没有时间，明天吧。”杨间既没有拒绝也没有同意，而是选择拖延了一下。

    “那好，明天我来拜访你，刚才打扰了。”张雷那僵硬的笑容抽搐了两下，才勉强收起，然后才转身离开。

    杨间神色一动：“连表情都没有办法控制了么？简直就是一具彻底僵硬的尸体，他的情况很糟糕。”

    食鬼？

    饿死鬼才能吃鬼，人皮纸才能吞鬼。

    这个张雷身为驭鬼者凭什么能吃鬼？真以为鬼是一盘菜，想吃就能吃么？就算是驭鬼者把鬼胡乱的放进身体里带来的也绝对不是驾驭两只鬼，三只鬼那么简单，而是直接死亡。

    档案上虽然没有写张雷食鬼的能力，但不影响杨间的判断，

    只有两个可能，要么厉鬼是故意让他存活的，如赵开明一样有意的收集厉鬼，最后只为酝酿更恐怖的存在。

    要么......能力的确强大，但没用几次就要厉鬼复苏了。

    无论哪种情况，和这个张雷都不应该有过多的接触，因为没有好处，只会带来麻烦。

    “他对我还算是客气，是因为我关押过同样有吃鬼能力的饿死鬼么？”杨间目光微动：“他既忌惮我，又想从我身上寻找解决厉鬼复苏的方法。”

    “看来同病相怜的人不止一个。”

    随后他又想到了自身的状况。

    一样存在潜在的问题，一样不断的接近死亡的边缘。

    这么多驭鬼者最后能活下去几个只有天知道了。

    关上了门，杨间决定先处理万德路的事情。

    他嘴中还有自己想要的情报。


------------

第四百十六章遗留的线索

    “说到这个瓶子，不，应该是魂瓶，说到这个魂瓶这得从我认识的一位朋友说起来了，时间大概三天前吧......”

    万德路坐在沙发上，沉默了好一会儿，理了理思绪，平复了一下心情之后才开始说起那个特殊瓶子的来历。

    杨间脸色平静的坐在一旁听着。

    但旋即他想起了什么，挥了挥手道：“先等一下，我差点忘记了一件事情。”

    万德路愣了一下看向了他。

    杨间的鬼眼此刻诡异的睁开了，在这个总统套房里扫看了一圈，等他鬼眼闭上的时候，在他面前的茶几上却多了一堆各式各样的电子元件。

    “之前刘小雨倒是提醒我了，总部连我家的电脑都会被入侵，更何况现在来到了大京市，又被安排在专门的地方休息，一些监听的手段还是不可避免的，在这里说话，估计没有任何的秘密可言。”

    他微微摇了摇头。

    这些监听器都放在特别隐秘的地方，不是用鬼域扫了一圈的话根本就发现不了。

    “这是监听器？”万德路睁大了眼睛：“这也太多了吧。”

    “不提这个了，你继续说。”杨间说道。

    万德路点了点头，才将自己三天前的经历仔细的说了一遍。

    具体的过程倒是没有多复杂，是他最近几年迷上了古董收场，所以也就认识了一位收购古董的朋友。

    三天前，万德路和他的朋友去了一个乡镇的古玩街，因为他的那个朋友得到消息，那乡镇的古玩街上突然多出了一批古董，而且都是难得的真品，所以这引起了他的兴趣，让他特意前去收购。

    “这么说来你这东西是在一处古玩街上买来的了？”杨间指了指这瓶子。

    “是这样，没错，这个瓶子我花了三万块，其他的古董更贵，有的十万，有的二十万......”万德路点头道。

    杨间眼睛微动：“能打听到这瓶子的来历么？我需要知道它在被卖掉之前具体的来历。”

    万德路说道：“其实这个我也托我那个朋友打听过，据那古玩街上的一位老板说，那批古董是来自附近一个村子的，说是某个村子的人因为拆迁祖宅发现了一批埋在地下的古董，因为缺钱，所以就在镇上的古玩街卖掉了。”

    “我和我那位朋友是后面才去的，错过了最好的购买时机，只能出高价从那些收购商手中买下来。”

    杨间敲了敲茶几道：“我需要那批古董的消息，尤其是瓶子，坛子之类有封盖的古董，如有，你托你那位朋友全买下来，钱不是问题。”

    “这点小钱哪能用的着腿哥出，我给我朋友打个电话，让他再跑一趟，把整条古玩街上所有符合条件的古董全买下来。”万德路拍了拍胸，带着几分自信的笑容道。

    他身为上市公司老总，这点资本还是有的。

    而且现在也不是吝啬钱的问题，如果这事情没有一个交代的话，他估计命都成问题了。

    “找到古董之后不需要运来给我看，在不打开瓶盖的情况下立刻敲碎。”

    杨间指了指一旁那个瓶子道：“如果里面有一层黄金，那就是我要找的，这种特殊的瓶子独一无二，很容易鉴别，而且你也清楚那这里面装着是什么。”

    “明白，明白。”万德路头上的冷汗忍不住冒了出来。

    这才一个魂瓶就闹出了这么大的事情，要是那些瓶子再多几个，那小镇估计要出大事了。

    天知道会不会有几个不懂事的人把瓶子打开，将里面的鬼放出去。

    当即，他拿起电话，急忙联系了自己那个古董朋友。

    “从这情况来看应该是以前驭鬼者限制的鬼，如今被一些不懂事的人给挖了出来，还当做古董卖了，这可真是够戏剧性的，当初关押这鬼的驭鬼者应该早就考虑到了这一点，所以才将黄金打造的瓶子藏在一个陶瓶里。”

    “以为这黑不溜秋的瓶子不会引起注意，不曾想到还是被后人挖出来卖掉了。”

    杨间微微摇头，觉得当初的驭鬼者想的还不够长远。

    不过也不能怪他们，毕竟能做到这点已经很不错了。

    换做是杨间自己，要是现在死掉了，估计他放在家里五楼的那几个房间里的鬼也会被发现。

    这能怪现在的自己没有处理么？

    不。

    因为驭鬼者死亡可能是突然性的，谁也不可能提前准备后事，能找个地下室藏着这些危险东西已经算是很不错了。

    至于那些能从容准备后事的驭鬼者，只有一种。

    那是克服了厉鬼复苏，在驾驭厉鬼的这条路走了很久的顶尖存在。

    “如此说来，打造这个魂瓶的驭鬼者和观江小区那栋民国古宅的主人应该是同一个时代的人物了，而且从这些布置来看，民国古宅主人的恐怖程度应该远远超过了这个魂瓶的主人。”

    杨间目光闪烁。

    他之所以这样判断是因为从两者留下的东西就可以看的出来。

    魂瓶的主人，只是将鬼关在黄金打造的瓶子里，这一点和现在的杨间类似，也和现在主流的做法一致。

    但那个民国古宅的主人，却疑是将鬼关进了鬼镜里面。

    之前杨间就怀疑，那民国古宅的主人留下了鬼镜，留下了鬼橱，为什么没有留下其他被关押的鬼呢？

    现在杨间越发肯定了。

    当初那民国古宅主人肯定是将鬼关进了鬼镜里面。

    用鬼限制了鬼。

    这种手段显然更加的高明。

    想到那鬼镜里面那密密麻麻的鬼，杨间就有种不寒而栗的感觉。

    真是这样的话，那可想而知，当初那栋古宅的主人到底可怕到了什么地步。

    但，随后杨间却有种莫名的苦涩。

    这种顶尖的人物，最后留下的也只是一栋破旧的古宅，以及不得不为后人准备三个房间，用来放置鬼镜，鬼橱......以应对将来厉鬼复苏的情况。

    可见，这类顶尖的驭鬼者最后也在鬼的面前败亡。

    想到这里，杨间不禁已经能看到自己以后的结局了。

    就如同现在这样。

    厉鬼的本能已经开始影响了自己的思维，如果这种情况不改善的话，自己虽然不会死于鬼复苏，但思维却沦为厉鬼的本能。

    没有了思想，自己还是自己么？

    不过是一只行走在都市之中的厉鬼罢了。

    此刻万德路却在和自己的那位朋友打电话，并大声的嚷嚷起来：“我不管你用什么办法，砸多少钱，都要把那条街但凡是符合要求的古董全部收购下来，记住是全部，还有，重点打听到底是哪个村子的祖宅拆迁。”

    “尤其是那栋古宅的古董，是收购的重点，一百万也好，一千万也好，一个亿都得给我拿下来。”

    “夸张？这一点都不夸张，现在老子的命就在那些瓶瓶罐罐的上了，找不到老子就完蛋了，你放心，这事情办成了我不会亏待你的。”

    “还有一点记住，千万别打开那些瓶子，找到之后存放好，我会让人过去接收的。”

    “就这样，我先挂了，什么？我才没有被绑架，我现在在大京市好好的，记住了，千万别打开那些瓶子，没有为什么，除非你想死。”

    说了好一会儿，万德路千叮万嘱之后才挂掉了电话。

    “腿哥，我已经安排好了，大概十天左右就会有结果了。”

    “很好。”杨间点了点头；“这事情办完之后我会保证你没事。”

    他不想通过总部的渠道完成目的，要不然的话也不需要收购了，直接就封锁街道，挨家挨户的访查，找到源头肯定不难。

    “这是应该的，毕竟这次也多亏腿哥仗义相救。”万德路讪讪笑道。

    杨间又道；“这段时间你可以在大京市活动，但不准离开，规矩还是要遵守的，千万别试图逃跑，到时候别说那个陈义不会放过你，我也不会放过你。”

    “明白，明白。”万德路急忙点了点头。

    他那里敢跑。

    一跑，估计就要成为全国的通缉犯了，抓住之后妥妥的是要枪毙。

    “今天就到此为止吧，我要休息了，你就自便吧。”杨间站了起来，准备返回房间休息。

    虽然他并不需要睡觉也能保持长时间的清醒，但考虑到接下来的一段时间会很忙，还是养好一点精神比较好。


------------

第四百十七章夜里的枪声

    夜晚。

    大京市外夜景璀璨。

    杨间虽然在休息，但却并不敢真的睡着，虽然这里是大京市，但他却依然觉得自己有必要保持清醒。

    客房内灯光全关，略显黑暗。

    杨间坐在沙发上，微微撑着脑袋，微微睁开眼睛俯瞰着眼前落地玻璃窗外那迷人的夜景。

    很漂亮。

    也很安静。

    这让他感觉到一种轻松和自在，因为外面的繁华和热闹告诉这他这片地方是安全的，是没有灵异事件发生。

    所以不知道什么时候开始，杨间喜欢热闹的场景，但却又不愿意成为热闹里面的一份子，因为自己已是异类，他排斥大众人群，当然大众人群也会排斥他。

    远远的观看，冷静的思考，隐藏在黑暗之中，这样挺好的。

    静坐在那里的杨间如一头独狼一样小憩着。

    外面霓虹灯的光芒照射过来，在室内一晃而过，一个黑影在室内显得格外的清晰。

    这个影子在杨间的身后拉的很长，诡异的倒映在后面的墙壁上。

    纵然是外面的光亮消失，这个影子依然还在，而且无论怎么看，这影子始终都缺失脑袋，造成了一种怪异的不完美。

    而在杨间的皮肉之下，有一缕缕猩红的东西蛰伏着，散发着淡淡的红光，透过皮肉隐约显现在黑暗之中。

    仿佛有九个红色的光斑烙印在身上，挥之不去，如恶鬼的诅咒一样，伴随着一身。

    驾驭两只鬼的他，其实自身的极限已经到了。

    鬼眼处于复苏的边缘，无头鬼影也彻底复苏，只是是目前死机了而已。

    但鬼的本能还在。

    一旦本能战胜自己的意识，就是杨间彻底变成厉鬼的那一刻。

    安静的时间一点点过去，半睡半醒的杨间似乎能感觉自己的生命正在慢慢的流逝。

    然而不知道过了多久。

    也许是一个小时，也许是两三个小时。

    在深夜的某个时刻，这种平静却突然被一个声音给打破了。

    “砰！”

    一声巨大的枪声似乎在平安酒店的某个楼层响起了，随后过了片刻之后就是一声声警报拉响。

    正陷入潜睡之中的杨间此刻缓缓的睁开了眼睛。

    他拿起旁边的手机看了看时间，发现才凌晨三点一刻，距离天亮还有好几个小时。

    “才三点多钟？”他眯了眯眼睛，继续休息起来。

    外面响了枪声，拉起了警报和他有屁关系，这平安大酒店里又不是他负责的，让该头疼的人头疼去，自己昨天已经忙活够久的了，不想产于其他的任何事件，哪怕是发生火灾也别影响自己休息。

    反正自己又烧不死。

    然而，有些时候不是自己想不理会就能行的。

    卫星定位手机在五分钟之后就被强行接通了。

    还是秦媚柔的声音：“杨间在么？”

    “可以不说话么？”杨间沉默了好一会儿才开口道。

    “你现在是在平安大酒店么？”秦媚柔问道。

    杨间道：“我在睡觉，有什么事情的话明天在说吧。”

    听到这种语气，秦媚柔立刻道：“那你肯定听到了平安大酒店的枪声了，这次不是灵异事件，是有一位驭鬼者精神失常了，开枪射杀了酒店内的一位服务人员，现在正处于高度危险的状态，随时还会有作案的可能。”

    “哦，有驭鬼者精神失常了么？”杨间眸子微动：“是被厉鬼复苏折磨的受不了了吧。”

    晚上睡觉，可是驭鬼者最脆弱的时候，厉鬼复苏的症状会逐渐的凸显出来。

    他当初深有体会，的确是容易让人发疯。

    “你那边能帮忙处理一下么？”秦媚柔犹豫了一下道。

    “如果是普通人持枪伤人我肯定非常乐意帮这个忙，但驭鬼者作案.......让陈义处理吧。”杨间道：“我不想参合这事情，毕竟我是来大京市培训的，不是来工作的。”

    “平安酒店的位置不在陈义的管辖区，这是高明的管辖区，但高明现在不在工作时间之内，他不会出动的，我想你在酒店里，如果肯帮忙的话可以最快时间解决这个小问题，如果总部安排的话，至少要半个小时之后才会有专门的人赶过去处理。”秦媚柔道。

    杨间嘴角微微一抽。

    又想拉自己免费壮丁么？

    管事的人那么多，凭什么每次都是自己，是不是自己之前出手太多次了，总部觉得自己好使唤？

    杨间当即就冷笑道：“不在辖区内的陈义不管，不在工作时间内的高明不管，所以我就要管了？我是不是在总部那边一点台面都没有？吃力不讨好的事情全给我安排？还是说赵建国辞职之后，有人对我不满，故意刁难我？”

    “想要我管可以，十根鬼烛，我立刻动手，不就是卖命么？你那边出的起价，我这边就出的起力，总不能又是免费壮丁吧？打工加班还要算工资，我总不能比打工还不如吧。”

    “抱歉。”秦媚柔说了句之后，断开了通讯。

    杨间脸色此刻微微一沉。

    他感觉自从赵建国辞职之后，加上队长计划开始，总部的很多安排出了非常严重的问题。

    顶尖的一批驭鬼者似乎都消失了。

    不，不能说是消失，而是开始不干活了。

    自己这种情报不够及时的人开始被频繁的拉壮丁，能使唤一次就使唤一次。

    如果是赵建国在的话就绝对不会这样，赵建国懂得分寸，上次中山市事件他就没有让自己去支援，因为当时自己刚刚结束灵异公交一事，所以他不好意思叫，最后是自己主动去中山市的。

    而现在。

    客机灵异事件才刚刚结束，魂瓶的问题才得到解决，自己居然又被安排了。

    “现在我不得不承认，当初在大昌市的时候赵开明说的对，没有人愿意见到我一介吊丝崛起，哪怕是我解决了S级灵异事件。”杨间站了起来，俯瞰着外面的城市：“所以说，我在被无形打压？”

    这种无形打压不是刻意的，而是一部分驭鬼者不想做事，一些事情自然就会压在其他人的手中，而且会越来越多。

    所为的能力越大责任越大是放屁。

    能力越大，责任越小才是现实。

    随后，他又想起了之前飞机场上那个钟山说的话。

    成为队长，靠功劳和履历还不够，还需要足够的话语权。

    杨间现在缺少的就是话语权。

    “记得童倩和冯全也在大京市了吧，还有那个灵异论坛的林落梅.....以及熊文文。”杨间目光微动。

    到处打工也不是没有收获，他也认识了一批人。

    只是有些人并不知道，自己又这股潜在的影响力而已。

    “砰！”

    这个时候枪声又响了，这一次不是一声，而是接连好几声的枪战。

    之前那位精神失常的驭鬼者似乎被反击了。

    随后，他的大门外传来了敲门声。

    这次不等杨间开门，大门就自行打开了。

    白天那个脸色僵硬的张雷站在了昏暗的门口，带着几分怪异的笑容的看着他：“杨间，出事了，你知道吧？”

    “和我有什么关系？”杨间转过身来。

    “上面安排我处理，我想路过就通知你一声。”

    杨间道；“没有必要，你愿意去处理的话就去好了。”

    自己拒绝了，就安排了张雷处理么？

    果然。

    也不是没有人管这事情。

    “我想还是说一句比较好，因为就在刚才，那位驭鬼者有复苏的趋势......环境已经受到了影响。”张雷道。

    “看来得暂时换过一个住处了。”杨间缓缓道。

    张雷脸上怪异的笑容略微收敛道：“如果可以的话还希望你过来看看，虽然我能处理，但多个人关照一下我更有信心一点。”

    杨间听到这话微微顿了一下。


------------

第四百十八章意外的复苏

    平安酒店内的警报传开立刻就惊动了各个楼层的人。

    虽然入住的人不算多，甚至这酒店的客服人员都远远超过入住的客人，但每一位客人的身份都是非比寻常的，值得被认真谨慎的对待。

    但人多了难免就会发生一点情况。

    尤其是这些人还都是极其危险以及不稳定的特殊人员。

    此刻。

    酒店的某一楼层内。

    这里已被安保人员封锁，那略显昏暗的走道里，横七竖八的躺着好几位受伤的人，鲜血从伤口流淌了出来，逐渐的染红了周围的地面，痛苦的呻吟声以及若有若无的哀嚎声传来，回荡在周围。

    然而面对那些重伤的人员，却没有人赶轻易的踏足这个楼层，更加不敢越过警戒线。

    地面上那一条条身体拖过地面留下的血痕，向其他人证明着，这一楼层中的某个人并不希望其他人靠近。

    “三更半夜的真不知道是哪个家伙闹事，吵的我压根就睡不着，该死的，就不能安静一点么？”

    “嘿，或许又疯掉一个了吧，快要厉鬼复苏了，精神崩溃也不算奇怪。”

    “在这里精神失常？简直就是找死，也不看看什么地方，这里可是大京市，驻守在这里的驭鬼者天知道有多少，等会儿总部随便排个人过来这事情就能解决了，都到这节骨眼了，等于白丢了一条性命。”

    “这次动手的人是谁，你们谁知道？”

    附近一楼层的餐厅里，这里汇聚了来自各地的驭鬼者，足足十几位，酒店闹出这样的动静他们也没有办法安心下来休息，所以就在酒店的安排下聚在一起，免得不好管理。

    “那个人叫林北，是某地在校的大学生，这个人比较蠢，刚刚成为驭鬼者的时候以为自己得到了超能力，结果前期滥用，学什么都市之中的男主角泡校花，追美女，结果才两个月不到的时间就厉鬼复苏了，好在他这个蠢货还做了一件比较正确的事情那就是加入总部。”

    “虽然没有成为国际刑警，但总部考虑到人手不足，以及这家伙或许存在一些比较重要的价值，所以特许他来大京市解决厉鬼复苏的问题。”

    一位脸色略微阴沉的青年坐在一旁的餐椅上，手中玩着一个酒杯。

    “哦，你怎么知道的这么清除？”有人好奇道。

    “当然清楚，这个林北是我的同学。”那人冷笑道：“早就看他不爽了，家伙滥用厉鬼的能力太多了，所以恐怖级别在我之上，我在他手上吃过亏。”

    一个学校出现了两个驭鬼者，这还真是罕见的事情。

    其他人纷纷侧目，这个人和那个叫林北的闹事之人看来矛盾不小啊。

    “这次你们猜总部会派什么样的人来处理这事情？我听说鬼眼刑警杨间今天也入住了这酒店，总部会不会请他出手？”有人又低声道。

    提到这个名字，在座的所有人，有一个算一个皆是脸色微微一变。

    解决过S级灵异事件猛人，大昌市的负责人杨间？

    虽然大多数人都没有见过杨间，但是他们也是接触过灵异事件的驭鬼者，仅仅只是C级，B级的灵异事件都差点死了，现在回想起来还有一些心有余悸，所以他们很难想象这个世界上居然有人能够解决S级灵异事件的人。

    那样的鬼，真的是驭鬼者可以对付的么？

    而且仅仅只是这样的话还不算什么，很多人都看过杨间的档案。

    除了那饿死鬼事件之外，他还解决过黄岗村鬼棺事件，鬼影事件，中山市的人头气球事件，甚至硬生生的消灭过一个驭鬼者俱乐部。

    档案上的每一笔看的都让人心惊肉跳。

    “那个杨间的确猛的不像话，但他今天来大京市估计自身的极限也快到了，总部考虑这方面应该不会让他在处理事件了，而且林北那家伙有点特别，如果硬要让鬼眼刑警顶上去的话，估计真有可能折在这里，或许最后能处理，但会不会死于厉鬼复苏就不会知道了。”

    之前开口议论的那位青年冷静道。

    “靠，要是这样的人死于厉鬼复苏，那我们这剩下的人还不得全在这里陪葬？”有人吓了一跳。

    越强大的驭鬼者如果死了，就会变成越厉害的鬼，这对其他人是一个毁灭性的打击。

    而就在众人议论的时候，这个餐厅里的光线突然一黯，似乎电路受到了什么东西的影响。

    嗯？

    这种骤然的变化让在座的所有人眼皮直跳。

    不对劲。

    他们立刻就意识到了情况有些不妙。

    “嘀嗒！嘀嗒！嘀嗒！”

    一声声滴水声回荡在骤然安静下来的客厅里。

    “你们看头顶。”有人忽的惊呼了一声。

    这个时候其他人齐齐抬头看去，却见天花板不知道什么时候正在不停溢出鲜血，就像是渗漏一样，有些鲜血甚至已经滴落了下来，此刻周围的空气都好像变的潮湿阴冷起来，让人感觉很不舒服，犹如置身于一个密闭的容器之中，有种喘不过气的感觉。

    “这下糟了。”之前那个青年怔了一下。

    “什么糟了？”有人问道。

    “林北那家伙不可能有能力影响到这一层，除非......他的极限已经到了。”

    厉鬼复苏么？

    众人最担心的事情难道就要发生了？

    “快，离开这里。”有人急急忙忙的道。

    他们可不想无缘无故的卷进一场人为的灵异事件当中。

    立刻，不少人纷纷逃似的离开这里。

    而此刻，某一楼层里。

    这里灯光全灭，周围漆黑阴冷，空气之中更是潮湿一片，附近的墙壁上不断的有水珠冒出来，空气之中散发出一股霉臭味。

    在这源头的深处，一间客房里。

    一位浑身脸色发白肿胀的男子此刻微微低着头坐在椅子上，他手中拿着一把金色的手枪，附近散落着好几个弹壳，而在他的不远处，两位安保人员，还有一位女服务员却倒在了血泊之中，身体冰冷，气息全无。

    “我既然活不下去，其他人也别想好受，死，都得死，都要和我一起陪葬......”一声若有若无的低喃响起，带着一种歇斯底里的疯狂，又犹如恶鬼在低语，让人不寒而栗。

    他叫林北。

    二十三岁，是一位在校大学生。

    本来他和其他人一样正常的读书，正常的生活，然而一次意外他掉进了学校的一个水塘里被淹晕了。

    等到醒来出院只有他发现自己的身体不正常了。

    肚子里好像灌了许多的水，无论他怎么吐都吐不完，他一开始很惊恐不安，但很快他却又发现自己竟然能控制自己吐出来的水。

    他以为自己得到了什么超能力，开始肆无忌惮的挥霍，从此走上人生巅峰。

    然而很快，他发现自己吐出来的水越发的不对了。

    从一开始的清澈，到逐渐的浑浊，最后再到恐怖......因为他最近的一次曾吐出过一只被泡的发肿了的惨白人腿。

    之前还吐出过很多东西，比如头发，手指.....破碎的牙齿。

    可是就在今天晚上。

    林北绝望的发现自己再也不能控制呕吐了，肚子里面的水仿佛在翻滚，所有的一切似乎都要在今天全部吐出来。

    厉鬼复苏么？

    他经历了一些事情，不再是当初那个无知的学生了，通过一些渠道他了解到了自身的状况，同时也明白自己身体里到底是什么。

    那是一只鬼。

    他不想死，但现实却由不得自己了。

    于是他开始发疯似的想要报复所有人，他觉得与其自己一个这样绝望的死去，不如拉上所有人给自己垫背。

    谁让他们都不救自己......

    “呕！”

    沉默的片刻，林北又突然伏下身子吐了起来。

    他喉咙之中感觉到有个异物要出来，肚子内响起了哗啦啦的水声，仿佛浪花在翻滚一般。

    可是，林北却吐不出来了。

    因为喉咙太小，肚子里的异物似乎有些大，让他无法顺利的吐出来。

    然而这个时候已经由不得自己了。

    尽管吐不出来，但喉咙中的异物却在一个劲的往外钻，力量大的出奇，仿佛要将他整个人给撕碎了。

    “啊~！”

    林北的脖子涨的比大腿还粗，他痛苦绝望，倒在地上挣扎哀嚎。

    此刻，他的毛孔里似乎都在往外渗着水。

    腥臭，浑浊，如同什么东西在水中腐烂了一样，让人光是闻一闻都要作呕。

    “哗啦啦......”

    最后不知道过了多久，林北的嘴巴突然张开，被喉咙中的东西更是硬生生的撑的离开了，一大股腥臭的水从让肚子里汹涌而出。

    而在那摊浑浊腥臭的水中间，一颗皮肤浸泡的发肿，呈现高度腐烂的人头静静的躺在了那里。

    这颗人头半张脸残破，眼睛和牙齿都残缺不全了，但剩下的那半张脸却带着诡异的表情看着躺在旁边的林北。

    “哇~！”

    他此刻还在吐，仿佛某个闸门彻底打开了，似乎要将以前肚子里没有吐出的东西全部吐干净。

    毫无疑问。

    这个叫林北的驭鬼者，正在处于厉鬼复苏的状态。

    一旦等他将肚子里的那只鬼吐出来，他本人会死，那只鬼则是会彻底的苏醒。

    到时候这不再是一场个人冲突事件，而是一件可怕的灵异事件。

    与此同时。

    张雷却一副僵硬的表情正在乘坐电梯快速的赶往这一层。

    在他的旁边，杨间却冷漠的站在那里不动声色。

    他本来是不想管这事情的，但沈良那边来了通知，三根鬼烛解决这事情，功劳另算。

    三根鬼烛当然不是红色的鬼烛，而是白色的鬼烛。价值大打折扣。

    但考虑到现在手中资源耗尽，杨间还是走了这一趟。

    当然，他也不是一个人。

    眼前这个张雷也打算行动。

    既然白占便宜，杨间也没有一直拒绝，毕竟谁会和自身利益过不去？


------------

第四百十九章淹没人的积水

    电梯内。

    张雷带着僵硬的表情微微看向了杨间。

    虽然他不知道为什么这个杨间会突然答应和自己走着一趟，但有这么一个人在，他心中多少有点底气。

    最起码，不至于任务失败，而且真出了意外的话，有这个杨间出手的话他也能够轻松不少。

    “枪声停了之后，这栋楼的保安和服务人员也都撤走了，如此看来，这次的事件加重了，所以得做好待会儿面对鬼，而不是面对人的准备。”

    杨间没有理会张雷的目光，而是自顾自的说道。

    既然答应了走着一趟，那就得打起精神来。

    “还没有到那个叫林北的客房你就这么肯定？”张雷带着几分疑惑问道。

    “一些情报信息的判断罢了。”杨间平静道。

    沈良的亲自电话，以及开口三根鬼烛的报酬，再加上张雷也在行动之列，这只要不是蠢人都知道，总部是想快点解决这个林北闹出来的事情。

    而总部的命令也很简单。

    彻底解决这事件，绝对不能让影响扩大。

    至于林北是生是死连一句话都没有说。

    也就表明，这个林北要是活着那更好，万一打死了也没什么，在默许的范围之内，一切以解决事情为重。

    “不需要那么拼命。”杨间忽的又道。

    “什么？”张雷带着几分异色道。

    杨间道：“如果处理林北的代价太大的话就选择放弃，不需要拼命，这里是大京市，总部不会放任不管的，听说光是驻守在这里的国际刑警就有三位之多，还不算一些特殊人员，所以要把握分寸。”

    “工作是比较重要，但自己的命更重要，能活下去才算厉害，死了，什么也不是。”

    “......”张雷略显诧异，似乎没有想到杨间会是这样的想法。

    但仔细一想，却发现很对。

    自己的状态不好的情况之下如果强行处理的话，不但自己会死，还会将事情变的更加的复杂。

    大京市驭鬼者这么多，遇到灵异事件联手才是最好，这样一来风险分担，完全可以轻松的处理，没有必要将所有的责任压在一两个人的身上。

    叮！

    电梯的提示音响起，随后门打开了。

    “到了。”张雷那僵硬的脸上带着几分凝重之色。

    那个出状况的驭鬼者就在这一层。

    “你怎么不走？”他走了出去之后才发现杨间却还在电梯里，似乎没有想要行动的意思。

    杨间说到；“急什么，早出去几秒钟又不能解决事情，而晚出去几秒钟兴许就能救自己一条命，先观察一下周围，看看情况再做行动也不迟。”

    张雷听这么一说顿时脚步一僵。

    他虽然一直很小心谨慎，但却没有考虑这么多。

    此刻，杨间略微看了一眼电梯外的情况。

    情况似乎不太妙。

    走道内昏暗一片，有些灯光已经熄灭了，还有些灯光似乎因为线路接触不良正处于短路之中，发出嗤嗤的声音，时而亮起，时而又熄灭，而在周围的墙壁上，地面上却布满了水渍，如同南方的返潮天一样，到处都是湿漉漉的。

    而且头顶上时不时的还有水珠滴落下来。

    空气之中弥漫着一股腐烂的恶臭味。

    “的确已经影响了周围的环境，那个林北很有可能已经死了。”杨间眼睛微微一眯。

    如果是这样的话，那就真是一件彻头彻尾的灵异事件，他不愿意参与进去。

    但只要还没有死，还保持了意识，厉鬼没有彻底的复苏，整件事情就容易的多。

    对付人，和对付鬼可不一样。

    “你有什么好想法么？”张雷询问道。

    杨间看了看地面上那一层浅浅的积水：“并没有，不过既然来了自然是要去看看比较好，看看林北到底是不是真的厉鬼复苏了，确认了情况之后再做下一步的打算，在那之前一切以自保为重。”

    他身后的影子逐渐的消失，收回了自己的身体里。

    身上仿佛有一层黑色的阴影笼罩，让他身形模糊，仿佛要融入周围那昏暗的环境之中。

    他将无头鬼影覆盖自身，如同穿上了一件鬼衣，大多数的情况之下可以抵挡一些厉鬼的袭击，不至于突然暴毙。

    “走吧。”

    杨间走出了电梯，他的脚没有踩在地面的积水上，而是被脚下的黑影给强行驱散开了，留下了一个真空地带。

    他觉得这层楼渗水严重肯定不正常，如果有鬼的话一定是和这方面有关，所以他不想接触这些水。

    越往前走，前面就越昏暗了，墙壁上也越发的潮湿起来，地上的积水也越来也多。

    之前还只是湿漉漉的小范围水渍的地面现在已经有了一层足足两三公分厚的积水，而且越往前积水越厚，同时空气之中弥漫的那股腐烂的腥臭味就越浓郁。

    张雷似乎艺高人大胆，走在前面，踩在积水上一点也不害怕，不知道他是依仗着杨间在身后的缘故，还是对自己又足够的自信，可以应付这种情况。

    两个人在昏暗的走廊里前进，动作不缓不慢，因为大部分注意力都放在警惕周围的情况上了。

    然而，一切似乎都很平静。

    虽然周围的环境诡异，但却没有任何奇怪的事情发生，至少到目前为止灵异还未出现。

    杨间微微皱起了眉头。

    他觉得自己可能把情况想的太糟糕了一点，也许......那个林北还活着。

    否则走了这么久不可能还没有遭遇到厉鬼复苏的情况。

    “林北的房间就在前面了。”

    最后一个拐弯，张雷停了下来，在他前面大概十几米距离一扇大门半掩，上面还有好几个弹孔，透过大门的缝隙里面似乎有水汩汩的渗透出来。

    那门的后面似乎是一切的源头。

    然而这最后一段距离的走廊上的积水却足足有膝盖那么高了，这些积水很诡异的会聚在一起没有渗透到楼下去。

    “不建议继续往前走了，我觉得从别的地方过去比较好，比如从楼上绕过去，亦或者是从隔壁。”杨间看了张雷一眼开口道。

    这明摆着前面不正常。

    张雷僵硬的脸色微微一动，他也觉得这个提议很正确，前面十几米的距离看似很多，但积水多的不像话，而且太诡异了，的确应该暂时避开。

    “等等，你听，林北的房间里似乎还有声音？”忽的，他神色一动立刻道。

    杨间也听到了。

    前面那个房门半掩的房间里隐约传来了一个男子的低喃，像是一个神经病在自言自语，又像是一位快死的人在痛苦的呻吟。

    “他没死。”张雷微微一惊。

    “看样子是这样的，不过即便是没死也快了，这种情况下距离厉鬼复苏没有多远。”杨间道：“也许已经处于厉鬼复苏的边缘，也许......”

    “既然如此那就更应该行动了，在他厉鬼复苏之前解决掉。”张雷立刻行动了，他没有选择听从杨间的建议绕路，而是直接踩着前面的积水，快速的往林北的房间走去。

    杨间微微皱了皱眉。

    太年轻了。

    这个张雷太年轻了。

    有些鬼可是会故意设置陷阱引你上钩的，也许林北已经死了，这声音是鬼发出来的。

    仿佛为了印着杨间的猜测。

    张雷往前走了没有几步，脸色突然一变，他的脚似乎被什么东西给抓住了一样瞬间一个踉跄失去了平衡跌倒在了积水之中。

    “咕噜~！”

    还不等他发出救援的声音，整个人就如同坠入了一个深不见底的水潭之中去了一样，瞬间就被那不足半米高的积水给淹没了。

    一个大活人就这样诡异的消失在了杨间的眼前，只剩下一个几圈涟漪回荡在积水表面。

    “沈良，张雷栽了，林北已经厉鬼复苏了，个人断定现在是一件灵异事件，所以......得加钱。”杨间默默的摸出卫星定位手机，接通了沈良的电话。


------------

第四百二十章浮出水面的尸体

    当沈良接到杨间的这个电话时差点一口老血喷出来。

    什么？

    林山厉鬼复苏了，张雷栽了？

    一场原本只是普通的刑事案件突然就演变成为了一场灵异事件，而且还有驭鬼者死亡，这样一来事件可就一下子升级了，还不只是升一两级那么简单，如果情况属实的话整个大京市都要为之震动。

    因为不能肯定这灵异事件的级别，所以只能以最高规格来处理。

    但真这样做了，沈良这个队长立马就要引咎辞职，结局不会比赵建国好到哪里去。

    “杨间，你开什么玩笑？林山厉鬼复苏了？这真的假？我看过他的档案，和他也进行过一些接触，他的极限不可能这么快到来，至少还有十天左右。”沈良语气很焦急，甚至有些惊慌和不安。

    杨间道：“谁都不敢肯定自己会在什么时候厉鬼复苏，你估算的了那个林山厉鬼复苏的时间？沈队，醒醒吧，说不定是那家伙骗你呢？如果他快死了，换做是一个脑子正常的人都不可能往外说，因为说出去的话他就没有了救治的价值了。”

    “另外，林山的档案有很大地方的缺失，尤其是他有关于厉鬼这一块，虽然每个驭鬼者或多或少都会隐藏自己的能力信息，可他这样一字不漏，明显问题很大。”

    “可就算是这样张雷也不可能这么快栽啊，他不是和你在一块么？”沈良又咬着牙道。

    林山真的死了这样的结果还在接受范围之内。

    要是张雷也栽了，那事情就麻烦了，一件小事件折了两个驭鬼者，这个责任他担不起。

    “是意外。”

    杨间平静道：“通往林山房间的走道里有一段路的积水，看着不正常，我不建议趟过去，他听到房间里有林山的声音觉得他还没有厉鬼复苏，是个机会，所以赶忙走了过去。”

    “结果有点意外，不足半米高积水把他淹没了，他就这样诡异的消失在我面前。”

    “这种情况之下你让我怎么救？”

    听这么一说，沈良也的确没有资格去埋怨杨间的不对，真发生了灵异事件的话什么意外都有可能发生，没有一位驭鬼者可以保证自己就一定能活下去。

    “那这事情你能解决么？”沈良咬着牙，仿佛在含泪割肉一样。

    虽然他和杨间打交道不久，但对以前赵建国手下的这个人还是印象深刻的。

    杨间能力很强。

    成为驭鬼者至今，解决过不少灵异事件，没有失过一次手。

    杨间道；“之前我对上那个还未死亡的林山我把握还是有的，但如果待会儿搭上一个张雷，这就不好说了。”

    “张雷也许还没有死，他的情况很特别，不容易被鬼杀死，你再查探查探，这样吧，这事情如果解决，我给你五根鬼烛，这是我最后一口价了，我目前能做主的资源就这么多。”沈良咬着牙道。

    “我不要过程，只需要这事情解决，哪怕你把整栋楼给弄没了，也没关系，这里是大京市，绝对不能让灵异事件失控。”

    “沈队你还真穷，白色的鬼烛我能用到的时候很少，那玩意很危险，不是能随便乱点的，所以三根和五根差距不是很大，这样吧，三根鬼烛再加把林山的那个驾驭第二只鬼的名额给我，反正他这样子也用不上了。”杨间随口道。

    沈良想说杨间手中不是有一个名额么？

    随后他才想起来了，这家伙把驾驭第二只鬼的名额送给了灵异论坛的一位驭鬼者。

    “好，答应你。”沈良说道。

    “电话我录音了，可别想反悔。”杨间道。

    沈良说道；“保证不会反悔，但拜托你一定要将林山的事情给解决。”

    “不能说保证，只能说尽量吧。”杨间说话的时候，突然发现前面那积水的走道里突然冒起了一连串的水泡。

    积水在翻滚，一个巨大的阴影出现在了水中。

    那阴影的模样，像是一个人。

    “我这里有情况，不说了，挂了，你那边用卫星定位手机接听吧，也不知道你们这手机放不防水。”杨间挂掉了私人电话，将卫星定位手机挂在了胸前，并保持通话状态。

    前面那安静的连涟漪都没有积水之下此刻突然浮出了一个人。

    那个人应该已经死了，身体一半浮在水面上，背朝上，脸朝下，微微卷缩着，一动不动，略显僵硬。

    “不是张雷，是之前酒店里的女服务员。”杨间目光微微一凝。

    那是一具女尸，穿着酒店女服务员的制服，看样子是刚死不久，皮肤还保留着一些血色，没有被泡的发肿，腐烂。

    但这具女尸来的诡异。

    因为从积水的高度来看，如果这里面漂浮着一具女尸的话是无论如何都能发现，他还不至于眼瞎到这种地步。

    “现在当务之急是要确定那个林山到底死没死，如果死了，并且真的厉鬼复苏了，沈良这份工资我还真不能去拿，毕竟现在我的状态已经出现了问题，条件并不允许我长时间动用厉鬼的能力，而且还有一个生死不知的张雷。”

    杨间心中盘算着利弊得失，同时考虑下一步的行动。

    不过就在这个时候情况却又突然有了变化。

    前面那漂浮在积水上面的尸体突然动了一下，随后伴随着一阵破水声响起，这具尸体被一只手猛地掀开了。

    一个脑袋越出了水面，并大口的呼吸着。

    “可恶，差点就没命了。”张雷喘着粗气，本来就僵硬的脸色此刻更加难看了。

    他代号食鬼者，虽然比不上鬼眼刑警，但也算是凶名赫赫了，差点在这小水沟中被淹死。

    杨间略感意外：“你居然回来了，还以为你已经没有救了，刚才我都在向总部那边报告情况，让他们那边准备准备。”

    “你说的对，这里的确很危险，我花了一些代价才挣脱出来了，这个林山果然不简单，刚才那种情况换做是其他人的话已经死了，绝对不可能活着回来。”张雷脸上带着几分后怕，似乎刚才面临了无比恐怖的东西。

    “没有死就好，你死了这可就不是一件厉鬼复苏那么简单。”杨间说道。

    哪怕他和张雷第一次见，但作为一个正常人的想法，谁也不愿意见到其他的驭鬼者死在自己面前。

    张雷点了点头，他此刻挣扎的从积水之中站了起来。

    随着他站起来，这个时候杨间才看见，刚才那个浮出水面被他推开的女尸此刻一只僵硬的手掌死死的抓住了张雷的手臂，尽管已经是一具尸体了，但却始终没有松手，似乎要将张雷拖进眼前这片积水的深处。

    “鬼奴么？”杨间神色微动。

    因为从时间上来推断肯定是这个女服务员先死，随后张雷遭遇厉鬼袭击。

    而一位已经变成女尸的服务员怎么可能抓住后面跌入积水之中的张雷？

    所以这被淹死的女尸依然成为了一种新灵异。

    然而张雷才刚刚弯着腰准备起身的时候，随后他脸色一变，身体往下一跌，让他险些又栽倒在了水中，幸亏及时扶住了旁边的墙壁。

    “该死的。”

    他眸子微微一缩，低头一看，却看见自己没入水中的双腿被一只只浸泡的有些发白，僵硬的手掌给牢牢的抓住，而且力量大的出奇，身体仿佛陷入了流沙沼泽之中一样，开始缓缓的往下陷入。

    仅仅片刻的功夫，积水已经没过了他的膝盖。

    “这些东西想拉我进水里，杨间我不能在这些东西上乱用能力，不然我会死的。”他猛地抬起头带着几分惊恐的看向了不远处的杨间。

    张雷很清楚，这些鬼哪怕弄掉再多也无济于事。因为不是源头。

    所以如果继续僵持下去的话，要么他死于厉鬼复苏，要么就被这片积水吞没，活活的淹死在水里。

    “放心，你死不了。”杨间此刻将鬼眼睁开了。

    一只诡异的眼睛出现在了他的身上，让他周围被一层淡淡的红光笼罩。

    透过这只鬼眼，他看到了前面积水下的情况。

    那看似不足半米高的积水实际上却是深不见底，宛如一个地狱深渊，水中更是漂浮着密密麻麻的尸体，只是略微一扫就至少几十具。

    有些尸体是刚死不久，有些尸体已经死了很久了，都已经在水里泡的不成人形了，还有尸体高度腐烂，皮肤在水里已经烂掉了，只有一副狰狞恐怖的残破躯体。

    然而就是这些尸体却死死的缠住了张雷的双腿，让他无法动弹。

    这么多尸体缠住了张雷，难怪他不能脱身离开这片小小的积水区。

    “那个林山到底用厉鬼的能力杀了多少人了？”

    杨间带着几分凝重，确定了情况之后打算动手，先把这个张雷捞出来再说，

    他将鬼域覆盖周围大概一米左右的范围，然后大步往前走去。

    前面的积水对他没有造成阻碍，看似是走在水中，其实根本没有直接的接触。

    没有接触这片积水，那水中浸泡的尸体根本就没有任何的反应，没有主动的袭击自己，依然只袭击着张雷。

    张雷此刻挣扎抵抗，但却无法阻止身体继续下沉。

    此刻积水已经没过了他的胸前，他已经能够感觉自己的身上有好几具冰冷的尸体趴着，就像是背着好几块冰冷的铁块跳进了湖水里。

    那种感觉就算是你想求生也无济于事。

    “杨间，快。”张雷伸出手，急忙呼救道。

    “急什么，我有分寸。”杨间此刻已经走到了他的身边，一把手抓住了他的手臂。

    此刻，他就感觉张雷的身下吊着一块千斤重的石头，连他都有种要被活生生的拉出鬼域，掉进这片积水当中去的感觉。

    但仅仅只是这样的话还是不过。

    杨间的鬼影顺着脚下一直延伸出去，进入了积水之中。

    那些缠住张雷的尸体立刻诡异的颤抖了一下，随后齐齐松开了张雷，接着失去了所有的灵异一般，接二连三的浮出了水面，没有再强行拉着张雷往下面沉了。

    “哗啦！”

    张雷被拉出了水面，他身上还残留着一个个手掌印，以及一些腐烂的头发，皮肤之类的东西。

    而原本空无一物的积水表面却被一具具浮出水面的尸体给占据了。

    “鬼还未出现么？”杨间没有理会脱困了的张雷，而是将注意力放在了那些尸体上。

    他本来是想以张雷为饵钓出水中的那只鬼。

    这是最好的方法，因为他可不敢深入那片积水之中去。

    但鬼却并未出现，这些尸体当中没有一具是鬼。

    “这种情况之下如果鬼还没有出现的话那就只有一个可能，那就是鬼根本就没有在水里，而是在......”杨间立刻将目光投向了不远处那扇半掩的房门。

    鬼在房间里。

    和林山在一块。

    他的这个猜想是对的。

    很快。

    半掩的房门后面探出了一只被水浸泡的有些浮肿的手，这只手搭在门口，缓缓的将门给打开了。

    屋内，传来了淅淅沥沥的滴水声。


------------

第四百二十一章坠落

    张雷此刻松了口气，他知道自己之前的准备是正确的，把鬼眼刑警杨间带来当真是买了一份救命的保险，如果不是杨间在这里的话他刚才已经死了，至于是被活活淹死在这积水里，还是死于厉鬼复苏那都不重要。

    “这就是顶尖驭鬼者的能力？轻而易举的解决了这么多具尸体，如果是我的话根本就顶不住，他一口气面对这么多灵异居然没有厉鬼复苏的风险？”

    他心中又惊又惧。

    换做是寻常的驭鬼者，一次能力顶多解决一具尸体，多来几次的话自身必定先扛不住死掉，但真正的鬼却依然没有事。

    而杨间却似乎克服了这个问题，一口气解决这么多具尸体却一点问题都没有，这简直就是匪夷所思，超过了其他的驭鬼者一大截，拥有巨大的优势。

    张雷随后又是一阵羡慕，如果他能做到这点的话又这么会如此的狼狈。

    但，这里的情况不等他刚刚缓口气有出现了变故。

    林山那半掩的房门缓缓的被打开了。

    “该死的。”

    张雷僵硬的表情略显惊悚，他急忙挣扎的站了起来，准备随时应对的接下来的危险。

    当房门彻底打开的时候，一个怪异的人站在那昏暗的房门口，一动不动。

    这个人浑身湿漉漉的，不断的有水从身上渗漏下来，就像是一个源头，身上的水始终没有办法流干，而因为自身过度的浸泡在水里，皮肤惨白没有血色，而且肌肤高度的浮肿，不但双腿粗壮几乎要裂开了，就连脖子也鼓胀成了一个圆形，整个人已经彻底变了模样，完全不成了人形。

    然而就是这样的一个人居然还能保持站起来，并保持活动。

    “是.....鬼么？”杨间心中还不好判断目前这个林山的状况。

    “你为什么要救这个个人？”这个身体浮肿，不成人形的林山竟微微张了张嘴，发出了一个怪异的声音。

    他竟然还没有死。

    这句话一冒出来，让高度警戒的杨间一下子有些惊异起来，

    明明都已经这种状态了，居然并未厉鬼复苏。

    “是处于一种极限状态么？”杨间心中这样猜测。

    如果林山还有意识的话，那也不会保持太久，他有过这种情况，即将厉鬼复苏，但身体里的鬼还未彻底的苏醒接管自己的意识。

    这种情况之下驭鬼者可以最大程度上发挥厉鬼的能力，但相反，极限之后一定会死。

    不过这种极限状态只有驾驭了两只鬼，或者是有其他人帮你压制的情况之下才有可能实现，否则的话这种极限会相当的短暂，绝对不会超过一分钟。

    但这个林山似乎是个特殊。

    杨间没有去研究这个问题，他只知道眼前这个林山的状态很危险，危险到必须立刻解决，不然的话鬼出来之后又会是另外一个情况。

    “很好，你没有死，这样节省了我不少的麻烦。”他嘴角露出一丝冰冷的笑容。

    “你，为什么要救他？”林山意识似乎不太清醒了，他艰难的张嘴说道。

    杨间迎着他走了过去：“没有为什么，想救就救，和你没关系。林山，你这种样子持续不了多久了，虽然我们是第一次见面，但很不巧，我要立刻解决你，要不然的话你会带来很大的麻烦，当然，我也没有想说服你束手就擒。”

    “但作为人，在这世上最后的一点时间，我觉得你可以留下什么遗言，而不是在这里和我对抗，因为你就算是和我对抗也对抗不过。”

    那已经肿胀的不成人形的林山，却又继续发出怪异的声音质问道：“你既然救了他，那为什么不救我？为什么不救我，为什么？”

    声音有着强烈的情绪波动，仿佛一位已经疯癫的人在嘶吼。

    “杨间，我知道你想避嫌，所以没有立刻动手，但总部的安排是立刻解决他。”此刻，卫星定位手机里传开了沈良的声音。

    显然，从刚才的对话之中，他已经可以肯定了林山没办法救回来了，而且他杀了那么多人，总部也不会将资源用在一位杀人犯上，当然，最重要的是这个林山差点杀死了张雷。

    这代表着精神彻底崩溃，已经没有了任何的余地可留。

    如果这都不杀，那活下来的张雷会怎么想？

    这是铁律，没有任何的驭鬼者可以违背。

    也正是因为如此，当初杨间才能光明正大的杀了王小明的弟弟，王小强，而总部却一句话也不会说，哪怕王小明再大的功劳也不顶用。

    因为这规矩坏了，那整个总部，所有的驭鬼者都会出问题。

    “是......沈良，沈队？你也不救我么？你不是说了要救我的么，你不是说了么？你明明答应了我要救我，你答应过我的......”

    林山古怪的声音之中带着几分啜泣，似乎在哭。

    但他肿成了这个样子，浑身在冒着水，也看不到他流泪。

    “杨间，快动手，绝对不能让他死于厉鬼复苏。”沈良急忙催促。

    “不用催了，我会解决他的。”

    杨间目光微动，鬼眼直直的看向了不远处的林山。

    “你也不救我，沈良也不救我......那好，那我就把你们全部都杀了，全部都杀了.....先从你开始。”

    林山嘶哑的低吼，他身上浮肿的皮肤开始裂开。

    如水桶破裂，大量的腥臭的水从那裂开的口子之中涌出，这些水浑浊无比，里面隐约有什么东西要被冲刷出来，周围的空气变的越发的潮湿了，仿佛呼吸一口自己的肚子就喝下了一大杯水似的，再待片刻的话，这里估计就要彻底的被淹没了。

    然而下一刻。

    杨间却蓦地消失在了原地，诡异的出现在了林山的身后。

    不知道什么时候一根老旧的草绳在他的身上缠绕了好几圈，将他整个人都给缠住了。

    “杀我？你也配？”杨间目光冷冽，然后伸脚猛地一踹。

    这个不成人形的林山那浮肿的身躯立刻往后倒飞了出去，本以为他能会撞在后面的墙壁上，却不料后面的墙壁已经诡异的消失了。

    还保留意识的他此刻露出了恐惧和惊慌之色。

    这里是十八楼啊。

    “呼！”

    耳旁狂风呼啸，林山瞬间从这一层楼往下栽落。

    杨间站在墙边，冷漠的俯瞰着坠楼的林山。

    “他摔死了的话不就是提前厉鬼复苏了么？”张雷急忙道。

    “本来就快死了，如果在这里复苏的话，情况对那只鬼有利，到处都是水，遍地都是浮尸，而且这里是高楼，其他人也不好支援，所以最好的方法就是趁着他还活着的时候带离这里，让他就算是复苏了也能处理。”

    “而且我还做了一点应急手段，不至于失控。”

    他想试试看鬼绳能不能困住这只鬼。

    以前只是用鬼绳上吊，他一直没有机会尝试这种用途。

    之前在中山市的想要尝试，但他不敢对那酒店的那鬼动手，怕被砍死，但这即将复苏的鬼却是最好的尝试对象，既不危险，又能观察效果。

    带着这种想法，杨间往前走了一步，直接从这十八楼一跃而下。

    “嗯？”

    张雷见到杨间也跳下去了顿时眼睛睁的老大。

    开什么玩笑。

    会摔死的。

    急忙走了过去，想要看见情况。

    但夜间的狂风吹来，险些把他卷了出去，吓的张雷急忙后退了好几步。

    他可不是那种摔不死的驭鬼者，这要是掉下去的话绝对会死的明明白白。

    “赶紧下去看看。”他急忙掉头，打算乘坐电梯赶到一楼去。

    毕竟这次任务是他接下来的，不能就这样不管不问，万一厉鬼复苏，限制失败的话，他还得顶上去。


------------

第四百二十二章鬼限制鬼

    平安大酒店外。

    十几位形形色色的人聚在一起，他们神情漠然，气质怪异，或站，或蹲在那里，一言不发，显得特别的安静。

    偶尔路过的几辆车中的司机，好奇的往这边看了一眼，似乎有点好奇这凌晨四点左右为什么还会有一群人聚在这里？难不成是这平安大酒店发生火灾了，这些人从酒店跑出来的？

    那司机减速慢行，略微抬头看了看，却并没有发现任何的情况。

    “真是奇怪。”他收回目光，不予理会，继续开车路过。

    然而就在司机开车驶过之后，他下意识的看了看后视镜，在后视镜中，他看到了一位脸色惨白的男子此刻诡异的将脑袋转了一百八十度，一双麻木无神的眼睛似乎直直的向着这边看过来。

    那略显消瘦的身躯更死僵硬在原地一动不动，周围的其他人好似没有反应似的，一点也不觉得好奇。

    周围寂静无比，昏暗的凌晨时刻这一幕显得诡异而又可怕。

    那司机猛地意识到什么，脸色瞬间就变了，背后惊出一身冷汗，然后猛踩油门，逃似的离开了这路段。

    “听总部说，那个叫林山的驭鬼者已经派了张雷和杨间去处理了。”

    这寂静的酒店门口，一位男子缓缓的转过头来略显冷淡的说道。

    “果然还是让杨间走了这一趟么？看来情况比想象中的要糟糕，那个林山十有八九已经厉鬼复苏了，否则的话总部也不会如此重视。”一位青年不知道为何冷笑了一声：“那个林山终于是死了么？死了好，他不死我做鬼都没意思。”

    他叫王江，和林山是同校校友，两人之间似乎存在着某些恩怨纠纷。

    “那个林山的确可能已经复苏了，你看周围连警戒都撤了，酒店内的所有工作人员也都纷纷离开了，周围一个人都没有，可见总部已经做好了隔离这片区域的准备。”有人扫看了一眼，立刻就判断了当下的情况。

    这种时候不是总部不支援，而是寻常的支援一点用都没有，只有等事情解决了，附近才会有人员进入。

    “王江，你和那个林山既然这么熟悉，那你觉得这事情会闹大么？”

    王江瞥了一眼那开口的人：“这是一个很弱智的问题，在大京市闹事那是找死，我敢肯定如果林山要是处理不了的话，下一步总部就会派遣更顶尖的驭鬼者来，而且数量还不止一位，为的就是要在最短的时间之内快速解。”

    就在这些人在你一言我一语的议论之时。

    突然，酒店的上空似乎有什么东西从坠落了下来，还不等众人反应过来就砰的一声巨响重重的砸在了前面的地面上。

    “什么东西？”有人一惊，立刻就警惕了起来。

    “好像是.....一具尸体。”有人低声提醒道：“别靠近，酒店内肯定出状况了。”

    此刻，那具从高空坠下的尸体趴在地上一动不动，虽然被摔的很惨，但依然可以辨认出来，这是一具被水浸泡的已经浮肿发白的尸体，并非是直接摔死的。

    而在这尸体附近，一股腥臭的水逐渐的蔓延开来。

    一开始还以为只是血液，但很快就有人觉得不对劲了，因为这些水蔓延附近的速度有点快。

    “是林山。”王江看清楚那个人的衣着时突然脸色骤变，低喝道；“离这家伙远一点，别沾上那尸体上冒出来的水。”

    什么？

    他就是林山？

    靠。

    有人暗骂一声，急忙后退。

    林山从这么高的高空坠下肯定死定了，他一死，铁定是要厉鬼复苏，这已经可以确认是一件灵异事件了，之前他们还存在一点侥幸，觉得林山不一定就会厉鬼复苏。

    “那个张雷呢？对了，杨间去哪了，他不是在处理这个林山么？现在他尸体落在这酒店面前难道就不管管？”有人喊了一声。

    但话还未说完。

    一道诡异的红光从天而降映照在了附近的地面上，一位脸色冷漠，目光略带阴鸷的青年突然的出现在了眼前。

    “谁在乱喊乱叫？”杨间目光微动，扫看了人群一眼。

    刚才那位说话的人顿时哑火，闭嘴不敢回应，眼中顿时露出了几分惊慌和不安之色。

    这个人就是鬼眼刑警杨间？

    “帮忙不见你们，嘴巴倒是说个不停，不想参与就老老实实的做一个观众，废什么话。”

    杨间冷漠的收回了目光，然后大步向着前面林山的尸体走去。

    走近之后他观察了一下。

    毫无疑问。

    这一摔，林山已经彻底的死了，脑袋都被摔扁了，臃肿的身躯更是四处裂开，不过他一些破碎的身体浸泡在那腥臭的水中，汇聚在一起，已经形成了一片小小的积水区，而且形成的速度远远胜过了之前，想要形成新的诡异之地。

    而且随着杨间的进一步靠进，之前没有动静的林山尸体突然诡异的蠕动起来。

    臃肿残破的皮肤之下似乎还孕育着某种可怕的诡异，正在不断的撕开某层阻碍，要暴露在众人的面前。

    厉鬼正在复苏。

    然而。

    一根老旧的草绳却缠绕在上面，尽管这具支离破碎的尸体在蠕动着，却被草绳缠绕以至于里面的东西始终没有办法挣脱出来。

    鬼绳起了作用，成功的困住了林山身体里那只即将复苏的鬼。

    而且用眼下的情况来看，鬼绳还阻止了那只鬼的继续复苏，但作为代价，鬼绳也没有复苏，否则的话杨间所在的这片城市上空又要垂落下无数根足以将人吊死的草绳了。

    “用鬼限制鬼，比起驭鬼者直接和鬼接触要安全的话，哪怕失败也不会有风险，而且鬼的极限远远超过了驭鬼者，不用担心会死掉的问题，果然，解决灵异事件这才是正确的途径。”杨间没有靠近了，而是站在一旁认真的观察。

    “但，这种方法难度最大的是如何能够控制一只鬼，而不至于自身受到危险？”

    “如果把鬼当做是一件工具的话，如何获取和使用这件工具才是关键。”

    杨间蓦地想起了以前接触过的棺材钉，鬼镜这类东西，这些诡异的物品对驭鬼者而言就是一件件特殊的工具，只是当初它们的获得者使用的途径不一样而已，就如同眼下他手中的这根鬼绳一样。

    “林山身体里的鬼没有跑出来，杨间他成功限制住了那玩意。”远处的王江见到杨间靠的那么近，并且站了足足三四分钟都没有遇到袭击，顿时睁大了眼睛略显惊异。

    这可是一只复苏了的鬼啊，就这样被处理了？

    不可思议，真是不可思议。

    如果这只鬼复苏了，换做是他们处理的话，在场的十几人估计要全部折损。

    因为，那滩积水如果把人淹死了的话能变成鬼奴，但如果把驭鬼者淹死在了里面，水中鬼的数量增加，那恐怖级别将会猛地增加一个级别，一旦这种情况持续下去的话......估计谁也处理不了这玩意。

    王江很清楚这点，所以他绝对不会去和林山的鬼直接接触，也不建议其他没有本事的驭鬼者接触，免得害人害己。

    “我需要一口箱子。”

    观察片刻，确定了鬼绳起到了作用，杨间才对着卫星定位手机开口说了声。

    “这边立刻安排。”

    负责通讯的竟是沈良，他听到这句话顿时松了口气。

    这意味着林山被处理好了。

    很快，天空上响起了武装直升机的声音。

    显然，总部那边早有准备，容器已经在附近备好，就等这边解决。


------------

第四百二十三章王江

    张雷此刻气喘吁吁，累的快不行了。

    他原本是打算坐电梯赶到一楼的，结果电梯下降到一半的时候故障了，卡着不动，没办法只能强行掰开电梯大门从楼梯口一路狂奔直下。

    可作为一个平时缺少锻炼的驭鬼者，当他赶到门外的时候腿都差点累的站不稳了。

    本以为林山的事情还有可能会造成更严重的后果，结果门外什么异常都没有，只有一口纯金制造的箱子正在被几位工作人员给焊死。

    “问题解决了？”张雷僵硬的脸色略微怔了一下。

    至于杨间，则站在那口箱子旁边，防范着随时可能出现的意外。

    但随着他将鬼绳收回，林山身体里的鬼没有了压制，就算是装进了箱子里，杨间依然可以清晰的听到箱子里面那传来的沉闷撞击声。

    仿佛有人被困在里面正在拍打着四周，想要脱困离开。

    还好这口箱子够结实，仅仅只是这样的话还并不足以挣脱离开。

    而就在这段时间内，又有一辆直升机从远处迅速的开了过来。

    杨间略微抬头看了一眼，就看见了机舱里的沈良正坐在上面，显然是连夜匆匆赶了过来，准备接收这只鬼。

    当沈良走下直升机，一眼看到那口箱子的时候顿时放下心来了，他带着满脸笑容的迎了上去：“杨间，你果然没有让我失望，才来大京市的第一天你就解决了两件灵异事件，这样的效率还真没有人比得上。”

    “这样的事情没有下一次了，我可不想整天给你擦屁股，这次林山的事情按理说是你的失误，一个快要厉鬼复苏的人居然如此大意的这样安排？真怕到时候死的人不够多？”杨间平静的看着他，并没有半分喜悦。

    “说的是，说的是，这的确是我工作上的失误，你也得体谅一下嘛，这么多需要安排，这么多事需要处理，难免会出现一点纰漏，不过我也是被那林山欺骗了，他明明已经状态很糟糕了，却表现一点事都没有的样子。”

    沈良有些不好意思的道：“你也知道，驭鬼者对于厉鬼复苏这事情一向不会隐瞒，都巴不得总部早点帮忙解决，林山这种情况还是相当少见的，不过也正是因为他的特殊性才让我们误判了。”

    “不过现在，可惜了。”

    看着着箱子，他叹了口气：“本来这个林山培养起来的话会成为一位相当优秀的驭鬼者，没想到居然折在了这里。”

    “对了，先不说这个了，你们先把箱子运回去。”随后，沈良又吩咐工作人员道。

    杨间却不说话，只是伸手轻轻敲击了一下箱子，示意工作人员放下，然后说道：“我帮你收拾了林山，那我的加班费呢？不要说没有准备，过几天的事情，敷衍人的借口对我是没有用的。”

    “当然，加班给加班费理所应当。”沈良脸色微动，随后示意了一下随行人员。

    很快，一个手提箱从拿了下来。

    沈良接过之后，走了过去，打开手提箱给杨间看了一眼。

    里面三根白色的鬼烛，还有一根红色的鬼烛。

    “别说我不上心，这三根白色的鬼烛是这次的加班费，红色的是王教授上次欠你的，我白天的时候抽空去了一趟实验室，问王教授讨了过来，放心，该怎么样我就怎么样，绝对不会差别对待。”沈良一副语重心长的样子道。

    杨间却直接道：“本来就是我的东西，听你这么一说好像我要请你吃饭似的。”

    “说笑了，应该是我请你吃饭，你可解决了我很大的麻烦，就怕你不肯赏脸。”沈良笑着说道。

    如果这次杨间不解决林山的话，他少不了撤职查办，毕竟这是很明显的工作失误，绝对不是意外那么简单。

    “我最近没空，而且在接下来的一段时间内，除非是大昌市出了情况，否则的话我不会再处理灵异事件了，先和你提前打好一声招呼，免得到时候说我不听安排，所以到时候你最好是请别人，别让我顶上。”

    杨间盯着他，非常认真道：“如果你要强行安排任务的话，我不介意辞职，到时候我会闹出什么事情来可都是你的责任。”

    沈良听到这话脸色不禁变了变，随后又笑道：“杨间你这话严重了，不过你一天之内处理了两件灵异事件的确是够辛苦的，是应该好好休息一下，你放心，在大京市的这段时间内我保证不会安排任务给你，也不会让你再出差了，毕竟过两天你还要培训，接受表彰，我也不希望这个时候麻烦你。”

    说到这里，他又话锋一转，有些不好意思道：“只是小事我可以做主给你推掉，但真出了大事的话总部可没有几个像样的人顶上去，毕竟谁也不想大昌市的情况重演，对吧。”

    眼下之意，出了大事，你这个鬼眼刑警还得上，除了你之外别人不行。

    杨间眯着眼睛看了看沈良：“真出了大事的话我顶上倒是不介意，但我想知道一旦我厉鬼复苏了，总部有谁能解决我？我目前的情况来看，我的鬼域可以轻易的覆盖大半个大昌市的面积，一旦我复苏了，鬼域估计能增加个十倍，甚至是几十倍。”

    “而这还只是我一只鬼的能力。”

    听到这话，沈良脸色顿时就僵住了。

    他的确没有考虑过这个问题，因为是想着杨间能解决饿死鬼事件，而且至今一次都没有失败，所以厉鬼复苏的问题被选择性忽略了。

    如今说到这个话题上来，他才猛地意识到，如果杨间死于厉鬼复苏的话，总部似乎没有人顶得住。

    “沈队还是多考虑一下吧，也许我活着的时候不是总部最顶尖的驭鬼者，但如果死了，我觉得S级估计不够定义我的，得SS级才行。”杨间拍了他的肩膀一副非常诚恳的样子道。

    “我......明白了。”沈良深深的看了一眼他，情绪有些复杂。

    杨间说话看似随意，实际上却给人一种让人窒息的恐怖。

    “那么今天就到此为止了，我还要回去休息，就不打扰沈队了。”杨间拿着手提箱道。

    他之所以会出这次任务，其实也是想为接下来驾驭第三只鬼准备一些资源。

    因为杨间也不知道自己的第三只鬼到底是什么，所以有备无患。

    很快。

    沈良乘坐直升机带着关押林山尸体的那口箱子离开了。

    同时附近寂静的街道上一下子出现了很多车辆，不是救护车，就是消防，他们开始组织人手准备对平安大酒店进行救援，以及一些善后工作。

    为了防止意外发生，张雷负责巡视。

    这样一来，杨间就没办法返回酒店休息了，只能坐在酒店外等待这事情的结束。

    “杨间。”

    忽的，一旁的人群之中，一位青年面带凝重的走了过来：“我叫王江。”

    坐在休息椅上玩手机的杨间此刻微微抬起头来：“我认识你么？”

    “之前那个死去的林山是我同校校友，我们成为驭鬼者的时间差不多。”王江犹豫了一下道。

    “校友？那就是熟人了，是因为我处理了林山的事情，你想要来报仇么？不过报仇的话我还真是不介意，如果想的话立刻就动手，正好沈良的直升机还未走远，多准备一个箱子不是什么难事。”

    杨间放下手机，目光微微一眯。

    王江急忙道：“不，你别误会，我和那个林山也有一些私人恩怨，所以想要感谢你一番，因为你成功解决了林山，所以也等于帮了我一个忙，而且没有让他成功驾驭第二只鬼，也是一件好事。”

    “是么？那这个林山还真是不太会做人，同校的校友都巴不得盼他死。”杨间轻轻一笑：“他做了什么人神共愤的事情么？”

    王江脸色有些难看到；“我暗恋的一位同系校花，失踪了。”

    “你认为是那个林山杀的？”杨间道。

    “不只一位，学校的好几位王江追求过的女生都失踪了，因为找不到尸体，也找不到证据所以没有人认为他是凶手。但我知道一定是他。”

    王江深深的呼了口气：“因为除了他之外谁有这个能力？我当初找过他对质，他不承认，还差点把我给杀了。”

    “被人害死了暗恋对象的确是一件很悲愤的事情，找他对质，还差点被杀，这换做是谁也受不了。”

    杨间道；“之前我在十八楼的时候看见了很多尸体漂浮在积水上，有些女尸虽然高度腐烂，但从穿着来看是比较年轻的女孩，你或许可以去辨认辨认。”

    “虽然不知道你还能不能认出来，至少确定了一下之后心里能弄清楚这事情的真相，不过小心一点，别吐出来，毕竟那场面对你这种新手而言还是有点难以接受的。”

    “谢谢。”

    王江感谢了一句，然后急急忙忙的就跑向了酒店里面。

    杨间见到他那个样子，不禁有些自愧不如。

    别人为了暗恋对象都敢如此的拼命，多么单纯的行动理由。

    这或许就是爱吧。

    哪像自己，没得感情，也没得欲望，根本就爱不起来。


------------

第四百二十四章寻找结果

    这一夜过的有些漫长。

    林山的事情给平安酒店里的所有人都蒙上了一层阴影。

    哪怕这件事情已经算是以最快的速度解决了，但依然造成了十几人的死亡，而且酒店的十七，十八，十九三个楼层被厉鬼影响了，留下了遍地的积水，还有几十具的浮尸。

    幸亏，正在的鬼已经被关押送走了。

    如果还待在这酒店的话，这里将没有人敢再靠近，说不定附近的居民都要被疏散。

    不得不说，林山的鬼一旦复苏之后造成的威胁是非常可怕的，远远胜过了其他人的厉鬼复苏，而且从那个王江的口中，还得知，林山的鬼具备一定程度的成长性。

    提前能解决这个隐患，的确是大功一件。

    但作为这次事件的主角。

    杨间在通过此次事件得到自己需要的东西之后，似乎就对其他事情不再关心了，一边玩着手机，一边等着酒店里的事情处理完。

    “这是......”

    此刻，酒店的十八楼。

    王江来到那原本林山的住处，当他看到那通往其房门外的走道上那片积水区时顿时就惊住了。

    恶臭，腐烂的味道扑面而来，不足半米高的浑浊积水上漂浮着一具具泡的发白的尸体，有些尸体更是高度腐烂了，皮肉都被泡的松散，裂开，尸体高度浮肿，已经彻底的不成人形了，只有通过那一具具尸体上的头发长短，还有衣着勉强才能分辨是男是女。

    “呕~！”

    王江虽然身为驭鬼者，但见识到的恐怖情景还是比较少，顿时就肚子反胃，趴在旁边吐了起来。

    “除去了之前被林山杀害的酒店人员之外，其他至少有三十具尸体是不明身份的，这些不明身份的人应该是林山之前杀害的人。”张雷此刻僵硬着脸走了过来，他随口道：“你这样的新人不应该来这里，这里暂时是我负责收拾，你到楼下去休息就行了。”

    “是杨间让我过来的，我想找个人。”王江吐了一会儿才勉强的直起腰，捂住鼻子道。

    他虽然无法接受这样的场景，但却并未感到多大的恐惧。

    或许是因为已经确认了鬼已经不在这里的缘故。

    毕竟对他们这类人而言，鬼才是可怕的威胁，而不是这些尸体。

    “如果你想找人的话，得等这些尸体运走之后进行DNA检测之后才能确认身份，都这样子了，就算是你亲妈也不认得。”张雷说道。

    王江犹豫了一下道：“我就看看，想亲自确认一下，都已经跟到大京市了，我不想再等下去。”

    “好吧，那我给你五分钟的时间确认，毕竟不能耽误其他人的工作。”张雷说完便转身离开了。

    其他的工作人员正在处理十七楼的渗漏。

    这些由灵异形成的积水，必须全部处理干净，谁知道会不会带来什么隐患的后果。

    “谢谢。”王江有些感激道，然后捂着鼻子往前走去。

    小心翼翼的趟进了积水区。

    水不深，但却很浑浊，看上去就像是一个深不见底的深渊一样，附近的墙壁布满水渍，墙皮都在不断的脱落下来，斑斑驳驳，像是在这潮湿的环境之中呆了很久一样。

    这才多久的时间，周围的环境就被影响成了这样。

    王江捂着鼻子深深的吸了口气，然后拨开前面漂浮在水面上的尸体缓缓的往前走去。

    他手中拿着手机，打开了探照灯，专门寻找那些衣着有些熟悉的尸体。

    才十米左右的积水区全部被尸体给覆盖了，几乎看不到水面。

    每一具都是都脸朝下，背朝上，僵硬着身躯，一动不动，显得十分的诡异，生怕哪具尸体突然从水里突然转过身来看着他。

    王江知道，这些尸体其实都很危险。

    只是现在源头的鬼被限制住了，所以尸体才失去了诡异。

    否则，给他十个胆他也不敢走近这片危险之地。

    “不是这具，也不是这具......”王江推开身旁一具具尸体，他既紧张又有些害怕。

    因为他不想见到自己暗恋对象，那个美好的她死在这里，成为这众多浮尸的一具，可又不愿意她的生死成为一个谜，成为一个没有任何结果的失踪人口，就算是死，也至少是一个结果，至于几天后的DNA检验报告，他不想去看。

    那可能只是一份冰冷的死亡名单而已，如果只是这样的话他是不会甘心的。

    王江心情很复杂，但张雷给他的时间却是有限的，过一会儿这些尸体全部都要被运走。

    想到这里，他查看尸体附近尸体的速度更快了。

    “是这具么？”王江看到了一位穿着连衣裙的尸体，尽管尸体已经发白泡胀了，但依然可以隐约分辨出来，这应该是一具非常年轻的女性尸体。

    然而当他翻过这具尸体的时候，这具女尸的面貌却已经彻底的溃烂了。

    王江打量了一下之后可以确信，这并不是自己要找的那人。

    剩下特征明显的尸体都查看过了，他没有得到自己想要的结果，这让他有些失望和不甘。

    她到底去哪了？

    难道真没有被林山害死？

    不，这绝对不可能，她是在学校失踪的，而整个学校除了林山之外又有谁能让一个大活人诡异的消失，一丁点的证据和痕迹都不留？

    王江脸色变化不定，在周围转了好几圈，失踪没有任何的发现。

    既然找不到她，没办法，他只能离开。

    然而就在他拨开旁边的尸体准备撤回去的时候因为积水翻滚，一具潜在水下高度腐烂的尸体浮出了水面。

    这尸体已经完全看不出是男是女了，也没有穿任何的衣服，尸体上更是没有什么明显的特征，除非去DNA检查，否则的话是没有办法靠肉眼就能判断出其身份的。

    但，王江此刻却僵住了。

    因为他的目光正死死的盯着具尸体的双脚上的指甲盖看。

    那指甲盖上残留着一些指甲油，是粉色的，其中大脚趾的指甲盖上还画着一只小猪佩奇图案，顽皮之中透露出几分可爱，这种样式，估计只有青春可爱的少女才会有这样的兴趣画到脚上。

    “林山，你这没有人性的畜生。”

    王江死死的捏住拳头，咬着牙，在沉默了好一会儿之后突然大吼了一声。

    证据的出现，彻底证明了他之前的猜想都是正确的。

    学校失踪的那些人，包括她在内全部都是林山杀害的。

    “王江，别乱喊乱叫，下面有人正在工作，你这样做是想吓跑他们么？”张雷听到声音迅速的赶过来，他还以为出现了什么意外，没想到居然是王江情绪失控了。

    驭鬼者情绪可不能随便乱失控，这对其他人而言是一种潜在的危险。

    王江此刻一言不发，浑身湿漉漉的走出积水区，然后顺着楼梯往下走去。

    张雷僵硬的脸色带着几分怪异的看着他。

    这人是受什么刺激了么？

    不过看着样子应该没有事，算了，还是别管这家伙了，先收拾这一层再说。

    半个小时之后。

    坐在酒店一楼大厅休息的杨间，看见了王江从楼道走了出来，他浑身湿透了，还散发出一股恶心的臭味，不禁让附近的人纷纷皱眉，退避三舍。

    “找到你想要的结果了么？”杨间出于好奇问了一句。

    他先知道这个纯情的家伙有没有发现自己的暗恋对象，毕竟他不能理解这种死对象的微妙感情。

    “找到了。”

    王江犹豫了一下，才脸色格外难看的沉声道：“她死了，尸体已经泡烂了，连一件衣服都没有......我无法想象她临死前到底经历过了什么，那个林山是个畜生，他根本就不配称为人。”

    “这样的人竟然会允许他活到现在？”

    杨间平静道；“因为他有价值，这份价值超过了一条人命，甚至是十条人命，我也杀过人，亲手解决过王小强，他做的事情不必林山差到哪去，但他是王教授的亲弟弟，如果我没有足够的价值，王小明早就毙了我替他弟弟报仇了，我根本不可能活到现在。”

    “你觉得很气愤？想为你那个暗恋对象讨个公道？其实没有这个必要。”

    “为什么这么说？难道我想做一件正确的事情都是错么？”王江说道，他不敢认同杨间的想法。

    杨间道；“想做对的事情没有错，前提是得有这能力，没有这能力就是错，如果这次林山自己不出意外，你觉得他一旦驾驭了两只鬼会放过你么？”

    王江脸色微动。

    这显然是不可能，因为换做是他也不会放过对方。

    “我以前认识一位驭鬼者，算是朋友吧，我们一起合作过，但后来他死了，并且家人也因此遭到了不测。”杨间说完又补充了一句：“死的很惨。”

    “所以我在那之后改变了，拼着厉鬼复苏的危险也要解决掉一些人，因为有些人死掉了，你觉得重要的人才能活的更好。”

    “因为这样，你杀了那个叫王小强的人？”王江沉默了一下问道。

    杨间道：“不是，那次和他没有关系，我弄错了。”

    “......”王江。

    “但不碍事，我第二次动手结果也是一样的。”杨间随口道。

    “你.....是对的。”王江深深的看了他一眼。

    杨间笑了笑，没有再说话了。

    他当然是对的，因为活下来的人永远是对的。


------------

第四百二十五章看望

    天亮之后，杨间坐着出租车离开了平安大酒店。

    他有一些自己的私事需要去处理，不能浪费时间在酒店里，至于张雷想要请教限制厉鬼复苏的事情，说实话他并不想理会。

    不是故意戏耍别人，而是他无能无力。

    到现在为止，以杨间接触到的各种情报来看，厉鬼复苏任是无法被解决的难题。

    人只能通过驾驭其他的鬼，达到互相限制厉鬼，延长复苏的时间，根本就无法从解决根源问题，张雷拥有疑是食鬼的能力，和饿死鬼有点类似，但这种能力带来的后果肯定是非常巨大的。

    绝对超过了杨间处理的范围。

    “就是这里了，司机大哥麻烦你靠边停一下。”杨间开口道。

    出租车停在了市中心的一处繁华地段。

    这里到处都是高楼大厦，人潮涌动，全国各地的人汇聚在这里，让原本就人口爆炸的大京市更显得几分拥挤。

    “人多的有些不合常理。”

    杨间站在路边，看着身边的人流穿梭不止，不禁微微皱了皱眉。

    他虽然没有来过大京市，但一座城市的人口密度也不应该大到这种地步。

    只有一种解释的可能。

    灵异事件全球频繁，大京市作为全球为数不多的几个安全城市之一，但凡是知道内幕的人肯定第一时间会选择来到大京市居住，虽然没有特别明显的透露出来，但这其实就是一个潜在的信号。

    虽然现在灵异事件大多数都被压下去了，可每次灵异事件总归是有幸存者的，他们活下来之后确定了灵异事件的就在自己身边真实存在，这逐渐传播开来，暗地里肯定已经影响了不少人。

    最近他用手机上网，一些自媒体，小道新闻之类的都开始报道灵异事件，连带着恐怖电影，恐怖，甚至是一些民间鬼故事的周边新闻都多了起来。

    至于世界上真的存在鬼么？

    灵异事件的真实性？

    诸如此类的问题更是上了热搜，这也导致了一些网红，主播都开始直播起了讲鬼故事，甚至是如何如何抓鬼，对付鬼的迷信知识。

    说到网红，主播，杨间就不得不嘴角一抽。

    因为现在最红的主播，网红当属张伟那家伙了。

    绰号伟哥，人送外号地主家的傻儿子。

    当然，杨间心中清楚，张伟之所以能火的原因，不是因为他真的在网上乱送礼物那么简单，而是这家伙因为自己的关系知道了不少灵异事件的内幕，整天在网上爆料，这导致了一些真正想要了解灵异事件，甚至是已经接触了灵异事件的人非常想要从他那里知道更多内幕消息。

    全国这么多人，随便参与一下都有几十万观众了，所以这才是导致张伟成为热门大主播的原因。

    但现在杨间可没有去看他直播，而是来到了一栋大厦下面。

    “平安大厦。”

    杨间见到这个大厦名字的时候不禁有点想笑。

    这总部的人取名字都这样么？

    他来这里其实没有什么很特备的理由，只是单纯的来看看自己的母亲。

    自从他成为驭鬼者之后总部就安排了他母亲到这大京市的平安大厦工作。

    正式单位，有六险一金，工资待遇听说都还不错，当然最重要的是安全。

    杨间默许了总部的这种行为，因为当时他想着万一自己死了，自己的母亲也至少有一份可以维持生计的工作，以及足够安全的环境，事实表明，他以前的这种想法是正确的。

    因为那个时候的大昌市的确不安全，接连发生了多起灵异事件，卷进去的普通人不知道失踪了多少。

    “你好这位先生还请止步，如果没有通行证的话本公司内部是禁止随意进出。”还未等杨间走进去，门口两个非常严肃的保安就拦住了他。

    杨间抬头略微看了一眼。

    这两个保安显然都不是普通人，无论是体型，气质上看都是经过了专门训练的，与其说是保安，倒不如说是隐藏身份了的特种兵。

    至于有没有配枪他就不知道了。

    “我没有通行证，不过这个应该可以表明我的身份吧。”杨间拿出了自己的证件，是国际刑警的证件。

    这份证件在普通人面前就等于假证，没有任何的作用，但在真正的场合上却比什么都好使。

    一位保安接过证件之后，查对了一下，然后道：“请稍微等一下，我需要去核对一下。”

    “好的。”杨间点了点头。

    这位保安离开之后没过几分钟就快速的返回了；“你好，杨间，你可以进去了，这是你的临时通行证，有效期只有一天，过期作废。”

    他递还了证件，同时又给了一张临时打印的通行证，上面有杨间的信息。

    “我知道了。”杨间接过了通行证，这才被放行。

    外松内严。

    这栋大厦的安保级别显然是非常高的。

    不过想想也正常。

    自己的母亲在这里工作，其他驭鬼者的家属也肯定在这里工作。

    不，或许不能称之为工作，只能说是保护。

    可想而知，这里就是一个国际刑警的家属保护基地，一旦这里出了问题，全国的国际刑警还不得闹翻天，整个亚洲估计都要乱成一锅粥了。

    所以杨间才刚刚进来的时候就已经感受到了好几道隐晦的目光看了过来，显然暗中的安保力量也是不少的。

    “你好，杨间，请问有什么可以帮助你的么？”附近的客服台前，一位长相甜美的女子非常有礼貌的问道。

    杨间大步走了过去，来到客服台前道：“我想找个人。”

    “好的，请问你找谁？”这位客服说道。

    “我妈，你们系统里应该有我的信息，所以多余的话我也就不用说了。”杨间道。

    “是来看望家属的么？请问你的母亲是叫张芬么？现在正是上班时间，她目前应该是在第二十层工作，请从那边上电梯，到了之后会有人接待你。”客服声音依然甜美，带着职业式的微笑。

    但这危险在杨间看来却是有些略显僵硬，不够自然。

    “我知道了，多谢。”杨间说完又忽的道：“对了，你是在怕我么？”

    “我不明白您的意思？”客服小姐说道。

    杨间说道；“没什么，只是随口问问而已。”

    见到杨间离开了，这位女客服才顿时松了口气，脸上的职业化的笑容顿时消失了。

    她的确怕。

    因为她知道这类人的真实身份，每个人身体里都蛰伏着真正的鬼。

    和杨间这么近距离的接触，同时也意味着和他身体里鬼近距离接触，想想都让人毛骨悚然。

    “这个叫杨间的人感觉太敏锐了，居然知道我在想什么？”这个客服忍不住道。

    旁边的一位女同事更是头也不敢抬，她带着几分颤抖道；“刚才你看见了么？”

    “看见什么？”

    “那个杨间身后的影子。”同事小声道。

    “影子怎么了？”

    “那个杨间身后的影子没有头。”

    女客服此刻猛的看向了电梯口。

    此刻杨间人已经进了电梯但在电梯外的地面上，一个漆黑的人影却诡异的倒映在上面，在这个影子的周围更是一个人都没有，所以不可能是旁边人的影子。

    另外，最重要的一点是这个影子和之前说的一样......没有头。

    而且随着电梯的运作，这个影子被逐渐的拉升，最后消失在了一楼的天花板上。

    两人快速的收回目光，随后对视了一眼，皆从对方眼中看到了一种莫名的恐惧，

    随后却又急忙低下头故作忙碌工作的样子。

    但她们都很清楚，那......就是鬼。


------------

第四百二十六章助理李瑶

    当杨间乘坐电梯前往平安大厦第二十层的时候，这电梯并没有如预想中的那样停在二十层，而是在继续往上。

    “嗯？”

    本来还在想着怎么编一个正当的理由忽悠老妈，解释自己成为驭鬼者的事情，这电梯的异常让杨间直接就回过了神来。

    “不可能是灵异事件。”杨间只是略微看了一眼之后就排除了最糟糕的选择。

    既然不是灵异事件，那么就可能是电梯故障了。

    然而在这里，电梯故障的可能性显然是相当小的，没有理由自己一上来就电梯故障。

    “人为的么？”杨间想到了第三个可能。

    他并不慌张，因为只要确定了不是灵异事件之后剩下的就没有什么事情值得自己太在意的。

    电梯最后停在了最顶层，第一百层。

    这是大京市高度数一数二的大厦，比杨间所在大昌市的那栋尚通大厦可高多了。

    而且电梯是直达顶层，中间没有停在任何一楼层，这越发证明了杨间的猜测可能是正确的。

    “叮咚~！”

    最后电梯在第一百楼层打开了大门。

    这一层很空旷，有点类似于大厦中间的隔火层，什么华丽的装潢和复杂的建筑都没有，只有几张办公桌，几台电脑和几张沙发摆放。

    和一层的面积比起来，这些摆设毫不起眼。

    杨间走出来电梯，四处看了看，一个人都没有，最后对着空旷的楼层冷冷道：“既然这一层没人，那干脆就让这一层直接消失好了，反正也没用。”

    他不相信这一层真的没有人。

    平安大厦是用来安置家属的公司，每一层都肯定非常的珍贵，不可能故意留下一层弃置不用。

    “抱歉，我还以为你不会直接乘坐电梯上来，毕竟发现电梯出现异常的情况之下，大多数人都是想着让电梯急停，亦或者是用某种能力直接逃离电梯，没想到你居然什么都没有做，很敏锐的直觉，已经猜到了电梯是人为的动了手脚么？”

    一个女子的声音响起。

    却见一位身穿职业短裙，白色衬衣，身材高挑而又成熟的美女，踩着高跟鞋从一根柱子后面走了出来。

    她面带微笑，热情中透露出几分自信：“你好，杨间，我叫李瑶，是这里的助理，希望刚才的举措没有引起你的不快，毕竟在合理合法的情况之下能与鬼眼刑警杨间接触是一次比较难得的机会。”

    “所以这一天我已经等了很久了。”

    “李瑶？”杨间神色动了动：“没听说过。”

    “我只是一个不起眼的小人物而已，您这类英雄人物自然没有听过。”李瑶说道。

    杨间道；“不用给我戴高帽子了，你知道我来看望我母亲，所以特意控制电梯把我带过来，显然是早有准备的，说吧，找我有什么事情，我这个人脾气不好，比较容易得罪人，所以不管什么事情你们最好得有个心理准备。”

    “因为大多数的情况之下我是不会同意的。”

    李瑶笑了笑：“很少见到这么直接，不虚伪的人了。”

    “没能力的人才需要和别人虚伪，因为怕得罪别人，从而间接影响自己的利益，我这类人命都不在自己手上了还会在意这个？”

    杨间说道：“所以你有什么话就快说，因为我不想浪费时间和精力在某些不认识的人身上。”

    “说的有道理，您这类人的确是没有必要浪费口舌和别人虚伪客气，直接了当的做法才跟符合您的风格。”李瑶示意道：“不过招待客人的礼节还是要有的，您先请坐，我给你倒杯茶慢慢的说，因为有些事情和你有着密切的关系，我想您应该知道详情。”

    “看来你是平安大厦的工作人员份上，我给你五分钟。”杨间皱了皱眉，考虑到这里有总部的背景在，他并没有直接转身离开，而是看了看时间，走过去道。

    “你喝茶还是咖啡？果汁也有。”李瑶走到了旁边一个小吧台道。

    杨间道：“快乐肥宅水就行。”

    李瑶愣了一下，拿了一瓶灌装的饮料送到了茶几前；“您的口味真独特。”

    “很普通，并不独特。”杨间道。

    “说说看吧，找我什么事，该不会是想公关我吧？说实话，我对你这种老女人并不太敢兴趣，如果要公关我的话希望能找一个符合我口味的。”

    李瑶笑意微微一僵：“您的想法也很奇怪。”

    “奇怪么？毕竟你这种穿着打扮像极了我身边的某个老阿姨，可惜你的情报好像是落伍了，她喜欢这么穿不代表我就喜欢。”杨间缓缓道。

    江艳就自我陷入职业诱惑不可自拔，以为能把杨间迷的不要不要的，殊不知他口味根本就不是这个。

    “在说正事之前，我想问您一下，对于队长计划你怎么看？”李瑶说道。

    杨间道：“我坚决拥护总部的任何一个决定，只要一切为了人民着想的计划我都非常的赞同，并愿为此奋斗终生，哪怕是牺牲生命。”

    “......”李瑶如果不知道这个杨间的档案的话，差点就要被他这番话感动了。

    “据我得到的消息，目前队长计划的名额已经陆续确定了下来，所剩下的名额已经不多了，应该还有两个位置。”李瑶缓缓的说道：“而这其中却并没有你，也就是说按照正常情况下的话你大概率不会成为队长计划的人选。”

    “哪怕你已经提名了，并且还是热门人选。”

    杨间皱了皱眉：“我连队长计划都不知道这选人就结束了？这也太扯了吧，感觉有黑幕啊。”

    李瑶笑了笑：“有些东西早在计划制定之初就已经定好了的，不是随便一个人就能更改的，而且这计划的背后有各方支持，并不仅仅是总部参与里面，虽然您的履历很精彩，但你的存在却不符合各方利益的需求，所以您能理解，对吧。”

    “懂了，说白了就是我这类吊丝，既没有竞争力，又不受控制，资源放在我身上就是浪费，嗯，之前好像有人向我提起过这事情，和你的话差不多。”杨间想起了昨天在机场钟山说的话。

    他的意思是集结一批顶尖的驭鬼者，争取话语权，拿到一位队长名额，不过被自己拒绝了，但钟山却并不生气，依然在等待他的答复。

    “你的特殊性自然会不止一批人和你接触，但我相信，没有人的价码会比我们更高。”李瑶露出微笑非常认真道。

    “我们是指谁？”杨间问道。

    “大多数人。”

    “大多数什么人？”

    李瑶道：“大多数和你一样的人。”

    “我能得到什么？”杨间问道。

    “你先得做些什么，才能得到些什么。”李瑶笑道。

    杨间道；“这和不加入你们有关系么？”

    “很有关系，队长计划一旦实行，局势会彻底改变，就算是你是大昌市的负责人，得罪了某些人也有被打掉的危险。”李瑶说道：“这是一种新的规矩，你应该在这新规矩内，而不是在规矩外，这样对你，对我们都好。”

    杨间此刻笑了起来，像是一个两百斤的孩子一样。

    “你觉得好笑？”李瑶问道。

    杨间笑容很冷，让人不寒而栗：“你威胁我？”

    “不存在威胁，而是在阐述一件即将发生的事情，也是你要面对的现实。”李瑶说道。

    “我很好奇，一个普通人在面对我的时候都会紧张，甚至是恐惧，而你却有恃无恐，到底是谁给了你这样的胆量和底气？”杨间身子往前微微一倾，盯着这个叫李瑶的陌生女人道。

    李瑶说道：“因为你对我们而言只是有价值而已，并不是必须，如果不是担心厉鬼复苏的问题，我们能在这里立刻把你解决，别忘记了，你只是一个新人，在你之前你知道最初一批驭鬼者已经达到了一个什么样的地步么？”

    “灵异或许已经构不成威胁了。”

    杨间又笑了，这次笑容很嘲讽：“你被洗脑了吧，这种谎话也信？”

    “无知说出来的话我并不会生气。”李瑶微微摇头道。

    “无知？你又凭什么认为我的结论是在无知之下得出来的呢？灵异事件你又经历了多少？”杨间说道：“最初的驭鬼者可以不惧灵异？那是因为他们经历的还不够多。”

    了不起最初的驭鬼者活了两三年罢了，也许驾驭了三只鬼，甚至是成为了某种驭鬼者中的异类，可以不用担心厉鬼复苏的问题。

    但是和民国时期的那批驭鬼者比起来这些人算个屁。

    一百年前顶尖的一批人物都死绝了，只留下残破的旧宅，以及一些魂瓶作为以前抓鬼的证据。

    这代表着什么？

    这代表着这场恐怖复苏才刚刚开始。

    真正的可怕还在后面。

    杨间见识到了很多潜在的恐怖，只是还未出现在这世界上罢了，比如寺庙下的那被棺材钉钉住的巨大黑影，赵开明的身后的那只鬼，人皮纸的秘密，鬼棺正在孕育着什么，鬼车途径的那片坟场，干尸新娘的存在，中山市的凯撒酒店的那具行走的男尸......

    无数隐藏的隐患正在逐渐显现，最初的驭鬼者接触到的灵异和后面发生的灵异早已经不是一个级别的了。


------------

第四百二十七章安排

    也许我们都应该冷静一下。”

    交谈了近五分钟之后，气氛已经逐渐的不对了，彼此之间没有了之前的那份冷静，和平，反而有点要起冲突的意思，李瑶考虑到杨间的个人情绪问题，立刻选择了停止争辩。

    “我一直很冷静，是你们太自以为是了。”杨间说道。

    “你有这种想法很正常，毕竟你也算是国内一流的驭鬼者了，该有的份量还是有的，但这并不是你否定其他人的资本。”李瑶说道。

    杨间嗤笑道：“靠着一个莫须有的势力，就想忽悠我给你们打工？还一句也不提报酬薪水，只保证事成之后不把我打掉？”

    “你这种说法简直就像是，武侠的那样：你自杀吧，我保证留你一具全尸。”

    “这种高高在上，如同施舍乞丐一样的做法简直就是让人感到反胃和恶心，你也不用继续多说了，我不会听的，而且现在五分钟的谈话时间也差不多到了，我想我也应该走了。”

    说着，他站了起来，居高临下一般俯瞰着对面沙发上坐着的李瑶。

    李瑶目光平静，丝毫不感觉害怕，依然保持着自己那股自信的气质和从容不迫的淡定。

    这种修养的确是不一般。

    “其实我有些时候比较赞同某些人的想法，普通人就得有普通人的觉悟，不要什么事情都参合进来，不属于你的领域胡乱搅合进来下场一般都会很惨。”杨间盯着她片刻之后方才收回了目光。

    “那真是可惜，你错过了一个很不错的机会。”

    李瑶有些遗憾道，似乎在为杨间感到可惜。

    “我也为你感到悲哀，看似聪明，自信，其实连现实都没有认清楚，殊不知这样往往会自己害了自己，人，得学会掂量自己。”

    杨间说完，有意无意的往旁边一片空旷的地方看了一眼。

    “不过下次见面的时候我想你应该会改变。”

    说完，他头也不回的乘坐电梯离开了。

    李瑶目送他离开，甚至是没有起身送客，等杨间的电梯下到了二十层之后她平静的脸色才微变，带着几分冷意发出一声不满的轻哼。

    “不识好歹。”

    “果然这个杨间不太容易招揽，这是一个很难打交道的人，在他的世界里只有他自己，容不下其他人，这种性格的人往小了说是自私自利，往大了说是强势霸道，不甘愿屈服任何人，可惜了。”

    刚才那一片空旷的地面上不知道什么时候诡异的多出在了一个会议室。

    会议室内有四五个人坐在椅子上，一言不发，目光看向这边。

    而说话的是一位男子，穿着裁剪得体的西装，英俊的面容上带着几分不合常理的苍白，少了几分活人的气息。

    “一开始也没打算成功，只想看看这个杨间的态度，不过他这种性格我反而放心了，他不同意加入我们，自然也不会加入别人，这样很好，他最后只会成为一匹离群的独狼，而独狼在危急到来的时候是活不下去的。”

    “鬼域的能力落在他手中的确可惜，这种驾驭第一只就能使用的鬼域的人可是非常罕见的，李军那个异类不算。”

    李瑶对于这些突然出现的人并不觉得奇怪，此刻站起来道：“杨间这个目标既然已经放弃了，我建议可以接触一下那个冯全，他和杨间似乎有过一些摩擦，而且身为大昌市第一任的国际刑警，自身的资格也够老，值得争取。”

    “冯全么？倒是可以，不过这事情不急，我想知道这个杨间以后会不会成为我们的阻碍？刚才的一番交谈不止不顺利，似乎还起到了一些反作用。”那西装青年挥了挥手说道。

    李瑶思考了一下道：“他如果不没有成为队长人选的话我觉得阻碍不大，但如果他成为了队长人选，那就会是一个巨大的阻碍，听说最近赵建国在为杨间据理力争队长之位，而且王教授也有举荐。”

    “赵建国辞职了还这么上心？真是难得。”西装青年笑了笑。

    李瑶道：“人辞职了，但以前留下的资源和人脉都在，不过我无法理解为什么赵建国要强烈举荐杨间。”

    “这不难理解，一旦杨间成为了队长，赵建国自然也就能跟着沾光，他这是孤注一掷要捧起一个自认为对自己有利的驭鬼者，而在他的名下，只有杨间有这个资格争一争，其他人也只是凑个数而已。”

    “既然存在杨间成为队长的可能，而且又是赵建国那边的人，那没的说，一旦名额确定下来，立刻打掉这个杨间，不能让总部那边出这么一号危险人物。”有人语气生硬的说道。

    “同意。”

    “我也同意。”其他几个人都点了点头。

    西装青年目光动了动：“既然你们都这样说了，那就先这样定下来了。”

    三言两语之下似乎就安排了杨间接下来的命运。

    “对了，李瑶，你接下来可以去接触那个冯全了，现在得抓紧时间招揽一些顶尖的驭鬼者，多一份力量，以后我们就多一份保障和安稳，灵异事件正在不断增加，得为以后做一点规划才行。”

    “冯全已经在大京市了，这几天我会找个合适的机会进行接触。”李瑶开口道。

    “今天就到此为止吧，为了这个鬼眼刑警特意跑这么一趟真是不太划算，还以为是什么样的危险人物，没想到也很普通嘛。”

    带着几分笑意，整个会议室在那青年西装男子的起身下诡异的消失不见了。

    周围再次变的空旷起来了。

    显然......这是一种鬼域。

    此刻杨间离开了这第一百层之后，他在二十层找到了自己的母亲。

    那是一位四十出头的妇女，相貌普通，属于那种很不起眼的存在。

    此刻，杨间的母亲张芬却坐在一个办公桌前，对着一台电脑点动着鼠标，似乎是在认真的工作，不过她这个年纪显然对接触电脑不太习惯，所以动作有些迟缓。

    不过旁边办公桌的人还有更加木讷的。

    杨间甚至看到了几个七十多岁的老人，坐在那里喝着茶，也对着电脑工作着，握着鼠标的手都在抖动着。

    显然，在这里工作的人也只是找个正当的理由保护起来而已，工作效率，业绩什么的根本就不重要。

    他的到来，一位经理早就知道了。

    那位带着眼睛的中年男子此刻非常有礼貌的走了过去：“是张芬么？你现在可以休息一下了。”

    “经理，这还没有到休息时间呢？”张芬抬起头有些诧异道。

    经理指了指旁边道：“那个叫杨间的人是你的儿子吧？他来公司看你来了，为了不影响其他人的正常工作，我准许你休息一天。”

    张芬顺着看了过去，的确是看到了杨间站在工作区外带着微笑的看向这边。

    她有些惊奇。

    自己的儿子杨间这么跑到大京市来了，他是怎么来的？

    “快去吧，别影响其他人。”经理笑着道，声音很温和。

    “那谢谢经理了。”张芬感激道，然后才放下了手中的工作。

    杨间看见这一幕心中就放心了，自己的母亲在这里工作的确是有很好的照顾，刚才打听了一下，听说工资还不低，而且公司还喜欢一言不合就发奖金什么的，气温高了有补贴，业绩好了有奖金，就连生病了也有补偿......

    乍一听，简直就是天底下最好的公司。

    而且上班时间还短，上午两个半小时，下午两个半小时，加起来才五个小时，食宿还免费。

    唯一不好的是，不能随便离开公司。

    对这规矩杨间也能理解，这种全方位的保护本来就难，如果驭鬼者的家属可以随意离开公司的话，那得多少安保力量才够？


------------

第四百二十八章猛鬼路？

    杨间和目前张芬说了很多的话，都是很普通的家常家短。

    “儿子，听说上次大昌市什么化工泄露，污染很大，闹的很严重，这是不是真的？”张芬有些神秘兮兮的问道：“我怎么听说好像要打仗了，飞机装甲车都开过去了。”

    “......”杨间也不知道自己的母亲是从哪听来的乱七八糟的小道消息。

    连打仗的事情都冒出来，难不成网上有什么人，专门发布这些虚假消息？

    “不是打仗，具体发生什么我也不知道，当时学校停课了，我和同学都转移离开了大昌市，去城市外避难去了。”杨间撒谎道。

    张芬恍然道：“难怪你的电话一直打不通，全是通过上面通知情况，那现在听说大昌市已经恢复正常了，怎么？你没有去上学，还跑到大京市来了？”

    “妈，上不了学了，学校都关闭了，我现在想读也读不成书了。”杨间无奈道。

    “这怎么行，上面也不管管？”张芬诧异道。

    杨间道；“管不了，那么多学校和学生安排不过来的，除非转学去外地，但我错过了高考的时间，这样一来就算是转去外地了也要复读一年，所以就干脆暂时辍学等明年通知。”

    “也是，学习还是不能落下的，复读一年就复读一年吧。”张芬点了点头道。

    杨间道；“对了，我最近和同学弄了一家公司，运气不错，赚了点钱，妈，要不过几年你辞掉这里的工作回大昌市？”

    他觉得现在大昌市比大京市安全，有这个能力把自己的母亲接回去了。

    而且队长计划的出现让他闻到了一丝危机。

    所以得提前做好准备。

    “辞掉工作？这怎么行，我这份工作可是抽奖抽到的，一万个人里面才有一个中奖的，而且工资又高，福利又好，好好的辞掉做什么。”张芬立刻摇头道；“虽然你和你同学一起创业是好事，但你前面肯定赚不到什么，我还不如踏踏实实的在这里工作呢。”

    她以为自己儿子杨间只是和同学小打小闹，能养活自己就不错了，所以根本就舍不得目前的这份工作。

    “那这事情以后再说吧。”杨间笑了笑，也没有强劝。

    “你还没说你这好端端的这么跑到了大京市来？”张芬又问道。

    杨间道；“还能什么，我不是和同学弄了一间公司么，这次是有业务需要出差在这里。”

    “出什么差？”

    杨间想了一下道：“拉投资。”

    “你这年纪轻轻的能随随便便找到人投资么？”张芬一脸不信。

    杨间低声道；“同学有关系，应该不难，拉到这笔投资的话公司就能发展起来，到时候我们家就要发财了。”

    听到要发财，张芬顿时笑了起来：“那得多努力，好好把握这次机会。”

    两个人又说了一些话，杨间想破了脑袋编出了好几个理由才将自己的情况敷衍了过去，勉强没有漏出破绽。

    因为现在是工作时间，所以张芬没有多待，她见到自己的儿子没有事就放下心了，至于杨间工作业务上的事情她也没有多问，只是叮嘱他小心不要被人骗了，注意安全，别太累之类的话。

    目送自己的母亲回去工作之后杨间又叫来了这里的经理。

    “杨间，您看，这里的情况还算满意吧？”这位带着眼镜的经理带着几分讨好的笑容道；“公司的环境可是一流，绝对不会让任何一位人的家属受到委屈的。”

    杨间道；“帮我一个忙。”

    “客气了，您说。”经理笑脸迎人，十分客气道。

    杨间道：“过几天找个借口把我妈给开除了，具体什么时候你给我一张名片，我到时候通知你。”

    “这，这是？您有什么对公司不满意的地方么？我们可以改进。”经理有些诧异起来。

    杨间道：“这里很好，但我想带我妈回大昌市，不行么？”

    “这个自然可以，不过我做不了主，需要向上面申请。”经理小声道。

    “那就申请，有什么问题打电话给我。”杨间道。

    “好的。”

    杨间处理完这事情之后才离开了。

    按照他的计划他会在自己这次大京市之行结束之后返回大昌市的同时带自己的母亲离开。

    当然，这一切还有一个前提。

    那就是自己这次能想到办法解决目前自身的情况，如果不能解决，这个辞职的电话他也是不会打的，毕竟得做两手准备。

    走出平安大厦之后杨间并没有立刻离开，他来到附近一家饭店准备吃点东西。

    虽然身体出了情况，已经逐渐的减少了食欲和睡欲，但毕竟目前身体还是正常的，在维持正常身体机能的情况吃饭和睡觉还是必不可少的，只能说可以比普通人减少很多这方面的需求而已。

    不过，他并不仅仅只是吃饭这么简单，他还有另外一个目的。

    只是眼下，需要一点耐心等待。

    时间一点点过去。

    从杨间吃完午饭的时候已经过去了六个小时。

    黄昏来临，天色逐渐的昏暗起来。

    但对大京市而言却并没有任何的影响，街道上的行人依然很多，周围各色的璀璨灯光也逐渐亮了起来，夜景即将取代之前的明媚的阳光。

    此时此刻。

    平安大厦内。

    李瑶此刻刚刚做完手中的工作，虽然早已经到了下班的时间，但由于工作性质的特殊性，她不得不自行加班，直到把手中的所有事情做完了才能离开。

    带着有点疲累的身体，她乘坐电梯前往了地下停车场，准备开车回家。

    就算是地下停车场内也有保安巡逻，而且周围到处都是监控，没有一处死角。

    这栋平安大厦非常的安全，安全到她这么一个性感的美女可以穿着诱惑十足的短裙，露出一双修长白皙的美腿肆无忌惮的走在这寂静昏暗的停车场内，而一点也不担心会遇到歹徒，也不担心钱财外漏被人盯上。

    很快。

    随着汽车引擎的轰鸣声响起。

    一辆红色的帅气跑车开出了停车场，很快离开了平安大厦，沿着一条马路往南疾驰而去。

    车内，李瑶听着舒缓的隐约，带着墨镜踩着油门，和往常一样准备返回家中休息。

    白天的事情带给了她一些困恼，但她是一个很会打理自己生活的人，工作上的烦恼她会在开车回家的这段时间内忘掉，而且是忘的一干二净。

    否则，每天处理各种各样的人和事，她便是能力再强也顶不住。

    随着这辆红色的跑车疾驰，一路畅通无阻，李瑶的心情也逐渐的变好了，她哼着小曲，嘴角露出一丝淡淡的笑意。

    然而随着时间的一点点过去。

    开车前行的李瑶这个时候忽的觉得有点奇怪。

    从刚才开始她就有所发现了，周围的车辆似乎比往常少了许多。

    以前她下班的时候这路上不堵个几十分钟都不正常，然而今天路上却一点都没有堵车，就算是经过红绿灯路口的时候也总是亮起绿灯。

    这些小细节，一开始的时候让李瑶心情很舒服，觉得今天运气不错，可是不用堵在路上呼吸汽车尾气了。

    但到了现在，李瑶却已经皱起了眉头。

    不堵车可以说运气好，但路上的车辆越来越少却很不正常。

    而且前面的路似乎比平时走的时候要长上许多。

    “不对劲。”李瑶摘下了墨镜，脸色微微一变，此刻猛踩刹车一打方向盘，一个漂亮的甩尾将车停在了马路中间。

    换做是平时这样做肯定是违规的，甚至有可能撞到别人的车。

    但现在.......宽阔的马路上却已经一辆车都没有了。

    前面空空荡荡，通过后视镜看了看后面，也是空旷一片。

    除了远处的高楼大厦还亮起霓虹灯之外，整条路面上就只有她一辆车了。

    李瑶打开车门，走下车四处看了一圈，眼中的淡定和自信已经逐渐变成了一种不安和恐惧。

    毫无疑问。

    这是灵异事件。

    急忙，返回车内，她拿起了一部特别的手机，立刻发出了求救信号。

    “别怕，别担心，会没事的，这里是大京市，就算是我遇到了灵异事件，只要坚持三分钟，三分钟之内一定会有人来救我，我不会有事的。”李瑶自我安慰，克服内心的恐惧。

    同时保持安静和镇定，

    她知道，如果普通人无意中卷进了一场灵异事件当中，只要保持镇定，别乱喊乱叫，更别乱跑，被鬼盯上的几率是很低的。

    就算会被盯上，也不太可能会在短时间内发生。

    而她要做的就是保证三分钟之内自己不会杀死。

    趁着等待的这片刻功夫，李瑶观察着周围的任何情况，随时戒备着可能出现的“人”，或者某种诡异之物。

    但很可惜。

    她什么都没有看见，周围也什么异常都没有发生。

    自己就像是被丢进了一个无人区一样，出了自己之外一个人都没有。

    “从未有过类似这样的灵异事件......会是什么？符合条件的似乎就只有前不久新建立档案中的A级灵异事件，代号：猛鬼路。”李瑶想到这里不禁微微一颤。

    如果真是代号猛鬼路的灵异事件，那么她的处境会非常的不妙。


------------

第四百二十九章改掉你的记忆

    寂静无人的公路上。

    李瑶一个人站在路中间，略带惊慌和不安的眼神时时刻刻的留意着周围任何的动静，然而周围非但没有任何的动静，反而安静的有些诡异，她听不到附近任何一辆车辆的声音，也看不到附近一个行人，她就像是迷失了一样，无意之中进入了一个被人遗忘的世界里。

    她的心理素质虽然比普通人好很多，可是随着时间的过去，她内心的不安正在迅速的被放大着。

    恐惧逐渐的涌上心头，一点点蚕食着她的理智。

    因为从刚才发出求救信号的到现在已经超过了三分钟。

    想象中的救援并没有出现，甚至连一点回应都没有。

    这种情况之下摆在她面前的就只有两条路了，要么继续在这里等待救援。

    要么，开车继续往前走，也许周围会发生什么好的变化，但也有可能因此靠近某个恐怖的存在，导致自己死在前面的那条无尽的公路上。

    “不能再开车前进了，试试往回走。”李瑶咬了咬牙，鼓起勇气准备再次回到车内掉头离开。

    然而当她回头的时候，脸色顿时就僵住了。

    刚才还在旁边的车这个时候竟然消失不见了。

    没有看错。

    马路上空空如也，她的车已经不见了。

    “怎么会这样？”李瑶声音之中带着几分颤抖。

    在救援没有到来之前，这种变化往往透露出一个非常糟糕的信号.....灵异就在自己的身边。

    恐惧之下，李瑶觉得这里已经完全不能待了，她甚至怀疑鬼就在自己的周围。

    没有任何的征兆，她突然发疯似的掉头往回跑。

    哪怕是不开车，她也要远离自己刚才呆的地方，绝对不能继续留在那里等死了，这次消失的是自己的车子，下次可能消失的就是自己。

    穿着高跟鞋的李瑶根本就跑不快，情急之下险些跌倒在地。

    但她顾不得那么多了，脱掉高跟鞋，打着赤脚一路狂奔。

    恐惧之下的奔跑，让她的体力迅速的被消耗，才没有一会儿功夫，李瑶就已经气喘吁吁，汗如雨下，浑身的力气仿佛被抽空了一样，很快就腿一软，直接摔倒在了地上。

    不过求生的欲望驱使着她。

    李瑶挣扎的站了起来，又准备继续奔跑。

    然而当她站起来之后却眸子陡然一缩，脸上顿时露出了惊悚的表情，

    前面的路消失了。

    一片黑暗拦在了马路中间，吞没了远处的一切景物。

    而与此同时，在这路的尽头，一盏路灯散发着昏暗的光芒，照亮着周围。

    在那昏暗的路灯之下，有一条长椅，很普通，像是公园，小区里，随处可见的休息椅。

    只是在那休息椅上却坐着一个人，这个人拿着一份老旧的报纸，摊开举起，迎着头顶上昏暗的路灯光芒一动不动的看着，而且这份摊开的报纸遮住了这个人的上半身，更是挡住了脸，根本看不清样子，只能看到那略显僵硬的双腿，还有那拿着报纸一动不动的双手。

    这一幕让李瑶脑海之中仅存的理智给彻底淹没了。

    鬼~！

    一个让人感到恐惧的词占据了她所有的思想，同时摧毁了她一切的淡定和自信，只留下一张绝望崩溃的美丽脸蛋，以及一双写满恐惧的双眼。

    完了。

    李瑶没有再跑，也跑不动了，她瞬间就瘫软在了地上，身体好似都不是自己的，所有求生的希望全部熄灭，只剩下原地等死这么一个可怕的结局。

    很快。

    在李瑶那毛骨悚然的目光之中，那个坐在路灯下看报纸的鬼动了。

    僵硬的双手缓缓的将报纸放了下来。

    她隐约看见，那张老旧的报纸另外一面浸透了鲜血，那血浓郁的似乎要滴落下来。

    仿佛死亡一刻已经来临了。

    李瑶呼吸急促，心跳加快，浑身都在颤抖，脑袋停止了思想。

    然而，当她恐惧到极点的时候，眼前那个人放下了那份诡异的报纸，终于将相貌展现在了眼前。

    一张熟悉的年轻人的脸，脸上似乎还带着一份莫名的关切，并且开口道：“这么晚了，你吃饭了没？”

    杨间？

    李瑶差点就叫了起来，但张了张嘴嗓子却一下子发不了音，让她脸顿时瘪的通红。

    “别急，有什么话慢慢说，我们有的是时间。”杨间非常平静的说道。

    “为，为什么是你？”李瑶此刻情绪激动，残留的恐惧让她无法和之前一样镇定下来。

    杨间放下了手中报纸说道：“为什么不能是我？本来以为李瑶小姐能和白天时候的表现一样，遇到灵异事件镇定自若，自信非常，现在看来的确是让我有点失望，可见你也是怕鬼的，既然怕鬼，可却不怕我。”

    说着，他笑了笑：“是因为驭鬼者有理智，可以打交道，不敢对你怎么样么？而鬼却不会在乎你的身份。”

    “杨间，你想做什么？快放我离开这里。”李瑶站了起来，激动道；“别以为我不知道这里是哪，这里一定是在你的鬼域里，之前的一切都是你搞的鬼。”

    “不急，白天在你的地盘上，那么多人看着，我多少还是会克制一点的，但是现在是我的地盘，所以我想做一点白天不敢做的事情。”杨间缓缓的说道。

    李瑶又惊又怒道；“你不敢杀我，我如果死了，后果是你一定无法承受的，你会为此后悔的。”

    “没说要杀你。”杨间道。

    “那你想做什么？”李瑶急忙问道。

    她不相信这个杨间动用了鬼域将自己留下来只是为了和自己说说话这么简单，这个人一定是有目的。

    “难不成你想对我用强......如果是这样的话可以商量，其实和你来个一夜情也不是一件特别糟糕的事情，毕竟你也是国内顶尖人物，抛开一些成见某些时候我还是非常钦佩你的。”她意识到自己这具美丽的身体可能引起了杨间的需求。

    为了稳住杨间，同时怕这人下毒手，李瑶立刻就摆正了态度，不在这方面刺激他。

    她研究过一些对女性犯罪的案件，某些时候往往女性反抗的越是剧烈，被歹徒杀的概率就越大，因为这种抗拒会刺激歹徒那自卑的心理，从而恼羞成怒，痛下杀手。

    所以她要装着顺从的样子，度过眼前的危急。

    “我的确是需要你，但不是这方面的需求。”杨间脸色平静道。

    李瑶脸色变了变；“你既不杀我，又不想需求我，那你的目的是什么？难不成真找我聊天？”

    杨间道：“我这个人一向比较小心眼，白天的事情你让我嗅到了一丝危机，但我又缺少信息渠道，一切都被蒙在了鼓里，而你似乎是一个知情人，对大京市的局势了解的特别清晰，所以我想让你为我工作。”

    “先说一句，我很厌恶你，可目前却不得不用你。”

    “为你工作？”李瑶楞了一下，随后目光微动：“给我时间考虑一下。”

    她没有直接拒绝，那是很愚蠢的做法，毕竟自己的性命现在握在这个杨间手中。

    杨间道；“不用拖延时间，我也没有寻求你的同意，只是提前和你说一句而已，让你好明白到底是怎么回事，毕竟待会儿之后这里发生的一切你都会忘记，而你自身也会彻底的改变，变成一位只对我忠心耿耿的员工。”

    “你这话什么意思？”李瑶有些不安起来，隐约觉得杨间要对自己坐什么。

    “很简单，改掉你的记忆。”杨间缓缓的站了起来，语气十分冷漠。


------------

第四百三十章这就是爱情？

    改掉我的记忆？

    李瑶听到这话的时候一开始是还没有反应过来，随后认真思考一番之后却觉得杨间的这句话有些古怪。

    改掉记忆？怎么改？

    催眠，洗脑，还是用什么违禁的药品对自己实行惨无人道的某种实验？

    李瑶目光动了动，段时间内思考了所有的可能，却没有一个可能符合眼下的这种情况，除非......杨间所指的方法是利用某种鬼的能力。

    只有这样才符合杨间这番话的含义。

    “你根本做不到短时间内改掉我的记忆，我看过你的档案信息，虽然你驾驭了两只鬼但是没有一只鬼有这样诡异的能力，等等......最近的中山市灵异事件，好像档案里有人提过有一只鬼拥有篡改别人记忆的能力。”

    忽的，李瑶想到了什么，眸子一缩，带着几分惊恐之色的看着杨间。

    这个杨间......去过中山市。

    中山市的事件就是他处理的，虽然鬼已经被总部运了回来，但作为亲手处理这件灵异事件的关键人物，未必不会隐藏一点什么东西。

    “哦，已经意识到了么？你头脑不错，情报能力也的确很好，中山市事件我处理不久，灵异档案我也尽可能的删除了关于那只鬼的能力，看来应该是之前的冯全亦或者是郭凡无意中从我口中听到了类似的消息，然后被档案记录了下来。”

    杨间也没有指望自己把消息封锁的滴水不漏。

    只要在短时间内不要弄到人人皆知的地步就足够了，这个世界上灵异事件层出不穷，谁会那么无聊一门心思的盯着自己这么一点东西不放？

    “可你根本就没有驾驭那只鬼，这么可能入侵别人的记忆？”李瑶这下彻底的慌了，虽然她不相信杨间拥有这样的手段，可是她更加相信现在的局势。

    如果没有把握，这个鬼眼刑警这么可能敢在大京市内人为的制造一场灵异事件？

    而目标只有自己一个人。

    花费这么多精力对付一个普通人，这对驭鬼者来说算是大手笔了。

    杨间露出一丝笑容；“所以说你们这些坐办公室的人很天真，根本不了解这个世界变的有多快，之前还在那里吹牛什么灵异或许已经构不成威胁了，当时我可是非常努力的忍住差点没有笑出来。”

    “你们应该庆幸那只篡改记忆的鬼被我给拆解了，目前已经构不成威胁，否则那玩意入侵到了总部，或者说控制了几个驭鬼者，并以此扩散开来......那后果你们顶得住么？”

    李瑶闻言顿时明白了杨间这话的意思，浑身下意识的就有股寒意冒出来。

    真如他说的那样，那只鬼入侵到了这里，被篡改了记忆，那么大京市就要遭受一场可怕的灾难了。

    因为谁都无法肯定身边的亲人，朋友，甚至是自己，有没有被篡改记忆，成为鬼的一部分。

    “所以你从那只鬼身上截取了那一部分能力，并且自己掌握了？”

    李瑶此刻已经偷偷的打开了电话录音，如果自己真的被记忆篡改了的话，那么这份录音就是证据。

    她相信无论自己的记忆变成怎么样，以自己的头脑听到这份录音一定能找出破绽的。

    可是她却忘记了，这里是鬼域。

    杨间给她一个人制造的灵异空间，作为解决了数件灵异事件的人怎么可能会犯这种错误。

    “你不需要从我口里套话，也不需要故意拖延时间，没有用的，因为你知道的再多也没用，待会儿我会让你全部忘掉，另外，你也不需要玩什么心机，偷偷的录音什么的，你在进入我鬼域的那一刻起，就没有了任何反抗的余地。”

    他此刻捏着那份老旧的染血报纸大步走了过去。

    李瑶那偷偷捏着手机的手顿时一颤，脸色越发的惊恐了。

    “不，这不可能，我手机是特质的，你的鬼域影响不了黄金才对，这是无法改变的事实。”

    杨间此刻还没走两步就已经来到了她的面前，这种突然的出现吓的她连连后退，但杨间也没有阻拦只是轻轻一笑：“是什么让你以为你的手机，你之前开的车，乃至你身上的这件衣服都是真的？”

    “到底还是坐办公室的人，没有和厉鬼打交道根本无法理解厉鬼的可怕，你知道你现在在我眼中是什么样的么？一个一无所有，只有一具性感诱人身体的女人。”

    “你的那些自以为很聪明的小动作，小手段在我眼里不过是一个笑话罢了。”

    “而我愿意花几分钟来和你交流，其实就是想要看看你在真正的恐怖面前会有多么的幼稚，也好让你明白，什么叫真正的无知。”

    “不，这边可能，这不可能，我不信，我不信，你顶多也就是让我产生幻觉而已，怎么可能做到这点。”

    听到这么一说，李瑶彻底的慌了。

    如果杨间的话是真的，那么现在或许真如他说的那样，一丝不挂的站在某个地方，像是傻子一样表演开车，听音乐，打电话求救......等等一系列动作。

    愚蠢的让人感觉好笑。

    “想证明一下么？毕竟这些信息所为的档案上可是一点都不会记载的，就如同某些新闻一样，只会记录受害者死亡，却不会写被杀害过程，而恰恰，这个过程很重要。”

    杨间说道：“就比如说你手中的手机其实只是一只拖鞋。”

    他话说完，李瑶再看向自己手上的手机，真的已经变成了一只拖鞋。

    这一刻，她几乎要崩溃了。

    难怪求救信号发出了那么久一点动静都没有，至始至终自己手里捏着的就不是手机。

    “再比如说你身上这件衣服......”杨间说道。

    “不要说了，不要再说了......”

    李瑶捂住胸前，蹲在地上崩溃的大哭起来：“你会后悔的，你一定会后悔的，今天这事情你不可能永远的瞒得住，只要我找到机会一定会杀了你，杀你全家，让你永远在这个世界上消失。”

    她的自信，她的聪明，她的自尊，被杨间玩弄的一文不值，这种骤然的反差和打击，让她无法承受。

    明明只是一个吊丝学生，明明只是运气好成为了驭鬼者而已，充其量只是半年左右的新人，而自己呢？从小家境优越，长的美丽聪明身材性感，硕士学位......哪怕灵异事件不出现她也是人生赢家。

    可是凭什么，凭什么今天自己要受到这个杨间的羞辱？

    杨间却认真道：“我不怀疑你真想弄死我，乃至弄死我全家的想法，但你作为一个普通人卷进驭鬼者之间的争斗当中来就得做好豁出一切的准备，和鬼打交道，你得拿出所有的一切去赌，因为走一步错就是一无所有。”

    “所以你很天真，这份天真让我看到了你的愚蠢，你想和我接触的话就应该做好所有一切最糟糕的打算，说话更是要千万个小心，千万别让我看出端倪，也千万别让我听出你的话有威胁我的意思。”

    “一旦我感觉到了威胁，而你们又没有立刻把我给打掉，那么我可以宣布这场争斗你们已经输了。”

    “知道鬼是怎么杀人的么？没有征兆，没有理由，没有预警，甚至你都不知道自己已经被鬼盯上了，只有当你死亡来临的那一刻起你才明白自己的处境原来已经那么危险了。”

    “所以，你们要对付我也得和鬼一样，突然发难，毫无防备，让我还没有明白怎么回事就死掉，就如同今天我对你动手一样。”

    杨间此刻缓缓的拿出了那张诡异的染血旧报纸不带一丝犹豫的盖在了李瑶的那张漂亮的脸蛋上。

    强烈的窒息感涌来，李瑶开始剧烈的挣扎起来。

    她伸手想要撕碎这贴在脸上的东西，杨间也没有阻止，因为她根本就撕不碎这张诡异的报纸。

    毕竟她只是人，一个普通的女人，哪怕是最弱小的灵异也没有能力抵抗。

    杨间站在旁边俯瞰着躺在地上挣扎的李瑶，等待着下一步的到来。

    仅仅十秒左右的时间，李瑶就失去了动静躺在地上一动不动了，连呼吸都没有了，宛如死去了一般。

    但杨间知道她并没有死，而是她的脸连同自己的记忆已经被这张诡异的旧报纸给夺走了。

    杨间弯下腰将这份染血的旧报纸捡了起来。

    报纸的上粘贴着一张栩栩如生的女人脸，虽然闭着眼睛，但那残留的表情上依然透露出几分绝望和恐惧。

    “比起大多数人你是幸运的，至少我还不会杀了你，但现在让我好好想想你以一个什么样的方式迎接我这么一个陌生人呢？”杨间目光微动。

    这诡异的报纸拿在手中之后他有些时候一直在思索用法。

    虽然能力只是单纯的篡改记忆，实际上这篡改记忆的难度很大，因为他不是真正的鬼，做不到随时改变一个人的思想。

    当然，单单只是忘记一些记忆的话，这很容易。

    人本来就是健忘的，遗忘一些不利自己的记忆不会引起任何的破绽。

    最难的是植入一段不存在的记忆。

    就比如说，杨间如果让这个李瑶喊自己爸爸。

    那么一旦她苏醒，只要一查证立马就会产生怀疑，这严重违背了现实，哪怕她自己相信别人也不会相信。

    所以这种篡改是很愚蠢的，不能做。

    “能让别人在不怀疑的情况之下又让李瑶对我忠心耿耿，甚至不惜背叛某些人，唯一入手的地方就只有感情了。”杨间目光微动。

    感情是最无法理解的东西，也是最不能被控制的东西。

    而感情之中又有亲情，友情，爱情等等之类的。

    亲情肯定不行，杨间和李瑶八竿子打不着。

    友情更加不行，自己和她见面才第一次，从小不认识，如果强行植入一个青梅竹马的身份，那么会产生很大的破绽。

    所以只剩下一个：爱情。

    “就从这方面动手吧。”

    杨间前后认真思考了大概半个小时，脑海之中赛选了好几个方案最后选择了植入一段不存在的爱情给李瑶，同时也尽可能的减少一些篡改记忆后发生的失误，免得引起怀疑。

    虽然这样肆意玩弄一个女人的感情说实话很卑鄙。

    但他却没有任何的愧疚感。

    对李瑶来说产生的后果只是爱上了一个不该爱的人，但是对杨间而言一步的失败就是死亡。

    “忘掉今天八点之后发生的所有事情。”

    “从接触杨间的那一刻起就对他很有好感，并产生了爱意，这爱意将会在你下一次醒来之后变成至死不渝的爱情，你会相信杨间，并非常愿意帮助杨间，以及他身边的亲人，朋友......”

    杨间开始了这一场记忆篡改的恐怖游戏。

    当李瑶再次醒来的时候她会彻底改变，自己甚至不知道这一切是怎么回事。


------------

第四百三十一章新的人格

    大京市的平安酒店内。

    白天因为林山产生的突发事件已经平息了，仅隔一天不到酒店内依然恢复了正常，除了十八楼继续处于封锁状态外，剩下的人都各自回到了自己的住处，那些浸泡在水里的腐烂尸体也早就被运走了。

    而在酒店的某一层的高档套房内。

    地面上散落着一件件衣物。

    顺着这一件件衣物寻找过去，最后在房间内的一张床上发现了一位女子。

    这女子成熟，性感，美丽的脸蛋上带着几缕还未消失的泪痕，此刻虽在昏睡，但两条纤细白皙的胳膊却始终搂着一个男人的脖子，彼此之间更是亲密无比的接触着，没有任何的秘密可言。

    不知道过了多久。

    陷入熟睡当中的李瑶才幽幽的清醒过来。

    “你醒了？”身旁的男子声音冷淡，显得格外声音，让人生不出半点好感。

    杨间盯着身旁的李瑶。

    所有的一切他都布置妥当了，他现在要看看这个李瑶到底有没有如自己预想中的那样变成自己所需要的一个人。

    李瑶下意识的一惊，猛地抬起头来，当她看见杨间的时候微微愣了一下，随后昨晚的记忆如潮水般涌了上来。

    她记得昨天在平安大厦的第一百层约见了这个杨间，但那场交谈并不愉快，不到五分钟就匆匆结束了。

    后来她和平时一样工作到下班时间。

    对了，下班之后她主动的打电话给杨间，并在酒店里再次约见，目的是什么？好像是自己不太想放弃拉拢杨间这个机会，所以选择尝试着公关他，最后因为自己对杨间颇有好感，所以顺水推舟之下两个人纠缠了一夜。

    “昨晚你太疯狂了，想弄死我么？”李瑶露出一个迷人的笑容；“传闻之中的鬼眼刑警杨间果然是厉害。”

    语气温柔性感，带着女人娇态，诱惑十足。

    “你是来找我的，不是我找你的。”杨间知道记忆起效果了，但还不能完全肯定，需要一步步检验，从而找出漏洞，然后继续修补。

    因为这个李瑶背后存在着一股不小的势力，一旦她回去之后被人发现了，情况会比想象中的要糟糕。

    “你知道么？我从未这样主动的和别人这样约会，但你是例外，不然你以为我是那么随便的女人么？”

    李瑶说着，同时搂着杨间的脖子不放，然后像是一个热恋中的小女人一样靠在男人的胸膛上。

    “怎么样？有决定了么？是跟我一起加入我们，还是拒绝？”

    杨间道：“如果我还是拒绝加入你们呢？”

    李瑶忽的抬起头，一双美丽的眸子有些担忧的道：“最好不要这样做。”

    “为什么？”杨间道。

    “他们已经做出了决定，一旦你拒绝加入，又恰巧成为了队长计划的人选，那么他们就会毫不犹豫的打掉你，绝对不允许你这样的人阻碍他们。”

    李瑶说到，透露了之前的一个秘密。

    杨间目光顿时一凝：“因为我影响了某些人的利益，所以他们要么想拉拢我，要么想打掉我？的确手段够狠的，一点活路也不给，不过这样隐秘的消息你为什么要告诉我？”

    “因为我不想看见你死，而且你这样的人也不应该因为一些利益争执就死掉，我留意你很久了，虽然是在档案里，作为国内唯一解决了S级灵异事件的人，不应该受到这样的待遇，你理应得到应得的一切，至于他们.....我觉得不配成为队长。”李瑶非常认真的说道。

    记忆改变了，思维方式也改变了么？

    杨间脸色微动。

    此刻，李瑶完全是为他考虑，彻底背弃了之前的那些盟友。

    “既然如此，那你为什么不过来帮我？反而要和我作对呢？”杨间开口道、

    李瑶愣了一下，是啊，自己为什么要给那群人工作？为什么不给自己更加看重的杨间工作。

    如果杨间能顺利成为队长的话，到时候就算是有困难那也不算什么。

    “我并非和你作对，因为换做别人我也是一样对待的，你只是站出来了而已，不过你想让我帮你？”李瑶说道。

    “不愿意么？”杨间道。

    李瑶缓缓的坐了起来，露出了婀娜的娇躯，但她却一点也不避讳，只是居高临下的看着杨间，露出了一个性感而又迷人的笑容：“其实也不是不愿意，但我有一个要求，如果你能答应的话那我就考虑为你工作。”

    “什么要求。你可以说说看，看看我能不能做到。”杨间道。

    李瑶伏下身子，附耳轻声道：“除非让我做你的女人，因为我发现我已经喜欢上你了，如果我们结合在一起的话，所有的对手都不成问题。”

    说着她一只白皙的手掌顺着男人的胳膊放到了杨间的手掌心，彼此之间十指相扣，紧握不放。

    杨间目光闪烁。

    显然，从李瑶醒来到现在，篡改记忆的过程非常的顺利，她自己都没有产生半点的怀疑，现在的她真如之前自己修改的记忆一样，拥有了一份刻骨铭心的爱情。

    这爱情的对象，是他这个漠视感情的驭鬼者。

    可就在杨间刚想开口的时候，突然一个电话声响起了。

    铃声让李瑶立刻回过头去，她笑了笑：“抱歉，是我的电话，我接一下，待会儿我们在继续刚才的话题。”

    说完，她裹着床单走下床去，将响起的电话捡起。

    “喂，是我。有什么事情么？”

    电话那边传来了一个温怒的声音：“李瑶，今天你是怎么回事，为什么没有来公司上班，而是我调查了你的位置，发现你居然在平安大酒店里，而且还在杨间的房间里。”

    来了。

    杨间立刻坐了起来，他想要知道这一关李瑶怎么渡过。

    李瑶回头却向杨间丢了个媚眼，随口道：“我觉得杨间还有争取的可能，所以私下约见了他。”

    “你这样的行动很鲁莽，不符合你的作风。”电话那边的声音带着几分质疑。

    “白天的交谈有些不愉快，至少得让他打消敌视我们的想法，我的工作不允许出现纰漏。”李瑶道。

    “结果怎么样？”

    李瑶道：“杨间和我们之间化解了误会，他同意了不加入任何一方，同时也希望我们别去给他制造麻烦。”

    “很好，那就这样吧。”电话很快挂断了，似乎默许了李瑶这次的私下行动。

    毕竟现在还不是乱结仇的时候，如果能稳住杨间也比较利于当前形势。

    同时，杨间不加入任何一方也意味着，他潜在的失去了成为队长的可能性。

    李瑶这事情办的不错。

    “搞定。”

    李瑶此刻发下手机，回头笑道；“我帮你打消了他们的顾忌，短时间内他们的注意力不会放在你身上，你在成为队长之前都是安全的，这下你要怎么感谢我？”

    “没有引起怀疑么？”

    杨间心中却是另外一个想法。

    他以为李瑶消失了一天，背后的人一定会警觉，甚至是查探。

    但是并没有。

    “警惕之心太低，手下离奇失踪了一天，和我待在了一起居然没有一丁点的怀疑，只是确定了一下李瑶的位置，跟本就没有怀疑李瑶已经彻底变了一个人。”杨间心中冷冷一笑。

    这种心态去处理灵异事件的话，全得栽。

    至此，杨间也肯定，李瑶的塑造很成功。

    那么接下来，杨间得从李瑶口中得到那群人的情报资料，同时了解大京市的局势，绝对不能被蒙在鼓里，被人算计，被人盯上了还像是一个傻子一样完全不知道。

    “既然你已经做出了选择，那么从今以后你就是我的人了。”杨间站了起来，伸手抓着李瑶的胳膊用力一拉。

    这个性感成熟的美女被他轻易的搂在怀中。

    李瑶美眸闪动，露出了兴奋和喜悦：“我不会让你失望的。”


------------

第四百三十二章朋友圈

    “......国外的情况我了解的不多，但是从国内来讲，灵异事件出现一开始最先接触的是民间的一些人，这些人聚集在一起形成了最初的灵异论坛，也就是目前那个大海市的叶真所负责的那个势力。”

    “然而叶真负责的灵异论坛虽然起步最早，但最开始真正有目的性的介入灵异事件的却不是这个叶真，而是他们。”

    房间内，李瑶坐在沙发上，穿着浴袍，一边喝着咖啡，一边用那性感的声音为眼前的杨间讲解着一些情况。

    “所以说，他们是谁？一大群驭鬼者？”杨间脸色平静的问道。

    李瑶如之前一般露出自信的微笑：“不，他们是指一群资本家，你也知道不少的有钱人都比较迷信，所以阴差阳错之下他们碰见了真正的灵异，并深感好奇，以此为动机逐渐的形成了一个圈子。”

    “而最早进入这个圈子的富豪已经成为了国内一股不可忽视的可怕力量。”

    “随着资本的运作，他们有足够的资金，以及足够快的动作来挖掘灵异事件的真相，于是他们修建的实验室，招揽了拥有灵异能力的驭鬼者，甚至是收购一些被关押的厉鬼。”

    “不得不说这些资本家的眼光很毒辣，别人畏惧这场灵异事件的时候他们却看到了一场机遇。”

    “不过这样的情况没有持续多久，后来国家介入，对于一些特殊的东西开始强势征收，这群资本家自然没有选择抵抗，而是以合作的方式继续参与者后面的一系列计划。”

    李瑶说到这里美眸在杨间身上转了一圈：“你之前应该见过那个王教授吧，他一开始就是为那群人打工的，毕竟在早期也只有他们在研究这些东西，就连目前大京市的平安大厦，还有平安大酒店也都是他们出资修建的，有相当一部分的股份。”

    听到这里，杨间算是明白了。

    早期就有一群有钱人在发掘灵异事件，并开始着手研究，在灵异事件的初期，金钱的力量是可怕的，一旦运作起来优势会无比的巨大。

    无论是招揽驭鬼者，还是收购被关押的厉鬼，亦或者是研究一些特殊事件，他们得到的比想象中的要多。

    而到了后面，国家介入，这群资本家以合作的方式交出一切。

    虽然看上去亏本了，但因为是合作的关系，所以他们依然拥有非常庞大的资源。

    “难怪那群人这么有底气，直言不讳的要打掉我，听你这么一说他们的确是有这个资格。”杨间说到。

    李瑶又道；“可惜他们的优势并没有想象中的那么大，随着灵异事件的逐渐增多，还有级别上升，以及总部那边刻意的针对，民间俱乐部的组建，所以他们还是损失了不少东西的，现在队长计划开始了，这又是一场变革。”

    “你也知道队长计划，总部那边要配合王教授培养一批顶尖的驭鬼者，所以这人选很重要，如果他们争取的名额不够多，那么之前积攒的优势将会荡然无存。”

    “所以这是最后的疯狂，任何拦住他们路的人他们都会扫除，包括你在内。”

    杨间闻言皱了皱眉：“名额如此的珍贵，一群资本大鳄都抢破头皮，所以我这种没钱没势的小屁孩自然是要被踢到一边去了？”

    “就是这样。”李瑶点了点道：“而且队长计划不过是开启后面计划的前提，虽然我不知道是什么，但一定干系很大，你本来是不会卷进这场争斗当中来的，可是你解决了S级灵异事件，功劳很大，一下子进入了所有人的眼中，所以你被提名了。”

    “各方角逐名额的情况之下，如果都无法达到各自满意的效果，你这种无权无势的人也许会运气好成为一个平衡点，顺利的得到一份名额。”

    杨间这话听懂了。

    意思很简单，就是东西有限，抢来抢去分不平，干脆把多的那点给一个无关紧要的人。

    你得不到，我也得不到，这样皆大欢喜。

    “所以有人会拉拢你，因为拉拢了你就拉拢了一个潜在的名额，当然，被你拒绝的话，他们也会仇视你，因为不想见到一份名额落在别人的手中。”李瑶说道；“这是一场权利和资本的游戏，你只是碰巧卷进来了而已。”

    “无聊。”杨间却是冷冷一哼。

    “都什么时候了，还在玩这种手段，一场灵异事件席卷过来的话，全得完蛋，什么都别争了。”

    李瑶放下手中的咖啡，嘴角露出一丝微笑；“也不能这么说嘛，这毕竟是人的世界，有利益就有争斗，虽然灵异事件出现会酿成非常严重的后果，可这毕竟没有出现嘛，至少在大京市没有出现，目前的局势也都在控制范围之内。”

    “他们很清楚这个世界正在改变，越是如此就越要为以后做打算，毕竟不是谁都是驭鬼者，而且就算是驭鬼者不也有厉鬼复苏的风险么？”

    “这事情暂时放一边，因为我在没有成为队长之前没有人会花精力对付我，只有我确定了成为队长计划的人选才会被针对，到时候你将危险提起告诉我，我会想办法解决。”杨间想了一下，觉得这事情目前并不重要，重要的是自身的情况得改变。

    驾驭不了第三只鬼，解决不了厉鬼复苏的问题，他想再多也没用。

    李瑶点了点头：“放心，我会在公司里好好替你看着他们，一有动静我就会通知你，真要动手的话也一定是我们先动手，他们不知道我们之间的关系，到时候可以打他们一个措手不及，在哪之前我也会替你收集那边驭鬼者的档案资料，好让你做好防范准备。”

    “很好。”杨间点了点头。

    “对了，他们目前所组建的势力，在内部称为......朋友圈。”

    杨间愣了一下，随后道：“够低调的名字。”

    “咚咚咚！”

    就在两人说话的时候，外面的房门传来了敲门声。

    “看来你今天还有别的事情，那我换好衣服该走了，下次有机会我们再好好聊聊。”李瑶当即站了起来，带着几分诱惑十足的媚笑。

    她不想别人知道自己和杨间的关系，免得传出去影响了两个人的计划。

    杨间也不说话，只是走了过去打开门。

    却是脸色僵硬的张雷突兀的站在门外。

    “杨间，你要迟到了。”

    杨间想了一下，说到：“培训的事情么？”

    “还以为你已经忘记了，所以我特意来叫你，而且你昨天你似乎不在房间内，我敲了你的门却没有人开。”

    张雷一张僵硬的脸上没有任何的表情，仿佛一具冰冷的尸体机械般的张着嘴巴说话。

    杨间道：“抱歉，我没听见。”

    他说不在家，要是李瑶听见了，说不定会起疑，因为在李瑶的记忆力两个人是在这里度过了疯狂而又美妙的一个晚上。

    张雷刚想说话，却无意间看到了杨间身后的房间里一位成熟性感的美女头发凌乱的一晃而过。

    “没想到你还存在这种兴趣，不错，还以为你和我一样已经对女人没有了兴趣呢。”

    他露出了一个笑容，本来是略显猥琐的，但是因为脸色僵硬所以显得有些诡异可怕。

    “总得找点什么事情来缓解一下压力吧？既然时间到了，那等我几分钟，我收拾一下就出发。”杨间说道。

    张雷说到：“好，我在下面等你。”

    见到他离开之后，杨间才返回屋内收拾东西。

    其实也没什么好收拾的，就是这次的诡异旧报纸，还有人皮纸得小心保管，其他的没什么。

    “要去培训了么？这么说来我们有至少七天时间不能见面了。”

    李瑶那性感的声音响起，她走了过来从背后抱住了杨间，有些恋恋不舍的样子。

    杨间动作一滞，随口道：“你应该知道我的行程，我不在的这段时间内帮我照顾我公司里的母亲，如果我母亲出了任何一点情况的话立刻通知我。”

    “放心好了，伯母有我在不会有事的，而且朋友圈的人也不会那么无聊伤害一个普通人。”李瑶说道。

    “那就好。”

    杨间道：“你也别在他们面前露出破绽，否则会很危险的。”

    “没想到你这么关心我，没事，我会保护好自己的，你也一样。”李瑶娇声道。

    杨间的危险不是是指她，而是指自己。

    篡改记忆的事情现在绝对不能泄露出去，一旦泄露了，自己十有八九会被处理。

    没有人会放心一个拥有篡改记忆能力的驭鬼者活着。

    因为实在是太危险了。

    只有等杨间拥有了足够的底气之后，这种能力才不会带来危险。

    收拾完毕之后，杨间深深的看了一眼李瑶。

    这个昨天还无比厌恶的女人，如今被修改记忆之后仿佛真的已经成为了自己的女人，一心一意的为自己考虑，而且脸上还一副幸福甜蜜的样子，丝毫没有半点不情愿的想法。

    杨间心中微微一凛，在李瑶那微笑挥手中离开了房间。

    就在他走后，还能隐约听见房间里李瑶那哼着小曲的欢快声音，当真如陷入热恋一样，毫无知觉。

    “厉鬼还真是可怕。”

    听着一声声欢快的小曲传来，杨间此刻觉得有种莫名的寒意，只是加快了脚步。


------------

第四百三十三章第二根棺材钉的信息

    平安酒店外，车辆已经备好。

    杨间略微看了一眼就又不下于十个人准备去参加培训的，因为停靠在门口的特殊车辆有十几辆。

    换句话说，这次将会有十几位新的国际刑警的在培训之后上任。

    只是以目前的情况来看，他们上任之后死亡率是相当高的，因为大多数都是驾驭了一只鬼，厉鬼复苏的极限比驾驭两只鬼的人更容易到来，很有可能下一次任务就要栽了。

    然而对于这种情况他也没什么好说的。

    因为他也经历过这种情况。

    “也不知道这种平静能维持多久。”杨间看着热闹繁华的大京市，心中有种莫名的不安。

    潜在的恐怖太多了，很多都在逐一的未浮出水面，驾驭一只鬼也好，驾驭两只鬼也好，终究还是得死。

    他能做的也只能继续挣扎前进。

    上了车。

    发现张雷和自己一辆车，也不知道是他故意的，还是有人这样安排的。

    “杨间，虽然有些事情不太好意思提，不过你是不是忘记了一些事情？”坐上车后，张雷沉默了一下，开口道。

    “解决你厉鬼复苏的问题么？”杨间想了起来，他还记得前两天张雷拜访自己的理由。

    张雷道；“你能记起来就好，我希望你能帮我这个忙，不需要你亲自都手，我只需要一个可行的方法就够了。”

    他代号食鬼者。

    光是一听这名字就让其他人感觉匪夷所思，因为至今为止，不管是国内乃至全球都没有一个人可以拥有吃鬼的能力。

    原因很简单，鬼是无法被杀死的。

    既然杀不死，那么吞下去的后果就可想而知了。

    “我的确有一个可行的方法，但对你而言难度太大了。”杨间想了一下开口道。

    “没关系，你只需要告诉我就可以了，活下去本来就是一件很难的事情。”张雷依然很平静的问道。

    自身的这种情况想要解决肯定不是那么容易的，他很早就有这种心理准备。

    杨间道：“这事情得从大昌市的那件饿死鬼事件说起了，饿死鬼事件的档案虽然已经封存了，以你目前的级别是不可能有资格查看的，但我不介意透露一点信息给你......说实话，那饿死鬼是我遇到过所有灵异事件当中最可怕的存在。”

    “看的出来，毕竟是S级灵异事件。”张雷道。

    杨间回道：“不，不仅仅只是S级灵异事件那么简单，而是在于饿死鬼的复杂性。”

    他说到这里没有继续多说了。

    饿死鬼并不是单纯的一只成长性的可怕厉鬼，还有一部分原因是在于赵开明的那只鬼也混在里面，导致原本就可怕的饿死鬼变的更加无解。

    现在仔细回想起来，当时赵开明的鬼夺去了饿死鬼之后或许已经不能称之为S级灵异事件了，也许得称为SS级。

    只是除了他之外没有人知道还有一只鬼的存在。

    “有些内幕我不好透露出来。”杨间看了看前面的司机，还有车内那遍布的窃听器。

    虽然有些信息可以透露，但是有些信息透露出来对自己只会不利。

    “如果你想解决自身厉鬼复苏的问题，除非拿到饿死鬼身上的一件东西。”杨间说到；“当初大昌市所有的驭鬼者加在一起连饿死鬼的一只鬼奴都打不过，差点团灭，王小明都险些死在了那里，之所以最后我能翻盘，就靠那东西。”

    说到这里，他张开手掌。

    随着红色的光芒一亮，一根锈迹斑斑的粗壮棺材钉出现在了眼前。

    “这是......棺材钉？”张雷愣了一下随后一眼就认出了这东西。

    像是埋在泥土里，腐烂生锈十分严重的棺材钉。

    “这玩意钉在饿死鬼的脑门上，我打进去的。”杨间指了指脑袋：“然后饿死鬼就失去了活动的能力，大昌市的灵异事件至此结束。”

    “以此类推，如果你能弄到这棺材钉并且钉住身体里的鬼，那么你厉鬼复苏的问题就能解决。”

    棺材钉的存在不是什么机密，级别高的一类人都知道，比如赵建国，郭凡，李军等人，他们就亲眼见过饿死鬼脑袋上的棺材钉，只是大多数人还不清楚内幕而已。

    张雷目光动了动，随后嘴角露出一丝苦笑，略显僵硬：“这的确很难，限制S级厉鬼的东西怎么可能拿的到......原来大昌市的事件是这么结束的。”

    “所以不是我不帮你，而是我也无能为力。”他随手一挥，手中的那虚假的棺材钉随后消失不见。

    “等等。”张雷忽的抓着杨间的手，迟疑了一下。

    杨间看着他：“怎么了？我手中的这东西可不是真的，只是一个虚假的，我用鬼域制造出来的。”

    “我知道，我好想见过这玩意。”张雷脸色十分凝重，然后露出了回忆的神色。

    杨间目光一凝；“不可能，你没有去过大昌市怎么可能见过这东西。”

    “不在我记忆里......有些事情我也不太好向你解释，因为无法解释，但我真的好像见过，你让我想想。”张雷深深的皱起了眉头，似乎在脑海之中搜索着某个破碎的记忆，亦或者是某处灵异事件当中无意之间的一个小小片段。

    他的确见过这棺材钉。

    如果不是杨间将这棺材钉显现出来的话，他压根就不会想起。

    杨间沉吟了起来，也颇为期待的看着这个张雷，希望他真的记起什么来。

    虽然他知道张雷不可能见过大昌市的那根棺材钉，但他也意识到了，张雷见过的也许是另外一根棺材钉。

    谁也没说，这种棺材钉就只有一根。

    “我想起来了。”忽的，张雷记起了什么突然抬起头略带惊喜道。

    不过在他开口的一瞬间，杨间的鬼域就覆盖了车厢，将这关键性的信息隐藏了起来，免得泄露出去。

    “在哪？”杨间立刻问道。

    张雷道；“那棺材钉不存在我的记忆当中，是一只鬼的记忆，我吃掉了那只鬼，它的记忆或许残留在我的脑海里......但我不知道那东西到底在什么地方，就好像做梦一样，那是一个我根本想象不到的诡异之处。”

    “我无法确定那地方的位置，但我敢肯定那地方是真实存在的。”

    杨间道：“这是一条信息，你说说看，也许值得参考。”

    张雷已经回想起来起了那个片段，但依然很模糊：“我只记得那周围一片昏暗漆黑，没有任何的光亮......在那里有一片坟场，在那片坟场有一扇大门，木柱铁门，老旧失修，已经残破的不成样子了，那根棺材钉就钉在旁边的一根木柱上。”

    “是那里？”

    杨间听到他这么形容，当即脸色就变了。

    灵异公交车带自己去的那个诡异地方，在离开公交车之前他也途径了一片坟场。

    那坟场，绵延无尽，让人感到恐惧。

    但他却并未看见进入那片坟场的大门。

    或许，是当时自己遗漏了，毕竟那种情况谁会认真的看外面的坟地。

    “也许真应该早点遇到你。”杨间目光动了动，随后有些无奈道。

    上次灵异公交车事件才过去了一个月都不到，时间相隔很短，如果当时知道自己与一根棺材钉擦肩而过的话，一定会心痛的发颤。

    可随后，想了想，杨间觉得自己当时即便是知道了那棺材钉的存在也不敢去拿。

    谁敢跳下那辆公交车进入那片诡异的坟场？

    那里可不比大昌市的弘法寺，那寺庙下的棺材钉看着危险，其实没有危险，连住持小时候都进去玩过，一点屁事都没有跑了出来。

    杨间肯定，自己要是去了那片坟场，十有八九得栽。


------------

第四百三十四章约见王小明

    大京市郊区。

    十几辆特殊的车辆停在了一处特殊基地的大门前。

    从现在开始杨间等人要在这里度过至少七天的培训时间，虽然他已经成为了大昌市的负责人，但总部的规矩似乎并不那么好违背。

    “就当是休息几天吧。”

    杨间带着这样的想法走下车去，同时又叮嘱张雷：“关于那棺材钉的事情你最好还是保密，虽然我是无所谓，但这消息可能给你带来一些不小的麻烦。”

    之前的车厢内，两个人因为棺材钉的事情似乎挖掘出了一些隐晦的秘密。

    这不知道是好事还是坏事，所以最好还是隐瞒下去。

    “我明白，这事情说出来没有任何的好处，反而有可能带来坏处。”张雷僵硬的点了点头。

    能解决S级灵异事件的东西，价值有多大可想而知。

    张雷如果说出去自己见过这东西的话，别人指不定会疯狂的挖掘他身上的秘密，哪怕他说不知道也没有人会相信。

    每个驭鬼者都会隐藏关于自己的一些秘密，这是常有的事情。

    “杨间，这两天休息的怎么样，没有到处去走走，旅旅游么？大京市还是有一些不错的地方可以去游玩的。”刚下车，沈良就笑着走了过来，似乎早就在这里等待了。

    “沈队你很悠闲么？怎么到哪都能遇到你。”杨间疑问道。

    沈良笑道：“我这可是百忙之中抽空过来的，毕竟上次答应你的事情得兑现才行，跟我来，我先带你去见一个人，然后再送你回培训基地。”

    杨间想了一下，知道沈良要带自己去见谁了。

    王小明。

    “现在么？”

    “难道你还想过几年？王教授可不是什么时候都能约见的，尤其是单独约见你一个人。”沈良道。

    “好吧。”杨间虽然觉得这个时候时机不好，但也的确得见一见这个王小明。

    “张雷，我先走一步了，待会儿见。”

    杨间打了个招呼，拿了行李就跟着沈良离开了。

    约见王小明的地方并不远。

    在培训基地附近有一栋大楼，像是接待特殊人员的招待所。

    车辆停在了大楼前面，杨间看见好几辆专属车辆已经先一步来到了这里。

    “王教授在后面，他这次只见你一个人，你自己去吧。”沈良下了车，指了指大楼后面的一块空地。

    在那片空地上，搭建了一个临时遮阳棚，里面摆了几张椅子和一张座子，一位身穿白大褂，约莫二十五六岁作用的青年身子笔直的坐在那里，微微抬起头看着远处蔚蓝的天空，似乎在走神，又似乎在思考着什么。

    远处，不少安保人员警惕着周围，特战少将李军更是站在这栋大楼的最顶层，留意着随时可能发生的情况。

    杨间目光动了动，他大步走了过去。

    靠近之后，脚步声吸引王小明，他缓缓的收回目光，微微低下头，看向了杨间。

    “听沈良说你想见我？”王小明声音不冷不淡，显得格外的冷静。

    杨间看了看周围：“你似乎也想见我，否则的话不可能摆出这么大的阵势亲自花时间在这里等我。”

    “坐吧，因为有些事情的确得找你谈谈。”王小明伸手示意了一下道。

    杨间也不客气的坐下。

    不过刚一坐下，王小明就突兀的说道：“算算时间，你的身体应该要出问题了。”

    刚刚坐下的杨间当即脸色一凝，差点就站了起来。

    “你这话什么意思？”杨间沉声道。

    “不难猜到，那场诡异的复活并不完美，当初你重新上线之后的第一眼我就知道了你的情况，而人体的机能往往是很脆弱的，只要出了问题，就会越来越恶劣，所以我觉得从大昌市事件结束到现在，你身体的极限差不多要到了。”

    王小明说话声音很慢，调理十分清晰：“身体出了问题的驭鬼者并不只有你一个，很多人都有类似的情况，但你却执意要见我，这说明身体的恶化给你带来了一些更大的影响。”

    “比如......厉鬼复苏的躁动。”

    “所以，你想让我帮你解决这个问题？”

    杨间说道：“我只是尽早的尝试任何可以解决问题的途径。”

    “这么说来，我的存在只是你其中一个选项，你觉得这个选项最容易，所以你找到了我。”王小明看着他道：“那么另外一个选项是什么？亦或者说，它已经不值得你依靠了么？”

    “你在套我的话。”杨间脸色微动。

    这种智商高的家伙，三言两语之下总能从你口中得到有用的消息，大胆的推测，以及细微的试探，就能确定你的很多信息。

    和这种人在一起聊天，你很多秘密都不是秘密。

    “也许我们都应该真诚一点，毕竟谁也不能保证下次我们还能坐在一起这样聊天。”王小明道：“隐瞒一些信息，对你只有坏处。”

    “那么现在告诉我，它是谁？”

    这个问题很贼。

    它？是谁。

    王小明并不知道这个“它”到底是什么，但他似乎已经确认了杨间身边有一个未知的存在，并且语气十分的坚信，这会让杨间产生一个错误的信号，那就是王小明已经知道了你一半的秘密。

    秘密知道了一半，就不再是秘密了，剩下的秘密你就会轻而易举的说出来。

    可事实上，王小明的这个“它”完全是推测。

    这是诱使杨间上当的一个陷阱。

    只要杨间的回答没有明确的否定“它”的存在，王小明就能肯定自己的推断是正确的。

    “说出来对我有什么好处。”杨间平静道。

    没有否定么？

    王小明目光依然平静，他开口道：“说出来对你也没有坏处，一个另类在你身边存在，让你感觉很不安，因为你不知道它是在帮你还是在害你，可是它偏偏却掌握了难以想象的巨大信息，当初你在镜子前面上吊自杀，并且诡异复活，这一切应该都是它的主意吧。”

    “那么你有没有想过，它这样做的目的是什么？亦或者说，它明知道那样做之后，你复活并不完美，可是为什么它还要给你布置这一场恐怖游戏。”

    杨间目光微动，并没有说话。

    “所以，你被利用了，尽管你很小心，但你在上吊自杀的那一刻就已经被利用了，一个不完整的方案，一个存在漏洞的复活，这会导致你一步步走进它设置的陷阱，不过我很高兴你能来找我。”

    王小明说到这里话锋一转露出几分笑容。

    “你来找我就说明你对它已经产生了防范，甚至是觉察到了危机，所以你寻求我的帮助，它对你的存在只是一个万不得已的选择，毕竟驭鬼者在某些时候能活下去就已经很不错了，的确没得挑。”

    “但你不能继续下去了，因为每一个方案过后你都会成长，它不会允许你继续这样下去的话，所以你身体恶化是一个信号，一旦你向它寻求解决方案的话，那么我敢肯定，那个方案一定会失败。”

    杨间脸色变了变，随后道：“我来找你不是讨论这个的。”

    王小明也没有继续说下去，而是道：“身体恶化的解决方案我这里的确是有，想让身体不被厉鬼影响的话，很简单，把身体转化成为鬼，嗯，这和之前我的实验方向是一致的，变成一只有意识的鬼，我早就意识到了驭鬼者会这样了，所以很早就在计划。”

    “而要实现这一步，需要用到鬼棺，现在你明白了我为什么要想尽一切办法得到鬼棺吧。”

    鬼棺。

    杨间并不陌生，这是他亲自从黄岗村带出来的，为此死了很多人。

    可是他还未开口和王小明讨价还价，询问如何转化成为鬼，王小明却直接了当的说道：“然而实验失败了。”

    “什么意思？”杨间皱起了眉头。

    “字面上的意思，人转化成为鬼，无法成功。”王小明双手一摊，似乎神情有些遗憾。

    “为什么会这样？”杨间道。

    王小明道；“其实某种意义上来说，也不算是失败，主要得看你怎么定义“人”这种东西了。”


------------

第四百三十五章特别的交易

    “王教授想对杨间做什么？”

    此刻，楼顶之上，特战少将李军依然注意力着前面操场上那遮阳棚里杨间和王小明的谈话，不过在这个时候一个熟悉的人影爬了上来，带着几分喘气的问道。

    说话的是赵建国。

    他虽然因为工作失误被辞退了，已经不在总部工作了，但工作经验丰富的他被安排到了培训基地工作。

    目前的主要任务，接待所负责人。

    几乎已经远离了核心部门中心。

    “不太清楚。”李军平静道：“不过你爬这么高真不怕一不小心摔死么？”

    “要是一不小心摔死了也好，省的整天烦心。”赵建国道；“你不想说也没关系，不过听说最近总部那边不太平，是队长计划弄的，我早先反对这个计划实行是有原因的，把希望押在一小群人身上说实话很危险，对国家不利。”

    “而且这还会造成大量优秀人才流失，杨间如果无法选拔成为队长的话，你觉得他会不会辞职？”

    “我们只需要服从命令，不需要思考那么多。”李军说道。

    赵建国笑道：“连能处理S级灵异事件的人才都留不住的话，这说明队长计划存在很大的缺陷。”

    “可也没有更好的方式替代队长计划不是么？灵异事件增多，复杂程度加深，一开始一位国际刑警就能处理一件灵异事件，到现在动不动就需要支援，驭鬼者的不断死去，以及新的国际刑警减少......这是一场正在酝酿的灾难。”李军回头看着赵建国。

    “所以必须做好失控的准备，也许不能保证所有地方都安全，但至少也要保证几个区域内安全。”

    “队长计划没有错。”

    赵建国笑道：“有没有错已经轮不到我们说了算了，看后果吧，如果这一步走错，我们都是罪人。”

    此刻，遮阳棚下。

    杨间凝视着王小明，希望得到一个合理的解释。

    王小明看了看天空：“人这种东西其实很简单，并不复杂，维持身体机能的本能，再加上自我的思想，以及一点无法理解的感情，而鬼，也并不复杂，破开灵异恐怖的本身，它们和我们其实没有多大的区别。”

    “如果要说唯一的分别，大概就是它们不具备感情和自我的思想吧，以一种简单而又诡异的方式存在于这个世界，乃至存在于我们的概念之中。”

    “利用鬼棺进行厉鬼化之所以失败，是因为成功的人失去了感情，没有了感情，厉鬼的本能逐渐的占据了上风，吞噬了自我意识，最后你认为剩下的是什么？”

    说完，他收回目光看向了杨间。

    “鬼。”杨间冷冷道。

    他就面临着这种情况，无头鬼影的本能在影响着自己的思想，一旦吞没了自己的意识，杨间虽然没有厉鬼复苏，但也和厉鬼复苏没有两样了，那个时候的他就不再是人了，同样也是一只鬼。

    “没错，实验成功之后我没有如计划中的那样培养出厉鬼化的人，而只是单纯的孕育出了一只鬼，全新，拥有某种人的特性，更恐怖和更诡异的鬼，那口棺材不是给人准备的，是给鬼准备的，那是一口孕育鬼的棺材。”

    王小明神情有些低落，似乎这次实验的失败让他很受打击。

    杨间从他的话之中听到了那场实验的恐怖。

    “看来我找错人了，你的实验失败，让我明白这条路是走不通的。”片刻之后，他站了起来，决定离开。

    既然王小明的实验只能孕育出鬼，无法解决自身的问题，杨间认为没有必要和他继续交流下去了。

    毕竟两个人的关系并不友好，而且王小明似乎在对自己打着什么主意。

    “虽然实验失败了，但你的问题我能解决。”忽的，王小明却又开口道。

    “你在骗我？”杨间盯着他道。

    王小明看了看掌心：“你上次那个自杀的视频给我了很大的启发，那是一条新的驾驭厉鬼的方法，很极端，也很有效，我后面尝试过分析你那自杀的目的，最后得出了一个结论，你当时并不是自杀只是一种必须的仪式，而这仪式的目的是主动触发厉鬼之间的杀人规律，让原本不会有交集的厉鬼因为你的存在而碰撞起来。”

    “这样做的目的只有两个结果，你死了，这种仪式失败。”

    “你活了，产生冲突的两只鬼很可能如程序一样死机，陷入某种无法被轻易唤醒的沉睡状态。”

    “这种状态下的驭鬼者，如果还活着，一定很可怕，因为厉鬼沉睡，就意味着不用担心复苏的情况，驭鬼者可以肆无忌惮的使用厉鬼的能力，事后我密切注意了你的存在，证实了我这个猜想是正确的。”

    王小明微微抬起头看着他道；“你在最近一段时间内频繁使用厉鬼的能力，完全没有厉鬼复苏的迹象，这是驾驭了两只鬼的人所不具备的，甚至是你在赶路的时候也动用过厉鬼的能力，如此挥霍，简直就是有些奢侈。”

    “所以，成功复活的你要么就和我想的一样你身体里的一只鬼陷入了沉睡，要么就你自己脑子已经疯掉了，巴不得早点厉鬼复苏死掉，但我觉得你脑子还算正常，所以排除最不能的一个答案，剩下的结果显而易见。”

    杨间脸色平静，不为所动。

    “你并不惊讶，对么？因为你当初留下那个视频就是给我看的，你自杀的时候也不确定自己能否会成功，但这条驾驭厉鬼的方法却是值得研究的，所以你那次的视频是特意为我准备，这点我得谢谢你，你比我想象中的要做的更好。”

    “说了这么多，你的目的呢？”杨间道：“弯弯绕绕不符合你的性格，布鲁斯·皮。”

    王小明说道：“那么，做个交易吧，我需要“它”，作为筹码，我会第一时间用新的方法为你制定一个方案，解决你目前的问题，同时，这东西送给你。”

    他从脚下的凳子后面拿出了一根漆黑，菱形的尖锥形的东西。

    有点像是一根大钉子，但给杨间的感觉却有种莫名的熟悉。

    那根锈迹斑斑的棺材钉。

    “这是什么？”杨间问道。

    王小明道：“你见过的，鬼棺之中那只正在孕育的鬼，虽然实验失败了，但还是有点收获的，我用你的方法让这东西死机了，并且让李军帮忙做成了一个你比较熟悉的形状，一个不容易让人产生恐惧的形状。”

    “这东西，像不像棺材钉？”

    “什么？”杨间此刻震惊了。

    那只鬼，被王小明做成了这颗钉子？

    “不用紧张，它很稳定，至少目前是这样的，你知道它的特殊性，这只鬼能无脑让三只鬼的能力失效，如果忽略一点副作用的话，它的价值等同那棺材钉。”王小明开口道。

    杨间现在的心情很复杂，脑海之中很多信息像是炸开了一样，因为王小明的存在一些诡异的谜题被揭开了。

    如果说，鬼棺中的鬼死机之后被制作成了这钉子，那么岂不是说，当初钉着饿死鬼的那钉子，曾经也是一只鬼？

    一只未知级别，但已经陷入死机了的鬼。

    所以说，能对付鬼的只有鬼，这句话一直没有错。

    只是更大的谜团却又出现了。

    棺材钉如果是鬼的话，那么是谁制造了这东西？

    其他灵异之物的本质难道也是鬼么？

    可如果鬼死机了被制造成了这种特殊之物，那么人皮纸，鬼橱，这类几乎存在着智慧的灵异又是什么？


------------

第四百三十六章白教授

    遮阳棚下。

    王小明一动不动的坐在那里，在他面前的桌子上摆放着第一根漆黑，呈现菱形的锥子。

    至于杨间，他离开了。

    “他拒绝了？”李军突兀的出现在了旁边。

    王小明道；“他会同意的，只是需要一点时间而已，而且我喜欢和拒绝我的人打交道，因为他在拒绝你的同时心中就明白自己要承受什么样的代价，以及会带来什么样的后果，这种能清楚意识到自我的人，往往比那些看见一点利益就冲动的人更值得相信。”

    “现在要做的就是等待，我已经给他一点隐晦的提醒了，那东西的方案他应该不敢再使用了，在失去了最后一份底牌的情况之下，他能做的也就只有和我交易，而且，我的筹码也足够高。”

    “走吧，还有更重要的事情需要处理，杨间暂时放一放，让他先渡过七天培训再说。”王小明站了起来道。

    此刻。

    杨间独自一个人走在前往培训基地的道路上。

    他思绪很复杂。

    因为王小明已经知道了人皮纸的存在，尽管王小明并没有见过人皮纸，可是却并不妨碍这家伙已经猜测出来了，毕竟上次自己上吊自杀给了他足够多的信息。

    “他想得到人皮纸是因为鬼棺的研究失败了，他必须寻找另外一个驾驭厉鬼的方法，而我的成功案例给了他足够的信心，他觉得我的这种方式才是对的，而且那能无脑压制三只鬼能力的可怕存在，也被王小明成功的玩坏掉了，直接死机，变成了一根棺材钉。”

    杨间目光微动。

    那么，自己应不应该和他交易呢？

    人皮纸的特殊性他很清除，而且最近给出让童倩复活的方案已经开始出现了可怕的陷阱。

    当初如果不是他意外发现了童倩的身份是鬼的话，那哭脸和笑脸就已经换到了鬼的身上，然后被那只鬼完美驾驭，最后迎来的就是一场团灭。

    纵然是现在想想，杨间都觉得有些后怕。

    所以，王小明的某些话其实没有说错，人皮纸的方案已经不可信了。

    尽管方案是对的，但却隐藏着某种让你无法察觉的陷阱，杨间不敢赌下一次自己也同样幸运，可以识破人皮纸的陷阱，成功的活下来。

    可就算是下次成功了，下下次呢？

    只要人皮纸的方案中的陷阱有一次成功，杨间都完蛋了。

    “赌不起啊，每次都梭哈，早晚一次血本无归，连命都得赔进去。”他无奈的摇了摇头。

    实际上。

    杨间还有另外一个备选的方案。除了人皮纸之外，他手中还有鬼橱这种另类。

    如果以两个条件换鬼橱帮忙的话，他也能解决自身的问题。

    只是那需要付出明确的代价，可却不存在交易陷阱，就看你能不能完成鬼橱的要求了。

    只是交易的过程之中没有陷阱，而交易之后的结果呢？

    一旦鬼橱利用杨间完成了它所有的目的，这会带来什么后果谁也无法预料。

    “人皮纸也好，鬼橱也好，都不是好东西，稍微一个不谨慎自己就要完蛋，和鬼打交道没那么轻松。”杨间叹了口气，透露出万分的无奈。

    这种无奈就如同被黑暗吞灭的光明一样，让你看不到任何一条活下去的希望之路。

    而每个驭鬼者都和杨间一样，在这片黑暗之中摸黑前进，和厉鬼同路，走错一步就是万劫不复。

    “年轻人别整天唉声叹气的，放积极一点，这个世界还有很多美好的东西等着你呢。”这个时候，赵建国的声音响起，却见他从后面大步走了过来，脸上带着一丝微笑。

    杨间有点诧异道：“你不是被枪毙了么？”

    “......”赵建国笑容顿时就僵住了。

    这家伙怎么说话的？

    如果你不是驭鬼者在外面这样说肯定会被打断腿。

    太得罪人了。

    “让你失望了，我只是被辞退了，目前在培训基地工作，负责接待你们。”赵建国道。

    “原来你从总部的通讯部的队长变成了服务员，怪凄惨的，端茶倒水的跑腿工作还习惯吧？工资怎么样？还够油费吧。”杨间一连串问题问了过去。

    赵建国却不气恼，打了个哈哈：“还不错，过得去，挺清闲的，没事就看看报纸。”

    “看看报纸还是会有事的。”杨间道。

    “虽然你依然这个脾气，但见到你还活着说实话我还是挺高兴的，怎么样？见过刘小雨没有？”赵建国问道。

    杨间道：“那个喜欢扮萝莉的矮个子？”

    “年轻人不都是喜欢这种风格么？”赵建国道。

    “你觉得我的人生之中还有喜欢这个词么？”杨间道。

    赵建国笑了笑：“可以试试嘛，最不济交个朋友，她挺关心你的。”

    “很多人都很关心我，但不是那种关心，都是在意我到底死，还是没有死。”杨间道。

    “算了，不说这个了，你们年轻人的事情我这个半退休的人也管不了，你走错路了，第一天的培训是在那边，你真应该好好听听第一堂课，对你有很大的启发，至少能让你消除一些对鬼的恐惧。”赵建国指了指右边，并且在前面带路：“跟我来，我送你过去。”

    “不会还有数学，语文，英语之类的吧？”杨间问道。

    “不会，你就当听故事好了，很轻松的。”赵建国道。

    很快。

    赵建国带着杨间来到了培训基地的一处房间里。

    房间很大。

    坐着十几位新人。

    有几个熟悉的人，比如之前在平安酒店见过的张雷，王江，还有一些陌生没有见过面的人。

    毫无疑问，这些人都是驭鬼者。

    在房间的另外一头，是一个讲台，一位双鬓发白，一头短发，表情严肃，精神十足的中老年人正在非常认真的讲着课，黑板上还写着一些关键性的词汇，鬼，历史，起源，猜想之类的。

    “杨间，你迟到了，坐这边，赶紧来听听这位白教授的讲课，很不错的理论。”张雷挥手示意了一下。

    “我应该回去看报纸了，你自己注意点，千万别闹事。”

    赵建国语重心长的叮嘱道，生怕人多了杨间这个不服管教的刺头闹出什么事情来。

    杨间没有理会而是走进了这教室里。

    真没想到，离开了七中之后还有听课的一天。

    讲台上的白教授看了一眼刚进来的杨间，也没有多说什么，换做是以前的讲课，肯定是要批评一番的，但在做的这些听课的人，个个都非同一般，没有哪个讲课的老师敢怎么样。

    “这个白教授是谁？”杨间走下之后，轻声问道。

    张雷道；“之前他自我介绍的时候好像是叫白学文，从大学时候开始就研究各国历史，尤其是对神鬼志异的一类特别有专研，是很有名望的教授，大文学家，聊斋看过没有？”

    “看过一点，聂小倩的胸很大。”

    “聊斋就是这位教授翻译的，等等，你看的是哪个版本？”

    张雷古怪的看了他一眼，又继续道：“不止是古代文言文，他还翻译过其他各国的书籍，听说至少会五国语言，是国宝级的人物，这次如果不是总部，我们这类没文化的人哪能听到这位大教授的一堂课。”

    显然，他对这位白教授很尊重。

    “之前白教授讲了，鬼的历史记载可以追溯到人类文明的起源，而且自古以来我们古人就有祭祀鬼神的传统......”张雷随后又给杨间补补课，告诉他之前的讲课内容。

    “他想套用鬼怪传说来解释目前正在发生的灵异事件？”

    杨间嘴角露出一丝笑容：“不错的掩盖方法，从历史出发，配合各国民间传闻，将一件恐怖诡异的事情强行扭转成为一件早已经在历史上发生的事情。”

    “如此一来，的确能让人的恐惧感减低，也能稳定大众的情绪。”


------------

第四百三十七章第一堂课

    杨间听张雷这么一说，再加上白教授的正在讲课的一些内容，就大概明白了总部的意图。

    灵异事件的出现本身就不正常，但随着这灵异事件的不断发生，知道鬼存在的人越来越多，这就需要给全国，乃至全球一个合理的解释了，消除大部分的心中恐惧，不说彻底克服恐惧吧，至少要降低。

    而如此一来就需要一套让所有人信得过，且又没有破绽的言论了。

    只有这样，灵异事件的恐怖和诡异才会被遮盖，全球基本的秩序才不会崩溃。

    但要编制一套所有人都信得过的谎话，毫无疑问，只能从过去的历史中搜寻，因为所有人都信服历史，而似白教授这样的顶尖文学家，他们的目的就是从这些历史当中截取一部分资料，然后组合在一起，形成一套全新的说辞。

    当然，也要尽可能的忽略这故事之中的漏洞。

    也许这套说辞经不住仔细的推敲和考量，但只要宣传足够的话，绝大部分人也就会相信了。

    杨间试图追寻过去，寻找答案，但失败了，因为答案只存在未来，厉鬼复苏的不断进行，真相才会逐一浮现，就如同今天他了解了棺材钉的真相一样，迟早有一天也会了解鬼的真相，不过对于白教授的一番另类说辞，他还是颇感兴趣的。

    白教授继续站在讲台上讲课：“纵观全球的历史，鬼的这个词几乎是伴随着人类的历史发展进程而一直存在着，只是在各国的文献，历史记载中，鬼的称呼略有不同罢了，那东西可以叫做鬼，也能是幽灵，亦或者是邪灵，亡灵，诸如此类的。”

    “当然称呼并不重要，不是么？”

    “而我国的历史对鬼就记载的更加详细了，无论是哪个朝代，正史野史，乃至于民间传说，都少不了鬼这个词的出现，可见这东西是有着历史根据的，并非空穴来风，也并非凭空捏造。”

    “你这简直就是在放屁，故事的鬼和我们遇到的根本就不是一类，书上记载鬼害怕道士，桃木剑，你觉得我们遇到的那玩意会怕这个？要不你让一个道士拿着桃木剑来捅我试试，如果捅不死我，那我就捅死他，看看谁先死。”

    有一个人听到这里觉得自己的智商受到了侮辱，当即站了起来，十分羞恼道。

    把恐怖的灵异事件曲解成这样，那他们这些人算什么？

    岂不是一坨连木头都不如的狗屎？

    “你先坐下，这只是我个人的见解，你们可以不当真，我只是阐述我个人的观点而已，还希望你们耐心的听下去。”白教授修养很好，并不生气，只是示意那位人坐下。

    杨间脸色很平静，他觉得那个人脾气太大了，很不镇定。

    这节讲课明显就是为了消除大多数人对鬼的恐惧而开设的，从一个历史文学的角度来揭破鬼的身份，让未知的恐惧变的不那么可怕。

    把这堂课当做是心理安慰课好了，没必要因为这点争执起来。

    白教授继续讲课下去，他从人类历史的起源开始，讲到了一些关于历朝历代的神鬼志异的故事，这些故事都是明确记载了的，可以经过考究，是特意赛选出来作为素材的。

    有些人不以为然，有些昏昏欲睡，有些人干脆玩起了手机。

    如果这群人是一群学生的，可以说全部都是差生，考试起来一个及格的都不会有。

    “对了，说到目前的国际刑警这个职位，其实也是经得起考究的，这是一个自古就存在的职业，并非只是凭空捏造出来的，只是时代不同，称呼不同，所以每个人的理解也就不一样而已，你们以为不存在的东西，往往追寻历史的脚步，都能发现一点蛛丝马迹。”

    白教授拿起粉笔，转身一边书写一边道：“国际刑警的职责是负责一座城市的灵异事件，保护一座城市的居民不被厉鬼侵害，这种职务其实在古代已经出现了，只是那个时候不叫国际刑警而已，那个时候称其为......城隍。”

    “城隍之责，乃是缉拿恶鬼，庇护一方，是不是和你们的性质很类似？”

    白教授转过身来，后面的黑板上两个苍劲有力的大字清晰醒目：城隍。

    杨间看见这个词眉头当即微微一皱。

    国际刑警......城隍。

    两者之间的确很相似，像是时代不同的产物而已，本质趋近一致。

    “城隍都整出来了，你咋不去请如来佛祖来抓鬼呢？也别靠我们这些驭鬼者了，往庙里烧几根香，磕几个头，灵异事件就解决了。”

    刚才做下去的那个人又脾气上来有些恼怒道：“这种歪门邪说也好意思拿出来给我们讲课？”

    白教授依然不生气，只是笑了笑。

    “喂，这位朋友你就不能安静一点么？别动不动就放屁，放屁。”张雷此刻脸色僵硬的转过去，警告那个人道。

    “我和你说话了么？难不成你也认同这种歪门邪说？那你出任务的时候是不是也要去庙里烧香，祈祷神佛保佑？”那人冷哼一声：“大家心里都很清楚自己面对的到底是什么，整出这些东西对我就是一种侮辱。”

    “老子好不容易活下来，面对那么恐怖的东西走到现在，可不是靠神佛保护。”

    “没有人强迫你接受这些，我只是希望你对别人白教授放尊重一点，这里是培训基地，不是外面菜市场，别动不动就骂人，没有人惯着你的脾气。”张雷沉声道。

    “好了，好了，都冷静一下，不碍事的，大家就当是听听故事，没必要争执起来，我的讲课不对，骂两句也很正常，毕竟误人子弟也的确该骂。”白教授劝解起来，依然很和气，没有丝毫动怒的样子。

    “很不错的理论，白教授你继续讲课，如果有人再打搅的话，我不介意把那个人丢出去。”杨间倒是比较感兴趣继续听下去，此刻他挥了挥手示意了一下道。

    “谁这么嚣张，敢丢我出去？”那男子怒道。

    杨间转过头看着他：“我就这么嚣张，如果你不保持安静的话，我让你活不到上任。”

    那男子看见杨间时当即怔了一下，刚想反驳却又立刻把话堵在了嘴边。

    这人是......鬼眼刑警杨间。

    得罪不起。

    硬生生的吞下了这口气，他只得老老实实的坐了下去。

    这批人之中都有一个共识，和谁作对也别和杨间作对，自己和杨间不是一个级别的人物。

    随着杨间的一开口，整个课堂里立刻就保持了安静，没有一个人再敢闲言闲语了。

    “白教授，请继续。”杨间道。

    白教授略带感谢的笑了笑，然后继续讲课。


------------

第四百三十八章孕育完成的恐怖

    杨间当然知道白教授是在瞎扯，这种文学大师一旦开始忽悠起来，能把你忽悠的找不到北，而且每句话都是有根有据，让你找不到理由去反驳，因为很简单，他的书比你多，你是辩论不过他的。

    除了一些脾气暴躁的老哥喜欢跳起来放屁之外。

    但杨间更加明白，这套说辞真正的目的其实是为了掩盖一部分真相，让人能够接受现在厉鬼的出现，同时又不至于完全绝望。

    这对普通人，有好处。

    对全球秩序的稳定也有好处。

    所以，杨间很感兴趣，总部请来这位白教授讲课，到底准备了一套什么样的故事来说服所有人。

    “也许我的观点得不到大多数的认同，这很正常，光靠一张嘴巴以及引用古今的一些故事的确是不足以说服人，下面大家请看这张照片。”

    白教授继续讲课，过了一会儿之后，他打开了讲台旁边的幻灯片播放，将几张早就准备的素材图片播放了出来。

    图片上是国外古代法老的棺椁图片。

    “你们看到这些法老的金棺有没有联想到什么？”

    白教授说道：“一副棺材需要用金子打造，并且还要建立一座特殊的金字塔存放，也许古代的君王都有大规模修建奢华陵墓的习惯，但通过某种特殊的角度去看的话，也许他们修建陵墓，用黄金制造棺椁并非只是出于当时那个时代的墓建习俗，而是为了一个更加重要的目的。”

    “关押厉鬼么？”听课的一群人中，那个叫王江的大学生有些语气凝重道。

    白教授笑了笑：“不排除有这个可能。”

    而就在杨间继续听课的时候。

    另外一边。

    距离培训基地大概十公里开外的地方，是一处特殊的实验基地。

    这里的实验基地是专门为王小明建造的。

    之前的一番谈话，虽然没有让王小明顺利的达成自己的目的，但一番交谈之后也让他确定了接下来的研究方向。

    虽然摒弃了利用鬼棺进行厉鬼化的尝试，但新的方向依然有着非常高的可行性，并且实验已经成功。

    但还不够。

    虽然王小明成功的制造出了一颗棺材钉，可却也只是得益于实验的多次尝试而已，并且还不够完美，依然存在着缺陷。

    这是不允许的。

    他要做到更好，所以这需要从源头着手。

    人皮纸，是王小明的目标。

    一个疑是知道非常多信息的灵异。

    无论那东西是鬼，还是什么，都无所谓，他只要其中的信息，这对他有着非常的大价值。

    进入实验基地之后，王小明如往常一样来往自己工作的区域。

    “鬼棺的实验已经失败了，这东西封存吧，它的潜在危险很大，不应该再被研究了。”王小明站在一面金黄色的特殊玻璃前，

    在他前面的一个小房间里放着一口棺材。

    红色的油漆涂抹在那略显陈旧的棺木上，在昏暗的灯光之下显得妖艳无比，那厚重的棺盖下并虽然没有安放任何一具尸体，但给人的感觉却是无比的阴森和不安，似乎里面正在有什么东西正在孕育。

    这是一种未知的恐怖。

    王小明研究这东西已经有一段时间了，说实话他并未挖掘出鬼棺的所有秘密。

    不是他没有这种头脑，而是有些危险的尝试他并不敢去做。

    “我立刻通知有关人员将这鬼棺送走。”一旁的李军说道。

    他并不太在意这口鬼棺，因为在鬼棺盖上之后，基本上不会有任何的灵异发生。

    “等等。”王小明在盯着鬼棺看了片刻忽的皱了皱眉。

    “怎么了？还有什么问题么？”李军问道。

    王小明语气凝重道：“棺盖的位置不对......鬼棺被打开过。”

    “什么？”

    听到这话，李军顿时脸色骤变：“这不可能，所有人都知道这东西的危险性，谁会去动？”

    “也许并不是从外面打开的，也许是从里面打开的。”

    王小明眉头拧了起来：“之前我就有猜测过，鬼棺既然是孕育鬼的棺材，那如果鬼孕育完成了呢？那东西还会待在棺材里么？”

    “那占据鬼棺的鬼不是已经被制成了棺材钉么？”李军说到这里忽的面带惊悚之色；“等等，那个厉鬼化失败的实验......”

    瞬间，他就转身低吼道：“拉响警报，所有人撤出实验室。”

    “在哪？既然鬼棺有打开过的痕迹，那么它在哪？”随后，李军又急忙询问道：“放置鬼棺的地方并没有看到任何诡异的存在。”

    王小明目光微动，他透过玻璃看了看后面实验室内的景象。

    李军留意了他这个细小的动作，也立刻意识到了什么，背后顿时惊出了一声冷汗，后面的实验室安静的有些可怕，之前他明明已经说了拉响警报，撤出这里，结果到现在却一点动静都没有。

    如此说来只有一个可能了。

    鬼就在实验室内。

    “该死的。”李军猛地转过身去，然后将王小明护在了前面。

    此刻，实验室内的好几位工作人员站在原地一动不动，全部都微微侧着头看向了李军和王小明的方向，眼神麻木空洞，没有一丝神采，仿佛早已经死去。

    周围尽管灯光明亮，但气氛诡异的却让人窒息。

    李军以及意识到了这事情的严重性，他急忙从身上拿出了一根红色的鬼烛，然后迅速点燃，接着拉着王小明就准备离开这里。

    然而鬼烛一点燃。

    略显阴森的绿色烛火立刻就剧烈的燃烧起来。

    一根鬼烛，以一个不可思议的速度迅速的在手中消耗着。

    仅仅五秒时间，半根鬼烛就已经燃烧一空。

    “走不出去了，李军，封锁实验室吧，以实验室的安全级别，这只鬼最多渗透了我工作的区域，还影响不到外面，而且这是我造成的后果，应该我来承担。”王小明脸色平静，似乎已经做好了打算。

    “不行，用鬼域能走出去。”

    李军此刻额头上已经满是冷汗，他手中的鬼烛已经只剩下不到小半截了。

    王小明道：“你能用鬼域离开，那东西也能离开，我很了解那东西的恐怖。”


------------

第四百三十九章骤至的黑暗

    培训基地的课程安排的很紧。

    杨间才刚刚听完了白教授的一趟讲课，连屁股都没有坐热，就被培训基地的教官拉到了靶场之上练习枪械射击，以及一些基本武器的使用。

    不求熟练，但求会用。

    毕竟很多人都是一辈子没有接触过枪械的，而这些人一旦上任之后都会有配枪，所以这种课程的确是很重要。

    折腾到了傍晚，有些人就已经累的不行了。

    但这只是第一天，明天的课程依然紧凑，但对杨间而言起到的作用并不是很大，不过对于新人来说，这些课程的确是很重要，可以快速的从一个普通人，成为一位具备一些专业知识和能力的国际刑警。

    尽管有些赶鸭子上架的意思，但这种特殊时期也并不能强求那么多。

    “杨间，你不去休息么？”靶场上，张雷看着杨间那机械式的更换子弹，一把手枪单手拿着。

    随着一连串的枪响，他的胳膊都没有抖动一下，所有的子弹都命中远处的靶心。

    “既然来了就好好玩玩，休息的话随时都可以。”

    杨间看了看旁边两箱子子弹：“我准备打手枪打到天亮，你有兴趣一来么？”

    不限量的子弹供应，只要你有这个体力和精神，每一位参加培训的人都可以一直在这里训练下去。

    “我对这个不太感兴趣，这种训练对处理灵异事件起不到太大的作用，我更加在意的是之前白教授的一番理论。”张雷放下手枪走了过去道。

    杨间道：“的确是很有趣的理论，也足够完善了，我觉得某个时机到了的话应该可以推广开来，只是不知道，我们这类人又会在这个恐怖而又绝望的世界里扮演一个什么样的角色，亦或者我们根本就活不到那个时候。”

    “只是再有趣的理论也改变不了残酷的真相，该面对的东西还得面对，所以没必要太在意。”

    “目前的这种状态下你觉得你还能活多久？”

    忽的，他手一停，看向了他。

    张雷沉默而了一下道：“无法驾驭第二只鬼的话，最多两个月左右，好在这一次总部同意了给我一个名额，让我尝试驾驭第二只鬼。”

    “这的确是要赌一把。”杨间道。

    因为驾驭两只鬼以总部的方案不是百分百成功的，目前的几率虽然有所提升，但也只有百分之五十左右，而且这个几率很难再提升上去了。

    一旦失败，就是厉鬼复苏。

    不过在尝试的时候肯定会做好一切的防范手段，确保不会酿成一件可怕的灵异事件。

    “那你继续训练吧，我不打搅你了。”张雷见到杨间一副专心训练的样子，也就不好意思打搅，他也累了，需要回宿舍休息。

    杨间并不是在专心训练。

    他虽然在不停打着手枪，训练着枪法，但他的思绪却不在这方面。

    张雷的情况不妙，他的情况也同样不妙。

    而且和张雷不一样的是，他是已经驾驭了两只鬼的人，并且还让一只鬼死机了，也就是说他要克服厉鬼复苏的问题情况会更加复杂，既要考虑消除无头鬼影的本能带给自己的影响，又要压制即将复苏的鬼眼。

    只要任何一步走错，杨间就会当场死去。

    要么被无头鬼影控制，要么死于鬼眼复苏。

    “不完美的复活，存在着陷阱么？王小明说的话不无道理，从我第一步使用人皮纸的方法复活的时候就已经被利用了，走进了一个陷阱里。”

    杨间脸色阴沉，他手中的手枪火光四射，却丝毫发泄不了他内心的压抑。

    “要么，按照人皮纸的方案继续走下去，要么拒绝它的方案，但这样一来几乎不可能存在其他的方法可以解决我目前这种情况，因为我的这种情况太复杂了，尤其是在王小明的实验失败之后。”

    利用鬼棺将人转化成为厉鬼，这种实验一旦成功的话，带来的影响将是翻天覆地的。

    王小明能以一个普通人的智慧走到这一步，的确是很厉害。

    可惜失败了。

    这种失败也堵死了杨间的一条路。

    而剩下人皮纸的方案也因为上次童倩的鬼脸事件，让他心里蒙上了一层阴影。

    人皮纸的方案不能再用了。

    就算是真的有效，可谁也无法判断它在这方案里藏着一个什么样可怕的陷阱，要是一旦踩中了，杨间同样会死，而且它的方案也不是百分百的成功率。

    陷阱和失败几率的双重顾忌下，杨间已经不敢赌了。

    “人皮纸和王小明这边没有指望的话，也省下的唯一方法就是鬼橱了。”他目光微动，新的一个弹夹换上去，枪声炸响，昏暗的天空下火光再次冒起。

    “但我和鬼橱之间的交易还没有完成，鬼橱要我找到那张照片上的人，疑是干尸新娘，但干尸新娘的位置我跟本无法确定，上次在那辆诡异的公交车上，所有的鬼都下了车，干尸新娘也下了车。”

    “之后，干尸新娘杀了那个叫张浩的男乘客，然后被我重新登上公交车甩开了，如今谁也不知道这鬼东西到底在什么位置了。”

    杨间回忆那片诡异的地方。

    那根本就不是在国内，也肯定不在国外，世界上根本就没有那处无法形容的可怕之地。

    疑是一个灵异空间。

    可给鬼橱总不能写上一具“它在某个地方吧”。

    鬼橱肯定没有那么好忽悠的。

    杨间做过实验，那东西也是一种无法解释的诡异之物，必须准确而又真实的完成它的要求，耍滑头的话，弄不好那玩意就放鬼出来追杀你了。

    到时候如果弥补不及时，他很有可能会被鬼橱放出来的鬼杀死。

    “等等，我不知道那干尸新娘的位置，那人皮纸应该知道，它给我活下去的方案可能有陷阱，但给那干尸新娘的位置却肯定没有陷阱，就算是有陷阱也不怕，我有不打算和那干尸新娘进行接触。”

    杨间目光微动。

    他脑海里，暂时想到了一个解决自己问题的方案。

    通过人皮纸的那透露出来的信息，完成鬼橱的要求，然后再接着完成交易后的机会提出自己的要求。

    譬如提出让鬼橱帮自己解决厉鬼复苏的问题。

    “不，不行。”

    杨间目光微动：“这种直接要求鬼橱解决自身问题的代价肯定很大，虽然鬼橱虽然有可能会替我完成，但是下一次鬼橱提出的要求将会可怕到我无法完成的地步，而我在无法拒绝的情况之下，或许只有死。”

    他得为自己的以后做打算，不可能就顾着这次交易成功，而忽略了以后，因为难保自己下一次身体不会再出问题。

    “当初那古宅的原主人留下鬼橱，并且放在第二间房里锁死，还留下了告诫的话，一定是有原因的，他那留下的那句：你将拥有一切，也将失去一切的警告语是担心我无法控制内心的欲望，和鬼橱的交易一下子做大，最后断绝了自己活下去的希望。”

    继续开枪射击，杨间觉得自己脑海之中的一个方案并且逐渐的清晰起来。

    可惜，自己身边没有一个头脑足够聪明，又信得过的人参考分析，否则的话他也不至于靠自己揣摩这些鬼东西的规律。

    杨间觉得，和鬼橱的交易是从小到大，一步步升级的，这次鬼橱只是让自己寻找那干尸新娘的位置，下次可就不一定了。

    所以不能一开始就将交易的级别拔高，必须把握一个很好的分寸，否则一旦超出了个人的能力范围，那就意味着自己走上了一条死路。

    “如果要以最小的代价，让鬼橱给我带来最大的收益，那就只有一个办法了。”

    杨间手中的子弹打光，但他却僵在原地，手臂依然举在半空之中没有放下来。

    “让人皮纸给我制定一个活下去的方案，然后交给鬼橱修改方案，这样或许能把方案里面的陷阱给拆掉，而只是修改方案的话代价应该可以承受。”

    “对，就这样。”

    想到这里，他眼睛顿时一亮，心中的压抑瞬间散去了不少。

    既然这些鬼东西都很诡异，那就让它们相互斗起来。

    利用鬼橱弥补人皮纸的缺陷。

    “既然如此那先试试第一步，看看能不能通过人皮纸确定那干尸新娘的位置。”杨间放下手中的枪，从旁边的行李袋里取出了一个金色的盒子。

    这是放置人皮纸的盒子。

    虽然人皮纸平时拿在手里都没事，但杨间不太放心，还是把这玩意当做厉鬼一般关押。

    可就在杨间在准备打开盒子的时候。

    培训基地外，一片莫名诡异的黑暗正在悄无声息的蔓延过来。

    先是远基地门卫的灯光熄灭，随后附近的几栋楼房里陷入了死一般的宁静，骤然被黑暗吞没的宿舍楼里传来了几位驭鬼者的惊慌不安的声音，然而很快靶场里的探照灯忽的黯淡了一大截。

    周围的环境也莫名的阴冷起来。

    只是杨间的注意力都放在手中的这张人皮纸上，他对远处出现的异常一时间并未留意。

    人皮纸上如往常一样冒出一句：我叫杨间，当你看到这句话的时候我已经死了......

    而后这句话还不等彻底写完，随后就已经消失不见了，接着出现了一个诡异的大字，这个字占满了人皮纸。

    “鬼！”

    “嗯？”杨间顿时皱起了眉头，同时隐约觉得身体里的鬼与有种莫名的躁动。

    这是一个非常糟糕的感觉，这种感觉出现一般来说就意味着两种情况。

    要么，他要厉鬼复苏了，要么......周围出现了异常。


------------

第四百四十章突然的夺取

    大京市的某栋几十层高的大厦楼顶。

    昏暗的天空之上伴随着一道诡异的青绿色的光芒笼罩，原本空无一人的平台上，突然凭空多出了两个人，这两个人就像是幽灵一样出现，悄无声息，神秘难测，这是一种超自然的灵异，很难用常理去解释。

    一个踉跄，一位身穿白大褂的青年，跌倒在了地上。

    旁边一位约莫三十左右的中年男子，此刻脸色惨白，气息絮乱，浑身都在微微颤抖着，不知道是在恐惧，还是在承受着某种自己无法承受的痛苦。

    “你不该救我。”王小明此刻挣扎了站了起来，他脸色狰狞，死死的盯着一旁的李军。

    他被李军强行带出了实验室。

    但这并不是他所期望的，因为他已经做好了死在实验室的打算。

    “这是上面的命令，王教授你的优先级胜过一座实验室。”李军喘着粗气，无力的瘫坐在地上。

    为了保王小明逃出来，他承受了不小的代价。

    “那上面的决定是错误的，这不是一座实验室的问题，我亲手孕育的东西，我比任何都明白它的恐怖，在实验失败之后鬼棺我就有了彻底封存的想法，这口棺材连同那只鬼一起永远的掩埋......”王小明忽的抓着李军的衣襟对着他低吼道。

    “你的这种行为，让我觉得自己很无能，你知道么？我活了，就意味着会有更多的人死去，我喜欢衡量生命的价值，因为这是最好的方法，牺牲一部分人，让更多的人活下来。”

    “因为这个信念，这个我自认为对的信念，我可以做出很多的牺牲，甚至是杀人。”

    “但这一次，你让我彻底失去了自己一直坚持的信念，如果我活了下来，那么以前被我杀死，以及我明明可以救但却没有救的人又算什么？”

    王小明情绪失常，他在咆哮，他在嘶吼，对他而言自己的存活就是一种极大的负罪感。

    “牺牲只是现在，但我们要赢得未来，而这个未来必须得有你，王教授。”

    李军被王小明住着衣襟怒吼并不生气，只是非常认真而又严肃道：“所以上面的决定没有错，而且那只是一只鬼而已。”

    “就算是定义为S级灵异事件又如何？全球发生的S级灵异事件至少五件了，大部分不都已经解决了么？而要是没有你驾驭两只鬼的方案，总部的计划根本支撑不到现在，死去的人只会更多，而你的研究又有了突破性的进展。”

    “让厉鬼死机的方案只要成功，驭鬼者将正式有了和灵异事件抗衡的资本。”

    “这，就是未来。”

    “放屁，实验有那么容易成功，也不会拖到现在，你以为我无所不能么？我只是一个普通人，一个只是读过点书的普通人，如果新的实验方向又失败了呢？”一向冷静的王小明此刻破口大骂。

    他这种情绪失常的原因不是因为实验失败造成了一只未知级别的鬼出现，真正的原因是他的存活打破了他一直以来坚守的信念。

    如果轮到自己牺牲的时候自己不牺牲，那么自己成了什么？

    伪善，恶人，奸诈......似乎一切的恶名用来形容都不为过。

    “王教授，你应该调整情绪冷静一下，现在并不是讨论这个的时候，而是如何处理接下来的事情，另外有一点我很怀疑，之前在实验室的时候鬼棺被打开过，鬼如果孕育完成从里面出来的话，应该还在那个房间里，毕竟那个房间是特制的，密封之后鬼是无法逃离出来的。”

    李军缓缓的站起来开口道：“可是那只鬼并没有被困在房间里，而是出现在了王教授你的工作区域内。”

    “你想说什么？”王小明盯着他道。

    “那只鬼也许并非王教授你的失误，而是被某个人亲手释放了出来。”王军冷静道。

    他也处理过灵异事件，对于事件的整理分析的能力还是有的。

    “这已经并不重要了，是人为的放出来也好，还是那只鬼自己脱困的也好，总之当时我们有机会将那东西困死在我工作的区域，以实验室层层封锁的机制，那只鬼离开的几率很小。”

    王小明说道。

    实验室修建之初就有考虑过这方面，所以实验室是划分区域并相互之间可以封锁，阻隔的。

    任何一个区域内因为实验问题，亦或者是失误放出了鬼，都可以及时封锁，确保一场实验失败之后不会引起连锁反应。

    所以王小明并不担心其他实验区域的鬼会被释放出来。

    “的确，现在追究这么多也没有用，那么下一步应该怎么办？也许我们运气好，在逃离的时候那只鬼来不及出来，依然被困在实验室里也是有可能的。”李军道。

    王小明说道；“绝对不可能，鬼没有在我进入实验室内的第一时间杀我，就是在等我们走，只有这样它才能跟着我们一起离开。”

    李军闻言一惊，下意识的扫看周围。

    “不用看了，它离开实验室之后会有自己的一种行动规律，所以不会跟来大京市，现在应该还在实验室附近徘徊，亦或者已经开始杀人了。”王小明此刻情绪略有平复，站在大厦顶楼的他看了看实验室的方向。

    “离实验室最近的地方是什么？”

    李军立刻道：“培训基地。”

    “那么它现在很有可能已经入侵到了培训基地里面了。”

    王小明目光微动：“之前考虑到方便收集参加培训的驭鬼者信息资料，以及制定驾驭第二只鬼的方案，所以培训基地离实验室不远，这给了那东西一个可以选择的地方，真是意想不到的糟糕。”

    培训基地是一群驭鬼者，有些都将近厉鬼复苏的状态了，这样的地方如果被袭击一次的话，将会引起可怕的雪球效应。

    “通知总部，让那边联系培训基地的所有人，准备逃吧，能走几个是几个。”

    “并让总部那边召开紧急会议，所有队长计划的候选人，以及提名人都要来参加，我会亲自主持这场会议。”

    “好。”李军点了点头，当即开始行动起来。

    而此时此刻，培训基地的靶场内。

    杨间还不知道此刻王小明和李军已经逃出了实验室，并且还因为某个失误放出了一只未知级别的鬼。

    他现在正在盯着手中的这张人皮纸皱起了眉头。

    “鬼！”

    不算标准的黑色字迹，歪歪扭扭的占据了整张人皮纸，除此之外没有了任何的信息提醒，也没有多余的字迹浮现。

    这算什么？

    耍赖，还是罢工。

    不过这个想法才刚一冒出来，杨间就忽的察觉到了什么，微微抬起头来。

    身体里厉鬼复苏的躁动让他的警惕心一下子就升了起来。

    “怎么回事？”

    他看见整个靶场附近漆黑一片，周围一点光亮都没有，像是停了电一样，安静黑暗的有些诡异。

    “不，不是停电。”

    杨间目光一凝，他看见靶场附近的几盏探照灯还在微微的亮着。

    只是这种亮度太低了，昏暗，发黄，连一根普通蜡烛的光亮都不如，只能勉强在周围的黑暗之中散发出一些微弱的光芒，而且随时好像都要熄灭一样。

    这种场景似曾相识。

    是什么时候遇见的？

    杨间脑海之中回想起了当初黄岗村事件。

    那个时候也是如此，因为行动失利，鬼棺中的鬼出现，一片黑暗从四面八方侵蚀而来，仿佛要吞没一切一样，他是侥幸躲进了装尸袋中才勉强逃过了一劫。

    可不等他多想。

    拿着人皮纸的手中突然传来了一股拉扯感，手中的人皮纸差点脱手不见了。

    杨间微微低头一看。

    不知道什么时候人皮纸上多了另外一双手，冰冷，僵硬，并且死死的抓着人皮纸一端，往后拉扯，想要将人皮纸从从他的手中夺走。


------------

第四百四十一章抵挡住的袭击

    看着人皮纸上的多出的另外一双手，杨间此刻浑身骤然紧绷，眸子一缩，一股莫名的寒意从脚底涌遍了全身。

    鬼，已经徘徊在自己身边了？

    他不得不承认，自己刚才的警觉性降低了，因为是身处于培训基地的缘故，又或者是刚才在思考一些问题，所以没有太在意周围，以至于当鬼眼躁动，附近如此明显的变化居然到现在才反应过来，这要是换做是以前经历过的几件灵异事件的话，只怕早就死了。

    “它想夺走人皮纸？”

    黑暗之中伸出来的手意图非常的明显，想要取走杨间手中的人皮纸。

    如果不是自己的力气足够大，刚才的那瞬间，这人皮纸已经被这双诡异出现的手给夺走了。

    而现在，情况也似乎好不到哪里去。

    这双僵硬的手死死的抓着人皮纸，力量大的有些不可思议，在这双手的另一外端是一片浓郁的黑暗，只能隐约看见两条胳膊没入里面，根本看不清楚这双手的源头到底是什么东西。

    也许是某位驭鬼者，也许是某只鬼。

    但现在已经不重要了。

    杨间来不及多想了，当他反应过来的时候几乎瞬间就睁开了鬼眼。

    红光从鬼眼散发出来，笼罩了全身，更是向着四面八方蔓延过去。

    无论什么情况，先使用鬼域自保再说。

    然而情况却并没有如平时预想中的那样，杨间的鬼域并没有扩散出去，而是被死死的压制在了周围，几乎是不到十公分的距离。

    那层鬼域的红光只能勉强覆盖自身，而且随时都有被周围黑暗侵蚀如烛光一般熄灭的可能。

    “一层鬼域的情况之下完全被压制了？这到底是什么东西？”杨间心中有些惊悚起来。

    见到这种情况，他顿时涌出了一股前所未见的危急。

    如此近距离的和一只未知的鬼接触，并且鬼域完全被压制的情况之下，稍有不慎，他就又可能栽在这里。

    驭鬼者和真正的鬼比起来差距依然非常的巨大。

    “用鬼影。”

    杨间的鬼眼能力是鬼域，一层鬼域被压制了的话，继续增加鬼域的层数也起不到任何的作用，而要压制其他厉鬼的话，鬼影显然更加的合适。

    当即。

    他脚下一个高大的无头黑影缓缓的站起来，阴冷，恐怖，像是一具屹立在黑暗之中的尸体一样，给人一种莫名的窒息感。

    无头鬼影此刻伸出了黑色的手臂，死死的抓着了那双抓着人皮纸的僵硬手掌，然后缓缓的用力拉扯，似乎想要将这条诡异的手臂给活生生的卸下来。

    拼接尸体这是无头鬼影的能力，如果不是杨间担心厉鬼复苏的问题，他完全可以让无头鬼影拼凑出一具完全由厉鬼组建而成的鬼躯。

    然而这种拥有压制厉鬼的能力，这个时候却失败了。

    这双手并没有被无头鬼影取下来。

    “这怎么可能？”杨间眸子一凝。

    压制鬼眼，抵挡无头鬼影的袭击，仅仅一双僵硬的死人手就可以做到这些。

    如果刚才这双手袭击的是自己，而不是这人皮纸，那结果......

    不敢想象。

    此刻，手中传来的力气越来越大了，不，或许已经不能说是单纯的力量了，而是一种以前从未有过的可怕感觉，仿佛身体里的鬼正在被一点点强行抽离。

    无头鬼影此刻身躯被拉出的逐渐变形，鬼眼散发出来的鬼域也在扭曲。

    此刻。

    杨间脑海之中产生了一种强烈的晕眩感和无力感。

    一旦无头鬼影被抽离，他这幅已经开始恶化的身体将无法维持自己的生命。

    他现在之所以能活着，是因为身体里有鬼的缘故，所以鬼被剥离的话，大多数驭鬼者都会立刻死掉，除了某种特殊的另类之外。

    “无法压制这鬼东西，继续僵持下去的话我一定会死在这里。”杨间脸上冒出了冷汗，心中不禁产生了放弃人皮纸，然后立刻离开这里的想法。

    这双手似乎以人皮纸为目标，所以放弃人皮纸有大概率自己能平安无事。

    但失去了人皮纸的话，杨间接下来面对自身厉鬼复苏将毫无解决方案。

    “不行，人皮纸不能如此轻易的被一只鬼得到。”

    杨间一咬牙，松开了一只手，快速的将手腕上的一根老旧的草绳解开，然后用这根草绳缠住了那双试图夺取人皮纸的僵硬手掌。

    不知道有没有用，但总得试一试。

    这是目前自身能动用的所有能力了，如果还无法对抗的话，人皮纸就只有放弃了。

    鬼绳一离开杨间的手里就开始复苏起来。

    几乎不需要任何人的控制，这根老旧的草绳就已经缠住了那双手臂，然后快速的没入黑暗之中，似乎想要把某只鬼给吊起来。

    鬼绳复苏之后是无差别袭击周围任何一个人的，包括鬼。

    现在鬼绳的目标是黑暗之中的某只鬼，再没有完全把那只鬼吊起来的情况之下，杨间不会成为鬼绳下一个目标。

    正是这种简单的规则，鬼绳才会被杨间压制，成为一只被彻底控制了的鬼。

    “起作用了。”

    杨间目光死死的盯着那双僵硬的手掌。这手掌在缓缓的往后退缩，自己感觉到的压力也明显减小了很多，似乎黑暗之中的鬼绳在不断的把那源头吊起来，让这双手失去力量，不再坚持夺走人皮纸。

    “三只鬼是它的极限么？”

    在压制了鬼眼，无头鬼影，乃至于鬼绳之后，这个未知的鬼才选择了缓缓退去。

    最终。

    那僵硬的手松开了人皮纸，接着没入了黑暗之中，只在人皮纸上留下了十个清晰的手指印，证明着刚才的一场灵异接触是何等的凶险。

    “它在离开？”

    杨间看见周围的黑暗在迅速的退缩，他的鬼域也逐渐恢复了正常，开始覆盖到了周围一米，三米，十米......

    很快，靶场内的黑暗消散了，附近的探照灯又立刻恢复了光亮。

    诡异正在离开他所在的这片区域。

    但刚才出现的诡异并非什么都没有收获，某个东西，也许是鬼......它带走了杨间的那根鬼绳。

    “开什么玩笑，这一切到底是怎么回事？某个驭鬼者厉鬼复苏了，还是有人故意制造的灵异？”杨间脸色十分难看，他甚至都来不及庆幸自己逃过了这一劫。

    因为他脑海之中想到了一个人。

    王小明。

    白天的时候王小明还在和他做着交易，想得到自己手中的人皮纸。

    晚上自己就被鬼袭击了，而且还是冲着人皮纸来的。

    杨间绝对不相信这是巧合，说不定就是王小明派了某个驭鬼者来抢东西了。

    “啊~！”

    然而，不等他继续多想，附近的一片黑暗之中传来了绝望而又恐惧的惨叫。

    “有其他人被鬼袭击了？”

    杨间向着声音传来的方向张望过去。

    那里同样被黑暗淹没了，但从位置上判断，应该是培训基地的宿舍楼所在，也就是这批十几位驭鬼者休息的地方。

    “怎么可能？”

    杨间听到这种惨叫，立刻脸色骤变。

    之前的猜想是错误的。

    不是王小明派人来抢东西，如果是的话，某位驭鬼者只会袭击自己，根本就不可能袭击其他的人。

    那么说来，自己刚才遇到的，是真正的鬼？

    就在他惊疑不定的时候，他行李袋里响起了卫星定位手机的电话铃声。

    “杨间，当你听到这句话的时候你所在的培训基地已经相当的危险了，迅速离开那里，保证自己的生命安全，有一只鬼正在往培训基地去了，现在甚至已经可能入侵到了那里。”

    还未等他接通，卫星定位手机那边就传来了刘小雨焦急而又惊慌的声音。

    “重复一遍，保证自己的安全，迅速的离开，千万别死啊。”

    “强行打开通讯进行通话，这说明已经到了危机万分的时候了。”杨间脸色微变。

    随后，当他听到有一只鬼正在前往培训基地的时候更是让他浑身一寒。

    自己的判断是正确的。

    有一只鬼就在这里徘徊，自己很有可能就是第一位被袭击的倒霉蛋。

    至于其他人.....估计这会儿也凶多吉少了。

    他们想要扛过刚才那一次的袭击肯定希望渺茫。


------------

第四百四十二章死亡开端

    “开什么玩笑，培训基地好好的怎么会有一只鬼突然出现？”

    杨间此刻死死的捏住卫星定位手机，阴沉的脸色略显难看。

    因为刚才的一次接触，他险些就被杀死了，只是不知道为什么那只鬼的目标不是自己，而是手中的人皮纸，并且在击退一次之后那只鬼并没有再袭击自己了。

    活下来，的确是运气成分居多。

    通讯室那边的刘小雨略微沉默了一下，然后压着声音道：“实验室出问题了，王教授之前一直在进行着某种实验，但在今天，不，应该是在之前半个小时左右，实验室里一只未知级别的鬼脱困离开了，而培训基地是唯一离得比较近的地方。”

    “所以上面猜测那只鬼很有可能会前往培训基地，因为那东西很特殊，也很可怕，所以上面的命令是要求培训基地的所有人撤退，能走一位是一位。”

    “王小明？”杨间眉头拧了起来。

    “他怎么会犯这种错误？”

    “也不能怪王教授，听说王教授离开实验室和你进行谈话的期间实验室出了问题，这责任不全在他，也许里面存在着某些内幕。”

    刘小雨说道：“现在不是说这个的时候，你还活着真是太好了，赶紧离开培训基地，这次上面不需要你救援任何人，只需要自保就行了。”

    杨间脸色微动。

    下达这种命令，是上面知道这只鬼的恐怖级别很好，培训基地的这些驭鬼者无法对付么？

    不过想到之前的那种情况，自己动用了三只鬼的能力才勉强逼退了那只鬼的袭击，那东西的确是非常的危险。

    “等等，王小明的那场失败的实验？脱困的鬼，压制我三只鬼的能力.......该死的，那只鬼该不会是从鬼棺当中跑出来的吧。”杨间的顿时就惊怒了起来。

    这些信息串联在一起，他立刻就猜到了什么东西出了问题。

    代号：鬼棺事件。

    那曾是杨间的噩梦，其凶险程度对当时的他而言甚至是超过了后面的饿死鬼事件，以及中山市事件。

    因为那只鬼拥有一个让驭鬼者感到绝望的能力。

    可以无解压制你三只鬼的能力。

    换句话说，你驾驭的鬼没有达到三个数量，在面对那玩意的时候会被瞬间杀死，毫无反手之力。

    但让杨间感到惊悚的还不仅仅只是如此，而在于这个能力是具备成长性的。

    压制三只鬼的鬼如果成功的杀死了一位驭鬼者，那么就会夺走驭鬼者身体里的鬼，而后，规则改变，变成压制四只鬼，如此反复......一旦成长到了一定的级别，将会是真正恐怖而又无解的存在。

    整个世界上没有一位驭鬼者抵挡的了。

    那将会是真正的噩梦。

    “我并不知道那么多信息，我只知道这次很危险，杨间你快逃吧，千万别死，求求你了。”刘小雨的声音很激动，甚至是带着几分哀求之色。

    她不想看见杨间死在培训基地里。

    “现在有些晚了，刚才我被那只鬼袭击了，我很幸运，那只鬼第一个袭击的人是我，但是现在......其他的驭鬼者似乎已经在被杀死了，现在那只鬼应该已经成长了。”杨间看着宿舍楼的方向。

    额头上的鬼眼不安分的跳动起来。

    这是一个相当糟糕的信号。

    “那怎么办？”刘小雨也不知道如何是好。

    “我还有手上还有一点资源，应该可以跑出去。”杨间迅速的收回目光，然后提起脚下的行李袋，就立刻朝着培训基地外走去。

    现在不是关心其他人的时候。

    死的人越多，那只鬼的能力可能就会变的越强，等整个培训基地的人都死光了，那么他也肯定难逃一死。

    此时此刻，培训基地的宿舍楼里。

    正准备休息的一群人已经觉察到了周围的不不对劲，他们都是驭鬼者该有的警觉还是有的，但他们并没有立刻意识到了这是一场灾难来临的前兆，直到一声绝望而又凄厉的惨叫声回荡在宿舍楼附近，所有人的脸色才骤变了。

    “怎么回事？有人被杀害了？”

    “可恶，不会是灵异事件吧。”

    “可能性不大，应该和平安酒店一样是某个驭鬼者死于厉鬼复苏了，这是常有的事情，十几个人聚在一起难免不会有一两个人出问题。”

    “不，不是厉鬼复苏，一定是灵异事件。”

    王江从宿舍楼里走了出来，他脸色紧张而又不安，来到过道上，看向外面已是黑暗一片，这里像是被包围了一样。

    “我刚才接到了总部的电话，他们让我们立刻离开这里，说这里已经确定发生了灵异事件。”一个人面带恐惧的放下了手机，因为在刚才的通话之中已经着重说明了，这场事件非常严重。

    “王江，看见杨间了没有？”忽的，张雷迅速的走了过来，他僵硬的脸上带着几分急迫。

    “他不是在靶场练枪么？怎么，他没有跟你一起回来。”王江诧异道。

    张雷道；“我走之前他的确是在靶场练枪，我想确定他有没有提前回来，看样子这个时候杨间还在靶场。”

    “如果他现在是一个人的话，被鬼袭击的几率......很大，我担心他出事。”

    王江震惊道：“不会吧，”

    他明白张雷的意思，要是杨间意外栽了，那他们也多半活不了，因为他们挡不住厉鬼复苏后的杨间，以及这未知级别的鬼。

    “希望他没有事，现在不是说这个的时候了，先想办法离开这里。”张雷说着又对着楼下宿舍的人喊道：“稳妥起见，我们聚在一起离开，这样相互之间也有个照应。”

    虽然很多人心中都有些惊慌和不安，但是鬼还未出现，他们有人多，所以并未感到恐惧和绝望。

    十几位驭鬼者聚在一起，一起行动的话安全程度还是有保障的，至少他们是这样认为。

    “好，时间不等人，那你们快下来，我们在一楼集合，到时候一起联手冲出去。”楼下有人回应。

    “好。”

    张雷点了点头，立刻连同他这一楼层的几位驭鬼者准备迅速撤退。

    然而还未等他们行动的时候，所有人身子齐刷刷一颤，然后皆不由自主的抬头看了看头顶。

    “踏！踏！”

    楼顶上，传来了一声声清晰而又沉重的脚步声。

    像是有一个人从正在上面一层的走道上走过一样。

    可所有人都明白。

    楼上并没有人入住，因为他们所在的这楼层是第五楼，也是最顶楼，再往上就是屋顶了。

    有人在屋顶上行走？

    开什么玩笑，谁会这么无聊。

    张雷急忙低下头，然后看了看其他人。

    所有人的眼中都露出了极度紧张之色，虽然一句话都没说，但意识是统一的。

    鬼......已经出现了，并且就在屋顶。

    快走！

    来不及多想，所有人都迅速的开始逃离，而有个人就更加直接了，当即一个翻身从五楼直接跳下去。

    这并非狗急跳墙，而是那个驭鬼者自信自己摔不死，所以要以最快的速度远离危险的区域。

    但是让其他人没有料到的是，这个驭鬼者还未落地，身子就吊在了半空之中。

    一根老旧的草绳从屋顶上垂下，以一个无法理解的诡异方式套住了那个驭鬼者的脖子，然后立刻缩紧。

    什么？

    其他人人逃跑的途中回头看了一眼，顿时心惊肉跳。

    那根绳子？

    张雷和王江眼皮直跳。

    那绳子不是杨间手中的么？

    之前在平安酒店的时候他还用过这绳子捆绑过厉鬼复苏状态的林山。

    难道杨间死了？

    无法思考那么多，因为此刻，被鬼绳锁住脖子的那个驭鬼者正在半空之中不断的挣扎，似乎想要逃脱，但是却失败了。

    老旧的草绳另外一头似乎被某个人拉住了，并一点点的将那个驭鬼者往上拖去。

    “救，救我。”

    那人面带黑色，艰难而又绝望把手伸向众人，希望有人可以救他。


------------

第四百四十三章走不出去的真相

    近乎被黑暗笼罩的培训基地。

    杨间站在这基地的大门口，他手提行李袋，面色凝重，眉头深深皱起。

    “又回到了这里？”

    他之前准备离开的，很顺利的离开了培训基地，但在外面转了一圈的又回到了原地，继续往前走，总有一个培训基地在等着自己，黑暗之中的所有道路都通往同一个地方，似乎在引诱着自己向厉鬼所在的位置前进。

    “和黄岗村的情况一模一样，那个时候是一座走不出的村子，但现在是走不出去的培训基地，王小明放出来的那鬼东西完全继承了当初黄岗村那只鬼的特性么？”

    “而且这种鬼的鬼域很特殊。”

    杨间当初在黄岗村的时候使用过自己的鬼域，依然无法影响黄岗村。

    原因很简单。

    整个黄岗村都是鬼的一部分。

    所以动用鬼域也无法离开。

    “除非，三层已上的鬼域才有机会。”杨间目光微动，他也经过了一番成长。

    然而衡量了一下之后，他并没有动用自己的鬼域。

    因为不确定到底要将鬼域叠加到多少层才有用，万一是五层，七层呢？

    “用鬼烛吧。”

    杨间衡量了一下，绝的还是用鬼烛比较好，这东西王小明那边已经可以产出了，能用外物的情况之下还是别挑战自己的极限，自己的命比鬼烛重要。

    之前的一番准备此刻起到了帮助。

    他取出了一根红色的鬼烛，然后快速的点燃了。

    阴森的绿色烛光在昏暗的环境之中摇曳，映照在杨间那面无表情的脸上，透露出一种异样的诡异。

    “烛火燃烧很正常，这证明着周围并没有鬼......不过这也是自然的，以我目前的推断，那只鬼袭击我失败之后转而去袭击其他人了。”

    “只对一个人出手一次？”

    “不，不对，那鬼之前袭击的是人皮纸，并不是我，我没有事，之所以是这样当时我的身上有三只鬼：鬼绳，鬼眼，还有无头鬼影，我达到了和那东西的平衡，所以我不会成为目标。”

    黄岗村事件的鬼的规律并不复杂。

    落单必死。

    原理是当时个人身上的鬼低于两只的情况之下会被袭击，而且是毫无还手之力，后来那只鬼打破了和冯全之间维持的平衡，成长成为了需要三只鬼才能抗衡的存在。

    于是乎，杨间和冯全还有张韩联手才活了下来。

    对，只是活了下来，并不是将那只鬼关押了，因为那只鬼需要回到鬼棺里去。

    “但现在......鬼绳丢失了，我身上只有两只鬼，也就是说，接下里我有可能会被那只鬼袭击。”

    意识到这点之后，杨间顿时就有种吃了苍蝇一般的难受。

    要不是为了保住这张人皮纸，他也不会弄丢鬼绳。

    当然，也不算丢，只能说放在那只鬼身上了，如果有机会的话自己还能取回来的。

    只是这个机会想必相当的渺茫。

    “也不能光往好处想，如果那只鬼继续成长的话，就算是有三只鬼也未必是安全的。”杨间心中只能这样自我安慰了。

    手中举着鬼烛继续往前走。

    虽然眼前的黑暗不算十分的浓郁，但超过了大概十米外却已经什么都看不到了。

    行走的过程之中他时时刻刻留意这手中的鬼烛情况。

    燃烧的速度很慢，足够支撑他走出这片诡异之地了。

    想到这里，这让杨间微微松了口气。

    鬼烛的燃烧速度可以说是一种预警，周围的鬼离自己越近，燃烧的速度就越快，如果被袭击的话，鬼烛更是可能被瞬间燃烧一空，就和上次中山市的凯撒大酒店时候的一样。

    除了危险的时候不耐烧之外，鬼烛的价值依然无比的巨大。

    至少目前为止鬼烛还没有一次让人失望过。

    然而杨间虽然没有被袭击，但是结果却让他有些难以接受。

    在快速行走了几分钟之后，本以为自己能走出这个培训基地，离开这里，结果在眼前的一片黑暗被驱散之后，培训基地的大门又向着自己敞开着。

    他第二次站在了培训大门的门前。

    “举着鬼烛也走不出去么？”杨间看了看手中这燃烧着的鬼烛。

    犹豫了一下之后他暂时选择吹灭了。

    既然鬼烛没有用，那么继续点燃也只是一种浪费而已，这种浪费是不可取的，他不会为了暂时的保障就肆意的消耗鬼烛，这东西关键时候能起到扭转局势的作用。

    “要动用三层已上的鬼域试试看么？”杨间只能将离开的希望寄托在第二个方案上。

    衡量的时间很短暂，大概连十秒不到，他就果断行动了起来。

    因为杨间心中很清楚，自己离开的时间越晚，那只鬼再杀死其他的驭鬼者之后就有可能变的越发的恐怖，到时候如果自己还没有走的话，那么下一次面对那只鬼的时候自己是必死无疑，没有任何翻盘的机会，就算是拥有鬼烛也不行。

    额头上已经睁开的鬼眼，带着一种特别躁动，不安分的转动着，诡异的打量着周围，仿佛它也在忌惮着那只鬼的出现。

    这是第一只鬼眼，也是开启了一层鬼域。

    随后他举起了一只手，手掌心上一只鬼眼又冒了出来，然后被他对准额头上的鬼眼。

    两只鬼眼叠加，鬼域之中开启了第二层鬼域。

    两层鬼域形成了一条红色的道路，一只在往外延伸着，但很快就被远处的黑暗给吞没了，消失的无影无踪。

    这条红色的路无法穿过黑暗，带着眼睛离开。

    这种情况在杨间的估算范围之内，他再次举起了一只手掌，第三只鬼眼出现了。

    同时也开起了第三层鬼域。

    当初他就是靠着三层鬼域凝聚成一条直线，穿过了饿死鬼的鬼域，并且将其锁定关押。

    这第三层的鬼域开启有着某种质变。

    一道红色的道路以杨间为起点，穿过了远处的黑暗延伸到了视线之外的地方。

    然而，他的视线并未打开。

    第三层鬼域的视野之中，杨间没有看到外面的景色，他只看到了一堵黑色的墙壁拦在自己鬼域的面前。

    “三层鬼域也不行么？”他的心沉了下来。

    最担心的事情正在发生。

    “试试看第四层鬼域。”杨间顿时有些紧张起来。

    因为这种叠加使用鬼域的方式虽然强大，但后果就是非常刺激厉鬼复苏，而自己的鬼眼已经有九只了，已经在复苏的边缘了，当初他是靠着无头鬼影才硬生生的压制了下去。

    可若是鬼眼彻底复苏。

    同样级别的话，无头鬼影是压不住鬼眼的。

    他有这种预感。

    正是因为如此，杨间才很少去肆无忌惮的挖掘鬼眼的力量，因为那太危险了。

    不过眼下，没有了选择。

    鬼在成长，恐怖在继续，如果自己走不出去的话，自己将会比当初在黄岗村的时候更加的无力。

    第四只鬼眼出现了。

    在杨间的脑后。

    脑后的那只鬼眼在皮肉之中翻滚了一下，眼珠滚进了皮肉里，通过他的大脑对准了额头上的鬼眼。

    血肉阻碍不了鬼域的能力。

    第四层鬼域打开了。

    这是杨间第一次将鬼域开启到这种层数。

    果然。

    糟糕的事情发生了。

    杨间浑身都仿佛要撕裂一般疼痛万分，鬼眼的开始不受自己控制一般开始躁动起来。

    “不能持续太久，必须立刻搞定。”

    他咬着牙，觉得自己无头鬼影还能压制一会儿，当即趁着这段时间打开了第四层鬼域。

    周围一切的黑暗在他的视野里都消失了。

    没有房子，没有地面，没有了建筑，只有一片昏暗。

    而在鬼域的尽头，那拦着杨间离开的黑色墙壁也失去了原先的颜色，露出了本来面目。

    那是......一块陈旧的木板。

    这块老旧的木板挡住了杨间第四层鬼域，让他无法穿过。

    而且这木板有些熟悉。

    像是棺材板。

    “怎么会这样？”杨间立刻闭上了鬼眼，浑身有点无力，险些瘫坐在了地上，他一脸难以置信。

    “我在......鬼棺里？”

    这就是他举着鬼烛也一直无法走出去的真相。


------------

第四百四十四章众人的惊悚

    冒着鬼眼可能复苏的危险，杨间在四层鬼域之下探索到了这片黑暗的尽头。

    黑暗笼罩的范围并不大，只能覆盖培训基地以及周围一片地方，但从刚才的一番探索来看，却让杨间浑身有种不寒而栗的感觉。

    黑暗的尽头是老旧的木板。

    那木板的样式他是不会认错了，鬼棺。

    作为亲手将鬼棺送出黄岗村的杨间，对鬼棺的记忆很是深刻。

    “我现在在这鬼棺里面？这怎么可能。”

    惊悚不安的背后，带来的却是一种匪夷所思的惊疑。

    鬼棺这个时候不是应该在王小明的实验室里么？而且鬼棺之中的那只鬼也已经被王小明成功的制作成了一枚棺材钉，可以压制三只鬼的东西，那么这只鬼又是什么？

    相同的能力？

    “不，不对。”杨间脸色越发的凝重了。

    “这不是黄岗村的那只鬼，黄岗村的那只鬼只是从鬼棺之中跑出来的而已，后面又回到了鬼棺之中，我之前一直以为鬼棺中的鬼和鬼棺是两个东西，但通过我现在得到的一些信息，鬼棺和里面的鬼很可能是一个整体。”

    真正的鬼，也许就是鬼棺。

    这样也就能解释，为什么驭鬼者躺进鬼棺里面不会担心厉鬼复苏了。

    棺材是一只鬼的话，你躺进去就等于进入了一只鬼的身体里面，而以鬼棺的恐怖级别，自然可以完美压制你身体里的鬼，甚至是产生一些意想不到的效果。

    所以，这可能才是真相。

    杨间目光闪烁，心中不断的冒出各种的猜想，他试图解析整件事情的过程，看看能否找到一些线索可以逃出这个培训基地。

    “这事情需要立刻确定。”

    当即，他通过卫星定位手机联系了刘小雨。

    “培训基地的情况比想象中的要糟糕，这件事情和当初的鬼棺事件有着千丝万缕的联系，帮我确定一下，目前鬼棺是否还在实验室里。”

    “好，好的，我这边马上咨询情况。”刘小雨立刻道。

    杨间又很快拿起另外一部手机打了第二通电话，这个电话是打给李瑶的。

    “喂，李瑶，是我，杨间。”

    电话那边传来了一位性感女子的声音：“咯咯，杨间？怎么了，才去培训基地几天啊，就迫不及待的给我打电话了？是不是想我了，猜猜我现在在做什么？”

    “我在泡澡哦，要不要我发几张自拍给你？”

    杨间却是立刻打断了她的话：“王小明的那边的实验室出问题了，有鬼入侵到了培训基地，事情发生的很突然，也许你那边还没有收到相关信息，但很快就会知道了，现在我要你以最快的速度把我妈送回大昌市，到了那边之后会有一个叫江艳的人负责，我挂掉电话之后会把号码发给你。”

    “什么？”

    听到这个消息，李瑶的声音顿时拔高了几度，带着几分震惊之色。

    大京市出现了灵异事件？

    这是一个非常糟糕的信号，李瑶非常清楚这事情的出现到底意味着什么。

    但这个时候没有给她时间去多问了，当即道：“好的，你放心，我一定会将伯母安排回大昌市，保证不会出任何问题，你那边现在怎么样？有没有危险？”

    “暂时没有，但接下来我无法保证了，你可以从总部那边留意这边的情况，具体的我不方便多说，因为我接下来要有别的行动了，这通电话之后我不会再给你打电话了，你也别主动联系我，除非这事情结束。”杨间说到。

    他得做好最坏情况的准备。

    如果这事情的严重性超出想象，那么他很有可能死在这里，但至少得保证自己的母亲平安无事的离开，而有江艳负责照顾，他还算是放心。

    所以这算是提前安排后事。

    挂掉通讯之后，杨间脸色略带阴沉，他没有继续往培训基地外走了，而是主动的向着培训基地里面迅速走去。

    既然走不出这鬼地方，那么接下来考虑的就应该是生存问题了。

    而要生存下去，就得保证自己不会落单。

    也要保证其他驭鬼者不被杀死。

    因为每死一个人，都让那只鬼得到了成长。

    哪怕杨间不想救他们，但也不得不冒着危险安将他们想办法聚在一起，抱团求生。

    很快。

    杨间的身影消失在了黑暗之中，他一路向着宿舍楼的方向走去，那里，大概率已经被鬼入侵了，但同样的，其他的驭鬼也都在宿舍楼附近。

    可那些人在一起如果不知道规律的话，全部都会一个个被鬼杀掉。

    或者总部那边已经将规律告诉了他们，但这个时候已经晚了，也许情况已经由不得你们想聚就聚在一起的。

    恐惧之下，很多蠢事都做的出来。

    就在杨间行动的时候。

    总部那边，一处大型会议室内。

    王小明，李军，副部长曹延华，以及负责驻守大京市的国际刑警陈义，还有郭凡，钟山，冯全等人全部都到场了，而且随着事件的过去，越来越多的驭鬼者也纷纷连夜赶往总部，准备参加这次的紧急会议。

    但王小明已经等不及所有人都到场了，他缓缓的站了起来，将这场灵异事件的始末先重点讲述了起来。

    “这次的灵异事件是我实验失败造成的结果，责任，后果之类的话这个时候就别说了，事后我会给你们一个交代的，所以先听我说完，其他没有到的人可以通过卫星定位手机进行电话会议。”

    “这么急？”陈义脸色略带温怒道：“王教授，看来这次的事件非同小可啊。”

    “先别急着发言，让王教授继续说。”副部长，曹延华挥了挥手示意其他人安静。

    王小明道：“这事情得从鬼棺事件开始说起，具体的你们回头去查看鬼棺事件的档案，总部这边已经在准备了，我要说的是后面的事情，鬼棺的存在让我看到了一个人转变成为鬼，却又能保持理智的可行性。”

    “一旦实验成功，带来的影响将会是前所未有的，但可惜我失败了。”

    “鬼棺孕育出的第一只鬼，被我成功解决了，我以为这样可以增加实验的成功性，于是在做了一番准备之后进行了一次大胆的尝试，开始将驭鬼者转成为真正的鬼，同时又保持自己的意识。”

    “实验的对象是卫景。”

    王小明打开了幻灯片播放，一张人物档案的图片呈现在了众人的面前。

    不少人看见这个叫卫景的人脸色不由微微一凝。

    “是他？”

    卫景，最早一批的驭鬼者，解决过多件灵异事件，在灵异事件的爆发初期立下过不少功劳，是一位老牌的国际刑警。

    但可惜。

    最早的一批人也最先开始面临厉鬼复苏的问题。

    那个时候驾驭两只鬼的方案还不成熟，成功率有些低。

    所以卫景没有能驾驭第二只鬼，他失败了。

    但因为某些特殊的抢救措施，卫景并没有死于厉鬼复苏，而是被压制下来了，半死不活的幸存了下来。

    “所以说现在卫景已经彻底的厉鬼复苏，成为了一只鬼，入侵到了培训基地？”钟山开口问道。

    王小明点头道；“如果不出其他问题的话，应该是这样，但我担心的并不是这一点，而是鬼棺的特殊性，要是厉鬼化失败后的卫景继承了鬼棺的能力，不，或者说他成为了鬼棺的一部分，那么产生的后果将会相当的可怕。”

    实验的人不重要。

    重要的是鬼棺孕育出来的鬼，让王小明感到了担忧。

    “说说现在卫景，不，那只鬼的能力。”有人问道。

    其他人也纷纷看向了王小明。

    鬼棺事件的档案都被封存了，他们都没有资格查看，所以并不知道当初那事件的真相，但现在这个秘密档案会揭开，不会再保密了。

    “鬼棺中的鬼能压制一位驭鬼者身体里三只鬼的能力，换句话说，驾驭的鬼低于三只的人，在那只鬼的面前就只是一个普通人。”王小明开口道。

    “什么？”

    “靠，玩我是吧。”

    “不会吧。”

    一时间，会议室内传来了一声声惊呼声。

    然而王小明还未说完，他又缓缓道：“这种压制其他鬼的能力还能成长。如果被这只鬼杀死了一位驭鬼者，并且夺走了他身体里的鬼，那么压制鬼的数量将会由三，变成四.....上限是多少，我也不确定。”

    这话一出，已经不少人睁大了眼睛，带着几分惊悚的神情看着他了。

    整个会议室内寂静无声。

    如果说这让人感到绝望的话，但王小明的第三句话却直接把他们打进了深渊：“目前，培训基地的人已经受到了袭击，而且很有可能已经有人遇害了，所以说，这只鬼的已经开成长了，等培训基地的灵异事件结束之后，那只鬼的能力将会......”

    “别再说了。”有人无法承受这个恐怖绝望的事实，急忙站了起来，咬牙切齿道。

    再说下去的话，信不信有些人哭给你看。

    这种情况，谁顶得住？

    王小明选择沉默，他缓缓的坐了下去。

    因为该说的信息已经说了出去，剩下的没什么好说的。


------------

第四百四十五章代号：鬼差

    总部大型会议室内，气氛很凝重。

    几乎所有的驭鬼者此刻都陷入了沉默之中，他们眉头紧锁，略显不安，因为这种灵异事件如果造成的危害太大的话，他们哪怕是不情愿估计也得顶上去。

    只是......按照王小明说的这样，完全顶不住啊。

    起步就无解压制三只鬼的能力，稍微成长一下就不得了了，没有人可以对抗的了那东西。

    “说起鬼棺事件，冯全，当初是你和杨间一起解决的吧，那个时候你用了什么办法成功的？”忽的，副部长曹延华皱着眉头思考许久，忽的将目光看向了坐在不远处的冯全。

    冯全也算是总部的老牌国际刑警了。

    大昌市第一位负责人。

    这次队长计划也被提名在内。

    冯全微微苦笑着摇头道：“解决不了，我是第一个接触鬼棺事件的人没错，但那只鬼在我眼中是无解的存在，哪怕是后来出现的几件A级灵异事件，比如鬼敲门事件，猛鬼路事件，恐怖博物馆事件.....没有一件灵异事件能比得上那件的。”

    “我当初能活下来是运气好，和自身的能力关系不大。”

    “可你成功关押过那只鬼？总得有点经验传授吧。”大京市的负责人之一陈义沉声道。

    “经验？的确是有点，那只鬼是从鬼棺之中跑出来的，能力和之前王教授说的一样，如果自身鬼的数量没有达到三只的话，只要你落单，必死无疑，但相应的，那只鬼的判定并不是以人的数量来划分，而是在一个区域内鬼的数量不能少于三。”

    冯全说道：“这个判定范围大概是一间正常房间大小吧，这个房间里如果有第二位驭鬼者，第三位驭鬼者也可以满足这个条件，所以这只鬼必须以团体的方式才能处理。”

    “这么说起来也不是完全没有希望啊。”之前不少有些绝望的人眼睛一亮。

    只要有机会那就好办。

    “不，你们别想的太简单了，这只是那只鬼杀人规律而已，可那只鬼还有别的特性。”冯全说到这里，目光之中露出了回忆之色；“第二个特性才是最让人绝望的。”

    “那只鬼无法被关押，严格的说来也是能关押的，但是关押之后鬼还会继续出现，换过一个身份，换过一个方式继续出现在你身边。”

    “当初我和杨间还有另外一位驭鬼者合作，抗住了第一波袭击，成功的关押了那只鬼，接着第二波袭击来临，那只鬼再次出现了.....就像是能无限重启一样，直到将你们完全杀死，一个不留。”

    “靠，这么变态，当初这鬼棺事件才定义为B级灵异事件，依我看这已经是一件S级灵异事件了，你们当初几个人能活下来真是奇迹啊，难怪那个鬼眼刑警杨间这么强，能解决饿死鬼事件，感情这是练出来的本事。”

    一个叫曹洋的驭鬼者惊呼道。

    在那个时候杨间就和冯全一起经过了鬼棺事件，这的确让人感觉匪夷所思。

    扪心自问，在场的人随便挑一个进去黄岗村都可能认栽。

    “说那么多没用，现在那只鬼的杀人规律已经知道了，并且能力也知道了，剩下的就是如何关押的问题了，讨论个对策出来吧，在做的都是亚洲最顶尖的一批人，能处理这事情的治只有我们，曹部长，你说呢？”一位身穿西装的青年，敲了敲桌子目光冷冽道。

    “姜尚白，你有什么好建议么？”曹延华开口道，他虽然是副部长，但在做的都是总部顶尖的人物，所以态度很客气。

    “我的确是有一个建议，就是不知道王教授同不同意。”那个叫姜尚白的年轻男子目光动了动。

    王小明微微低着头神情有些失落，他此刻目光抬了起来：“你可以说说看。”

    “取出那根棺材钉，集合一个顶尖团队，由我带队，制定一个行动方案，设法打掉那只鬼。”姜尚白掷地有声，言语中有种强烈的自信。

    棺材钉？

    其他人听到这话脸色不禁微微一变。

    他们知道这三个字代表着什么。

    那是限制饿死鬼的东西，很特殊，也很诡异。

    “这的确是个方法，那东西能解决饿死鬼，多半也能解决这只鬼。”钟山点了点头：“王教授，你觉得呢？”

    王小明没有直接回答，而是道：“第一波袭击能用棺材钉解决了，那么第二波袭击呢？而且就算是你解决了这个问题，那只鬼现在是否已经成长到了棺材钉已经压不住的地步了？另外，怎么保证取出棺材钉的时候饿死鬼不会脱困跑走。”

    “别忘记了那份档案，饿死鬼疑是有重启时间的能力，所以取出棺材钉的风险极高。”

    “所以我们要制定一个方案。”姜尚白道。

    “我拒绝。”王小明缓缓道：“我们承受不了第二件S级灵异事件爆发的代价，另外，那只鬼是我一手缔造的，某种程度上来讲它比普通的鬼更加可怕。”

    “怎么说？”副部长曹延华问道。

    王小明目光又垂了下去：“虽然目前是遵循着厉鬼本能在行动，但疑是拥有了卫景的智慧，这是一种特殊的异类，是人和灵异碰撞产生的结果，只是这个结果是鬼占了上风，把卫景给控制了，如果是人占了上风的话，卫景控制了鬼，那么我的实验就成功了。”

    “不过我目前不能肯定自己的判定一定是对的，但如果可以的话，就把它当做卫景去对付比较好，厉鬼复苏后的卫景，视其为被鬼操控了的驭鬼者。”

    “卫景是国际刑警，他有着很丰富的经验，如果鬼在某种程度上拥有了卫景的一部分智慧的话，那么这事情的危险程度还要升级。”陈义脸色格外难看，他甚至有种忍不住想要发火的冲动。

    因为这是人为酿成的一场特殊事件，而且还可怕到了这种程度。

    王小明说道：“考虑到这只鬼目前是在夺取其他的鬼来成长，尤其是驭鬼者更是首选目标，再加上疑是拥有国际刑警卫景的一部分智慧，所以我将这起事件定义为S级，代号：鬼差。各位没有意见吧。”

    “鬼差么？”有人咧嘴一笑：“的确很符合现状，这只鬼连能抓其他的鬼，某种程度上的确像极了鬼差。”

    而就在会议继续进行的时候，刘小雨却急冲冲的跑进了会议室内。

    “你不能进去，现在正在召开紧急会议，有什么事情......”有门卫阻拦。

    刘小雨却喊道：“王教授，杨间现在被困在了培训基地，他希望你能帮他确定一件事情，情况非常紧急，还希望你能帮帮忙？”

    “杨间？他没有能逃出来么？那他死定了，已经可以放弃了，活下来的机会相当渺茫。”姜尚白瞥了一眼，冷笑一声道。

    他们已经知道了那只鬼的能力，那名气不小的鬼眼刑警这回也得栽。

    “你说什么？姜尚白，杨间还没有死呢，你就说放弃，这话什么意思？”冯全猛地一拍桌子，站起来怒喝道。

    “字面上的意思，我只是在说一个事实，救援的话这个时候已经来不及了，谁知道那只鬼已经杀掉了几位驭鬼者？”姜尚白轻哼了一声：“而且你之前也说了，那只鬼被关押之后还有第二次，第三次袭击，这种情况在没有完整的计划之前谁去都是个死。”

    “姜尚白，你这个时候说风凉话算什么本事，别忘记了，你之前的提议要用棺材钉，那东西也是杨间手中交出来的。”

    一个叫曹洋的驭鬼者轻轻一笑道：“看不起别人，却用着别人的行动方案，这可不叫有本事。”

    “曹洋？怎么，我说正确的话也有错么？”

    曹洋笑而不语。

    朋友圈的人的确得罪不起，没有必要和这些家伙争来争去。

    这个时候王小明站了起来道：“我会给予杨间所需的一切帮助，希望他能活下来。让我跟杨间通话吧。”

    “王教授？”

    姜尚白脸色微动，他根本就没有想过王小明会站出来回应杨间。

    这完全就不合常理啊。

    谁都知道杨间亲手杀了王小明的弟弟王小强，这杀弟之仇摆在这里，如今他居然要救一个仇人？

    “王教授，这是一个死局，你也应该想不到好办法吧。”姜尚白开口道，本想卖个人情，讨好一下王小明，顺便希望让那可能成为队长计划人选的杨间死在这场灵异事件当中。

    没想到，杨间的人缘还不赖，竟然有这么多人为他说话。

    “杨间值得救，他的价值比你大。”王小明缓缓道，然后就和刘小雨走了出去。

    当着这么多人的面被这样评价一句，姜尚白顿时脸色有些狰狞起来。

    谁都知道王教授喜欢衡量一个人的价值，在他眼中有价值的人才有活下去的必要，没有价值的人，如果不小心死了，他眼睛都不会瞥一眼。

    “价值比我大？开什么玩笑。”他内心在低吼。

    很快。

    培训基地中，宿舍楼下的杨间脚步一停。

    因为通讯再次连接了。

    “我是王小明，你有什么问题尽管问，但目前这种情况，你得放弃外援的想法，因为我手中还没有制定出一套完美解决这起灵异事件的方案。”王小明直接开门见山的道。

    杨间顿时一笑；“以前在大昌市的时候我问过你，以后我如果栽了，会不会有人来救我？你当时说会，现在看来你以前的话并不算数啊，王教授。”

    “你明白原因，我也不想解释，但我希望你能活下来。”王小明道。

    “帮我调查一下鬼棺目前的状况。”杨间不再浪费时间，直接道：“尽快。”

    “好。”王小明立刻同意了。

    简单的一句答复，彼此之间都很清楚，双方都有存在的价值，现在不是耍嘴皮子的时候。

    王小明要救杨间是因为人皮纸还在他手中，下一步的研究需要那东西。

    而杨间也需要他去确定鬼棺的情况。

    如果能活下来的话，那么活路一定是和鬼棺有关系。


------------

第四百四十六章与厉鬼比赛

    杨间虽然让王小明去确认鬼棺的情况了，但他这边依然存在着危险，当务之急是想办法从这次的灵异事件当中活下来。

    至于关押那只厉鬼，他想都没有想过。

    当初他也是经历过黄岗村鬼棺事件，也关押过那只鬼，但之后，迎来的就是让人绝望的第二次厉鬼袭击。

    如果这只鬼就是鬼棺的话，那么也一定拥有这种特性。

    所以，正面对抗那只鬼是最愚蠢的做法。

    “只需要想办法活下来，并且逃离这里，以我目前的状态去对抗这只鬼的话，简直就是和送死没有两样。”杨间确定了接下来的行动方向。

    看着眼前被黑暗侵蚀的宿舍楼，他心中的不安越发的强烈了。

    因为，真正的鬼就在这栋宿舍楼的某个地方徘徊着。

    视线并不太好。

    如果只是普通人的话，那就等于摸黑前进，眼前什么都看不清楚，几乎于睁眼瞎，如果鬼站在你面前的话你都不知道。

    但鬼眼要好上不少。

    大概可以看清楚五米以内的东西，五米之外勉强能辨认一个轮廓出来，可以确定是人，还是建筑，可十米之外，那就真的什么都看不清楚了，就算是打开强光手电筒，也起不到多少作用，顶多就相当于黑暗之中的荧光棒一样。

    厉鬼的力量形成的鬼域产生了一种绝对的压制。

    所有人就如同走进了鬼的世界里，成为了这个世界的猎物，等待着被猎杀的命运。

    杨间深深吸了口气，带着不安和万分的警惕逐渐靠近了这宿舍楼。

    他并不想离这只鬼太近。

    但他也不能眼睁睁的看着其他的驭鬼者被猎杀，然后那只鬼成长到了一个绝对恐怖的地步。

    想要活下来，只有拼了。

    毕竟杀人的规律已经清楚了，剩下的就看你如何活下来。

    “现在我身上就只有两只鬼，也就是说，从现在开始我也处于落单状态，在靠近这只鬼的同时，我也和其他人一样有被盯上，然后杀死的可能，但现在至少那只鬼没有出现在我的视野里，如此说来那只鬼并不具备分身的能力，只会针对一个目标行动。”

    “这算是一件好事，所以在这段时间内我必须尽快找到其他的驭鬼者汇合，将自己这边鬼的数量增加起来，不然这次我真的可能会栽在这里。”

    杨间在真正踏入了危险区域之后没有任何的迟疑和担心受怕。

    而是快步的冲向宿舍楼，不过前进的方向并不是一条直线，而是一条曲线，有意的在附近转了一圈。

    宿舍楼里被他认定为是最危险的区域，他现在不想踏足进去，如果鬼在里面的话，那么其他的驭鬼者也一定觉察到了，正常情况下是会逃出宿舍楼的。

    但由于黑暗笼罩，视野和方向的失去，杨间猜测一定有人会在宿舍楼附近徘徊，迷路。

    果然猜测是正确的。

    杨间的鬼眼视野里很快就看到了五米开外的一点微微亮光。

    如一缕火星。

    虽然微弱的不可见，但在这浓郁的黑暗之中辨认程度还是很高的。

    带着警惕，他迅速的靠近了过去。

    一个人形的轮廓出现在了黑暗之中。

    但杨间却并未立刻欣喜起来，因为人形的轮廓很有可能是鬼，不是人。

    直到他小心翼翼靠近五米范围的时候，人形的轮廓终于清晰了起来。

    是一个人，一个有几分姿色的女人，但杨间并不认识她，回忆了一下白天在听白教授讲课的过程之中，似乎那十几位驭鬼者当中也确是有这么一个人的存在，并不是完全没有印象，无意中还是见过几眼的。

    “很好，只要是驭鬼者就行。”杨间自己也松了口气。

    自己的警惕和小心，为自己寻找到了第一个驭鬼者，鬼的数量算是增加了。

    “是，是谁？”

    黑暗之中急速靠近的脚步声瞬间让迷失在宿舍楼附近的黄子雅猛地一颤，浑身汗毛倒立，一股莫名的恐惧涌遍全身。

    她看不清楚声音传来的方向到底有什么，只知道有一个“人”在接近自己。

    可能是其他的驭鬼者，可能是真正的鬼。

    “是我，杨间。”黑暗之中，传来了杨间故意压低的声音。

    杨间？

    鬼眼刑警杨间？

    听到这个名字，这个心理承受能力不算好的黄子雅差地哭了出来。

    “你，你怎么在这里？”然而，身为驭鬼者的理智却让她稳住了情绪。

    “和你们一样，被卷进了这场人为的灵异事件当中，现在不是说这个的时候，想活命的话就跟我走，你继续在这里乱走，最后只能是等死，那只鬼很快就会盯上你。”杨间没有急着靠近，而是一边说着一边走了过去。

    这能让她放松警惕，免得突然靠近被这个女人用厉鬼的能力给袭击了。

    极度紧张之下，人很容易产生过激反应。

    这点，杨间自己就很有体会。

    “我不想死，帮帮忙救我出去。”这个叫黄子雅的女人声音之中带着几分恐惧和颤抖。

    “尽量。”

    杨间走了过去，直接抓着她的手放在肩膀上：“搭着我的肩膀，跟我走，在遇到任何情况之下都别突然放手似乎一个人逃走，这只鬼很特殊，得所有的驭鬼者聚在一起才有活下来的机会，一个人走，必死无疑。”

    “我明白，我也处理过灵异事件，虽然微不足道，但还是知道规矩的。”黄子雅感受到了杨间那肩膀上传来了的温热，恐惧感稍减。

    “只要不是猪队友就好。”杨间回了声，然后继续向着宿舍楼的方向靠近。

    在他的眼中，根本看不到宿舍楼的情况，只能看到一栋屹立在黑暗之中的大楼轮廓。

    而鬼域又被绝对的压制了。

    所以只能这样摸黑前进，将散落在宿舍楼里的其他驭鬼者都想办法聚在一起。

    “你有卫星定位手机没有？如果有的话，联系总部那边，看看能不能通过电话确定其他人的位置。”杨静想到了一个比较不错的方法。

    “我可以用过相互定位确定位置。”后面的黄子雅说道，

    “没用，不能依靠这种定位，太容易出意外了，可能鬼出现的时候有些人手机没有放在身上，也有可能某个人被鬼杀死了，电话遗失，冒然定位的话可能把我们带进一个危险地带，所以只能通过通话确定位置，这样一来可以排除大多数的潜在危险。”

    杨间说道。

    他需要将注意力放在周围，所以这工作他做不到，这个黄子雅很适合，反正她现在也看不见。

    很快。

    身后的黄子雅开始了和总部那边的通讯。

    但这种回应会很慢。

    杨间不可能等着总部那边报位置，所以他还得继续行动。

    来到了宿舍楼的正下面。

    他的脸色顿时凝重了。

    因为他在地面上看到了血迹。

    猩红浓郁的鲜血铺洒在地上，甚至还都未凝固，旁边还残留着一些尸体的碎片。

    “有驭鬼者，被杀了。”杨间虽然早就做好了这个准备，但是多少还是抱有一点侥幸的，希望其他的驭鬼者别死的那么快。

    可残酷的现实，击碎了他那点侥幸。

    “算上我丢失的鬼绳，还有这被杀的驭鬼者，那只鬼目前至少能压制鬼的数量是：5，而自己这边加上后面这个人，鬼的数量只是三，就算是我在紧急情况之下可以放出一只鬼，数量撑死是4。”

    “依然处于落单的状态，还有被杀的可能。”

    杨间心中的急迫感更重了。

    他现在宛如在和厉鬼比赛，看看是它杀人的速度更快，还是自己集结这些零散的驭鬼者速度更快。

    一旦比赛失败。

    杨间就算是聚集了一批驭鬼者依然没用，照样处于落单状态，还是会被杀死。

    所以，时间是关键。

    他没有犹豫，顺着楼道直接上楼。

    黑暗之中的楼梯，透露出一种莫名的压抑，隐约可以听见若有若无的脚步声回荡在寂静的楼梯间。

    不是自己的，也不是后面那个黄子雅的，而是一个未知的存在。

    但杨间也不是毫无准备的踏入这栋危险的宿舍楼。

    他手上还有一根几乎没怎么燃烧过的鬼烛，如果遇到袭击，或者是见到了那只鬼，他会毫不犹豫的点燃。

    但现在不能，因为他无法确定自己要在这里待多久，仅存的一点资源只能在关键时候用，肆意的挥霍只会葬送自己活下去的机会。


------------

第四百四十七章摸黑前进

    杨间不确定这栋宿舍楼里到底还活着几位驭鬼者，毕竟事情发生到现在，其他人很有可能已经分散逃离了这里，期间他们甚至都可能来不及接收总部那边的通知，更别说知晓这只鬼的杀人规律了。

    但这里是黑暗笼罩最浓郁的地方，这意味着鬼和其他的驭鬼者都在这里。

    杨间只能冒险进入这里，如果他不能完成自己此行的目的，迎接他的就是一场无解的灵异事件。

    这是一场前所未有的恐怖，一旦那只鬼继续成长下去，结果将让人绝望。

    逃不掉，对付不了，无法关押。

    即便是知晓规律，你也毫无办法。

    想到这里，他的脚步更加的焦急了。

    “砰！”

    杨间非常粗暴的踢开了一间宿舍的门，他往里面看了一眼。

    空空荡荡，一个人都没有。

    但他搜寻其他的动作却并未停下来，继续前往第二间宿舍寻找那可能落单的驭鬼者。

    第二间宿舍没人，第三间宿舍的门被打开了，里面还有某位驭鬼者的行李，可依旧没有人，应该是反应比较快逃走了。

    这让杨间心一沉。

    一旦逃离了宿舍楼，就算是暂时不会死，但实际上却和死了没有两样，因为鬼不会放过这个落单的目标，只有聚在一起才有机会活命。

    可，难就难在，短时间内怎么聚齐这些人。

    这里是鬼域，大部分驭鬼者在驾驭一只鬼的情况之下根本就看破不了这片黑暗，很容易迷路。

    他踢开了这一层最后一间宿舍。

    忽的，杨间看见了一个人抱着腿坐在宿色的最角落里，神情虽略显平静，但还是略显不安和惊慌。

    尤其是当门被他踹开的时候，更是吓的这个人捂住了嘴巴。

    “我是杨间，你也是这批的驭鬼者吧，现在没有时间解释了，立刻跟我走。”杨间见到那人顿时松了口气。

    只要活着就好。

    “你是杨间？外面到底发生什么事情了，我一觉醒来周围就不对劲，这里一定是有灵异事件发生。”那人先是一惊，随后松了口气，十分凝重的问道。

    杨间走过去道：“是发生了一件灵异事件，如果你想活命的话就别待在这里，否则鬼很快就会来杀死你。”

    “你知道那只鬼的杀人规律么？如果不知道的话像我这样保持安静，不乱动是一个最稳妥的做法，只要我撑过了这一段时间，等那只鬼走后我就能活下来。”那人说到，显然是有着自己一套生存方式。

    而且这种做法非常的稳妥。

    的确如此，大多数的灵异事件，人只要保持安静和不动，装木头人，有大概率可以避免被鬼选为目标的可能。

    活下去的机会比那些乱跑，乱叫的人大得多。

    “那只鬼是以落单的人为目标，你这种做法简直就是和送死没有两样，现在我不想再花时间解释了，立刻跟我走，我还要去找其他人。”杨间此刻已经走到了他的身边，直接伸手一把将其拽了起来。

    然后将他的手放在了另外一只肩膀上。

    “别松开手，我在这里看得清，我来带路。”

    “好，好的。”这人明显开始惊慌了起来，不再坚持待在原地不动了，立刻跟着杨间离开了宿舍楼。

    能安排到这里培训的人，都是有一定潜力的驭鬼者，大部分都知道分寸。

    “杨间，有消息了，三楼有一个叫钱毅的驭鬼者正在从另外一条安全通道离开，现在已经回到了一楼。”忽的，之前那位叫黄子雅的女子低声道。

    “谁？”旁边另外那人一惊。

    他是完全看不清楚周围的情况，听到声音才知道旁边还有一个人。

    “我叫黄子雅，这是这一期培训的人，和你一样，杨间找到了我，让我们聚在一起。”黄子雅解释道。

    杨间道：“很好，让他回头走上来，我去对面那条安全通道和他汇合。”

    宿舍楼并不小，相反很大。

    虽然修建的时间不久，但或许是因为考虑到实用性，所以规模比一般的宿舍楼大的多，光是安全出口就有八个，楼梯也比一般的建筑楼道要宽上许多。

    这样完全是出于安全考虑，在遇到紧急情况之下能在最短的时间之内疏散所有人。

    但坏处就是，里面空间过于宽敞，在黑暗环境之中人要想在短时间内走出来是需要花点时间的。

    尽管，杨间看得清楚前面的路，但因为需要留意周围的情景，以及带着后面的两个人所以并不能肆无忌惮的在这宿舍楼里跑起来，只能快步往前。

    算上这个人，

    目前自己这边鬼的数量是4，但在特殊情况之下，这个数量可以变成5，因为杨间手中还有一只被关押的鬼，关键时刻可以搏一把，直接放出来然后压制。

    但，宿舍楼里的那只鬼，能压制的数量至少也是5起步。

    所以，自己这三个人依然处于落单状态。

    此时此刻。

    宿舍楼的四楼。

    因为之前的一番黑暗笼罩，事情的发生的太过突然，鬼的骤然入侵以及之前一位驭鬼者眼睁睁的被杀害，导致了剩下的人行动起来开始变的有些束手束脚了。

    每个人都是睁眼瞎，除非是摸着墙壁前进，否则的话在这里转一圈估计都分不清东西南北了。

    没有任何可以辨认方向的东西。

    再加上鬼的存在，这导致了一些人已经不敢乱行动了，谁也不知道继续前进的话到底会不会碰到灵异事件。

    “该死的，刚才不是让四楼的人在这里等我们汇合么？怎么我们到了，他们却不见了。”黑暗的走廊里，有四个驭鬼者聚在一起，顺着墙壁抹黑前进。

    这黑暗仿佛连声音都给阻隔了似的，带头的张雷也大声喊过。

    声音在这片漆黑的宿舍楼里回荡着，却一个回话的人都都没有，寂静的几乎让人窒息。

    “也许他们已经走了，这种情况下应该是不太可能继续在这里等着我们，我们应该先想办法离开这宿舍楼比较好，毕竟刚才你也看到了......鬼就在顶楼，这会儿的话十有八九已经从顶楼进入到了宿舍楼里，也许在五楼，也许在一楼等着我们。”身后，王江和他汇合在一起，同时还有其他两位驭鬼者跟随。

    “所以说，我们不管是待在这里也好，还是试图离开也好，都存在着巨大的危险。”

    不确定鬼的位置，这让他们连逃跑的方向都没有。

    “听总部那边的信息说，这是鬼会挑选落单的人为目标进行杀害，聚在一起才有活下去的可能，他们应该没有那么蠢在没有聚集之前就分散溜走了吧？”

    黑暗之中传来了张雷的声音。

    如果走出宿舍楼，他们汇聚在一起的可能性会更低，培训基地这么大，这次参加训练的人总共也就是十几人，一旦分散开来这怎么找？

    只有找齐了人离开，才是活下去的唯一办法。

    虽然鬼就在这宿舍楼，但稍微有点经验的驭鬼者都很清楚，不清楚规律，也许你逃跑只会死的更快。

    “话虽然如此，可是我们知道这点，其他人不知道这点，有些人是新人，连卫星定位手机都没有，总部通过普通的电话联系他们的可能性不大，而且还有些人手机根本不在身边，也我认为至少有将近一半的人没有收到这方面的消息。”

    “就算是收到了消息也可能已经晚了，总部的信息是分两步传递的，第一步是让我们立刻离开培训基地，第二步才告诉了我们那只鬼的杀人规律，期间有一段时间的间隔，这样一来是非常致命的。”

    王江声音格外凝重：“这会让大部分人听到第一跳信息之后分散逃走，等听到第二条信息之后就已经晚了。”

    “妈的，这总部坑人也不带这样的啊。”有人骂了起来。

    张雷道：“也不能怪总部，事情发生的太突然了，在接电话的时候鬼已经就来了，总部肯定需要一点时间去确认那只鬼的资料，档案，规律之类的，等到通报的时候肯定就错过了最佳时机，还好当时我留了一个心眼，邀你们一起走。”

    他当时这种考虑是想着多几个人多几分力，就算是面对鬼也能对抗一下。

    一起努力活下去的概率怎么也比较大。

    也正是因为如此，他们开了一个好头，一开始就聚集了四位驭鬼者。

    但可惜，原本在四楼准备汇合的那些人不见了。

    不然的话他们这两批人加起来，至少有七八个驭鬼者，生存能力会非常大。

    “如果还找不到之前在四楼的那些人，那我们就往三楼走，一层层摸索过去，最后才离开这里。”张雷道。

    “好，就这么办。”

    “等等，总部那边又来消息了。”王江拿着张雷的卫星定位手机倾听了一下忽的有些欣喜起来：“总部说杨间没死，并且他正在带人从一楼往上走，让我们跟他汇合。”

    “是么？那太好了，先去安全通道那边，告诉杨间我们在楼道汇合。”张雷闻言也顿时轻松了不少。

    一旦两方人汇合，人数增加，活下去的概率就更大了。

    然而就在张雷加快前进速度的时候。

    没过多久他的脚步骤然一停，原本就已经僵硬的脸上在黑暗的环境里露出了惊悚之色。

    因为他往前探索的同时在墙壁上摸到了一只手。

    这只手冰冷僵硬，微微弯曲，仅仅只是触碰就让人感觉有种彻骨的寒意，瞬间就让他的汗毛都立了起来。

    仿佛触电一般，张雷猛地缩了回来，而前面的一片黑暗之中却安静的可怕，仿佛某个恐怖的东西就站在前面挡住了自己继续前进的路。

    “快，快撤退，鬼在前面。”

    一声压抑的低吼，瞬间就让所有人浑身一颤。


------------

第四百四十八章错误的选择

    张雷的一句话在黑暗的环境里炸响，点燃了所有人的恐惧。

    鬼就在前面？

    虽然之前很多人没有说出来，但每个人心中最担心的就是在这种毫无视线的情况之下，摸黑前进，会不会等自己走到了鬼的身边还浑然不知呢？

    尽管担心，但每个人还是心存侥幸的，认为没有那么倒霉会碰上。

    然而，残酷的现实告诉他们，侥幸是根本就不存在的。

    最糟糕的情况还是发生了。

    他们在宿舍楼的第四层，遇到了真正的鬼，而且可笑的是不是鬼找上他们的，而是他们找上了鬼。

    “逃！”

    所有人脑海之中就只有这一个想法。

    几乎没有任何的犹豫，他们转身就跑，从张雷开口提醒到行动前后没有超过三秒钟，这是之前已经商量过的，一旦遇到危险，任何人都别犹豫，能走几个是几个。

    因为这只鬼，已然是无解的存在，驭鬼者在这面前最多也就是比普通人好一点，但也好不到哪里去。

    黑暗笼罩的过道里传来了一连串急促的脚步声。

    四位驭鬼者此刻掉头就跑，在黑暗的环境之中狂奔，想要迅速的远离身后的那个没入黑暗之中的恐怖。

    张雷也是一脸悚然，转身就逃。

    他从总部那边已经了解到了这只鬼的很多信息，正是因为了解，他才没有和其他人一起联手试图关押这只鬼。

    这东西压根就无法被关押。

    就算是你成功了一次，那么等待你的就是这只鬼的第二波袭击，第三波袭击，直到它的目标被杀光为止。

    逃命似的奔跑，恐惧从身后传来，每个人的心都提到了嗓子眼，所有人的心中都很清楚，一旦被这只鬼盯上，那么迎接的就是死亡，没有任何挣扎的余地，你驾驭的鬼和这样级别的灵异比起来根本就不值一提。

    “该死的，怎么会这么倒霉，鬼就在前面等着我们过去？这一次它会袭击谁？是我，还是那个叫王江的人，还是另外两个？”张雷在狂奔，恐惧颤栗之下，他呼吸沉重，但他却没有放弃思考。

    这是他处理灵异事件的经验，哪怕是再恐怖的场景也绝对不能失去理智。

    “应该是会选择我作为目标，毕竟我离那只鬼最近，而且刚才也是我亲手碰到了它......”张雷满脸冷汗，他感觉自己迷路了。

    不知道自己现在处于一个什么位置了。

    宿舍楼很大，过道很宽，虽然在有视线的情况之下很容易辨认方向，但在这种黑暗的环境之中，过于的宽阔反而成为了一种阻碍。

    “砰！”

    张雷此刻好像是撞到了拐角处的一面墙壁，脑袋嗡嗡做作响，直接摔到在了地上。

    “这到了之前路过的那个路口。”他感觉自己鼻血都装出来了，但他却没有在意这个，而是通过这个拐口大概辨认了自己的位置。

    然而，当他快速的挣扎爬起来的时候，却又蓦地发现周围已经变的格外的安静起来了。

    之前还能听到其他人逃跑的脚步声，但是现在却什么声音都没有了。

    “分散了么？”张雷咬了咬牙，他也管不了那么多了，立刻往右边走。

    左右两边都有安全通道，他决定往右边的安全通道过去，这样一来应该是可以和二楼位置的杨间汇合。

    只要离开了这层楼，张雷觉得自己应该是安全的。

    鬼在这一层的话，要去往三楼，三楼想来是需要一些时间的。

    这只鬼虽然无解，但袭击人也只会一个个来，杀人效率并不算太高。

    张雷相信只要自己不选为那只厉鬼的第一目标，自己就又足够的把握可以去跟楼下的杨间汇合，逃过这必死的一劫。

    “等等，不对劲。”

    他跑了一会儿之后，发现了一点不正常的地方。

    为什么自己刚才明明已经摸到了那只鬼的手，几乎已经确定了那只鬼就在自己的面前，自己居然到现在还没有被袭击？

    非但自己没有，其他人应该也没有。

    毕竟当时自己这些人离的那么近，如果鬼要选择一个人作为目标的话，怎么都有一个人比较倒霉会被选上。

    “难道刚才碰到的不是鬼？是某位驭鬼者？不，绝对不可能，这一层就我们几个，谁会那么蠢不往外跑，还主动跑到楼上来，那一定是鬼没有错，可是刚才鬼却并没有立刻袭击我们......该死的，我判断错了。”

    忽的，张雷意识到了什么突然咬牙切齿起来。

    自己是遇到了鬼没有错，但自己当时四个人应该是没有满足那只鬼的杀人条件，所以才都安然无恙。

    换句话说，刚才自己四个人并没有处于落单状态。

    可，这也不对啊。

    四个人，每个人只驾驭了一只鬼，充其量也就是四只鬼，而从总部那边得到的消息说，那只鬼能压制鬼的数量已经达到了5，而且只会多，不会少。

    5肯定比4大，这连幼儿园的小朋友都不会算错的题目。

    “不，不对，我们这边加起来鬼的数量不是4，而是6。”张雷想到了自己的特殊情况。

    他曾处理灵异事件的时候吃掉了两只鬼。

    虽然鬼被吃掉了，但并没有死去，也没有消失，应该还是在自己的身体里，只是被自己另外一只鬼给压制了，但就算是压制的情况之下，那两只鬼也得算在内。

    所以正确的说张雷一个人鬼的数量就是3。

    结果就是：六对五。

    他们一群人刚才根本就没有处于落单状态，哪怕是正面碰到了鬼也不会被杀死。

    然而现在说什么都晚了。

    一群人因为刚才的逃跑已经走散开了。

    “可恶啊。”张雷此刻悔恨无比，恨不得给自己一巴掌。

    他亲手葬送了自己一群人活下去的机会，把所有人包括自己都推到了一条死路。

    但现在他就算是再悔恨也没有用，因为他不可能再将这些人聚在一起了，他现在能做的就只有去找杨间汇合，避免落单被那只鬼杀死。

    这不单单是为了自己，也是为了别人。

    如果张雷死了。

    这只鬼的将会成长到了一个非常高的地步，对抗的难度会再次拔高。

    跑！

    咬着牙，管不了其他了，张雷只有快速的往楼梯口跑去。

    周围并没有恐怖的事情发生。

    他是幸运的，鬼并没有他作为目标。

    可落单的人却并不只是张雷一个。

    黑暗笼罩的宿舍楼里，之前和张雷，王江一起行动的一位驭鬼者此刻也迷路了。

    其实说迷路的话，到也不准确，他能分辨出自己大概的位置，自己应该是在宿舍楼的阳台位置，继续往左，或者是往右走的话都能找到楼梯走出去。

    然而，他现在惊恐不安的是自己目前似一个人。

    周围安静的有些可怕，一点声音都没有，他试着往旁边喊了喊，张雷，王江，结果却没有一个人回应。

    很显然，他落单了。

    鬼就在这一层，这种情况之下落单将是致命的。

    他只能祈祷自己不会成为厉鬼的第一个目标，因为他也想好了，如果自己行动够快的话是应该可以赶去二楼和那个鬼眼刑警杨间汇合的，毕竟之前商量的就是这个。

    自己还有活下去的希望。

    想到这里，这位驭鬼者快速的行动起来，

    但才刚一转身，他就猛地感觉身后的一片黑暗之中仿佛凭空多了一个人似的，一双阴冷，僵硬的手掌抓着他的两条胳膊，阻止了他继续前进。

    “怎么会......”这位驭鬼者浑身就被一股恐惧笼罩，心脏在这一刻仿佛都骤停了。

    “放开我，快放开我。”

    一股剧烈的疼痛从身体传来，他感觉那一双阴冷僵硬的双手硬生生的从手臂两侧的肋骨之中探了进去，撕开了皮肤，碾碎了骨头，并在自己的身体里摸索着什么，似乎是在寻找身体里某只鬼的踪迹。

    他开始剧烈挣扎，疯狂嘶吼，想要挣脱逃走。

    可无济于事。

    此刻他就是一个普通人，身体里的鬼被压制的毫无动静，自身脆弱的不像样，一点反抗的余地都没有。

    片刻之后。

    这位驭鬼者口吐鲜血，身体抽搐，已经没有了力气挣扎了，同时有什么东西被那双黑暗中的手给硬生生的取了出来。

    沉重的脚步声继续在黑暗的之中响起。

    这只鬼向着右边的楼梯口走去了。

    此刻鬼拥有的数量是6。

    一个不算多，但足以让人感到绝望的数字。

    而在鬼之前待过的地方，一具残破不全的尸体挂在阳台上，鲜血在黑暗之中流淌，染红了周围一片地方，同时也有不少的鲜血沿着四楼的围墙嘀嗒落下，在那具尸体上，那位驭鬼者嘴中还在微微吐着血泡。

    残留的一点生命气息，在黑暗之中逐渐的熄灭。

    “有人死了么？”

    二楼的楼梯口，杨间看见了阳台的走廊外那嘀嗒，嘀嗒落下的鲜血，他神色格外的凝重，因为这不是第一具尸体的鲜血，应该是属于第二位驭鬼者的血。

    这意味着又有人落单被鬼杀死了。

    现在那只鬼拥有的数量起步就是6了，再不汇合其他人的话，一旦被那只鬼盯上自己这些人，全要完蛋。


------------

第四百四十九失败的汇合

    刚才那个叫钱毅的家伙怎么到现在还没有过来？”杨间站在楼梯口等待，他往下面看去。

    一楼一个人都没有。

    按照之前电话里说的，一个叫钱毅的驭鬼者应该已经从一楼往这边走过来了才对，正常情况之下已经汇合了。

    结果情况不对，他和黄子雅还有另外一位驭鬼者却并未等到那个叫钱毅的人。

    “我也不太清楚。”身后传来了黄子雅那略显不安的声音。

    杨间深深的皱起了眉头：“总部那边没有什么消息传过来了么？”

    “总部那边说联系不上那个钱毅了。”

    黄子雅拿着杨间的卫星定位手机进行通讯，结果得到的消息是钱毅那边没有任何的回应。

    “似乎是那个叫钱毅的人主动关掉了通讯。”

    主动关掉了通讯？

    杨间眉头一皱：“开什么玩笑，这个时候了居然关掉通讯，让总部那边直接定位他的位置，现在鬼就在宿舍楼里游荡，这个节骨眼他给我玩这一出？”

    “好，好的。”身后黄子雅又联系了总部那边帮忙要求定位。

    “杨间，那现在怎么办？总不能继续在这里等那个钱毅把，鬼随时都可能出现。”另外一位驭鬼者语气虽然比较镇定，但却透露出一种不安和恐惧的情绪。

    毕竟这个时候三个人还处于落单状态。

    一旦鬼找上来，必死无疑。

    没有人可以在这种死亡威胁的情况之下镇定自若，就算是杨间也情绪比较焦急。

    “去三楼，刚才已经联系到了张雷，他说有一共四个驭鬼者聚在一起，正在往这边走，这是一个好消息，如果能和他们汇合的话，这次活下来的概率会非常大。”杨间决定开始往三楼走。

    说实话，他不太愿意继续深入宿舍楼了。

    因为越往上可能离鬼的位置就越近，另外，张雷刚才说是要汇合过来结果到现在为止却还没有见到人。

    这是一个非常不好的信息苗头。

    结合之前他在阳台上看着四楼滴落下来的鲜血，张雷一伙人甚至可能都被袭击了。

    然而就算是这样也不能后退。

    这本来就是一场极容易团灭的所有人的灵异事件，唯一的活路就是汇合其他人，将自己这边鬼的数量提升上去，抗住厉鬼的袭击。

    除此之外，没有任何的办法。

    警惕的往楼上看了看。

    杨间看得清楚楼道的情况。

    很安静，也很正常，至少前面并没有什么危险。

    就在他继续往楼上走的时候，身后的黄子雅却传来了消息：“已经定位到了那个钱毅的信息了，他的位置......正在快速的向着培训基地的门口方向移动，他在逃离这里。”

    听到这个消息，正在警惕着往楼上走的杨间顿时脚步一停，随后神情骤然一冷：“让我们在这里和他汇合，结果自己却往培训基地外跑了？这家伙是把我们当诱饵试图将我们留在宿舍楼里拖住那只鬼，给他制造安全的生存时间，然后好利用这段时间离开这里。”

    一瞬间，他就明白了那个钱毅的做法。

    “这家伙怎么会这样做？”黄子雅听到杨间的这番推断，震惊道。

    杨间说道：“为什么不会，总部那边不也是这样安排的么？能走几个是几个，他或许自信自己有办法可以逃离这片鬼域吧，毕竟也是驭鬼者，多少也是有点能力的。”

    “只是他要走我并不反对，再怎么说能走掉一个对我而言也是有利的，至少走掉的人不会死在鬼的手中，可是像这样故意一通电话把我们留在离鬼最近的宿舍楼里，试图用我们的命拖延时间，这种做法我就无法容忍了。”

    他声音很冷，在为那个叫钱毅的做法而感到生气，这让他想起了以前的一场经历。

    因为那个钱毅耽误了杨间的时间，虽然这段时间不多，但此刻可以说是分秒必争，徘徊在这里的鬼可是无时无刻不在成长，晚一步都有可能死一位驭鬼者，而培训基地的驭鬼者的人数是固定的。

    一旦鬼杀死的人数超过了一半，这场游戏几乎可以说是已经结束了。

    “杨间，虽然那个钱毅的做法的确让人感到愤怒，可说不定他有办法离开这鬼域，要不要打电话确定一下？如果他真能做到这说不定是个机会。”身后的那位驭鬼者压着声音道。

    显然在生死面前这种恩怨他并不太在意。

    杨间冷笑道：“他怕是还不知道这片鬼域真相到底是什么，想离开这里？他这辈子都做不到，以为耍点小聪明就可以活下去？殊不知他这样做简直就是葬送了自己最后一丝生存的机会。”

    “希望他别死的那么快，因为到时候鬼不杀他，我也会亲手宰了他。”

    一番话，生硬冰冷，让人遍体生寒。

    丝毫不怀疑，那个钱毅如果活下来的话被杨间找到了，下场一定会很惨。

    能活过多起灵异事件的猛人，怎么可能是那种善良的好人。

    说话的功夫。

    三楼到了。

    这个时候杨间目光微动，他看见了有一个人摸着楼梯扶手，正快速的从四楼往下走，很快就在三楼相遇了。

    但那个人并没有看见杨间，甚至都不知道前面有人，依然在急冲冲的下楼。

    杨间怎么会让他就这样下楼跑掉，立刻伸手抓住了他：“王江，是我。”

    他立刻表明了身份。

    王江被黑暗之中的某个人突然一抓，几乎是下意识的挣脱，可是当听见杨间的声音时却又立刻一颤，当即停下了脚步。

    “杨间，真的是你？”他声音略带喘息，显然之前经过了一场凶险的逃窜。

    “怎么就你一个人？张雷他们呢，之前电话里说你们不是有四个人么？我一路走上来就看到到了你一个人往楼下走。”杨间立刻问道。

    算时间的话，这个时候应该已经和张雷，王江等四个人汇合了。

    本来一切顺利的话，杨间可以聚集那个钱毅，再加上这四个人，几乎已经聚集了一半的人数，这场凶险的竞赛，本可以获胜，

    可是谁知道中间出了这么大的变化。

    钱毅跑了，张雷和王江等四个人也只聚齐了一个人。

    “我们之前本来在和四楼的人汇合，然后再想办法和你们汇合，结果四楼的人不见了，也许是提前跑到了，也许是躲起来了，总之我们没有能找到四楼的人，后来张雷和我们摸黑前进，我们中途遇到了鬼。”

    王江说话带着颤音，回想之前的情况，他甚至不知道自己怎么跑过来的。

    “所以鬼袭击了你们？”杨间问道。

    “不，不知道，我只知道张雷喊了声让我们跑，我们就掉头逃走。”王江说道。

    “跟我回去。”杨间脸色微变，急忙前往四楼。

    “什么？鬼就在四楼，我们还要回去？”王江惊恐不已道。

    杨间道：“逃，死路一条，现在鬼应该没有杀太多人，等它继续杀下去的话，我们将毫无任何机会，只有把剩下的几个人想办法聚集，我们才有活下去的希望，你是想现在拼命活下去，还是想待会儿绝望的死去？”

    “机会就只有一个，一旦选错就是死亡，不会有第二次给你们选择的机会，灵异事件你们也遇到过，鬼的杀人规律你们也知道，这难道还要我多说么？”

    他说到后面，带着低吼。

    “我，我知道了，我跟你回去四楼。”王江说道。

    其他两个人不说话，他们默许了杨间这种行动，因为这才是正确的行动方案，虽然很危险，但只要成功的话就能活下来。

    至于逃跑，或许现在能活，但接下来一定会死。

    而且，鬼眼刑警的杨间也值得相信，毕竟他连S级灵异事件也处理过，不可能做出愚蠢的决定。

    一行人前往四楼，力求找到张雷，还有剩下的两位驭鬼者。

    尽管杨间这边的人数又多了一位，但危机依然在。

    鬼还在杀人，甚至下一个目标就在他们一行人当中。

    因为现在的杨间一行人依然是处于落单状态。


------------

第四百五十章黑暗中的人

    四楼到了。

    杨间，王江，黄子雅等一行人，从宿舍楼外一直往上走，经过了一段时间的抹黑前进，终于是来到了这最让人恐惧的一个楼层。

    因为，鬼就在这一层。

    除此之外，还有至少两位驭鬼者也迷失在这一楼层。

    杨间要做的就是在他们被鬼杀死之前找到他们汇合，增加自己这边鬼的数量，从而避免一群人处于落单状态，活过这次的厉鬼袭击，然后再想办法试图离开这里。

    计划很简单，但执行起来却是危险重重。

    一旦鬼盯上了他们，亦或者是鬼已经杀死了四楼的剩下几位驭鬼者，那么杨间一行人此行就和送死没有什么分别。

    “都保持安静，千万不要松开手，擅自逃跑。除非是我亲自开口，否则就算是鬼出现在了你的身边你们也别乱来，只要按我说的做，我有信心带你们活过第一次袭击。”杨间此刻声音非常凝重道。

    考虑到鬼就在这一层徘徊，他不得不再叮嘱一句。

    “你放心，我们知道该怎么做。”王江咬着牙压着声音道。

    “杨间，我听你指挥，这是唯一能活下来的机会。”黄子雅也紧张道。

    “希望一切顺利，别出什么意外才好。”

    杨间道：“既然都做好了准备，那就跟我来。”

    说完，他不再犹豫，立刻沿着阳台的走廊快速的往前走去。

    前面一片漆黑昏暗，他的鬼眼也无法看清楚周围的一切，只能比普通人的好上不少，至少五米以内的情况是可以看得清楚的。

    他考虑过使用鬼域，可是自身的条件已经不允许了。

    之前强行开启第四层鬼域，让原本就处于复苏边缘的鬼眼已经几乎到了一个临界点，一旦平衡被打破，就算是死机了的无头鬼影也无法给予自己太大的帮助。

    可以说，杨间厉鬼复苏的极限已经提前到来了。

    但是他和别人唯一的不同就是，就算是鬼眼的极限快到了，但他依然可以肆无忌惮的使用无头鬼影的能力，不至于毫无还手之力。

    继续前进。

    前面的黑暗深沉的让人可怕，尽管真正的鬼就在这一层，但他的脚步却依然没有放慢，反而比之前行动更快的。

    必须比那只鬼更快的找到其他人。

    没走多远。

    杨间看见了一具扭曲，残破的尸体趴在走廊的阳台上，鲜血从尸体之中流出，染红了地面一片地方。

    血液还未凝固，甚至还在微微的冒着热气。

    “之前在楼下看见鲜血滴落下来就是这个原因么？”杨间深深的看了一眼。

    如果他没有看错的话，这个驭鬼者身体里的鬼已经被鬼棺中的鬼取走了。

    和当初黄岗村的情况一模一样。

    不需要你的尸体，只需要你身体里的鬼。

    它也在完成自己的身体拼图么？

    还是说，这只鬼需要夺取其他的鬼继续成长下去，和饿死鬼一样，最终将变成一个绝对恐怖的噩梦存在。

    没有理会尸体。

    杨间依然在快步往前走。

    身后的人一言不发的紧跟着，他们很清楚，自己别无选择，只能绝处逢生，要么汇聚到足够的人数活下来，要么被鬼盯上，凄惨的死在这栋宿舍楼里。

    没有人想过逃跑。

    因为留下来还有一线生机，逃跑的话绝对是必死无疑。

    黑暗笼罩的走道里回荡着杨间等人急促的脚步声。

    “在哪？其他人在哪？”

    时间一点点的过去，杨间脸上露出了焦急之色，他沿着走廊走到了尽头，在另外一条楼道里转了一圈，并没有看到停留在这一层的驭鬼者。

    也就是说，他们迷失在了这一层某个未知地方。

    这，加大了杨间搜寻的难度。

    深入这一层楼，这就意味着碰见那只鬼的概率将会极大程度上增加，就算是杨间手中的一些资源勉强可以自保，但危险程度依然极大。

    “啊！”

    然而就在这个时候，附近的一片黑暗之中又传来了一声凄惨而又绝望的惨叫，而且这个惨叫声离众人，很近。

    声音还未回荡几下，就戛然而止了，显然发出惨叫的人已经失去了生命。

    “什么？刚才是不是有人在惨叫。”

    “我也听见了，这下不好了，那只鬼又杀死了一位驭鬼者。”

    “天啊，这样下去我们死定了。”

    这一声惨叫，虽然没有发生在他们的身上，可是却等于间接的掐灭了他们生存的希望，这让他们恐惧不已。

    “别惊慌跟我来，赶快。”

    杨间听到这声惨叫也是浑身一颤，急忙掉头，然后毫不犹豫的深入这一层，同时远离惨叫发生的地方。

    他在赌。

    赌活下来的人会从北面的安全楼道离开。

    因为他是从南面的通道上来的，走到东面的楼道没有碰到人，而刚才的惨叫发生在东北方位，如果活下去的人不蠢的话，他只有一个位置可以走。

    同时，惨叫声的出现虽然代表着一位驭鬼者被杀死了，可也间接的告诉了那只鬼的真正位置。

    这是一个机会。

    杨间不会放弃这个骤然而至的宝贵机会。

    “都加快速度，别掉队。”杨间目光闪烁，他几乎已经跑了起来。

    能够看清楚前面五米左右的范围这让他多少有些优势，不会在黑暗之中迷路，也知道什么时候转弯，什么时候减速，不至于摸黑前进。

    其他人紧张的没有说话了，他们跟着杨间跑了起来，一个拉着一个人，彼此之间不敢松一下手。

    一边跑，杨间一边观察着周围。

    按照他的推断，应该还有一个人幸存了下来才对，刚才的一声惨叫如果那人听到了的话绝对不会选择继续呆在这一层楼，肯定会试图离开。

    路上很有可能就碰到那个人。

    忽的。

    杨间的脚步放慢了下来。

    他此刻睁大了眼睛，在前面五米外的黑暗之中一个人形轮廓出现在了视线之中。

    因为距离问题，他看不清楚那个轮廓是什么样子，只知道那应该是一个人......也可能是鬼。

    “杨间，怎么了？”突然的停下让身后的人有些无法适应，急忙问道。

    “前面好像有一个人。”杨间压着声音道。

    好像有个人？

    这不是好事么？为什么要停下来。

    随后，每个人的脑海猛地一震，瞬间意识到了这个好像有个人这句话的含义。

    “不会这么快就找上我们了吧？”万江带着颤音道。

    “没有确定，我要靠近确定一下。”杨间沉声道，然后继续迈着脚步缓缓的靠近了过去。

    他手中拿着鬼烛，一旦情况不对他就会点燃。

    不，或许自己应该先点燃鬼烛以防万一，如果是人的话可以直接汇合，如果是鬼的话那么现在应该掉头就跑。

    自己这行人绝对不能先被盯上，否则一旦减员，这场和厉鬼的比赛就输定了。

    “杨间，刚才总部来了消息。”

    然而就在这个时候身后那个叫黄子雅的女子紧张道；“总部说张雷还活着，就在四楼，他迷失了方位，而且总部还说张雷鬼的数量不是1，而是3，因为之前张雷吃掉过两只鬼，正是因为如此刚才他们遇见鬼的才没有被立刻袭击，而是走散之后才出现了伤亡。”

    “什么？”听到这个消息，最先震惊的不是杨间，而是身后的王江。

    他之前和张雷在一起，好不容易逃到了楼下，和杨间汇合，要是早知道这样的话，之前他们就不应该走。

    完全可以慢慢的从四楼摸索下去，顺利的汇合在一起。

    然而，一次惊慌的行为，却导致了所有人处于一个落单状态。

    。m.
------------

第四百五十一章鬼和人齐聚

    “张雷还活着？这的确是一个好消息，但也是一个坏消息。”

    杨间听到这个消息先是松了口气，但同时也谨慎的往前靠近那个黑暗之中的人形轮廓。

    因为张雷还活着的话，那么前面那片黑暗之中的人影很有可能就是张雷，而不是鬼。

    “呼！”

    没有再犹豫了，他点燃了鬼烛。

    因为输不起，所以这个节骨眼绝对不能继续赌了，杨间要杜绝最后一丝鬼的可能，好顺利的和张雷汇合，完成这次的行动计划。

    阴森的绿色火焰跳动，驱散了周围的黑暗，火光照亮了周围。

    这种骤然的光亮让身后的几个人一下子无法适应，纷纷遮挡了一下眼睛。

    “很不对劲。”

    杨间此刻手掌死死的捏着这根鬼烛，他看见这火苗以一个不合理的状态膨胀起来，然后剧烈的燃烧着，而且这种燃烧的速度非常快。

    几乎没有被使用过的鬼烛此刻以一个肉眼可见的速度减少着。

    对于多次使用鬼烛的他来说，这代表着一个可怕的信号。

    鬼，就在附近。

    所以......前面的是鬼？

    杨间此刻脚步僵住了，正准备掉头就跑，然而身后的黄子雅却又激动的说出了一个消息：“就在刚才我定位了张雷的位置，他就在我们附近。”

    “什么？”

    听到这个消息，杨间又愣住了。

    这怎么可能。

    一把抓过自己的卫星定位手机，他看了一眼。

    果然，一个信号源和自己所在的位置重合了。

    这么说起来，前面的人是张雷？

    可是没有道理啊。

    鬼烛在剧烈燃烧着，这分明就是鬼在附近的信号，绝对是没有错的。

    现在，前面的那个人形轮廓，到底是人，还是鬼？

    “该死的。”杨间咬了咬牙，没有选择掉头离开，而是继续前进。

    他怎么样也要确定前面那个人形轮廓到底是不是张雷，不然一旦错失了这个机会就没有翻盘的希望了。

    张雷一个人就有三只鬼。

    一旦被鬼杀死了，杨间汇合的这几个人已经没有任何活下去的希望了。

    因为他无法和张雷汇合，张雷是必死无疑的。

    可是越靠近前面那个人形轮廓，杨间手中的鬼烛就燃烧的越剧烈。

    这个信号仿佛已经在提醒他了，前面的是鬼，根本就不是人。

    可信号源却又证明着，张雷的确是在这里。

    是相信鬼烛，还是相信信号源，亦或者是相信自己的判断？

    杨间自己都没有把握。

    他只知道自己离前面那个人形轮廓越来越近了，很快就能进入自己的视线范围。

    但同样的，他手中的鬼烛也燃烧的越剧烈了，只剩下了半根，而且这种速度还在加快，如果前面是鬼的话，这根鬼烛根本就无法支撑他们逃跑，最后的结果注定是团灭在这里。

    无解级别的灵异事件就是如此的残酷，走错一步就是万劫不复。

    就在杨间卡着距离的极限，即将要确定前面那个人形轮廓的模样时。

    可怕的一幕发生了。

    在前面的那片黑暗之中，又一个人形轮廓出现了，并且正快速的往这边走来，轮廓越发的清晰了。

    黑暗之中出现了两个人？

    此刻，杨间手中感到有点刺痛，因为手中的鬼烛燃烧的更剧烈了，这种燃烧速度的话连五秒都支撑不了。

    半根鬼烛支撑不到五秒的燃烧时间，这是一种前所未见的恐怖，就算是当初他面对饿死鬼，鬼烛至少也能撑个一两分钟左右。

    “该死的。”

    杨间眼睛骤然睁大，猛的往前跑了起来。

    第二个人影出现，鬼烛再次的剧烈燃烧，几乎已经告诉了他结果。

    前面的第一个人影是张雷，第二个人影是鬼。

    只是鬼烛的燃烧速度干扰了他的判断，以为前面是鬼，所以鬼烛才燃烧的如此剧烈，没想到，真正的鬼靠近的时候鬼烛何止是燃烧剧烈，简直就是瞬间烧光。

    这是一种经验上的误判。

    随着杨间跑了起来，他离前面张雷的距离越来越近了。

    但张雷并不知道，他反而继续往前走。

    而在他的正前面，厉鬼的身影正在快速的靠近。

    “张雷，别继续往前走了，往回走。”杨间试图喊话。

    声音被黑暗隔绝了，厉鬼在干扰周围的一切。

    前面的张雷根本就没有听见，他依然摸黑前进，迎上厉鬼。

    “这倒霉家伙。”杨间咬着牙，并没有停下来。

    距离迅速被拉近。

    摸黑前进的张雷显然行走的速度不够快，此刻已经被杨间追上了。

    五米内，杨间的视野范围看见了张雷。

    他一只手摸着墙壁，小心翼翼的往前行。

    鬼烛的烛光无法覆盖到张雷的位置，以至于如此近的距离他都不知道身后来人了。

    然而在张雷的前面。

    一个隐藏在黑暗之中的人形轮廓僵硬的站在了张雷的面前，那黑暗之中一双僵硬，阴冷的手掌缓缓的伸向了他。

    这双手，杨间认得。

    之前在靶场的时候抢夺自己人皮纸的存在。

    而此刻，鬼选择袭击了张雷。

    “判定距离不够么？”杨间眸子一缩，尽管他已经在靠近了，但鬼的动作依然没有停下来。

    一间房间大小的判定范围，这个距离不是五米，而是三米以内。

    陷入黑暗之中的张雷还不知道自己身边发生的事情，他只知道刚才黑暗之中穿来了一声惨叫声，这让他意识到了又有一位驭鬼者被杀死了，所以他必须以最快的速度远离那声音传来的方向。

    于是他毫不犹豫往相反的方向跑去，并且通过楼梯离开这宿舍楼。

    在约定的地点汇合已经是一件不太可能的事情了，张雷要做的就是保证自己先活下来，或许在逃跑的途中有机会和杨间走在一起。

    这是唯一的活下去的机会。

    此刻快速摸黑前进的张雷也通过了自己的卫星定位手机确定了杨间的位置。

    他看见了杨间的信号已经和自己重叠了。

    然而信号的位置存在一定程度上的误差，他无法准确的分辨出来杨间到底是在哪个位置。

    黑暗之中哪怕两个人相隔一米，都有可能错过。

    张雷犹豫了一下，他不知道应该继续往前走，还是应该在这原地徘徊一下，寻找杨间的踪迹。

    然而就在他这片刻的犹豫之时。

    黑暗之中他的肩膀上突然多出了一只冰冷，僵硬的手掌，那阴冷的寒意从衣服之下渗透，激起了他内心的恐惧，让他原本就紧绷的心瞬间就停止了跳动。

    最可怕，最担心的事情发生了。

    鬼已经找到了自己。

    完了。

    没有任何的想法，只有一种绝望和等死的恐惧。

    这只鬼的规律和能力张雷已经很清楚了，无脑压制其他厉鬼的能力，落单必死，而且还具备成长性。

    现在，这只鬼能压制多少只鬼？五只，还是六只？

    不知道具体的数量，但张雷很清楚，不管是五只还是六只，他都无法抵抗。

    然而绝望和希望却在这同一时刻到来了。

    骤然间，周围的黑暗消散了。

    一道阴森的绿色光芒笼罩的周围。

    “张雷，你还愣在这里做什么，还不赶紧跟我来。”杨间的声音从后面响起，他低吼一声，抓住了张雷的胳膊就往后拽。

    “杨间？”他下意识的回头，可余光瞥过前面，却让他惊悚无比。

    一个满脸死黑色的人，如一具僵硬的尸体般，屹立在自己的面前，散发着死亡和绝望的气息，身上的衣服仿佛埋在土里腐烂了一样，也发黑，但依稀可以辨认出，那应该是国际刑警的制式服装。

    然而，这却是真正的鬼。

    从鬼棺之中孕育，代号鬼差的恐怖厉鬼。

    不等张雷看清楚前面的鬼所有特征，也不等他看清楚后面突然出现的杨间。

    周围阴森的绿色光芒消失了，黑暗再次袭来，淹没了众人。

    但在这瞬间，杨间拉着他挣脱了那只冰冷的手掌。

    鬼烛燃烧一空。

    但汇合完成了。

    “走。”

    杨间又低吼一声，拉着张雷带着其他人掉头就跑。


------------

第四百五十二章暂时的安全

    黑暗之中一连串急促的脚步声和喘息声回荡，杨间拉着张雷，带着其他人正在快速远离。

    远离那个浑身死黑色，屹立在众人面前的那只鬼。

    那是真正的恐怖。

    而且贸然的接触将会引来意想不到的变化，所为的厉鬼杀人规则都可能会被更改。

    “它没有追上来么？”杨间在逃跑的时候将用脑后的鬼眼看了一下身后的情况。

    鬼，并未跟上来。

    这不是厉鬼仁慈，也绝对不是鬼烛的作用，更加不是他们运气好，而是因为此刻杨间和张雷汇合之后，鬼的数量改变，这个时候已经不满足落单这个条件了，他们将在接下来的一段时间内是安全的。

    直到这个数量比较再次被打破，亦或者鬼出现了某种意想不到的诡异变化。

    一路奔跑，没有停歇。

    杨间甚至没有打算继续在宿舍楼里待了，因为现在没有了这个必要。

    他从一楼往上搜寻，除了五楼没有去之外，其他的地方都去了，所以整个宿舍楼应该就只剩下了他们这些人，剩下的，要么死了，要么散落在培训基地附近。

    但现在不是想这个的时候，最要紧的是远离这只鬼，然后再去思考下一步的行动。

    一行人没有任何的言语，一路上只有奔走。

    直到片刻之后他们出现在了培训基地的一处操场上，才选择停了下来。

    体力不支的几个人已经在大口大口的喘着粗气，这种恐惧之下的奔跑，对于体力的消耗是巨大的，他们虽然是驭鬼者，但身体还只是普通人的身体，并不是所有人都和杨间一样拥有不合常理的力气。

    “哈，哈哈，我们没有死，活下来了。”恐惧之色稍减，死里逃生的喜悦让王江忍不住笑了起来。

    面对这种级别的鬼，本来是等死的局面，竟硬生生的活了下来。

    这是一个奇迹。

    “杨间，太谢谢你了，刚才如果不是你及时赶到的话我已经死了。”

    张雷此刻也是劫后余生的庆幸，因为附近的黑暗已经没有了之前那么浓郁，他可以勉强看清楚周围的情况，他对着杨间表示感谢。

    “是啊，如果不是杨间你的行动，我们肯定全要被杀死。”黄子雅也点了点头。

    “现在高兴的还太早了，这只是第一步的行动成功了而已，但危险并没有解除，我们依然在那只鬼的鬼域里面，而且这鬼域和其他的鬼域不同，是一个无法走出去的可怕地方。”杨间脸色凝重，虽然略微松了口气，但局势依然不容乐观。

    “如果不想一个办法尽快离开这里的话，最后我们依然还是会死。”

    “你说的对，不过暂时我们应该是安全的，对吧。”张蕾问道。

    杨间道：“目前我们有五个人，加起来的鬼的数量是八，而如果我没有算错的话，那只鬼能最大程度上压制其他鬼的数量应该是6或者7，可是别忘记了，驭鬼者可并不只剩下我们这几个，还有一些人没有被鬼杀死走散在这培训基地。”

    “所以鬼还会继续选择杀人，成长，一旦它再杀上个三个左右的驭鬼者，我们将可能再次沦为目标，所以没有时间给你们休息了，我们要在这段时间内找到其他人，并且汇合。”

    杨间分析了一下当前的情况，将双方目前的数量做了一个对比。

    虽然有优势，但这优势并不是很大。

    “你说的对，现在还不是松懈的时候，我们还应该加快和其他人的汇合的速度。”旁边王江点了点头道，他收起了劫后余生的喜悦。

    “很好，开始行动吧，我们从那边开始，绕着培训极度快速的转一圈，如果有驭鬼者的话，一定是会在远离培训基地的地方出现，不可能还继续留在培训基地里面了。”杨间指了指大门的方向，然后道。

    其他人点了点头，对于杨间的安排都很信服。

    这可是带着他们，硬生生的从一个必死的局面活下来的人。

    周围的黑暗不够浓郁，勉强可以看清楚周围的路。

    杨间走在前面，带着他们继续前进。

    众人靠的很近，不敢分散，警惕着周围的任何动静。

    虽然其他人显得比较轻松，但杨间知道，自己的形势越来越糟糕了，因为先前在靶场的一次袭击，他丢失了鬼绳，这次的汇合，他消耗了一根鬼烛，而且还是红色的鬼烛。

    鬼眼已经快要复苏了。

    损失可以说非常之大，如果不想办法解决自身的问题，他并没有自信能够从这件灵异事件当中活下来。

    “我手中剩下唯一能保命的就只有一个布娃娃了。”杨间脸色阴沉，盘算了一下手中的东西。

    一个可以转移厉鬼攻击目标的布娃娃。

    一只被关押的鬼手。

    一个疑是还有鬼存在的金色瓶子。

    人皮纸。

    更改记忆的旧报纸。

    然而在那只鬼的判定上，人皮纸和旧报纸并不算是鬼.....亦或者是因为残缺的鬼，还达不到一只鬼的指标，所以无法在关键时候利用这些东西增加鬼的数量。

    而瓶子里的鬼很危险，不能随便释放出来。

    鬼手的话倒是能压制。

    只是不知道作为鬼的一部分算不算一只鬼。

    “杨间，还活着，对吧。”忽的，手中的卫星定位手机里传来了王小明的声音。

    “还没死，我之前让你调查的情况怎么样了？”杨间道。

    王小明道：“我重启了实验基地的监控，因为当初离开比较匆忙，对于基地的一些设施产生了不小的破坏，所以花了点时间。”

    他不需要亲自去确认实验室的情况，只需要恢复监控就可以了。

    “结果呢？”杨间道。

    “鬼棺，还在。”

    电话里，王小明回道：“鬼棺还在实验室的特殊房间里，没有被挪动过，但却处于打开状态，这和一开始的情况不一样。”

    “鬼棺还在么？”杨间目光微动。

    可自己之前用鬼眼看到的情况又算是什么？

    棺材在外面，自己却在棺材内。

    这情况简直无法理解。

    而且这里的鬼不是鬼棺么？

    “你之前不是将鬼棺中的鬼制作成了棺材钉么？”杨间忽的问了一个不搭边的话题。

    “是的，但那东西被我弄丢了，因为特殊情况，李军用它对付了厉鬼化失败的卫景，保证我的安全离开。”王小明道。

    “妈的，难怪那东西起步就能压制三只鬼，原来你把自己制作的棺材钉丢了。”杨间顿时忍不住骂了起来。

    王小明道：“是这样，没错，鬼棺中的鬼是无法被消灭的，棺材钉制作是之前鬼棺在黄岗村收集的三只鬼，等于我将鬼棺关押过一次，所以现在的厉鬼化失败的卫景是属于第二波袭击，然而我担心的不是现在厉鬼能压制多少鬼。”

    “而且现在孕育完成的鬼疑是拥有了别的能力，只是目前数据不足我还无法分析出来。”

    “皮教授你可真是优秀，放出来了不得了的玩意，现在这只鬼能压制鬼的数量已经到了6或者7，有没有别的能力已经不重要了，重要的是继续成长下去的话，整个大京市的都将遭受一场恐怖的灾难。”

    杨间道：“你不要以为这东西只对落单的驭鬼者感兴趣，普通人同样符合目标，因为普通人身体里没有鬼，所以他们永远处于落单状态，现在这只鬼是在培训基地，一旦我们被杀光了，你觉得这只鬼会去哪？”

    “大京市做好了迎接这只鬼的准备么？”

    “这正是我最担心的地方。”王小明道：“所以我想询问你有没有好的办法，如果你没有什么好办法的话，或许可以询问一下你身边的......它。”

    它。

    是指杨间手中的人皮纸。

    。m.


------------

第四百五十三章过时的信息

    “这个王小明是什么意思？是想通过这件灵异事件确定我手中人皮纸的存在么？还是说，他真的想不到任何解决的方法，让我依靠人皮纸自救？亦或者是这个时候故意提醒我，让我别忘记了人皮纸的存在......”

    杨间放下了手中的卫星定位手机。

    他脸色微动，总觉得这个王小明在打自己的主意。

    因为，一旦确定了自己身上有人皮纸，难保不准接下来王小明会有其他的谋划。

    别看这家伙外表是个教授，研究人员，实际上心思鬼的很。

    为了所为的研究和解决厉鬼复苏的情况，他可是连自己的手下都敢开枪射杀的。

    冷漠和残酷丝毫不下于一位驭鬼者，绝对不是那种善良友善的老好人。

    “王小明的事情还是暂时不用去想了，这个时候想了也没用，他刚才说鬼棺现在还在实验室内，而鬼却出现在了培训基地......这情急和当初在黄岗村的时候截然不同。”杨间皱起了眉头。

    黄岗村的时候，鬼在鬼棺附近徘徊，虽然整个村子都被鬼域笼罩，可至少一切还在能接受的范围之内。

    而现在，鬼和鬼棺却脱离了。

    走出来的鬼成为了一个单独的恐怖存在，抛弃了鬼棺这个载体。

    亦或者可以说，这只鬼成为了一副行走的鬼棺。

    很有可能那放在实验室的鬼棺已经失去了原先的诡异作用，成为了几块普通的木头。

    但这一切只是猜想。

    靠着仅有的一些信息的推测，没有任何事实的依据。

    杨间无法去到实验室确认鬼棺的情况，也无法限制这只鬼，想办法逃离这里，只能继续搜寻其他的驭鬼者，想办法活下来。

    “你在想什么？有什么好主意可以解决眼下的这种危机么？”

    张雷忍不住开口问道：“不想点办法的话，我们活下去的概率不是很大，那只鬼还会继续成长，我们的人数不占多大的优势。”

    “我知道。”

    杨间开口道：“这场灵异事件已经不是当初我接触过的那件了，其中发生了某种不可预知的可怕变化，总部那边也没有更好的主意。”

    “可以不用理会这只鬼，先想办法离开再说。”王江提了个意见。

    “走不出去，这是那只鬼的鬼域，而且这鬼域很特殊，像是一副棺材，把我们关在这里面，”杨间摇头道，接着又提了一句：“之前我试过离开，但失败了。”

    他用四层鬼域探究过这黑暗的源头。

    接触到了一块老旧的棺材板，他们仿佛陷入了鬼棺之中，怎么走也走不出去。

    “既然这鬼域想是一个棺材的话那应该有棺材盖，我们可以想办法打开，一定有路可以离开这里。”身后，黄子雅提了一句。

    所有人都在一边搜寻其他人，一边想办法。

    他们心里很清楚，自己这只是暂时安全了，一旦厉鬼来袭，还是会死，只有彻底离开这里才能活命。

    “打开棺材盖，这的确是一个主意，但怎么打开？棺材盖在哪？一切又都是一个谜。”杨间摇了摇头，他也不认为自己可以打开所为的棺材盖。

    四层鬼域才能接触到真相，也就是说就算是有棺材盖他也要开启四层鬼域才行。

    可现在，他并不具备这个能力。

    杨间有预感，下次开启四层鬼域的时候他就会死，死于鬼眼复苏。

    “你们继续留意周围的情况，我再想想办法，先别着急，至少接下来一段时间内我们不会被袭击。”他安慰其他人，同时给予他们一点信心。

    免得绝望的关头有些人精神绷不住出现问题。

    人数已经很少了，每一个活下来的人都不能出情况。

    其他人点了点头，带着沉重的兴起迅速地往前走，同时不断的搜寻周围可能落单的驭鬼者，如果能汇合的话那么活下去的概率还会增大，虽然离开的办法想不到，但至少眼前必须要活下去。

    在搜寻的期间，杨间没有任何的犹豫，他从自己的行李袋里再次拿出了人皮纸。

    虽然王小明可能在打这东西的主意，可是眼下面对这场无解的灵异事件，他必须依靠这东西一次，哪怕其中蕴含着更为恐怖的陷阱，也得尝试。

    人皮纸拿在手中，杨间立刻就看见这人皮纸上依然还写着一个扭扭歪歪的黑色字迹：鬼。

    一个字，占据了整张人皮纸，到现在为止字迹都没有消失。

    不过，随着杨间再次拿出来，这个巨大的“鬼”字才开始逐渐的消失，并且最后隐匿不见了。

    人皮纸恢复了正常的时候。

    或许它也感知到了现在杨间等人目前是处于一个安全的状态吧。

    然而很快。

    人皮纸上又有字迹浮现，像是有某个人在书写一般，一笔一划，诡异无比。

    很快，一行熟悉的字迹再次冒了出来：我叫杨间，当你看到这句话的时候我已经死了......

    “什么时候了，你这个开场白就不能省略掉么？”杨间眉头一凝，手掌有点忍不住用力抓着这人皮纸，如果不是足够结实的话，估计都被他给撕破了。

    人皮纸接下来的字迹并没有如以前一样需要刻意的询问才能解答，而是沿着这句话后面又是一行字迹主动浮现：现在的我正在经历一场无解的灵异事件，这次的危险远远超过了以往.......它，太可怕了，我无法单独面对这样的一只鬼。

    所有人都会死，没有人可以活着离开这里，它已经能压制八只鬼了，平衡很快就会被打破，等第六个驭鬼者死去，它就会朝我们过来。

    “什么？”杨间看到了一条关键性的信息。

    那只鬼能压制其他鬼的数量已经到了：8。

    开什么玩笑，之前自己算的时候撑死也就是6，或者是7。

    “这么说起来，我们离开宿舍楼的这段时间又有人死了。”杨间心头一颤。

    鬼一旦离开了宿舍楼，杀人的效率明显提高了。

    原因可能是宿舍楼的时候某些人可能是一起逃走的，所以落单的人不多。

    但是出了宿舍楼，培训基地这么大，除了他们一行人，几乎个个都处于落单状态，简直就是给了鬼一个最好的杀人条件。

    不等杨间担心平衡会被打破的事情，人皮纸上又有字迹浮现了。

    “我当时想到了一个可以活下去的办法.....”

    “嗯？”杨间目光一凝，感觉这人皮纸在主动的透露一条活路给自己。

    然而下一面一句话，却让他有点要抓狂了：“然而这个办法现在已经不可能实现了，因为这个方法要达成的条件很苛刻，需要集合两批不满足厉鬼袭击的人，让另外一批人点燃白色的鬼烛将鬼吸引过去。”

    “鬼会袭击拿着鬼烛的人，但因为拿着鬼烛的一批人不满足落单的条件，又不会被鬼袭击，这会形成一种僵持......鬼会一直跟在拿着鬼烛的那批人身后，而另外一批人却能因此走出这恐怖的鬼域，从而幸存下来。”

    杨间看见这个方案的时候脸色格外难看。

    这个方案只有在厉鬼没有成长起来的初期有用，但是现在已经不可能了，因为他不可能再集齐一批驭鬼者，因为剩下的人数根本就不够，更别说让另外一批驭鬼者主动牺牲了。

    要是他说出这个方案的话，指不定要被别人一群人打死。

    谁愿意点燃鬼烛把鬼吸引过来，然后让别人活命？

    “这个方案落后了半个小时的时间，根本就没用。”杨间又在思考：“可一个没有用的方案，人皮纸又为什么要透露出来，这和之前的情况是完全不一样的。”

    他得到人皮纸这么久，可以肯定两件事。

    第一，人皮纸不会撒谎。

    上面浮现出来的信息全部都是真实的，无论是当初的黄金，饿死鬼，鬼脸.....没有一条信息是假的。

    只是这真实的信息当中蕴含着恐怖的陷阱，一旦你无法识破，将会带来难以想象的可怕后果。

    第二，人皮纸的信息不会没用。

    除非你不用上面的方案，否则的话方案在某种程度上是一定奏效的。


------------

第四百五十四章危险的方法

    这是一个过时的方案。”

    杨间盯着这个方案认真看了一下之后心中作出了这个判断。

    这方案要完成的条件很苛刻。

    需要两批人数都达到不落单状态，还需要其中一批人有敢于自我牺牲。

    因为点燃鬼烛，将鬼吸引走的那批人虽然不会袭击，但也注定了没有办法走出这片鬼域，会被身后的鬼一直跟随，至于另外一批人为什么能活下来，并且安全的离开，杨间并不知道，这需要亲自尝试之后才能明白。

    不过在人皮纸的最下面，一行似乎还未写完的字迹吸引了杨间的注意力。

    “或许我可以想办法让那只鬼误判数量......”

    杨间见到这最后一行自己不由微微一顿。

    让鬼误判数量？

    这话的意思是，用某种方法影响那只鬼的判断，原本可以压制其他鬼的数量为8，在受到影响之后可以误以为1？

    一旦产生了这种错误的判断，鬼就会朝一个落单的人出手，而不会袭击其他的人。

    可，这怎么可能。

    这简直比凑齐两批人更加的困难。

    “不，也许真的有可能。”

    杨间立刻否定了自己脑海之中的那个不可能想法，随后他意识到了人皮纸要自己做什么。

    利用那张染血的旧报纸，改掉这只鬼的记忆。

    只有这样那只鬼才会误判鬼的数量。

    “可，改掉鬼的记忆，这现实么？”接着，这个疑虑却又再次浮现在了心头。

    且不说这改掉记忆期间直接接触鬼的危险程度有多大，而是这染血的旧报纸是否具备拥有改掉鬼记忆的能力。

    给鬼植入记忆，更改记忆，怎么听着都那么不现实。

    鬼有记忆么？

    或许有，或许没有，但这都不重要，重要的是鬼并不是依照所为的记忆行动的，哪怕是用染血的旧报纸将记忆成功的篡改上去，能否取到效果还难说。

    就算是有效果。

    这旧报纸更改的记忆真的可以影响到一只鬼么？

    杨间不知道，因为从未试过，他只只知道这旧报纸对人是有用的，对驭鬼者也有用，但是对完整的鬼却从未尝试过。

    “这不会是人皮纸上的另外一个陷阱吧，它可并未说让我用这旧报纸去改掉这只鬼的记忆，只是让我想办法使鬼误判数量。”杨间目光微动，觉得这有可能是一个潜在的陷阱。

    一个弄不好自己丢了鬼绳不说，这染血的旧报纸估计也保不住。

    亦或者说，陷阱也不在这里，而是在和那只鬼的接触上。

    要改掉鬼的记忆就必须要有一场正面的接触。

    这是最凶险的，如果行动失败，这带来的就是一场团灭。

    可以隐藏陷阱的地方很多，杨间比较忌惮，有点弄不清楚这人皮纸是真的愿意帮助自己活过这次灵异事件，还是想把自己坑死在这里。

    “杨间，你在看什么？”

    旁边，张雷发现他一路都很沉默，似乎拿着一张纸在低头看着，完全没有将注意力放在周围。

    “没什么，我在思考一个能够活着离开这里的办法，这场灵异事件靠我们是解决不了的，能活下去就已经是一种最大的奢求了，总部那边的命令也是如此，不需要我们和那只鬼对抗，只要能活下来。”

    杨间微微抬起头将手中的人皮纸抓在了手心，没有让旁人看见。

    “如果我们聚集了足够的人，应该能离开这里吧，至少不用担心被鬼杀死。”王江也凑了过来低声道。

    “凑齐人数只是活下来的第一步，但别忘记了，我们还在这只鬼的鬼域里面，这鬼域很特殊，既没有影响周围的事物，也没有让我们产生幻觉，更加没有形成一个诡异的特殊空间，只是单纯的把我们困在了培训基地，让我们走不出去。”

    杨间扫看了周围：“这种情况如果长久持续下去的话一定会发生我们无法预料的可怕事情。”

    “鬼不会无缘无故的把我们困在一个地方，就算是我们凑齐了足够的人数可以避开那只鬼的杀人规律，暂时安全无事，但这平衡也绝对不可能一直持续，只要我们继续在这地方呆着，就还有被杀死的可能。”

    “杨间这话很对，我们不能和一只如此可怕的鬼待在同一个地方，时间一久谁知道会发生什么意外。”那个叫黄子雅的女子满是担忧道。

    众人深以为然的点了点头。

    “那你想到了什么离开的方法么？”张雷问道。

    杨间道：“还在想，先搜寻其他人比较重要，鬼还在杀人，还在成长，如果我们扛不住这第一波袭击，后面想什么都没用。”

    要是他们这边的鬼的数量被反超了的话，那么他们连正面接触鬼的资格都没有，所有人的鬼都被压制的情况之下，他们一点手段都没有，只能任由那只鬼收割。

    众人心情沉重。

    之前死里逃生的喜悦很快就被冲散了，只剩下一层死亡的阴霾笼罩在心头，挥之不去，让人有种要窒息的感觉。

    但活下去的欲望驱使着他们做着正确的事情，谋求着那一缕生存的曙光。

    毕竟能来到培训基地的驭鬼者，心理素质多少还是比普通人强的，否则绝望，死亡，恐怖来袭的情况之下，有些人早就崩溃了。

    时间很紧迫。

    搜寻其他人的速度在加快。

    因为鬼的存在，所有人没办法分开行动，面对这空旷的培训基地，再加上视野受到了严重阻碍的情况之下，搜寻的效率是非常低的，目前为止还没有找到除他们之外的驭鬼者。

    所以到现在为止，他们依然是五个人，鬼的数量为：8。

    “妈的，其他人死哪去了，怎么一点动静都没有，找了这块半圈了，还没找到其他人。”有人已经急了，语气之中更多的不是生气，而是一种莫名的惊恐。

    “再这样下去我们情况只怕会非常糟糕。”王江也神情有些失落。

    张雷僵硬苍白的脸上微微露出一丝怒意：“别说这些没用的废话，我们都已经从宿舍楼里活着出来了，那就表明这场灵异事件对我们而言并不是毫无机会，只要努力，我们一定可以活着离开这里。”

    他在安慰这些人，同时也是为了掐灭那缕崩溃的情绪。

    “你们看前面。”

    忽的，一只在观察周围的黄子雅有些紧张的指了指前面。

    那是一条水泥路面，旁边有绿化树，但在那路面的中间却留下了一滩血迹，以及半具残破的尸体，在旁边，还有不少人为挣扎的痕迹。

    这是一位已经遇害了的驭鬼者。

    见到这一幕，所有人眸子一缩，心底冒出了一股寒意。

    不久之前鬼到过了这里，杀了一位落单的人，夺走了他身体里的鬼，然后又离开了。

    如此一来，现在鬼能压制的数量又增加了，也许是7，也许是.....8。

    如果是前者的话他们还有一点喘息的时间，如果是后者的话，鬼再杀一个人，他们这五个人就处于落单状态了，结果将会是致命的。

    “杨间，我们这样下去还有希望么？”王江惊恐的看着他，带着几分绝望的语气。

    鬼每杀一人，他们就距离死亡越近，而他们却到现在为止毫无进展，这样下去，死似乎已经成为了一个注定的结局。

    杨间此刻脚步停了下来，他看着那具残破的尸体微微皱起了眉头。

    他也预感到了，这样和厉鬼比试下去的话自己等人是必死无疑的，他们集结其他人的速度远远比不上鬼杀人的速度。

    “这样下去不行，得换个方式，不然所有人都得死，包括我在内。”

    他喃喃自语，随后看了看手中的人皮纸，脑海之中浮现出了一个危险的计划。

    “杨间，你在说什么？”张雷没有听清，又问了一遍。

    杨间没有多说，只是从手中的行李袋里拿出了一样东西。

    一根白色的蜡烛。


------------

第四百五十五章一丝希望

    意识到这样行动下去的结果之后，杨间受到了人皮纸的提醒，打算改变接下来的行动方案。

    看着这根白色的蜡烛，有人觉得陌生，有人却觉得熟悉。

    鬼烛的存在并不是什么非常机密的事情，只要级别够了，自然就能接触到这方面的信息。

    张雷就了解过关于鬼烛的信息资料。

    “这是鬼烛......”看见杨间这种莫名的行动，当他见到这根惨白的有些诡异的蜡烛时，顿时忍不住眉头一挑。

    “你也知道鬼烛的么？这样也好，省的我花时间去解释了。”杨间开口道。

    张雷看见这个鬼烛莫名的有些不安：“你想到了什么什么办法？”

    杨间看了看他，又看了看其他人：“我们继续这样搜寻下去的话无论如何都比不上鬼杀人的速度，等我们找到其他人的时候或许都和眼前这样，已经变成了一具尸体，鬼在趁着我们安全的这段时间内成长，一旦它打破了平衡，我们这几个人都要死在这里。”

    “所以，不能再给那只鬼成长的机会了。”

    “这样说的确是有道理，但怎么才能让那只鬼不去杀人呢？之前你不是说了么。这是一只无解的鬼，无法被关押的存在，我们根本就没有手段去阻止那只鬼继续杀人，它的成长是注定了的，唯一能想到的办法也就是去和其他人汇合，避免最后被杀死。”王江低声道。

    他一路上也在思考对策，只是以目前的信息情况来看根本就想不到破解这个死局的方法。

    鬼的杀人方式知道了，杀人规律也知道了，能力也都了解的差不多了，可就是因为如此，才让众人感觉到绝望。

    杨间开口道：“很简单，把那只鬼引过来，让那只鬼只选择袭击我们，如此一来分散在培训基地的其他人就不会被杀了。”

    “什么？”

    这话一出，其他四人当即就睁大了眼睛，一脸惊恐的看着他。

    脑海之中瞬间就冒出了一个想法。

    这是在自杀！

    “杨间，你没有和我们开玩笑吧，把鬼吸引过来，让鬼袭击我们，保证其他人的安全，这......这和寻死有什么分别。”那位陌生的驭鬼者差点叫了出来。

    黄子雅也咬着嘴唇看着他：“我也不能理解你的做法，你这是要牺牲我们，保护其他人么？”

    “这不是找死，这是寻求一线生机的机会，我也没有那么伟大，牺牲自己保护其他人。”杨间目光微动他说道：“这根鬼烛能把周围的鬼给吸引过来，如果一切顺利的话那只鬼很快就会来到我们附近。”

    “白色的鬼烛的确是能吸引周围的鬼过来，这是一种非常危险的行为，我看过一些档案资料，在灵异事件当中极少有驭鬼者敢主动的点燃这白色的鬼烛把鬼吸引过来。”

    张雷那僵硬的脸上带着几分凝重：“因为按照正常的情况而言，鬼被吸引过来之后会袭击距离白色鬼烛最近的人，而绝大多数的情况之下没有驭鬼者可以正面抗住厉鬼的袭击，多半是会死的，所以这白色的鬼烛并不被大多数人看好，倒是红色的鬼烛......”

    杨间挥了挥手打断了他的话：“红色的鬼烛我手中已经没了，手中只有这白色的鬼烛，和你说的一样，我会把那只鬼吸引过来。”

    “但是，那只鬼真的会袭击我们么？你们可别忘记了那只鬼的杀人规律。”

    “它只会杀死落单的人，而我们并不处于落单状态。”

    听到这话，一旁的王江最先反应过来，他惊道：“我明白你的意思了，你是想用这白色的鬼烛把鬼吸引过来，让这只鬼出现在我们身边，本来按照正常的情况鬼出现之后是会袭击鬼烛附近的人，但是又因为我们不处于落单状态，所以鬼应该只会跟着我们，而不是真的袭击我们。”

    “只要鬼烛没有燃烧完，鬼就会一直在我们附近，这样一来就不会袭击其他人了，那些落单的人将会有一段时间的安全期，而趁着这段时间的安全期，我们有充足的时间去搜寻其他落单的人。”

    “杨间，你太厉害了，居然连鬼的杀人规律也敢玩弄。”

    其他人听到王江这么一解释，更是震惊无比。

    如果真是这样的话，那这个方法简直就是太疯狂，太可怕了......但也太过惊骇。

    之所以惊骇，是因为这个方法有着成功的可能性。

    一旦成功，所有人的安全时间将再一次被延长，生存下来的几率也就更大了一些。

    不得不让人惊叹，能解决S级灵异事件的人，哪怕是没有用到自身能力的情况之下，也远比自己等人厉害。

    这种情况之下，换做是他们，早就惊恐的等死了，那里能想到，这必死的局面之中竟被杨间硬生生的挣扎出了一条活路出来。

    尽管这条路还只是刚刚开辟出来，并不知道前面会不会出现其他的意外。

    但能走到这一步，已经足够让人佩服了。

    或许，跟着杨间继续走下去，真的可以活着离开这个让人绝望的培训基地.....

    “杨间，行动吧，我赞成你这个方案。”张雷咬着牙道。

    “左右都是死，只有拼一把才能活下去，我也赞成你的方案。”

    “杨间，我相信你的能力。”

    他们此刻已经无条件信任杨间了，因为他们根本就不具备在这种必死的灵异事件当中生存下来的能力，只有杨间有很大的可能带着他们活下去。

    如果所有的路都是死路的话，那么杨间就是他们的活路。

    “方案虽然有着成功的几率，但也有失败的可能。”杨间却是一脸冷静，说出了一个让他担心的事情：“如果鬼烛被点燃，鬼目前的数量大于我们，那这就和你们之前说的一样，等于自杀，当然，我会将这个可能性降到最低，可还有第二个情况。”

    “鬼烛的效果胜过了那只鬼的杀人规律，预想中的情况没有发生，鬼开始不遵守规律进行杀人。”

    虽然这个方案不属于他，但也是杨间从人皮纸上的方案之中改良而来的。

    而且实行起来需要莫大的勇气。

    不是所有人都敢点着鬼烛，把鬼引来身边的。

    杨间的一番话，又差点把他们涌起的一丝希望浇灭，之前还有几分激动的人，立刻就哑口无言了。

    “当然，我分析这种情况给你们听是让你们明白我在做什么，而不是故意吓你们，让你们感到绝望，因为以我们现在的手段可以选择的方案实在是不多，所以就算是这个方案存在失败的风险，我也应该这么做。”

    说完，他很果断的点燃了手中的鬼烛。

    白色鬼烛被点燃，烛光呈现一种的诡异灰黑色。

    原本就昏暗的周围此刻瞬间就被一层黑暗笼罩，众人仿佛又瞬间回到了那栋伸手不见五指的可怕宿舍楼里。

    鬼还未出现，众人就感到周围一股阴冷的气息侵蚀而来，

    这是一个很不好的感觉。

    刚刚压下去的恐惧再次迅速的升了起来。

    “去前面那个空旷一点的地方等鬼出现，其他的我也就不多说什么了，你们心里都很清楚自己接下来应该做什么。”杨间举着手中的鬼烛往前走去。

    “我明白，如果失败了的话，大不了大家一起死在这里，要是运气好，我们还有活着离开这里的机会。”张雷点了点头，此刻也索性放开了。

    和刚才一样继续搜寻其他人的话只是在浪费时间，等他们找到一个人，或许鬼已经杀了三个，甚至是剩下的所有人。

    永远都比不上鬼的速度，最后的结果就是等死。

    眼下，鬼应该还未形成绝对的压制，只要这个方案成功，原本必死的局面就会出现一丝希望。

    只是这丝希望需要拿五个人的命去赌。

    而且几率还不算很大。

    。m.


------------

第四百五十六章厉鬼来袭

    培训基地的一处空地上。

    杨间，张雷，王江，黄子雅等五人聚在一起，围成了一个小圈。

    而在他们中间却立着一根白色的蜡烛。

    这蜡烛点燃之后很诡异，散发出黑色的光芒，这黑光将他们几个人笼罩在其中，宛如沉浸在了黑暗之中一般。

    烛光摇曳。

    周围一股阴冷的气息笼罩，在这安静，空旷，且又黑暗的环境之中，任何的风吹草动都足以让每个人紧绷的神经跳动。

    鬼烛点燃已经超过了十秒钟。

    众人的心情凝重，因为从现在开始，接下来的一段时间之内，真正的鬼很有可能从附近出现，他们需要警惕周围的任何动静，务必要在第一时间内确定鬼的位置。

    杨间蹲在地上打开了行李袋，似乎在快速的做着什么准备。

    “虽然有些问题我觉得不应该问，但我还是想提个建议，为什么我们不把鬼烛放在这里，然后我们离开去寻找其他的人呢？鬼烛既然有吸引鬼的特性，应该不需要我们也待在这里吧。”

    那位陌生的驭鬼者看着地上那根燃烧着的蜡烛，想到了一个自认为稳妥的方法。

    杨间头也不抬道：“你觉得我们离开了，鬼烛还能继续正常的燃烧么？鬼可能会吹灭鬼烛，可能鬼烛把鬼吸引来之后鬼又会离开，又有可能，鬼烛自身也会被袭击......我用鬼烛的次数大概有十次左右了，突发情况遇到过很多次，你的想法我早就考虑过了。”

    处理灵异事件的经验让他减少了犯错误的可能。

    而越是级别高的灵异事件，容错率就越低，一个不好就是死。

    当初，他处理黄岗村鬼棺事件就犯了错误，后果就是平衡被打破，鬼开始杀人，他和其他的驭鬼者差点就团灭了。

    “听杨间的，这个时候我们不能乱出主意，而且这个鬼烛已经被点燃了，我们还是想想怎么应对接下来的情况吧。”张雷说道。

    众人此刻保持了沉默，开始准备迎接着随时可能到来的鬼。

    杨间做的准备很简单。

    他无法肯定目前那只鬼能压制的数量到底是几，所以得做一点保险手段。

    他的面前摆放着一个金色的瓶子，还有一个金色的盒子。

    瓶子里面是之前来大京市的飞机上找到的那个魂瓶，里面疑似有一只鬼，在机场的时候郭凡就被这瓶子里面的鬼袭击过。

    而盒子里的东西是一只手掌。

    属于鬼身上的一部分，杨间无法肯定这一只手会不会被判定成一只鬼，所以两样东西他都拿了出来。

    “以我现在的状态应该可以驾驭这只鬼手。”杨间目光微动。

    他打算在危险的时候利用这两个东西增加自己这边鬼的数量，从而保证自己等人不处于落单状态。

    但这是应急手段。

    因为随意释放出来的鬼说不定会带来很多不可控的因素，除非是危机时刻，不然他绝对不会这样做。

    就在他们点燃鬼烛等待的时候。

    培训基地的其他地方，诡异可怕的一幕依然在不停的上演。

    基地的食堂。

    这里有一位从宿舍楼里跑出来的驭鬼者，他没有选择离开培训基地，而是选择在这个比较安全，且隐蔽的地方躲起来，等待这件灵异事件的接触，他相信自己的判断，因为这培训基地在大京市的范围，上面不可能不管的。

    只要坚持一段时间，肯定会有人来解决这里的情况。

    然而，这个驭鬼者并没有卫星定位手机，还不知道这只厉鬼的情况，以为躲起来，保持安静，不乱动就会没事。

    恰恰相反。

    他处于了落单的状态，正符合厉鬼的目标。

    很快，一层黑暗从四面八方用来，笼罩了这个食堂。

    黑暗的深处，一个清晰而又沉重的脚步声回荡在了食堂内，而且从声音的响起的位置可以判定，这个脚步声的主人距离那个躲在食堂里的那位驭鬼者越来越近了。

    仿佛早就知道这里有人一样，哪怕是躲起来也没有丝毫作用。

    仅仅只是几分钟的时间过去。

    一声凄厉的惨叫在食堂里回荡，当叫声停止的时候，周围的黑暗开始迅速的散去，同时，在食堂的某处却留下了一具残破扭曲的尸体。

    “又回到了这里，该死的，根本走不出去么？”

    一个叫钱毅的驭鬼者在迅速的离开了宿舍楼，走出了培训基地之后，却发现自己转了一圈又回来了。

    诡异而又无解的一幕，让他脸色格外难看。

    他心中明白，留给自己的时间已经不多了，因为之前自己为了保证自己有一段安全的活动时间，将杨间骗进了宿舍楼。

    当时宿舍楼是有鬼的。

    钱毅打算利用杨间这个顶尖的驭鬼者拖住那只恐怖的鬼，争取给自己一些逃离这里的时间。

    然而，他失败了。

    “这不是普通的鬼域，否则的话我一定可以走出去的，这下玩脱了，这只鬼会杀死落单的人，而现在我就处于落单状态，鬼随时都有可能出现在我身边把我杀死。”钱毅咬着牙，心中想要发狂。

    早知道是这么一个结果，他之前就应该和杨间汇合的，不应该自己一个人逃。

    但他没办法回到之前重新选择。

    就在这思考犹豫之际，钱毅蓦地发现周围的环境出现了可怕的变化。

    一层黑暗笼罩着四面八方，并且以一个极快的速度向着他的方向侵蚀过来。

    “鬼，要来了，这次的目标是我，怎么可能，宿舍楼的那群人这么快就被鬼杀光么了么？那个杨间呢，他不是连S级灵异事件也处理过么，怎么也挡不住这只鬼？”他心头猛跳，呼吸急促，眼中顿时流露出惊恐之色。

    完了。

    钱毅心中失去了挣扎的勇气，此刻只有一种无力的绝望，因为他了解这只鬼，知道这鬼的能力还有规律，一旦被盯上，就意味着死亡。

    想到自己马上就要被鬼杀死了，他情绪崩溃，整个人都瘫坐在了地上，忍不住埋头哭泣起来。

    他并不想死啊，自己明明是可以走出鬼域的。

    为什么，为什么这鬼地方和普通的鬼域不一样，自己怎么走也走不出去。

    他想要大吼，可是却连吼出来的勇气都没有。

    眼睁睁的看着黑暗越来越近，他感觉自己最多还能活三分钟，不，最多一分钟。

    因为隐藏在这片黑暗之中的鬼，可是至少能压制七只鬼的恐怖存在。

    钱毅这种只驾驭了一只鬼的人，身边有没有其他的队友，在这种灵异面前比一只鸡仔还要脆弱。

    任何的挣扎，反抗都是多余的，改变不了这残酷的现实。

    然而就在黑暗侵蚀到他身边大概三四米的位置时，一件可以说近乎于奇迹的事情发生了。

    这片黑暗又在迅速的退去，向着一个方向涌去。

    鬼的目标被更改了。

    “怎么回事......”

    钱毅看着那片黑暗离去，吓的都已经哭出来的他当即有点傻眼了，不敢相信竟会有这样的事情发生。

    鬼就在那片黑暗之中，并且选定了自己为目标，可为什么又离开了？

    难道是总部那边的支援到了？

    不，这不可能啊，他没有收到通知。

    这当然不是支援，而是杨间那边的鬼烛起到了作用。

    真正的鬼被吸引了过去，从而放弃了钱毅这个目标。

    只是杨间把鬼吸引了过去就一定是安全的么？

    要知道目这段时间内，谁也不知道这只鬼到底已经杀死了几位驭鬼者，很有可能杨间他们几个在这只鬼的面前也是处于落单状态。

    如果是这样的话，那么接下来杨间他们五个人将面临非常可怕的一幕。

    厉鬼来袭。


------------

第四百五十六章数量上的比较

    白色的鬼烛上一朵黑色的小火苗摇曳。

    周围昏暗阴冷，处处透露出一股诡异不详的气息。

    距离点燃这根鬼烛已经过了一分多钟。

    但是鬼还未出现。

    这种情况让杨间隐约感觉不太妙，他担心这鬼烛是不是已经无法将这只鬼吸引过来了。

    亦或者说，这鬼烛某种程度上也具备“鬼”的特性，面对这只会杀死落单人的鬼，自身的吸引不足以战胜鬼的规则？

    要是这样的话，那他的计划就等于失败了。

    “再等等，三分钟之内如果鬼还未出现的话，情况就彻底失控了。”杨间的心提了起来，他此刻担心的竟不是鬼出现，而是担心鬼不出现。

    鬼如果不出现，就代表证鬼烛失效其他散落在培训基地的驭鬼者很快就会在被杀光。

    等其他人死光了，也就轮到他们了，而且那个时候将一点生存下来的机会都没有。

    时间一点点过去。

    聚在一起的五个人此刻一句话都没说，周围安静的有些可怕，彼此只能听到对方那沉重不安的呼吸声。

    笼罩在周围的黑暗将他们和外面的世界隔绝了，所有人都清楚，自己这些人无孤立无援，只能想办法自救。

    “呼！”

    忽的。

    就在这个时候，周围好像是刮起了微弱的风，但众人却没有感觉到风吹过身旁，反而是立在中间的那根白色的鬼烛在不安分的摇曳起来。

    火苗剧烈的晃动着，映照在人的身上使得周围人影绰绰。

    不知道什么开始，周围的视线被极大程度上被压缩了，一股浓郁的黑暗如潮水一般从四面八方涌来。

    黑色的火苗跳动的越发剧烈了。

    “杨间......”

    身旁一个颤抖的声音响起，似乎在询问，又似乎在提醒。

    “我知道，那只鬼来了，鬼烛起作用了。”杨间语气格外的凝重，周围的环境异常他已经留意到了，正如当初他在黄岗村经历的时候一样。

    而鬼被吸引过来之后，这第一次接触是非常凶险的，因为他并不确定现在这只鬼到底能压制多少数量。

    也许他们还是安全的，也许他们已经处于了落单状态。

    深深的吸了口气。

    压下内心的不安和紧张，杨间做好了自己能做的所有准备。

    其他人更是紧张的浑身颤抖，他们什么都没做，什么都没说，因为在这只鬼面前他们就和普通人一样，唯一的作用就是聚在一起凑个数。

    很快。

    侵蚀过来的黑暗没有任何的悬念，直接吞没了众人。

    之前还只是昏暗的周围立刻失去了所有的光线，变的伸手不见五指了，和刚才宿舍楼里的情况一模一样。

    所有人除了杨间之外全部变成了睁眼瞎，他们看不清一丁点的情况，只能凭感觉，凭耳朵发现周围那隐藏着的巨大恐怖。

    鬼眼的视线范围也不大。

    这只鬼能无解压制任何一只鬼，包括杨间的鬼域在内，但鬼眼本身也具备一种特殊的视线。

    属于鬼眼视线，所以哪怕他没有办法动用鬼域，也能通过鬼眼看清周围。

    “依然还是五米左右的距离么？”杨间干脆闭起了自己的眼睛，将注意力放在了鬼眼的视线上，通过鬼眼留意周围的动静。

    此刻，他的额头上，脑后都各有一只诡异的眼睛。

    两只鬼眼让他可以看清前面和后面的情况，那只鬼并不是会特别隐藏自己的存在，所以这前后的两只眼睛的视线足够了，再多非但没有意义反而会影响杨间自己。

    “杨间，它来了么？”张雷见到周围一点动静都没有不禁紧张的低声询问。

    “还没有。”

    杨间回道：“它并未出现在我的鬼眼视线范围之内，但我可以肯定，它已经来了，就在附近，你们别紧张，一切按计划来，如果这次行动真的失败了，那也没什么好说的。”

    “我明白。”张雷不再说话了，开始安静的等待结果。

    杨间鬼眼动了动，看了看鬼烛的位置。

    鬼烛依然很稳定，只是燃烧的速度还是和之前一样，并没有任何的改变。

    因为白色的鬼烛只具备吸引鬼的作用，所以没办法和红色的鬼烛一样在遇到鬼的时候会剧烈燃烧，而这也就意味着这白色的鬼烛可以燃烧相当长的一段时间，不担心突然一下子就烧没了。

    然而就在杨间准备收回目光的时候。

    一件让他感觉到悚然的事情发生了。

    他的视线正在迅速的消失，周围的一切逐渐变的昏暗起来，仿佛自己的眼睛已经瞎掉了，将要彻底变成一个失明的人。

    不，不是我要失明了，而是鬼眼被压制了，要闭起来了。

    瞬间，杨间就意识到了情况不妙。

    鬼眼被压制了他并不太会感觉意外，但是像这样连鬼眼都自行闭起来了那就前所未有，不，也不是前所未有，以前在大昌市的时候他借住再江艳的公寓房里，曾有一只过路鬼经过，级别不明，他当时鬼眼也是如此，自行闭上，看都不敢看。

    这是一种纯粹的压制。

    如杨间自身的无头鬼影一样，可以完美的压制鬼绳，让鬼绳沦为一件普通的物品。

    但现在，被压制的一方是他们。

    “该死的，现在这只鬼到底成长到了一个什么地步？”

    杨间此刻想都没有想，他迫切的想要打开了手中的一个金色的盒子。

    盒子打开之后里面被厚厚的金箔包裹着一件东西，这东西呈现了一只手的形状，是当初他在飞机上关押的一只鬼手。

    然而就在他要释放这鬼手，增加自己这边鬼的数量时，他却犹豫了一下。

    “如果这只鬼目前能压制的数量正好是8呢？”

    杨间心头一颤：“要真是如此的话，我放出这只鬼手，就等于自杀，因为我们身体里的鬼被压制了，这鬼手反而没有被压制，可以肆无忌惮的开始杀人。”

    棺材中鬼的规律是杀死落单的人不错，但鬼手不是，这只手可不管你是否落单。

    这样的危机时刻，走错一步就是团灭，而且也没有时间给他继续思考下去了。

    “还得赌一把才行。”杨间咬了咬牙，打消了心中的犹豫，还是撕开了那层金箔，释放了这只鬼手。

    他赌目前这只鬼能压制的数量是9。

    只有这样鬼手释放之后才会非常的安全，不会随意杀人。

    可同样的，如果这只鬼能压制的数量是8，那么鬼手释放出来就等于释放出了一只能活动的鬼，这对众人而言将会是一场毁灭性的打击。

    金箔撕开之后，原本里面的鬼手是看不见的，需要打开三层鬼域才能寻找到，然而现在。

    一只惨白没有血色的手掌静静的躺在盒子里，一点诡异都没有。

    “我赌对了，这只鬼连鬼手也被压制了，所以它目前能压制的数量是......9。”杨间又惊又惧，额头上冷汗直冒，同时忍不住松了口气。

    自己这边鬼的数量是8，加上鬼手的话正好也是9。

    平衡应该恢复了。

    然而还不等他庆幸，突然身后传来了一股巨大的拉扯力，同时王江那惊恐绝望的声音响起：“救，救命，我被袭击了，有什么东西抓住了我要把我拖走。”

    这个消息让杨间浑身发寒。

    “开什么玩笑，我们这边鬼的数量达到了9也被袭击了？”

    难道，这只鬼手并不算是一只鬼？

    之前最担心的事情发生了。

    很有可能在鬼棺的判定之中，鬼手只能算是一只残缺的鬼，数量到不了1，可能是0.5，所以他们依然处于落单状态。

    当然还有一个可能，那就是鬼棺中的鬼数量超过了9，达到了10。

    就算是杨间释放了鬼手也依然差一只鬼。

    “打开瓶子，释放第二只鬼。”

    杨间没有选择去救王江，而是瞬间反应过来打开了身边的那个金色的瓶子。

    如果平衡被打破了的话他也救不了王江，只有恢复平衡才能救他。

    。m.


------------

第四百五十七章失控的局势

    点燃鬼烛引来厉鬼产生的后果比预想中的更加糟糕。

    杨间也没有想到就算他打开了盒子，放出了鬼手，自身这边鬼的数量还是不够，要知道之前他计算，那只鬼最多也就是能压制6只鬼，或者是7只。

    但是现在，身边就算是凑齐了9只鬼，竟然还有人被袭击了。

    难不成自己逃离宿舍楼，搜寻其他人的这段时间里，鬼已经将其他人都杀光了不成？

    培训基地总共也就是十几人而已。

    现在顾不了其他了，杨间只能按照之前的计划一样，打开那个瓶子，增加自己这边鬼的数量，先将局势给稳住，想办法按照自己预定的方向走。

    很快。

    没有任何的悬念，身边这个黄金制造而成的瓶子被打开了盖子。

    不需要杨间继续做什么，只需要将瓶子打开，鬼的气息散发出来，按照之前黄岗村的经验，鬼棺中的这只鬼会将瓶子里的鬼他们算在一起。

    如果鬼手还算是一只鬼的话，那么现在杨间，张雷，黄子雅等人鬼的数量一共加在一起就是10。

    一个非常可观的数字，被鬼棺中的鬼超过的可能性应该不大。

    但这并非绝对超不过。

    “会有用么？”

    杨间心中此刻是忐忑的，他没有继续理会这瓶子了，因为他已经做完了自己能做的所有事情了，此刻他快速的回头看向了王江的方向。

    现在绝对不能有人再死了。

    哪怕是死一个，双方持有鬼的数量将会完全逆转，到时候可就真的成了一个死局，再也没有任何活下去的机会了，就算是耶稣来了也得跪在这里。

    “王江，坚持住。”

    张雷此刻大叫一声，他和黄子雅还有另外一位陌生的驭鬼者齐齐抓住了王江，阻止他被扯进黑暗之中去。

    之前杨间已经作了安排，考虑到鬼只会对一个人出手，所以他们几个聚在一起，彼此抓着对方。

    如果一个人遇袭，其他人多少帮点忙，只要保证遇到袭击的人不被立刻杀死，就有翻身的机会。

    黑暗之中一股巨大的力量从王江的一条手臂上传来，这股力量要将他拉离众人的身边，似乎要把他带进黑暗的深处当中的某个恐怖的身边。

    其他人虽然惊恐无比，但却依然没有放手，死死的抓着王江，阻止他被鬼带走。

    因为所有人都很清楚，这一次行动不管死了谁，剩下的人都要团灭，所以哪怕第一次被袭击的人不是自己，也得拼了命去救其他人。

    “杨间，你那边好了么？我快抓不住了。”张雷喊了一声。

    他们几个人就像是在拔河一样用最简单的办法和鬼对抗着，只是这效果显然是无济于事，所有人都被拉扯的往后退去，而王江就更加的痛苦，他的身体仿佛要被这股拉扯的力量强行撕裂一样，痛的咬牙切齿，发出惨叫的声音。

    “怎么可能还在被袭击？”杨间此刻也怔住了一下。

    他连瓶子都打开了，鬼的数量应该增加到了10，按理说王江不应该被袭击才对，怎么鬼还在行动，还在试图杀人？

    等等。

    还不等杨间分析情况，他蓦地又发现自己的鬼眼又恢复了感觉，可以重新睁开了，非但如此，他甚至也感觉到了身体里的无头鬼影可以行动起来，不再被压制了，看来他增加自己这边鬼的数量还是起到了作用。

    “现在想不了其他了，先救人再说。”时间不允许杨间去思考。

    既然自身的鬼可以发挥作用了，他毫不犹豫的睁开了鬼眼，脚下一个无头黑影迅速的笼罩了王江，并且入侵到了他的身体里面。

    无头鬼影一入侵。

    不可思议的一幕出现了。

    众人一个踉跄险些跌倒在地上，那股拉着王江试图将他带走的巨大力量瞬间就已经消失不见了。

    王江得救了。

    “没事，王江没事，杨间，我们成功了，王江没有被那只鬼袭击，鬼放弃了目标。”

    那位陌生的驭鬼者感觉到了王江没有被带走，顿时惊喜道，他知道不是自己这些人救了王江，而是计划成功了，效果出现了。

    “成功了么？真是太惊险了，杨间你的准备果然有效，临时增加鬼的数量让我们活过了这第一波的袭击，下面可以开始接下来的计划了。”张雷也有一种死里逃生的喜悦，此刻大松了一口气。

    他们都知道，最凶险的就是鬼烛点燃之后鬼出现的一瞬间。

    只要抗住了这一次接触，达到了平衡，那么接下来的一段时间内他们将会有较长的安全期。

    “不，情况和我想的不一样，你们先别高兴的太早。”杨间脸色格外难看：“之前我放出了第一只鬼的时候，王江依然被袭击，我放出第二只鬼的时候王江还在被袭击，虽然前后相隔的时间很短，但鬼却至始至终处于袭击我们的状态。”

    “这意味着数量上的平衡出现了很严重的问题。”

    “不是吧，那只鬼不是放弃了袭击王江么？”黄子雅惊道。

    杨间道：“和鬼无关，是我动用了自身厉鬼的能力救下了他，而不是我们达到了条件救了他。”

    说着他想到了什么，立刻走到了王江身边，直接抓起了他的一条手臂观察。

    “之前我看见你的这条手臂差点被拉扯走......你受到袭击的位置大概在哪？”

    “是，是这样，我刚才感觉突然有什么东西抓住了我的手，然后想要把我抓走，被抓住的位置在这里。”王江说完，指了一下道。

    杨间看着王江手臂上那留下的痕迹时，却脸色变了。

    王江手臂上没有手印抓痕，只有一道深深的勒痕。

    这勒痕和鬼绳弄出来的一模一样。

    也就是说，刚才袭击王江的不是鬼，而是鬼绳。

    不，也许是鬼，那只鬼也许操控了鬼绳袭击王江。

    如果是鬼绳的话，那么情况很有可能将要彻底失控了。

    意识到什么之后杨间猛然回头看去。

    他看见了那个黄子雅的肩膀上搭着一只惨白没有血色的手掌，而且这只手掌正在迅速的从自己的眼前消失着。

    这是......鬼手复苏了。

    。九天神皇


------------

第四百五十八章强制拼接

    自从行动开始，点燃鬼烛把那只鬼吸引过来之后，所有发生的事情都超过了杨间的预料，各种诡异凶险的突发情况不断袭来，根本不给他多余的考虑时间，而且走错一步后果就是满盘皆输，所有人都将死在这里。

    “这到底是怎么回事？”

    杨间咬着牙，又惊又怒。

    他将鬼手释放，将那装有鬼的金色瓶子打开，这样的举措毫无疑问已经增加了自己这边鬼的数量，并且肯定是超过了鬼棺中鬼能压制的最大数。

    所以鬼形成的那种绝对压制已经不存在了，否则的话杨间也不可能动用鬼影的能力救下王江。

    但问题是，在鬼的数量比拼上，自己这边明明已经占据了优势，为什么鬼还在袭击人。

    落单的这个条件应该已经不满足了才对。

    是规则发生了改变么？

    还是和鬼正面接触之下产生了不可预料的诡异变化？

    不清楚，也根本没有时间去思考判断，这种时候周围危机重重，就算是杨间也只能走一步算一步，如走钢丝一般进行着各种尝试，挣扎的找到一条求生之路。

    “鬼手复苏了。”

    他此刻目光死死的盯着那个叫黄子雅的驭鬼者。

    一只惨白没有血色的僵硬手掌就那样搭在她肩膀上，并且这只手掌以一个肉眼可见的速度开始从自己的视线之中消失。

    这不是一个好兆头。

    这只诡异的手掌一旦消失就代表着这只鬼恢复了之前的状态，进入了第三鬼域之中，之后会形成了一个可怕的诅咒，会开始杀死周围的人。、

    虽然杨间不知道这只诡异的手掌杀人条件是什么，但不重要。

    因为他们当中不能减员，否则人一死，自身的厉鬼失控，将会让这原本的局势彻底的失去控制。

    “先压制这只诡异的手掌再说。”

    几乎是瞬息的反应，杨间果断的做出了一个选择，他趁着那只鬼手还未彻底消失的时候，立刻操控无头鬼影袭击过去。

    现在自身的状态已经不足以开启第三层鬼域了。

    一旦这只诡异的手掌消失不见，那么在座的所有人将对这只鬼毫无反抗能力。

    因为其他人没有鬼域，找不到这诅咒的源头，只能被动的被杀死，或者被耗到极限，死于自身厉鬼复苏。

    不过杨间敢先将这只鬼手释放出来也做好了反制的手段。

    无头鬼影最克制的就是这种不完整的鬼。

    一个高大的黑影隐藏在黑暗之中，悄无声息的屹立在了黄子雅的身边，而她本人却毫无感觉，甚至连身上的那只鬼手出现也没有反应。

    这不是因为她警觉性不够，而是她的注意力不在自己身边，她在警惕周围那只更加恐怖的鬼。

    在那只苍白没有血色的手掌消失的瞬间，一团黑影笼罩到了这只手掌的上面。

    鬼影瞬间入侵到了这只鬼手里面。

    原本已经变的模糊，将要消失的鬼手此刻仿佛失去了诡异一般，突然就僵住了。

    在这只手进入第三层鬼域之前，杨间的无头鬼影顺利的将其抓住了，并且成功将其限制住了。

    只是无头鬼影在抓住了这只鬼手之后下一刻却引起了一种意想不到的变化。

    高大黑暗的无头影子此刻竟再也不受杨间控制了，它径直的向着杨间走了过来，并开始回到他的身体里。

    “糟糕，之前担心的事情发生了。”杨间眸子一缩，他感觉无头鬼影仿佛遵循着一种本能在行动，尽管已经死机了，但这种本能还在。

    它想要拼凑出一具厉鬼的身体。

    如今得到了这只手掌，就等于得到了一块拼图。

    于是这块拼图有点迫不及待的要拼凑在杨间自己的身上，而杨间无法反抗这种本能。

    换做之前可以，但是现在，他身体恶化，无头鬼影的本能占据了上风，他甚至无法对抗自己驾驭的鬼。

    这是一种失控状态。

    以前杨间驾驭无头鬼影的时候也经常有过，每到夜里无头鬼影就会失控，自动去袭击身边的人，那个时候江艳就被袭击过好几次，只是每一次都被他给制止了。

    但现在，他阻止不了，只能眼睁睁的看着这一幕发生。

    很快。

    无头鬼影回到了自己的身体里，但同时它带回来了一只苍白，没有血色的手掌。

    如同拼接积木一样。

    杨间自己的手掌诡异的断开了，自行掉落在了地上，另外一只手掌非常顺利的代替了他原来手掌的位置，成为了他一只新的手。

    拼接完成。

    无头鬼影失控状态结束，杨间立刻就感觉到了一股阴冷的气息顺着胳膊侵入全身。

    手掌的位置失去了知觉，触感，疼痛都消失了，一种不属于自己的异物感出现在了心头，

    让人恐惧的是，杨间试着动了动手，这只苍白诡异的手掌竟能被他控制按照他的想法活动起来。

    “这是无头鬼影强行把鬼手拼接在了我身上么？我自身的平衡很有可能因为这第三只鬼的入驻而被打破，到时候死的或许会更惨。”

    杨间咬着牙，尽管不甘心被鬼操控的换掉了一只手掌，但是现在他也不可能再换回来。

    因为这只手掌是一只能够活动的鬼，没有无头鬼影的压制，它会开始杀人，也不能取下来关押，因为目前为止他还需要这只鬼手凑个数量。

    也就是说，目前这种局势他只能将这只鬼手放在身上。

    “先不管了，等事情结束之后再说。”杨间快速的捡起了自己掉落下来的手掌。

    不想舍弃自己原来的身体，他将其放进盒子里装好。

    “杨间，你听到了么？”

    忽的，张雷紧张的声音响起：“王江被救下之后，我好像听到了身后一个瓶子掉落在地上的声音，你那边到底出现了什么情况，需不需要帮忙？我感觉局势很不妙。”

    瓶子掉落在地上的声音？

    杨间刚才心思都放在阻止鬼手复苏的上，所以没有在意其他的地方，现在被张雷一当即当即回头看去。

    一个金色瓶子再地上微微摇动着，瓶口已经打开，里面空空荡荡，一眼就可以看到底，根本就没有之前的那种诡异和不详的气息。

    里面的鬼，跑出来了！

    屋漏偏逢连夜雨。

    坏事一件接着一件发生，每一个意外都让人感觉到绝望和窒息。

    “有一只鬼没有被压制，被我意外放出来了。”杨间沉着脸说出了这个消息，同时目光扫看周围，试图找到那只被放出来的鬼。

    “什么？”

    惊恐的声音接二连三的响起。

    杨间道：“情况和之前想象中的不一样，鬼袭击王江让我对形势产生了误判，贸然的增加鬼的数量虽然避免了我们被这里的鬼杀死，但我放出来的鬼也造成了很大的麻烦。”

    “那现在怎么办？”王江刚刚死里逃生还未松口气，更大的危机又来了。

    “管得了一头管不了另一头，想要达到绝对的平衡非常困难，你们都是驭鬼者现在可以感受一下，自身能力还能不能用了？”杨间道。

    “可以用，没有和之前一样完全失去控制。”张雷道。

    杨见道；“这就够了，这说明我们这边鬼的数量占据了优势，这很关键，现在我姑且认为平衡已经达到了，接下里的行动就是寻找其他的驭鬼者。”

    “等等，你不是放出了另外一只鬼么？它不管么？”黄子雅急忙道。

    杨间眼睛一眯：“那只鬼被我从瓶子里放出来之后因为鬼烛的缘故，所以我敢肯定鬼就在我们身边，绝对没有离开，只是我现在没有找到，不过你们怕什么？我们五个驭鬼者，就算是那只鬼出现了我们也能立刻压制。”

    “外面的鬼才是我们最担心的，不是么？”

    瓶子中的鬼，还有鬼棺中的鬼比较起来，后者才更加让人恐惧，前者至少还有信心可以对付。

    “现在跟我走，有些问题一边发现一边解决，就想待在这里的话只能是等死了。”杨间尽管知道还有问题没有解决，但时间不允许他们继续耗下去。

    必须立刻行动起来，把身边的鬼引走。

    只有这样他才能继续观察周围的情况，看看人皮纸上所说的那种活下去的可能到底是不是真的。

    。m.
------------

第四百五十九章队伍中的鬼

    情况比想象中的更加复杂。

    没有确定鬼棺中的鬼到底能压制多少数量，反而因为那一次的袭击让杨间亲手释放出了一只鬼。

    金色瓶子里的鬼到底是什么，杨间并不知道，甚至是放出来之后都没有显现出来。

    他猜测放出来的鬼可能已经如鬼手一般是隐藏在第三层鬼域当中的存在，普通人的驭鬼者靠眼睛是没有办法发现的，所以他才没有看到瓶子当中那只鬼的踪迹。

    也许，这只鬼就隐藏在五个人中间。

    可是没有关系了。

    只要鬼烛不熄灭，就可以一直将鬼棺中的鬼吸引到身边，利用鬼棺对那未知的鬼进行压制。

    现在，他们需要想办法和剩下的人汇合，同时寻找离开的方法。

    待在这里越久，就越危险。

    “跟我走，一路上小心一点，这里的鬼已经发生了某种我想不到的变化，王江被袭击就是最好的例子，所以别太坚信不落单就会没事的规律，而且我们当中还有可能隐藏着另外一只鬼，不过你们现在没有被压制，关键时候可以动用自己厉鬼的能力保命，我能做的也就只有这些了。”

    杨间看着那个空荡荡的魂瓶，咬了咬牙，他收拾了一番，然后捡起鬼烛，开始行动起来。

    这次行动计划不完美，过程凶险万分，但至少可以肯定，鬼棺中的鬼没有继续开始杀人了，他们也算是延长了团灭在这里的时间。

    这段时间内，是他们最后的希望。

    能否活着离开这里，就看接下来的行动了。

    “杨间，这样真的没问题么？”

    张雷有些不确信的问道：“万一你放出来的那只鬼被鬼棺带走了怎么办？我们之间的平衡也许会被打破。”

    “管不了那么多，我一个人没有办法控制整个局面，目前而言这已经是我能做到最好的了。”杨间说道：“至少现在我们点燃了鬼烛，也没有被鬼棺中的鬼袭击，也就是说计划完成了大部分。”

    “灵异事件当中，谁也不能保证一切的事情都在自己的控制范围之内，我只是人，不是神，而且都这个时候了还有什么好讲究的，之前你们也看到了，我没有增加鬼的数量情况之下，我们立刻就被袭击了。”

    “这说明，鬼目前能压制的数量已经是9了，它再杀一个人，只需再杀一个人，我们就要团灭，因为我们已经达到了自己能达到的最大极限。”

    其他人一听心中顿时一凛。

    原来自己这些人已经如此的危险了，如果鬼烛晚一步点燃的话，鬼趁着那段时间再杀一个人，那他们就毫无生存下去的可能机会了。

    如今还能有机会活下来，并且将局势扭转过来的余地，哪怕是冒着一些危险也值得。

    没什么好挑剔的。

    “杨间，行动吧，就算是你放出来的那只鬼袭击了我们，我们也会想办法抵挡下来。”王江刚刚平复了一下，听到队伍里很有可能混进了一只鬼，也是心中发寒。

    然而他们之外的那片黑暗之中隐藏的鬼更加可怕，所以只能与鬼同行，继续走下去。

    至于最后能否活着离开，他心中一点底都没有，只知道自己现在还没有死，目前能活多久算多久。

    “你说的对，这个时候了的确不能要求那么多，你已经做的很好了，换做是我早就已经死了，我们现在还有机会，大家也别放弃，一定能想办法离开这里的。”

    另外一位驭鬼者也表示理解。

    疑虑打消，准备拼死一搏。

    当即，众人继续前进。

    由杨间带队在前面，其他人各自牵着手摸黑前进，继续在这片黑暗笼罩的培训基地离寻找着其他人的踪迹。

    杨间手中的鬼烛火苗摇曳，周围阴冷的气息铺面而来，让人遍体生寒。

    甚至有些时候他都能闻到附近吹来的一股淡淡的尸臭味，偶尔更是能看到那在视野的边缘地带一晃而过的诡异身影。

    鬼，就在周围徘徊。

    鬼烛是引路灯，他们是诱饵。

    两者聚集在一起将那只恐怖的鬼牢牢的吸引到了附近，没有脱离他们去杀死其他的人。

    然而，拼着团灭的风险完成的也不过是这一步计划而已，距离彻底摆脱危险离开这里至少还有两步计划。

    其中会有什么凶险，谁也不知道。

    “我的这条胳膊正在逐渐的失去知觉，仿佛被鬼手个侵蚀了。”一边走，杨间同样发现，自己那被无头鬼影强行换上一只鬼手之后，自己的一整条胳膊失去了知觉。

    没有了触感，不知道冷热，也不知道疼痛，但诡异的是还能挥动自如。

    而且换上鬼手之后，无头鬼影更换身体的本能也消失了。

    杨间知道，这无头鬼影的本能只是暂时的沉寂了下去，因为他的身体离鬼躯进了一步，身体的恶化得到了一部分‘好转’，所以本能才消除了。

    但这样被肆意的更换身体，很容易打破自身的平衡，从而引发更加严重的问题。

    “自身的情况再糟糕这个时候也顾不上了，活不下去说什么都没用。”他脸色阴沉。

    觉得自己如果今天再出现失误的话，可能就真的要死在这里了。

    这里的鬼太可怕了，让他感到深深的无力。

    逃都逃不出的灵异事件，这是非常容易绝望的。

    就在他继续行动的时候。

    总部那边的会议依然在继续展开。

    王小明之前和杨间通过话之后他返回了会议室，并且直接了当的安排了一个任务：“杨间那边的情况比想象中的更加糟糕，如果我们不做一点什么的话，培训基地的所有人都将死在那里。”

    “目前局势已经被杨间稳住了，他身边聚集了四位驭鬼者，勉强处于不落单状态，暂时是安全的。”

    “他安全不了多久，一旦鬼杀掉了剩下的驭鬼者，将压制的数量升上去，他们又会再次变成落单的状态，这灵异事件，无解。”那个叫姜尚白的年轻男子脸色有些难看道；“所以王教授，我依然是之前那个提议。”

    “由我们组成一个团队，取出限制饿死鬼的那枚棺材钉，我愿意亲自带队钉死那东西，解决这件S级鬼差事件。”

    他们在座的都是顶尖的驭鬼者，每个人都驾驭了两只鬼，甚至是三只鬼的存在。

    组队行动的话自然是不会处于落单状态。

    而再由一位掌控鬼域的人如杨间一般使用棺材钉，未必不能重演大昌市一幕，轻松解决这只代号鬼差的鬼。

    姜尚白敢揽下这事情，就是有这个自信在条件允许的情况之下，做的不比当初的杨间差。

    副部长曹延华沉吟了起来。

    如果事态继续发展下去的话，他也不得不考虑启用姜尚白这个计划了。

    “我反对这个时候实行这计划。”

    然而，这个时候一个带着头巾的女性驭鬼者用那冷清的声音说道：“现在当务之急是想办法救出杨间，而不是考虑下一步的行动方案，如果启用你的方案，就等于直接放弃了培训基地的所有人。”

    “眼下应该救人为主，后面该怎么行动后面再讨论。”

    “童倩？你一个新人对局势认识的还不够清楚，你还不知道这个时候培训基地的人已经救不了了。”姜尚白瞥了一眼道：“灵异事件不是火灾，只要动用人员就能抢救伤员的，方法不对，去支援也是找死，我们要学会止损，而不是无意义的送死。”

    童倩没有理会这个人，她转而道：“王教授，你有什么好主意。”

    其他人不做声，再次看向了王小明。

    “之前我和杨间通过电话之后他向我提到了一件事情。”王小明平静而又冷淡的开口道：“实验室里的鬼棺还在，这一点信息很关键。”

    “眼前这代号鬼差的鬼到底是鬼棺，还是鬼棺中的鬼呢？如今鬼棺和鬼分离，两则似乎并不是一个整体，居然不是一体，那么现在的鬼棺又有什么意义？”

    “是鬼棺已经失去了灵异的力量沦为了普通的一副棺材，还是说......它依然和鬼存在着什么联系。”

    “我需要去实验室一趟，亲自再研究鬼棺，这或许能对当下的局势起到一点帮助，只是培训基地距离实验室很近，这一趟也许有点危险。”

    这个时候童倩当即站起来道：“我陪王教授走一趟，有我在你不会有事的。”

    “一个人怎么够，算我一个吧。”冯全一边抽着烟一边开口道。

    “保护王教授是我的责任，我护送他去实验室拿鬼棺。”一言不发的李军也开口道。

    然而副部长曹延华却是忽的开口道：“我这个副部长干脆这个时候拍个板替你们做个决定，这次我打算让你们集体行动，在座但凡是驾驭了两只鬼的人全部护送王教授去实验室，不不但要取回鬼棺，还要取走实验室里的其他重要东西。”

    “如果能想到办法解决灵异事件那就最好，如果想不到，至少也要将损失降到最低，同时确保鬼差事件的影响不会扩散。”

    集体行动？

    其他人全部怔了一下。

    在座的驭鬼者陆陆续续已经有十几个人赶来参加会议了，比如童倩，还有大京市的另外一位国际刑警高明。

    都是大京市顶尖的一批驭鬼者。

    这十几个人联手行动，可是前所未有的事情。

    “如果有谁不同意可以说出意见。”曹延华又道。

    “我没意见。”

    “我也没有意见。”

    “能见识见识这S级灵异事件也是一件有意思的事情，既然副部长下了命令那自然是执行。”姜尚白忽的笑了笑，这个时候也没有再说什么了。

    他知道这次副部长的意思。

    集思广益，看看事件的严重程度再说。

    如果到时候这批顶尖的驭鬼者都解决不了问题的话，那么动用他的方案几率高达八成。

    “既然都同意了，那就出发吧。”李军认真的开口道。

    整个会议室内被一层青绿色光芒笼罩，周围的一切显得格外的阴森诡异。

    他动用了鬼域，直接打算带着众人赶去实验室的位置。

    作为从实验室逃出来的人，李军对于那地方特别熟悉，所以这带路的人最适合他了。

    诡异的青绿光芒如接触不良的电灯一般闪烁了一下。

    整个会议室除了副部长曹延华之外，所有的人立刻就当场消失不见了。

    要不是作为副部长平时接触了不少灵异事件，普通人面对这种情况肯定是要吓死的。

    只是，无论总部这边做出什么决定，至少目前而言，对于身处培训基地，被黑暗笼罩的杨间等人而言，支援什么的是不太现实的。

    他们，只能靠着自己。

    不过支援不了，给予一些信息上的帮助还会可以做到的。

    “杨间，有消息了，那个钱毅还活着，他想和我们汇合，手机上已经有了他的定位，就在我们前面，大概五百米的位置。”忽的，一直盯着手机的黄子雅突然开口道。

    她搜寻到了一个活着的信号源。

    通过总部那边的信息确定，这个信号源是属于钱毅的。

    一个和他们一样参加培训的驭鬼者。

    “钱毅？那个狗东西还活着？”走在前面的杨间脚步微微一顿，他声音格外的冷冽。

    “他得罪了你么？你好像很讨厌他。”张雷问道。

    黄子雅解释道：“之前在宿舍楼的时候钱毅主动联系了我和杨间，让我们在二楼的楼道口和他汇合，结果他骗了我们，让我们留在那里等他自己却跑了，还关闭了手机，屏蔽了信号，要不然的话我们和你们的汇合时间还会提早一点。”

    “如果没有被他耽误时间，我或许可以省下一根鬼烛，甚至鬼也不会成长的这么快。”杨间冷冷道：“现在他走不出这培训基地，知道打开手机联系我们了？”

    张雷道：“虽然他做的很过分，甚至害死我们所有人，但是这个时候应该得放下一点恩怨，先想办法出去再说。”

    杨间目光微动，他并不愿意忍下这口气。

    但张雷也没说错，现在这个时候凑个人多困难。

    能找到一个活着的驭鬼者就意味着生存的几率大一分，多死一个，他们就距离团灭更进一步。

    “先和他汇合吧。”

    杨间一言不发，冷不丁的说道。

    “这就对了。”张雷点了点头：“回头再教训这家伙。”

    而在说话的时候。

    附近的黑暗之中一个沉重的脚步声如影随形，始终没有离开他们身边。

    另外，一股阴冷的气息也一直徘徊不定，隐藏在队伍当中。


------------

第四百六十章汇合的凶险

    杨间手持鬼烛在黑暗之中前进，其他人紧随其后，准备通过定位和那位叫钱毅的落单驭鬼者汇合。

    但由于之前的行动出现了纰漏，导致出现了一个潜在的巨大危险。

    队伍之中疑是混入了一只看不见的鬼。

    之所以敢肯定这只鬼就在队伍之中，是因为杨间现在手中拿着鬼烛，而鬼烛一直没有熄灭，所以鬼不可能离开他们这群人太远，一定就在附近。

    而五米之外的黑暗徘徊者那鬼棺中的鬼。

    内与外，都有鬼一路跟随。

    可以说每走一步都充斥着危险和绝望。

    然而，脆弱的平衡勉强被杨间维持了。

    他们队伍当中鬼的数量胜过了对方，并没有处于落单状态，所以他们目前为止并没有人员伤亡，这是唯一的好消息。

    然而随着行动的继续，隐藏在队伍当中的鬼很有可能会随时开始杀人。

    就看哪个人比较倒霉满足了那只鬼的杀人条件。

    同样的，队伍当中的鬼杀人规律是什么，没有人知道。

    但杨间可以肯定，被自己放出来的鬼首先不具备无差别杀人的基础，应该只会袭击符合条件的人，而这个条件判定似乎有点苛刻，毕竟这里足足五个人，并且一起行动的情况之下都没有被袭击。

    只是现在管不了队伍当中的鬼了，甚至他们还需要这只混进队伍当中的鬼一路跟随。

    毕竟，外面的那东西更加可怕。

    手中的鬼烛继续燃烧着，杨间不敢让其熄灭，只要这鬼烛的火苗继续燃烧，才能保证这种脆弱的平衡可以一直维持下去。

    众人小心前进，个个身心紧绷，满头冷汗。

    恐惧和死亡就在身边徘徊，他们明白自己的处境，只要再出现一次意外，所有人都要死在这里，没有任何翻盘的机会。

    就连杨间也是一样。

    他手中的资源几乎耗尽了。

    人皮纸的方案，红色和白色的鬼烛，被封印的鬼手，金色瓶子里那未知的鬼，鬼眼的即将复苏，无头鬼影的失控，自身平衡的潜在隐患......可以说，杨间能用的手段都用上了。

    要不是他心眼比较多，在来大京市之前就已经准备充分了，不然他根本就走不到这一步。

    但拼到现在，杨间已经一无所有了，接下来他甚至都不知道自己是否能够活下来。

    也许他的生命就到此为止了，和其他人一样死在这件灵异事件当中。

    也许还能挣扎前进，继续再多撑一阵子。

    五百米的距离不远。

    因为行动比较谨慎，不想出现任何的纰漏，所以走路有点慢。

    这段时间内，杨间没有停下思考。

    他依然在做着努力。

    但这件灵异事件实在是无解，目前仅有的信息和手段根本无法支撑他活下去，这和聪明程度没有关系，而是杨间不具备试错的资本。

    “你还能给我出什么方案么？”杨间再次掏出了人皮纸，一只手摊开之后看了一眼。

    上面的字迹并未消失，依然是那个过时的方案。

    可这个方案已经没有任何成功的可能了，他借鉴了这方案的一部分，勉强延长了生存的时间，可这解决不了根本问题。

    “你曾在黄冈村的时候吞过一只鬼......现在你能否吞掉这鬼棺中的鬼？”杨间沉默片刻，低声询问。

    人皮纸除了透露一些可怕的信息之外，还拥有疑是吞噬鬼的能力。

    只是这种能力只展现过一次。

    之后杨间因为忌惮已经不让这人皮纸接触鬼了，免得意外发生。

    人皮纸上的信息没有显露，似乎也选择了沉默。

    “办不到么？”杨间目光微动：“也对，这里的鬼能压制至少9只鬼的存在，人皮纸不管是不是鬼，都得被压制，之前那只鬼接触过人皮纸，一点屁事都没有，可见我这个想法有点天真。”

    如果人皮纸可以吞掉这只的话，他会毫不犹豫的使用。

    至于以后会不会有什么可怕的变化，他管不了了。

    “我叫杨间，当你看到这句话的时候我已经死了......”就在杨间胡思乱想的时候，手中人皮纸上之前的字迹消失，接着一句话再次冒了出来。

    一如平时的开场白一样，没有任何的改变。

    但杨间却收回了思绪，盯着这句话的后面。

    “我尝试着使用了一个特别的方法，虽然进展的不太完美，但我维持了一个脆弱的平衡，这为我当时的生存赢得了宝贵的时间，可是真正的危险才刚刚开始，当我拿着鬼烛吸引着鬼一路跟随前进的时候，另外一位驭鬼者开始要和我汇合在一起。”

    字迹浮现，一笔一划的书写着，似乎在透露出未来三分钟后的信息。

    “一旦和另外一位驭鬼者汇合，它或许会摆脱鬼烛的吸引，转而袭击那位驭鬼者，如果成功那么鬼的数量将逆转，平衡将会被打破，我们所有人将死在这里......”

    “靠。”杨间这个时候想要骂人。

    和钱毅汇合的那个瞬间，危险将会骤至。

    他们很有可能当场团灭。

    想到这里，杨间忍不住脚步一停。

    五百米的距离，不是通往希望的方向，而是走向地狱的入口。

    然而人皮纸的信息并没有停止，而是继续写了下去；“可对当时的我来说那一次的接触是唯一能活下来的机会，我意识到了鬼的成长已经不可逆转了，但在那只鬼的身上却隐藏着活下来的希望。”

    “我必须借着那次的袭击主动出手，将鬼身上的某样东西取出来，如果能成功的话，我不但可以成功的削减那只鬼的数量，还有可能开启下一步的逃生计划，记住，只能削减鬼的数量，千万不要试图关押，否则厉鬼重启，一切将是徒劳的。”

    字迹下面是一个图案。

    这图案是一个菱形几何，但在杨间眼中却立刻明白了那样东西。

    王小明人为制造的棺材钉。

    他之前和王小明通过电话，这东西落到了这只鬼的手中，这才有了这只鬼开局就压制三只鬼的能力。

    “削减鬼的数量，再次找回平衡，取走这根棺材钉，更改鬼的记忆，让鬼误判自身的数量，然后再分出两批人，点燃鬼烛......”

    所有的信息串联在一起，杨间脑海之中形成了一个新的计划。

    这也是人皮纸想要透露出来的最终计划。

    但这么离开这里依然是一个疑问。

    不过人皮纸还有最后一句话透露：鬼的身后就是活路。

    嗯？

    杨间死死的盯着这最后一句话，他无法理解这句话的意思，可人皮纸上却透露出了活路的信息，这是否代表着计划成功了的话他们真的可以活着离开这里。

    毕竟人皮纸还从未撒过谎。

    “杨间，钱毅的信号就在前面了，大概五十米的位置。”忽的，黄子雅的话打断了杨间的继续思考。

    “这么快？”杨间猛地抬起头来。

    他分明已经放慢了脚步，甚至都停下了，按理说不可能这么快和那个钱毅汇合才对。

    对了。

    自己差点忘记了，定位是相互的，自己这边汇合速度慢，不代表那个钱毅不会主动的往这边跑过来。

    但钱毅只怕还不知道，自己汇合过来的一瞬间首先就要遭受厉鬼的袭击。

    而一旦厉鬼得手之后，杨间自己这边的队伍平衡也会被打破。

    人皮纸上说的危险情况要发生了。

    他甚至来不及做好准备。

    不。

    也不需要准备了。

    杨间此刻立刻收起人皮纸回头沉声道：“你们都小心了，在钱毅汇合过来的时候他会被鬼袭击，而那个时候是我们的最后机会。”

    “什么？”

    其他人齐齐一惊。

    “没时间和你们解释了，待会儿我会想办法肢解那只鬼，削减那只鬼的数量，但和鬼的接触过程可能会产生某种不可控的变化，如果我没有被袭击就最好，如果有，鬼的袭击你们得替我挡下来。”

    杨间咬牙道：“我如果死了，一切都没有任何意义，但如果我活下来，你们都有机会离开这里。”

    “这，这能行么？和那只鬼正面接触？我们不是没有办法关押只鬼么，它还会进行第二波袭击。”张雷略显不安道。

    “必须这样做，而且还需要在钱毅被袭击杀死之前行动，否则那只鬼再得到钱毅身体里的鬼，压制数量达到10，我们就完蛋了。”杨间道。

    他们现在这边数量占优势，可是汇合钱毅失败的话，那么鬼的数量就占优势。

    绝对的压制形成，他们驭鬼者的能力就全部失效，沦为普通人。

    那就是必死的局面。

    不等其他人回应，钱毅的信号源已经和杨间的信号源重叠了。

    彼此距离不足十米。

    然而杨间的视野范围是五米，远了的话他就看不到了，只能辨认一个大概的轮廓。

    死死的盯着周围扫看。

    果然。

    一个人形的轮廓正在前面向着自己这边走来。

    钱毅么？

    杨间脸色冷静，尽管这家伙坏了自己的事情，但现在这人还不能死，至少现在不能死。

    可是钱毅的轮廓才刚刚出现在了视野之中，黑暗之中另外一个高大，僵硬的人形轮廓却迅速的在向着他那边靠近。

    目标果然更改了。

    鬼烛的吸引此刻占据了下风，在一位落单的人如此靠近鬼的情况之下，鬼的行动到底是恢复了。

    “跟上。”

    杨间只是低吼一声，立刻向着黑暗之中那两个逐渐汇合的人影冲了过去。

    是死是活就看这一次的了。


------------

第四百六十一章可怕的接触

    在黑暗之中前行的钱毅还并不知道他和杨间汇合的一瞬间就会进入厉鬼袭击的范围。

    他只知道目前培训基地已经走不出去了，而按照这里鬼的杀人规律而言，落单是最为凶险的，必须找到足够的队友汇合在一起才能活下来。

    在了解到杨间并没死在宿舍楼，并且还集结了好几位驭鬼者活下来之后钱毅的心思是复杂的。

    因为他摆了这个鬼眼刑警杨间一道。

    本来在钱毅看来这种欺骗并不算什么，只要自己能活着离开就行了，至于杨间死不死都和自己没有多大的关系。

    然而现在。

    钱毅却要开始担心了，和杨间汇合之后之前的事情怎么解释？

    “这个杨间的档案和一些信息情报我都有了解过，不是一个好相处的人，发起狠来没人拦得住，如果不是因为特殊原因，我真不想和这个杨间汇合，谁知道见面之后会不会被他给杀了。”

    钱毅的心中是忐忑的。

    对驭鬼者而言，死亡是家常便饭，真有心弄死几个人的话和吃饭喝水一样简单。

    不过，和杨间比起来，这里的鬼更加让他感到恐惧。

    和杨间接触还不一定会死，或许还有沟通的可能，但是和鬼接触的话，那你连交流的机会都没有，直接就是当场被杀死。

    为了活下去，钱毅只得硬着头皮和杨间汇合，希望这家伙能够顾全大局，别对自己出手，毕竟现在是报团取暖的时候，窝里斗的话只会死的更快。

    “他应该不是那种没有理智的人，既然已经决定了，那就管不了那么多了，先赶紧汇合，我感觉周围越发的不对劲了......”钱毅看着手机上的定位信息，尽管周围一片黑暗，但他行动却不慢。

    “杨间他们就在前面，马上要汇合了。”

    看见信号已经重叠之后，他顿时有些激动起来。

    只要汇合之后就可以暂时松口气，可以不用担心段时间内被厉鬼杀死了。

    然而，这个时候他却发觉周围的黑暗之中弥漫着一股淡淡的尸臭味，同时一个沉重，急促的脚步声出现在了自己的周围。

    阴冷的气息伴随着黑暗侵蚀而来，让人汗毛直立，浑身发颤。

    钱毅此刻脸色骤然一变，猛地回头四处张望。

    他什么都没有看到。

    “杨间，是你们么？”脚步一停，他对着黑暗之中喊出了一句话。

    声音之中带着几分颤抖，透露出一股莫名的恐惧。

    不对劲，很不对劲。

    周围的异常，还有驭鬼者的本能感应，都给他传递着一个非常凶险的信号.....或许真正的鬼就在周围。

    “不会这么倒霉吧，这个关键时候出了状况。”钱毅他冷汗直冒，看了看手机。

    黑暗之中手机还能散发出一些微弱的光，可以看到屏幕上的情况，但这种光传递不了多远，半米之外就被黑暗给彻底的吞没了，所以必须得拿的非常近才能看清楚。

    手机上的屏幕显示着一个信号源。

    这个信号源已经和钱毅手机上的信号重叠了，这意味着杨间那些人就在附近，因为这信号的定位误差最多不会超过十米。

    “难道刚才的脚步声是杨间他们？”

    钱毅又觉得是不是自己吓自己，周围根本就没有鬼，而是杨间一行人在黑暗之中碰巧擦身路过了。

    他这个虽然有些天真，但也并非不可能。

    钱毅不敢停下脚步来，他必须动起来，这样很有可能会撞上杨间一行人，只要能碰上他们的话，自己就能度过这次的危急。

    然而就在他刚要动起来的时候。

    手机上的屏幕光线突然一黯，黑暗之中一只僵硬，发黑的手掌不知道从什么方位伸了过来，直接盖在了手机屏幕上。

    唯一的一缕微弱光芒被掐灭。

    同时，一股阴冷的气息伴随着淡淡的尸臭味铺面而来，尽管看不清楚前面有什么，但钱毅可以明显的感觉到自己的前方诡异的站着一个人，这个人拦住了自己的去路，并且似乎提前来到这里等地着自己。

    “鬼！”

    钱毅浑身一颤，一个蕴含恐惧的字出现在了脑海之中，

    此刻，站在他面前的绝对不可能会是人，哪怕是杨间的信号源就在附近。

    几乎没有任何的迟疑，他掉头就跑。

    不管是否可以逃走，但至少这是目前他唯一能做的事情。

    然而，被鬼盯上之后想要逃走显然是不太现实的。

    瞬间，钱毅就感觉自己的脖子好像是被一双手死死的掐住了一样，一股强烈的窒息感涌来，同时可怕的力量从黑暗之中传了过来，直接把他整个人吊在了半空中。

    他剧烈的挣扎起来，下意识的伸手摸向自己的脖子。

    钱毅摸到了一根老旧的草绳，粗糙，阴冷，如同以前人上吊用的绳子。

    下意识的想要利用自身的厉鬼力量反抗。

    可是自身的鬼却像是彻底的沉寂，消失了一般，没有任何的反应，自己一下子好像是沦为了普通人一样。

    “是鬼要杀我，还是杨间要杀我？”钱毅舌头都快被勒的吐了出来，满脸憋红，他认识自己脖子上的这根绳子。

    在平安酒店的时候杨间用过，困住过一位将要厉鬼复苏的人。

    然而他这种想法并不重要。

    就在他近在咫尺的地方，一双僵硬，冰冷发黑的手掌从黑暗之中伸出，撕开了他的衣服，硬生生的伸进了他的皮肉，血肉之中......一路摸索，似乎在身体里寻找着什么东西。

    而这种看似随意的摸索，却已经让他的身躯撕裂，骨骼扭曲，痛苦万分。

    “咯.....”

    钱毅身体剧烈颤抖，他嘴中吐出鲜血，双目暴睁，发出艰难的声音，无法反抗这种绝望的恐怖。

    “该死的。”

    然而就在他濒临死亡的关头，一个焦急无比的声音从黑暗之中响起，带着几分惊怒。

    钱毅似乎听到了这个声音，脑袋艰难的向着声音传来的方向看去。

    黑暗之中他什么都没有看到，就只看到了一朵跳动的火苗。

    那火苗也是黑色的，只是那黑色扭曲跳动，依稀可以辨认出一个轮廓出来。

    此刻。

    杨间手持鬼烛，他带着其他人赶到了这个钱毅的身边。

    五米的范围之内，他看见了周围的一切。

    被吊在半空之中仿佛要被厉鬼扒皮了的钱毅，以及那厉鬼真正的模样。

    那只鬼此刻背对着杨间，是一个正常让人的样子，身上穿着一件破旧的衬衫，上面肮脏漆黑，残留着浓浓的血污，那血污腐烂，散发出一股如尸臭一般的味道，同时，暴露在外面的手脚更是僵硬发黑。

    如一具放置在某处过去了好久的尸体一般，处于一个即将腐烂却又没有腐烂的状态。

    杨间知道，这只鬼的形象目前是那个叫卫景的驭鬼者。

    实验失败，死去的卫景尸体被鬼棺中的鬼占据了，成为了鬼的一个躯壳，亦或者说是一个载体。

    这个样子并不重要。

    因为只要有人毁去了卫景这具尸体，那么鬼棺中的鬼又会以另外一个形象出现，开始第二次的袭击。

    尽管早有准备，但真要和厉鬼进行直接的接触杨间心中还是发怵。

    可是他并未有一丝的犹豫。

    在看见鬼之后就立刻朝着鬼冲了过去。

    因为距离是关键。

    只要将自己这几个人和钱毅汇聚在一起，落单必死的规则就会被打破，钱毅将被看着是和他们一起的整体。

    杨间没有退后，身后的张雷，王江以及其他两位驭鬼者自然也不会后退，他们看不到周围发生的一切，所以就算是厉鬼在面前了他们也会毫不犹豫的往前走，不会因为恐惧而停滞不前。

    仅仅只是两三秒钟的时间。

    杨间一行人接近了这只鬼，同时也接近了钱毅。

    预想中的一幕发生了。

    就在眼前两米内的鬼动作停止了，它没有继续杀死钱毅，尽管钱毅此刻身躯已经扭曲，鲜血涌出，距离死亡只差一步之遥，但他依然存活了下来。

    “人皮纸上说的没有错，这是唯一的机会了。”杨间见到鬼停止了行动，心中清楚。

    自己只有一次出手的机会。

    就是在规则发生变化，鬼停下来的这一刻。

    这一刻，他要做的就是削减这只鬼能力，要不然等这只鬼再次行动起来的话，想要找到这个机会就太难的。


------------

第四百六十二章鬼回头

    鬼棺中的鬼是不能被关押的。

    因为关押鬼会触发这只鬼的第二种能力，类似于重启一般，鬼会舍弃这个身份，换过另外一个身份再次出现在你面前。

    当初杨间在黄岗村的时候已经经历过一次了，所以他很清楚这一点。

    既然无法被关押的话，那么他能做的就是削减这只鬼的能力，将它目前能压制9只鬼的数量减少到压制6只鬼。

    只有将鬼的恐怖程度降低，杨间才敢开始下一步的行动。

    而要削减鬼压制的数量最好的方法就是取走那枚王小明留在他身上的棺材钉。

    至于为什么目标是那枚棺材钉。

    原因只有一个。

    因为棺材钉是三只死机了的鬼结合鬼棺的能力制作而成的，取出来之后不会有任何的后果，相反，如果是取走其他的鬼，在取出来之后缺少了鬼棺的限制，说不定会转而杀死自己这边的人。

    “我厉鬼的能力还能用......”

    杨间此刻利用鬼眼在快速的扫看着眼前的这只鬼。

    他需要寻找那枚棺材钉的痕迹。

    王小明将其丢失肯定不是真的丢掉了，必定死为了限制这只鬼拖延时间逃走用掉了。

    所以这棺材钉很有可能就在这只鬼的身上。

    “找到了。”

    蓦地。

    杨间在这只鬼的肩膀处看到了一道漆黑的痕迹，这道痕迹深入那冰冷的尸体之中，沿着肩膀仿佛插进了他的心脏当中。

    然而，当他感到头皮发麻的是。

    这棺材钉的形状已经消失了，留下的那道黑色的痕迹正已经和鬼的皮肉融为了一体，再也不分彼此了。

    鬼将棺材钉也拼接到了自己的身体当中？

    还是说，各种灵异的汇聚，才酝酿出了这只让所有人陷入绝望中的厉鬼。

    想不了那么多了。

    就算是棺材钉已经融为了一处发黑的血肉，杨间也要肢解它。

    用无头鬼影的力量应该可以。

    他咬了咬牙，无头鬼影凝聚在了手臂上，杨间不敢大意，他决定试试之前被拼接到身体上的那只鬼手。

    能够处于三层鬼域当中的鬼手，按照正常的推断应该是能入侵这只鬼的身体里。

    苍白没有血色的手掌上被一道黑色的影子覆盖，杨间当即冲了上去用这只手直接抓向了这只鬼的肩膀。

    第一次和厉鬼进行直接的接触。

    无头鬼影和鬼手的配合形成了新的灵异，欲侵入到这鬼的身体里，利用鬼影拼接尸体的能力，和鬼手能入侵三层鬼域的能力强行将鬼的一部分肢解下来。

    鬼和鬼的碰撞之下让周围的环境发生了变化。

    黑暗迅速如潮水一般迅速的消退了，周围的一切不再是伸手不见五指了，仿佛一下子到了早上一样，不知道哪来的微弱光亮出现，使得所有人的视线都恢复了，虽然不算是特别明亮，但至少可以看得清楚周围了。

    “发生什么事情了？天亮了？”

    “不对，是鬼域消退了。”

    “鬼域没有消退，远处依然是漆黑一片，是我们所在的位置恢复了正常，似乎鬼暂时没有影响我们周围，难道是我们和钱毅汇合了的缘故？”

    其他人纷纷惊异不定，都觉得情况一定是有了好转。

    然而当他们看见眼前一幕的时候却是骇人无比。

    钱毅那鲜血直流，扭曲变形的身躯被一根草绳吊挂在半空之中，不过没有死，依然在痛苦的挣扎着，只是无济于事。

    一具冰冷，发黑的尸体背对着他们，僵硬的屹立在那里，一动不动。

    而杨间却一只苍白没有血色的手掌被一道鬼影的影子覆盖，竟硬生生的没入了那具尸体的肩膀当中去了，像是被吞没了，又像是主动伸进去的。

    这，这是......鬼？

    那具诡异多出来的尸体，让所有人头皮发麻，心底发寒。

    这一幕不难看出，鬼差点杀死了钱毅，杨间及时出手了挡住了鬼的袭击。

    也真是因为杨间的出手，让鬼的一部分能力失效，周围的黑暗才会消散，他们才能看得清。

    “手臂失去了知觉，无头鬼影也无法控制了.....”杨间此刻眸子一缩，感觉自己整条手臂已经不属于自己的了，之前虽然被鬼手侵蚀，但也不会像这样连动都动不了。

    无法动弹，无法收回来，也无法继续肢解这只鬼。

    这是一种压制。

    也是这只鬼最让人感到绝望的能力，可以无解压制其他鬼的能力。

    但杨间已经考虑到了这一点。

    因为他算过，这只鬼最多压制九只鬼，现在要做的就是挑战这只鬼的极限。

    此刻。

    真正的鬼似乎对于杨间的这种袭击有了反应，它不再是僵硬的站在那里，也没有选择离去，而是脑袋诡异的缓缓往后转动着，那僵硬的脖子发出嘎嘎的声音，仿佛颈椎骨已经断裂了，但这对鬼而言却没有丝毫的影响。

    猛鬼回头，目标似乎是杨间。

    这是一种异变。

    因为杨间亲自和鬼接触了，所谓落单的规律就会被改变。

    如果说彼此不接触的情况之下，鬼判定的范围比较大，可以是一小片区域，那么杨间接触到鬼之后，这三米范围的判定就会消失。

    这个时候谁接触鬼，谁就等于处于落单状态。

    更何况，杨间还是长久的接触，不是接触之后就迅速的收回手来。

    就在这只鬼回头的时候，杨间感觉自己的身体，尤其是脖子似乎已经不受自己控制了，也在扭曲着，而且这股扭曲的力量恐怖而又惊人，无法反抗，像是身体不由自主的做出了这种动作。

    继续下去的话，杨间感觉自己的身体都要被扭成麻花。

    张雷见此似乎想到了什么，当即惊骇道：“不能让这只鬼回头，这是另外一位驭鬼者的能力，叫鬼回头，回头之后身后的人必死无疑。”

    “我来挡住这次袭击。”

    他一咬牙，当即冲了上去。

    之前计划就是这样，杨间负责动手，其他人必须抗住鬼的袭击，保证杨间被压制的这期间不被鬼杀死。

    要是杨间死了，什么希望都没了。

    如果能够顺利的抗住袭击，那他们就有希望离开这里。


------------

第四百六十二章食鬼之人

    和鬼接触之后危险程度将急剧增加，因为你之前可以找到的规律将会失效，而厉鬼也会因为驭鬼者的接触或者是对抗从而产生某种意想不到的诡异变化。

    这种变化是无法预料的，你只能依靠自己身体里的鬼去对抗。

    如果无法抗住，那么就是死亡。

    所以灵异事件当中活下来容易，但想要彻底关押一只鬼却是无比的困难。

    然而，杨间他们要对抗的鬼已经不是普通灵异事件当中的鬼了，而是一只近乎无解的鬼，足以团灭任何一队驭鬼者，你能活下来就已经是千难万难了。

    此刻。

    杨间入侵鬼的身体，试图削减鬼的数量。

    但行动受到了阻碍，他身体里的所有鬼被全部压制了，这种压制是致命的，因为从现在开始他就变成了一个普通人，毫无反抗能力。

    而鬼却并未受到任何的影响，它依然具备活动的能力，依然可以杀人。

    看着这只背对自己的鬼缓缓的转过头来，杨间的脖子乃至于全身的脊椎都仿佛受到了控制一般，也不由自主的跟着扭曲起来。

    骨头好像是被一股无形的力量强行转动着，发出咔咔的声响，整个人似乎就要被扭断成好几节似的，很快就要厉鬼用某种无法理解的诅咒活生生的杀死。

    杨间因为疼痛浑身都在颤抖，脸上冷汗直冒。

    他其实可以逃。

    舍弃一条手臂，挣脱束缚，掉头离开，兴许可以远离危险暂时的保住性命。

    但是杨间却并没有这样做，因为他如果这样做了，那么之后他将没有一丝生存下来的可能，只能拼。

    很显然。

    此刻猛鬼回头，被盯上的杨间触发了其杀人规律。

    这是一种新的诡异，也是一种新的杀人方式，而这种厉鬼能力张雷有所了解，这原本就不属于这只鬼的，之前是属于一个叫赵昊的驭鬼者。

    那个赵昊也是这一批的培训人员，和自己这些人一样。

    但现在，很显然那个驭鬼者赵昊已经死了，这代号鬼回头的鬼已经被这鬼棺中的鬼夺走了，或许已经成为了其身体拼图的一部分，能力已经融合到了这只鬼的身上。

    如果是这样的话那就很可怕了。

    可不管怎么样，张雷都必须要阻止鬼回头的事情发生。

    一旦这只鬼的脖子彻底的转到背面来，他们当中就一定会有一个人死去，从目前这个情况来看，被鬼回头盯上的人显然就是杨间。

    张雷此刻咬着牙冲了上去，他撕开了衬衫。

    衬衫之下是干瘦，凹陷下去的胸膛，胸膛上没有几块肉，只剩下一层灰褐色的人皮死死的贴在肋骨上，仿佛一具干尸的一部分，而在他胸膛的中间凹陷下去的地方却诡异的镶嵌着一颗人头。

    人头有鼻子有嘴，五官俱全，闭着眼睛，呈现腐烂状态，散发出一股尸臭味。

    其他人见此一幕，皆是眼皮直跳，心中一惊。

    虽说驭鬼者个个都有诡异的地方，但似张雷这样胸前长着一颗死人头的还是很少见。

    毫无疑问，那颗死人头就是张雷身上的鬼。

    而且更加让人感到恐惧的是，张雷胸前的那颗死人头往下，沿着他的肚子上，却勾勒出了一个四只躯干的轮廓。

    从上往下，手脚身躯的轮廓也是由清晰变的模糊。

    仿佛，这颗死人头寄生在了张雷的身上，正在逐渐的孕育出身躯来。

    有点类似于大昌市的饿死鬼，但是却饿死鬼完全不一样。

    因为这只鬼本身就是一颗腐烂的人头。

    张雷此刻已经来到了鬼的身边，面对这具背对着自己缓缓的转过头来的尸体，他二话不说直接扑了上去，将这具尸体的上那转动的脑袋给抱在了怀中。

    敢直接抱住一只鬼？

    其他人看的有些惊愕。

    别的不说，张雷这种胆子的确是超过了常人很多。

    其实张雷也是没有办法的事情，他处理灵异事件其实很粗糙，就是找到鬼，然后一把将鬼死死的抱住。

    只要鬼接触到了他，胸前长出来的这颗腐烂的死人头就会苏醒，然后活生生的将一只鬼给吞下去。

    但这种能力很危险，张雷只是成功的处理了两件灵异事件，吃掉了两只鬼，胸膛上的腐烂死人头就已经长出了身躯的轮廓，再来几次的话他觉得自己也会孕育出一只类似于饿死鬼一般的可怕鬼物。

    所以他才找到杨间，寻求解决问题的途径。

    现在，不是担心自身厉鬼复苏的问题了，可是抗住这只鬼的袭击。

    张雷抱住这只鬼的之后，他胸前的腐烂死人头此刻诡异的活了过来，那眼皮一动，人头上的双眼睁开，露出一双发白略带腐烂的眼睛，然后嘴巴张开，仿佛要将眼前抱住的这只鬼给活生生的吞下去。

    吞掉眼前这只鬼，张雷不会抱有这个想法。

    他只希望能吞掉这只鬼的脑袋就心满意足了，只要吞下了脑袋，鬼回头的袭击就算是挡下来了，杨间也就不会被鬼的另外一个能力杀死。

    腐烂的人头嘴巴越长越大，里面仿佛连接着地狱一般，能吞下所有的一切。

    那以一个不合理方式拉大的嘴巴，此刻覆盖在了鬼的脑袋上，强行吞下了半个头盖骨的位置。

    “咔！咔！”

    猛鬼回头，脖子转动发出了骨头碰撞的声音，仿佛卡主的机器弹簧一般，想要彻底的转到背面来，但却被张雷胸前那颗腐烂的人头给挡住了。

    如果鬼要强行回头的话，那就等于将自己的脑袋送进了那颗腐烂人头的嘴里。

    是鬼棺中的鬼更凶猛，还是张雷那胸前腐烂的死人头更加可怕？

    这是鬼和鬼之间的碰撞，谁也不知道结果会怎么样。

    “挡得住了？”张雷感觉胸前的腐烂人头好像在遭受到了碾压。

    尽管腐烂的人头是他身体里的鬼，但是疼痛神经好像是连着的一般，腐烂人头受到了鬼回头的挤压，他浑身也仿佛被什么东西正在碾压一样，有种身体破碎的疼痛。

    然而身体的剧痛在这种环境之下已经算不了什么了，没有希望的等死才是最让人恐惧的。

    而且现在也不是他一个人遭受这种折磨，杨间不也差点要被鬼回头杀死么？

    “张雷撑得住么？”王江声音带着颤抖的问道。

    他不是不上去帮忙，而是不敢乱来，因为很有可能会帮倒忙，另外他也需要挡住其他的袭击。

    之前杨间猜测，一旦他接触到了鬼，受到的袭击也许不会只有一种。

    “不需要帮我。”张雷咬着牙忍着剧痛道。

    这个时候他感觉到了胸前的死人头渐渐沉寂了下去，睁开的眼睛闭了起来，那张开的嘴巴也逐渐的闭合着......而且这种变化是无法逆转，无法控制的。

    他胸前的死人头正在逐渐的被什么力量影响，强行沉寂下去。

    但同样的，猛鬼回头的趋势也被制止了下来。

    最终，鬼的脖子停下了转动。

    可怕的袭击被张雷硬生生的抗了下来。

    这种袭击也只有他能挡得住，因为他身体里有三只鬼，想要压制它胸前的那颗死人头，鬼需要付出一部分的代价，而这代价就是这次的袭击被中止，以及鬼身体里的三种能力失效。

    “抗住了么？”

    此刻，杨间感觉到了浑身一松，那种身体诡异扭曲变形的可怕感觉消失了。

    他此刻微微看了看张雷一眼。

    当初花费一根鬼烛硬生生的从鬼的手中救下他果然是有价值的，如果当初他珍惜一根鬼烛，不愿意冒险的话，那么现在他就死定了。

    一步走错，就能影响整个结果。

    回想起来，杨间都觉得凶险万分。

    “我知道了，我知道这只鬼的另外一部分能力了。”

    抗住这次的袭击之后，张雷又突然喊道，似乎这次的正面接触之后让他发现了这只鬼的一些秘密。


------------

第四百六十三章最后一种能力

    张雷的一句话立刻让所有人精神一振。

    他破解了这只鬼的另外一部分能力？

    是什么？

    有人想要迫不及待的询问，因为这可能关系着他们接下来的生存，毕竟对鬼多了解一分，活下来的概率就大一些。

    可是不等别人开口询问，张雷就急忙将自己亲身尝试之后得到的信息透露出来；“这只鬼会夺取其他的鬼，每夺取一只鬼，它就能拥有那只鬼的一部分能力，同时自身也能增加压制其他鬼的数量，但这种压制是有代价的。”

    “每压制一只鬼，这只鬼就会失去身体里某个诡异的能力，压制杨间，它应该失去了三个能力，压制我的鬼，它又失去了三个能力，所以鬼回头的必杀情况得到了破解，如果它能压制九只鬼的话，那么这只鬼的全部能力就会失去。”

    “没有了诡异的能力，这只鬼自然是没有办法杀人了，这就是不落单就不会被袭击的真正原因。”

    “再来三个人，王江，黄子雅，你们一起上，你们只要接触了这只鬼的身体，就代表着我们这边鬼的数量彻底占据上风，也就可以完全的将其压制。”

    说到后面，他有些激动起来。

    这次纯粹数量上的比拼，是他们赢了，他们可以完全压制这只鬼，让这只鬼身体里的能力全部失效，沦为一具普通无害的尸体。

    “竟是这样？太好了。”王江激动无比。

    黄子雅也又惊又喜，这种压制形成，就意味着他们可以对付这只鬼了，不担心被鬼杀死了。

    然而就在他们三个人准备一起行动的时候，杨间的声音却骤然响起。

    “停下，你们想一起死在这里么？”杨间此刻脸色狰狞起来：“压制这只鬼？你们以为我想不到么？当初这鬼棺可是我亲手运回来交给王小明的，我早就和这只鬼接触过，一旦形成完美的压制，就会触发鬼的第二个能力。”

    “它会舍弃这具尸体，以一个新的身份重新出现，进行第二波袭击，所以这是一只无法被压制的鬼，张雷你的方法是错的，我当初就拿命尝试过。”

    之前他反复说过鬼有这个重启一般的能力。

    但显然，张雷忽略了。

    这种极度凶险的情况之下，自己觉得找到了一条活路，兴奋之下忘记了杨间之前的警告，这也是很合情合理的。

    但他忘记了，杨间不会忘记，他记着每一个细节。

    “什么？”

    被杨间这么一喝，王江，黄子雅他们几个人当即就吓的僵住了手脚。

    张雷也顿时犹如一盆冷水浇到了身上，脸色骤变，顿时感到莫名的后怕。

    对了。

    他怎么忘记了这个事情。

    杨间又咬牙道：“而且你们也把人数算错了，如果鬼压制的数量是九的话，我和张雷加起来是六，但吊在半空中的钱毅还在压制的范围之内，真要算的话，也顶多再来两个人和鬼接触......所以你们不但错了，而且错的离谱。”

    “现在不是纠正你们的错误的时候了，王江你过来，接触这只鬼，主动让这只鬼压制，让这只鬼保证只剩下一种能力在外面，这样就不会有重启的可能了，剩下的两个人替我们挡住接下来的袭击。”

    “好，好的。”王江下意识答应了，他虽然恐惧眼前这具僵硬发黑的尸体，但杨间和张雷的行动给了他信心。

    当即他走了上去，抓住了这具尸体的胳膊。

    阴冷的气息侵蚀到了身体里，让他打了一个寒颤，随后他感觉身体的某种诡异能力开始沉寂了下去，有了被压制的感觉。

    鬼的数量是九，而目前压制杨间这边的鬼数是8.

    如果推断正确，现在鬼应该还只剩下一种能力可以用。

    不等杨间多想。

    昏暗的天空上仿佛鼓起了一阵微风，不知道什么时候开始，众人的头顶上开始垂下了一根根老旧的草绳。

    这些草绳在半空之中飘飘荡荡，最下面的地方如人上吊的绳套一般，向着每个人的头顶的位置垂了下来。

    草绳的另外一端不知道谁控制的，那绳套似乎能精准的找到每个人脖子的位置。

    “妈的。”杨间见此一幕，心中一寒。

    这是鬼绳复苏的能力。

    最后这只鬼，选择使用鬼绳么？

    鬼绳的袭击并不可怕，可怕的是复苏之后具备无差别袭击，而且衍生出来的诡异绳索无穷无尽，你挡得住一根，十根，但是挡不住一百根，一千根。

    鬼的能力是没有极限的，而驭鬼者是有极限的。

    剩下的黄子雅，还有那位陌生的驭鬼者，都是驾驭了一只鬼的人。

    这种情况之下，他们撑不住一分钟。

    不，三十秒都撑不住。

    很快他们就要死于厉鬼复苏。

    而一旦他们死了，杨间，张雷，王江他们没有人保护，也很快会被鬼绳活活吊死。

    这是一条绝路。

    所以，留给杨间的时间已经不多了，他必须在这三十秒不到的时间之内，找到破局的方法。

    “这鬼东西，选什么鬼的能力不好，偏偏选了鬼绳。”杨间此刻咬牙切齿，既有愤怒，又有几分悔恨。

    因为鬼绳是这只鬼从他手中硬生生夺走的。

    之所以会夺走，也是因为杨间为了保住人皮纸的缘故。

    但事情又说回来了，如果不是杨间保下了人皮纸，他们也走不到这一步，早就被鬼杀死在了这片黑暗的鬼域里。

    “走一步算一步，先实行我的计划再说。”

    杨间此刻已经无法顾全所有了，他必须趁着眼下鬼绳还开始杀人的这间隙之内做一点什么事情。

    虽然他现在身体里的鬼被压制了，但自身的行动却是没有大碍。

    此刻他猛然从什么地方拿出了一张染血的旧报纸，没有任何的犹豫就盖在了这只鬼的脸上。

    虽然时间已经不足以改写这只鬼的记忆了，但他依然要这样做。

    下一刻。

    垂下的鬼绳向着众人靠近，一根绳子的绳套已经在向着一旁王江的脖子靠近过去。

    他满脸恐惧，想跑，却又不知道跑到什么地方去，因为这片昏暗的区域内到处都是这种可怕的绳子，而且他抓着鬼的胳膊，维持着平衡，他一松手，鬼就不只是用鬼绳开始杀人了，而会动用第二个诡异的能力。

    “杨间，现在怎么办？”他回头看向了杨间的方向，眼中满是恐惧。

    再不想到办法，他们就要被鬼绳活活吊死。

    鬼绳不光是袭击了他，一根根绳索也向着张雷，杨间，黄子雅他们身上飘去。

    只要接触到鬼绳的一瞬间，鬼绳就会锁住那个人的脖子，将其直接吊起来。

    这，似乎成了一个死局。


------------

第四百六十四章主动引走

    就在培训基地几十里之外。

    这里是位于大京市郊区的一个秘密实验室。

    早在之前，因为特殊情况的发生，这座实验室的所有的工作人员已经尽可能的撤离了这里，并且紧急封闭了实验室。

    但现在，总部的一群驭鬼者再次来到了这里，并且再次打开了实验室，从里面带出了一些危险的东西。

    有些危险的东西被运走了，有的则是因为存在着一定的风险性所以被留了下来。

    “这就是放置鬼棺的地方么？很严密嘛，这种情况之下居然都被里面的鬼跑了出来，真是有点让人感到意外。”

    一行人再次踏足了实验室的最深处。

    这是一个安保级别非常高的实验区，而在这个区域内，一个单独隔离出来的房间此刻却显得尤为醒目。

    房间的四周都是用黄金配合特殊钢材建造的，不但非常坚固而且因为黄金的特性可以隔绝一切灵异的入侵，而为了观察房间里的情况，在一面墙壁上更是安装了一块透明度不是很高的金黄色玻璃。

    众人通过这块玻璃可以看到房间里面摆放着一口朱漆实木棺材。

    红色的油漆仿佛刚刷上去没有多久，那厚实的木料拼接在一起使得整副棺木显得沉稳厚重。

    咋一看去，这口棺材很普通，很多农村办丧事都会买上这么一副棺材。

    但站在实验室的所有人都知道，这口棺材可是被称为鬼棺的存在，疑是能孕育厉鬼的棺材，关于这口鬼棺的资料也是今天才刚刚解密，之前可都是高度机密。

    如果不是已经确定鬼棺中的鬼不在实验室了，他们根本就不敢如此大摇大摆的站在这里。

    “棺材盖被打开了，这是鬼离开鬼棺的证据。”人群之中，姜尚白大步走了过来，他扫看了一眼，得出了结论。

    不过说完之后他又皱了皱眉：“可是鬼棺的诡异还在，不能因为鬼离开了就放松大意，这种诡异的东西谁知道还会带来什么危险。”

    他看见打开的鬼棺之中里面一片昏暗，根本看不到棺材底，但给人的感觉却很不好。

    “你们看，棺盖裂开了，是之前鬼打开棺盖的时候摔坏了么？”又有一位驭鬼者凑了上来，他有些惊疑不定的指着房间里的棺材盖道。

    那红色厚实的棺盖此刻被掀翻在了地上，不知道是不是因为掉落在地上的力量过大，这原本是一整块的棺材盖这个时候却已经从中间裂开了，而在裂开的地方，棺木已经发黑，腐烂，像是已经埋在泥土里很多年了一样。

    王小明目光动了动，他盯着那棺材盖看了几眼，若有所思。

    一旁的李军脸色凝重，因为他为了保护王小明，也见证过不少实验的过程，对于这鬼棺他多少也是知道一些的。

    鬼棺的棺材盖绝对是不可能被摔坏的，

    因为当初做过这类实验。

    别说是摔几下了，就算是拿炸弹往上面丢也不会毁坏一丁点。

    不过，眼下鬼棺的棺盖也的确是坏掉了，裂开成了两半，像是失去了某种诡异的力量再也维持不了之前的状态了。

    “鬼棺没有问题，鬼棺的棺盖出了问题......”王小明脸色平静，联想到之前自己逃离这里的一幕。

    也是鬼棺的棺盖有过了移动的痕迹。

    难道鬼棺中的鬼真正的源头是这棺盖？

    如今棺盖上的灵异离开了，所以这棺盖自然也就失去了诡异，沦为了一块普通的木头。

    就在这里探索研究的时候。

    培训基地里的杨间等人已经遭受到了最凶险的危急。

    他们拼上性命，克服了几次团灭的危险，终于将鬼硬生生的压制住了，让这个恐怖的源头暂时停止了活动，也阻止了它继续杀人成长。

    只是这种压制持续不了多久。

    昏暗的天空上，那垂下的一根根老旧草绳，如索命的厉鬼向着这里的每一个人飘荡过来。

    这是复苏的鬼绳。

    只是眼下不是杨间在操控，也不是鬼绳自身，而是眼前的这只鬼在操控。

    按照刚才那一次的接触可以判定，这只鬼目前拥有的数量是9，杨间他们和厉鬼之间相互抵消了八个数量，剩下的一个数量就是这鬼绳。

    但这仅剩的一个数量不能抵消。

    不是杨间这边人不够，而是一旦这样做了，就会让这只鬼舍弃这具僵硬发黑的尸体，以一个新的身份再次出现在你身边，如同重启一般，进行第二波的袭击。

    所以他们能做到的也只有如此。

    怎么办？

    此刻所有人急了，他们感觉到了危急和凶险，如果不想办法应付眼前这个局面的话，这根已经复苏的鬼绳将会把所有人送入地狱。

    若是放在平时。

    这鬼绳杨间利用无头鬼影的能力轻松就可以将其限制，如果配合鬼域的话，这漫天垂下的草绳也能轻松解决。

    但是现在，他身体里的鬼被压制了，毫无反抗的能力。

    鬼绳仿佛成了压死骆驼的最后一根稻草。

    杨间脸上满是急汗，他从未有过如此焦急的时候，就算是当初在中山市进入凯撒大酒店的时候也有几分自保的底气。

    可是现在......

    “如果还有一根红色的鬼烛就好了，哪怕是半根，我们都能支撑片刻，到时候我就可以试图改掉这只鬼的记忆，找到离开这里的方法。”他现在急迫的想要一根红色的鬼烛，因为这这样他们才能避免被鬼绳杀死。

    “我行李袋里还有一个诡异的布娃娃，是沈良送给我的，只要将自己的一滴血滴在布娃娃上就可以保住性命。”

    杨间在疯狂的搜寻着方法，同时盘算着自己手中仅有的一点资源。

    “不行，布娃娃只能保下一个人，现在这个时候所有人都遭受到了袭击。”

    但留给他思考的时间真的已经不多了。

    鬼绳已经飘了过来。

    黄子雅和另外一位驭鬼者不敢离的太远，仅仅的靠了过来。

    几个人连同中间的鬼在内，彼此相隔不足三米。

    杨间死死的盯着那个钱毅脖子上的鬼绳，在那根绳子上有半截缠绕着金箔，这是他为了识别鬼绳的源头放置的。

    只要压制这鬼绳的源头，漫天的绳索就会消失。

    可是他不能这样做。

    因为鬼绳的另外一头连接着着只鬼的身体，似乎成为了鬼身体里的一部分。

    一旦压制了鬼绳，就等于压制了这只鬼，极大可能会触发重启的规则。

    就在他思考的时候。

    一根鬼绳已经碰到了黄子雅，仅仅只是碰到了她一下，老旧的草绳直接就诡异的套在了她的脖子上，瞬间勒紧，直接将其整个人吊了起来。

    “啊!”

    黄子雅脸色瞬间涨红，舌头都差点吐出来了，鬼绳上的传来的巨大力量几乎要活生生的勒断她的脖子。

    但她却抵挡了下来。

    吊起她的鬼绳断裂了，黄子雅跌到了地上，脸色苍白，呼吸有些急促。

    显然，她动用了一次鬼的能力，扛过了这次的袭击。

    可这样的袭击却并不止一次。

    草绳飘来的越来越多了。

    “杨间，再不想到办法我们所有人都要死。”另外那位陌生的驭鬼者又惊又怒的大叫着，他感到了死亡和绝望，但他却不想这么轻易的死在这里。

    “没时间了，杨间，不管什么方法都行。”

    张雷也在催促起来，他看见一根鬼绳直接向着他脑袋的位置垂落下来。

    因为要压制这只鬼，所以他根本不能躲避，否则一松手，平衡打破，鬼的能力将会更加恐怖。

    王江也一脸惊恐的看着杨间，似乎将所有的希望都压在他身上了。

    众人之所以能走到这一步，其实也全是杨间指挥的缘故，没有他，自己这些人早就团灭了。

    “鬼烛。”

    杨间此刻咬着牙吼了一声：“来一个人拿着地上那根点燃的鬼烛离开，把鬼绳吸引走，鬼绳应该会优先袭击拿着鬼绳的人，相信我，这是唯一可以活下去的方法了。”

    什么？

    其他几人闻言当即惊住了。

    让一个人拿着这根白色等鬼烛把那所有的鬼绳引走？

    这不是送死么？

    也许成功之后可以争取时间，但是行动的那个人根本就不可能活着离开。

    但随后杨间急忙道：“我手中有一个布娃娃，危险的时候在上面滴上一滴血，可以保住性命，大概率可以保证不会死，黄子雅还有你，现在能动的就你们两个人，谁上？快点，没时间了。”

    说话的同时，他一只手取出了一个缝的歪歪扭扭的布娃娃。

    这是杨间短时间内能想到最好的方法。

    用一个人拿着鬼烛引走鬼绳，然后在危险的时候使用布娃娃，保住性命，这样一来这次的危急就能化解。

    可是说是这样说。

    但这行动需要勇气，也需要冒险。

    因为这有着失败的可能，而且杨间的话也不足以让剩下的两个人相信。

    也许所为的布娃娃是骗人的，只是想忽悠一个人去送死而已。

    黄子雅和另外一位驭鬼者此刻彼此看了一眼。

    行动的人之中就只有他们其中一个，剩下的人都需要留在鬼的身边保持平衡，不能移动。

    “相信杨间，这是唯一的办法了，要不然所有人都要死在这里。”张雷低吼道。

    鬼绳此刻距离他们的头顶已经不足一米了。

    因为鬼绳飘荡的速度并不算特别迅速，所以还有大概十秒左右的时间可以行动。

    一旦鬼绳开始袭击他们，只需要三秒左右，就有人会被吊死。

    就算是不吊死，这种脆弱的平衡也会被打破。

    “杨间，我相信你，我来。”

    那个叫黄子雅的女子一咬牙，然后二话不说直接拿起了地上燃烧着的白色鬼烛，然后冲向了杨间的身边，取走了那个诡异的布娃娃，接着头也不回的就冲向了远处。

    她奔跑的速度很快，仅仅片刻她的身形逐渐模糊起来，转眼就消失在了黑暗之中。

    与此同时。

    天上垂落下来的鬼绳此刻竟改变了方向，向着黄子雅离开的方向飘荡了过去。

    起到效果了。

    所有人见此一幕，内心顿时松了口气，他们明白，自己又一次死里逃生了。

    可是拿着鬼烛引走鬼绳的黄子雅是否会有危险，此刻也管不了那么多了。

    因为现在还有更重要的事情要做。

    杨间快速的收回了目光。

    他看见贴在鬼脸上的那张染血的旧报纸，似乎时间已经到了，报纸开始缓缓的从鬼的脸上滑落了下来。

    同时滑落下来的还有鬼脑袋上的那张死人脸。

    计划的最关键一步实行成功了。

    鬼的脸被报纸取了下来。

    杨间有些激动起来，因为如果这篡改记忆成功的话，他们就有大概率活下来。

    当然，要是失败了的话，那自然也就到此为止了。

    。


------------

第四百六十五章鬼欺骗鬼

    “呵，呼！”

    黑暗之中传来了一个人拼命奔跑的喘息声，尽管听这呼吸已经疲累到不行了，但那个人却始终不敢停下脚步来。

    黄子雅手中拿着鬼烛，眼中透露出深深的恐惧，独自一个人奔逃着。

    她不敢停下来。

    因为她能感觉到附近的头顶上，有无数根垂落下来的鬼绳正在向着她飘过来。

    她需要争取时间。

    给杨间他们争取最后的机会，只有这样，所有人才有可能活下来。

    可是，当时鼓起的勇气无法一直支撑她。

    当周围黑暗开始侵蚀视线，当自身已经迷路，周围只剩下自己一个人的时候。

    孤助无援，恐惧来袭，黄子雅一边跑着一边哭了出来，眼泪止不住的往下神已经快崩溃了。

    不过，黄子雅手中却死死的捏着一个怪异的布娃娃。

    这是她唯一的希望了。

    杨间说过，关键时候只需要滴一滴血在上面，这布娃娃可以救自己一命，保证自己不会被鬼绳杀死。

    黄子雅觉得自己真傻，杨间说的话可能是骗自己的，因为当时需要一个人主动牺牲，争取时机。

    她感到无比的后悔，早知道的话就不应该主动的冲出来。

    然而现在说什么都晚了。

    黄子雅现在只能相信杨间的话，相信手中的这个布娃娃真的有效果，也相信这次的行动真的可以成功。

    黑暗之中，她的喘息声越来越沉重了，奔跑的速度也越来越慢了。

    体力无法支撑黄子雅继续下去。

    很快，她就会累趴在地上，而那个时候就是她使用这个布娃娃的机会。

    就在此刻。

    杨间那边的机会已经来了。

    他成功的取下了这只鬼的脸。

    看着这张染血的旧报纸上那张皮肤发黑，安详诡异的死人脸，自己的心中不由冒出了一股莫名的寒意。

    这种篡改记忆真的有用么？

    如果没有用，那接下来怎么办？自己所有的手段都用尽了，一切能用上的东西都用了出去。

    可以说，拼到现在，自己已是一无所有，就连自身也面临着厉鬼复苏的危险，如果还失败的话，那就只有绝望的等死了。

    鬼此刻失去了活动的能力。

    因为杨间，张雷，王江他们等人的合作，将这只鬼的数量压制了八个。

    鬼剩下的能力选择了鬼绳，虽然刚才一番无差别袭击差点杀死了所有人，但是后果就是自身失去了行动能力，因为驾驭鬼绳自身是不需要有动作的，鬼绳会自行去杀死其他人。

    而又因为，杨间他们并未形成绝对的压制，所以也无法触发鬼重启的能力。

    失去了行动的鬼，又无法重启进行第二波袭击，现在也就只能如一具尸体一般僵硬的站在这里。

    像是死机了一样。

    所以这是绝佳行动的机会。

    而这个机会却是杨间拼光了所有家底，冒着数次的生命危险才创造出来的，而且这机会绝对不可能会有第二次，也无法被复制，就算是同样的条件，再来一次的话，他都不可能保证能走到这一步。

    没有浪费一秒钟的时间。

    他快速的捡起了那张染血的旧报纸，准备开始篡改这只鬼的记忆，让这只鬼误判自身鬼的数量。

    眼下鬼拥有的数量应该是9，那么要让鬼误判自身的数量改变成为多少合适呢？

    直接让他鬼的数量认定为1？

    杨间目光微动，想要动手更改，可是随后却又僵住了。

    可就算是鬼的数量更改了，但这又这么离开这里呢？顶多也就是保证接下来的一段事件所有人不会被鬼袭击罢了，但是这片鬼域还是无法走出去。

    这个鬼域简直就是无解。

    “篡改记忆的机会只有一次，一旦把脸还回去，很有可能出现我想不到的变化，到时候如果不能起到预料当中的作用话，那么这次机会就白白浪费掉了。”杨间不敢大意，他深深的皱起了眉头。

    “杨间，鬼似乎无法动弹了，可是附近的鬼域还在，看不到离开这里的路，接下来怎么办？”王江环视远处的一片黑暗，依然显得很恐慌。

    鬼是制住了，但是接下来呢？

    张雷道；“别吵，杨间正在想办法，都走到这一步了，可以证明了杨间的方法是正确的，我能感觉这是最后一步了，这一步绝对不能出错。”

    “那得快点，我看见钱毅好像快不行了，要死了。”另外一位陌生的驭鬼者负责观察周围。

    他看见吊在半空中的钱毅此刻已经因为流血过多而昏迷了过去，虽然还有呼吸，但距离死亡估计不远了。

    “另外，我也不能肯定那个黄子雅能撑多久，鬼绳全部奔着她去了，如果她死了的话，马上我们又要面临被吊死的危险了。”

    “帮不上忙就闭嘴。”杨间此刻回头怒喝了一声：“刚才你不敢拼命，现在倒是学会说风凉话了。”

    那人被这一喝当即乖乖的闭起了嘴巴，不敢反驳。

    杨间心中不敢随意的决断，尽管篡改记忆对他而言无比轻松，但带来的后果他是无法承受的。

    “再给我一次信息提醒，这次我活不了，你就陪我一起留在这里。”

    他一咬牙，摸出了人皮纸。

    之前过时的信息方案不完整，也无法实行，现在走到这一步了，他需要一个新的信息指引。

    毕竟之前的方案可没指望杨间能够压制足鬼。

    可以说，走到这一步，甚至是超过了原本方案之中的预期。

    人皮纸此刻并没有装着沉默，或许它也感觉到了眼下形势的紧张，一旦错过了时机，杨间会死，它也会被留在这里，然后落到这只鬼的手中。

    很快，人皮纸上的字迹快速的浮现了出来。

    “我叫杨间，当你看到这句话的时候我已经死了当时身处于培训基地的我经过了好几次的凶险终于将那只鬼给限制住了，但这种限制不会持续太久，我必须想办法利用这个机会离开这里，按照我之前的计划，是集结两批人，同时满足不落单的条件，然后利用鬼烛将鬼引走但当时的我看到那个方案的时候已经太晚了。”

    “那个方案注定不可能实现，但我依然掌握着一个契机，让鬼误判自身鬼的数量，从而利用鬼的某种特性，从这片鬼域里脱离出去。”

    “我试过让鬼将自身的数量误判成1，然而结果是我们团灭在了培训基地。”

    诡异的字迹浮现，仿佛透露出未来的一个可怕结果，篡改鬼的记忆，让鬼误以为自身的数量是1，竟会引来团灭的结局。

    杨间见此眸子一缩。

    鬼的数量不能误判为1，那么最小的数量都不行，其他的数量肯定也不行，2，3，4这些似乎都没有区别。

    “难道是0。”杨间脑海之中想到了一个数字。

    如果让鬼误判自身的数量是0那么结果会怎么样？

    自己否定了自己的存在？

    “我尝试过让鬼误判自身的数量为0，然而结果我还是死了。”人皮纸上，接下来浮现的这句话直接让杨间脸色一沉。

    0也不行么？

    那这么说来，这岂不是走上一条死路了。

    但是人皮纸上的字迹这个时候却不吝啬的继续浮现：我当时尝试过好几种篡改记忆的方案，甚至有考虑过植入一些记忆控制这只鬼，但所有的方案都失败了，因为篡改记忆的能力持续的时间很有限，一旦我松开这只鬼的限制，篡改记忆的能力将会被强行抹除，毕竟这只鬼能压制其他任何鬼的能力，包括我手中的旧报纸。

    杨间见到这句话顿时脸色格外凝重了。

    篡改记忆的事情只能在自己压制鬼的期间完成，造成的影响也只有这被压制的时候。

    一旦松开压制，鬼的能力会强行抹去篡改记忆的能力。

    “难不成真的要死在这里么？”杨间感觉能活下去的机会已经想当渺茫了。

    就算是人皮纸这个时候也想不到一条活路出来。

    可是想不出来活路的话，这人皮纸为什么又要说这么多废话？

    蓦地，杨间意识到了什么，死死的盯着手中的人皮纸。

    它亦或者是有一个方案，却很可能不太愿意拿出来。

    这个方案兴许会对人皮纸产生一些不好的影响，亦或者这会让杨间从中获利，使得人皮纸对杨间的依赖越来越小。

    “不想说出方案么？既然如此，那我们就一起死在这里吧，就如同当初在学校的时候一样，反正我的命那个时候也是你救的，大不了回到了原点，就当我们从未走出过七中好了。”杨间盯着它开口道。

    他在赌。

    赌人皮纸在同样的环境之下，不愿意待在这鬼域里，上次敲门鬼的鬼域之中人皮纸就不愿意被遗失，如今这鬼棺中的鬼域里它如果遗失了的话，那绝对没有重见天日的时候。

    人皮纸上面的字迹在快速的消失。

    消失到最后余下的笔迹组合成了一句歪歪扭扭的话：让鬼误判自身数量为3，这是唯一活下来的机会。

    “3？”杨间目光微动。

    为什么会是这个数字。

    然而不等他多想，组合而成的字迹消失了，最后又浮现出了一句话：一旦鬼误判了正确的数量，将会解除对我们的压制，同时开始重启，而我会趁着那个时候立刻肢解鬼，将那蕴含三只鬼的钉子取走。

    “我明白了。”杨间顿时睁大了眼睛，瞬间理解了人皮纸上的这句话。

    先让鬼误判自身的数量为3，然后自己再取走三只鬼。

    如此一来，鬼重启之后就会认为自身鬼的数量是0。

    这种误判，不是篡改记忆形成的，而是鬼自身理解出错，毕竟这是自己欺骗了自己，鬼总不能无法相信自己吧。

    如果一切顺利的话，重启之后的鬼将会一直认为自身鬼的数量是0。

    而如果是0的话，鬼还会开始杀人么？

    “匪夷所思的诡异方案，连鬼重启的能力都能利用，这人皮纸当真是邪门而又可怕。”杨间此刻惊喜之余有越发的忌惮了。

    可现在顾不上在意人皮纸如何诡异了，他立刻就开始行动起来。

    杨间一只手还能动，不过一点也不影响，他开始立刻篡改鬼的记忆，让鬼误判自身鬼的数量为3

    为了确定篡改记忆成功，他将一些重要的内容反复书写了好几遍。

    最后确定无误之后，他拿着这张染血的旧报纸，连同上面那张闭着眼睛，一脸安详诡异的死人脸再次覆盖在了鬼的头上，将上面的脸给其放回去。

    到现在为止。

    所有的行动都结束了，剩下的就只有等待了。

    杨间此刻的心提了起来，他需要抓住时机立刻用鬼手深入鬼的身体里，取走那三只鬼制作而成的棺材钉。

    一旁的张雷，王江看见杨间那些诡异的行动，虽然不明白，但也不敢问，他们也知道这是杨间在想办法进行下一步的行动，所以没去打搅。

    人皮纸，染血的旧报纸虽然平时不愿意暴露出来。

    可这个时候真暴露出来的话也没什么大不了的，毕竟他们只是看见了杨间手中有这东西，并不知道这东西的能力。
------------

第四百六十六章新的平衡

    杨间那边的行动顺利进行。

    而黑暗之中拿着鬼烛一路奔跑的黄子雅也已经到了极限，她双腿一软，顿时一个踉跄跌倒在了地上那坚硬的水泥路面上，这一摔让她脑袋发昏，差点没有晕死过去，同时手中的鬼烛也因为这一摔跤而直接熄灭了。

    想要寻找鬼烛，可是却已经不知道摔到什么地方去了，恐惧和害怕，让她喘息声和呼吸声越发的剧烈。

    周围依然安静的有些诡异，但黄子雅却能感觉到附近刮起了一股阴冷的微风，这让她毛骨悚然，不敢继续去寻找鬼烛了，而是考虑着这么保住自己的性命。

    毕竟自己已经拖延了这些时间了，应该已经够了。

    就在她想要站起来的时候，忽的，背后好像是有什么东西垂落了下来，与此同时，她的手臂上，腿上都感觉到了有东西触碰，粗糙轻柔，像是野草被风吹动触碰到了自己的身体一般，给人仿佛人畜无害的感觉。

    但这种温柔的前奏带来的却是恐怖来袭的征兆。

    瞬间。

    黑暗之中一根老旧的草绳直接锁住了她的脖子，差点把她的骨头勒断，直接将其整个人吊了起来。

    鬼绳飘动的速度不快是唯一的缺点，但是再不快，也还是追上了黄子雅。

    她被袭击了。

    而且这袭击是无法抵抗的，因为就算是她利用自身鬼的能力抵挡了一次鬼绳的袭击，但后面无数次的袭击照样扛不过去，最后会死于厉鬼复苏。

    黄子雅也没想过抵挡，她在被吊起的瞬间，立刻将手中的一个怪异的布娃娃丢了出去。

    布娃娃上染着鲜血，是她另外一只手上的。

    她怎么说也是参加培训的驭鬼者，素质没有那么差，在之前的时候她就做好了随时让血涂抹到布娃娃上的准备。

    那个被旧布，还有黑色的头发缝合的歪七扭八的布娃娃落在了地上之后竟诡异的一个翻身站了起来，然后扭着脑袋，像是在打量周围的情况，非常好奇的东张西望。

    由于身上染着黄子雅的血。

    这个诡异的布娃娃似乎替代了黄子雅的存在，之前袭击她的鬼绳竟再次改变了方向，向着这个布娃娃垂下。

    吊在半空之中的黄子雅顿时脖子一松，整个人掉落在了地上。

    “有，有用，那个杨间果然没有骗我。”她顾不得疼痛，黑暗之中的她露出了死里逃生的喜悦。

    布娃娃似乎感受到了鬼绳要袭击它，竟开始迈着那短小的双腿，灵活而又快速的在地上跑了起来。

    一根鬼绳飘来，布娃娃竟直接跳了起来，穿过了鬼绳上面的绳套，又继续蹦跳着往前跑去。

    遇到树木挡路，布娃娃会绕开，碰到台阶，它会翻过台阶。

    一路上灵活的跳跃，穿行，竟避开了漫天垂落下来的鬼绳，那一个个绳套像是陷阱一样试图抓住这个布娃娃，但却都失败了，甚至躲过了多次袭击之后，布娃娃还会停下来拍手掌，显得非常的开心。

    这个布娃娃生存能力似乎很不错，鬼绳在段时间内拿它竟没有任何的办法。

    然而布娃娃是会被消耗的。

    因为是老旧的破布缝合而成的，质量并不太好，在这个布娃娃经过了一段时间的奔跑之后，由于和地上的水泥路面摩擦，那老旧的破布开始出现了磨损，破裂，里面似乎有什么东西漏了出来，像是白色的白纸。

    与此同时，布娃娃的一条腿像是瘸了，行动不再那么灵活，走起路来一瘸一拐。

    但它还在奋力的逃跑，身后的鬼绳紧追不舍。

    因为布娃娃碰到了一个台阶，矮小的身体无法顺利的直接越过去，只能爬上去，所以行动慢了一步，一根绳索触碰到了这个布娃娃的身体，同样毫无悬念的套在了布娃娃的脖子上，直接缩紧想要将其吊起来。

    但是布娃娃的体型太小了，等鬼绳缩紧的时候没有套住它的脖子，只将它的一只手给锁住了，直接吊了起来。

    布娃娃剧烈挣脱，最后舍弃了一条胳膊，挣脱了这根鬼绳，顺利的在了地上，继续朝着别的方向跑了起来。

    但按照这种趋势下去。

    最后布娃娃肯定会因为过度的损耗而最后死去。

    但在它死掉之前，黄子雅都是安全的。

    而这个时候。

    杨间那边的行动已经到了最后的关头。

    不过却出了一点小状况。

    鬼的脸无法被顺利的拼接上去，依然是黏在旧报纸上。

    是了。

    拼接脸的能力以前杨间是需要配合无头鬼影的，但是现在他身体的鬼被压制了，这种能力无法使用，脸自然无法被安装上去。

    “王江，你松手。”杨间这个时候急忙道。

    “什么？”王江此刻惊住了：“真的要我松手么？”

    “没错，松开限制，让鬼恢复一些行动，只有这样，我的计划才能成功。”杨间道。

    如果这鬼是具备夺取其他鬼的本能，那么也应该拥有取回自己脸的能力，毕竟它连其他鬼都能拼接在一起。

    “好。好的。”王江没有问为什么，既然杨间这样说了，那他就这样做。

    当即，王江松开了手，不再抓着这具尸体的胳膊了。

    就在他松手的那一刻。

    张雷，杨间，明显感觉这具僵硬的尸体动了一下。

    但与此同时，黏在这具尸体上的旧报纸，缓缓的飘落了下来，上面的脸不见了，被顺利的拼接到了这只鬼的身上。

    它取回了自己的脸。

    与此同时，杨间又道：“王江再回来压制它。”

    王江更加疑惑了，但他依然毫不犹豫的又靠近了这只鬼。

    杨间这样做只需要让鬼取回自己的脸，但不能继续放任鬼活动，不然的话鬼兴许能让篡改记忆的能力失效。

    “会有用么？”

    计划虽然有些改变，但他内心却格外忐忑不安。

    下一刻。

    杨间，张雷，王江，甚至是那半死不活的钱毅，明显感觉到了自身的能力失去了压制，恢复了行动。

    让这东西误判自身鬼的数量计划成功了。

    “就是现在。”杨间那陷在这具尸体的鬼手恢复了行动，他抓住这唯一的机会迅速入侵到了这只鬼的身体里，开始取走其关键的一部分。

    与此同时。

    这具僵硬发黑的尸体却突然栽倒在了地上，像是失去了某种诡异的支撑，沦为了一具普通的尸体。

    “杨间，这是怎么回事？”张雷压在这具倒在地上的尸体上面，有些惊慌起来。

    “没什么，鬼重启了，我们限制了它，它就舍弃了这个身份。”杨间此刻缓缓的将胳膊从这尸体里面抽了回来。

    张雷睁大了眼睛：“怎么可能，我们明明已经掐准了数量，没有形成限制才对。”

    他根本无法理解之前杨间到底做了什么。

    “现在不是问这个的时候，而是看看我们能不能离开这里。”杨间那条失去知觉的胳膊收了回来。

    当即脸色一凝。

    他手臂留下了一个黑色的烙印，这个黑色的烙印呈现了一个菱形，像是之前王小明手中的那根棺材钉的造型，又像是一块特别的血肉，已经取代了自己的一部分，成为了自己手臂上的一部分。

    “三只鬼的棺材钉因为鬼的存在变成了一团黑色的血肉，现在被我取走，又因为无头鬼影的缘故拼接在了我的身上，和鬼手融合在了一起，形成了一种新的东西。”

    他这只手留在鬼的身体里有点久，发生了某种不可预知的变化。

    感受了一下身体其他的变化。

    杨间又发现，无头鬼影更换身体的冲动消失了，强行拼接在身体上的鬼手也显得很平静，可以自由活动，就连鬼眼将要复苏的躁动也不见了。

    “一种新的平衡么？”

    三只鬼制作的棺材钉应该是能够压制三只鬼，毕竟这东西是鬼身上的，拥有这只鬼的一部分特性，现在杨间身体里正好是三只鬼，鬼手，无头鬼影，和鬼眼，所以他自身的鬼被压制了下去。

    而又因为棺材钉处于死机状态，暂时无法复苏。

    也就是说，杨间现在达到了一种完美的平衡。

    “这么说来，我这只手不得了了？”杨间审视着自己这条没有知觉的胳膊。

    虽然手臂皮肤发黑，手掌却冰冷，苍白没有一丝血色，极大的反差显得诡异无比，但他能感觉到这只手已经是一只新的鬼了。

    一只无法被理解，因为各种巧合拼凑出来的鬼。

    目前可以被完美驾驭的鬼。

    就在他审视自身的时候，张雷却忽的指着远处惊道；“杨间，你快看，鬼域在消失。”

    听到这句话，杨间猛地抬起头来，

    果然，他看见远处一片黑暗凝聚在一起，正在向着一个地方快速的离开，同时周围越发的光亮了，甚至身后都看见了早上的太阳。

    而片远去的黑暗咋一看去，竟呈现了一口棺材的形状，如果再离远一点的话，简直就是一口黑色的棺材在移动着，让人感到心中发怵。

    “这就是鬼棺的真正样子一只鬼，一片鬼域？”杨间眸子一缩。

    感觉这鬼棺越发的神秘了。

    等等，那鬼离开的方向是实验室。
------------

第四百六十七章幸存和隐患

    笼罩在培训基地上空的黑暗消散，恐怖离开，周围再现光明。

    早晨的太阳照射下来，基地内一处空地上仅存的几位活下来的驭鬼者此刻无一不是瘫坐在地上，脸上露出了劫后余生的喜悦。

    杨间依然没有大意，而是选择目送那片黑暗离开。

    再没有确定自身绝对安全的情况之下他是不会放松警惕的，最后关头被翻盘的事情可能会发生在别人身上，但绝对不允许发生在自己身上。

    “那只鬼走了么？”他见到那片黑暗彻底消失在了视线范围之内，这才松了口气，整个人仿佛脱力一般同样坐在了地上。

    尽管沐浴着温暖得有阳光，可是杨间浑身上下却感觉不到一丝的温暖，反而有股莫名的寒意。

    到现在为止，他都有点不敢相信，自己居然真的活了下来。

    太难了。

    这是他经历所有灵异事件最为狼狈的一次。

    拼尽所有，光是活下来就已经尽了自己最大的努力，其中的凶险难以想象，走错一步就是死亡。

    尤其是之前和厉鬼比拼数量的时候，其中的压力足以让人崩溃。

    一边是鬼在不断的杀人，一边是要在黑暗之中摸索寻找其他的驭鬼者。

    那过程，神经无时无刻不在紧绷的状态，而且你还不能中途放弃，你一放弃鬼杀够了人数，这件灵异事件将会彻底变的无解。

    “想关押这只鬼，绝对不能从里面，得从外面，一旦被这只鬼卷进了鬼域之中，就意味着你失去了关押它的机会，必须得在外面想办法才有可能将这只鬼彻底限制。”杨间忍不住低声自语。

    他脑海之中还回想着刚才鬼离开的那一幕。

    一片漆黑的鬼域，呈现了一副棺材的形状，这口鬼域形成的棺材能够埋葬一切的鬼，只为孕育出一只更为恐怖和无解的存在。

    这才是鬼棺真正的含义。

    “该死的王小明，他当初就不应该去动那口棺材。”他此刻想要骂人。

    杨间猜测，他之前在黄岗村的时候遇到的鬼棺并非没有孕育完成，而是还没有彻底复苏，只是泄露了少许的灵异而已，所以鬼才需要回到鬼棺当中继续等待时机复苏。

    如今时间过去了这么久，鬼棺自然也就复苏了。

    所以鬼才开始脱离那口棺材开始到处游荡杀人，而且优先杀死那些落单的驭鬼者。

    当然，这只是他其中一个猜测，是否还有别的可能，他不知道。

    现在他也不想去管，因为再被卷进这只鬼的鬼域当中，他没有信心还能活着出来。

    “杨间，我们活下来了，我们活下来了，你太了不起了，这种情况之下都能被你找到机会翻过来，我还以为我们这些人全要死在这里。”王江此刻还有力气，激动而又兴奋的笑着说道。

    死里逃生的喜悦，是很多人感受不到的。

    这种喜悦比人生之中的任何东西都珍贵，因为喜悦之中蕴含着生命的价值。

    “我现在就想回去好好睡一觉，我感觉自己已经快要崩溃了。”

    张雷毫无形象的躺在地上，他那张僵硬的死人脸上露出了庆幸之色：“真不敢相信我和那种级别的鬼对抗居然还能活下来，以前我觉得自己遇到了的灵异事件就已经很可怕了，但是和这只鬼比起来，那些玩意简直可爱的就像是兔宝宝。”

    “这是真正无解的灵异事件，不但能杀死其他的驭鬼者成长，还能在被限制之后重启，而且还走不出这片鬼域......”另外那位劫后余生的陌生驭鬼者一脸的后怕，尽管已经活下来了但眼中依然透露出深深的恐惧。

    “我发誓，只要我还活着一辈子都不会接触这样的东西，如果真的无法避免的话，我宁愿自杀。”

    他已经产生了心里阴影。

    如果不是杨间带队，他根本就想不到还有什么方法可以活下来。

    自己单独遇到的话与其在恐惧之中等死，倒不如直接自杀来的干脆，至少可以死的比较安详。

    “走上驭鬼者这条路本来就是挣扎求活，想死的早就死了，活下来的都是不想死的。”杨间休息了一下之后缓缓的站了起来：“所以信念很重要，你这种精神状态活不了多久的，想活下去就得改变。”

    他看了这个陌生的驭鬼者一眼。

    虽然这家伙帮不上什么忙，但至少没有给自己添乱，所以自己对他也没什么恶意，只是提醒一句。

    “杨间，那个叫钱毅的人是不是已经死了。”忽的，处于活下来喜悦当中的王江突然看到了附近地面上躺着一个人。

    这个人身受重伤，倒在血泊里，昏迷不醒，不知道是死了还是怎么样。

    虽然众人不认识他，但在之前的行动当中也知道这个人的名字，叫钱毅，参加培训的一位驭鬼者，曾在宿舍楼的时候骗了杨间一次，耽误了不少时间，差点害死了所有人。

    “我看看。”

    杨间走了过去，他没有立刻就去触碰，只是站在旁边，身上的影子倒映在了钱毅的身上。

    他的影子很黑，有些阴冷，没有头，格外的诡异。

    钱毅也是驭鬼者，在不肯定他身上的鬼有没有被夺走的情况下，贸然的去接触是存在一定风险的，所有用无头鬼影去查探情况是最好的。

    就算是有鬼，以无头鬼影的能力也能压制。

    “还活着么......”影子入侵到了钱毅的身体里，杨间确定了情况。

    这家伙还有呼吸，但很微弱，因为身上受了伤，失血过多所以陷入了昏迷当中，按照这种情况的话，就算是立刻叫救护车也来不及了。

    除非，杨间用无头鬼影拼好他的伤口，同时用鬼域将其转移到医院里，立刻进行输血。

    这样还有活下来的可能，但也只是可能而已。

    “我不杀你，但也不救你，而且落到这种下场也是你自己造成的，如果当初你肯跟我汇合的话，这样的事情根本就不会发生。”

    杨间冷漠的收回目光，他的鬼影也从钱毅的身体里退了回来。

    “这家伙快死了，张雷，你通知一下总部，让总部来处理，也许总部还有能力将其救回来。”

    他的确恨这个钱毅，如果他当时按照约定的方式行动，自己等人的处境还会宽松不少，至少还有商议对策的时间，不至于在汇合的时候被逼到绝路。

    “好，我立刻通知，顺便报告一下这里的情况。”张雷道。

    杨间不说话，只是睁开了鬼眼，释放了自己的鬼域。

    没有了其他鬼的干扰，他的鬼域很顺利的取代了之前的那片黑暗，再次笼罩到了培训基地。

    “这是......”王江看见眼前的一切变的猩红，像是被红光覆盖了一样。

    “这个时候了，还要用鬼域做什么？”

    他了解杨间的能力，毕竟是代号鬼眼刑警的存在，红色的鬼域早已经是杨间的标志。

    “没什么，收拾一下而已，用鬼域快一点。”杨间随口道。

    “这也太随意了吧。”王江惊了。

    毕竟开启鬼域可是动用了厉鬼的能力，就算是驾驭了两只鬼的驭鬼者也不敢这样随意。

    “没事，我有分寸。”杨间随口道，他通过鬼域了解了整个培训基地的状况。

    但他并不着急，他先是回收了那掉落在地上的染血旧报纸，又回收的远处落在地上的半截白色鬼烛，同时也看见了真一脸惊喜往这边疲惫走来的黄子雅。

    同样，杨间在一个草丛里找到了一个破碎不全的布娃娃。

    布娃娃出现在他手中，已经彻底失去了灵异，但作为一些信息收集，杨间自然不会直接就丢了。

    之后他又将培训基地内散落在各处的尸体搬运到了一起。

    残破不全的尸体很快就摆放在了附近。

    数量不少，有驭鬼者的，也有培训基地内的普通人......伤亡真的不算少。

    “没发现那只鬼。”杨间做完了这一切之后却低头沉思起来。

    他走到了一个地方捡回了一个金色的瓶子。

    可是这个瓶子里的鬼被他放出来之后却不见了。

    和鬼棺中的鬼接触的时候那只鬼也从未出来干扰他们，甚至没有杀过人，仿佛就这样诡异的消失不见了。

    “也许那只鬼隐藏在三层鬼域当中。”杨间心中才想，同时想要开启三层鬼域确定一番。

    如果在的话，立刻将其关押是一个不错的选择，如果不在......那就不关自己什么事情了，跑也就跑了，也许被鬼棺中的鬼带走了，又或者早已经在行动的过程之中自行溜走了。

    毕竟那是一只鬼，不是人为可以控制的因素。

    就在杨间决定探索的时候，忽的张雷那边道：“杨间，我将这边的消息向总部汇报了，总部那边表示会立刻安排人过来处理，不过总部的人问你那只鬼的情况，是被关押了，还是离开了，如果离开了，去了哪里......”

    “那只鬼无法被关押，现在前往实验室的方向了，就是培训基地附近的实验室，实验室里应该有鬼棺，我觉得那只鬼很有可能要返回鬼棺当中去。”

    杨间说道；“这是我的个人判定，仅供参考。”

    他在想，如果鬼现在自认为数量是0，那么会不会以为自己没有孕育完成，所以要继续会鬼棺呆着？

    虽然只是一个猜测，但却很有可能。

    要真是这样的话，这是一个机会。

    如果这只鬼真的回到了鬼棺当中，那么就可以关押。

    只要制造一口金箱子，足够大，将那鬼棺装进去彻底封死，就能保证这样的灵异不会在出现在这个世界上。

    不过他能想到这一点，总部也应该能想到，所以他没有去刻意提醒。

    张雷点了点头，继续向总部那边汇报。

    杨间这边也收拾完了，他觉得最后确定一下那从瓶子里出来的鬼到底在不在周围之后就可以离开了。

    “杨间，你的接线员要和你通话。”不过，从远处赶来的黄子雅拿着他的卫星定位手机小跑着过来了。

    “好，把手机给我。”杨间接过了手机。

    “是我，杨间。”

    听到他的声音，通讯室那边的刘小雨顿时有些激动起来：“杨间，真的是你？你活下来了，我刚才听另外一边的临时通讯部说你处理了这件灵异事件，带着不少人成功的活了下来。”

    “处理算不上，只是从那只鬼手中逃出来了而已。”杨间说道：“如果没什么事情的话我这边就断开通讯了，我还要一些善后的工作。”

    “等等，先别断开通讯，我想确定一下那只鬼是不是真的向实验室的方向离开了。”刘小雨道。

    “是的，有问题么？”杨间道。

    刘小雨道：“你恐怕还不知道吧，王教授为了取回鬼棺进行再次研究，带着整个总部的顶尖驭鬼者全去了实验室，现在应该还在实验室里。”

    “哦，那得放弃鬼棺，让他们逃跑才行。”杨间表现的很平静，并不紧张。

    别人的生死他不会太过关心，而且算算时间的话，王小明应该来得及逃跑。

    毕竟这家伙的身边时时刻刻跟着一个保镖李军，那个李军也拥有鬼域，逃跑只需要三秒钟。

    “我会将你的话转告给那边的，现在总部暂时希望你们别立刻返回大京市，如果能在市郊待几日那就最好了。”最后刘小雨语气有些复杂道。

    “怕我们这些活下来的人状态十分糟糕，在大京市突然来一个厉鬼复苏么？”杨间目光一动，立刻就理解了总部的意思：“我知道了，我会安排的......”

    还未说完。

    他忽的转过身来，看向了不远处的钱毅尸体。

    就在刚才，钱毅死了。

    在昏迷之中断了气。

    因为在鬼域当中，所以杨间对周围的情况了如指掌，哪怕是不看周围也能瞬间掌控整个培训基地的情况，任何的动静都逃不过他的鬼眼。

    既然钱毅来不及等到救援就已经死了，那么现在他身体里的鬼应该就快出来了吧。

    顺手取走吧。

    这个钱毅身上的鬼或许对自己还有用，之前还没断气的时候他没想过取走，免得被人抓住把柄说自己的不对，而且万一钱毅支撑到了救援到来那就不好了，但现在人死了，鬼出来了，自己这个时候动手这就是功劳，而不是过错了。

    杨间没有继续通话，而是放下了手中的卫星定位手机。

    。


------------

第四百六十八章一双绣花鞋

    钱毅作为度过了这次灵异事件，活下来的幸存者之一，因为伤势过重死掉了，说实话，这种死亡方式对驭鬼者来说是有些憋屈的。

    别人不是死于厉鬼复苏，就是被鬼杀死，很少有受伤死掉的。

    但是他的死却在杨间的预料之中。

    毕竟一开始就躺在地上一直流血，能活下来才怪了，之前没有被那只鬼当场杀死已经算是走运了。

    杨间此刻看着钱毅的尸体。

    其他人也留意到了他的目光，纷纷看向了地上的那具尸体。

    “钱毅死了？”黄子雅显得有些意外，因为之前她拿着鬼烛引走鬼绳的时候钱毅还活着。

    没想到这个人居然死在了灵异事件结束之后。

    “死了就死了吧，今天死的人还会少么？要不是这家伙骗了我们一次，之前也不用那么冒险了。”张雷瞥了一眼，之前他是顾全大局劝说杨间暂时放下恩怨和钱毅汇合。

    如今灵异事件结束，这个人的死活已经不重要了。

    连队友都要害的人，日后驾驭了两只鬼也迟早会是一个祸害，他很看不起这样的人，所以死了也不会说句好。

    一旁的王江道；“等等，这人死了，那是不是身体里的鬼很有可能会出现？”

    “说的对，这话倒是提醒了我。”张雷顿时一惊。

    这个时候已经死去的钱毅身体突然抽搐了起来，随后双腿诡异的站了起来，但是上半身却是像是骨折了一样立不起来，像是折断的树苗一样往后栽倒，那一张已经死去的安详面孔朝向众人的方向，显得尤为悚然。

    “不好，果然他身体里的鬼要跑出来了，他的档案是什么？有谁记得么？得赶紧处理。”另外一位陌生的驭鬼者见此当即急忙道。

    “我没有见过他的档案，那么参加培训的人哪能每个人的档案都去看。”张雷顿时面带凝重，小心翼翼的往后退去，以他现在的状态不太适合和鬼进行直接的接触。

    “杨间，要不要放任不管？我们现在应该没有能力再去处理一件灵异事件把。”

    黄子雅，王江也是驾驭了一只鬼的人，经过了这场灵异事件之后状态也不好，此刻有些紧张起来。

    杨间瞥了一眼，缓缓道：“这只是最普通的灵异事件而已，钱毅可不是死于厉鬼复苏，这只鬼依然是可以被驾驭的存在，哪怕是一个普通人都能对付的了，不用担心，我来处理好了。”

    他大步走了过去，一点都不害怕。

    仅靠无头鬼影的存在就可以完全压制钱毅身体里的鬼，之前他就试过了。

    不过诡异站起来的钱毅似乎并不太愿意杨间靠近，他双腿像是被操控了一样，快速的向着前面走去，仅仅只是走了几步，钱毅的尸体就出现在了一百多米开外。

    “什么鬼东西？”其他人见此一幕，顿时惊住了。

    刚才尸体还在这里的呢，怎么站起来走了几步就跑那么远去了。

    “类似于鬼域的能力，但却并不一样，可以无视距离行走么？”杨间眼睛一眯，他也往前走了一步，直接出现在了一百多米开外的钱毅尸体面前。

    脚下的无头鬼影笼罩，钱毅的尸体立刻失去了某种灵异当即就栽倒在了地上。

    杨间目光看向了钱毅尸体上那一双鞋子上。

    是一双很正常的皮鞋。

    但是这里是他的鬼域，真正的灵异看不过他的眼睛，杨间蹲了下来将钱毅双腿上的皮鞋脱掉。

    真正的灵异露出了面目。

    皮鞋里面钱毅的双脚上还穿着一双红色的绣花鞋。

    像是民国时期的风格，但却略显老旧，上面红色的图案略显怪异，让人有种不好的感觉。

    而且这鞋子很小，男人完全就穿不进去，但是钱毅却穿进去了，一双大脚被挤压的扭曲变形，已经呈现了畸形，显然是被强行穿上去的。

    “小脚女人才适合驾驭这鬼东西，男人还是算了吧。”杨间脱下了这双红色的绣花鞋。

    在他的手中，这双鞋仿佛失去了灵异，沦为了一件普通的东西。

    这是被压制的结果。

    他拿着这双绣花鞋返回了原地，然后在行李箱里找出了一个金色的盒子，让后将这双绣花鞋放进了里面，然后锁好。

    “就一双鞋子？”张雷略显惊异。

    杨间道：“是一件诡异之物，或许有用。”

    他回想了一下之前的情况，这双鞋子在他的鬼域当中都能行走自如，如果复苏了的话，说不定能硬生生的走出自己的鬼域，甚至可能更厉害也说的不定。

    这种诡异之物杨间见的不算多，目前有过接触的也就只有寿衣，鬼橱，鬼绳

    并且这类东西和普通的鬼并不一样，某种程度上来讲如果你能驾驭的话那么就能发挥出非常重要的作用，完全不用担心厉鬼复苏的问题，就如同他之前驾驭鬼绳一样。

    一只复苏了的鬼，硬生生的被他当做了限制鬼的工具，好用又方面。

    可惜现在这东西被棺材里的那只鬼带走了，不知道以后有没有机会取回来。

    “事情已经结束了，是时候离开培训基地的了，这里并不太安全，而且我可能还要去王教授的实验室走一趟。”杨间道收拾好了东西之后回头看了一眼。

    这个时候他要进行最后的收尾。

    三只鬼眼开启，然后叠加，没有任何的悬念，他在这一瞬间就开启了三层鬼域。

    为了确保身边没有灵异隐患，也为了寻找那个瓶子里放出来的鬼到底有没有在身边。

    三层鬼域开启之后他并没有厉鬼复苏的感觉，鬼眼很平静，像是死机了一样，那融入了手中的那根棺材钉和自己身体里的三只鬼达到了完美的平衡，眼下的感觉有种前所未有的好，自己就像是变成了一个拥有灵异能力的正常人。

    三层鬼域开启之后仅仅只是过了三秒钟杨间就收回了。

    这三秒钟的时间足够他确定周围的情况。

    “没有任何的发现。”

    杨间皱了皱眉；“就算是在三层鬼域当中我也没有看到周围有任何的鬼，难道瓶子里的鬼跑掉了，还是说被鬼棺带走了？”

    他觉得被鬼棺带走的可能性高一点。

    既然确定安全那就无所谓了。

    当即，他拿起了行李袋转身向着培训基地外走去。

    “杨间，你这会儿去哪？”其他人见到杨间要离开，急忙跟了上去。

    他们仅剩的这几个人当中，杨间似乎成为唯一的主心骨。

    杨间道：“我准备回酒店洗个澡，然后休息一下。”

    “总部不是说暂时不让我们回大京市么？”黄子雅诧异道。

    杨间说道：“总部是担心你们状况，怕你们和王江那个校友一样在平安酒店里突然厉鬼复苏，虽然我不知道你们会不会厉鬼复苏，反正我是不会，所以总部的命令听听就好了，表面上应下来，给总部一个面子，但放下电话该怎么样还怎么样。”

    “难道总部会为了这点小事就来找你们的麻烦？别天真了，现在总部还忙着处理刚才那件灵异事件呢。”

    “我们虽然活下来了，但是灵异事件并未结束，那只鬼还在外面活动，在这样的大事面前我们的去留不会被关心的，只要你不跳出来搞事情就行了。”

    王江怔了一下：“这么说好像有道理啊，那我也回酒店休息去。”

    杨间说道：“任性的前提是得知道分寸，自己看着办吧。”

    说完他头也不回的离开了。

    这培训基地内的东西他都已经收拾好了，驭鬼者的尸体，遇害者的尸体都被放在了平地上，就等人接收就行了，而且也确定了整个培训基地内没有灵异事件发生。

    活做的这么干净，这谁比得了？

    bq


------------

第四百六十九章热情过头

    杨间返回了平安酒店，他这次培训计划才开始了一天就夭折了，自己还差点险些死在了基地里，要不是自己留了一个心眼，带够了一些活命的东西，他现在已经成为了鬼棺当中的一部分了，根本就不能活着出来。

    至于鬼现在前往了实验室，他并不关心。

    王小明在那里又怎么样，他身边肯定不缺人保护，而且鬼已经被他加了一道限制。

    有这道限制在，其他的驭鬼者应该是安全的。

    “等等，如果现在鬼自己认为自己能压制的数量是0，对驭鬼者是安全了，因为驭鬼者至少驾驭了一只鬼，但是对普通人而言那依然是一场噩梦普通人的身体里可没有鬼，可能在鬼的眼中还是处于落单状态。”正在浴室冲洗身体的杨间想起了一个鬼发生变化之后可能会造成另外一个结果。

    那就是以后这只鬼不杀驭鬼者，专门杀人。

    规则或许已经改变了？

    能不断重启，无解压制六只鬼的存在，如果专门开始杀人，那哪个人顶得住？

    “得注意一下这只鬼的动向，不能完全不管，不然这只鬼造成的后果丝毫不下于大昌市的饿死鬼事件。”杨间皱起了眉头，他洗了两遍身体，闻了闻自己的身上。

    尸臭味和血腥味似乎没了。

    他很厌恶这种感觉，因为这味道让自己感觉自己像是一具尸体，更像是一只鬼。

    “得和刘小雨那边再通一下电话，问问情况。”

    虽然他不想再去处理鬼棺事件了，可是总部那边要处理的话他觉得可以给予一点信息支持，毕竟这只鬼能够被彻底的关押那也是一件好事，因为如果按照他的猜想这只鬼继续肆无忌惮的游荡下去的话，带来的后果将会波及非常大，

    甚至是会影响到自己的大昌市，谁能保证这鬼东西哪天不会来大昌市走一趟？

    走出浴室，他准备拿起卫星定位和刘小雨联系。

    不过这个时候外面却传来了敲门声。

    “谁？”杨间问了声。

    “是我，黄子雅。”门外传来了一个女子的声音，是和他一起回到平安酒店的黄子雅。

    杨间走过去开门道：“有事么？”

    黄子雅似乎也刚刚洗完澡，穿着浴衣，头发还没干，她笑道：“没事就不能找你么？之前的事情我还没有好好谢你呢，要不是你我肯定已经死在了培训基地。”

    “不用谢我，我也只是单纯的为了活下去而已，厉鬼的规则碰巧需要队友，否则的话我一个人早跑了。”杨间道。

    “但你还是救了我们，不请我进去坐坐么？”黄子雅道。

    杨间说道：“那你进来坐坐吧，不过我还有一点事情需要处理，如果有什么事情的话就赶紧说，我这个人不太喜欢拐弯抹角。”

    “你应该不太会与人相处，平时都这么说话的么？”黄子雅走了进去，她笑着看了看杨间，

    “对我们这类人而言人际交往重要么？客气，虚伪，圆滑，有什么用？鬼可不会因为你礼貌，客气就不杀你，这个世界正在改变，我有感觉，以后顶尖的驭鬼者将会影响整个世界的变化，所以现在要做的就是如何考虑活下来。”杨间随口道。

    他觉得人际交往并不重要，有时间去钻研这个，倒不如去思考一下如何解决自身的问题。

    黄子雅坐在沙发上，微微点头道：“你的确是一个很特殊的存在，到底是传闻中的鬼眼刑警。”

    她眼中露出了几分钦佩之色，随后又道。

    “对了，听张雷说，之前有一个美女待过这里？”

    “你问这个做什么？”杨间目光微动，她指的应该是李瑶吧。

    黄子雅捋了捋耳旁的秀发，她露出了一个动容的微笑：“这说明你对女人还是有感觉的吧？这一点比大多数的驭鬼者强多了，其实我也是女人，如果你需要的话，我可以留下来陪你几天。”

    “你别误会，只是单纯的放松发泄一下，我不会影响你的私生活。”

    杨间愣了一下。

    他还是第一次遇到这种情况。

    这算什么？

    是自己被泡了么？

    “怎么？你难不成还害羞了？还是说，觉得我身材不好，你看不上？”黄子雅笑了笑，她眸子在杨间身上打转。

    她并不觉得羞耻，毕竟连自己能活多久不知道，这种事情算得了什么？

    如果能和这个杨间成为比较亲密的朋友话，那以后自己也多个顶尖的驭鬼者关照。

    “没，我只是觉得你热情的有些过头了。”杨间神色很平静。

    黄子雅站了起来，向着杨间走了过去：“热情的女人才比较受欢迎不是么？大家都是成年人，别那么拘谨。”

    杨间想了一下，拒绝道：“还是算了吧，我暂时没有这个心情。”

    “不考虑，考虑，我都送上门了诶，你不会让我就这样回去吧？”黄子雅笑着道。

    “没心情。”杨间摇头道：“我还有别的事情要处理。”

    “那好吧，什么时候有心情了就找我？要是哪天我不小心死了，那就可惜了。”黄子雅见到杨间真没有这个想法也就熄了这个念头，留下了一个电话号码。

    “这是我的电话，有事可以打电话给我。”

    杨间道：“好，有需要我会打电话给你，顺便帮我把门关上。”

    砰！

    大门关上，黄子雅似乎有些失望的离开了。

    等她准备返回自己住处的时候，在走道的拐角处，张雷和王江却靠墙站在那里。

    “我就说他对你没兴趣吧。”张雷僵硬的脸上露出了一个怪异的笑容：“王江，你输了，记得明天请我去吃饭。”

    王江嘀咕道：“我还以为这次稳赢呢。”

    “你们这两个家伙怎么不死在培训基地里？”黄子雅脸一黑，一甩头就离开了。

    等她离开之后，张雷又道；“话说她找杨间怎么不来找我？我也可以啊。”

    “找你，你脱了衣服会把人吓死。”王江道：“胸前长着一颗人头的人，那个女人会对你有兴趣？”

    “这倒也是，而且我也没有杨间那力挽狂澜的能力，否则长着三颗人头也有人美女倒追。”张雷耸了耸肩道：“走吧，看戏看完了，回去睡觉了。”

    而他们离开之后。

    套房内。

    杨间打开了卫星定位手机：“刘小雨，是我，杨间。现在实验室的那边的情况怎么样了？王小明他们一行人和那只鬼碰上没有？”

    bq


------------

第四百七十章无限重启

    大京市郊外，一处实验基地外。

    这里的景色有些奇怪，其他地方是一片阳光明媚，温暖舒适，风景优美，而在这一片地方却是被一团黑暗笼罩。

    就好像是天气预报上说的局部有阵雨一样。

    这里局部是多云转阴。

    可是笼罩在这里的黑暗却是诡异的有些吓人，那黑暗浓郁的就像是墨汁一样，像是厚厚的阴霾，又如同一面黑色的墙壁，阻断了四面八方的路。

    如果从高空远远看去的话就会发现，这片黑暗并非是飘动无序的，而是固定在一个地方凝聚不散，并且呈现了一口棺材的形状。

    只是这口黑色的棺材有点大，覆盖了好几里的范围。

    而在这片黑暗笼罩的地方，有一群人比较倒霉被卷了进来。

    不，也许这群人并不能说是倒霉，而是这片黑暗就是冲着他们来的，如果这些人愿意走的话，在之前是一定可以离开的。

    “报告了总部么？”

    在黑暗笼罩的外面，一处山坡上，几位驭鬼者皱起了眉头盯着前面，神色格外凝重。

    “已经和总部反应了，不过有其他支援的可能性不大，毕竟大京市目前顶尖的一批人全在这里了，如果他们都栽了的话，那可就要闹翻天了，你也别担心，他们那些人一个个胆子都贼大，要避开这件灵异事件的时候早就避开了，现在是队长计划在开启的时候。”

    “如果能解决一件S级灵异事件，几乎可以拿到接下来的话语权。”旁边一人笑着说道。

    他们几个人没有卷进去，在之前就主动离开了，负责观察外面的情况，同时也是竞争队长无望，不想卷进这种纷争当中去了。

    “如果能顺利的关押这代号鬼差的鬼那就最好不过，我就怕不能......这个关键时候如果折损了这顶尖的一批驭鬼者，我们这些置身事外的人也好不到哪里去，没有他们顶在前面，我们的好日子也就到头了。”刚才开口说话的那人沉声道。

    他比较有理智，认为折损任何一位顶尖的驭鬼者都是一种极大的损失。

    “放心，王教授会有办法的，要不然他就不会被选择正面对抗这代号鬼差的存在了。”旁边有人表示不担心。

    此刻在那代号鬼差的鬼域内。

    一个有些暴躁，却又抓狂的声音响了起来：“开什么玩笑，又重启了，刚才明明已经将这玩意限制住了，几乎已经可以关押了，怎么转眼之前又出现了。”

    这批顶尖的驭鬼者在继之前的杨间之后，做出了一个大胆的选择。

    集结所有人，正面对抗鬼差，一举将其关押。

    毕竟一行人来都来了，什么都不做，就夹着尾巴逃跑，这样对总部那边实在是没有交代，而且灵异事件发生在大京市，很多人本身就有这个义务处理，之前在培训基地的时候是因为事情发生的突然，他们人员不齐，又无法直接介入，所以才没有选择支援。

    “如果不想到办法解决的话，我们就算是人多，也会被活活耗死在这里，鬼的精力无穷无尽，我们就算是驾驭了两只鬼，三只鬼，也挡不住这一次又一次的袭击。”一位身穿西装的年轻男子阴沉着脸，他站在那里，目光闪动，不断的扫看着周围的那片黑暗。

    就在之前，他们接到了总部的通知，培训基地的灵异事件结束了，鬼没有被关押，而是改变了活动区域，向着实验室的方向走来了。

    接到通知的时候所有人立刻就撤出了实验室，准备离开。

    但是随后他们发现，鬼在靠近实验室之后竟立刻向着被众人保护的王小明而来。

    换做是平常时候，李军肯定是要带着王小明直接就跑，保护这个王教授的安全。

    但是王小明却拒绝了，并且说道：“我们可以走，可以跑，但是大京市附近的普通人却走不了，跑不掉，与其放任这鬼差四处游荡，倒不如在这里直接解决它，我们已经汇聚了国内顶尖的一批驭鬼者了，不少人都是队长计划的提名人，如果你们联手都解决不了这件灵异事件的话，那么队长计划也就没有存在的必要了。”

    他的提议得到了李军，童倩，等几位驭鬼者的赞同。

    灵异事件早晚都是要解决的，如今他们准备周全，人手足够多，完全有能力处理。

    另外，鬼的杀人规律也清楚了，只会杀死落单的人。

    但他们在座的驭鬼者的鬼数量加起来超过了二十，就算是培训基地的人全部团灭，死的一个不剩，他们也不会处于落单状态。

    既然自己在鬼的面前可以安全无事，那自然就没必要走了，干脆就联手处理了。

    然而，正在接触到了这灵异之后，他们才发现情况很不对劲了。

    先是已经确定了这片鬼域走不出去，哪怕是有些人用了特殊的手段也不行。

    然后发现鬼的杀人规律似乎变了。

    虽然他们依然不在鬼的袭击范围之内，可是每一次鬼却直奔王小明而来，似乎一定要将其杀死在这里。

    从开始到现在，他们已经遭受了三波袭击。

    但都很顺利，每一次的袭击都被他们轻松的解决了，毕竟人数上占了优势，又提前知晓规律，就算是这代号鬼差的存在面对国内这顶尖的一批人驭鬼者也没任何办法，甚至可以说他们完全碾压了这只鬼，可以非常轻松自如的限制。

    不过头疼的地方就在这里。

    第一波袭击他们对抗住了，鬼只要还有一丁点的活动能力就要袭击王小明，没办法只能限制。

    然后限制成功，厉鬼重启，再来了第二波。

    之后他们改变了策略，抗住鬼的袭击将鬼装进了一个特别打造的箱子里。

    但是鬼还是重启了。

    第三波袭击过来，这次他们又改变了方案，试图将肢解，关押一部分，这样分批关押的也许可以将鬼的力量磨灭到最低，然后彻底解决。

    但还是失败了。

    厉鬼依然选择了重启，他们没有能关押到鬼的某一部分灵异。

    接连三次，每次行动可以说都是非常有计划的，换做是其他的灵异事件早就解决，但是这代号鬼差的鬼却当众给了他们一巴掌。

    一旦对抗不过，这只鬼就会毫不犹豫的选择重启，并且以同样的姿势再来一次。

    “鬼的行动规律的确是改变了，按照之前的信息，鬼是不会袭击我们的，我们这边鬼的数量远远超过了鬼差，不符合鬼的袭击目标，但是现在鬼却经过了多次重启，每次目标都是我，似乎一心想要杀死我。”

    王小明站在人群中间神色平静道：“是杨间那边出现了什么异变么？还是说，现在鬼的规律变成了杀死普通人，而不是驭鬼者？”

    “如果是这样的话，那就更应该解决这东西了，哪怕不能彻底解决也要将其限制在某个地方，否则这只鬼游荡起来将会带来巨大的灾难，这是不能允许的。”

    “杨间活下来了，他没有死在培训基地，而且还救了不少人出来，保留了好几位驭鬼者，或许他那边有什么新的信息。”一位钟山的驭鬼者皱眉道。

    “李军，你咨询一下总部那边，不过我还有另外一个怀疑，那就是鬼是冲着这口鬼棺来的。”王小明看了看身后的那口棺材。

    他从实验室带出来了，因为考虑到实验室的失败和鬼棺的严重性，他决定封存处理。

    但之前听到鬼向着实验室的方向来了，王小明为了保下鬼棺，决定运走。

    而结果证明，鬼并非冲着实验室的方向而来，大概率是冲着鬼棺来的。

    自己或许是因为鬼棺的缘故被卷进了厉鬼的袭击目标当中.......可无所谓了，王小明并不为自己的安全担心，他如果真要死在这里的话也不会恐惧，他要做的就是利用自己的身份，以及这个机会，解决鬼差事件。

    “接下来试试将这鬼棺和我们分离，看看鬼是否会回到鬼棺当中，如果会的话，这件灵异事件或许可以用最轻松的放松解决。”王小明又开口道。

    这个时候人群之中的冯全道：“和当初在黄岗村的时候一样？”

    “没错。”王小明道：“我怀疑杨间对这只鬼做过了什么，让这只鬼的一些东西发生了改变，否则的话不可能会出现这种情况。”

    这种情况是指，鬼开始一波波重启，不断的袭击自己。

    如果不是人多，抗住了好几次的袭击，他早就死在了这里。

    在第四波袭击来之前，王小明做出了改变。

    不再是想着靠人多关押那只鬼，而是主动的让出鬼棺，重演当初黄岗村一幕。

    他并不太着急，因为自己这边有优势，所以允许容错率出现，在尝试了多个方案之后总能找到可以解决这件灵异事件的办法。

    与此同时。

    大京市的平安酒店里。

    “什么？你现在返回了酒店，还带着其他人一起过来了，总部的命令可是......”和杨间的通讯里，刘小雨确定了杨间的位置，发现他居然在大京市，这让她吓了一跳。

    之前她可是清楚杨间的状态并不太好，经历了这次的鬼差事件之后，上面对他的状态评估比较糟糕，考虑到这一点所以才有了之前让其留在郊外的命令。

    “我有分寸，不会有事的。”杨间说道：“王小明那边怎么样了？之前不是听你说他去了实验室么？”

    刘小雨那边当即咽下了嘴边的话，这个时候似乎也不是追究杨间这返回大京市休息的小事。

    “因为要研究鬼差事件的源头，王教授在凌晨的时候带着总部内一批顶尖的驭鬼者返回了实验室，目的是处理实验室的一些特殊东西，以及查探鬼棺。”

    “我说的是现在情况，他们有没有卷进灵异事件当中去？”杨间问道。

    刘小雨道；“你猜测很正确，就在之前王教授还有其他人决定正面处理鬼差事件，现在已经身处于鬼域当中了。”

    “果然和我想的差不多，王小明并不太逃跑，大概率会参与灵异事件。”杨间眼睛一眯。

    以王教授的身份，要走，自然会有一大群人保护，不可能在有通知的情况之下卷进灵异事件当中。

    除非是他主动参与。

    这很符合他的性格，他果然是想解决鬼差事件。

    集结了总部一批顶尖的驭鬼者，这让王小明有了处理这事件的底气。

    只是，王小明再聪明，也缺少杨间这边第一手信息，他那过时的情报已经不足以支撑他处理鬼差事件了，现在只怕陷入了麻烦当中。

    死，短时间肯定是不会的，毕竟他不是一个人。

    但想处理鬼差事件，却没这个可能。

    “他的进展应该很不顺利吧。”杨间开口问道。

    刘小雨小声道：“具体的我也不知道，但那片鬼域还在，应该还未解决，不过也没有收到有关驭鬼者死亡的消息。”

    “僵持住了么？但这种僵持其实就是对王小明那边不利，人耗不过鬼。”

    杨间沉吟了起来：“那暂时就这样吧，我会保持通讯，有什么消息的话你可以通知我。”

    他的确有几分有用的信息猜想，但却并没有说。

    因为如果王小明真的需要寻求帮助的话，那么自然会来找自己，这家伙现在多半是想依靠自己的能力解决，反正那些驭鬼者也不可能有危险。

    真正有危险的就只有王小明一个人而已。

    。


------------

第四百七十一章奇货可居

    杨间并不着急主动联系王小明，他的信息虽然有用，但却并不能起到决定性的作用，只能是一种启发而已，而且他认为王小明既然整合了一批顶尖的驭鬼者要处理这代号鬼差的事件，那么肯定是有一定把握的。

    他想要看看王小明到底会有什么办法来解决那只无法被关押的鬼。

    所以，现在杨间要做的就是一边休息，一边等待，颇有着一种看热闹不嫌事大的意思。

    不过，之前他在培训基地差点被鬼杀死的时候，其他人也是在一旁看热闹。

    支援什么的，不存在的，能给予一些信息情报的帮助就已经很不错了。

    还没有过多久。

    正坐在沙发上闭着眼睛休息的杨间就听到了身边茶几上放着的卫星定位手机里传来了刘小雨的声音。

    “杨间，在么？就在之前我接到了李军的通讯，他向我询问你现在灵异事件的情况。”

    “帮我把李军的通话接过来。”杨间微微睁开眼睛，对着卫星定位手机道。

    李军么？

    还以为是王小明会亲自打电话，看来情况还不错，至少在应对的范围之内，如果真到了非常糟糕的地步，王小明一定会亲自打电话过来。

    “杨间，是我，李军。”电话里传来了一个沉稳的中年男子声音。

    “我听着。”杨间缓缓道。

    李军声音很冷静他继续道：“你能成功从这鬼差事件当中救出好几位驭鬼者的确出乎所有人的预料，按照之前总部的会议估算，你们团灭的可能性非常大，因为当时考虑到了事情的特殊性，所以没有对你们进行支援，希望你能理解。”

    “当然理解，毕竟大家的生命都很宝贵，没必要扩大损失。”杨间也很平静的回道。

    “你能理解最好，现在王教授和我们正在考虑解决这件灵异事件，因为遇到了一点特殊情况，我想向你咨询一下，希望你成功活下来的经验能给予这次事件一定程度上的帮助。”李军说道。

    “你想问什么直接问吧，信息上的帮助我还是可以的提供一些的，毕竟之前王教授也给予了我一些信息帮助，虽然价值不大，但也算是投桃报李吧。”杨间说道，言下之意也就是说仅限于此，不会给予行动上的帮助。

    因为这代号鬼差的鬼，是无法被关押的，他不想去面对那玩意，因为指不定什么时候回翻车。

    虽然杨间脑海之中目前有一个关押鬼的方法，但也只是一个可能成功的方案而已，要执行的话，他没有这个能力。

    “这样就足够了。”李军道：“就在之前我们抗住了厉鬼三波的袭击，我们用了三中不同的方式试图将鬼关押，结果都失败了，似乎只要我们一压制鬼，鬼就会重启，这种经历你之前有过么？”

    杨间听到这话，目光不由微动。

    他之前也在一直思考类似这类的问题，如果鬼现在自认为自己拥有的鬼数是0，那么鬼在接触到了驭鬼者之后会发生什么？

    现在答案似乎出来了。

    那就是直接重启。

    这鬼变的很敏感了，现在随便就能触发这厉鬼重启的规则，虽然危险程度降低了，但是难缠程度却上升了。

    “这是很自然的。”

    杨间开口道：“我之所以能活下来是因为我改变了鬼的杀人规则，之前鬼是会杀死比自己拥有鬼数量少的人，也就是落单必死的意思，但是现在，因为我的影响，鬼只会杀死普通人，不会杀死驭鬼者，确切的说应该是对驭鬼者没有兴趣了，所有的驭鬼者都不在鬼的杀人范围之内。”

    “正是因为如此，鬼才会离开培训基地，我和其他人才能活下来。”

    “原来是这样，这信息很有用，和我们目前的情况对上了。”李军说道，他没有去问杨间怎么改变鬼的杀人规则，因为现在的关注点并不在这里。

    随后他继续道：“如果我们要关押这只鬼，你有没有什么好的建议？亦或者说有什么可行的办法。”

    杨间想了一下道：“或许鬼棺是关键，当初冯全和我经历过黄岗村事件，鬼棺孕育出的鬼是回到鬼棺之中才让灵异事件平息了，如果可以让其回到鬼棺当中的话，也许可以重演之前一幕。”

    “你这个想法和王教授之前的想法不谋而合。”李军道：“多谢你的帮助，现在我们知道该怎么做了。”

    “不用客气，我也希望你们能成功。”杨间平静的道。

    很快，通讯断开了，电话里又响起了刘小雨的声音。

    杨间却没有继续说话了，而是站了起来，走向了一面落地窗户前，目光冷冽的眺望远处：“让厉鬼回棺是一个还未得到证实的方案，我不怀疑王小明做得到这一点，但是否会成功就难说了，如果失败......”

    他还有另外一个方案。

    如果厉鬼会棺的方案失败的话，那么他另外一个的方案价值就大了。

    一群顶尖的驭鬼者，再加上一个王小明，总部绝对不可能眼睁睁的看着他们被耗死在鬼域当中。

    所以到时候他的方案将奇货可居。

    当然，要是王小明的计划成功了，那杨间也无所谓，毕竟自己也不损失什么，

    一切的答案很快就会揭晓，他继续等待消息就行了。

    在鬼域当中。

    放下手机的李军将之前通话的内容告诉了众人。

    “这个杨间还是一如既往的猛啊，竟然强行改变了厉鬼的规则活下来了，啧啧，鬼眼刑警的名头果然不是白叫的，这居然都能做到，我处理过灵异事件，闲暇之余也看过不少档案资料，目前应该没有人做到直接改变鬼的杀人规则吧。”

    一个叫曹洋的驭鬼者听完之后感觉很不可思议，并有些叹服。

    “和鬼接触之后是最危险的，更别说那次灵异事件来的突然，培训基地的所有人毫无准备，甚至是一盘散沙，这种情况之下杨间能活下来的确是有本事，不过也仅仅只是如此而已，想要关押鬼，他完全做不到，活下来就已经很勉强了。”

    姜尚白沉着脸说道，不知道是在吹捧，还在贬低。

    “杨间的消息很重要，他改变了鬼的杀人规则等于间接的帮助了我们一次，现在鬼只会杀落单的普通人，而不会杀驭鬼者，也就是说，现在开始除了王教授之外每个人都是安全的。”一旁的冯全开口道。

    “第五波袭击来了。”忽的，负责警惕的童倩开口道。

    周围黑暗涌动，黑暗之中一个若有若无的脚步声正在迅速的向着众人的方向靠近。

    其他人立刻收声，齐齐看了过来。

    尽管知道自己这些人是安全的，但鬼的事情谁有敢肯定。

    能活到现在的驭鬼者，没有一个会是粗心大意的，因为粗心大意的人早就已经死了。

    “杨间的方案和我之前说的方法不谋而合，让厉鬼会棺是正确的做法，现在要做的就是如何让这只鬼回到鬼棺当中。”王小明却并不在意周围的情况而是自顾自的说到。

    “所以我想到了一个计划，接下来我会让你们所有人离开了，然后我会独自一人躺进鬼棺当中，如此一来鬼为了杀我就势必会进入鬼棺，如果到时候周围的鬼域消失，那么你们其他人就可以趁机关押。”

    “不行，你会有危险。”李军立刻拒绝道。

    王小明脸色平静：“关键时候我会点燃鬼烛，然后趁机出来。”

    “鬼烛维持的时间很有限，你会来不及的。”李军道：“而且你的方案有很大的漏洞，你完全没有不要以身犯险，除非你想自己寻死。”

    他注意到了王小明从出事到现在精神状态一直很不好，完全没有了以前那种冷静和严谨，

    之前不肯离开这里也是这样。

    解决灵异事件或许是有一方面，另外一方面只怕是想借着这次灵异事件自杀。

    。九天神皇


------------

第四百七十二章解决？

    王小明想自杀？

    听到李军这么一说，其他人纷纷有些不可思议的看着人群当中的王小明。

    国内外赫赫有名的王教授居然有自杀的念头？

    虽然这话是从李军嘴中说出来的，但是仔细一想还是非常有可能的。

    这次鬼差事件是实验失败引起的，虽然事情发生没有多久，但却因此赔上了一个培训基地，死了近十位驭鬼者，卷进去的工作人员也不少。

    尽管人死的不算多，但是驭鬼者的折损太大了，这是一笔巨大的损失。

    是负罪感让王小明有了自杀的念头么？

    难怪之前鬼朝着实验室的方向游荡过来，他竟没有想着离开，而是坚决的要留在这里解决。

    或许，在他心中如果解决不了这件灵异事件，就宁愿死在这里吧。

    想了想。

    不少人倒是能理解了。

    “王教授，现在可不是自责的时候，很多实验项目还需要你去主持，灵异事件日益严重的今天可不能没有你，你研究的鬼烛，以及驾驭厉鬼的方法，黄金的发现.....可以说是影响了整个世界，如果你自杀了，那日后会有更多的人因为你的离开而死去。”有人当即劝说了起来。

    “说的没错，而且哪有灵异事件不死人的，另外这次事件也不能怪你，灵异事件发生的时候你可不在实验室，这纯粹是一场意外，就算是没有实验，鬼也会出现。”钟山点头道。

    其他人也纷纷劝说。

    无论是否出于真心，他们都不希望王小明死。

    他死了，以后厉鬼复苏的问题找谁去？以后鬼烛问谁要？

    而且他总能研究出不少有用的东西，这对其他人而言都是一个非常重要的保障。

    驭鬼者死几个没什么，王小明可就只有一个，如果死了，对任何人都是一个巨大的损失。

    李军目光之中有些担忧，他知道王小明在意的不是这个，而是之前他强行带着王小明离开了实验室，导致原本可以限制的灵异事件被放了出来。

    这才是王小明真正的心结所在。

    “不管怎么说，眼下队长计划正在实行，王教授，你主持的这个计划总不能中途夭折吧，如果你的精神状态不好，等处理完这件事情之后我会安排心理专家帮助你，现在你可不能出问题。”姜尚白盯着他说道。

    王小明微微抬起头来，缓缓道：“我的计划不会改变，引厉鬼回棺的人只能是我，你们不是鬼的目标，做不到这一点，不过计划我会做出一些改变，但前提是你们得信任我。”

    “所以现在开始，你们得离我远一点，在下一波袭击到来之前，必须让我处于落单状态，我不想浪费时间。”

    “你会有危险么？”李军凝重道。

    王小明道：“如果说没有危险你们会相信么？”

    当然不相信。

    这可是S级灵异事件，无法被关押的恐怖厉鬼，虽然杨间强行改变了鬼的规则，削弱了鬼的恐怖程度，但是按照这种情况来看，如果鬼进了一座城市，那毫无疑问大昌市事件将会重演。

    又是一座城市沦陷。

    “看你们样子就知道并不相信，而事实是我的确没有危险，这只鬼的规则已经摸的这么清楚了，傻子都知道该怎么做。”王小明双手一摊，似乎有些无奈道。

    “但如果你们还要留在这里的话，我的计划永远实行不了。”

    这个时候童倩道：“那只鬼又重启了，这已经是第五次了，马上第六波袭击就要来了。”

    她脑袋转了过来，一张面带微笑，宛如死人一般安详的脸面对众人，有种说不出来的诡异。

    “真是没完没了了，这只鬼恐怖程度没多少，难缠程度却很高，动不动就重来，这是想把我们活活耗死在这里么？”有人骂了一声。

    “的确，到现在为止那只鬼都没有展现特别的一面。”姜尚白瞥了一眼，他感觉自己就像是来旅游的，不像是处理灵异事件的。

    毫无紧张和急迫感。

    甚至自己都不需要动手，随便一个人和鬼接触一波，鬼都会陷入重启。

    不过他们不知道的是，鬼最恐怖的能力已经被杨间拼命限制了，否则的话，他们绝对会后悔参与这起灵异事件。

    “不要浪费时间了，在第七波袭击开始之前赶紧离开我身边。”王小明这个时候板着脸说道。

    他之所以这么着急，其实还有一个担忧。

    在这鬼无限重启当中，也许会发生什么不可预知的可怕异变，如果真是这样的话，那么这次行动将会变的非常的危险。

    别人或许会低估这件灵异事件，但他不会，因为这是他一手缔造出来的恐怖。

    李军盯着王小明看了看，他不知道王小明是真的想要处理这事件，还是想要自杀。

    思考片刻之后，他还是开口道：“按王教授说的做，我们暂时离开这里。”

    “既然决定了，那我也只有同意这个计划了。”

    其他人没有意见，毕竟这次的行动也是交给王小明指挥，而且这也是最好的方法了。

    很快，其他人开始离开王小明的身边，只留下了他还有一口残破的鬼棺待在原地。

    鬼棺之所以残破了，是因为棺盖裂开了，无法和之前那样完美，这会不会是一个隐患谁也不知道。

    虽然其他人离开的距离并不远，但此刻在这昏暗的环境当中，仅仅只是相隔几米的距离所有人就好像是已经消失了似的，周围昏暗，诡异，仿佛随时都有厉鬼出没一般，让人感到毛骨悚然。

    王小明脸色很平静，他仿佛没有半点恐惧的情绪，只是站在原地静静的等待着，什么动作都没有。

    既没有主动的趟进鬼棺之中引诱厉鬼，也没有准备鬼烛，做好可能被袭击的打算。

    但他什么都不做，却不代表周围什么事情都不会发生。

    很快，黑暗从一个方向侵蚀了过来，周围原本就昏暗的环境瞬间变成了一片漆黑。

    伸手不见五指，就连声音都好像隔绝了一样，附近哪怕是站满了驭鬼者，但他们的身影却都已经消失了。

    第七次袭击开始了。

    这一次和之前不一样，王小明身边没有了任何的保护，他只是一个人，处于绝对的落单状态，身体里也没有鬼，所以鬼如果出现的话，只会朝着他来。

    正如之前计划的一样。

    黑暗之中的王小明依然没有任何的慌乱，他冷静的有些可怕，心理素质比一些顶尖的驭鬼者还要强大。

    或许是因为他常年研究灵异事件的缘故，对于鬼这种东西已经习惯了，又或者是他已经将生死看淡了，不在乎生死的人，自然也就不会在乎恐惧了。

    王小明似乎在掐着时间。

    之前的几次袭击他都在观察，观察鬼重启之后出现的方向，出现在众人面前的时间，以及大概会什么时候袭击自己......这些都是数据。

    之前的几次重启，以及让他的这个数据无比的精确了。

    哪怕他闭着眼睛都知道，什么时候鬼会来到自己的身边。

    “来了。”

    蓦地，黑暗之中的王小明轻喃了一声。

    下一刻。

    前方的黑暗之中传来了一个清晰的脚步声，这脚步声僵硬沉重，好似一个死人在黑夜之中行走。

    这个时候王小明才开始行动了起来，他从身上摸出了一个盒子，这个是金色的，黄金制造而成。

    里面装着的是一个布娃娃。

    是杨间之前交给黄子雅用过的替死娃娃。

    这东西以他的权限自然可以申请调配使用。

    王小明没有打开这个盒子，只是对着盒子的一个位置开了一枪。

    “砰！”

    枪声响起，不算厚的盒子立刻就被打穿了。

    枪声？

    听到这一声枪响，黑暗之中的李军脸色顿时骤变。

    他以为是王小明开枪自杀了。

    “不要过来，我没事。”然而，王小明似乎却已经料到了李军会有这种反应，他声音从黑暗之中传了出来，告诉了自己还活着的事实。

    李军闻言，这才松了口气。

    打穿盒子的王小明，什么都没做，只是往盒子里面滴了几滴血。

    血液透过缺口落到了里面那个布娃娃的身上。

    此刻，黑暗之中的脚步声已经近在咫尺了。

    王小明甚至是能感受到附近那股逐渐贴近的阴冷气息，他依然神色平静，随手将手中的盒子丢进了一旁的棺材里。

    立刻。

    黑暗之中那逐渐贴近的阴冷气息改变了方向，向着鬼棺当中而去。

    他用布娃娃改变了厉鬼的袭击目标，所以他不需要躺进鬼棺当中，只需要用一个布娃娃代替。

    之所以打穿盒子而不放出布娃娃，是因为考虑到布娃娃放出之后会乱跑，这影响自己的计划，而且装着盒子里的布娃娃更加不容易死，毕竟鬼顺着弹孔侵入到盒子里还需要一点时间才能做到。

    “咚！”

    附近传来了沉闷的撞击声，仿佛有什么东西在冲撞旁边的棺材。

    “厉鬼回棺了么？”王小明目光微动。

    他知道自己计划成功了。

    但他不肯定这计划是否有效，毕竟鬼已经和之前不一样了，发生了多次的异变，回到棺材里之后能否解决这件灵异事件还是一个未知数。

    然而情况比想象中的似乎要好。

    周围那片浓郁的黑暗正在开始消散，鬼域似乎开始在消失。

    “成功了？”最先反应过来的冯全顿时惊住了。

    这一幕和黄岗村事件一模一样。

    也是黑暗消退，周围逐渐变亮。

    “不是吧，这灵异事件就被王教授一个人解决了？”一个叫曹洋的驭鬼者傻眼了。

    。


------------

第四百七十三章鬼棺杀人

    厉鬼被王小明引诱进了鬼棺之中似乎灵异事件已经得到了解决，笼罩在附近的鬼域正在消散，附近很快就恢复了光亮，周围的一切都看得清楚了。

    而且厉鬼也没有继续重启。

    当一缕阳光落在众人身上的时候，很多人有些匪夷所思的看着鬼棺旁边的王小明。

    难不成这被定义为S级灵异事件，代号鬼差的恐怖厉鬼就这样被王教授解决了？

    如果是这样的话，那也太戏剧化了吧，之前在总部参加会议的时候可是一副如临大敌的样子，个个严肃认真，而且从培训基地的内传来的情报也证明着这只鬼的可怕程度。

    纵然是知晓了规律，明白了鬼的杀人方式，但谁也不敢说一定能处理这样的一起事件。

    然如偏偏，最不可能的事情却发生了。

    不是驭鬼者，没有半点抵抗厉鬼能力的王小明，竟通过让厉鬼回棺的方式，轻松的化解了这场恐怖事件。

    “这是玩我们吧？这就收工了？”有人到现在还有些不敢相信。

    “和当初我在黄岗村时候经历的一样，厉鬼回棺事件就结束了。”冯全看着不远处的鬼棺。

    这一幕让他似曾相识，所以并不觉得奇怪。

    “搞什么，弄了半天就这样没了？还以为是什么非常严重的事件，依我看那些培训基地的人白死了。”

    姜尚白摇头一笑，嘴角有些戏虐之色：“恐怖事件还真容易给其他人开玩笑，依我看这东西不足以定义为S级，我看撑死也就是一件A级灵异事件，不，有些A级灵异事件比这可怕多了，定义为B级还差不多。”

    “话不能这么说，如果不是我们提前知道鬼的杀人方式，又因为杨间的关系更改了这只鬼的杀人规律，再加上王教授的研究经验，知道鬼棺和这只鬼的联系，要不然的话怎么可能这么轻松，如果上面都不知道的情况之下卷了进来，肯定是要损失惨重。”

    童倩看了他一眼说道：“不能因为自己沾了别人的光就否定其他人的功劳，没有杨间拿命去拼，也不会有这一幕发生，这鬼差的恐怖之处大家都知道，无解压制鬼的存在，数量比不上这只鬼的人直接就会被杀死，毫无反抗之力。”

    “在没有杨间更改这只鬼的杀人规律之前，你们觉得这鬼现在成长到了什么地步？”

    姜尚白目光微动，看了看童倩。

    这冯全向着杨间也就算了，毕竟都是大昌市出身的驭鬼者，可是这童倩怎么也向着杨间说话。

    那杨间什么时候有了这么好的人缘。

    “童倩这句话说的没错，我们放马后炮没意思，别人铺好了路给我们走，当然轻松，要是一开始面对这玩意的话，我们这群人在不知道规律的情况之下，全要一个个落单被杀，现在能解决那就最好了，赶紧处理完我还要回去睡觉。”曹洋打了个哈欠，似乎真想去睡觉。

    他们在说话议论的时候，王小明此刻却皱着眉头盯着这鬼棺看。

    旁边的棺盖依然处于破损状态，厉鬼回棺并没有因此就让鬼棺发生异变，让其破损的地方得到修复。

    然而鬼棺却还是呈现了一个完美的形状，代替那棺盖的不再是一块木板，而是一片浓郁的漆黑，这片黑暗就像是黑色的石头一样，形成了一个棺盖的形状，将之前呈现打开状态的棺材给盖住了。

    而这片黑暗却并非实体，王小明丢了一颗子弹过去，金色的子弹穿过了黑暗落进棺材当中。

    “木板只是掩盖，鬼棺的真相并非一口棺材，而是一片鬼域......亦或者说一只鬼”

    王小明目光闪烁：“一个呈现棺材形状的鬼域，所以说之前我们并非在普通的鬼域里，而是在一口棺材的里面，正是因为如此鬼才能无限重启，无法被关押。”

    “鬼域就是鬼，鬼就是鬼棺，这是一个整体的话，身处于其中的人自然不可能关押，就如同一只虫子跳不出一个密封的盒子一样，想要解决，只有从盒子外动手才能成功。”

    他短暂的分析和亲自见证，分析出了一个答案。

    这个答案和杨间的答案几乎一样。

    唯一不同的是，杨间得到这个答案花费了很多时间，遇到了很多危险，但王小明却是轻而易举的就推断出了整个过程。

    “但，当初的驭鬼者是怎么将一片鬼域关押的呢？”王小明正在思考一个方案。

    可是棺材里的动静却直接打断了他的思考。

    “砰！砰！”

    漆黑的棺材里面传来了一声声沉闷的敲击声，像是有人在捶打着什么东西，而且力气一次比一次大，声音一次比一次剧烈，到最后整福棺材都找摇晃。

    “教授，这鬼棺还有很多隐患，你不能再靠近了。”旁边的李军听到这声音当即脸色一变立刻拉着王小明就往后退去。

    “赶紧按计划关押这口鬼棺，不能再让意外发生了。”

    这次来的时候准备充足，虽然没有准备一口鬼棺般大小的箱子，但是其他的黄金之类的物品备有不少，足够将这口鬼棺限制。

    只要初步限制了，之后就会装进更加安全的容器里面。

    如有必要，这东西也会如其他被关押的鬼一般，永远不会再出现在世上。

    王小明一边被李军拉走，一边在思考着。

    他研究鬼棺有段时间，但因为顾忌一些因素，不敢放开来研究，但这件灵异事件却让他以前很多没有理解的东西一下子全部理解了。

    鬼棺之所以能解决其他人的厉鬼复苏，很有可能自身就是一只厉鬼，只是某种原因陷入了沉睡当中，亦或者说是死机当中，所以驭鬼者进入鬼棺之中就等于和一只恐怖的鬼融为了一体，自身厉鬼复苏的问题自然被强行压制了。

    可如果是这样的话，那岂不是说，鬼棺是处于逐渐复苏的状态？

    既然如此的话，那之前失败的研究导致卫景沦为了鬼棺当中的鬼，那种猜想是错误的了？

    并非实验失败，而是鬼的一部分在卫景身上复苏了。

    “复苏的一部分在外面，没有复苏的一部分留下成为了鬼棺，所以变成鬼的卫景代表着棺盖......”王小明目光逐渐凝重了起来：“让厉鬼回棺并非是一种限制，而是一种放纵，只要给予一段时间，鬼棺将会彻底消失，变成一只完整的鬼。”

    意识到这点之后，他猛地回头急忙道：“赶紧以最快速度关押鬼棺，不能再让异变发生了。”

    可是还未说完。

    鬼棺中那敲击声突然停了下来，与此同时旁边几位正在关押鬼棺的驭鬼者脸色僵住了。

    他们看见鬼棺上那一片漆黑凝聚而成的棺盖正在逐渐的溃散，如一团浓郁的黑暗一样又再次向着周围笼罩过去，仿佛要重演之前的一幕。

    “不是吧？”旁边有人心头一颤。

    经验丰富的他们立刻就意识到了，这关押鬼棺已经来不及了，已经有灵异从鬼棺之中渗透了出来，在没有限制鬼的情况之下，这种关押就是竹篮打水，白费力气。

    退后。

    不等有人提醒，他们纷纷开始放下手中的工作迅速的远离鬼棺。

    然而此刻却已经晚了，他们还未走几步，突然脖子不受控制的往后诡异的一扭，随着两声清脆的骨头断裂的声音响起。

    两位驭鬼者已经扭断的脖子栽倒在了地上，直接就当场死去。

    最诡异的是这两个驭鬼者身体里的鬼竟没有帮助他们活过这次的诡异袭击，这导致他们和普通人一样毫无反抗的余地。

    其他人见到这一幕，顿时眸子陡然一缩。

    。


------------

第四百七十四章放弃

    “死了？”

    鬼棺附近两位驭鬼者的尸体倒在那里，一动不动，而且死状都是一样，脖子诡异的扭向身后，活生生的将自己的脖子给扭断了。

    其他人见此一幕顿时就惊了。

    这怎么可能？

    那两个驭鬼者虽然不算是最顶尖的一批，但也是驾驭了两只鬼的存在，放在平时别说扭断脖子了，就算是砍掉脑袋也不一定真的会死，毕竟他们的身体都已经不能算是正常人的身体了，普通人的死法早已经不适合他们了。

    然而就在刚才，这两人似乎察觉到了不对，转身逃跑的时候被某种灵异影响，直接“自杀”身亡。

    身体里的鬼根本没有起到作用。

    非但如此，鬼进入鬼棺之后，所为的杀人规律又发生了某种改变，之前是针对王小明这个落单的人，但是现在......驭鬼者也成为了目标。

    “不可预知的变化么？”王小明看见这两个人死去，就意识到了问题所在。

    鬼的杀人规律并非是无法改变的，之前杨间就证明了，他刚才就担心鬼的无数次重启之后会有一些异变发生，所以想提前解决这件事件，现在看来不需要等到多次重启了，厉鬼回到鬼棺之后自身发生了改变，之前的规律已经有了变化。

    “已经来不及关押了，这次的准备出现了纰漏。”

    他随后又有些失落。

    如果这次行动不这么急促的话，带来一个足够大的箱子立刻在厉鬼回棺之后将其这装起来，这种情况就可以避免了，毕竟刚才是一个非常好的机会，甚至一度让所有人以为事件已经结束了。

    然而没有如果。

    关押的不够迅速，导致了这次的特殊情况发生，这是谁都无法提前预料的。

    “喂，王教授，现在怎么办，这事情变的复杂了，一口气折损了两个驭鬼者，情况很不对劲啊。”那个叫曹洋的驭鬼者直接说道。

    “那两个人身体里的鬼被压制了，没有复苏的迹象，难怪死的这么快。”

    姜尚白冷着脸分析着情况：“别靠近鬼棺，这东西很邪门，而且越来越不对劲了，我不建议在这里继续待下去，应该撤离，要是再被卷进刚才那种鬼域当中去，所有人都会有危险，那鬼域可是走不出去的。”

    “就这样走了，那这东西怎么办？”

    冯全问道：“丢在这里不管了？这样下去灵异事件不还是没有解决么？如果是别人跑也就跑了，但我们跑了那这鬼棺可就真没人去管了。”

    姜尚白回头道：“方案不成功，暂时性的撤退而已，和灵异事件死磕？那是找死。”

    “我同意，之前我们试过多次关押失败了，也试过让厉鬼回棺，虽然效果很明显，但时间短暂，意想不到的变化又出现了，可见这事情并不简单，应该暂时性的离开比较稳妥，趁着现在我们还能走，要是继续待在这里的话的确有被再次卷进灵异事件的可能。”说话的人是钟山。

    他选择支持了姜尚白。

    无关其他，只是他认为这种选择是正确的。

    “教授，你怎么看？”李军沉默了一下，开口询问王小明的意见。

    虽然王小明不是驭鬼者，但他的决定都值得去认真对待。

    “放弃鬼棺，离开吧。”王小明没有多想，或许内心之中已经早有了答案，很平静的说出了这么一个结果。

    已经死了两个驭鬼者，这说明平衡被打破了，之前的制定的方案失败。

    如果继续逗留在这里的话，只会扩大损伤，更严重的还有可能团灭在这里。

    这种团灭的风险，任何人都承担不起，王小明也不敢拿所有人的性命去赌，暂时性的舍弃鬼棺再想过别的办法是最稳妥的做法，只是这样的话很有可能导致鬼棺再次发现一些无法预知的变化。

    这件灵异事件已经开始在向着一个不受控制的方向发展了。

    “既然如此，那就撤退。”李军没有任何的意见，王教授说了撤退，那他就会执行这个命令。

    其他人目光微动，开始立刻远离鬼棺。

    也许现在还有机会关押这口鬼棺，但是很可惜，目前手中缺少一个足够大的容器装下这口鬼棺，如果返回总部的话，也许能很快赶制这样的容器，但等他们回到这里的时候肯定已经晚了。

    然而就在他们想要离开的时候。

    漫天的鬼绳不知道什么时候开始已经垂下，同时他们所在的这片区域正在不断的往外渗透着鲜血，周围更是刮起了一阵阴冷的狂风，更加恐怖的是，刚才还没有动静的鬼棺里，不知道什么时候突然多了一个人坐在棺材里。

    确切的说应该是一个隐藏在黑暗当中的人影，样子很模糊，这个人看姿势应该只露出了上半身子在棺材外，同时面朝前面，只留下了一个侧影。

    但现在没有人关心鬼棺中的情况了，他们更在意周围发生的灵异。

    这已经不是一种灵异那么简单了，而是多种诡异的变化。

    这简直就像是一群鬼正在不断的开始复苏一样......

    “用鬼域离开这里。”王小明说道。

    李军不敢大意立刻就使用了鬼域，他和杨间不一样，自身的鬼没有处于死机状态，平时是不会乱用能力的话，只有有情况发生了他才会使用鬼域，如果想杨间那样肆意，自身早就撑不住了。

    但现在不是吝啬的时候了。

    然而李军的鬼域刚刚张开，瞬间就像是一盏青色的灯光被强行掐灭了似的。

    鬼域瞬间又消失了。

    李军顿时脸色一沉，回头看了一眼鬼棺的方向。

    “失败了么？看来是被压制了，鬼的能力还在，它依然可以压制其他鬼，只是这一次鬼棺似乎有意的在挑选目标压制。”

    王小明立刻反应过来了；“用跑的，和鬼棺拉开距离，现在鬼在鬼棺里，影响的范围肯定有限，虽然关押失败了，但最棘手的能力似乎得到了缓解。”

    鬼棺的鬼域不在，这对众人而言是唯一的好消息。

    “不是吧，要硬走出去？”有人惊住了。

    因为此刻周围的灵异至少影响了一两里路的范围，虽然不算特别大，但要想走出去的话得抗过一些危险，硬生生的冲出去才有机会。

    而这，感觉非常不好。

    。


------------

第四百七十五章房门口的人影

    平安酒店内。

    不知不觉，杨间已经坐在沙发上睡着了，他的身体虽然允许他长时间的不吃不喝不睡，但经历了培训基地的鬼差事件之后，他精神还是十分的疲累的，那种神经紧绷，每一刻都在走钢丝一般的感觉，比任何事情都要累。

    杨间能坚持下来已经很不错了。

    毕竟大多数驭鬼者的精神状态都是长期处于一个比较糟糕的地步。

    如果因为恐惧，惊慌，导致失眠，厌食，多疑，等一系列症状的发生，那么这说明这个驭鬼者的精神状态已经往崩溃的边缘靠近了。

    能正常的吃饭睡觉，这说明一个人的精神状态并没有问题。

    不过杨间一开始成为驭鬼者的时候精神状态却是非常的糟糕，但因为现在随着身体里的鬼逐渐的得到了控制，亦或者经历了不少事情得到了成长，他自身的问题好转了不少。

    然而也仅仅如此而已。

    他依然在潜默化的被身体里的鬼影响，逐渐的失去了一些感情，甚至是一些正常人的情绪。

    然而杨间睡得着，有些人却失眠了。

    在楼下几层。

    这里是驭鬼者张辉的房间。

    他和杨间他们经历了培训基地的灵异事件之后，真正见识到了无解的灵异事件，让他内心的蒙上了一层可怕的阴影，他以为所为的灵异事件顶多也就是威胁一下普通人，对驭鬼者而言情况不会很严重，处理不了也能逃跑，所以心态上比较自信和从容。

    可是鬼差事件给他狠狠的上了一课。

    这种无法逃离的恐惧，无法反抗的存在，毫无破绽的厉鬼，摧毁了他内心的勇气。

    原来世界上还有这样的灵异，驭鬼者在这样的灵异事件面前弱小和无助。

    尽管已经活下来了，但每每回想之前发生的一幕都让他从迷糊之中惊醒过来，已经反复失眠了好几次。

    “又睡不着，该死的。”张辉他猛地睁开眼睛，脸上冒出了冷汗，

    一闭上眼睛，想要睡觉的时候他就仿佛回到了那片黑暗的地方，自己孤立无助，周围仿佛随时都有厉鬼出没，而且有些时候他感觉那鬼就在自己的身边，根本就没有离开。

    那片房间里灯光明亮，但是他却毫无一丝安全感。

    “这样下去我迟早会疯掉。”张辉心中明白，自己这是心理出现了问题。

    以前他也偶尔查阅总部的一些资料，知道很多前任的驭鬼者大多数都出现了心理问题，精神问题，个个不是发疯，就是走向极端，自杀死亡的人也不是没有。

    只是这些失败的案例不会被特意拿出来而已，大多数档案都封存了。

    就如同这次培训基地一样。

    死去的驭鬼者只会成为档案里面的一个数字，并不会被人所记住。

    “谁，谁在那里？”

    突然，张辉正准备再次尝试着入睡的时候，他余光一瞥，突然看见自己的房门外一道人影倒影在地上，似乎有人站在自己的房门外。

    门外的人影不动，也没有人回应他。

    张辉当即皱起了眉头起床走出了房间。

    可是当他来到外面客厅的时候却并没有发现任何的人，就连房门也没有被打开过的痕迹。

    张辉回头再看倒映进房间里的灯光。

    那个人影却已经不见了？

    “不可能，刚才我分明看到了一个人影出现在地上，绝对没有看错。”他顿时一惊，背后一股冷汗冒了出来。

    他再次四周扫看了一圈。

    宽敞明亮的客房内安静的有些诡异，原本才刚刚出培训基地出来不久的张辉顿时感到有些不对劲。

    他不知道是自己精神过于紧张看错了，还是说这房间里刚才的确是有什么不对劲的地方。

    亦或者某个驭鬼者在暗中窥视自己......

    “先换个地方住再说。”张辉不管这里到底有没有异常，立刻就收拾了一下东西赶紧走出了客房。

    这里本来就闹过鬼，之前就有人在这里死于厉鬼复苏，也许还有什么被遗漏的灵异，而且这里是驭鬼者居住的酒店，难免会有些不正常。

    已经有了心理阴影的他，现在格外敏感，甚至都有些疑神疑鬼了。

    很快，张辉仿佛逃难似的离开了平安酒店，他已经不敢在这里待了，只有身处于热闹的都市之中才能让他有一丝安全感。

    其他人并不知道张辉离开。

    也不会在意一个驭鬼者的临时出行，毕竟现在有更重要的事情需要解决。

    鬼棺事件还未结束。

    杨间等人活着离开虽然是一件好消息，但只要灵异的源头还在，可怕的事情就会不断的发生。

    “叮叮！”

    一声电话铃声突然响起了。

    在杨间客房里，摆在沙发前面的茶几上，那部卫星定位手机上传来了提示音。

    陷入熟睡当中的杨间被这铃声吵醒，几乎立刻就恢复了意识，猛地睁开了眼睛，就连鬼眼此刻也显露了出来，身上笼罩着淡淡的红光。

    这是一种下意识的过激反应。

    如职业拳击手本能出拳反击一样，杨间身为驭鬼者也逐渐拥有了这种本能的身体反应。

    “睡多久了？”

    杨间确定了一下自身的情况，身上的红光才渐渐的熄灭了，他看了一眼一旁发出声音的卫星定位手机。

    上面显示是接线员联络。

    “刘小雨找我么？”他目光动了动，没有起身，只是比较懒散的伸手取过手机，并且接通了。

    “是我，杨间。”

    电话里立刻传来了刘小雨的声音，显得比较焦急：“杨间，出事了。”

    “出什么事了？”杨间听到这话，目光微微一凝。

    “鬼差关押失败，王教授那边的行动受阻，而且还遭受到了灵异袭击。”刘小雨快速而已简短的将之前杨间在睡觉时候发生的事情说了一遍。

    杨间说道：“灵异事件处理失败是经常有的事情，这没什么，王教授身边十几个顶尖的驭鬼者保护，就算是处理不了也能离开，找我做什么？”

    他并不担心他们一行人的安全。

    这些人可不比培训极度的那批人，这些人有备而去，而且又提前知晓了鬼的规律，并且自己篡改记忆成功，让鬼的恐怖级别至少下降了一个档次，哪怕是菜鸟驭鬼者也不会有生命危险。

    当然，如果要强行关押鬼差的话，还是有一定风险的。

    “你说的没错，王教授的确能离开，但在最后的关头时候他改变了注意了。”刘小雨说道：“之前王教授的行动方案是这样的，让厉鬼回到那鬼棺当中去，从而恢复之前的状态，虽然成功了，但是因为来不及关押鬼棺，之后鬼棺发生了异变，鬼很快又再次出来了。”

    “......”杨间听这么一说，不由怔了一下。

    异变？

    听到这话，他觉得王小明最近在走霉运，鬼棺和鬼再次接触之后的确是有可能产生某种意想不到的结果。

    但是没想到这种情况发生的这么快。

    不过他也不足为奇，当初他处理饿死鬼的时候不也发生了异变么？饿死鬼不断成长，每个阶段的规律都不一样。

    鬼棺这种东西既然被定义为S级灵异事件，自然也有着异变的可能。

    “他为什么拒绝离开。”杨间问道。

    刘小雨道：“因为王教授要坚决带走鬼棺，他认为鬼棺不能和鬼长时间接触下去，否则会产生无法逆转的可怕后果，而且王教授认为只要能带走鬼棺哪怕是牺牲几位顶尖的驭鬼者也值得。”

    “这事情其他人会同意，把他绑走不就行了？”杨间说道：“毕竟他只是普通人而已。”

    “可李军，冯全同意了。”刘小雨道。

    “什么？冯全也在里面？”杨间有些诧异。

    他并不知道总部之前会议的具体人数，没想到这次鬼差事件冯全也搅了进去。

    。九天神皇


------------

第四百七十六章加班费

    经过询问了刘小雨得知。

    这次总部临时会议参加的人还真不少。

    不但冯全在里面，就连临时调来大京市的童倩也在其中，另外大京市的几位国际刑警，比如之前机场遇到的那个脾气火爆的陈义，以及那个邀请自己组队的钟山，另外以前大昌市支援的曹洋......当然也有几个杨间没有听过名字，不认识的顶尖驭鬼者。

    如果不是因为时间紧急，再考虑到不能把大京市的所有驭鬼者都抽调一空，否则这次的参与的人会更多。

    杨间听到几个熟悉的人在事件当中，不禁微微皱了皱眉。

    这是他没有想到的。

    说实话，他并太希望冯全和童倩卷入这场灵异事件的当中。

    这灵异事件虽然经过他处理了一手危险程度不好，但考虑到那只鬼自身的恐怖，最好的方法就是远离。

    虽然现在他们都是驾驭了两只鬼的驭鬼者，但如果发生异变的话，就算是驾驭了两只鬼只怕也不够看。

    现在那代号鬼差的鬼可是起步就能压制六只鬼存在。

    一旦他们那些人玩过火，让鬼恢复了之前行动规律，那么事情可就严重了。

    无论是冯全，童倩，亦或者是其他的驭鬼者也好，都得被死在那片鬼域当中。

    “不过刘小雨还有时间打电话通知我，就说明事情并没有想象中的那么严重。”杨间随后收起了悲观的想法。

    他觉得这个电话更像是求助。

    不是求救，而是求助。

    因为大京市还有比他更加有份量的驭鬼者，如果是求救的话第一时间肯定不会想到自己。

    杨间还是有点自知之明的。

    “这么说来，某些人和王小明行动想要夺回鬼棺陷入了危险当中了？”杨间说道：“不过应该不是所有人都愿意跟着王小明冒险的吧，虽然他身份很特殊，可面对这样的灵异事件也不是所有人都愿意听他命令行动。”

    “对的，情况和你猜测的一样，有几位的确和王教授发生的分歧，现在暂时逃离了危险的区域。”

    杨见道：“所以你想替总部询问我如何处理这件灵异事件？”

    “总部想听听你的方案，如果你有主意的话，毕竟之前你的提供的信息的确是给予了不小的帮助，没有人比你更了解这鬼差事件。”刘小雨道。

    杨间眼睛一眯。

    看来自己这个奇货可以卖个好价钱了。

    不然自己干嘛一直守着这个卫星定位手机，任劳任怨？

    或许这个时候坐地起价有点不太仁义，但是自己之所以能活下来，可全靠之前辛苦赚来的一些东西，如果之前没有向那个沈队索取替死娃娃，没有找他提前报销鬼烛，他根本就活不过培训基地事件。

    “我有一个处理方案，不过得先替我报销一下之前的花费，我才愿意继续交谈，工作归工作，人情归人情，两码事。”杨间道。

    刘小雨回道：“你想找总部报销什么？”

    “红色的鬼烛和一个布娃娃，我好不容易攒下的一点存货昨天全耗光了，不然我接下来可没有多少把握敢再卷入鬼差事件当中。”杨间说道。

    “你等一下，我向部长申请一下。”刘小雨说道。

    她也并没有觉得杨间这种做法有什么不妥，毕竟每次杨间都是在处理灵异事件当中耗掉了这些特殊物品，报销是应该的，而且这次他这次鬼差事件不但活下来，还救回来四个驭鬼者，算是很大的功劳了。

    这次的报销申请应该可以通过。

    或许是因为这次情况紧急，很快刘小雨那边的通讯就被转接了。

    “杨间，是我，副部长曹延华，我们在大昌市外通过话的，你应该还认识我吧。”一个沉稳的中年男子声音传来。

    “副部长好，这么早就在工作啊，吃饭了没有？昨晚应该一晚上没有睡吧......”杨间笑了笑。

    临时会议室内。

    曹延华听到杨间的声音不由嘴角一抽，他说道；“你的申请我批准了，给你报销之前的东西，这次你做的很好，虽然事件并未解决，但你却让好几个驭鬼者活了下来，回头等着事情结束之后给你记功。”

    公事公办，他还是十分肯定杨间的功劳。

    “听刘小雨说你有方案处理这事情？”随后他话一转，直接开门见山的问道。

    杨间道：“不能说能处理，至少在那片鬼域里捞几个人出来不成问题，但是想要彻底处理这事情，以我的能力办不到，也许副部长应该考虑请个更厉害一点的驭鬼者来办。”

    “足够了，把其他人带出来已经可以了，剩下的事情总部会处理。”曹延华道。

    “既然副部长如此爽快，那么这个，这个加班费怎么算？”杨间语气之中似乎有些不太好意思道。

    “还要加班费？”曹延华的声音顿时拔高了。

    临时会议室内其他人工作人员纷纷看向了这边。

    杨间语气比较诚恳道；“这不给点加班费心里比较踏实嘛，干活也有劲。”

    “你能保证把所有人带出来？”曹延华气的放下通讯在旁边踱步转了一圈又要咬着牙结果了通讯。

    杨间道；“加班费给足，命都可以卖给你。”

    他所指的加班费当然不是钱，而是类似于鬼烛，布娃娃异类特殊的东西，能够帮助自己处理灵异事件，甚至是能活下来的存在。

    “好，我答应你，加班费给你，回头我会给你一张清单，让你选一样。”曹延华道。

    “都有什么？”

    “反正不会比鬼烛差，这是高度机密，你别问了，问了我也不会说，同意的话就立刻行动。”曹延华道。

    他不想事态扩大，如果继续动用更多的力量，势必会惊动上层，甚至是会影响整个大京市的稳定。

    为了大局，他这个副部长只能在自己权限范围内解决鬼差事件。

    杨间，是他手中比较适合的几个人选之一。

    当然，和其他几个备选比起来，杨间得优先考虑，毕竟解决过S级灵异事件的人，曹延华怎么可能放着这经验丰富的杨间不用，而用其他人？

    不过杨间无法解决的话，那他只能去找那几位备选的驭鬼者。

    没想到，事情很顺利，杨间竟然有能力解决眼下棘手的问题。

    曹延华不想浪费时间直接就拍板了。

    “比鬼烛价值还大的东西，属于高度机密？”杨间目光微动。

    果然，总部的存货还真是不少。

    记得自己刚刚成为驭鬼者的那会儿，鬼烛的档案才刚刚解密，需要一定的权限就能了解。

    而后可以替死的布娃娃档案解密，他目前的权限可以查阅。

    没想到除此之外还有很多没有解密的东西。

    “干了。”

    杨间没有拒绝的理由，他无法坐看冯全和童倩卷进这场灵异事件当中生死不知，毕竟是自辛辛苦苦找来的队友，不能卖了，怎么也得救出来，以后面对灵异事件的时候他还得有队友帮忙，像这样一样，如果独自一个人自己早死了。

    而且总部这次诚意不小，该报销的报销，加班费该给的也给了。

    再不出力，背后肯定要被人骂了。

    不过从出道以来，他做生意可从来没有让人失望过，这基本的诚信还是有的。

    “这次只捞人，不和那东西接触，我现在解决了厉鬼复苏的问题也没有把握关押那鬼差，好在总部那边似乎有了别的安排，只让我救人。”

    杨间确定了这次的大致的行动计划，然后身上的鬼眼上一道红光冒了出来，飞出了窗外，掠过了城市的上空，前往城郊的一个方向。

    下一刻。

    他消失在了沙发上。

    没有其他灵异的影响，他的鬼域可以轻易的覆盖一座中等城市，如果控制一下范围的话，他能瞬间横跨两座城市。

    不知不觉，杨间已经不再是当初那个弱小挣扎的可怜虫了。

    鬼眼刑警的这个名号他当得起。

    。


------------

第四百七十七章反入侵

    这个王教授还真是有些固执，明明可以走，却中途改变了主意，要强行带走那鬼棺，这不是吃饱了撑着么？那玩意现在被鬼占据着，想要取走鬼棺就必须赶走那只鬼，而且那玩意现在产生了某种不可预知的变化，变的极其危险了。”

    实验室附近的一处郊外。

    好几位人站在山坡上，眺望不远处那片逐渐被黑暗覆盖的区域。

    鬼域再次形成了，除此之外，里面产生了某种不可预知的变化，似乎展现出了多只鬼的能力。

    “肯定是王教授临时发现了什么更加重要的东西，让他决定取走鬼棺。”

    一旁的姜尚白眯着眼睛道：“他到底发现了，竟然甘愿冒着这么大的危险改变主意要从鬼的手中夺走那口棺材？”

    能被王小明这样看重的东西，一定价值非常大。

    可惜他了解的不多，无法推测其中的一些内幕。

    “不管王教授发现什么，就目前这个情况而言，这是最好的处理方法了，鬼似乎没有进行移动了，就当它待在这里，哪怕无法关押，也至少不会产生什么危害。”开口说话的人是钟山。

    他之前和王教授他们产生了分歧，认为继续冒险不值得。

    危机时刻，短暂的分歧就产生了两个截然不同的效果。

    一批人顺利的趁着鬼差事件再次酝酿出来的时候离开了危险区域，另外一批人则是跟着王小明再次陷入了鬼域当中。

    “说的有道理，从档案之中了解到的危险地方还少么？大京市几个有问题的地方都没解决，再多一个也无所谓。”也有人点头同意了。

    大京市其实不是一件灵异事件都没有发生。

    也有地方发生过灵异事件，有些被解决了，有些则是被封锁了，因为事情得到了控制，也就没有人太过放在心上。

    “事情已经通知总部了，总部会想办法安排人员进行救援，剩下的事情不是我们操心的了，差不多该回去了。”姜尚白又盯着那片黑暗逐渐加深的鬼域看了看，不想面对这样危险的东西，免得不小心栽在了里面。

    刚才的一番异变，已经让他意识到了这玩意的恐怖之处。

    无解压制其他鬼的能力，配合无时无刻不在的灵异，简直就可以轻松的杀死任何一位驭鬼者。

    如果不是亲身体会，他真的很难想象，昨天培训基地的一群新手，竟然硬生生的从这鬼东西手中活着逃出来了。

    “无法被关押，无法被处理，拥有无限重启的能力，可以压制其他驭鬼者的鬼，似乎还能使用其他厉鬼的能力......而且自身似乎还是处于半复苏状态，这玩意简直就是一只完美的鬼，没有任何的缺点，一旦被盯上就算是再厉害的驭鬼者也会被活活的耗死在里面。”

    姜尚白微微闭着眼睛，心里思考着自己面对这玩意的时候该怎么办？

    似乎......只有等死。

    就在这个时候，他忽的有所察觉，猛地睁开眼睛，看向了旁边。

    那里，多了一个人。

    一个不属于他们这一批的人。

    那人身穿白色的衬衫，身高一米七八左右，长相有几分帅气，但脸色却略带苍白，浑身上下散发出一股怪异的气息，阴冷诡异，一双眼睛如鹰隼孤狼一般锐利，带着一种野兽般的锋芒，让人感觉很不舒服。

    最让人注意的是这个人的额头上长出了一只猩红的眼珠子，这眼珠子没有瞳孔，有股邪性，不安分的左右转动着，仿佛在窥视周围的一切。

    “谁？”

    其他几个驭鬼者随后反应过来，几乎下意识的就往后退了好几步，然后一脸警惕。

    “杨间，你怎么来了？”钟山见到这个青年没有动静，只是带着几分诧异。

    按理说现在杨间已经在某个地方修整去了，毕竟昨天才刚从灵异事件当中活着出来，不太可能再次来到这里。

    杨间？

    旁边的其他几位驭鬼者这才打量了一下他，并且回想了一下杨间的档案，快速的对比了一下，然后才放下了警惕。

    这个人就是鬼眼刑警杨间？

    名字虽然听过，但真人还是第一次见，没想到真的和档案资料一样，是一个连二十都不到的青年。

    “鬼眼杨间？”姜尚白目光微动，格外留意了起来。

    “有人给我加班费，让我过来捞几个人，所以我就过来了。”杨间脸色平静，虽然眼睛看着钟山，但是鬼眼却已经将周围几个人看了一遍。

    最后鬼眼停留在了那个伸出西装的青年身上。

    那个人给人的感觉比其他人要强烈的多。

    加班费？

    听到杨间的话，钟山立刻就明白了；“总部居然派你过来支援，这可不像是总部的作风吧，你毕竟才刚经历灵异事件，状态不是很好吧。”

    “我的接线员只是提了一下，我可以拒绝，不过想到加班费比较多，就硬着头皮过来走一趟了。”杨间说道。

    “就你一个人？”钟山感觉有些不真实。

    这杨间经历了鬼差事件没有死就算是万幸了，又来处于灵异事件，他不怕厉鬼复苏么？

    杨间道：“暂时就我一个人，不过我行动失败了的话，总部肯定会安排其他人接手。”

    “喂，杨间，暂时可以把你那眼睛挪开么？被你的鬼眼盯着应该不是一件好事吧。”姜尚白此刻心中有些发毛，因为杨间的鬼眼一直看向这边。

    “抱歉，有些时候不是我能控制的。”杨间说道：“它只是在警惕你而已，这说明你比其他人厉害多了。”

    姜尚白脸一黑。

    这鬼眼还有这能力？可以感觉驭鬼者的危险程度？

    钟山道；“就算是你想要救人也没那么容易做到吧，毕竟你当初也没能第一时间逃出这鬼差的鬼域。”

    他不太相信杨间能进行支援。

    “其实你们接触了这灵异事件多少已经发现了一些问题，这鬼之所以无法被关押是因为你们身处于鬼的身体里面，也许这样说并不准确，但你们可以这样理解。”杨间说道。

    姜尚白看了一眼他道：“教授之前有过这样的言论，鬼域是鬼的一部分，所以鬼无法被关押，并且可以随时重启。”

    “王小明说出这样的话我并不觉得意外，他只需要一接触估计就能猜得到，然而那个时候已经晚了。”杨间道。

    “没错，因为发现这一点的时候你已经在鬼的鬼域里，这样就等于你已经输了，对鬼再了解也没用。”钟山点头道。

    姜尚白道：“所以呢。你有什么好的解决方案？”

    “额，都这么明显了，你居然还不知道？”杨间有些诧异了。

    “......”姜尚白嘴角狠狠一抽，他完全没有整明白杨间和王教授的意图。

    说的话都差不多一样，可是意思却完全猜不出来，不过一旁的钟山好像明白了什么。

    “其实我已经多少明白了一些，就想知道你想用什么方法解决。”姜尚白道。

    他其实什么都不知道，但他不能说。

    钟山道：“我想对你的方案有些好奇。”

    “要解决这鬼差事件其实只能从外面动手，也就驭鬼者不能陷入那片鬼域当中。”杨间道：“方案是有一个，简单暴力，就是用更加厉害的鬼域强行压制鬼差的鬼域，把这片鬼域硬生生的压制到最小的范围。”

    “如果可以的话，你甚至能把这片鬼域放进一个小小的瓶子里，当然材质的是黄金。”

    他这个方案是之前第一次和鬼差接触的时候自身鬼域被压制之后产生的，再了解了这鬼差的本质，所以反其道而行。

    厉鬼能压制自己的鬼域，那么只要其他的鬼域够强，就可以反压回去。

    “原来是这样......”姜尚白低喃道，有种恍然大悟的感觉。

    “你说什么？”杨间问道。

    “没什么。”

    姜尚白冷着脸道：“你这个方案几乎不可能实现，S级灵异事件的鬼域你能压制的了么？当初大昌市事件也是鬼域覆盖，一开始不也没能解决么？”

    “大昌市不一样，那个时候我还不具备应对能力。”

    杨间说道：“而且我也没有想过全面压制这鬼域，只需要想办法闯进去把人带出来就行了，毕竟这次只是捞人，不是处理灵异事件。”

    “行了，说了这么多也该行动了，你们警惕一下周围，别让人干预我，顺便留意一下鬼域的状况，有其他的变化通知我。”杨间说完就朝着那片黑暗覆盖的区域走去。

    “我们可不听你的命令。”姜尚白说道。

    钟山挥了挥手道：“没关系，配合他行动一次，先把人带出来再说，不能看着王教授死在这里吧，不然我们这些人可都有责任。”

    姜尚白想到之前他们逃离的事情，如果王教授死了，这责任当然是他们这些逃跑的人背。

    当即，他闭嘴不语。

    杨间此刻已经来到了这片黑暗笼罩的边缘区域。

    再往前走就会进入这片鬼域了。

    他没有莽撞，而是先要进行一次尝试。

    “我之前开启了四层鬼域可以看到这黑暗的真相，但还是不够，至少五层鬼域才有可能反入侵到鬼棺当中去。”杨间沉吟了起来。

    叠加五层鬼域，之前他从未试过。

    但是他从鬼差身体里取走了那根棺材钉之后融入了自己的身体当中，之后和自己身体里的鬼形成了一个新的平衡，按照他的推测他应该有开启五层鬼域的能力。

    反正早晚都要尝试的，何不在现在试试？

    杨间看看自己那一只苍白，略带僵硬的手掌，这是他新驾驭的鬼手。

    属于鬼的身体一部分，这只手没有腐烂，没有尸斑，保存的有些完美，只是冰冷的有些可怕，和死人的手掌一模一样。

    随后，他身上渐渐被笼罩了一层诡异的红光。

    红光一覆盖，杨间整个人就已经从姜尚白，钟山等人的眼中消失了。

    他进入了自己的鬼域当中。

    只需要第一层鬼域他就能规避普通人的感知，但这自然是远远不够的，要反入侵到鬼差的鬼域当中去至少得超过四层鬼域才有可能，五层只是猜想，也许最后要开启到六层也说不定，所以杨间需要尝试。

    很快。

    杨间身上的红光浓郁了不少，第二层鬼域开启了，他鬼域内的世界开始变的虚幻起来。

    接着，第三层鬼域开启。

    真实世界的一切都消失了，这里只有他鬼域形成的一切，能不被影响的自有黄金，亦或者是鬼。

    然而还不够，眼前的这片黑暗还在，他看不透。

    “第四层鬼域。”杨间鬼眼再次叠加。

    诡异的红光硬生生的驱散了一片区域的黑暗，但却无法深入到那正在的源头所在。

    就在杨间试图反入侵到这片鬼域的时候。

    在这片黑暗的深处，诡异而又恐怖的一幕依旧在上演，只是这一次陷入危机的不再是杨间了，而是其他人。

    诡异的怪笑在黑暗之中响起，听的让人不寒而栗，毛骨悚然。

    这笑声不断的回荡开来，随着时间的过去越发的清晰了，似乎就在自己的耳旁响起一样，盘绕不散，让人不由自主的跟着也笑了起来。

    这是厉鬼在笑。

    而这笑声的源头却来自于一张脸。

    一张面带笑容的死人脸。

    这张脸长在了童倩的身上和另外一张哭脸形成了显明的对比。

    左右各有一张鬼脸，这是童倩驾驭的鬼，如果不是鬼与鬼之间形成了平衡，她早已经死在了自己这张鬼脸上。

    “童倩，你不能继续了，不然王教授顶不住，他会被你杀死。”李军的声音响起，急忙止住了这样诡异的怪笑。

    鬼的笑声停止了。

    周围的一波可怕的袭击被她硬生生的击退了，他们暂时得到了安全。

    “没用的，源头不处理，这样的袭击多少次都可以。”王小明开口道：“现在唯一的方法是取走鬼棺，等待救援，只要拿走鬼棺，鬼就会恢复之前的行动状态，我们依然不属于落单情况，所以不会有事。”

    “为什么一定要执着拿走鬼棺？那东西不是一件变成鬼了么？”童倩脖子一转，属于她的人脸看向了王小明。

    黑暗之中，李军身上散发出青绿色的光，驱散了周围一小片的黑暗。

    “因为我有了一个新发现，如果度过了这次的危机，我大概率可以让人驾驭复苏状态的鬼。”王小明平静道：“这是一种新的进步，但如果鬼棺继续和接触下去的话，鬼棺会消失，那只鬼将会继续复苏。”

    “无论是接下来的研究，还是阻止鬼棺复苏，都值得我去冒险。”

    “你这么确定支援回来？”童倩咬着牙道。

    王小明道：“我确定，因为这大京市。”

    “那就继续前进吧。”童倩道。

    他们没有离开，而是朝着鬼棺的方向走去，但是越往前走，遭遇到了灵异就越可怕，这些东西需要他们几个人联手应对，不然很难活下去。

    只是唯一值得庆幸的是，厉鬼回棺之后它并未出来。

    真正恐怖的源头似乎得到了一定程度上的限制，所以他们面对的是其他的灵异。

    比如鬼绳，鬼回头.....这些应该是之前鬼差夺走的其他鬼。

    然而就算是这样，他们这批顶尖的驭鬼者依然是举步维艰，稍有不慎就有团灭的风险，索性的是人手比较充足，前面有鬼脸处于死机状态的童倩顶着，拥有耗下去了资本。

    可是鬼差还在。

    前面的黑暗之中，那坐落在地上的一口棺材依然纹丝不动，这口棺材没有棺盖，准确的说棺盖已经破损了，失去了某种灵异。

    但在这棺材里面却诡异的站着一个人。

    这个人之前是坐在棺材里的，然而不知道什么时候它却改变了姿势选择站了起来。

    如果继续下去的话，它很快就会走出这口棺材。

    到时候便是鬼差彻底复苏的时候。

    或许某种意义上来说，这口棺材既是在孕育鬼，也是在限制鬼。

    只不过这个平衡不知道什么时候被打破了，导致鬼最终脱离了棺材的限制。
------------

第四百七十八章真正无解的重启

    王小明一行人并不知道此刻支援的人是杨间，更加想不到杨间现在正在反入侵这片鬼域。

    如果他能入侵成功的话就意味着杨间以后再次面对这鬼棺的时候将能轻松的逃离，至少不会有了生命危险，这是一种尝试，一种很有必要的尝试，同时他也想确认一下如果自身的鬼域不断的叠加，到最后到底会变成一个什么样子。

    能否发现灵异的源头，能否找个揭开他心中疑惑的真相。

    可是黑暗之中的恐怖依然在上演。

    因为那代号鬼差的鬼就在这片黑暗当中。

    此刻，王小明，童倩，李军，冯全等人硬生生的抗过了不少灵异的袭击，已经接近到了鬼棺的附近。

    而在他们的前面，一个人形的轮廓隐藏在黑暗之中，完全一具死尸一般立在那里，面朝他们，在那人形轮廓的身下是一口棺材形状的物体，彼此像是融合在了一起，显得尤为诡异和渗人。

    随着众人的靠近，前面的那只鬼似乎没有半点的反应，似乎失去了行动能力，没有任何的威胁。

    但这种天真的想法显然是不可能出现的，

    这只鬼并非没有动，虽然大部分时间它处于一个静止的状态，可是姿势却每隔一段时间都在发生着改变。

    一开始王小明引诱这只鬼进入鬼棺的时候它是躺在棺材里的，鬼域形成了一个黑色的棺盖压在了这口棺材上面。

    之后棺盖消失，从新化作了一片鬼域开始侵蚀周围的一切。

    鬼不再是躺着的，而是如诈尸一般坐了起来，半截身子露在了棺盖外面，僵硬而又笔直，头也不是朝着王小明等人的方向，而是朝着棺材的前面。

    到现在......坐在棺材里的鬼站了起来，并且面朝了他们。

    它，仿佛在等待其他人的靠近。

    “就在前面了，八米左右的距离。”

    王小明的声音还是那样冷静，面对这样的灵异事件，身为一个普通人没有表现出半点退缩和恐惧。

    其他人也看到了黑暗之中的那个轮廓，神情格外的凝重。

    真正的恐怖源头就在这里，想要取走鬼棺就必须和这样的鬼进行直接的接触，否则只能眼睁睁的看着他彻底的复苏。

    “我来打头阵。”李军此刻沉声道：“我会将那只鬼弄出鬼棺，冯全你负责取走，童倩你和其他人帮我抗住鬼袭击，如果我死了，你们就带着王教授撤退。”

    话不多，简单明了。

    也没有过多的解释，如果连他都栽了的话，那么说明这只鬼已经无法处理了，其他人别想着取走鬼棺，能自保逃命就算不错了。

    “你顶得住么？”

    冯全看了一眼：“弄不好会死的，这东西按照杨间的分析应该还能压制六只鬼的能力，至少需要三个驾驭了两只鬼的人才能不被袭击，不如一起上吧，大不了一起死在这里。”

    “风险太大，我拒绝。”李军说道；“不能拿所有人的命压在一次机会上。”

    “等等。”忽的，王小明脚步一停，同时示意其他人停了下来。

    “怎么了？”有人问到。

    王小明皱起了眉头：“不对劲，从接近鬼棺开始到现在我们并没有受到一次灵异袭击，之前那些复苏的灵异消失了。”

    “没这感觉啊，之前我们才抗过了一次袭击。”冯全惊异道。

    “怎么没有感觉，按照之前袭击的频率这次已经过了至少五秒钟没有攻击我们了，这么大的变化你们居然都没有发现？”王小明说道。

    五秒钟？

    谁有心思算这个。

    其他人脑海里全部都是这个想法。

    “立刻动手，所有人一起。”忽的，王小明又立刻说出了这么一句话。

    嗯？

    不是李军打头阵么。

    众人又是疑惑了一下。

    然而话还未说完，旁边的一位驭鬼者突然惊恐的叫了一声，不知道被什么东西给抓住了身体随后突然跌倒在了地上，一股可怕的力量拉着他迅速的往鬼所在的而去。

    “小心。”冯全大惊急忙伸手抓住了他。

    可是才一抓到人就已经脱手了。

    童倩也反应过来，她转过脸来那一张面带哭意的如死人一般安详的鬼脸想要哭，可是鬼脸动了动，竟哭不出来了。

    被压制了？

    童倩脑海之中冒出了这个想法。

    这种无解压制驭鬼者的能力他们已经不是第一次碰到了，之前接触的时候就有体会，这种一种无解的诡异能力，所以他们才选择团队行动，这样一来一个人的能力被压制了的话其他人也可以弥补。

    正是因为这样他们才能在这片可怕的鬼域里走了两个来回一丁点事都没有。

    两个人的救援失败，李军鬼域延伸了过去直接覆盖到了那位被袭击的驭鬼者身上，试图用鬼域将其带回来。

    然而鬼域是覆盖了过去，但救援却失败了。

    人惊恐的叫了一声，随后消失在了那片黑暗当中，隐约可以看见刚才那位同伴挣扎的跌入了鬼棺当中。

    “刚才是什么东西？”有人慌张的叫了一声。

    “没看见，好像突然就出现了，然后袭击了我们。”冯全声音带着几分紧张道：“我接触他的时候自身鬼的能力被压制了，而且它又产生了变化，明明我们已经不是落单状态了，按照之前的规律它是不可能袭击驭鬼者的。”

    “不是它袭击的，是别的东西袭击我们，鬼差控制了什么东西作为媒介，突破了距离的限制。”王小明目光闪烁：“之前你不是说了么，不落单的状态有一定距离的限制，如果鬼能打破这个距离限制，那么它的袭击规律就会改变。”

    “它在学习和成长，而且比那饿死鬼成长的还要快，这是回归鬼棺之中发生的改变，必须阻止它继续占据鬼棺。”

    之前最担心的事情果然还是发生了。

    可惜，一开始的时候准备不足，关押不够快，不然的话就算是这只鬼彻底复苏了也不担心，毕竟一旦关押了也不可能放这口鬼棺出现了，只会永远的被封锁。

    “一起上。”李军现在意识到了为什么王小明之前要大家一起上了。

    他已经猜到了规律可能会发生改变，就算不处于落单状态也有可能被袭击，所以想在鬼动手之前先一步夺走鬼棺。

    然而其他人迟疑了，表示不理解。

    当然这也不能怪他们，毕竟一直都谨慎无事，突然改变了行动方式不是所有人都能接受的，驭鬼者也都各自有各自的想法，不可能王小明一句话让所有人冲，其他人眼睛不眨的就会往前冲。

    可是，这一位队友的死亡却惊醒了他们。

    这个时候所有人意识到了，团队并不安全，鬼已经打破了这一条规律，现在所有人都有生命危险，而且走到了这一步也不可能退缩了，只有硬着头皮回收鬼棺，毕竟不这样做的话他们不但不能活着离开，还得眼睁睁的看着鬼继续复苏。

    李军没有畏惧，他第一个冲了过去，周身被一层青绿色的怪异光芒覆盖，宛如黑暗之中的一朵鬼火在半空中摇曳。

    其他人只是慢了一步，但同样没有迟疑。

    都不是第一次处理灵异事件了，他们很清楚，该拼命的时候一定要拼。

    可此刻。

    鬼棺之中传来了一声沉闷的撞击声，声音不大却让鬼棺震动了一下。

    站在鬼棺中的鬼这个时候又动了一下，它那僵硬的身体微微一晃，黑暗之中一条腿迈出了鬼棺，落到了鬼棺的外面。

    从开始到现在，这只鬼终于一步迈出了棺材。

    然而，它的另外一只脚还在鬼棺当中。

    可就算是这样，某种无法预料的恐怖正在加剧。

    就在这个时候其他人已经靠近了鬼棺。

    彼此相隔不足一米。

    “你们取走鬼棺。”李军低吼一声，他把手伸向了那只迈出鬼棺的鬼。

    青绿色的光芒驱散了周围的黑暗，如鬼火剧烈燃烧着，同时燃烧着的还有他近乎半个身躯，一股焦臭的味道散发出来，这位味道就像是焚尸炉里在焚烧尸体一般。

    疼痛让李军扭曲了面庞。

    他的鬼域其实是来自一团鬼火，青绿色的鬼域光芒其实就是鬼火的光。

    一旦李军过度使用这鬼域的力量，鬼火就会让他烧成一具干尸，而他死后的干尸将成为鬼火复苏的载体，成为一只可怕的鬼。

    所以他很少挥霍鬼的能力。

    可是现在，无所谓了，反正这次拼不赢所有人都得死。

    其他人选择相信李军直奔鬼棺而去，同时也保护李军不被其他的灵异袭击。

    然而就在李军手触碰到那只鬼的一瞬间。

    鬼重启了。

    但是这次的重启却并非和以前一样，而是发生了某种不可逆转的恐怖变化，被李军抓住的鬼并未消失，依然站在鬼棺当中，可是重启的能力却并未因此停止。

    在鬼棺的附近，突然出现了一口鬼棺，这口鬼棺和他们身边的鬼棺一模一样，然而这不是重点，重点是那鬼棺里面同样站着一只鬼，这只鬼面朝他们，在鬼火光芒的照应下，一张肤色发黑，毫无表情的死人脸显得格外诡异。

    “这么会这样？”准备取走鬼棺的冯全吓了一跳。

    然而他的惊吓才刚刚开始。

    接着第三口鬼棺出现了，鬼棺里面同样站着一只鬼，而这仿佛打开了什么恐怖的源头一样，很快第四口鬼棺，第五口鬼棺......到最后他们的周围密密麻麻的摆满了一口口棺材，每一口棺材上面都站着一只鬼，而且所有的鬼都似乎在盯着他们。

    看见这一幕所有人都僵住了。

    就连王小明都眸子一缩，如同见到了最不可思议的事情一样，他考虑过鬼棺中的鬼彻底复苏之后会有什么改变，但却没想到会是这样。

    “喂，喂，开玩笑吧。”

    一个驭鬼者见到这一幕声音之中带着颤音。

    童倩和冯全也傻眼了，两个人怔在了原地，一时间竟不知道接下来该如何行动了，因为现在的鬼已经不只是一只了。

    放眼望去，几百口鬼棺包围了众人，也就是说他们的身边有至少几百只鬼，另外这些棺材里面站着的鬼并非只是摆设。

    他们看见附近好几口棺材的鬼已经动了起来，一只脚僵硬而又迟缓的迈出了棺材，似乎就要包围过来了。

    很快，几十，上百口棺材的鬼都有了动静，所有的鬼都在行动。

    “完了。”

    这一刻所有人的脑海里什么拼命，挣扎，活命，的想法统统都消失了，只剩下了一种深深的绝望。

    眼前的这一幕让他们明白了，什么才是真正的无解灵异事件。
------------

第四百七十九章一缕红光

    死寂一般的昏暗世界里。

    一副副棺材摆放在地上，密密麻麻的向着四面八方延伸过去，让这个世界成为了棺材的世界，也成为了鬼的世界。

    因为每一幅棺材里面都站着一只鬼。

    它们并非虚假的，而是真实存在的，因为就在此刻已经有鬼一只脚迈出了棺材，似乎想要向着被困在这里的王小明，李军等人走来。

    而此刻王小明，李军，童倩，冯全他们这些人面对了鬼差之后才深深的明白这S级的灵异事件到底为什么这么恐怖了，这种灵异简直就是不是普通的驭鬼者可以解决的，你驾驭了两只鬼也好，就算是三只鬼也罢，最后的结果也只有死。

    鬼的重启能力带来的不是再来一次的袭击，而是增加了自身的数量。

    简直犹如玩游戏开挂一般的存在，能把人虐哭，还不准你退出不玩的那种。

    但现在，他们就算是想哭也哭不出来。

    每个人现在额头上都是冷汗直冒，瞳孔直缩，浑身被恐惧笼罩，而这种恐惧更多的不是来自于灵异的本身，而是一种深深的绝望。

    他们都是国内顶尖的一批驭鬼者，处理灵异事件已经不是一次两次了，对他们而言只要还有希望，还有机会他们就不会放弃，抓住最后一丝机会也要绝境翻盘。

    可是这一幕让他们深深的明白，没有机会，没有希望，更不存在绝境翻盘的可能。

    走不出去的鬼域，无法夺走的鬼官，无限重启的厉鬼.......所有的一切汇聚在一起，形成了一种压倒性的绝望。

    李军身上的鬼火燃烧带来的阴森的光芒，犹如风中残烛一般，随时都要熄灭。

    “晚了一步么？”王小明喃喃自语，他微微垂下了头，以他的智商也想不到任何活下去的方法了。

    因为手中没有了改变形势的底牌。

    尽管他还有替死娃娃，还有鬼烛......但是都没有用，这些东西太过无力了，就算是他点燃鬼烛估计也会在几秒钟的时间内燃烧一空，放出替死娃娃也只是延长十几秒的生存时间而已。

    “教授，现在怎么办？”李军也是满头急汗，他略带惊悚的回头看向了王小明，希望能有一个改变局势的方案。

    王小明没有回他，只是低头自言自语道：“我们死了，那它怎么办？谁来处理这件灵异事件？”

    他可以死，但是这S级灵异事件，代号鬼差的鬼谁来解决？

    这不是靠人数可以处理的事件，甚至就算是请出几位国内数一数二的驭鬼者都处理不了。

    鬼可以重启，而且数量会不断增加，再厉害的驭鬼者也要栽。

    “姜尚白的方案或许是对的。”王小明在反省自己的过错。

    他想到了之前会议室内那个姜尚白提出的方案，取出饿死鬼身上的棺材钉，然后用在这鬼差身上，也许能彻底解决这件灵异事件，就如同大昌市那样。

    当初饿死鬼也拥有重启的能力，是将一片地方的时间回到半个小时之前。

    可是被棺材钉钉住之后却失去了行动能力。

    其他人看着王小明这个时候神情失落的样子顿时更急了，看来这个时候王教授也想不到什么好办法解决，毕竟这种局势太糟糕了，再聪明的人没有相应的手段也没有任何的办法。

    难道真的要死在这里么？

    他们犹豫，茫然，绝望，可是鬼却不会因为他们的不行动而停止下来。

    很快。

    附近的一只鬼，在停顿了少许时间之后它的另外一只脚终于是迈出了棺材，随后其他的鬼也陆陆续续的迈出的棺材。

    这一举动仿佛预示着鬼已经彻底失去了鬼棺的桎梏，将恢复自身的行动。

    然而在众人面前的这副鬼棺之中站着的鬼却并没有动静，它依然保持着一只脚迈出鬼棺的动作，似乎是受到了李军的压制一般。

    事实上，并非李军压制了这只鬼，而是之前的规律依然在影响着鬼。

    “来了么？”

    其他人此刻感觉头皮都炸立了，他们只能眼睁睁的看着一只只鬼走出鬼棺，然后向着自己这边靠近。

    “这次我们死定了。”已经有人带着哭丧的声音颤抖道。

    李军再次看了看王小明，嘴角露出了苦涩和无奈，看在今天自己也要和其他的驭鬼者一样死在灵异事件当中，这大概就是自己这类人的命运吧，迟早都会被鬼杀死，只是自己这些死也就死了，可是王教授如果跟着死在了这里的话，那么未来的一缕希望将就此掐灭了，毕竟他的已经有了新的研究方向。

    只给给他一点时间，驭鬼者生存状况将会再次得到改善。

    童倩此刻却依然不甘心，她是复活过的人，不想什么事都不做就这样死在了这里，可是她想笑却笑不出来，想哭却也哭不出来。

    鬼脸被压制了。

    这只鬼的能力太过无解了，无论什么鬼都会被压制，否则的话她绝对不会如此的被动。

    鬼越来越近了。

    此刻，就连李军那抓着的那只鬼也有了动静。

    僵硬发黑的尸体机械般的动了起来，那身体微微一颤，一只脚试图抬起来，迈出棺材。

    李军身上的鬼火逐渐熄灭，他半片身躯已经焦黑，仿佛已经被烧成了焦炭。

    在这种绝望的时刻，每个人都沉默了，似乎已经接受了这个结果，安安静静的等待着死亡的到来，又或者还没放弃在努力思考着各种方法。

    可是都不重要了。

    鬼，如期而至，同时黑暗侵蚀过来。

    在黑暗之中传来了无数个沉重的脚步声，这些脚步声如同踩在每个人的心脏上一样，压抑的让人喘不过气来。

    在众人面临团灭的这一刻，诡异的一幕却发生了。

    黑暗之中突然多了一根红色的细线。

    像是夜晚远处挥舞的荧光棒，

    而后这根红色的细线迅速的变化起来，越来越亮，越来越粗，宛如一道血淋淋的口子，又有如黑暗之中的一只眼睛，这红光硬生生的撕开了这片密不透风的黑暗深渊。

    随后一只苍白没有一丝血色的手掌从这道口子里面伸了出来。

    几乎同时。

    王小明，李军，童倩，冯全等人都感觉到了自己的肩膀被一只冰冷僵硬的手掌给抓住了，而且每一只手背上都长着一只诡异猩红的眼睛。

    眼睛冒着红光将每个被鬼手抓住的人都笼罩住了。

    这片红光黑暗无法侵蚀，无法笼罩，因为那不再是属于厉鬼的鬼域了。

    “这是？”

    王小明之前只是感觉肩膀上有什么东西，他以为是自己被鬼袭击了，但最后在红光之中看见了肩膀上的这只手，但他更看到了手背上长着的那只眼睛，这眼睛他很熟悉。

    “别反抗，我带你们离开。”一个声音仿佛是从黑暗之中的那道红色的裂口之中响起。

    杨间？

    听到这个声音，所有人不由一震。

    下一刻，红光之中的鬼手消失了。

    同时消失的还有鬼手上抓着的人。

    仅仅一瞬间的功夫，黑暗之中的所有人都不见了，那道撕开黑暗的红色裂开也迅速的合拢，但在消失之前，一只手掌抓住了近在一旁的那副鬼棺。

    下一刻，鬼棺也不见了。

    整片黑暗之中只有一群鬼突然停下了行动。

    鬼失去了目标。

    在这片鬼域里没有鬼要袭击的对象了，所以它停了下来。

    随后其他的鬼，还有鬼棺开始消失不见.....最后只留下了一个人影屹立在黑暗之中。

    而且至始至终，这代号鬼差的鬼另外一只脚也未曾迈出鬼棺，它的复苏还未彻底完成，就差了那么一步。


------------

第四百八十章临时处理

    到现在为止还没动静，那杨间行动失败了么？”

    不远处的山坡上，逗留在这里的几位人都在留意着实验室附近的情况，那里依然是被一片黑暗笼罩，如同厚厚的阴霾，挥之不去，而且从开始到现在一直都没有变化，至少在外面的人看来是这样的。

    那片鬼域没有移动，也没有人出来，甚至连的鬼的身影也看不到。

    而且杨间消失在那片黑暗之中已经有一段时间了。

    对驭鬼者而言处理这样棘手的事情一般很快会有结果，行就是行，不行就是栽了。

    “再等等吧，刚才总部那边给了时间，再过五分钟如果杨间没有动静的话那总部再排过人过来，不能把救人的任务全压在这个杨间身上，他毕竟只是一个刚冒出来的新人，如果不是大昌市的饿死鬼时间谁认得他？”

    观察的人当中，那个叫钟山的驭鬼者蹲在地上一边抽着烟一边皱眉道。

    “新人？这次之后他就不算了，副部长第一时间想到了杨间这就说明他在总部已经有了足够的地位，虽然我很希望他在某次事件当中栽了，但很可惜的是这家伙的命硬的很，培训基地的鬼差事件都没有把他杀了。”姜尚白感觉到了来自杨间的压力。

    钟山道：“不是他命硬，而是杨间却是有本事，他的成长轨迹和其他的驭鬼者不一样，其他的人大多数都是无意间触碰到了某种未复苏的灵异意外的成为了驭鬼者，然后逐渐发掘出了厉鬼的能力，而杨间不一样，他第一次碰到的灵异事件就是A级事件，代号鬼敲门。”

    “呵呵，A级事件啊，当时的我都不敢说能活下来，他一个高三学生，一点社会经验都没有的孩子，非但没有死在鬼敲门事件当中，还成为了驭鬼者，救了六个同学。”

    钟山抽着烟道：“一整座学校，就他们七个人活了下来，这可不是一般人能做到的。”

    “你想说什么？”姜尚白瞥了一眼道：“证明他很了不起么？”

    “不，不，不，我不是这个意思，我的意思是，杨间的起点太高了，从A级灵异事件当中活下来的驭鬼者，光是这份经历就足以超过其他的驭鬼者一大截，别人是逐步的接触各种灵异事件，从C级灵异事件开始......他则不一样。”

    “全球灵异事件那么多，驭鬼者数量加在一起也不少，出几个杨间这样的人不足为奇。”姜尚白道。

    “是不足为奇。”

    钟山道：“但能活到现在的就不一般了，我觉得这小子天生就是处理灵异事件的料，当初赵建国没有辞职之前就非常看好他，如果这次他行动能成功，以后我们估计得叫他一句杨队长了。”

    杨队长么？

    姜尚白顿时脸一黑，也就是说杨间已经压不住了。

    而就在他们说话的时候。

    忽的。

    附近的一片空地上突兀的笼罩了一层红色的光芒，这红光来的突兀，却又消失的很快，就像是有人快速的开关了一下灯光一样。

    一直留意周围动静的人立刻就有所察觉到了。

    等他们看向那片空地的时候突兀的发现那片空地上凭空多出了一群人。

    是王小明，李军，冯全他们。

    “真把人捞出来了？”见此一幕，钟山一惊丢下手中的烟头猛地站了起来。

    他之前对杨间可不太抱希望，毕竟这次的事件他也有参与，虽然落荒而逃了，可并不影响他对这件灵异事件的判定。

    那种情况之下，能活着离开几乎是不太可能的一件事情。

    “不，有折损，人数少了。”姜尚白看的跟仔细一点，他略微一扫发现人群之中的人数比之前少了几位。

    毫无疑问，少的那几个人死在了那片黑暗之中。

    虽然那些人不算是非常有名气的驭鬼者，但会被总部调遣过来的都是驾驭了两只鬼的存在，不算顶尖也是一流，可是这一次该栽的还得栽。

    “出来了么？”

    王小明此刻站在地上，看了看周围，最后才将目光停在了身后的杨间身上：“总部的支援来的有点晚了，最多一分钟，我们这些人就要团灭在里面。”

    “看来你一点都不惊讶，王小明。”

    杨间走了过来，他身上笼罩着一层红光，人看上去有些虚幻，而在他的旁边一口没有棺盖的棺材静静的躺在脚下。

    “我看见你的鬼域时候确实有一点惊讶，我以为总部会排其他人来，没有想到居然会是你。”王小明似乎在打量他：“之前在培训基地的时候你根本走不出这片鬼域，现在却能反入侵到鬼差的鬼域内，看来你又有了新的改变。”

    “是它在帮你么？”

    王小明意图很锐利，直接就打起了人皮纸的主意。

    杨间道：“我觉得现在的你应该没有资格和我做交易了吧，毕竟你连筹码都没了。”

    “筹码这种东西我还有很多，就看你愿不愿意和我交易了。”王小明并不在乎丢失了那枚自己制作出来的棺材钉。

    可是还不等杨间说话，一旁的童倩和冯全却有些欣喜的看着他。

    “靠，腿哥，果然是你。刚才吓死我，我还以为被鬼袭击了呢，没想到居然是被你给带出来了，你是怎么做到的？”冯全一脸惊喜的走了过来，他大笑着抱了一下杨间：“死里逃生的感觉真好，我之前还以为你要栽在培训基地呢。”

    “果然腿哥就是腿哥，大腿又粗又壮，这次必死的局面都被你给翻了过来。”

    “用了一点比较极端的方法，实际上也是运气。”杨间脸色很平静，看了看自己这只僵硬而又苍白的手掌。

    他并没有完全入侵进那片鬼域里，那片鬼域很特别......所以最后他只是一只手入侵了进去。

    这只鬼手上有着鬼眼，所以才把人给带了出来。

    “谢谢你，如果这一次没有你，我们死定了。”

    童倩此刻披头散发，神情有些憔悴，她头发下两张人脸依然诡异的可怕，但她依然非常感激的看着杨间。

    “总得有人来救你们，我不来总部也会拍其他人过来。”杨间无所谓道。

    “腿哥你就别谦虚了，总部如果请了别人说不定我们现在已经是尸体了。”冯全摇头道：“他们可没你这么果断，我很清楚你的性格。”

    “的确，其他人如果迟疑了一下，或者支援晚了一点我们就死定了，传闻之中鬼眼刑警的名头果然不是吹的，连S级灵异事件都处理过的猛人就是不一般，以后还请杨间你多关照。”旁边一位陌生的驭鬼者带着几分感激的笑容道。

    只是这笑容有些勉强，脸上更多的是残留的恐惧。

    杨间点了点头，算是打过了一个照面。

    “咳咳。”

    可是在这个时候一个虚弱的轻咳响起，半片身体焦黑的李军此刻无力的栽倒在了地上，呼吸都有些急促起来。

    “李军他怎么了？”杨间瞥了一眼问道。

    王小明见此没有靠近只是一旁观察了一下道：“身体出了问题，鬼的能力使用过度了，不过不用担心，他死不了，给他点时间会好转过来的。”

    “那就好。”杨间看着李军那已经成为了焦炭的身体。

    很难想象这种情况身体都会好转过来。

    他另外一只鬼的能力看来是能保宿主不死的那种，就犹如以前的王小强一样。

    人都死的只剩下一层皮了却还能活过来。

    “能见到王教授没事真是太好了，不过这里似乎不是说话的地方，不如先离开吧，虽然我们暂时安全了，但现在可不能保证那边的东西不会盯上我们。”这个时候一个声音响起，却是姜尚白，钟山他们几个人走了过来。

    “说的对，鬼棺已经带出来了，人也没事，这次关押行动虽然失败，但该做的也做的，我们应该先回去修整之后再讨论一下鬼差事件的处理方案。”有人点头道。

    杨间看了一眼王小明。

    王小明情绪有些低落，只是平静道：“你处理吧。”

    这一次他主持的关押行动，不但失败了，还折损了好几位驭鬼者，他尽管在处理事件的过程当中已经预料到了各种变化，并提前防备了，可还是没用，因为但他发现了自己一个最大的缺点。

    那就是无法让其他人按照自己预想的方式行动。

    人不是电脑程序，会有个人的情绪，个人的判断，王小明无法统合这些，所以很多时候一步错，步步错，每个环节都出了问题，最后导致一团糟。

    所以，他并不适合去带队处理灵异事件。

    而这次人员的折损，也和他的固执有着很大的关系。

    “既然我来处理，那就做一点应急处理然后再离开吧。”杨间转身看了一眼那片黑暗：“虽然不知道有没有用，但至少图个心安。”

    说完，他额头上的鬼眼瞬间睁开了。

    属于鬼域的红光笼罩了那片黑暗的附近。

    下一刻，让人瞠目结舌，匪夷所思的一幕出现了。

    周围的地貌出现了变化。

    地面凹陷，山丘隆起，一处山谷硬生生的出现在了众人的面前，这山谷四面被围，只有从高空才能看见山谷内的情况，而在山谷的中间，那片黑暗依然笼罩，挥之不去，没有消散。

    不过对普通人而言，他们看不到这片地方，更加进不去。

    “只能起到遮掩的作用，鬼如果要出来的话还是会出来的。”杨间说道。

    不过其他人却一副见鬼了的样子睁大了眼睛看着他。

    鬼域还可以用这样用么？

    连地貌都改变了。

    “你们这样看着我做什么？”杨间摸了摸下巴有些疑惑道。


------------

第四百八十一章新的路

    看着那突然多出来的一个巨大山谷，连同附近的一片地貌都改变了，这直观的看在眼中让人一时间很无法接受，因为这实在是有点毁三观了。

    要知道这可不是鬼域制造出来的幻觉，而是真实的。

    “靠，鬼的能力还能这样玩？”众人沉默了片刻，有人忍不住爆了一声粗口。

    这一幕实在是让人有些无法接受。

    震撼？

    不，更多的是难以置信。

    驭鬼者居然能够做到这一步，这是前所未有的事情。

    “啧啧，鬼域还真是无解的能力，已经能影响现实，改变地貌了，鬼眼刑警还真不是吹出来的，你鬼眼能换给我就好了。”那个叫曹洋的驭鬼者有些羡慕的看着杨间。

    他知道鬼域可以影响现实，却没有想到会有这种影响力。

    姜尚白却是脸一黑道：“别乱发表意见，鬼域根本做不到这一点，鬼域只是制造一个灵异空间，那个空间是虚幻的，假的，鬼域一旦消失之后现实就会恢复正常，所以鬼域和现实不会产生交集，虽然厉害一点的鬼域能够入侵现实，影响一些现实的东西，但想要随心所欲的改变地貌，这完全就是不可能的。”

    “当初大昌市饿死鬼事件，鬼域覆盖全城，最后事情结束之后城市不也恢复了正常么？也没看见饿死鬼的鬼域对大昌市造成什么破坏。”

    “姜尚白，你话好像有点道理，但架不住别人真实打脸啊。”

    曹洋说道；“这大概就是人和人之间的差距吧，要是你也能反入侵鬼差的鬼域说不定也能做到。”

    姜尚白瞪了一眼道：“你直接说我比不上杨间好了，何必拐弯抹角。”

    “腿哥还是腿哥啊，越来越猛了。”

    冯全却是惊叹不已：“拿一座山谷封锁鬼差，这手段也没谁了，虽然那玩意走出来还是比较容易的，但这一手能做到的估计全球也没几个吧。”

    能影响现实，就代表着可以做很多的事情，不单单只是改变地貌弄出一个山谷这么简单。

    “这能力以后去做开发商，拆迁建房得赚多少钱啊。”

    也有人想法很奇怪，竟想到去利用这能力搞房地产。

    杨间却很平静道：“用鬼域影响现实这个并不困难吧，鬼域和现实重叠，制造灵异空间，然后收回鬼域的时候人和现实重叠，自然也就影响了，比如用鬼域穿墙，飞行就是这个道理。”

    “什么，你还能飞？”曹洋眼睛一睁。

    “用鬼域影响自己改变位置，不就飞起来了？怎么，有问题么？”杨间诧异道。

    姜尚白目光闪动：“那样也只能影响一片地方而已，要飞，是不是有些不太现实？”

    “怎么，想学啊，我教你啊。”杨间一副比较真诚的样子看着他。

    “不，不用了。”姜尚白沉着脸道。

    他不需要学，只需要尝试一下就自然可以发掘出来这种鬼域的运用方式，只不过他平时很少使用鬼的能力，杨间将鬼域用的这么熟练不知道乱用了多少次能力，而且到现在为止居然还没有死于厉鬼复苏。

    有些时候，不是驭鬼者对自身的能力挖掘不够，而是他们命太短了，实在是不敢挖掘。

    毕竟也没几个和杨间一样自身的鬼死机了，使用能力可以有些肆无忌惮，当然可以变着花样各种尝试了。

    “姜尚白说的没有错，普通的鬼域是影响不了现实，一个灵异空间依托鬼的存在而存在，鬼消失了，灵异空间也消失了。”

    王小明目光闪烁：“只是一种更加深层次的鬼域能力，之前我做过这方面的研究。”

    “用鬼域飞起来只是一种很普通的延伸用法，李军也会，但想要影响现实，最多也就是把一片真实的地方拉进鬼域内，然后真实和虚幻交替，就会间接影响现实，就比如一栋大楼一样，用鬼域将其中一层楼拉近鬼域内，并且改变位置，等到鬼域消失的时候那栋楼就会失去那一层，从而造成塌陷。”

    “但真实的东西不会消失，那一层楼还在，只是位置被改变了而已，可是这样就足够了，对现实的影响已经很大了。”

    王小明说到这里看了看杨间道：“所以你的做法是将鬼域形成一座山谷的形状，然后把附近的泥土拉近那片鬼域里填满，这样一来就等于直接塑造了一片地方的地貌，很灵活的用法，但并不难理解。”

    杨间听的笑道：“还是王教授研究的够透彻，但如果说我能让那一整栋楼凭空消失呢？”

    “不可能，等你收回鬼域的时候消失的那一层楼还会出现。”

    王小明感觉自己的权威受到了挑衅，顿时冷着脸道：“你能把一片真实的地方拉进鬼域里并且改变，这种程度已经很不错了。”

    “如果我真做到了呢？”杨间见到他这么认真的样子不禁笑了笑道：“要不赌点什么？”

    王小明道：“如果你真能影响现实，赌什么都可以。”

    杨间目光动了动；“暂时我还没有想好赌什么，谁知道你有什么好东西藏着捏着，这样吧，赌一个条件，你能做到的条件，说不定以后还有什么地方用得上你帮忙的。”

    “你输了呢？”王小明道。

    他不喜欢赌博，但杨间的话中却透露出一个非常重要的信息。

    如果能证明灵异可以影响现实，那么这是一个重大的发现，所以他在意的是这个。

    “我输了给你免费打一次工。”杨间说道：“前提别超出我的能力范围。”

    “很公平。”王小明道；“而且我还占了便宜。”

    他输了只是帮个忙，杨间输了，王小明就要让他去处理一件至少A级灵异事件，那是卖命的活，所以他占了便宜，而即便是输了也有好处。

    “无所谓，我吃点亏，大方一点，反正最后是我赢，那就这么决定了。”杨间道。

    “这，这就赌起来了？”钟山楞了一下。

    杨间道；“钟山，你要不要下注？我无所谓的。”

    “一千万赌你做不到，前提你别耍花样。”姜尚白黑着脸道。

    “这么有钱么，出手就一千万？虽然现在我对钱不感兴趣，但有人白送我也无所谓。”杨间笑了笑道。

    姜尚白道：“钱对我来说也只是一个数字，无所谓，就当是玩一把，我赞同王教授的观点，这种事情是不可能做到的。”

    “阔绰，这年头视金钱如粪土的人不多了。”

    杨间道：“其他人要玩么？”

    “腿哥，你这知道的，虽然我很想支持你，但我那个，那个手头最近还是有点拮据......这个月的工资还没发下来呢。”冯全有些不好意思的笑了笑。

    “杨间，别浪费时间了。”王小明说道。

    “好吧，不过在这里乱来我怕出点什么意外，换个地方再说。”杨间指了指身旁的鬼棺。

    “那就转移吧。”

    一行人很快收拾了一下，并且用金箔将鬼棺缠住，封死，做了一些应急手段，然后几个人抬着这口棺材快速的离开这里。

    他们先决定前往之前的培训地基，然后再在那里坐车转移。

    “杨间，这过了半个多小时了，你什么时候证明一下？可别最后来一句骗我们的，不然这事情可没完。”姜尚白沉声道。

    众人走在路上，抬着鬼棺沿着柏油马路向着培训基地而去。

    杨间也不急，边走边道：“要有点耐心，手中的事情都没有处理完，这种赌博的事情还是搁置一下，事有轻重，不能乱来，而且之前不是离那片鬼差的鬼域比较近么？我也担心我乱来一不小心招惹到了那玩意，你们不想再经历一场鬼差事件吧？”

    “说实话我也不想，”

    “现在差不多了。”王小明难得的有些心急，他看着杨间目光微动，不知道在想些什么。

    其他人也时不时的看向杨间，心中也都冒出了一个疑问。

    杨间的鬼域真的可以彻底改变现实么？

    之前王教授的理论也只是影响而已，但如果杨间真的让现实的东西消失了，那就不只是影响了，而是改变。

    这种改变是很可怕的。

    “既然都迫不及待的想要输，那没办法，我现在给你们证明一下吧。”杨间脚步一停。

    这里离之前那实验室已经比较远了，前面就是培训基地了，再往前走被普通人看见也不太好。

    当即，他指着路旁边的一棵树道：“看见那棵树了么？”

    “看见了，这棵树又粗又直，又宽又高。”曹洋打量道。

    杨间道：“你怎么唱起来了？”

    “你想让这棵树消失？”童倩裹着头巾，遮住两张鬼脸，轻声问道。

    “嗯，拿这棵树证明一下吧。”

    杨间看了看其他人；“我只展现一次，毕竟要动用鬼的能力，一般情况之下我是不会这样做的，原因大家都清楚，所以如果你们有疑惑我也不会展现第二次。”

    “一次就够了。”王小明道。

    “我这次不会隐藏自己的鬼域，这样你们更加直观的看清楚。”杨间目光微动，身上渐渐冒起了红光。

    红光是他的鬼域，只覆盖了他一个人。

    不过，他这次证明可不单单只是为了赌博，更多的是展现能力和实力。

    有实力偶尔还是要显摆一下的，他顶着鬼眼刑警的名头就算是想低调也不可能，既然做不到低调，那就干脆高调一点。

    而要改变现实的东西，杨间之前是做不到的，如王小明说的一样，他能影响也就算是很不错了，但这次他有信心做到，因为之前他在入侵鬼差的鬼域无意间发现了这个能力，而这需要开启第五层鬼域。

    五层鬼域叠加，他就能改变现实的东西。

    杨间看着路边的那棵树，身上的红光渐渐的浓郁起来了。

    他在开启鬼域。

    不需要伸出手脚相互叠加了，他可以更灵活一点，将鬼眼在鬼域内叠加。

    也就是说，杨间现在额头上只有一只鬼眼睁开了，但如果有人可以入侵到三层鬼域内的话就会发现他鬼眼中有三只鬼眼叠加，仿佛三个重影一样。

    将鬼眼放进更加生层次的鬼域当中，可以方便一点，就如同他的鬼手一样。

    当然，前提是自身的情况比较好，鬼眼可以控制，不然的话做不到这样轻松。

    其他人全部停了下来，看着杨间身上那越发浓郁的红色光芒。

    经验丰富的人都知道，这是鬼域的光。

    李军鬼域是青绿色的，那个鬼差的鬼域深黑色的，之前大昌市的饿死鬼鬼域是青黑色......每只鬼的鬼域都有些不一样。

    杨间红色鬼域是很多人都知道的，也是他的标志之一。

    然而还不等其他人多观察，紧接着他们就看见杨间的鬼域似乎达到了某种极限，红光突然汇聚在了他那额头上的那只鬼眼上。

    一道凝聚到极点的红光一闪而过。

    这速度太快了，亦或者持续的时间太短了，很快一切诡异的景象就消失不见。

    杨间身上的鬼域消失了。

    同时消失的还有眼前的那棵树，以及树后面更是留下了一道延伸到极远处的土沟。

    树和泥土都消失不见了。

    外行看热闹，内行看门道。

    虽然有些人不曾拥有鬼域，但并不影响各自的判断和理解。

    所以，他们全部怔住了。

    “真，真消失不见了？”

    曹洋忍不住惊呼起来：“妈的，这算什么？激光炮么？鬼域一照整条路上的东西都不见了，以后对着人来这么一下，这谁顶得住？”

    对着人来一下？

    其他人心中一寒，又带着强烈不安的看了看杨间。

    是啊。

    他能让眼前的一棵树消失，就能让一个人消失，驭鬼者只怕是顶不住这一下。

    而且最可怕的是，杨间人都不需要露面。

    几公里之外，直接对着你来这么一下，你怎么回事都不知道就消失了。

    “大昌市的时候就是用这样的方法，把棺材钉打了出去，直接钉死了饿死鬼吧，先前的时候也是这一道光入侵到了鬼差的鬼域里面把我们带了出来。”

    王小明看了一眼：“你果然很善于学习。”

    “转移话题？你想耍赖？”杨间道。

    “不，我输了。”王小明看了一眼现场的痕迹：“没想到灵异真的可以影响现实，不过那消失的东西去哪了？”

    “你问我，我哪知道。”

    杨间道：“我又不是科学家，干嘛研究那么多，总之消失的东西肯定没有好下场。”

    五层鬼域叠加，他自己都不知道为什么东西会消失。

    “你能逆转这个现象么？”王小明忽的问出了这么一个问题。

    “嗯？”杨间目光微动：“逆转？”

    “假设树消失了，那么逆转这个结果的话，是不是你就可以凭空创造一棵树？如果可以做到的话，你可以在树被毁灭之前，更改结果，扭转现实，这就像是厉鬼的某种能力一样......”王小明提出了一个匪夷所思的假设。

    重启？

    经历之前鬼差事件的冯全，童倩，李军等人纷纷震惊了起来。

    如果杨间逆转了这种诡异的现象，他将拥有一样非常可怕的能力，那就是和真正S级厉鬼一样，具备重启的能力。

    杨间也愣了一下。

    他根本没有联想到这点。

    不过他也是一点即通，经历了饿死鬼时间重启，鬼差的重启，他当然明白王小明的这个理论意味着什么。

    而且这并非是不可能的事情，这是非常有可能的。

    鬼能做到的事情，驭鬼者在不考虑厉鬼复苏的情况之下也是有可能做到的。

    “王教授，我们还有很多事情要去处理，现在不是说这个的时候吧。”

    姜尚白立刻出口打断道：“杨间，既然王教授输了，那么一千万回头我会打给你，这点小钱我不会赖账的。”

    他不想这个话题继续下去，因为此刻他看着杨间心中已经出现了一种莫名的恐慌。

    如果杨间真的做到了如厉鬼一般重启，那意味着什么他心中很清楚。

    什么时候他掌握了这种诡异无解的能力，什么时候亚洲就是他一个人说了算。

    到时候队长计划已经没用了。

    因为他一个人就是所有人的队长。

    “开什么玩笑，这事情我根本做不到，理解都理解不了，就像是让我凭空制造出一辆汽车一样，我又不是耶稣？哪有这样的能力。”杨间摇了摇头，觉得这个想法有些匪夷所思。

    虽然理论很诱惑，但自己的斤两还是很清楚的。

    说完，他也不理会他们一个人迈着步子大步往前走去。

    其他人皆是心思各异的看着往前走去的杨间背影。

    尽管只是王教授一个理论，但至少让其他人知道，杨间在驾驭鬼这方面，走的比他们更远。

    而王教授也没有理会杨间离开，他看着旁边那消失的树，以及那树后面一条延伸到了极远处的土沟。

    那是杨间鬼眼一照留下的痕迹。

    这条痕迹仿佛一条路，一条看不到尽头的路，但这条路只要迈了上去，前面会很平坦。

    可拦在这条路的前面也仅仅只是半截树桩而已。

    “他会做到的，也应该做到......”王小明收回目光，若有所思道。


------------

第四百八十二章熟悉的人

    活下来的一群人在培训基地修整了一下，尤其是将鬼棺封存了之后才算是真正松了口气。

    尽管灵异事件还未解决，但至少现阶段也只能这样了，最起码止损了，而且那片鬼差的鬼域也似乎得到了控制，最起码这一两个小时内没有再有其他的动静了，通过监控，至少确定那片黑暗还在杨间制造的那个山谷里呆着。

    接下来就是封锁那片区域，然后思考应对方法。

    不过后面的事情已经和杨间没有关系了，总部给他的任务已经完成了。

    “杨间，你去哪？”童倩见到杨间一个人，偷偷摸摸的想要离开培训基地，立刻喊了一声。

    “事情都结束了，我当然是回去睡觉。”杨间说道。

    童倩说道；“还有很多的遗留问题没有处理，你不留下来么？之后总部那边应该还有一个会议。”

    “遗留问题那能算问题么？开会的事情之后再通知吧。”杨间道。

    “腿哥，你这是要去哪休息？回酒店么？这时间是不是早了一点。”冯全走了过来问道。

    杨间道；“留在这里更麻烦，谁知道待会儿会不会又有任务，我可不想再处理灵异事件了，这两天擦屁股就够累的了，现在我总感觉有人会坑我，所以我提前离远一点比较好，我还想多活两年，不想这么年轻就死了。”

    额......

    冯全和童倩楞了一下。

    不过仔细想想说的还是有道理的，鬼差事件杨间属于倒霉透顶的那种，稀里糊涂被卷了进来，本来可以安安心心的在培训基地玩一个礼拜的，现在弄的不得不拼命活下来。

    “休息一下也好，要不然人的确是受不了。”童倩点了点头：“你任务的次数的确比较多，这对一般人来说很难承受下来。”

    “谁让你是腿哥呢，总部一有事就让你顶过来，这次没有你估计又要团灭。”冯全叹了口气道。

    这个时候姜尚白走了过来说道：“虽然这次杨间的确起了很大的帮助，但也不至于少了他就会团灭，总部那边会来支援的人可不止一个，我相信这次的任务是杨间你主动接下来的，否则以你的性格绝对不会走这一趟。”

    “对了，你是谁？”杨间楞了一下道。

    姜尚白顿时脸一黑：“你居然不认识我？”

    “我是不认识你啊，你又没有自我介绍，我只知道你输了我一千万。”杨间想了一下说道。

    “他叫姜尚白，驾驭了三只鬼的人，总部顶尖的一批驭鬼者。”曹洋咧嘴一笑，帮忙介绍道：“不过就是履历不怎么样，处理的灵异事件比较少。”

    “处理灵异事件少，却驾驭了三只鬼？”杨间顿时目光一凝：“那就是实验的产物了？”

    并非意外诞生的驭鬼者，很有可能是通过实验，人为产生的驭鬼者。

    “曹洋，不说话没有人把你当哑巴，你整天这样吊儿郎当，做完会死的很惨。”姜尚白瞥了一眼道。

    “说的好像我们这类人能幸福美满过完一生一样，早晚不会死的很惨么？不是死在灵异事件当中就是死于厉鬼复苏。”曹洋无所谓的说道：“反正我连墓碑都准备好了，后事都安排妥当了，多活一天赚一天。”

    “你这疯子能活到现在真算是一个奇迹。”姜尚白轻轻一哼道。

    “总部的顶尖驭鬼者很厉害么？”杨间有些好奇的问道。

    曹洋笑道：“这么说吧，驾驭了一只鬼的人算是普通的驭鬼者，驾驭了两只鬼的驭鬼者算是一流了，也就是我们这类人，驾驭了三只鬼已上的就算是顶尖了，不过不排除一些异类，明明只是驾驭了一只鬼却猛的不像话，比如那个张雷。”

    “食鬼者张雷，你应该见过的，也是这一批参加培训的人，这家伙听说能吃鬼，我看过他的档案，轻而易举的解决了两件灵异事件，平均每次处理不超过十分钟。”

    “其实之前在平安酒店里的那个死于厉鬼复苏的林山也不错，可惜，脑子不太好，死于厉鬼复苏了，对了，这位美女童倩也凶猛的很，鬼脸的能力也是无解，要不是这次遇到鬼差，否则她也顶得住。”

    童倩眸子动了动，没有说话，因为她的鬼脸是杨间给的，不然自己早就死了。

    “三只鬼的驭鬼者就是顶尖么？”杨间看了看姜尚白。

    “他只能算是半个顶尖，因为经验少，比不上我们这类从一件件灵异事件当中活下来的人。”曹洋道：“就如同家养和野生的一样，各方面都差了一截。”

    杨间觉得有道理。

    处理灵异事件大多数拼的不是你能力强弱，而是你能否做出正确的决策。

    有些时候一步走错就是死亡，就算是能力也无法弥补，毕竟你的能力再强也扛不住灵异的袭击。

    “经验有用么？能力才最重要，只要能力够强，保证自身的安全，灵异事件就不再可怕。”姜尚白道：“你这个结论是错的。”

    “算了，不和你们说这些了，我先走了，你们慢慢聊吧。”

    杨间觉得争论这个没什么意思，他觉得自己等事情差不多结束之后就找个时间返回大昌市。

    继续呆在大京市的话似乎对自己没有什么好处，而且还会卷进越来越多的麻烦事情当中，尽快抽身离开比较符合自己的目的。

    其他人看着杨间立刻也就失去了继续交谈下去的兴趣。

    曹洋离开之前笑道：“如果杨间成为队长的话，我是没有意见的，他的能力摆在这里，你们朋友圈能拿下几个名额？”

    “这是我们的事情，和你没有关系，反正你希望不大。”姜尚白道。

    “听说你们朋友圈的人已经和杨间提前接触过了？”曹洋有目光一动，开口道；“是不是接触的过程不太让人满意？”

    “你越来越喜欢多管闲事了。”

    曹洋笑了笑：“我需要管闲事么？猜都猜得出来，你们接触杨间太早了，一开始肯定很排斥他，这接触的过程一定不太友好，现在杨间展现出来的能力让你们感到了忌惮，所以现在有些后悔了？幸亏杨间还不知道你是朋友圈的人，要不然顺手把你坑死在这里也没有人知道。”

    姜尚白脸一黑。

    虽然曹洋的话很刺耳，但不得不说这话是对的。

    他们朋友圈的人的确没有把杨间当一回事，觉得他是占据队长名额的一个刺头，如果无法拉拢的就应该拔掉。

    可是谁也没有想到，这次鬼差事件杨间表现的太亮眼了。

    最重要的是，杨间个人的能力已经越来越接近真正的鬼了，这样的人处理灵异事件都这么猛，以后处理起人来那肯定更厉害。

    所以，姜尚白现在的确是有些为难，不知道如何处理杨间的关系。

    如果是他的话，肯定是不拉拢也不得罪，一个队长名额让也就让了，没必要再去这事情上争执下去，因为这个杨间实在是太危险了，根本就不亚于一只厉鬼。

    但朋友圈并不是自己一个人说了算。

    离开了培训基地之后，杨间一个人返回的大京市。

    他没有回到平安酒店里去睡觉，而是走在这个繁华，热闹的大都市里，任由人流带着自己前进。

    不需要方向，也不需要目的。

    他感觉自己正在逐渐的和正常的生活，正常的世界脱轨了，哪怕是混迹在人群之中也有一种不真实的感觉，自己和普通人格格不入，有种说不出来的隔阂，就仿佛自己变成了另外一个生物一样。

    大概是杨间接触的灵异事件越来越多了，亦或者说他身体里的鬼越来越多了。

    自身哪怕看上去是人，实际上他和鬼的区别已经不大了。

    就算是还活着，这样长此以往也肯定会出问题的。

    那是一种潜默化的改变，有些时候杨间自己都不知道最后自己会变成什么样子。

    “自身厉鬼复苏的问题暂时是解决了，但身体恶化的问题却依然在继续。”杨间此刻低头皱眉。

    这是一种无法避免的现象，他永远都无法拥有普通人的身体，身体里有鬼的情况之下受到影响很正常的，其他的驭鬼者也不见得比自己好到哪里去。

    不过这种恶化的速度在一年以内肯定不会有什么问题，但却架不住时间一长。

    “算了，这个问题以后再慢慢去想办法解决吧。”摇了摇头，没有在这个问题上纠结太久。

    已经能活下来就算是很幸运的了，一些小的影响不是不能忍受。

    不知道在大京市的街道里走了多久，也不知道走到了什么地方，最后杨间感觉有些累了就在附近找了一个休息椅坐了下来。

    对他而言这种不需要担心灵异事件出现的时候就是一种极大的放松。

    本着无聊的打发时间的想法，他摸出自己的手机，准备看一看最近张伟的直播。

    不过才刚刚打开手机，杨间就看见手机上的屏幕像是受到了什么影响，开始闪烁起来，似乎像是接触不良，紧接着整个手机就黑屏了。

    坏掉了？

    杨间嘴角一抽，看着自己这只苍白略显僵硬的手掌。

    鬼手无意间都能影响现实的东西么？

    “以后得注意才行，这时候不能随便接触东西。”杨间觉得这鬼手有些危险，它的能力虽然还在摸索，但却不得不防备。

    免得下次无意中造成了什么伤害。

    “算了，回去吧，估计明天还的开会。”杨间看了看时间，准备吃点东西就返回酒店。

    不过正当他要站起来的时候。

    面前，一双纤细，白皙的双腿吸引了他的注意力。

    嗯？

    “杨间？真的是你，我还以为看错了。”一个略带欣喜的悦耳声音响起，却见眼前不知道什么时候站着一个身材娇小，模样甜美，可爱的少女。

    她穿着连衣裙，一双明亮的眸子在杨间身上打转。

    旁边，还跟着两三个女性同伴，看上去是朋友。

    “苗小善？”

    杨间抬起头看清楚的时候顿时微微怔了一下：“你怎么来大京市了？”

    “我之前不是说了么，我要转校参加高考，现在考完了，我来这上学啊，怎么，张伟没有告诉你么？这是我在他的直播间和他说了啊。”苗小善带着甜甜的笑容。

    杨间说道：“最近有点忙，没时间联系张伟，刚才本来想看看他直播的，结果手机坏掉了。”

    “手机坏掉了？要不我送你一部吧？”苗小善立刻道。

    “不用，送我也得坏，得特制的才行。”杨间说道。

    苗小善见到杨间似乎很高兴，她坐了下来问道：“对了，你来大京市做什么？是不是有什么事？”

    “没什么事，我来大京市打工而已，过段时间就回去。”杨间见到苗小善却并没有什么喜悦，激动的情绪。

    他只是略显诧异而已。

    没想到在大街上乱走居然都能碰到，这的确是很巧。

    打工？

    苗小善睁大了眼睛，她不相信杨间这类特别的人还会去打工。

    肯定是敷衍自己，他来这里一定是有什么秘密任务。

    难道大京市也出现了灵异事件？

    苗小善一瞬间脑子想了很多东西。

    “不是吧，高三辍学就来大京市打工？为什么不去继续读书深造呢？这文凭应该找工作都很难吧。”旁边一个长得也比较漂亮的女性故作惊讶道。

    “咯咯，抱歉，我不是有意说你，我只是看你一直坐在这里的样子应该是还没有找到工作，所以好心提醒一下。”

    说完，这女子又嘻嘻笑了起来。

    杨间微微抬头看了看她：“说的有道理，的确多应该多读点书，不过现在很晚了，苗小善如果没什么其他的事情那我就先走了。”

    他不想影响苗小善的生活轨迹。

    她正常的读书，考取大学，然后毕业.....这样很好。

    和自己接触的多了那将会是一件非常糟糕的事情，他的避开自己认识的人，包括亲人。

    “不准走。”苗小善却突然拦住了杨间，十分胆大的挡住了去路。

    “难得在大京市碰见，你怎么能说走就走？”

    杨间伸手挠了挠头：“我要回去休息了，你拦着我做什么，你应该陪你朋友去。”

    “你骗我，你根本就不困。”苗小善盯着他：“而且你的手怎么了？”

    杨间放下了那只和自己的肤色格格不入的苍白手掌，他随口道：“没什么，出了点意外。”

    苗小善看着那只陌生的手掌，然后抓着杨间的另外一只胳膊道：“反正你现在也没有事，陪我去逛街吧，正好我要去买点日用品。”

    。


------------

第四百八十三章逛街

    陪苗小善逛街，一开始杨间是拒绝的，但架不住苗小善的热情拉扯，于是他稀里糊涂的就同意了。

    谁让她是杨间的同学呢。

    从初中到高中，虽然不算是青梅竹马，但关系一直都比较好，以前读书的时候作为成绩不太理想的杨间没有少抄苗小善的作业，

    但自从七中出现了灵异事件之后，那种学校生活就彻底的被打破了。

    这期间杨间经历了很多，他已经不再是以前那个在学校读书的学生了。

    而苗小善，却一直延续着自己的生活轨迹，读书，考试，上大学，将来如果一切顺利的话会毕业，到某个知名企业里去从事一份比较体面的工作，最后不出意外的话，也会认识某个精英人士，结婚生子，幸福美满的过完一生。

    跟在后面的杨间看着青春美丽，活力四射的苗小善，一言不发，与之对比起来，他死气沉沉，气息冰冷，感情淡漠，越来越像是一个死人了，如果不出意外的话，他将来会死在某件灵异事件当中，亦或者是死于自身的厉鬼复苏。

    而活人，不应该和死人有交集。

    “苗小善，我或许该离开了......明天我应该还要去开会。”大概半个小时之后，沉默许久的杨间开口道。

    他找个借口想要离开。

    商场内。

    苗小善却像是没有听到一样，她转过身来，手中拿着一条新款的连衣裙道：“杨间，你觉得这件衣服好看么？”

    “还行吧。”杨间道。

    苗小善不等他再说，就笑嘻嘻道；“那你等着，我去更衣室里试试，你可不准偷偷的走掉哦。”

    说完，她拿着衣服就往更衣室去。

    “苗小善，我也要去试衣服，一起去把。”旁边一个苗小善的朋友也笑着拿了一件衣服，准备一起去试穿。

    杨间目光动了动，不知道是不是应该离开。

    “喂，你叫杨间对么？我叫刘紫，是她大学的宿友。”

    另外一位身材比较高挑的女子此刻眼睛一转，笑着打量道：“听刚才你和苗小善的说话，你和她是高中同学？”

    “嗯，是这样没错。”杨间道。

    刘紫说道：“你是没考上大学来大京市打工么？”

    “差不多是这样。”杨间头也没有抬，只是随口道。

    “打工很辛苦吧。”

    刘紫笑着说道：“为什么不去复读一年，争取靠进大学？这样毕业以后工作也能轻松一点，至少不用像这样找不到工作，还睡在马路上。”

    “嗯？”

    杨间愣了一下，微微抬起头道：“我什么时候找不到工作，睡在马路上了？”

    “别骗人了，我从小生活在这里，来大京市打工的人我见多了，一眼就看的出来，你肯定是找不到工作，身上有没钱准备睡马路。”

    刘紫说道：“我真心建议你回去多读点书，你这样打工是没有前途的。”

    “你看看苗小善，高考成绩那么好，靠自己进了大京市最好的大学，家里条件也不必我差。这样的人都在努力，你凭什么不去努力？”

    语气之中，优越感十足。

    不过在杨间面前，刘紫也的确是有这个资格。

    她年轻貌美，又是名牌大学的学生，家境优越，和普通打工人比起来，完全就是两个阶级的人，虽然她在称赞苗小善，但也间接的吹捧了一下自己。

    “哦。”杨间只是随口回了一句。

    哦？

    这是什么意思？

    刘紫楞了一下，神色古怪的盯着杨间看了看：“我说了这么多你难道还不明白么？”

    “明白什么？”杨间疑惑道。

    “当然是不希望你影响苗小善的学业。”刘紫道。

    杨间道：“我不觉得我会影响她的学业，今天只是一次偶然而已。”

    “怎么不会？要是你时不时的打电话约苗小善出去，这不就影响了么？虽然我不是那种多管闲事的人，但怎么你也得具备一点约会的条件吧，我可不想苗小善被人给骗了。”刘紫轻轻一哼有意无意的说道。

    杨间看着她，想了片刻，然后笑了笑：“我懂了，你是觉得自己的室友这么优秀，如果和一个穷吊丝出去约会，传出去自己也会跟着丢人对吧？”

    刘紫脸色略微有些不太好。

    这家伙竟然说中了自己的心思。

    她觉得优秀的人就应该跟优秀的人在一起，以后无论是工作，还是生活都能互助互利，如果认识一些没什么用的人，只会降低自己的档次，还会影响自己以后的事业。

    “其实你不需要这样，我和你们是两种人，如果不出什么意外的话，永远不会有交集，所以我打我的工，你读你的书，这样挺好的，不过苗小善和我怎么样，是我们之间的事情，你一个人非亲非故的，上来就给我说教，这样真的好么？”

    杨间说道：“毕竟是大学生，最起码的素质修养应该要有吧，难道不知道动不动就和给别人说教的人是最让人讨厌的么？”

    “我是好心才劝你，不领情算了，还骂人？”刘紫翻了一下白眼，有点厌恶的瞥了一眼。

    “你不是出于好心吧，我怎么感觉你刚才的话那么扎耳朵。”

    杨间说道：“拿自己最擅长的一面去和别人最薄弱的短板比较，略占一点优势就沾沾自喜，甚至是感觉彻底胜利了，这样真的好么？”

    “那你说你一个打工的，有什么比得上我的。”刘紫立刻开口道。

    “就比如说，我可以住平安酒店，你就不行。”杨间随口说道。

    “你神经病吧，住个酒店就了不起？我看你是没住过酒店吧。”刘紫气的顿时骂了一句。

    这个时候苗小善换完衣服，走了过来，满脸笑容：“杨间，你看，怎么样？好看么？”

    一身淡绿色的连衣裙，将她衬托的清新脱俗，让人眼前一亮。

    “很好看。”

    杨间没有理会那个叫刘紫的女生，而是转而点了点头道：“不过时间已经不早了，你是不是该回去了？一个女生晚上在外面逛街不太安全吧。要是碰到什么事情的话那就不太好了，毕竟不是每次我们都能那么幸运的。”

    “不是有你陪我么？怕什么。”苗小善听出了杨间的话外之音。

    他指的是碰到灵异事件。

    杨间有些无奈道：“有些事情我也处理不了，我又不是万能的，而且我这几天还有点事情需要去处理，你也知道，打工的人往往身不由己。”

    “那.....好吧。”

    苗小善有些失落道，旋即又道：“不过你得给我留下你的电话，你肯定是换过手机了，每次打你电话都打不通。”

    “这样吧，我给你留我的工作手机号，你有事的话就联络我好了。”杨间想了一下，给苗小善留下了自己的卫星定位手机号码。

    这种号码不是常规拨号，而是带着字符和编号的。

    苗小善见到这种号码觉得很奇怪，打了一遍，确定打得通之后才放下心来。

    “苗小善，等一下我们一起走吧，我叫了我的朋友来接我们。”忽的，刘紫开口道。

    “不了，我还是让杨间送我回去，反正距离学校又不远。”苗小善说道。

    “既然这样，那我就先走了，路上注意安全。”刘紫说完，有些厌恶的瞥了杨间一样，然后就转身离开了。

    杨间也没有理会这个有些高傲的刘紫，他奇怪道：“你为什么要我送？跟你同学一起回去不好么？”

    “你刚才说晚上怕出事，我这不是跟着你在一起安全一点么？”

    苗小善嘻嘻笑道，走过去拉着他的胳膊道：“走啦，先帮我付账去，从来都没有送过东西给我，今天给你这个机会，你这个大昌市地主不会在意这点小钱吧。”

    “我一向低调，这是所有人都知道的，你居然知道我有钱。”杨间摸了摸头道。

    “那得去问问你那个好兄弟张伟平时是在网上怎么吹你的了。”苗小善说道：“我也经常看他直播的，上次他去你家直播了，还说你家五楼有鬼，这是不是真的？”

    杨间脸一黑。

    这张伟居然敢跑到五楼去。

    那地方的确是有鬼，他的鬼镜就放在其中一个房间里，还有被关押的几只鬼。

    看来自己得换过一个安全地方放置那些东西才行，不能那么随意。

    。


------------

第四百八十四章改变

    苗小善和其他两位同学分别了，选择和杨间一起慢慢的走回学校。

    路上她和杨间说了很多话。

    “你知道么？我考入大学之后选择了一个比较冷门的历史系。”苗小善一边走着，一边笑着说道：“我表哥说这门专业没有前途，出来之后不太好找工作，对自己将来的发展肯定不太好，应该选择其他的专业。”

    “你表哥？上官云么？”杨间想起了她的那个表哥。

    曾被关在鬼镜里面的倒霉家伙，不过还好被他给救了出来。

    “嗯，他经常跟我提起你，说是有机会的话一定要请你吃饭。”苗小善道。

    “你表哥没事就好，吃饭什么的就不必了。”杨间道。

    苗小善又道：“他们呢？最近这么样了，我只知道张伟最近在大昌市玩直播，其他人的联系方式都断了，你了解么？”

    他们是指在七中的时候活下来的几个同学。

    虽然有几个人关系不太熟，但作为一起经历了灵异事件的幸存者，都有一点彼此之间的共鸣。

    就好像一起上过了战场的战友一样，活下来之后总归会比较留意对方。

    “王珊珊还是那样，她身体出了点问题。”杨间很平静道：“孙仁和刘奇他们很早就离开了大昌市，我和他们不熟，没有联系方式，至于张磊......他死了。”

    死了？

    苗小善身体微微一颤，略微抬起头有些惊恐的道：“怎么会这样？上次见他的时候还好好的，怎么突然就......”

    她知道杨间平日里和张伟，张磊玩的比较好，没想到才几个月的时间，就听到了张磊的死讯。

    “意外卷进了灵异事件当中，我试图救他，但失败了，我当时的能力不足。”

    杨间说道：“其实严格意义上来讲，王珊珊也死了，她现在的状态就像是活死人，感情越来越淡了，身体越来越冷了，是因为我的原因。”

    “上次你同学聚会的时候你应该发现了她的一些改变。”

    说到这里，杨间脚步一停，转而盯着她看道：“那不太熟悉的孙仁和刘奇虽然不知道现在怎么样，但我们这七个从灵异事件当中活下来的人都像是被诅咒了一般，下场都不太好，别看张伟整上直播，玩的很开心，实际上他也经历了好几件灵异事件，严格意义上说来，他也死过一次。”

    鬼镜复活了张伟，如果不是那一次的话，张伟现在坟头长都长出来了。

    “苗小善，你是幸运的，至少从那以后你的生活恢复了正常，我也希望你能这样正常的活下去，所以你应该远离我这类人。”

    苗小善略显柔弱的目光对视着：“你认为是你给其他人带来了不幸？你觉得自责，所以你变的孤僻了？你错了，这和你一点关系都没有，你记得么，是你救了王珊珊，救了张磊，救了我们所有人，如果不是你的话我们都要死在七中。”

    “灵异伴随着死亡，走的太近难免会受到影响，你经历了一场灵异事件，应该明白普通人被卷进去之后会是何等的绝望？这样的事情没有人想经历第二次，就连我也不想。”杨间说道。

    “这几个月你变化很大。”苗小善不知道如何回答，只是轻声说道：“我感觉你一直在失去着某些东西。”

    “这就是成长。”杨间道。

    “所以，你以后不会和我联系了么？”苗小善问道。

    杨间转过头看着远处昏暗的天空道；“如果没有必要的情况之下，我们应该少联系，这对你有好处。”

    “那你为什么还要留联系方式给我？”苗小善语气有些幽怨起来。

    “或许某一天你需要我帮忙，而且电话上联系对你也影响不大。”杨间道。

    苗小善此刻沉默了。

    她现在有点体会了一个词的含义：物是人非。

    再次见到杨间，他已经不再是记忆中的那个杨间了，他改变了很多，很陌生了很多。

    自己和杨间认识至少六年，从中学到高中，可以说伴随着整个青春，记忆中的杨间在她脑海里已经定型了，可彻底改变一个人却仅仅只需要六个月。

    “我不想这样。”苗小善半天才说出一句话。

    “我也不想。”杨间回道。

    两个人沉默的走在路上，可以交流的话语却已经变的越来越少了。

    此时此刻。

    之前那个在商场里提前离开的刘紫坐在了一辆豪车上。

    开车的是一位年轻俊朗的青年，他叫李洋，是刘紫的男朋友。

    “你不是和你的同学逛街去了么？怎么这么早就回来了，是不是发生什么事情了。”李洋比较关心的询问道。

    刘紫轻轻一哼；“没什么，碰到一个比较讨厌的人而已，现在这年头是不是神经病特别多？我那个同学好好的这么会认识那样一个人？”

    “有必要生这么大的气么？”刘洋笑着道。

    “对了，今天晚上我不想回学校了，我想去平安酒店。”刘紫忽的道。

    平安酒店？

    开车的李洋笑容顿时消失了，似乎有些惊悚起来，直接一个急刹车把车给停住了：“你怎么知道平安酒店的。”

    “怎么了？有什么问题么？大京市有这有家酒店吧，我刚才在手机上搜索过。”刘紫道。

    “那地方不对外人开放，你还是换过一家酒店吧。”李洋笑容有些勉强，他继续踩着油门开车。

    刘紫诧异道：“怎么可能不对外开放？我同学的那个朋友就住在平安酒店，他那样的人都可以住，为什么我们不行？是很贵么？难道一晚上要好几万？”

    “什么？你今天遇到一个住在平安酒店的人？”李洋顿时睁大了眼睛。

    “他是这样说的，你还没有告诉我为什么我们住不了那家酒店？”刘紫不以为然道。

    李洋急忙一打方向盘将车靠边停了下来，然后转头道：“听好了，刘紫，有些事情你不了解，我也不敢随便透露给你听，总之你要记住，大京市内有两种人是我们惹不起的，哪怕是产生交集的资格都没有，一种人你懂的，另外一种人，就是有资格入住平安酒店的人。”

    “尤其是后者，你更要警惕，能远离的情况之下尽量远离。”

    “神秘兮兮的，有那么严重么？”刘紫撇撇嘴道。

    李洋却压着声音道：“比你想象中的严重多了，我这么和你说吧，有资格入住平安酒店的人就算是当街杀上几个人都不会有一丁点的事情，被杀的只能自认倒霉，这已经不是金钱，权利能够做到的了。”

    刘紫闻言当即愣住了一下。

    她万万没有想到那个看起来丝毫不起眼的杨间居然这么特殊和神秘。

    “你那个同学的朋友以后尽量躲着点，以后如果是不小心遇到了千万要放客气一点，他们这类人是万万得罪不起的，另外平安酒店的事情你也就此打住，知道的多了对你没有任何的好处，我以前也和你一样很好奇，但自从我稍微有点了解之后是真的怕了。”

    说到这里，李洋也有些不安起来。

    “我知道了，以后离那个神经病杨间远一点就是了。”刘紫听到这事情居然这么严重，也就不再多问了，乖乖的闭起了嘴巴。

    “杨间？”

    然而她说出这个名字的时候，李洋明显怔了一下：“等等，你那个同学在来大京市之前是在哪读书的？”

    “她是在大汉市参加的高考，不过我问过苗小善了，她之前是在大昌市读书，后来临时转校的。”刘紫说道。

    李洋听完之后冷汗都冒了出来。

    他之前听到这个名字的时候以为只是巧合，但现在他几乎可以确定了。

    刘紫今天遇到的那个人毫无疑问就是大昌市的杨间。

    传闻之中代号鬼眼刑警之人。

    他对这类特殊人，特殊的事知道的并不多，可奈何几个月前大昌市事情闹的太凶了，他家里有点关系，父亲了解一些内幕，自己也知道一些。

    “我的天啊，这刘紫怎么会碰到这样的一个人？”李洋心中此刻忐忑不安。

    可是看她那副不以为然的样子，似乎还没有意识到了之前她遇到的那个杨间到底有多么的危险和特别。
------------

第四百八十五章第一驭鬼者？

    早点回去休息吧，好好读书，整个七中可就你考上了大学，现在你可是全校人的骄傲，千万不要学我们，我们这几个是没前途了，张伟辍学之后只能去工地搬砖，我也只能打点小工混口饭吃，王珊珊现在在家带孩子。”

    杨间将苗小善送到了校门处，语重心长的说道。

    “你这是在夸我还是在损我呢？”苗小善噗嗤一声笑着道。

    “当然是夸你，你连大京市大学都考的上，怎么可能损你，要是我参加高考，肯定没戏，估计复读一年还有机会。”杨间道。

    苗小善白了一眼，然后道：“你都管着一个大昌市了，对你而言读书还有意义么？”

    杨间道：“那不一样，遨游在知识海洋中的快乐是我们这些万恶的小资本体会不到的。”

    “行了，行了，我知道了，我会好好读书的，你与其担心我，还不如担心一下自己。”苗小善有些关心的道：“你还是少去接触一些危险的事情吧，好好的活着比什么都好，我们的命都是捡来的，应该好好珍惜，”

    “当然，我一向贪生怕死。”杨间道

    很快，他送苗小善回去之后自己也离开了。

    他不想苗小善正常的生活里多出自己这么一个异类，所以保持距离是很有必要的，不然走的太近，哪天说不定就把她牵扯了进来。

    晚上。

    杨间回到平安酒店准备休息。

    不过张雷却没有睡，坐在酒店一楼大堂的沙发上似乎在等着自己的回来。

    “杨间，你总算是回来了？我等你好几个小时了。”张雷急忙站起来道。

    “怎么？发生什么事情了么？”杨间有些异色。

    张雷走过来压着声音道：“其实也不是什么特备的事情，而是我觉察到了有些不对劲的地方，认为有必要将消息告诉你一下。”

    “什么消息？”杨间问道。

    “昨天晚上，住在酒店里的张辉突然离开了，然后再也没有回来过。”

    张雷道：“这是酒店的工作人员和我说的，询问了一下过程，比较留意他的行为。”

    “张辉？他是谁。”杨间说道。

    “你应该还没有查看他的档案，张辉就是之前和我们从培训基地里一起活下来的那个陌生的驭鬼者。”张雷道。

    杨间闻言算是想起来了：“是他？不过他离开了酒店应该没什么关系吧，我不也经常离开酒店。”

    张雷说道：“可是酒店的工作人员称张辉离开的时候情绪有些不太正常，而且还不是短暂的离开，而是收拾好了东西慌慌张张的离开，并且期间并未向总部说明过情况。”

    “这事情应该不归我们管吧，驭鬼者一向是总部在管理。”杨间想了一下道。

    “我知道，别人的事情的确是不好多管，但张辉出现状况是在我们离开培训基地之后才发生的，之前一向正常，这其中会不会有一些特殊情况存在？”张雷问道。

    杨间目光微动：“你是指灵异事件？”

    “我猜测有这个可能，那个张辉是不是发现了什么，或者是察觉到了什么，认为平安酒店不安全了......”张雷道。

    杨间摇头一笑；“你可能太过敏感了，别人只是临时离开了酒店而已，我倒觉得是他的精神状态出了一点问题，有点害怕留在大京市了，毕竟鬼差的事件对他这样的新人打击是非常大的，上来就接触了S级灵异事件，这换做是谁也顶不住。”

    “多半是被吓到了，有了辞职的想法，所以卷铺盖走人了。”

    张雷闻言沉吟了一下，点头道：“的确是有这么一个可能，我也希望张辉不是因为特殊的原因离开的，如果是，这事情很有可能和我们有关系，所以我觉得提醒一下大家比较好。”

    “行了，这事情我会留意的。”

    杨间拍了拍他的肩膀：“不过你也别疑神疑鬼的了，要不然精神压力会很大的，好好休息吧，鬼差的事情还没有结束呢，估计接下来几天还有要忙的，另外你也多留意一下自身的状态，好不容易活下来，可别又稀里糊涂的死掉了。”

    “我明白。”张雷脸色僵硬的点了点头。

    “那就先这样了，我去休息了，有什么事情的话你可以直接来找我。”杨间道。

    这个张雷人还是不错的，在这里等了自己几个小时就为了提醒自己这一点情况，如果换做是其他人估计都不会理会。

    第二天的时候。

    杨间果然接到了刘小雨的临时通知，让他在早上十点之前赶到总部参加会议。

    会议的内容没有明确说明，但可以猜到这应该是和鬼差事件有关。

    又经过了一晚上的善后和准备，总部那边肯定也差不多该反应过来了，虽然鬼差事件对杨间来说已经结束了，但是对总部而言却还没有结束。

    只要那只鬼还在，这事情就需要去处理。

    “好，我知道了，待会儿我就去总部。”杨间对着手机道。

    电话里，刘小雨说道：“对了，这次参加会议的人比较多，而且有些级别很高的人，我希望你能注意一下，可千万不要惹事，不然会很麻烦的。”

    “说的好像我跟小孩子一样，我很低调的好吧。”杨间道：“不过你说级别很好的人也会参加会议？有多高？比我的级别还高么？”

    “大多数都是这次队长计划的人选，不过不是全部，只是其中一部分而已，毕竟分部还需要人负责，不可能把所有人都调来大京市，还有个别的你应该会很感兴趣。”刘小雨道。

    “比如说。”杨间道。

    刘小雨想了一下道：“比如一些驭鬼者当中的某些异类会露面，还有大京市第一驭鬼者应该也会参加会议。”

    杨间目光微动：“亚洲第一？驭鬼者当中的异类？”

    果然，总部那边还存在一个顶尖的驭鬼者圈子，自己之前哪怕是驾驭了两只鬼都没有资格去接触这个圈子，现在因为鬼差事件自己才开始正式踏足了那个顶尖的圈子。

    因为现在自己也多少算一个异类了。

    不过大京市第一驭鬼者，这名字有点唬人啊。

    刘小雨都称作第一的人，那肯定是圈内公认的。

    “总部还有这样的人么？以前我记得接触过一个灵异论坛的管理员，好像是叫叶真，会不会是他？”杨间想了一下，立刻摇头打消了这个想法。

    那个叶真只怕还压不住总部的这一批人。

    现在他的确有些好奇，这次参加会议的那些人到底一个个都是什么鬼东西。

    如果没有猜错的话，那应该是国内最早接触灵异事件，并且活下来的一批人。

    “好了，这次的通讯就到此为止了，有什么事情的话待会儿见面聊吧。”刘小雨道。

    “好，我现在出发去总部。”

    杨间放下了手机之后准备了一番就出发了。

    这次的会议似乎并没有邀请张雷，王江，黄子雅他们，对这次的会议毫不知情。

    想来是级别不够，没有资格参加这次的会议，又或者说总部认为这次的会议有他一个人参加就足够了。

    “记得到时候向曹部长报销之前的东西，而且还有一笔加班费在他那里呢。”杨间心中默默的想到，千万不能忘记这样重要的事情。

    很快。

    杨间坐上了一辆早已经在平安酒店门口停着的专车。

    专车会直接送他去总部，不需要个人操心怎么去。

    说实话，杨间还从未去过总部，说实话，心中多少是有些好奇的。

    毕竟管理着亚洲一片地域的特殊事件，存在着多少秘密，多少未被解密的档案，谁也不知道。

    杨间自己虽然也有些秘密，但这些东西和总部比起来肯定是不值一提。

    尤其是他对传闻之中的大京市第一驭鬼者很感兴趣。

    那个人到底是用了什么方式驾驭了鬼，又有多么恐怖？是否已经远远的超过了自己。

    他需要借着这次的机会彻底认清自己的层次。


------------

第四百八十六章第一次总部会议

    一辆特殊的车辆，驶出了大京市的市区。

    坐在车内的杨间看见这辆车正在往某个无人的山区而去，地图上没有任何的显示，导航上也没有明确的道路可以让车辆继续前进。

    可实际上，一条又宽又直的道路却一直延伸到了山区里面。

    “总部设在城郊的山区么？”杨间看着车窗外心中暗道。

    车辆沿途经过了好几处的岗哨，都是真枪实弹的特种人员负责把守，就算是特殊的专车也要经过好几道检查，确定了车辆信息，车内人的身份才敢放行。

    虽然岗哨的人不多，但严密程度却很高，这是属于外松内严的安保方式。

    看着只有几个人检查，可一旦出了什么状况的话，天知道短时间内会有多少人过来支援。

    等车辆进入山区之后，继续往前开了一段路程，杨间才看见山区内逐渐有了各种各样的建筑，那山顶上更是架设着许多的卫星通讯设备，这些通讯设备闪烁着灯光处于运行状态，附近还有岗哨，有专门人负责保护。

    “信号消失了。”杨间看见自己的手机信号在进入这里之后彻底屏幕了，无法和外界联系。

    但很快，他又看见自己的卫星定位手机上的信号显示：正在切换内网模式......验证信息......代号：鬼眼，姓名：杨间......验证提供过，欢迎来到总部。

    “连自己人的信号都要先屏蔽之后再开放......”杨间神色微动；“这是怕出内鬼么？”

    车辆最后停在了一栋大楼前。

    杨间看见这大楼前还停着十几辆差不多一样的车辆，这应该是其他的驭鬼者提前到来了，而且看样子人数还不少。

    一下车。

    除了几个陌生的工作人员之外，他还看到了一个比较熟悉的人。

    专属接线员：刘小雨。

    刘小雨这次穿的是工作制服，显得单薄矮小，和上次那个可爱风格的穿着形成的极大的反差，一点也不搭配。

    “杨间，这边。”她喊了一声，露出一个笑容挥手示意。

    杨间走了过去说道：“是你负责接待么？”

    “嗯，没错，每个进入总部的人都由自己的专属接线员负责接待。”刘小雨笑嘻嘻的点着头道：“你今天来的还真早，我以为你会迟到呢，不过今天的会议很重要，级别很高，你能重视就最好了。”

    “其他人呢？都到了？”杨间问道。

    刘小雨道：“这个我不太清楚，但是今天参加会议的人大部分的应该都到了，当然还有一部分人正在来的路上，除去个别几个有情况不能来的之外，基本上过一会儿该到齐的人都会到齐，你在找你认识的人么？”

    “我才来大京市多少天？能认识几个人？只是对一些没有见过的老牌驭鬼者比较感兴趣罢了。”杨间道。

    他从成为国际刑警的时间比较短，如果不是功劳比较大，解决过多起灵异事件，甚至是一件S级灵异事件的话，那他根本没资格参与这次会议，和他同一批的张雷，王江，黄子雅等人就没有接到通知。

    可功劳有时候并不能代表全部。

    有时候辈分也很重要。

    能早早的成为驭鬼者，并且活到现在的人，只怕没有几个会是简单的货色。

    不够格的肯定是早已经死了，幸存下来的无不是特殊的另类。

    要知道那个时候王小明的研究还没有什么进展，驾驭两只鬼的方案都在摸索当中前进，而那个时候成为驭鬼者的人比现在的驭鬼者生存环境要艰难的多。

    “你接触了那些老牌的驭鬼者之后肯定会对他们失去兴趣吧。”刘小雨忽的压着声音道：“以前我从赵队口中听说过，有些人赵队已经分不清他们到底是人还是鬼的。”

    “什么意思？”杨间神色微动。

    刘小雨道；“就是特别危险的意思，他们成为驭鬼者比较早，所以受鬼的影响也比较严重，如果你见到之后一定要小心。”

    “类似于精神被污染了么？”杨间理解刘小雨话的意思。

    他自身就有了这种情况，情感逐渐失去，一些情绪也在渐渐消失，而这还是他成为驭鬼者半年左右，如果那些驭鬼者活了一年，两年，那么受到了的影响肯定比自己大的多。

    这是不可逆的。

    而且没有人可以解决这个问题。

    “先到休息室休息一下吧，等一下会有会议通知。”刘小雨又道。

    杨间点了点头。

    休息室是单独的，并不存在着其他人，而且布置的比较温馨，有卧室客厅。

    客厅内摆放着各种色彩鲜艳的水果，还有一些零食，上网玩游戏用的电脑，甚至是一些儿童玩具都有准备，可以说这小小的休息室可以满足一个人多种要求，待在这里的话随便找点什么事情都可以打发时间，不至于干坐在这里显得特别无聊。

    杨间看过某些心理方面的书，好像是说，鲜艳的色彩和整齐的摆放可以带给人愉悦的心情。

    也就是说，仅仅只是简单的休息室，背后就可能蕴含着，心理学家，室内设计专家等等各方人员的心血，并非只是表明看上去那么简单。

    又考虑到某些驭鬼者可能会有幽闭症，负责接待的刘小雨并没有离开，而是坐在沙发上选择一起陪同杨间等待开会时间。

    接线员是一位驭鬼者在总部最熟悉的人，这样做可以让人感觉到信赖和放松，不至于过度紧张。

    可以说，总部的接待考虑到了各个方面，尤其是对一位驭鬼者的精神状态尤为重视。

    “这次会议是曹延华负责还是王小明负责？”杨间拿起桌子上的一包坚果，边吃边问。

    “当然是副部长亲自召开的的会议。”刘小雨道。

    杨间又问道：“队长计划在这次的会议内容之内么？”

    “不清楚，队长计划是机密我没有这个权利知道。”刘小雨道：“这次讨论的主要内容应该是鬼差事件的后续。”

    “这本是什么东西？”杨间忽的发现座子上放着一本书籍，像是图册一样，很厚实。

    “重大灵异事件的记事本，你可以看看，多了解了解一下。”刘小雨道：“也许会有你感兴趣的东西。”

    杨间翻看了一页，上面就写着：幽灵列车事件。

    下面是一张图片，图片的内容是一辆老旧的列车穿行在城市之中，附近的人产生了恐慌。

    发生地：欧洲。

    事件级别：未知。

    又翻看了几页，杨间看见了一件S级事件。

    岛国鬼井事件，又称鬼寺事件。

    级别：S级，未解决。

    图片之中是一座被一层灰蒙蒙的雾霾笼罩的寺庙，若隐若现，诡异恐怖。

    继续翻看，杨间还看到了大昌市饿死鬼事件也被记载了。

    配图是一座被青黑色鬼域笼罩的城市。

    不同的是上面的事件记录显示的是已解决。

    “这些事件都是机密吧，就这样放在这里让人翻看么？”杨间一边看着一边问道。

    刘小雨回道：“大事件无法隐瞒，各国都有记录，信息和通报共享有助于事件解决，而且曾有一位驭鬼者提出过一个很特别的言论，他认为灵异事件都是由关联性的，并非只是偶然突发的单体事件。”

    “什么意思？”杨间道。

    “意思是，两件发生在不同地方的灵异事件，也许是一只鬼造成的。”刘小雨道。

    杨间听她这么一说，目光微动，不由想起了鬼拼图的假设。

    “鬼湖事件。”

    无意识的翻看手中的灵异事件记事本，他看到了一件未知级别的灵异事件。

    配图是无人机在高空拍摄的。

    是一个湖。

    湖不大，却漆黑如墨，平静的可怕，透露出一种莫名的邪性。

    “这事件在国内？”杨间看见这地点。

    不过看到这个湖，杨间想起了之前在平安酒店那个死于厉鬼复苏的林山。

    他身体里的鬼也和水有关。

    如果有代号的话，一定是水鬼。

    杨间翻看了不少的事件，看的是触目惊心，不算国外的事件，单论国内的就有很多，而在事件评价上都是未知。

    都是不敢深入了解的恐怖。


------------

第四百八十七章刘小雨的危机

    休息室内。

    杨间坐在椅子上，一边吃着精美的零食，一边认真的翻看着手中这本灵异事件记录本。

    上面的灵异事件都是总部整理出来的特殊事件，不是影响重大，就是神秘未知，大多数的都是没有被解决的。

    这些事件都极被重视，杨间觉得有必要认真看了看，免得哪天遇到一无所知。

    在处理灵异事件上，信息情报是非常重要的，同样的一件灵异事件，有情报的驭鬼者处理事件起来可以说游刃有余，没有情报的驭鬼者却是步步为营，小心谨慎，生怕做错一个决定就走向死亡。

    虽然记录本上的特殊事件透露出来的情报不多，但至少给了你一个警告，让你不会产生基本的错误判断。

    一旁的刘小雨此刻难得的安静严肃。

    她所在沙发上非常耐心的等待着会议的开始，没有丝毫的不耐烦。

    现在是工作时间，刘小雨要打起精神做好自己的工作。

    不过就在这个时候她忽的摸出了一部手机，这是工作用的手机，只限于在总部内使用，一般是用来上下级联系，以及同事之间的交流。

    一条信息，让刘小雨眨了眨眼睛，神色有些奇怪起来，这是同事的短信......上面写道：“快来帮我。”

    “找自己帮忙也不看看什么时候，这都快开会了。”刘小雨想了一下，不知道该不该去。

    最后看了看时间，距离会议时间还有半个多小时，应该够了。

    随机，她站起来道：“杨间，我可以出去一下么？”

    正在看书的杨间微微抬起头来道：“你出去还需要向我请示么？你又不归我管。”

    “那你不准打我的小报告。”刘小雨露出一个俏皮的微笑；“要是被人发现我这个时候偷懒那就惨了。”

    “你觉得我会这么无聊打你小报告么？大姐，我很忙的，这几天你也看到了。”杨间看着她道。

    “你说什么？你怎么一下子就成大姐了？”刘小雨一双圆溜溜的眼睛盯着他道。

    果然，女人的关注点就是不一样。

    杨间道：“有些人表面上是萝莉，其实本地里是大姐，而且还不承认，难道你的年纪会比我小？”

    “我才二十......”刘小雨下意识的就想要反驳，可是旋即她就回想起了杨间的档案资料。

    这家伙是正儿八经的高三学生，今年才十八岁，在比年纪上她没有一丝的胜算。

    “活该你没有女朋友。”

    刘小雨心中暗暗吐槽，但嘴上却说：“不理你，我走了，你可别乱跑，给我添麻烦，还有半个小时就要召开会议了，我离开一样马上就回来。”

    杨间没有说话，只是又低下了头继续看着手中的灵异事件记录本。

    刘小雨觉得应该没有问题，当即就离开了休息室。

    一边走，她一边发短信道：“你在哪？”

    “十二号休息室。”短信过了一会儿才有了回信。

    刘小雨没有回信，因为十二号休息室离这里很近，走过一条走道就到了，不过她觉得有些奇怪，按理说这个时候工作都不忙才对，应该没有什么事情需要帮忙的。

    但既然开口了，她也不好意思拒绝。

    很快，刘小雨来到了十二号休息室的门前，然后敲响了门。

    开门的不是她的同事，而是一个男子。

    这个男子约莫三十出头，身材高大，留着短发，下巴留着胡渣，见到刘小雨的时候不由咧嘴一笑，整个人透露出一种怪异的危险，仿佛披着人皮的厉鬼，让人感到心惊肉跳，有一种迫不及待想要远离的冲动。

    极度危险！

    这是大多数人见到这个男子的第一印象。

    “进来吧。”男子开门之后就转身回到了休息室。

    刘小雨脸色紧绷，有些紧张的走了进去，她很少接触其他的驭鬼者，平日里只负责杨间。

    “不好意思，我是接线员刘小雨，是来找我同事的，她应该在这里吧？”

    “在，当然在，她在里面，有什么事你进去找她吧。”

    这男子指了指里面的卧室，摸了摸下巴的胡渣，笑着说道。

    刘小雨有些狐疑的走向了卧室。

    可是当她来到卧室门口的时候当即就睁大了眼睛，显得有些惊愕起来。

    卧室内，她认识的一个同事此刻正站在床边双目茫然，一脸麻木的脱着衣服，甚至是连内衣也脱了下来，露出了白皙的身材......

    当即，刘小雨脸顿时红了起来。

    怎么回事？难道自己的同事和这个人是情侣关系？自己之前也没有听说啊，没想到都快要开会了还有这样的心思，平日里真是没有看出来啊。

    可是当她留意到同事的呆滞的眼神和麻木的表情时，心中却又腾起了一种莫名的不安。

    “不对劲，她被鬼影响了......”

    刘小雨脑海之中想起了什么关键性的信息当即惊呼一声，然后立刻拿起了手中的手机准备发出求救信号。

    因为自己的推测如果是正确的话，那么现在自己处境也会非常的糟糕。

    可是下一刻，那个男子却突然来到了刘小雨的身后一把抓住了她的手腕。

    “放开我。”刘小雨奋力挣扎，神情略显惊慌。

    身后的男子没有松手，而是夺走了她手中的手机，阻止了她继续发送求救信息。

    “本来只是想找个女人发泄一下，没想到我这个接线员还不乐意，一言不合就要和你一样发求救信号，不过她运气不太好，没有发给正确的对象，而是发给了你，既然你来了，那就一起留下来陪我吧，还有半个小时开会，大家也别浪费时间了。”

    男子脸上的笑容渐渐收敛，他抓着刘小雨的手腕直接一推。

    刘小雨这柔弱的样子哪里反抗的了，直接就被推进了卧室，跌坐在了地上。

    她此刻怒睁着眼睛道：“高志强，你敢在总部做这样的事情？你不怕死么？”

    刘小雨回想起了这个人的档案资料，这个人叫高志强，代号鬼骗人，因为驾驭的鬼极其特殊，所以被特招来了大京市。

    “小姑娘，开什么玩笑，死？你觉得我们这类人还会怕死么？”

    高志强笑道：“而且我也没有做什么过分的事情，不就是和你们两个人睡一觉么？而且你们也心甘情愿，都是个人的私生活，总部也没有权利干预吧。”

    “呸，什么叫心甘情愿，我劝你就此住手，不然你一定会后悔的。”

    刘小雨又惊又怒，她想不到这个高志强会如此的大胆，居然把手伸进了总部。

    虽然她以前听同事说起过这个高志强的私生活很乱，却没有想到竟如此的色胆包天。

    “我说你心甘情愿，你就会心甘情愿，我连鬼都能骗，你们觉得自己能反抗？”高志强戏虐笑道：“别看你现在十分抗拒，待会儿我保证你比谁都要主动，而且你还会清楚的记得所有发生的事情，只是等你发觉过来不对劲的时候那应该是十天之后了。”

    “十天之后会议都结束了，我说不准都离开大京市了，你们总不能因为后悔和我睡了一觉就来找我麻烦吧？那传出去的话影响多不好，总部也更加不可能为了这事情就处罚我，你放心，我们只是玩玩，我不会伤害你们半点，对女人我可一向是很温柔的，尤其是你这种雏。”

    说完，他目光灼热的在刘小雨那张可爱的脸蛋上扫看着。

    “你这个变态疯子。”

    刘小雨此刻感到了一股寒意和恐惧。

    这个高志强果然是动用了自身鬼的能力影响了同事，不然怎么可能站在房间里自己主动的脱衣服。

    而且现在，他也要影响自己。

    如果自己真被鬼影响了的话，那么刘小雨毫不怀疑这个高志强刚才说的话将会变成现实，自己待会儿真的会非常主动......而且等到自己察觉不对劲的时候已经是很多天之后。

    这和个人的意愿无关，鬼的能力对普通人而言就是如此的无解。

    “你现在骂的越凶，待会儿就会叫的越动听，我想一下，待会儿让你叫我什么好？好老公？还是好哥哥？”

    高志强笑容浮现，那虚假的笑容让人感到毛骨悚然，遍体生寒。

    刘小雨无法容忍这样的事情发生，她惊恐无比，趁着这个高志强说话的时候猛地站起身，立刻就向着卧室外冲去，并且大声的呼救：“救命......”

    可是话还未出口，她仅仅站起来往前迈出了一步，整个人就僵在了原地。

    她眼中的神采渐渐消失，目光变得呆滞起来，惊恐的脸色也迅速的平复，变得麻木起来和旁边的同事模样一模一样。

    “现在给我乖乖的关上门，躺床上去。”

    高志强一副命令的口味，嘴角带着玩味的笑。

    刘小雨一言不发，没有反抗，真的和他说的一样，把房间的门关上，然后走到床上去躺了下来。

    “你也去。”高志强又指了指另外一个女同事。

    那个女同事也是茫然的照办。

    高志强看了看时间，目光微动道：“这下应该没有人来打搅我吧，毕竟信号都屏蔽了，可惜时间不怎么充裕，被耽误了一下只剩下了二十分钟，待会儿还要参加会议，嘿，这个接线员平日里一副高冷的语气，听的就让人火大，今天总算是栽我手上了，我等这一天很久了。”

    他不单单只是喜欢玩弄女人这么简单，更多的是出于一种报复心理。

    他受够了自己这个接线员平日里的态度。

    一个什么都不懂的女人，指挥自己这个驭鬼者，凭什么？

    所以今天高志强觉得有必要讨回来。

    至于这个后来的小姑娘算是，附带的赠品。

    “对了，这个小美女刚才叫什么名字来的？我这一下子给忘记了，刚才还记得。”高志强坐在床边，准备脱下刘小雨的衣服，但却迟疑了一下，似乎在回想着她的名字。

    没有名字这显得太生分了，像是陌生人似的。

    “刘小雨，她叫刘小雨。”一个声音提醒道。

    “哦，对，对，对，是叫刘小雨......”

    高志强笑了笑，不打算浪费时间了，准备向刘小雨动手，这种清纯可爱的小美女可不多见，值得花点心思在上面。

    下一刻。

    他反应了过来，身体一僵，然后像是弹簧一般猛地从床上跳了起来，目光无比警惕的朝着刚才那个声音传来的方向看去。

    “谁？给我滚出来。”

    “我是你失散多年的爸爸，也许你不认识我，但是这并不妨碍你待会儿喊我一声爸。”声音来自房间的一个角落。

    那个角落略显昏暗，可是下一刻却映照着一片红光。

    一个人突兀的从那个角落里缓缓的走了出来，而那个角落的位置却根本容不下一个人站着，这个人就像是从墙壁里走出来一样，以一种非常不合理的怪异方式出现在了人的面前。

    鬼域？

    高志强见此眸子一缩，意识到了情况不太妙，总部的猛人太多，尤其是这个开会的时候，天知道是哪个家伙无意中发现了自己的事情。

    杨间出现在这房间里，目光平静的看着躺在床上的刘小雨，不过此刻的刘小雨神情呆滞，表情麻木，像是一个人偶娃娃一样，任由人摆布，没有丝毫自主能力。

    至于旁边那个女人，他直接忽略了。

    一个不认识的人杨间不太愿意去理会。

    “你是谁？为什么在这里。”高志强皱着眉头，警惕着问道。

    他并不认识杨间，也许以前见过杨间的档案，但却也没有第一时间认出来。

    “我是谁刚才不是已经告诉你了么，至于为什么在这里？我这个人有一个不太好的习惯，那就是眼睛多了就喜欢乱看，刚才我察觉到了有人动用了鬼的能力，所以就好奇的看了一眼，没想到看见了非常刺激的一幕，只是你这样做是不是有点太过分了一点。”

    杨间收回了目光，看着他问道。

    高志强撇了撇床上的两个女人，然后说道：“只是玩玩而已，这事情应该和朋友你没有关系吧，如果你感兴趣的话我让个给你也不介意，放心，她们不会介意的，不过这事情就当做没有看见怎么样？我也不想惹麻烦。”

    杨间不说话，只是额头上的一只猩红的鬼眼一直死死的盯着这个人。

    在总部宰了他，不会有什么影响吧？

    他脑海里在盘算着这件事情，而不是在考虑和高志强同流合污。


------------

第四百八十八章疑心病

    “砰！”

    一声巨响，一个人从十二号休息室内飞了出来，这个人撞破了休息室的大门，在地上翻滚了好几圈，最后撞在了一面墙壁上停了下来。

    高志强身体呈现一个诡异的姿势扭曲变形，胸口的骨头凹陷下去了一大块，嘴中，鼻子里满是鲜血。

    他脸色有些扭曲，疼痛让他几乎要昏厥过去。

    但身体里某种诡异的力量却维持着他的生命，让他不至于在受到了这么重的伤势之后死去。

    “怎么回事？”

    巨大的动静吸引了附近其他工作人员的注意。

    很快，休息区内拉响了警报。

    “你不是喜欢玩玩么？和女人之间有什么好玩的，不如接下来和我一起玩玩，两个男人之间可以玩的东西可比想象中要多的多，保证不会让你失望。”一个低沉冷淡的声音响起，杨间一步步从休息室内走了出来。

    “你也是个疯子。”

    高志强脸色有些狰狞：“为了几个不相干的普通人就对我动手，值得么？对我们这类人而言别说欺负几个女人了，就算是弄死几个人也不会有一丁点的心理负担，我本来打算和你好好谈谈，大家就当是什么事情都没有发生过，你可别得寸进尺了。”

    躺在地上的他身体在不断的扭曲着，那之前被杨间一脚踹出来的伤竟在以一个不可思议的方式恢复着。

    断裂的骨头在扭曲了几下之后竟拼接在了一起，满脸的鲜血以肉眼可见的方式逐渐的消失在了视线里，凹陷下去的胸膛如吹起的气球一样再次鼓了起来......仅仅十几秒内他的身体就恢复到了之前的状态。

    这种情况不是单纯的修复伤势那么简单，而像是整个身体的状况恢复到了一分钟之前那健康，无损的样子。

    简直就像是一只厉鬼在重启一样。

    杨间见此微微皱了皱眉，果然，这个人今天可以参加总部会议并也是有原因的，从眼前这一点就可以看的出来，这个人的确很特殊。

    “普通的手段打不死你么？看来得玩一点比较刺激一些的东西才行，比如把你肢解了，你的尸体还能再次活过来么？如果不介意的话，我想要试试。”

    高志强眸子微微一缩。

    这家伙真打算和自己死磕？

    “你要搞清楚，这里可是总部，我们在这里打起来的话会带来多大的麻烦你要心里有数，马上就要开会了，事情闹大了你收不了场，而且你这样接二连三的动用厉鬼的能力不怕死于厉鬼复苏么？也许在杀死我之前你首先就撑不住了。”

    高志强站了起来，他脸色格外阴沉，但却并不想和这个人在这里打起来。

    驭鬼者之间争斗无论输赢，对双方都没有好处，更何况刚才自己的事情如果被抖出来的话也会有不小的影响。

    如果可以，他想就此和解，哪怕是被这家伙踹了一脚。

    止损远比出口气重要。

    作为一位处理过灵异事件，并且活到现在的人，高志强的理智还是有的。

    “你比我想象中的要聪明，还知道形势对自己不利，既然不是没有脑子的人，为什么会做出没有脑子的事情？”杨间看着他道：“就为了一个女人？”

    “这是我的个人私事，与你无关。”高志强此刻有一种很不妙的感觉。

    眼前的这个人非常的危险，他有预感如果真的和这个人在这里斗下去的话，最后死的一定会是自己。

    杨间道：“与我无关？刚才那个刘小雨是我的接线员，你把她从我的休息室内骗了出去，还用鬼的能力影响了她，你觉得这事情会与我无关？你今天影响了她，甚至控制了她的行为，以后你让我怎么相信我的接线员？她会不会因为你的缘故在某件灵异事件当中坑我一把？”

    “所以我的选择只有两条，要么换过一位接线员，要么杀了你，很不巧，我选择了第二个方案，因为这比较稳妥，你能对我一位接线员动手，就有可能对我第二位接线员动手，都是普通人，换谁都不值得信任。”

    高志强闻言顿时额头上冒出了冷汗。

    他现在明白了为什么这个家伙为了这丁点的事情就死盯着自己不放了。

    不是因为自己试图玩弄两个女人，也不是因为打抱不平，而是因为自己的能力影响了这家伙的接线员，导致了他觉察到了危险。

    尽管自己并不打算利用他的接线员对其做什么，可是这家伙不会这么想。

    这是一种心理疾病，简单点来说就是疑心病重。

    这在驭鬼者当中并不少见，因为处理灵异事件多的人难免会疑神疑鬼的，怀疑暗地里有什么东西要杀死自己。

    用网络话来讲：总有刁民想害朕。

    “这是一个误会，我可以解释，我并没有故意针对你的意思......”高志强立刻道。

    杨间却没有看向他，而是看向旁边几个休息室。

    此刻。

    附近好几个休息室的大门前都站着一个个气息诡异的人，这些人神情不同，皆看向了这边，显然是被之前的警报给惊动了，纷纷走了出来，这些人当中有几个比较脸熟，有一些却是陌生的很。

    “理由我已经给了，你们不会想要阻止我吧。”杨间说道。

    他的一番话不是对高志强说的，而是对其他的驭鬼者说的。

    “杨间，我听说过你，不过你这一来总部就杀个同僚，可不太好交代。”

    一个不认识的驭鬼者靠在休息室的大门旁脸色平静的说道：“可以的话差不多收手，给总部一个面子，马上就要开会了，这时候闹出事情来影响比较大。”

    “理由很充分，你放心好了，我不会干预的。”也有人面带微笑道：“不过其他的人会不会多管闲事我就不知道了。”

    “我建议你杀了这个高志强，今天他敢玩你的接线员，哪天说不定就敢玩你的老婆，这渣男死了活该。”一位陌生的女性驭鬼者赞同道：“不过要动手得赶紧，警报响了已经一分钟了，一些人该过来了。”

    看热闹的人并不打算参与杨间和高志强的事情。

    很简单，参与进来的代价很大。

    高志强很特殊，对总部来说非常重要，但杨间是谁？

    最近驭鬼者圈子里崛起的一匹黑马，一个人解决了大昌市S级灵异事件，听说前两天还硬生生的从代号鬼差的灵异事件当中活了下来，并救出来不少人。

    最重要的是，这个杨间很神秘。

    和王小明有过多次接触，在没有总部的帮助之下，疑是驾驭了两只鬼已上。

    这在驭鬼者当中是一种特别的异类。

    对比重要性的话，杨间远在高志强之上。

    “你听见了？”杨间这才转而看向了高志强。

    “杨间？这家伙叫杨间？那个代号鬼眼刑警的家伙？”

    高志强知道杨间的身份之后浑身感到一股寒意涌来，他相信这家伙是真的敢动手，因为这家伙在大昌市的时候就杀了王小明的弟弟，总部都没有拦住，所以这家伙是真的敢动手杀人的。

    跑！

    此刻，他没有丝毫的犹豫，转身就走。

    不需要真逃走，只需要拖延一点时间，等到总部人赶来就行了，到时候自然会有人阻拦杨间的。

    毕竟总部的猛人可不少。

    跑了？

    有人见到高志强落荒而逃顿时就笑了。

    这家伙外表看起来一副变态凶狠的样子，真没想到面对年纪轻轻的杨间居然连正面对抗的勇气都没有，转身就跑了。

    “也就欺负欺负普通人的本事，碰到真正的狠角色还是得怂，不过我很感兴趣，他是否能在鬼眼刑警的手中逃走。”有人冷冷一笑，随后有些期待接下来的结果。

    “杀了这个高志强，这个杨间作为队长计划的候选人只怕是会受到一些影响，说不定会因此落选。”

    也有人开始考虑之后的事情了。

    高志强一路奔走，路过十号，九号......一间间休息室前。

    每一位站在休息室门口的驭鬼者都一副冷漠旁观的样子，没有一位打算伸以援手。

    或许他认识其中一些人，可以寻求帮助，可是杨间就站在后面看着。

    虽然杨间是个新人，但这个新人太过锋芒毕露，值得所有人忌惮。

    ()


------------

第四百八十九章真假

    “什么？休息区有人闹事？”

    警报拉响之后，休息区的情况很快就传到了总部那边，然后由工作人员快速的上报，最后在大概三分钟之后身为副部长的曹延华接收到了这样的信息，当即，坐在办公室的他就一下子猛地站了起来。

    现在总部的休息区内入住的可都是不得了的人。

    亚洲这边最顶尖的一批驭鬼者，队长计划的候选人，还有一些能力特殊的异类。

    任何的突发情况带来的影响都将会是巨大的。

    “具体的情况是怎么回事，查清楚了么？”曹延华急冲冲道。

    工作人员报告道：“现在还不太清楚，但从监控的画面来看应该是十二号休息室，代号鬼骗人，高志强所在的位置出现了情况，可能是......个人冲突引起的斗殴事件。”

    “简单点来说就是有人打架？”曹延华听完之后顿时皱起了眉头。

    这打架的事情说大不大，说小也不小。

    如果是普通人那肯定不会有什么事情，但如果牵扯到驭鬼者的话打架的事情就不一样了。

    “沈良呢？他没有去处理么？”曹延华又问道。

    “沈队已经过去了，但这事情只怕沈队很难处理，毕竟涉及特殊人员，沈队能力有限只怕很难处理好......”工作人员谨慎建议道。

    曹延华插着腰有些恼怒道：“都是驭鬼者，有点特殊能力彼此都不服谁，这一言不合起了冲突就要打架，这架能乱打么，不管谁打赢了打输了都是总部的损失，有人说的对，这些个问题青年就缺少一个镇得住场子的人管着，不然个个都无法无天了。”

    “我们这些普通人是管不住了，去，把这事情通知秦老，让他老人家走一趟，先杀杀这些人的锐气，现在就敢在总部打架，以后成为了队长还不得逆天了。”

    “好，好的，副部长我这就去通知秦老。”工作人员急忙道。

    等工作人员离开之后，曹延华又喊来一个人道：“准备提前召开会议，通知王教授让他那边做好准备。”

    提前开会，是想把这次的事情放到会议上讲，省的到时候又闹出事情。

    而此时此刻。

    休息区的十二号休息室前。

    杨间身形笔直的站在一扇破碎的门前，他目光冷漠，看向前面那匆忙逃走的高志强。

    高志强显然并不是那种拥有鬼域的驭鬼者，只是靠普通的方式往前奔跑，速度不算快，如果想要追的话他立刻就能追上去，但是杨间却并没有这样做，只是任由高志强从自己的视线之中消失。

    “怎么回事？就这样让高志强跑了？杨间不打算动手么？还是说刚才只是吓唬一下他，现在见好就收了？”有人看见了这样的一幕心中产生了很多的疑问。

    “之前一副要下狠手的样子，这个时候怎么没有了动静？难道杨间用了鬼域？不，我并没有感觉到被鬼域覆盖的异常。”

    “先看看再说。”

    不少看热闹的人皆是沉默不语，他们发现这场争斗并没有如预料之中的那样进展。

    高志强跑了，杨间站在那里一动不动。

    气氛有些尴尬。

    不知道的人还以为是杨间怂了。

    但是大多数的判断还是非常敏锐的，那就是这个杨间可能已经动手了，只是动手的方式并不是寻常人的那样，一个跑一个人追。

    “鬼骗人么？很特殊的能力。”杨间目光微动。

    他自身的双眼眼睛的确是看到高志强一副惊慌失措的样子往前跑，并且现在已经跑出了自己的视线范围。

    但是他的额头上的鬼眼却并没有看到高志强从前面逃走。

    鬼眼的视线是一片红光覆盖的世界，这个世界里并没有高志强的身影。

    也就是说，前面逃走的高志强根本就是假的。

    眼睛受到了欺骗。

    “不过这个跑走的高志强并不是幻觉，除了我之外其他的人也都看到了他在跑，甚至有不少人都确信高志强跑了，也就是说其他人根本就没有怀疑高志强是假的，在他们眼中高志强就是真实的。”

    杨间目光微动。

    这种能力的确很诡异。

    在场的人当中肯定都是顶尖的驭鬼者，连他们都没有分辨出真假来，可想而知这种鬼骗人的能力有多完美。

    “但是，他这种能力似乎被我的鬼眼克制。”杨间缓缓的转过身去，额头上的鬼眼扫看其他的地方。

    如果假的高志强跑了，那么真的就一定在这附近。

    现在，得把他找出来。

    “没有？”

    杨间的鬼眼转了一圈之后，却依然没有发现高志强的真身。

    “一只鬼眼的能力还是太弱了么？”

    他觉得自己有点小觑总部的驭鬼者了，想要靠一只鬼眼就完全克制别人的能力还是有点太过天真了。

    “我现在鬼眼叠加连鬼棺都能反入侵，我就不信你能藏的那么深。”

    说着，他伸出手掌缓缓的挡在了额头上。

    手掌朝外，第二只鬼眼诡异的在掌心之中转动着，不安分的打量着周围。

    这是两只鬼眼叠加了。

    此时此刻。

    就在杨间身边不足三米的位置。

    高志强依然靠在墙壁上，微微松了口气，他看见其他人都向着一个假的自己看了过去，就连杨间也不例外，这让他明白，自己的能力起到了作用。

    他代号鬼骗人，骗的不只是人，其他的东西一样能骗。

    刚才高志强用鬼的能力欺骗了众人的视线，让他们以为自己正在逃跑，实际上就在原地。

    只是他们的视线都被欺骗了，现在的自己就是空气，根本就看不见。

    不仅仅如此，高志强甚至能欺骗自己身体里的鬼，让原本会不断复苏的鬼认为自己不会复苏，如此一来，他可以肆无忌惮的使用鬼的能力，除此之外这种厉鬼的能力甚至还能影响现实。

    比如刚才他被杨间差点一脚踹死，然后高志强欺骗了自己的身体，认为身体没有受伤。

    于是身体恢复了......

    所以，别看高志强只是驾驭了一只鬼，但他却是驭鬼者当中的异类，一个不担心厉鬼复苏，却又拥有如此诡异能力的人，自然价值极大。

    “就算是这个鬼眼杨间很猛，可是我自保能力却也不差，想弄死我，做梦。”高志强嘴角冷笑。

    他承认这个杨间或许厉害的不像话，可是在总部的驭鬼者又有哪个是菜鸡，只是擅长的能力不一样罢了。

    “先离他远一点，找个地方待一下，等过上十几分钟会议开始了就没事了。”高志强心中暗道，准备趁着众人没有发现的时候转身离开。

    他鬼的能力可以影响现实，但这个现实是针对普通人而言，但是对驭鬼者的影响很有限。

    假的很快就会被发现，所以他得走。

    然而就在高志强准备偷偷远离的时候，他却蓦地发现，杨间此刻非但没有追着自己假身而去，反而站在原地转身四处张望。

    视线无意间扫过自己，这让高志强心中一寒。

    “这家伙什么鬼？他知道刚才跑出去的我是假的？不，这不可能，刚才他的视线明显被吸引了，可为什么他却没有行动？妈的，这家伙比想象中的要特殊......”

    不敢再逗留了，他立马就走。

    无声无息，不会有任何人怀疑。

    “你要去哪？高志强。”忽的，杨间那冷漠的声音响起。

    高志强脚步一僵，下意识的回头一看。

    他看到了一只眼睛。

    这只眼睛死死的盯着他，不带任何的感情，冷漠麻木，透露出一种异常的诡异，自身好似在被厉鬼窥视，让人汗毛直立，心中发怵。

    “他看到我了？”高志强心中只有这么一个想法。

    “两层鬼域就能找到你，你看来没想象中的那么特殊。”杨间此刻大步走来，阴冷的气息让人胆寒。

    身前，一个高大的黑影沿着地面向着高志强的方向快速的侵蚀过去。

    “杨间，你别太过分了，真拼起来我也能在你身上咬下一块肉来。”高志强色厉内荏的吼道。

    “做得到的话尽管试试，我先鬼都能对付，难不成还对付不了你一个驭鬼者？”杨间说话的功夫，无头鬼影就入侵到了这个高志强的身体里。

    一股阴冷让高志强身体瞬间僵住了。

    但这一幕在其他人看来，却成了杨间对着一片空气说话。

    “刚才逃走的高志强是假的？”这种情况让不少人立刻就意识到之前是怎么回事。

    高志强此刻身体却在不受控制的扭曲着，而在扭曲的同时，他的身体开始被诡异的肢解了。

    双脚好像是拼接上去的一样突然就折断了，掉落地上，

    双手也自行从身躯上掉落下来。

    “怎么会这样......”高志强身体失去平衡脸上露出了难以置信的神色。

    随后当他低头看见脚下那个诡异的黑影时候，他才明白，这应该是鬼眼杨间的第二只鬼的能力。

    自己太提防那只鬼眼了，以后于忽略了其他的细节。

    最后，高志强脑袋也不受控制，从脖子上脱落下来，重重的落在了地上。

    他被彻底的肢解了。

    可高志强依然没有死，剩下的脑袋只是睁大了眼睛带着惊恐之色的看着杨间。

    “现在再试试看，还能不能来一次重启。”杨间走了过去，俯看着地上高志强的脑袋。

    身躯被鬼影压制的情况之下，他想看看高志强能不能继续动用身体里鬼的能力。

    ()


------------

第四百九十章高志强的能力

    高志强栽了么？

    其他人看见杨间的前面突然多出了一具被肢解的尸体，尸体上没有鲜血流出，只有一个阴冷恐怖的黑色影子覆盖，这个影子并非属于高志强的，也不是属于杨间的，像是属于某个不存在的第三人。

    是一种多出来的东西，无法解释的诡异之物。

    毫无疑问，那是一只鬼。

    只是现在那个黑影似乎能被操控。

    如此看来这应该是杨间驾驭的第二只鬼了。

    鬼眼杨间的档案不少人都看过，可是大多数人都知道他驾驭的鬼是一只眼睛，可是对于第二只鬼的信息却不知道。

    这是不被记录在档案里的东西。

    “看上去那个鬼影也很危险，几乎瞬间就肢解了高志强的身体，而且还能让高志强保持意识......这种鬼是不能触碰的类型，一旦触碰就算是驭鬼者的身体也抵挡不了。”不少人看在眼中心中已经在暗暗分析了。

    很危险的一只鬼。

    看来不但杨间的鬼眼要留意，就连他脚下的影子也要警惕。

    如果忽略了被影子入侵，说不定下场会和高志强一样。

    “不过杨间的鬼眼能自带鬼域，配合脚下的鬼影简直能瞬间解决大部分驭鬼者，如果我和杨间动手的话绝对不能让他先反应过来，必须打他一个措手不及才行，而且还得一击必杀，不能让他有反应的时间。”

    留意的同时，也有人将杨间假象成为对手，如果自己面对了该如何应对这么一号人物。

    但也有人认为高志强太菜了一点，这么说这高志强也是被特招进总部的人，怎么面对杨间的时候不但对抗不了，反而连跑都跑不掉？

    此刻，杨间一只脚踩在了高志强那依然存活的脑袋上，神情异常冷漠道：“看来你也就这点本事了，如果仅仅是这样的话，你今天可以死在这里了，只要我的鬼影收回来，你就死定了。”

    高志强之所以没有死，是因为无头鬼影的存在，没有鬼的能力维持，人怎么可能靠一颗脑袋生存？

    他可不是王小强，冯全这类身体死不掉的驭鬼者，之前杨间的一脚就差点踹死了他。

    高志强此刻冷汗直冒，眼中带着深深的恐惧之色。

    他试图欺骗自己，让自己身体恢复，结果自身却毫无变化。

    这意味自己的鬼被压制了。

    地上的这个黑影并非想象中的那么简单，看上去平平无奇，没有什么危害，实际上这是一只非常可怕的鬼，肢解身体只是一个微不足道的小能力而已，这只鬼真正的恐怖之处应该是夺取其他的鬼并且成长。

    高志强感受到了这一点，因为自身的鬼有种要被剥离的感觉，而且这种感觉还无法反抗。

    “这个杨间为什么可以驾驭这样恐怖的东西？”他内心此刻有种绝望，仿佛面对一件无解的灵异事件一般。

    然而在这种死亡的威胁下面，这种绝望的深处却又涌出了一股歇斯底里的疯狂。

    既然左右都是一个死，倒不如拼了。

    想到这里。

    高志强脸色变得狰狞起来，低吼道：“杨间，是你逼我的，我本来并不想这样，可是你一点机会也不肯给，而且我还和你无冤无仇，仅仅只是为了一个女人，还是一个对你无关紧要的女人。”

    “大家都是驭鬼者，真拼起来你以为我怕你？”

    “你废话太多了，今天埋了你。”

    杨间目光一冷，脚下冒出一道红光，然后猛地用力一踩。

    下一刻。

    高志强的脑袋不见了，直接消失在了所有人的面前。

    这并非单纯的一踩，而是直接将高志强的脑袋通过鬼域踩进了地下深处，直接被埋进了连大多数驭鬼者都没有办法触及的地方，直接隔绝了其他人救援高志强的可能性。

    这种手段杨间早在大昌市的时候就用的非常娴熟了。

    别的不敢说，对鬼域的运用，他是其他人绝对没有办法相比的，毕竟他驾驭的第一只鬼就是能开启鬼域的鬼眼。

    这就打完了？

    见到高志强的脑袋消失，其他驭鬼者不禁感到有些无趣。

    太简单了，简直就是单方面的被虐，还以为高志强有什么特殊的本事没有用出来呢？

    现在看来是想多了。

    “杨间，我得谢谢你，如果不是你今天逼我，我还无法这么快下定决心走出这一步。”

    然而下一刻，高志强的声音再次响起，这次他的语气冰冷麻木，有种机械式的僵硬，宛如一具冰冷的尸体。

    这个声音出现在了杨间的身后，让人不禁怀疑有一只真正的鬼就在自己的后面低语。

    “还没死么？”

    杨间没有回头，但脑后却已经有一只鬼眼在观察。

    然而鬼眼的视线之中并没有高志强的身影。

    两层鬼域也看不到高志强？

    但杨间却能听到高志强的声音就在自己的耳旁响起，而且很近，仿佛他就趴在自己的肩膀上。

    “你现在觉得还能杀死我么？我以前一直有一个大胆的想法，如果我自己欺骗自己，让自己认为自己是鬼，让鬼认为是我，那么结果会怎么样？”高志强那毫无感情的声音继续在杨间的耳旁响起。

    杨间听到他这句话脸色顿时一变，然后冷静的转过身来对着不存在的空气道：“或许你会死于厉鬼复苏，或许会有一个奇迹一般的结果......鬼变成了你，你变成了鬼，你可能成为一个独一无二的诡异，拥有人的思想，鬼的身份。”

    按照高志强的说法，只要他欺骗成功，那么鬼会取代他，成为新的高志强，但他不可能变成鬼，所以真正的高志强会死，活下来的高志强是鬼。

    可是鬼却认为自己是高志强。

    “你说的没有错，所以奇迹发生了。”

    高志强的声音回荡在走廊里，让其他的驭鬼者顿时有种毛骨悚然的感觉。

    通过刚才的话不难理解。

    高志强是自己杀了自己，让鬼取代自己的身份。

    现在的高志强已经不是人了，也不是驭鬼者了，而是真正的鬼。

    但是因为鬼的能力缘故，这只鬼却又认为自己就是高志强吗，这简直是太疯狂了，主动的让鬼取代自己，这和自杀没什么区别，难怪高志强一直没有这样做，如果不是碰到杨间这样的狠人一定要杀了他，只怕到现在高志强都不会走出这一步。

    “奇迹？”

    杨间冷笑道：“你让鬼取代了你，虽然看似成功的完成了一件不可能办到的事情，将人转化成为了真正的鬼，但是你这种状态能维持多久？我相信用不了多久鬼的本能就会将你的思维吞没，你将再次变成一只真正的鬼。”

    不得不承认高志强的这样的做法的确让人感到震惊。

    让鬼变成一个虚假的自己替代自己活着，真正的高志强虽然死了，但是留下的鬼却全盘接受了高志强的一切，如此一来高志强将会无比的可怕。

    因为他已经是一只鬼了。

    “我不会让这种事情发生的，我只需要继续自己欺骗自己，就永远不用担心我会再次变成一只鬼。”高志强的声音再次响起。

    “靠，这能力不是赖皮么？还能这样玩？”有人听到这话，顿时睁大了眼睛。

    自己欺骗鬼，鬼变成了自己，然后鬼再欺骗鬼.....反复欺骗，最后形成了一个拥有人思维的鬼。

    “有意思。”杨间身上红光越发浓郁了。

    “更有意思的还在后面，现在我想看看，能不能在这里解决掉你。”高志强声音冰冷的没有一丝感情。

    他现在本质是鬼，不担心厉鬼复苏，不担心死亡，而且还能完全发挥出自身鬼的能力，这种优势下，不信弄不死一个杨间。

    ()

    顶点


------------

第四百九十一章启发

    这个高志强的确很特别。

    他仅仅只是驾驭了一只鬼，却能做到其他的驭鬼者都做不到的事情，让自身的鬼陷入死机状态。

    杨间虽然也可以做到，但他付出了多少？牺牲了多少？

    可以说，杨间完全就是拿命拼出来的，可是这家伙呢，感觉就像是被上天眷顾了一样，什么都不做就能让自身的鬼死机，并且还能更进一步，让鬼取代自己，拥有自己的思想。

    这可是连王小明都没有研究成功的特例。

    “这高志强身上的鬼非常特殊，它的能力不管是可以克制别人，也能克制自己，如果在以此为基础上延伸开来的话，也许他能做到欺骗第二只鬼，第三只鬼，第四只鬼......无限完美驾驭其他的鬼，直到达到极限为止。”

    杨间眯着眼睛，心中已经下了决心。

    今天，高志强的这只鬼，归自己了。

    他只要得到了这只鬼，以后完全可以尝试着驾驭，甚至可以直接人为的制造一位顶尖的驭鬼者。

    哪怕自身不用，也绝对不能让高志强这家伙继续存在于世界上。

    他现在的身份已经不是人了，而是鬼。

    这是一个潜在的危险。

    “杨间，你并不存在于世界上，现在你该消失了。”此刻，高志强依然存在于杨间的身边，说话的时候犹如附在你的身上在你耳旁低语。

    那种声线不是活人可以发出来的，诡异，阴冷。

    而在这句话说出来之后。

    杨间发现自己的身体当真如他说的一样，正在一点点的消失着。

    先是双脚逐渐变的模糊起来，然后是其他的部位，腰部，胸膛，脖子......直到脑袋。

    “杨间在消失？”

    其他的驭鬼者看见这一幕顿时睁大了眼睛，脸上露出了难以置信的神色。

    “不是吧，高志强让鬼取代了自己之后居然变化这么大？他现在试图欺骗杨间让杨间以为自己不存在，一旦欺骗成功，杨间就真的不存在了......果然，他的鬼可以影响现实的东西，不，这不是高志强可以办到的，他现在已经是鬼了，是一只复苏了的鬼，只是拥有了高志强的思维而已。”

    也有人目光闪烁，震惊之余分析出了高志强的这能力原因。

    代号鬼骗人，高志强的档案每个人都可以看得到，通过现在的两个人的对抗，多少都能理解这些诡异的一切。

    毕竟在座的都是顶尖的驭鬼者，虽然性格上可能有缺陷，但智力上绝对不可能存在缺陷，脑子不够用的人早就死在了各个地方，根本走不到总部。

    杨间很快就发现了自己的变化。

    他也留意到了自己的身体正在消失，非但如此，就连意识也变的有些模糊起来，心中有一个潜意识一般的东西在不断的催眠着自己，告诉自己应该消失了，不应该存在这个世界上。

    “鬼的能力在影响我，试图通过这种方式杀死我。”杨间这样想道。

    他的身体虽然在逐渐变的模糊，但是在身体变得模糊之后，一个高大的黑色影子却取代了他消失的身体，同时他的一条手臂却依然清晰的存在，脑袋虽然也变模糊了，可猩红的鬼眼却依然诡异的打量着周围。

    此时此刻，杨间的形象变的格外的可怕。

    一个漆黑的鬼影形成的躯体，身体只剩了一只眼睛和肤色诡异的僵硬手臂，其他的地方已经完全变的模糊了，就快要彻底消失了。

    高志强的鬼可以影响杨间的身体，但却影响不了杨间身体的鬼。

    “这杨间......驾驭了三只鬼。”其他人见此一幕，心顿时沉了一下。

    鬼影，鬼手，还有鬼眼。

    完全彻底的呈现在了众人面前，因为只有这三个地方没有受到影响，而能对付鬼的就只有鬼。

    不受影响的东西肯定就是鬼了。

    当然，杨间腰间的一把黄金配枪也没受到影响，只是被下意识的忽略了。

    “难道高志强要反杀杨间了。”有驭鬼者眼中露出了不可思议的神色。

    要是鬼眼杨间真被干掉了，这在总部将会引起一场轩然大波。

    解决了S级灵异事件的猛人，被自己人杀死在总部，这传出去的话简直就是圈子里的一场大地震，这甚至会直接影响到下面队长计划的进行。

    毕竟传闻中的鬼眼杨间死在了总部，谁还敢为总部卖命？

    到时候总部的威信，荡然无存，带来的影响将是空前巨大。

    “杨间不能死在这里。”

    一位依靠着休息室门前的驭鬼者脸色一沉，准备走出去帮忙。

    高志强死也就死了，那家伙在总部乱搞，还让鬼取代了自己，可以说自己杀死了自己，就算是杨间不收拾高志强，其他人也要收拾高志强，没有人会放心一只鬼在总部内活动。

    哪怕这只鬼拥有了人的思维。

    可谁知道属于人的思维什么时候消失？

    有这样的想法不止一个，刚才那个骂高志强渣男的女性驭鬼者也皱着眉头准备动手。

    其他人想要动手帮忙的时候，然而已经身体变的模糊的杨间，却忽的露出了一个平静的笑容。

    笑容有些戏虐，又有些高兴。

    “高志强，我真要谢谢你，你的存在给我打开了一扇很特别的门，让我对重启这种可怕的能力有了一点启发，只是你很可惜，鬼的能力略显不足，不，你的能力够厉害了，只可惜对我的影响还不够大，不然现在我已经消失了。”

    杨间感觉到自己的意识身体虽然要消失，但却始终被什么东西卡主了，无法彻底的消失。

    就差那么一点。

    这是无头鬼影在起作用。

    杨间身体要消失，首先就得过无头鬼影这一关，鬼影的本能就是占据一具完美的身体，而他的身体虽然不算完美，但至少是一具身体，无头鬼影怎么可能放弃这具身体。

    就如同当初在鬼镜之中一样。

    鬼要夺走杨间的身体，都得先限制无头鬼影。

    “这不可能？”高志强那怪异的声音之中透露出一丝惊异。

    “没什么不可能的，我驾驭了三只鬼，你才一只鬼，差距依然存在。”杨间那模糊的近乎要消失的身体，突然动了一下。

    一条手臂直接对着旁边伸手一抓。

    苍白没有一丝血色的手掌仿佛掐住了什么东西。

    下一刻。

    一个身影逐渐的呈现在了众人的面前。

    这个人是......高志强。

    但是和之前不一样的是，这个高志强浑身气息阴冷，肤色发暗，双目麻木，面庞僵硬，完全就是一只鬼的形象，已经没有了人的特制。

    唯一算的上是人的地方，就是他的意识了。

    “不能动了......”高志强试图挣扎，可是身体却仿佛失去了控制。

    “不能动了是吧？那是因为你身体已经消失了，剩下的是鬼，而恰巧，我能压制鬼，所以你不能动了。”杨间目光冷冷道。

    如果高志强现在是人，他可以挣扎，甚至是还手打杨间一拳。

    可是现在他不是人，本质是鬼，所以被直接压制失去了行动能力。

    “现在，先把我的身体还回来。”杨间说话的同时，往前走了一步。

    由无头鬼影凝聚而成的身体开始一点点反侵入高志强的身体。

    他要用鬼影强行驾驭高志强这只鬼，然后重新将消失的身体还回来。

    “松手，杨间，你给我松手，你快给我松手。”高志强此刻睁着那麻木的双眼，虽然他感觉不到恐惧，可是自身的思想也在抗拒和害怕。

    因为一旦被杨间得手，他或许会......消失。

    可是现在他只能叫，无法动，杨间的鬼手只是抓住了他的肩膀，却让他整个个人都无法动弹，宛如被钉住了一般。

    鬼手具备压制鬼的能力。

    虽然压制的数量是三，杨间只能用到一。

    因为他还需要压制鬼眼和鬼手自身，唯一可以不用压制的是无头鬼影。

    高志强的反抗无效，他一点点被融入了鬼影那漆黑的身体当中，开始在被覆盖，入侵。

    而他的叫喊也越来越小，因为一旦被强行驾驭和压制，他的思维就会消失，等同死了。

    毕竟鬼的能力都没有了，之前所有的鬼骗人产生的影响都将消失，如同当初杨间钉死饿死鬼一样，全城鬼奴也会跟着消失。

    “看来我是担心过头了，还以为杨间要帮忙，结果没想到高志强瞬间就被反杀。”那位靠在门上的驭鬼者摇头一笑。

    “之前杨间他在摸索高志强的能力，这家伙骨子里有股疯狂劲，连鬼都要玩弄。”

    那位女性驭鬼者目光微动，感到惊愕。

    “不，他是受到了启发，想要学习高志强那种重启的能力，他具备这个资格，只是差一点引导而已，而这种引导没有人给得了，只有从鬼身上学习，而他又这个潜力学得会。”一个身穿白大褂的青年走了过来，他语气平静，目中露出了非常感兴趣的神色。

    王小明？王教授？

    其他人见到这个青年顿时怔住了。

    他什么时候来的？

    看到后面的其他人时，所有人却又心中一凛。

    不只是王小明，还有李军，副部长曹延华，以及其他一些驭鬼者。

    而在这些人当中，一个杵着拐杖，满脸老人斑的老人却格外的让人在意。

    这种在意不是因为老人的缘故，而是身体的鬼在产生某种感应。

    危险，极度危险。

    但凡有感应的驭鬼者脑海之中都不由自主的冒出了这个想法。


------------

第四百九十二章不可思议的鬼

    此时此刻。

    杨间的身躯逐渐的有和高志强相互重叠在一起的感觉，两个人在众人的眼中产生了重影一样。

    而高志强现在的意识似乎消失了，整个人任由杨间摆布，既没有挣扎求生，也没有开口求救，而是一点点的被那黑色的鬼影覆盖着。

    “他在做什么？”人群之中有刚赶来的人还不知道情况，所以忍不住发出了疑问。

    “似乎在驾驭高志强身体里的鬼，之前两个人打起来了，高志强被杨间逼的让鬼取代了自己，而杨间也受到了高志强身体里鬼的影响身体差点消失了，不过可惜的是高志强还是落后了一步，被杨间限制了。”

    也有人解释了刚才发生的一幕。

    “阻止杨间，不能让他弄死高志强，这小子想做什么？欺压同事么？”曹延华却立刻吼道。

    可是王小明却阻止道：“高志强已经死了，他现在不再是人，而是鬼，放开高志强的话就等于帮鬼对付杨间，杨间的身体已经快要消失了，他需要驾驭高志强的鬼帮他恢复身体，并且他还有更重要的东西需要在这只鬼身上去挖掘。”

    “什么？”曹延华惊了。

    没想到两个人的冲突这么快就已经产生了结果，高志强死了？

    “这个杨间怎么敢这样，在总部对同事动手，简直就是无法无天了。”随后他又非常气恼起来。

    身为副部长，在他的眼中高志强和杨间都是一样的，不存在谁立的功多就应该被包庇，对他而言每一位在总部的驭鬼者都是非常珍贵的存在，折损一位都是巨大的损失。

    如果高志强只是死在灵异事件当中那他这个副部长无话可说。

    但是被同事给干掉了，这就是他的过错。

    “部长，这事情其实也不能怪杨间，起因是高志强做的过分的事情，他利用鬼的能力试图欺负两位女性接线员，其中一位接线员就是杨间身边的，真要算起来的话杨间还是打抱不平，后来打架打过了火，情况就有点复杂了，高志强为了反杀杨间自己弄死了自己，试图利用厉鬼复苏来对付杨间。”

    “接下来的情况就和大家看到的一样了，杨间限制了这只鬼，但也因此差点让自己的身体消失了。”

    一直处于看热闹当中的驭鬼者曹洋却是带着几分笑意道。

    而且他的一番说辞，颇为偏向于杨间。

    其他人见此略带思索，随后也道：“曹洋这话说的没错，事情的经过就是这样，副部长不信的话可以去十二号休息室看看，或许还能看到那两位受害的女接线员。”

    副部长曹延华惊怒道：“还有这样的事情？高志强有这样的胆子敢对总部的人动手？”

    “事实就是如此，而且我看了高志强的档案，他虽然精神状态比较好，也懂得分寸，可是在私生活方面却很糜烂，和他有过关系的女性至少一百位，虽然别人私生活的事情我们管不了，可这样的人色胆包天，对总部的女性下手也不是没有可能，而且以他的能力，只要不被人撞见又有谁知道发生了什么事情呢？”

    曹洋笑着说道。

    “去休息室看看。”副部长曹延华目光微动，他不会听信别人的一面之词，立刻吩咐了一位女性工作人员进休息室看看情况。

    虽然场面有些特别，但至少稳住了，不会担心有灵异事件发生。

    那工作人员进了十二号休息室查看了一下情况，很快就回来了，然后报告了里面的情况。

    当即，副部长曹延华的脸色就阴沉了下来。

    情况和之前说的一样。

    杨间的接线员刘小雨，还有高志强的接线员张乐乐都躺在床上，而且思维古怪，像是被什么东西控制了。

    “这个高志强是在找死。”曹延华心中有一团怒火。

    他把自己的接线员张乐乐弄到房间里这事情还有回转的余地，但是把手伸向了刘小雨，这让杨间怎么想？

    难怪会打起来。

    不过一旁的王小明却不关心接线员差点被欺负的事情，对他而言这两个女人哪怕是死了也无所谓，他在意的是杨间能否通过高志强身上的鬼成功的掌握厉鬼重启的秘密。

    如果可以的话，这在驭鬼者圈子里将是一个空前巨大的进步。

    甚至可以影响未来的一部分局势。

    “他会成功么？”王小明心中也不确信。

    他不是驭鬼者，无法亲身体会鬼在身体里的感觉，自然也无法把握那种诡异能力。

    此刻，杨间的无头鬼影已经完全覆盖了高志强的身体。

    确切的说是覆盖了那只鬼。

    他强行用鬼影驾驭高志强的鬼，然后逆转刚才的一个结果，让身体恢复。

    很快。

    杨间那几乎模糊的要消失的身体开始逐渐的再次变的清晰起来......这个驾驭的过程毫无悬念的成功了。

    可是杨间却又发现自己或许可以做的更好。

    “之前高志强用自身鬼的能力影响了现实，让自己的身体从重伤状态恢复，那么我现在也可以利用这只鬼的能力影响现实，改变我恶化的身体。”杨间不想单纯的恢复身体这么简单，他想用这临时驾驭的鬼改变自己的身体。

    毕竟身体的恶化是不可逆的，而高志强的鬼却能弥补这一点。

    只要鬼的力量影响了自己的身体，就能让原本恶化的地方好转，毕竟连重伤都能痊愈更何况是身体修复？

    唯一让杨间担心的是，这种修复是短暂的还是永久的。

    万一鬼一旦脱离了自身，身体又消失了，那就糟糕了。

    不过有忌讳也不能阻碍杨间的想法。

    他不可能永远顶着一具死人的身体活动，只要有机会的话他就必须让自身恢复到正常人的水平，消除当初鬼镜复活不完整的隐患。

    很快。

    他让这只鬼欺骗自己的身体，让身体认为是健康的。

    这鬼被鬼影入侵限制，就等于被驾驭了。

    杨间这个时候身体再次开始发生了变化，在逐渐变的凝实的同时身体不再冰冷僵硬，开始恢复了血色，同时变的健硕，高大了，和之前阴冷，略显消瘦的样子完全不一样。

    就像是花了三年时间健身了一样，连腹肌都有了。

    “他在利用鬼的能力改变身体，果然，他理解的很快。”王小明看在眼中，脸上依然不动声色。

    人的身体既不是鬼，也不是黄金，能被鬼影响是理所当然的。

    但是杨间也有不能影响的地方，那就是那条手臂，以及那只苍白的手掌。

    不到片刻的时间。

    杨间的身体从虚幻变成了现实，同时他也有了巨大的改变。

    身体健硕，高大了，身上那死气沉沉的气息消失不见了，原本一个阴冷的青年，现在变成了一个阳刚的青年。

    鬼对人身体产生的影响似乎被他全部给消除了，而且变的比以前更好。

    “不可思议的鬼，这东西并非欺骗那么简单，而是真的可以改变现实......”杨间感觉身体的变化，没有半点的不适应，而且就算是压制了这只鬼，身体依然存在，没有消失。

    仿佛这只鬼能让幻想变成现实，如同实现一个人的愿望一样。

    只是高志强不敢彻底的使用这只鬼的能力，所以鬼影响的现实程度有限，无法长久，所以就像是被欺骗了一样。

    “高志强他到底是怎么发现这只鬼的？这东西简直就是厉鬼中的极品，是难得人畜无害，对驭鬼者有利的鬼。”

    杨间心中惊叹。

    他觉得以前自己掉进了一个惯性思维陷阱，认为鬼都是恐怖的，可以轻而易举的把人杀死。

    现在他发现错了。

    也有不杀人的鬼，也有对人有利的鬼。


------------

第四百九十三章无法驾驭

    杨间感受着自身的变化。

    除了鬼的那部分没有受到影响之外，属于人的那一部分在这高志强的鬼影响之下已经产发生了改变。

    身体的恶化得到了好转，甚至变的比以前更加健康了。

    然而当杨间试着驾驭这只鬼的时候，他却脸色微微一变。

    他感觉自己的身体里多了一个意识，这个意识很诡异，像是有另外一个人进入了自己的思想当中一样，虽然这个思想保持了沉默，可是却清晰的存在，而且与此同时，身体里原本的鬼竟有了复苏的感觉，不，不像是复苏，倒像是受到了自己的排斥。

    “原来是这样......”

    杨间目光闪烁逐渐的明白了这只鬼的本质：“这只鬼不是不会复苏，而是复苏的方式不一样，它应该是逐渐的和人的意识融合在一起，最后属于人的人格会消失，彻底被鬼取代，也许它还能保持活人生前的思维方式，但本质却已经变成了鬼。”

    “我不能驾驭这只鬼，因为我的身体里已经有其他的鬼了，这高志强的鬼无法影响鬼眼，鬼影，鬼手，所以它变成了我的潜意识在抵抗这三只鬼，强行驾驭的话持续一段时间可以，长时间的话必定会平衡失效。”

    驭鬼者在驾驭了两只鬼已上的时候最重要的就是平衡。

    一旦平衡失效就意味着厉鬼复苏，驭鬼者也就离死不远了。

    杨间或许可以用这只鬼进行自我欺骗，不会复苏，但本能还在，就算是这只鬼不复苏，身体里的其他鬼也会因为平衡失效而复苏。

    “果然，我太一厢情愿了，鬼这种东西不是可以轻易驾驭的。”杨间回想了当初刚刚驾驭鬼眼的时候。

    那时候他几乎每天都在遭受厉鬼复苏的侵扰。

    而后驾驭了鬼影稍微好一些，但也只是延长了厉鬼复苏的时间而已，唯有从鬼镜上吊的那一次结束之后他驾驭了陷入死机了的无头鬼影才勉强解决了厉鬼复苏的问题。

    可随之而来的就是身体恶化，平衡再次被打破。

    杨间用王小强制作的棺材钉加上鬼手，重新找回平衡，方才活到了今天。

    每一次的成功都不是随意的，而是有原因的。

    “无法驾驭，那么对我而言价值极大程度上减小了。”他心中略微有些可惜。

    这只鬼无法被驭鬼者驾驭，只能被普通人驾驭，虽然能力诡异恐怖，可也受到了局限，杨间得到之后以后也只能偶尔恢复恢复一次身体而已，防止身体恶化。

    但这点价值对他而言不大。

    因为他受到了启发。

    只要鬼的能力可以改变现实，不只是这只鬼，随便一只鬼都能做到修复身体。

    “你失败了么？”

    王小明留意到了他的表情，冷静的问道。

    他问的不是杨间是否驾驭了高志强的鬼，而是在问他是否掌握了厉鬼重启的秘密。

    杨间回过神来看着他道：“不算失败，受到了启发而已，只是目前为止我还做不到你想的那样。”

    “能力不足么？”王小明略微陷入思索当中。

    的确，这种近乎无解的重启能力目前为止只出现在S级灵异事件当中，饿死鬼的重启和鬼差的重启无一不是让人感到绝望，现在的杨间还比不上S级灵异事件，做不到重启也可以理解，不过方向是正确的。

    “先别说那么多了，先将高志强关押再说。”副部长曹延华急忙道，然后立刻吩咐工作人员准备黄金容器。

    很快，一个足以关押人的黄金箱子被推车运了过来。

    杨间此刻抓着这只鬼的身体，虽然现在它是高志强的模样，其实他很清楚，这只鬼是没有实体的，只有一股意识，是属于唯心存在的鬼，不具备实体，它现在可以是高志强，如果王小明驾驭了，那么它就是王小明。

    但也只有他的手可以抓住这只鬼，因为这只鬼并不存在于现实，而是存在于深层的鬼域当中，普通人乃至驭鬼者都无法看见。

    “部长，这只鬼是我关押的，应该让我来处理。”杨间此刻认真的开口道。

    虽然他无法驾驭，但这只鬼依然存在这不小的价值，值得收藏，以后难保不知道什么时候又会用上。

    “杨间，这不行，虽然高志强是死于厉鬼复苏，但你别忘记了，你和高志强打架斗殴才引起的这样场面，你这的等于直接杀死了一位总部的驭鬼者，如果不是高志强犯错在先，我还要追究你的责任。”

    曹延华沉声道；“如果你还要带走高志强，那么我怎么向其他人交代？要是以后顶尖的驭鬼者都看上了别人的鬼，也闹出这么一出，这不是要乱套么？我希望你听从安排，不要太固执己见。”

    杨间闻言不禁脑海之中开始快速的盘算起来。

    果然。

    取走高志强的鬼容易，带走很困难。

    这里毕竟是总部，受到的阻力会很大，而且还不能来硬的，在这里至少十几位顶尖的驭鬼者看着，如果动手自己估计连逃走都困难。

    不过，为了一只鬼和总部闹翻这显然是非常愚蠢的。

    “如果我申请驾驭这只鬼呢？”

    杨间转而用了一个正当的借口；“这只鬼能帮我恢复身体，我需要它。”

    有功劳的驭鬼者都可以向总部申请驾驭第二只鬼，甚至是第三只鬼，杨间虽然一直没有使用这样的权利，但以他的功劳早就够资格了。

    曹延华听到这么一说微微松了口气，他生怕杨间这个年轻人一下子冲动起来，当即道：“这需要走程序，只要程序符合，总部会同意的，但在这之前这高志强必须交由总部处理，而且我会考虑你的需求优先。”

    这是一种妥协。

    毕竟杨间的价值摆在这里，总部也不能忽视。

    “能保证这只鬼不会出现在别人手中么？”杨间平静的说道。

    “不能保证，但我可以保证这只鬼不会出现在级别在你之下的驭鬼者手中。”曹延华道。

    杨间眯着眼睛看着曹延华。

    不得不说这个副部长还真是油滑，一点承诺都不给，一个模棱两可的答案就想回收高志强的鬼。

    可是他也知道，这事情闹的比较大，总部也不可能允许自己就这样大摇大摆的打死高志强，取走他的鬼，哪怕高志强犯错在先。

    “我知道了，这只鬼就留在总部的，不过存放这只鬼的位置我替副部长选好了，等什么时候走完程序，什么时候我来取走。”杨间将高志强丢进了黄金箱子里然后封死，只是轻轻一拍。

    箱子就立刻消失不见了。

    “你......”曹延华刚想开口阻止。

    可是杨间却指了指脚下。

    顿时，曹延华哑火了。

    这一幕似曾相识，那是饿死鬼事件结束之后在大昌市临时会议中心。

    杨间将一个叫林龙的驭鬼者装进了箱子里，用鬼域放进了地下一万米的深处。

    这距离，李军的鬼域都打捞不到。

    “这里也是总部，而且保证安全可靠，副部长你可以放心了。”杨间道。

    他暂时将高志强的鬼放在这里，回头就去申请，走程序，如果不通过，他哪天用得上，偷偷取走也没有人发现的了。

    “这杨间，胆子真是肥。”有人心中暗暗吐槽。

    连副部长的面子都不放在眼里，当着这么多人的面还敢保留高志强的鬼。

    不过话又说回来了，解决过S级灵异事件的人，没胆子也不可能。

    这杨间连鬼都不怕，人自然更加不会怕，如果不是这里有这么多人撑场面，曹延华估计说话和放屁没什么分别，毕竟现在这个世界对驭鬼者的约束力太低了，就连总部也是趋于合作的份上，而不是纯粹的上下级命令。


------------

第四百九十四章民国时期的老人

    曹延华被摆一道也无话可说，毕竟杨间也的确是将这只鬼留在了总部，还帮忙关押了，并且还答应了事后走程序申请。

    虽然过分，但却没有超过总部容忍的底线。

    而且前天才立下大功，这个时候过分处理的话只会让其他驭鬼者寒心。

    “这个杨间的确成长的很快，不仅仅只是处理灵异事件的本事，就连判断局势也是一流......也对，他没有一个清醒的判断也处理不了那一件件可怕的事件。”曹延华心中非常的郁闷，有种想要吐血的冲突。

    有时候甚至想，当初赵建国没有把杨间拉进总部来多好。

    可是这个想法一出现却又被他打消了。

    人无完人，不能因为一点过错就抹除别人的功劳，这杨间虽然闹事的本事不小，处理事情的本事也大。

    “这事情就到此为止，十分钟之后召开会议。”曹延华沉着脸半响才道。

    很快，他转身离开了。

    其他人也见到事情敲定也都陆陆续续的散去，离开的离开，回休息室的回休息室。

    “那个老人很危险。”杨间看见曹延华等人离开，目光停留在那个穿着灰色大衣，满脸老人斑，杵着拐杖的老人身上。

    鬼眼一直在回避那个老人，尽量让这个老人的身影不出现在鬼眼的视野里。

    以至于杨间额头上的鬼眼不停的往左右转动。

    起先他还分辨不出那群人当中哪个危险，但离开的时候人群分散，他却分辨的出来。

    因为那个老人是和曹延华以及其他的工作人员一起离开的，都是和普通人在一块，没有和其他的驭鬼者在一起，所以很容易辨认的出来。

    “怎么，你也对那个老不死的家伙很感兴趣？”

    这个时候，曹洋带着几分笑容走过来说道。

    杨间看了他一眼，认识这个人。

    以前在大昌市的就见过，之前鬼差事件他也在支援的人员之中。

    而且还是从鬼差事件当中活了下来。

    从大昌市到现在，这个叫曹洋的一直活的好好的，肯定非常特别，如果是一般的驭鬼者早就坟头长都长出来了，活到现在还被招进总部就这一点就可以证明他的不寻常。

    “曹洋，你认识那个老人？”杨间道。

    “不认识，只知道他很特别，在我加入总部之前有一个前辈就认识他，对了，那个前辈你也认识，叫卫景，对，就是实验失败现在被鬼棺入侵目前代号鬼差的家伙，以前卫景能力不怎么样，现在死了却猛地没边，真是晦气。”曹洋说道。

    杨间神色微动：“你的意思是说他活了很久？”

    如果那个卫景是第一批加入总部的驭鬼者，那么曹洋就是第二批，和冯全差不多，之后周正，童倩是第三批，自己，张雷，王江是第四批。

    要是那个老人在卫景之前，也就是说，这老人至少活了三年已上。

    驭鬼者活过三年，这应该算是罕见了吧，毕竟那个时候还没有驾驭第二只鬼的方案出来，驭鬼者生存很艰难。

    曹洋道；“关于那个老人的档案我知道的不多，应该是绝密，而且也很少在总部看见，只有特别的情况才能看见，比如上次饿死鬼事件，他就露面过，唯一一点的消息是以前从卫景那里得来的，不过那家伙活着的时候说的也不错，保密措施非常好。”

    “不方便说可以不说。”杨间说道：“我可不会大价钱去打探这样的消息，只是好奇多问一句而已。”

    曹洋咧嘴一笑；“看在鬼差事件上我就免费告诉你好了，大概是在两年前吧，我听见卫景无意间提了一句，有个老人要过一百岁生日了，你想，总部哪有什么老人，我们这些短命鬼都活不了几年，怎么可能过一百岁生日，就连部长也只是五十出头而已。”

    “所以我猜，那个过生日的老人就是他。”

    说着，他目光看向了刚才那个老人离开的方向。

    “他是九十多岁成为驭鬼者的？这也太倒霉了吧，活到现在多不容易，还在老年的时候成为了驭鬼者，总部居然忍心让一个百岁老人杵着一根拐杖去处理灵异事件？我得开始重新审视总部了。”杨间感慨道。

    可感慨之后他忽的迟疑一下，因为一个可怕的猜想无意间在脑海里闪过，随后被他牢牢抓住化作了一个惊雷炸响。

    等等。

    一百岁？

    往前推算的话，那么这个老人出生的年代是......民国。

    这是民国活到现在的人。

    “不会吧，民国时期的驭鬼者？”杨间脑海里被自己推算出来的信息震的嗡嗡响。

    仿佛，一个个失落的信息碎片被激活了。

    大昌市弘法寺的地下室，限制着一个高大黑影的鬼的地方就是民国时期修建的。

    市外，观江小区里，那个民国时期的老宅。

    几乎已经快要倒塌的老宅里面竟然放着鬼镜，鬼橱这样可怕的存在，他甚至在里面找到了民国时期驭鬼者的笔记。

    那是用繁体字书写留下的笔痕，这证明着民国时期有一批人和现在的驭鬼者一样和鬼打着交道。

    还有，之前那个在飞机上认识的万德路，万德集团的老总，他在外地购买的一个魂瓶听说也是从一栋民国时期的老宅拆迁出来的。

    杨间以为那个年代断层了，驭鬼者死绝了，所以得不到有用的信息，没想到今天竟遇到了一个百岁老人。

    疑是从民国时期活下来的驭鬼者。

    当然，这也只是怀疑。

    因为这个老人也有可能是从民国时期活下来的普通人，只是后来成为了驭鬼者。

    如果是后者，那么杨间只能非常失望。

    但若是前者那就可怕了。

    活了几十年，甚至是上百年的驭鬼者，这意味着什么杨间非常清楚。

    哪怕他不是民国时期的驭鬼者，可是他是那个时代的人依然可以追寻着这条线索，寻找到某些真相。

    “是了，是了，我一开始怎么会认为民国时期的驭鬼者彻底和现在没有了联系了呢？如果那个时代有人解决了厉鬼复苏的问题，再加上寿命允许，完全是可以从那个时代活到这个时代的.......百岁老人虽然少，但是并非不存在。”

    杨间忍不住喃喃自语。

    之前高志强的事情和眼下这样的事情事情比起来简直不值一提。

    他成为驭鬼者之后，见到厉鬼出现在世界上，内心之中渴望一个真相。

    鬼为什么会出现？

    之前为什么不出现，不出现的原因是什么，是不是被以前的驭鬼者解决了？如果是的话，那么以前的驭鬼者是如何解决的？

    真相意味着希望，有希望就代表着前面并非黑暗一片。

    “杨间，你在想什么？你的脸色很不对，是不是自身出了问题？”此刻，曹洋见到杨间陷入了某种沉思当中，脸色还变来变去，立刻忍不住后退了好几步，带着警惕之色。

    他生怕杨间自身出了问题，不然一旦厉鬼复苏，他自身或许就是一件可怕的灵异事件。

    “我在思考一些事情。”杨间蓦地回过神来，他从自己的思绪之中略微挣扎了出来：“我有一些疑问，需要和那个老人单独谈谈。”

    “那你得向曹延华申请一下，这我可管不了，而且马上就要开会了，你调整好状态差不多过来吧。”曹洋说完耸耸肩，然后就转身离开了。

    杨间没有继续向曹洋询问情况，因为他也不知道里面的情况，只以为自己对这个危险的老人感兴趣而已，其实他在意的并不是这个。

    “必须得找个机会问问，而且还的尽快。”

    他心中暗暗想道。


------------

第四百九十五章总部大会

    喂，人都走了，你一直站在这里做什么？马上就要开会了。”

    就在杨间陷入思索当中的时候。

    忽的，一个女子的声音在他的身后响起，这个声音很熟悉，哪怕不要回头看杨间都认得出来身后出现的人是刘小雨。

    他回过神来，转而看着她道：“你恢复的挺快，怎么？第一次被驭鬼者袭击有什么感想？”

    刘小雨显然刚刚才从屋子里出来，她虽然一直呆在房间里，可是身边经历，发生的事情都记得清清楚楚，只是那个时候她被厉鬼影响了，所以无法反抗罢了，不代表她就毫无知觉。

    “感觉很不好。”

    她秀眉拧了起来；“我感觉自己就像是一个提线木偶一样，任由那个高志强摆布，而且最可怕的是我还知道我在做什么，并且整个过程都是自愿的，这很可怕，要知道我前一刻都在拼命抗拒，下一刻却完全换过了一个人似的。”

    “我还是我，但是人格却好像发生了扭曲改变，现在我都有种不可思议的感觉，我根本不明白为什么当时我会那样。”

    “你能这样说很好。”杨间点了点头道。

    刘小雨顿时气的鼓起了脸：“你说什么？我都差点被那个高志强欺负了你还说很好？就不能同情我一下，安慰我一下么，我到底还是个女孩子诶。”

    杨间却认真道：“你能有这样的体会对你来说的确是一件好事，至少你明白，普通人在鬼的面前有多么的绝望和无助，幸亏今天动手的是高志强，如果高志强是一只鬼的话这个时候你已经死了，根本不可能有机会活下来。”

    “但你才经历了一次而已，而且还有人来救你，可是很多和灵异事件打交道的人却没有你幸运，他们大多数都是孤立无援，独自面对各种可怕，复杂的灵异事件，你负责我这么久，我的经历你也知道，现在多少明白了我的一些感受了吧。”

    刘小雨微微愣了一下，随后低头沉思起来。

    杨间这么一说的确有道理，不亲身经历灵异事件的人永远体会不到那种绝望如地狱一般的恐惧。

    以前身为总部的接线员，刘小雨觉得自己的确太自以为然了。

    如果换做是她的话，这样的事情经历了一次之后永远都不会像经历第二次了，因为你无法肯定第二次之后你还能这样幸运的活下来。

    刘小雨此刻也明白了杨间以前为什么要逃避灵异事件了。

    逃离危险和绝望，这是每个人都懂得道理，不应该被指责，因为承担风险的人不是你，当然可以说的高大正义。

    “你......是对的。”沉思了半响之后，刘小雨不知道如何回应，只是小声说出了这么一句话。

    杨间说道：“没有对错，只有立场不同，当你成为受害者的时候你自然认为我是对的。”

    “不过我还是要谢谢你。”刘小雨又抬起头来有些复杂的看着他道。

    “谢我什么？”

    杨间道：“我又没有救你，高志强本身也不打算杀你，只是想要玩你而已，我杀他是因为他影响了我，仅此而已。”

    “时间差不多了，该开会去了，今天的会议应该会很重要，而且之后我还有很多事情需要去处理，你可别瞎给我接什么任务。”

    “你冤枉我，我才没有给你瞎接任务，以前的任务都是上面指派的。”刘小雨又鼓起了脸蛋，一副有些委屈的样子道。

    杨间说道；“一个意思，总之有任务就给我推掉，我还想回大昌市养几年老，不想这么快就死掉，而且我死了对你也没有好处，下一个驭鬼者可不一定有我这么好说话。”

    “知道了，我能帮你推掉任务就尽量帮你推掉好了。”刘小雨道。

    “这就对了，会议室往那边走？给我带路。”杨间道。

    刘小雨说道：“在这边，跟我来。”

    这次的总部会议极其重要，不仅仅是因为鬼差事件，还有一部分原因是因为队长计划正在开启，一些队长的备选人都已经来到了大京市，如今顶尖的驭鬼者大部分都齐聚了，可以说一举一动都能影响亚洲各个地区的走势。

    会议的地点是在总部一处防空基地内。

    这是挖空了一座山建立的基地，整个基地内什么东西都没有，就只有一张巨大的圆桌，几十把椅子而已。

    里面没有保安，没有通讯设备，甚至连一些工作人员都没有，一切都是从简。

    “就是这里了，我只能带你到这里，这会议的内容是机密，我没有权利旁听。”刘小雨道。

    “好，我知道了。”杨间一个人往前走去。

    这个时候会议以及差不多要开始了，会议桌前已经坐了不少的人。

    有些人他认识，譬如姜尚白，冯全，曹洋，李军，陈义，郭凡......还有一些他不认识，但有过照面，是之前和高志强动手的时候见过的，属于其他休息室内的驭鬼者。

    不过面对这场会议显然不是所有人都非常在意的。

    有人趴在桌上一边打着哈欠一边玩着一个纸青蛙。

    有人把脚架在桌子上靠在椅子上睡觉。

    有人撑着脑袋好奇的东张西望。

    “鬼眼杨间来了么？”

    杨间的到来吸引了不少人的目光，刚才他亲手打掉了高志强的一幕可是看在眼中的，再加上他处理过S级灵异事件，又从鬼差事件当中活了下来，名气很大，有点像是圈子里的明星一样容易被人留意。

    每一个椅子前面的桌子上都有铭牌，上面写着每个人的名字。

    座位显然是早已经分配好了的话，不是乱做的。

    杨间的位置在冯全的旁边，这样分似乎是总部有考虑到他们之前搭档过，一起活过了黄岗村事件和中山市事件。

    “腿哥，还是一如既往的猛啊。”冯全那发黄黯淡，仿佛死人皮一样的脸上挤出了一丝笑容。

    坐在他的身边杨间闻到了一股腐烂泥土的味道，而且还有一股阴冷的潮气不断的侵蚀过来。

    让人很不舒服。

    如果不是杨间还确信冯全活着，都得怀疑身边坐着的到底是人还是鬼了。

    冯全是大昌市第一任负责人，成为驭鬼者的时间比当初死在学校的周正还久，自身被厉鬼侵蚀的程度已经非常深了，那层皮肤之下只怕已经没有了血肉，骨头，全被坟土给填充了。

    这种侵蚀程度就算是杨间动用高志强的鬼也无法逆转。

    “猛个屁，这次来大昌市差点栽了，飞机上的事情还好说，只是小打小闹的一件C级事件而已，可是培训基地的事情简直就是噩梦。”杨间摇头抱怨了一句。

    冯全说道：“话不能这样说，我最近也被指派了任务，可不是你一个人在忙，但有些事情还真没你不行，而且刚才听说你在休息区里干掉了高志强？”

    “他自己玩脱了，把自己玩死了，也不能全怪我，谁让我还没有出全力，他就撑不住了呢。我后来也只是替他擦屁股而已，不过这事情带来的麻烦不小，估计待会儿会议上我还得挨罚。”杨间道。

    “挨罚是应该的，场面上的功夫还得做，不然总部不是太没面子么？但顶多也只是走个过场而已，你的功劳这么大，这事情就是罚酒三杯而已，如果待会儿嫌吵，你就当是放屁好了，听完回去就没事了。”冯全笑着说道。

    “说的有道理。”杨间道；“就这些人么？没有更多的了？”

    随后他中止了私聊，扫看了一下桌子前面的那些人。

    巨大的圆桌也只是坐了二十余位驭鬼者而已，算上自己连三十号人都没有。

    “名单上不止这些，总部不可能把全国各地的顶尖驭鬼者都调来大京市，在其他地方还有分部，重要性不亚于总部，也需要人负责，当然，符合要求的人不会太多，所以我们这些人目前可以说亚洲顶尖的驭鬼者。”

    旁边一位陌生的人搭了一句话道。

    杨间看了一下那个人，从外表来看很正常，像是一个正常的人，至少身体恶化的不算严重，不过这个人却长相很平庸。

    而且可怕的是，这个人出现在自己的视线之外之后就再也记不清他的模样了。

    他知道有这么一个人，却记不清他的相貌。

    “李乐平。”杨间看了一眼他桌子上的牌子，上面有他的名字。

    这个人诡异的很。

    他心中只能这样暗道。

    一个无法被记住相貌的人，连驭鬼者都能影响，这是很可怕的。

    杨间感觉不到自己有被灵异入侵，也感觉不到自己的思维出现了问题，可偏偏这个张乐平在自己的脑海里就只有名字，而没有相貌。

    他又想查看一下这个张乐平的资料。

    但是想了一想却又放弃了。

    走到这一步的驭鬼者资料以及代表不了什么了，他们各自接触的灵异，隐藏的东西这些都不会被记录，就算是看到了作用也不大。

    就如他的资料一样，鬼眼杨间。

    但关于其他的东西资料上却不存在。

    “你不认识我很正常，但我却想认识一下你，鬼眼杨间的名头可时常有听闻。”李乐平说道：“刚才高志强的事情我也在场，如果不介意的话我能否冒昧的问一句，杨间你驾驭鬼的方式应该不是走总部的这种方式吧？”

    杨间目光微动。

    李乐平又说道：“抱歉，我对这方面有所探求，好奇问一问，不方便交流的话就此打住吧，”

    “我是巧合和运气造成的，的确用的不是总部的方式，”杨见道。

    这也没什么不能透露的，有心人的话调查一下也清楚了。

    自己没有来一次大京市，却已经驾驭了三只鬼，哪怕是傻子都猜得到自己肯定掌握了某种特别的方法可以驾驭厉鬼。

    他解释为巧合和运气，也是打消其他人一些不切实际的想法，免得对自己产生什么想法。

    毕竟人皮纸的存在也只有王小明推测出来了，其他人根本就不知道这世上还有这种特殊的灵异之物。

    “巧合和运气？呵呵，是啊，能活下来的确是巧合和运气，我也是这样。”李乐平笑了笑没有继续下去这个敏感的话题。

    “杨间，会议开始之前和你说句话。”

    忽的，不远处有人敲了敲桌子，木质纹路的桌子却传出了清脆的金属声。

    敲击桌子的是姜尚白，他此刻皱着眉头看了过来。

    “你想说什么？”杨间目光对上了他。

    “今天你打掉了高志强？”姜尚白道。

    杨间笑了笑：“你又不姓高，管那么多做什么。”

    姜尚白沉着脸道：“高志强是朋友圈的人，你这样因为一个女人的事情随便就打掉了他这事情你很难向朋友圈交代，如果你不知道朋友圈这三个字意味着什么，我建议你去向旁边的冯全多打听打听。”

    “朋友圈？”

    杨间脸上的笑容收敛，他目光锐利起来，这是他第二次听到朋友圈三个字了。

    第一次是在平安酒店听李瑶说的。

    现在他从姜尚白口中听说了。

    “我要打掉他，难不成还要经过那个什么狗屁朋友圈的同意？交代？呵呵，我需要向一个不知道哪冒出来的势力交代么？”

    杨间也是敲着桌子强势回应道：“真把我当三岁小孩了么？搞这一套东西来吓唬我，朋友圈的人敢来挑事的话我现在就把它打掉，让朋友圈变成死人圈，S级的厉鬼我都能拼掉，如果不信的话可以试试看。”

    “你能限制饿死鬼是因为那棺材钉吧，没有那东西你也当初只能被困死在大昌市。”有人不太满意杨间这种态度，冷不丁的顶了一句。

    杨间冷笑道：“谁告诉你棺材钉就只有一根？”

    那人目光闪烁，顿时闭嘴不语。

    这句话透露出来的信息很大，如果杨间拥有第二枚棺材钉的话，在座的所有人都得掂量一下自己的份量了。

    “姜尚白，这个时候你说出这样的话，是不是你就是朋友圈的人？”杨间不理会那个杠精，而是盯着姜尚白道。

    姜尚白此刻脸色变化不定，目光格外阴沉，他的确是朋友圈的人，可是见识到了杨间硬生生的入侵过鬼差鬼域的一幕，再见到了杨间的强势还有他刚才那句话中透露出的可怕信息。

    一时间，他有点进退两难了。

    如果在这里承认自己是朋友圈的人，这个杨间不会跳过来当场打死自己吧？

    虽然可能性很小。

    但别忘记了，高志强可是刚死没有多久。

    在总部打掉驭鬼者的事情杨间已经开了先例，他不想成为第二例。

    如果在之前姜尚白或许还有有点底气，甚至有些优越感，毕竟自己驾驭了三只鬼。

    可是这个杨间也驾驭了三只鬼。

    自己对上他毫无优势，只有劣势。

    “没必要因为这事情给自己招惹是非。”姜尚白虽然阴沉的有些可怕，但却闭嘴不语，没有接杨间的话。

    杨间见其没有回应，也就收回了目光。

    但他基本上已经可以确认了，这个姜尚白就是朋友圈的人，只是这家伙不是那种容易冲动的人，怕自己当场翻脸动手而已，所以忍下了这口气。

    “如果这个姜尚白真敢为高志强出头的话，今天就打掉他。”杨间微微眯着眼睛，浑身散发出危险的气息。

    有些人打痛了自然就不敢再冒头了，因为那个时候他们就要考虑冒头被打掉的风险。

    软弱只会招惹更大的是非。

    杨间一向信奉这一点。

    当然，他也不会主动的惹事，不然到处拉仇恨的话，只会让自己死的更快。

    时间一点点过去。

    参加会议的人差不多都到齐了。

    但会议并未召开。

    副部长曹延华，教授王小明，还有那个疑是民国时期的老人，这些关键人物都没有到场，似乎是被什么事情耽搁了。

    不过会议桌上大多数人很沉默，各做各的事情，也没有显得很急躁，该睡觉的睡觉，玩手机的玩手机，折青蛙的折青蛙，甚至还有女性驭鬼者补起了妆。

    如此懒散，毫无纪律的样子，让人很怀疑这些人到底是做什么的。

    谁能想到，就这么一桌子人，却能决定无数人的生死，乃至于影响全球的局势。


------------

第四百九十六章没一个正常

    会议桌上的气氛有些压抑。

    不知道是因为杨间的缘故，还是因为有些人已经知道了，队长计划正在开启，某些人都是自己潜在的竞争对手，亦或者驭鬼者本身对于的同类就充满着警惕，彼此之间并不信任。

    杨间和姜尚白的冲突沉寂了下去，并没有因为高志强的事情带来更大的麻烦。

    他此刻趁着脑袋，有意无意的扫看着其他人。

    杨间心中很清楚这些人的重要性，以后只要自己还活着的情况之下，少不了和他们打交道，提前认识一下还是有必要的。

    “都没一个正常的。”

    观察了片刻之后，他的心中得出这样一个结论。

    有些人正襟危坐的坐在那里，看似正常，实际上却身体僵硬，气息冰冷，毫无生气，和一具尸体没有什么区别。

    有人玩着纸青蛙，但认真观察那折纸青蛙的纸，竟是民间乡村坟头祭祀用的纸钱。

    有人补着妆，可是那化妆盒里的颜料却鲜艳的有些诡异，浓浓的香水之下夹带着若有若无的尸臭。

    有人趴在那里玩手机，结果他双手拿着手机，另外一只小手却从看不见的掌心里探了出来，帮忙点击着屏幕。

    ......

    当然，就连杨间也不算正常，他额头上一只鬼眼四处张望，那红色的眼睛之中透露出来的神色诡异而又邪性，和杨间本人格格不入，仿佛一只厉鬼的正在窥视着其他人。

    时间一点点过去。

    实际上会议本能正常开始，但因为一些争执却耽搁了。

    会议地点外的路上。

    曹延华和王小明同路而行，他们站在那里似乎在临时讨论着什么。

    “这次会议虽然主要是讨论鬼差事件的后续，但队长计划的备选名单也会在这场会议上宣布，这是之前定好了的。”王小明开口道。

    “是这样，这是会议的后面内容，王教授这这事情有兴趣？我记得你的推荐名额已经用完了吧。”曹延华道。

    总部为了奖励王小明特许了他一个队长计划的推荐名额，这个名额很重要，只要人物符合的话，大概率是可以成为队长计划人选的。

    本以为王小明会用在李军身上，结果却用在了杨间的身上。

    这是让很多人没有料到的。

    “我打算临时更改推荐人。”王小明平静道。

    曹延华愣了这一下：“临时变卦这事情这可不像是王教授你的风格。”

    “我知道，但有些事情给了我更大的启发。”王小明缓缓道：“相信我，这次的临时变更很重要。”

    曹延华沉吟了一下道；“那你的意思是......”

    “取消杨间的队长资格，按照之前的计划，将他的名额让给李军。”王小明认真道。

    “这不行。”

    曹延华立刻就一口拒绝了：“杨间成为队长计划的人选已经不是王教授你能改变了的，他立下的功劳，还有在驭鬼者圈子里的影响性都很大，要是他无法成为队长这不仅仅是替换一个人那么简单，而是会带来很多更深层次的影响。”

    “另外还要照顾杨间的个人情绪，如果他解决了S级灵异事件都无法成为队长的话，那么他是否会辞去现在的职务？我听说灵异论坛的人和他有过接触，还和那个灵异论坛的管理员叶真通过话，并且朋友圈的人也有试着公关他，沈良背后的一些人也私底下和他有过一些接触，不然那个替死娃娃也不会落到杨间手中。”

    虽然他不太喜欢杨间这个不服管教的刺头，可从局势上来讲，杨间成为队长是有利的。

    个人的情绪不能影响总部的利益，曹延华这点觉悟还是有的。

    “我知道，但我清楚杨间不是那种看重权利和地位的人，他比较注重的是切实的利益，踢掉他并不会让他有太多的反感情绪，前提是补偿到位，这一点我有信心。”

    王小明道：“而且我有更重要的事情需要用的上杨间的，实际上在那之前我也有考虑过很多人，但可惜的是，目前这些队长计划的人选当中没有一个完全符合我的要求，只有他例外.....他还有很大的成长空间，如果成为队长的话，以杨间的性格多半就要待在大昌市养老了，这是我不想看见的。”

    “养老是一件好事，他至少可以解决一片地区的特殊事件，而且还能减少他闹事的几率。”

    曹延华道：“如果仅仅只是某些地方用得上这个理由的话，你是无法说服我的，在研究方面我可以无限度给予让步，但在局势方面，我得考虑的更加严谨一些，这样吧，从这里到会议中心大概有三分钟的路程，王教授你还有三分钟的时间，如果这三分钟之内你找不到一个正当且让人信服的理由，我只能抱歉了。”

    他有过一些猜想，认为王小明是借此机会报复杨间，毕竟杨间可是亲手打掉了他的弟弟王小强。

    所以，他对杨间的事情得考虑的更加仔细一些。

    一旦因为某些个人的恩怨，弄掉了一位顶尖的驭鬼者，那对总部而言是巨大的损失。

    “好，就三分钟。”王小明目光闪烁，对他而言十秒钟就可以组织一个完美的理由和借口。

    时间很快过去。

    三分钟之后。

    曹延华，王小明，还有陪同的几位工作人员，以及那个杵着拐杖的百岁老人终于来到了会议中心。

    来了么？

    无聊的等待时间终于结束了。

    不少人开始打起精神，目光停留在这次召开会议的副部长曹延华身上。

    但杨间的目光却一直盯着那个杵着拐杖的百岁老人。

    从桌上的名牌上可以看到，这个老人姓秦，叫秦老。

    这应该是一个称呼，真正的名字有所隐瞒，当然，甚至连姓氏都有可能是假的，因为以现代的手段，只要知道了姓名，相貌，再花点精力和时间的话就能寻找到很多的信息和线索。

    所以这次会议手机信号屏蔽，更是禁止拍照录音。

    “看来得这次会议之后才能找机会和这个秦老接触。”杨间心中暗道。

    有些事情是不能当面问的。

    “人都到齐了？很好，因为这次的事情比较紧急，所以一些没用的开场白我就不说了，这次的会议由我这位副部长召开，王教授陪同。”

    其他人入座之后，曹延华看了一眼，点了点头道；“会议的主要内容是讨论如何解决位于大京市郊外，实验基地附近那代号鬼差的S级灵异事件，这次的事件发生的很突然，导致了之前在培训基地参加培训的大量新人死亡，在这里我要重点表扬杨间，因为当时的训练基地有他的存在，所以成功的救出了四位驭鬼者，还有一些存活下来的工作人员，并且阻止了代号鬼差的厉鬼继续成长下去，这是一个了不起的功劳。”

    “不过对于鬼差事件相信很多人还了解的不多，因为情况突然再加上特殊事件的保密性，所以只能现在临时讲解了，麻烦打开幻灯片播放，”

    很快，工作人员打开了投影仪。

    银幕上一张巨大的图片，图片上有鬼棺的描述，还有卫景的资料，以及这次鬼差事件的由来。

    杨间对这样的讲解没有兴趣，他重头到尾都参与了整件事件，没有人比他更清楚这鬼差事件的情况，但还是愿意听一听总部的见解，毕竟总部的背后可是有着不止一个智囊团在参与案件的分析和处理。

    曹延华一点点说明了鬼差事件的由来始末。

    关于鬼差的杀人规律，鬼棺的一些特殊性。

    其他人沉默不语，只是安安静静的听着。

    对于顶尖的驭鬼者而言，他们都有一个共同点，就是十分在意信息和情报的收集，因为在处理灵异事件的过程之中，任何一个细节和失误都将决定生或者死。

    所以他们都很认真。

    毕竟谁也不能肯定这鬼差事件接下来会由谁安排去处理。

    如果有人想玩什么高傲，装逼，不屑于听，那抱歉，这类人早就死了，绝对无法活着参与这场会议。

    当其他人听到这鬼差具备无脑压制其他鬼的能力时候，顿时脸都黑了。

    开什么玩笑？

    直接压制其他鬼，把驭鬼者变成普通人？

    这也太欺负人了吧。

    当又听到鬼差的杀人规律是杀死落单的驭鬼者时，不少人微微松了口气，知道了规律就可以避免，这算是保证安全的一个前提。

    随后曹延华又讲解了落单必死的原因。

    “一个范围内，鬼的数量要大于鬼差目前拥有鬼的数量才不会被杀，否则就算是几百人聚在一起也没有用，所以这事情只有驭鬼者集体行动才有对抗的可能。”曹延华指了指荧幕上的资料图道。

    “这个范围经过了总部的讨论和验证，目前稳妥的安全距离是二十个平面，大概一间房间大小。”

    “副部长，不知道现在那代号鬼差的东西拥有鬼的数量是几？”有人认真问道。

    王小明开口道：“不清楚。”

    “怎么会不清楚，之前你们不是参与过这事件么？”也有人惊疑道。

    “因为参与的过程之中有人死了，而且还不止一位，鬼的数量发了改变，想要正确估算会很难，但从之前培训基地的几位活下来的驭鬼者口中得知，当时那鬼差能够压制鬼的数量是.....9。”

    王小明说到这里看了一眼杨间，又继续道：“如果算上后面死在灵异事件的驭鬼者，那么鬼差目前的数量至少是16。”

    “王教授，你的话是认真的？这鬼差已经能无解压制至少十六只鬼了？”

    “这怎么玩？要想不处于落单状态，得准备八个驭鬼者聚在一起才行，这东西已经如此恐怖了么？”

    “从资料上来看的话，的确，给这玩意一点时间，完全可以摧毁一个国家的人口，连驭鬼者都挡不住，我们和这玩意根本就不是一个级别的。”

    “说实话，听到这里我很不想参与这件灵异事件，我还是继续睡觉比较好。”

    鬼差的一些资料还未说完，恐惧和不安的情绪就已经在会议桌上蔓延开来了。

    无解压制，落单必死。

    这两个条件摆在这里，就足以虐杀一片驭鬼者，这还是在知道规律的前提，如果不知道，那真的是一点机会都没有，就算是死都不知道自己因为什么原因死的。

    “如果仅仅只是这样还好，后面鬼差的两个能力曹部长还没说出来呢，说出来之后你们就知道什么叫做正在的无解级灵异事件了。”曹洋这个时候笑了笑。

    “的确，这两个条件只是鬼差的杀人规律，但鬼差还自身具备两个相当可怕的特性。”

    曹延华脸色格外凝重，他继续点开幻灯片播放，一张被黑暗笼罩的图片出现在了众人的视线中。

    “这代号鬼差的鬼拥有鬼域，只要在鬼域之中，这鬼差就无法被关押，无法被压制。”

    “如果期间成功关押了呢？”杨间坐位附近的那个李乐平问道。

    这个问题也问出了其他人的心声，他们想要知道为什么鬼差无法被关押。

    “一旦被关押的话，那么鬼差就会重启，开始下一轮袭击，并且能重启第二次，第三次，第四次，直到把鬼域之中的人杀光为止，否则是不会停下来的。”

    王小明看着众人开口补充道。

    无解压制，落单必死，无法关押，无限重启。

    每一个鬼的特性被揭露出来，都如同一记重锤，重重的敲打在了每个人的心头。

    仿佛要把所有的希望都全部给扼杀掉，剩下的只有无尽的恐惧和无法反抗的绝望。

    “呵呵，这哪是灵异事件，这简直就是送死事件，谁去谁死，而且单个人连送死的机会都没有，还得组团一起去，一旦再被团灭，鬼差继续成长，那么以后就没得玩了。”有人摇头苦笑。

    不少人心中一凛。

    这个人说的是有道理的话，要是组团行动还是失败了的话，那鬼差会成长到什么地步简直不敢想象。

    “这还讨论个屁，无法被关押，还会重启，这根本处理不了好吧，真行动的话，的确是谁去谁死。”

    “虽然死的人还不算多，但这事情也的确有资格被定义为S级灵异事件，说实话，单凭我们这些人想要处理只怕可能性不大。”

    “我现在什么都不想，就想回家睡觉。”

    果然。

    鬼差的恐怖让众人不安，一股消极，逃避的情绪在会议桌上蔓延开来。

    没有人敢去面对这样的灵异事件。

    哪怕是他们有资格成为队长计划的候选人也不行。

    办不到就是办不到，不是你喊几句加油，拼命就行的，在没有一个可行的方案之前就这样顶上去的话只有送死。

    “安静一下。”

    曹延华此刻拍了拍桌子：“我知道这事件很困难，所以我们才需要讨论，而且鬼差事件不能拖，必须尽快解决，不然放任不管的话，带来的后果将会是毁灭性的，而今天我们国内顶尖的驭鬼者都在这里，如果我们都不行的话，那么这意味着灵异事件彻底失控。”

    “所以，我拜托各位了，拿一个方案出来，只要总部可以承受，任何代价都是值得的。”

    他相信今天参加会议的驭鬼者身上或多或少都有一些秘密，虽然平时藏的很深，但是现在，总部必须施加点压力，让他们拿出来。

    不解决鬼差事件，很多事情都没有意义。

    因为鬼差，就在大京市郊外。

    一旦游荡进了城市，鬼域笼罩一片区域，事情传播开来，灵异事件将提前曝光。

    在很多准备工作没有做完之前，这是绝对不允许发生的。

    沉默，压抑。

    所有人皆是缄默不言。

    因为他们会感觉到了总部的决心，这次事件如果不解决的话，估计所有人都不会好受。

    副部长这是先礼后兵。

    “既然副部长你这么说了，那我就直言了，我还是之前那个方案，取出钉在饿死鬼身上的棺材钉，由我带队，直接解决鬼差，当初大昌市的饿死鬼也具备重启的能力，不也一样被限制了么？”

    打破沉默的是姜尚白，他说出了自己一直坚信可以成功的方案。

    嗯？

    姜尚白的话吸引了不少人的注意。

    原来还是有可行的方案，这样就好办多了。

    “方案的确是由一定的可行性，但是这是比较冒险的行为，总部承担不起失败的风险。”曹延华迟疑了一下，然后凝重的开口道。

    “这是目前最好的方案了，如果之就听我的，那么王教授的行动也不会折损几位驭鬼者了。”姜尚白道。

    王小明闻言默不作声，没有反驳。

    他的行动失败没有发言权，虽然姜尚白的方案存在纰漏，但也的确具备一定的成功性，在没有失败之前他不会去评论。

    “既然姜尚白有一个方案，那就这样做吧，总好过在这里干等。”有人无所谓的说道。

    “解决过饿死鬼的特殊灵异之物，的确有可能限制鬼差，成功率不小，而且只要操作的好，也不担心饿死鬼会失控，这方案我同意。”

    “我也没有意见。”

    不少人点了点头表示赞同。

    因为他们不想冒险，如今有人站出来那最好不过了。

    杨间其实并不太关心他们如何讨论方案，其实在他的心中已经有了一个关押方案，只是目前的他不知道能否做到。

    但听到姜尚白要动饿死鬼的时候，他猛地站了起来。

    “我不同意。”杨间声音很坚决，也很响亮。

    “动饿死鬼？这也叫方案？别说解决不了鬼差，就算能解决鬼差，到时候谁来解决饿死鬼？”


------------

第四百九十七章调停

    一场看似正常讨论如何解决鬼差事件的会议，但暗地里却是各有心思。

    副部长曹延华，迫切的希望事件解决，但他也不希望动那饿死鬼，因为他也负责过大昌市案件，当时事件虽然解决了，可是从王教授的报告中来看，那只鬼的危险程度绝对不比鬼差低。

    甚至在对普通人的威胁程度要远远高过目前的鬼差，所以他一直没有同意姜尚白那想当然的方案。

    然而对其他的驭鬼者而言，饿死鬼会不会失控不重要，他们都希望鬼差事件不牵连到自己，如今姜尚白迫不及待的跳出来提出了一个可行的方案。

    不管后果如何，先无脑支持再说。

    如果方案成功，那么皆大欢喜。

    如果失败，最差也就是回到原点，继续讨论如何解决鬼差事件，反正自身也不损失什么。

    冷眼旁观者不在少数。

    唯一站出来反对这方案的也就只有杨间。

    “杨间，你反对姜尚白的方案，那么你的理由呢？”曹延华沉吟了一下，认真问道。

    杨间道：“饿死鬼是我限制关押的，我的判断就是理由，如果总部要实行姜尚白的这个方案话，那我也无话可说，但是相应的，我会选择辞职，不再主动参与任何一件灵异事件，虽然我影响不了总部的决定，但我可以做出我的选择。”

    他懒得解释什么。

    因为他知道自己解释也没用，姜尚白想要借此机会立功，其他人想要借此机会置身事外，不参与鬼差事件，都是有目的性的。

    所为的理由重要么？

    杨间能做的就是抽身离开，不再理会后面的事情。

    因为姜尚白的计划存在极大的风险，一旦饿死鬼失控，鬼差关押失败，那么大京市将会出现两件S级灵异事件，到时候肯定又要牵连到自己头上。

    与其如此，倒不如直接辞职，回到大昌市养老，他可不想为了给某些人擦屁股死在了这里。

    好不容易暂时解决了厉鬼复苏的问题，身体也恢复了健康，他还想多活几年，考虑一下结婚生孩子的事情......最起码留个后，不至于以后断子绝孙。

    不少人听到杨间的这番话有些惊愕的看着他。

    似乎没有想到杨间会因为姜尚白的提案直接说出辞职的话来。

    但从杨间的态度和语气之中却不难分析出，那大昌市的饿死鬼事件只怕也是一件无解级的灵异事件，否则的话这个鬼眼杨间不会如此的抗拒。

    “杨间，不要意气用事，现在是讨论方案的时候，你先坐下冷静一下。”曹延华立刻劝解道。

    他不敢继续下去这个话题，否则这个杨间真的可能一生气辞职回家不干了。

    但姜尚白却并不这样想而是轻轻一笑道：“杨间，我知道你有自己的一些考虑，但你别忘记了，饿死鬼已经被关押了，只要准备充足，我们完全可以不付出任何的代价就取走那棺材钉，毕竟把这样的一件特殊东西和鬼一起关在箱子里这是一种极大的浪费，副部长，你觉得呢？”

    曹延华迟疑了起来，他虽然觉得有道理，可这个时候又这么愿意参合起两个人的争执之中，于是道：“这个方案还不太成熟，正如杨间说的一样，风险极大，暂且搁置，我们继续讨论其他的方案吧。”

    然而杨间却是无视了曹延华的和稀泥，而是直接盯着姜尚白道：“你想取棺材钉就去取好了，但我有一句话提前放在这里，出了问题你自己顶上去，如果到时候你想溜，我绝对不放过你。”

    姜尚白脸一黑：“杨间，你觉得你吃定我了？”

    “对，我就吃定你了，不服的话可以试试。”杨间丝毫不退，额头上的鬼眼冒出淡淡的红光。

    姜尚白惊的急忙站了起来，他不敢面对杨间的那鬼眼。

    前两天他可是亲眼见到杨间的鬼眼能让现实的东西消失，要是突然个自己来这么一下，那弄不好会死人的。

    “杨间，收敛一点，这里可不是打架斗殴的地方，我们现在的可是在决策一座城市的生死。”姜尚白旁边的一位略显阴柔的男子目光动了动认真道。

    “杨间，不要太目中无人了，这里能治你的人不少，不要以为自己侥幸处理了一件S级灵异事件就可以狂的没边了，我们是给你面子不想在这里让你难堪，真打起来的话你以为你讨的了好？”

    “呵，小孩子就是小孩子，一言不合就想打架，都什么年代了，还喜欢用暴力解决事情？活着不好么？非要到处显示存在感？要不是因为厉鬼复苏的问题困恼了我们一些人，你以为你在这里有说话的份？”

    给姜尚白撑腰的人不止一个，很快两三个驭鬼者皆面带警告语气道。

    毫无疑问，这些人都是朋友圈的人。

    他们成为驭鬼者的时间比杨间久，接触的东西也杨间多。

    一个外地走出来的小伙子，成为驭鬼者才半年，虽然有些能耐，但也仅仅如此而已。

    影响了自己这些人的利益，管他是谁，该干掉就得干掉。

    然而他们几个人的话才刚刚说完。

    杨间二话不说，猛地抓起了身后的凳子，直接朝着第三个开口说话的驭鬼者丢了过去。

    以他的力气，再加上这厚重的实木凳子，这丢出去足以将一个普通人给活生生的砸死，但考虑到对方是驭鬼者，所以他根本就没有想过留手，直接就是用了全力。

    “砰！”

    一声巨响，厚重的实木椅子准确的落在了那位驭鬼者的头上随后又重重的摔在了地上，直接四分五裂。

    那人脑子顿时凹陷下去了一大块，脖子都诡异的扭断了，但他却没有表现出痛苦之色，只是带着一丝难以置信的神色看着杨间，似乎没有想到他敢真的动手打人。

    其他人见到这一幕也都愣住了。

    “杨间，看来你是真的不怕死。”那人咬着牙，猛地站了起来。

    他的脑袋还是歪的，仿佛脊椎扭断了一样，此刻斜斜的靠在肩膀上，显得尤为怪异，但却似乎对他一丁点的影响都没有，依然活动自如。

    “威胁我，靠的不是嘴巴，而是能力，我从出生到现在，打架还没输过，一群自以为是的东西，觉得自己活够了的话现在就动手，看看今天我能不能一口气把你们这几个家伙全部打掉，反正我从成为驭鬼者的那天起就没想过活很久，与其去对付鬼，我觉得对付你们更容易一点。”

    杨间脸色冷静，丝毫不怯，动起手来更是一丁点都不犹豫。

    仿佛他真的可以一口气对付姜尚白在内的三四位顶尖的驭鬼者。

    其实说实话，杨间并没有太大的把握。

    但气势上不能输，朋友圈这个势力在这会议桌上就至少有四个成员，他既然已经干掉了高志强得罪了朋友圈，那么他就要表现出足够的强势，只有这样才能让人投鼠忌器。

    一旦他虚了，或者是怕了，他相信自己的处境会比现在艰难十倍。

    危险，暴戾，疯狂，是杨间的生存方式。

    只有将自己伪装成一个让人畏惧的存在，才没有人敢打自己的主意。

    毕竟，他才二十岁不到，成为驭鬼者不到半年，人脉，朋友，帮手，这些东西都没有形成，比不上这些一直存在的势力。

    “这家伙真是一个疯子......”姜尚白脸色一黑。

    现在他觉得自己之前的决定是对的，这个杨间真的不能胡乱得罪，一旦惹到了，这家伙完全就是不顾后顾，不顾场合，真敢动手，和这样的人说什么道理简直就是对牛弹琴。

    面对杨间那冰冷的眼神。

    那个被砸歪脑袋的驭鬼者此刻很想强势的回应一句，但他嘴唇动了动却始终没有说出来。

    他怕了。

    因为他相信自己的判断，一旦自己回应一句，引来的绝对就是杨间疯狂的袭击。

    这感觉就像是走在路上，被人稀里糊涂的打了一巴掌，还反问你一句：你瞅啥。

    如果你来一句：瞅你咋地。

    那么对方立刻就要亮刀子。

    所以，他不敢接这茬。

    “你们别仗着人多，真动手的话我站在腿哥这边。”

    冯全此刻见到剑拔弩张，想要打架的意思，他立刻站了起来，表示支持杨间。

    “虽然这事情大家都很冲动，可若是真的要打起来的话，我还是希望你们能冷静一下。”李军面色严峻的站了起来，他认为杨间的作用远大朋友圈的这几人，而且大昌市事件他也很佩服杨间以一己之力解决了那件事件。

    所以这个时候得挺他一下。

    “冯全，李军？”姜尚白脸又是一黑。

    这两个人都很有份量，李军不用说，一直负责保护王教授，在总部的地位和信赖不言而喻。

    冯全更是特殊，第一任大昌市的负责人，也是总部的第一批驭鬼者，活到现在还没有死，无论是资历，还是辈分都值得让人尊重。

    “你们朋友圈的人管的也太宽了吧，杨间刚才的话也没错，谁的方案谁负责，真取出棺材钉出了事，姜尚白就得负责到底，杨间的提醒不是出于私心，他也是为大局考虑，所以取出棺材钉的方案我也不同意。”曹洋懒洋洋的回了一句，他此刻也站了起来。

    “拿别人的成果，做自己的事情，又不考虑失败的风险，成功算你的，失败了我们这些人给你擦屁股，天底下哪有这么便宜的事情，姜尚白你聪明，但是我也不蠢。”

    曹洋？

    姜尚白没有想到，这个脾气古怪，平日里也是目中无人的曹洋会站在杨间一边。

    什么时候这个杨间有了这样的影响力？

    “我也认为杨间的担心是有必要的，饿死鬼事件虽然我没有参与，但仅仅一个鬼域笼罩全城，隔绝一切的支援，这点就看的出，这东西的恐怖程度根本不下于鬼差，一旦玩脱，没有人负责的起。”钟山想了一下，也做了口头表示，但他却没有站起来。

    毕竟杨间之前在机场的时候没有答应他合作队长的事情，这个时候口头示好已经算是不错了。

    见到，冯全，李军，曹洋，钟山这足足四位顶尖的驭鬼者表明态度，不只是姜尚白，朋友圈的其他几个驭鬼者也脸色很难看。

    刚才那被椅子砸歪脑袋的人更是心中一惊，暗自庆幸。

    还好刚才自己忍住了没有反击。

    不然真打起来的话这些人支援过来，自己这几个人真的有可能全部交代在这里。

    四对四。

    会议桌上的八个人站了起来，彼此表明了自己的立场和态度。

    气氛有些火热，大有一种随时要大打出手的感觉。

    但对其他人而言这事情也仿佛和自己一点关系都没有。

    玩纸青蛙的还在玩纸青蛙。

    打哈欠的还在打哈欠。

    坐姿笔直的人依然保持着那个姿势，如一具尸体一般一动不动，如果不是眼珠子还能转动，旁人的人真以为这是曹延华拿了一具尸体放这里凑数。

    至于和稀泥的曹延华，此刻也不敢劝，也知道劝不动。

    他只有副部长的权利，却没有驭鬼者的能力，身为普通人的他能顶着压力主持这次会议就已经很不错了，换做其他心理素质差的人只怕已经吓的辞职回家了。

    王小明一副陷入自闭的样子，也没有劝解的意思，只有在正常讨论的时候他给予一些资料上的帮助。

    关键性的建议他也不会出。

    “行了，都别闹了，坐下来吧。”

    眼看场面僵持不下的时候，忽的，那个满脸老人斑的秦老却是敲了敲拐杖，发出了一个苍老的声音。

    他的话才一说完。

    八个人，几乎在同一时刻齐刷刷的坐下。

    身体几乎下意识的做出了动作，连自己都没有意识到了。

    “嗯？”

    当杨间反应过来的时候，却是猛地看向了那个秦老。

    刚才是怎么回事？

    被鬼的能力影响了思维，还是被控制的身体？

    一句话自己就收到了影响，身体里的鬼居然没有半点抵抗。

    “等等.....我的凳子。”杨间随后又发现，自己屁股下面坐着一张实木凳子。

    这凳子不是之前被自己丢出去了么？

    再看附近的地上，破碎的凳子已经消失不见了。

    不只是他，其他人也都一样，一副见鬼了的样子看着那个秦老。

    一句话影响有所人的行动，这是驭鬼者可以做到的事情么？

    “这个老头神秘的很。”姜尚白深深的皱着眉头，他很忌惮这个秦老。

    因为他从未见过这个秦老处理灵异事件，可总部内却一直流传着一句话，大京市的第一驭鬼者就是这个秦老。

    正是因为有他在，大京市从未真正意义上爆发过灵异事件。

    这对一个大城市而言是无法想象的。

    因为，目前而言，但凡是大城市或多或少都出现过灵异事件，大京市按理说也不例外。

    “继续开会吧，争执就到此为止了，给我老人家一个面子。”秦老又缓缓道。

    所有人保持了安静，仿佛就连身体里的鬼也沉寂了下去。

    “疑是民国时期的驭鬼者么？”杨间目光闪动：“这个老人的确很特殊，是异类中的异类。”

    既然这个老人出面调停了，他也不再继续刚才的争执，反正该说的都已经说了，剩下的就让总部去决定了。

    他已经决定了，一旦动用了姜尚白的方案，那么就辞职。

    不过在那之前，他还得找曹延华报销上次的花费，以及这次鬼差事件的加班费......

    “咳咳。”

    曹延华此刻略显尴尬的咳嗽了两声：“那么继续之前的话题，姜尚白的方案暂时不予考虑，除非到了万不得已的时候，所以还希望各位再想想别的办法。”

    “鬼的规律还有杀人方式已经弄清楚了，我相信诸位不会让我失望的，所以下面继续讨论关押鬼差的方案。”

    本以为接下来会冷场，没想到立刻就有人提出了一个构想。

    “没用的，要对付这鬼就绝不能在内部关押，一旦陷入鬼差的鬼域当中就只有死，所以要关押的话必须从外面动手，只有这样才能阻止鬼差的不断重启。”说话的是杨间旁边那个记不清相貌的李乐平。

    “所为的鬼差，其实我看了这么多的资料，可以分析出，这根本就不是一只鬼，准确的说这是一片鬼域，鬼域就是鬼。”

    “要解决鬼差，就得关押这整片鬼域，总部的其他人有处理过类似的灵异事件么？有经验的人不妨说说看。”

    咦？

    众人闻言又全部看向了李乐平。

    随后一个奇怪的想法出现在了脑海中。

    这个人是谁啊？

    有点熟悉，但却不认识。


------------

第四百九十八章新的方法

    众人对李乐平这个名字似乎很熟悉，但仔细一想却又不知道是谁。

    没有具体的相貌在脑海里形成，导致无法辨认他的身份，所以当他开口的时候众人先是心中有些疑惑，随后当看到他桌子前面的名牌时却又微微一凛。

    原来他就是那个记不住相貌的驭鬼者，李乐平？

    仔细一看，这个人的确是平平无奇，就算不是驭鬼者，丢在大街上也绝对是最容易被人忘记的那个。

    而李乐平的一番分析，却是精准无比。

    他从资料上的出的结论没有错，鬼差并不是一只鬼，而是一片鬼域，那片鬼域是一口棺材的形状，所以也叫鬼棺。

    这才是这件灵异事件的真相。

    他提出的只能从外面关押的方案和杨间，王小明两个人得出的结论惊人的一致。

    可见坐在这里的人不全是划水的咸鱼，还是有几个深藏不露的家伙，不管这个记不住相貌的李乐平驾驭的鬼是否恐怖，但是他这种分析事件的能力，就足以在一般的灵异事件当中成功的存活下来。

    “很惊人的分析能力，他之前一直在盯着荧幕上的资料思考么？”杨间并没有留意座位旁边的这个人。

    这是一个很没有存在感的驭鬼者。

    “不错的结论。”

    此刻，王小明面无表情的称赞了一句：“关于鬼差的源头也是在我接触到了这件灵异事件之后才发现的，但是往往那个时候已经晚了，因为人已经进入了鬼域，无法再出去，只能被无限重启的鬼差活活耗死在里面，目前能进出这片鬼域的只有某个喜欢打架的小朋友。”

    某个喜欢打架的小朋友？

    这是在说我么？

    杨间转而看了一眼王小明，看来他这是在对自己的鲁莽行为感到很不满啊，都知道嘲讽自己了。

    “所以，王教授你的方案呢？”李乐平没有继续发表自己的意见，而是认真的询问道。

    曹延华见到会议的内容回到了正题，他心中微微松了口气。

    看来秦老还是镇得住场子的，不然真的很容易一言不合就闹出事情来，之前高志强被杨间几分钟的时间就给弄死了，类似的情况绝对不能再发生。

    王小明缓缓的开口道：“因为鬼差的源头是这片鬼域，所以要关押鬼差就要连同这片鬼域一起关押，而目前情况来看，总部也好，哪怕是全世界也好，都不可能做到将一片几公里范围的地方一起关押。”

    “然而我研究过鬼棺，发现了一个奇怪的问题，为什么鬼棺里面那么一丁点大，却能将这么一片大的鬼域装进去呢？”

    “是压制，鬼域之间存在相互压制的情况。”

    开口说话的是李军，他面容严峻道；“如果两只拥有鬼域的鬼出现在一起，同时形成鬼域，那么必定有一只鬼的鬼域会受到压制，如果差距很大的话，另外一只鬼甚至无法形成鬼域，我以前遇到过这样的情况。”

    他代号鬼火。

    也能形成鬼域，对于这方面有发言权。

    “所以，棺材钉的成功率不高，因为没有人可以保证那东西能钉的住一片鬼域。”王小明道。

    姜尚白脸一黑，王教授的这句话就几乎把他的方案直接打入了死牢，几乎不可能在启用了。

    而那枚棺材钉，也不再可能弄到手。

    “所以王教授的方案是用另外一片鬼域压制鬼差的鬼域，从而将其活动的范围限制到最小，小到可以装进一口箱子里去？”李乐平立刻知道了王小明接下来要说的是什么。

    王小明道：“这是唯一可行的方案，现在要做的就是去哪寻找一只可以压制鬼差鬼域的东西？”

    “几乎找不到。”

    李乐平沉吟了一下道：“鬼差本来就拥有压制其他鬼的能力，这是一个无解的死局。”

    “对付鬼差的鬼不需要靠近，只要顺道路过一下就行了，如果失败影响也不大，至少那东西会被鬼差解决，如果成功，那么就能解决鬼差，目前那只鬼的杀人规律应该已经被限制了，虽然依然很危险，可至少比鬼差容易对付多了。”王小明缓缓道。

    “两件S级灵异事件碰撞，大概率能够解决一件。”

    听到这么一说，曹洋却是微微一惊道：“不是吧，你想引那只鬼来大京市？”

    他知道王小明的意图。

    将以前那件S级灵异事件的鬼引来大京市，利用那只鬼的鬼域压制鬼差，然后解决鬼差。

    如果失败。

    那只S级的鬼最起码也会鬼差干掉，同样也算是解决了一件大事件。

    “王教授，你这个想法太疯狂了，还不如取出棺材钉试一试，一旦玩脱了，后果难以想象。”姜尚白认真道。

    “我知道，但如果怎么样都要放出一只鬼的话，倒不如让外面的那只鬼试试看，至少它还未被关押，而饿死鬼是被关押了的话，失败之后的后果能够承受。”王小明道。

    杨间此刻虽然听的明白，但却有点疑惑。

    因为他加入总部的时间不长，对以前发生的大事件并不太清楚，也没有恶补相关资料，毕竟有些资料总部是绝密的，不会对普通的驭鬼者开放，只有级别够了才会一点点给你解开。

    “王小明他想引来那件s级灵异事件的鬼物？”他询问了旁边的冯全。

    冯全有些诧异道：“腿哥你不知道啊？”

    “你这话说的，我上岗才多久？以前的大事件自然了解的不多，而且我的级别也是最近提上去的，新解密的档案平时还没有时间去看，不知道很奇怪么？”杨间说道。

    “这倒也是，我忽略了。”

    冯全笑了笑道：“是发生在国外的一件S级灵异事件，档案上称艺术馆事件，不过那是国外档案的译名，你也知道，外国人取名字的水平一向很低，不知道的还以为是什么艺术馆杀人事件呢，和灵异一点都不沾边，总部这边比较直接一点将这事件称为鬼画事件。”

    鬼画事件？

    杨间神色一动：“能说说么？”

    “也没什么好说的话，就是一只鬼从画里面走了出来，进行无差别杀人，似乎看过画的人都会被鬼盯上，当然这只是推测，但是当时死的人也的确都参观过那家艺术馆。”冯全说到这里摇了摇头。

    “可坏就坏在参观过那艺术馆的外国人的确是有点多，于是等到反应过来的时候，已经被鬼杀死了太多人了。”

    杨间问道：“死了多少人？”

    “比大昌市多多了。”

    冯全咧嘴一笑：“因为死亡的人太过分散，所以不太好统计，但自从那次之后没有人再敢把画挂在家里了，因为那只鬼好像具备出现在任何一幅画当中的可能性，不过是事后的推断，不太确定，但就算是真的那只鬼也进不去画里了。”

    “为什么？”杨间道。

    冯全道：“拼着团灭了一支驭鬼者队伍的代价，有人把一根黄金打造的烛台留在了那只鬼的身上，虽然无法关押那只鬼，但如果那只鬼身上存在黄金一类的东西话，应该没有办法进入画中杀人吧。”

    “大致的我就知道这么多，其他的就不清楚了，毕竟是国外的档案资料，隐瞒关键信息的可能性很大，所以你也就看看好了，不要太相信那份档案，不过我对当时总部也决策也有点无法理解，那东西在国外杀人，总部居然无缘无故的支援了一个鬼烛，我们这边的事情还管不过来。”

    说到后面，冯全却又有些无法理解了。

    是那东西......

    对于冯全后面的话杨间没有太认真听，但他听到那个黄金烛台时却是心中一凛。

    因为杨间想起了他们说的那只鬼到底是什么了。

    当初他还在大昌市的时候，借住在江艳的公寓房内，曾看见过一只隐藏在鬼域的鬼游荡经过了大昌市。

    他那个时候运气不错，没有被卷进那片鬼域当中。

    否则以当时的自己估计是死定了。

    “那玩意就是S级灵异事件的源头，代号鬼画的鬼？”杨间沉吟了起来。

    王小明的意思是引那只鬼过来，利用鬼画中的那只鬼压制鬼差，如果失败，也能利用鬼差解决鬼画。

    仔细一想，这的确是有点玩火自焚啊。


------------

第四百九十九章总部的底蕴

    会议的方案大致讨论出来了。

    姜尚白的棺材钉计划暂时被搁浅，王教授的鬼画方案目前被征用了，但这只是其中一个选择之一，曹延华希望其他人能继续想过别的方案，哪怕作为备选也是好的，这样一来就不至于出现问题之后无法应对。

    不过方案的具体实行方法没有在会议上讨论，估计总部后面的一群智囊团会给出满意的答案，这些用不着其他人操心。

    但再好的方案也需要人执行。

    估计后面会有几个比较倒霉的驭鬼者会被指派任务了。

    杨间很坚信，这次的任务绝对没有自己，因为总部再派自己的话，那就是明着欺负人了。

    会议在近中午的时候差不多结束了。

    “今天的第一场会议暂时就到这里，不过事情还并没有结束，按照正常的程序，明天还有第二场会议，希望大家做好准备。”曹延华看了看时间，这才宣布了这场会议暂时结束了。

    但在最后，他又点名道姓：“但在会议结束之前，我要严厉的批评杨间。”

    “杨间他在休息区内和高志强打架，直接引起了高志强厉鬼复苏，让总部损失了一位顶尖的驭鬼者，这是不可饶恕的巨大错误，要是放在平时肯定是要重重的严惩。”

    说到这里，他一脸愤怒的样子。

    “果然来了。”杨间看了看一旁的冯全。

    真的和他说的一样，自己要被点名批评了。

    不过这也只是走个过场而已，聪明的人都知道，总部是不可能拿杨间怎么样的，只是来一场曹延华的个人秀而已，让总部挽回点颜面，同时也让其他人知道，总部还是压得住杨间的，你们不要乱来。

    “这个杨间是个愣头青，他不会没有意识到这点吧？”有人心中暗暗猜想。

    要是杨间这个时候被激怒了，冲上去把曹延华干掉那就有意思了。

    显然。

    让他们很失望。

    杨间坐在那里一动不动，没有之前和姜尚白他们几个人剑拔弩张的样子，仿佛没有听见曹延华的指责和批评。

    曹延华批评了一会儿之后，又转而道：“虽然这次杨间引发的后果极其严重，带来了非常恶劣的影响，但他也阻止了高志强欺凌总部女性接线员的恶行，行为出于正义，维护了总部内的治安......”

    “所以总部对杨间的这次惩罚是薪水，黄金配额减半，记过一次，下不为例。”

    “什么？就只是罚钱，记过？”姜尚白听到这样的触发脸都黑了。

    这走个过场最起码也得拿点东西出来吧，这罚钱算什么？驭鬼者缺钱么？而且记过对杨间影响有屁用，他已经提名队长了，而且不出意外的话会被选上，记不记过都无所谓，曹延华这样触发还不如来个罚酒三杯。

    说不定杨间还能醉倒昏睡一天，好歹让他头疼一晚上。

    高志强是真的白死了。

    冤啊。

    姜尚白心中暗叹。

    一个潜力很大的驭鬼者，就这样因为管不住自己的小兄弟就杨间活生生的弄死在了总部，而且还没有人喊一句冤，最关键的是高志强还是犯错未遂，真算起来的话还不是什么大过错，放在平时也就是口头警告一下，根本什么事都不会有。

    他知道，总部也不愿意高志强死，实在是要去阻止的时候已经晚了，杨间这家伙下手又狠又黑，直接就把人给弄死了。

    人都死了，总部总不能为了一个死人，又去严厉的处罚另外一位顶尖的驭鬼者吧？

    更何况别人还是站在正义的角度出手，总部如果真的因此严厉处罚了杨间，不但可能逼走杨间这个顶尖的驭鬼者，而且还间接的告诉别人，犯错有理，帮忙有错。

    这个头一开，影响可就大的去了。

    曹延华不可能这么蠢，所以他只能这样处理了。

    “这个杨间真是愣头青么？”姜尚白此刻心中憋的难过，开始怀疑杨间是不是之前就已经考虑到了这点。

    如果真是这样的话，那这家伙就有点可怕了。

    “好了，现在散会，另外，杨间单独留下来一下。”曹延华在散会之后补充了一句。

    杨间神色一动，他大概明白了曹延华单独找自己的目的。

    “腿哥，总部单独找你什么事情？不会是想潜你吧？”一旁的冯全好奇的问了一句。

    杨间看了他一眼道：“你就不能往好的一方面想么？也许总部是要单独的奖励我。”

    “你在总部都杀人了，还在会议上差点打了起来，总部会奖励你？我不太相信。”冯全摇了摇头。

    “这可不一定。”

    冯全道：“那你等着吧，我先走一步了，有什么事情及时联络，最近几天我应该都在大京市。”

    “好的。”杨间点了点头。

    很快，其他人陆陆续续的都离开了这里，只留下了曹延华，王小明，还有那个叫秦老的老人。

    “杨间，知道我单独留你下来是为了什么么？”曹延华见其他人离开之后才开口问道。

    杨间道：“不是发加班费么？”

    曹延华闻言嘴角一抽：“这事情你到是记得很清楚啊，不过这只是其中一件事情，有一件更重要的事情想要单独和你谈谈，不过这里不是说话的地方，跟我来，大家边走边说。”

    说完，他示意了一下，然后指了指不远处停着的一辆小型代步车。

    “好啊，只要副部长不赖账，说什么事情都可以。”杨间无所谓道。

    很快。

    一行四人上了车，由一位工作人员开着，缓缓的离开了这里。

    路上，曹延华道：“其实这事情本来不应该这个时候和你说，但不提前和你说的话，等到临时通知又怕你误会，所以想了想，决定现在和你单独讨论一下，当然你也可以反对，总部的只是提供一个建议而已，不会强迫你做出决定。”

    “听你这么一说，仿佛像是要把我给卖了似的？”

    杨间看着他道：“通常别人在说不强迫的时候，往往没得选者，我说的对么？王教授。”

    王小明不说话，又在装木头人。

    曹延华道；“这是我做出的决定，和其他人没有关系，既然你不喜欢弯弯绕绕，那我也就开门见山的直说了，其实总部的意思是希望你放弃这次的队长选拔，拒绝成为队长。”

    杨间闻言微微皱了皱眉：“理由呢？”

    “不能说，但如果你答应的话，总部会给予你补偿，相信会让你满意的。”曹延华道。

    “我听说所为的队长选拔，其实就是各方利益角逐，每一位队长的背后就是一放利益的代表，一些人其实早已经内定好了，所以我这个没权没势的高中生成了被牺牲的对象？”杨间反问道。

    曹延华认真道：“不，你如果坚持参与队长计划的话，以你的履历一定能成为队长，只是你并不适合这个职位，不过你说的也有些道理，每一位队长的背后的确是代表着一些利益纠葛，但是最重要的不是这个，而是平衡。”

    “总部需要用队长稳定局势，灵异事件也好，民间驭鬼者也好，还是各地的治安也好，都需要他们协助，而这个只有顶尖的驭鬼者才做得到......你的确很符合要求，但是有些人更加适合，如果你退出，那么负责接替你的人将会是李军。”

    杨间挥了挥手道：“我听不懂什么局势，什么适不适合，要我退出可以，你出得起什么价？”

    他对队长的需求的确不强烈，成为队长之后或许权利，资源很大，但麻烦事情也不小，如果能得到切实的好处，别说他退出队长计划了，就算是退出总部也无所谓。

    “你同意就行，至于你的要求总部会尽量满足。”曹延华说道：“下面我会带你去另外一个地方。”

    杨间目光微动，他不说话，只是坐在车上看着这辆车驶向了总部的一处防空洞，并且一路往下延伸下去，似乎要去往地下深处。

    趁着这时间，他对着旁边的那个秦老开口道：“老人家今年多少岁了？像老人家年纪这么大的驭鬼者还是很少见的。”

    秦老转而笑了笑，并没有回应。

    “你想询问什么可以直接问我，秦老身份特殊，有些东西他不方便透露。”王小明这个时候才开口道。

    “你这家伙的确是比较让人讨厌。”杨间道；“你估计知道我想打听什么东西，也罢，那我就直接说了，民国时期的事情你知道多少？”

    他不相信以王小明的地位和信息渠道无法接触到以前的一些信息。

    果然。

    王小明一点都不觉得诧异，只是平静：“看来你也已经留意到了，这倒是让我有点意外，所以你想向秦老打听，毕竟他是那个时代的人。”

    “你做过这方面的研究？”杨间问道。

    “只是另外一个研究话题罢了，不过这项目不是我在跟，毕竟考古这种事情我不太擅长。”王小明道：“但在研究的时候多少还是知道一点的，只是出于保密的目的有些东西不能和你透露。”

    “以我的级别不至于一丁点的消息都得不到吧？”杨间道。

    王小明沉默了一下，随后道：“就从我最近研究的鬼棺开始说吧，鬼棺这东西抛开本身的灵异不谈，从做工，形状，还有工艺上来看，都不是近代的，应该是以民国时期的棺木风格。而后我研究过一些诡异之物的时代风格，毫无疑问，所有的一切都指向了那个时代，也就是你刚才提起的民国时期。”

    “这张照片你应该很熟悉吧。”

    忽的，他又拿出手机，翻开了一张照片，递给了杨间。

    照片很熟悉，是隔着玻璃窗拍摄的，照片里面是一位身穿长衫，长满尸斑的老人，他双目死灰，神情麻木，浑身上下透露出一股异样的诡异。

    “是我以前在网上论坛里看到过的那张照片，这老人是......敲门鬼。”杨间脸色一凝。

    这照片他手机里也有存，不过以总部的手段，弄到这张照片不是难事。

    “我收集了一些拍摄到鬼的照片。”王小明收回了手机道；“这是代号敲门鬼的形象，你应该很熟悉，不过我让你看的不是敲门鬼的样子，而是这只鬼的穿衣风格。”

    杨间道：“你想说敲门鬼的也是一位民国时期的老人？”

    “很显然。”

    王小明道：“这种黑色长袖衣服是那个时代的风格，类似于这样的证据还有很多，不过大部分都是指向了同一个时期，不过我对时期的兴趣不大，所以没有花太多时间去研究。”

    “什么？你知道厉鬼复苏的可能由来，居然不去深入挖掘？”杨间诧异道。

    “因为没有必要。”

    王小明说道：“这只是一个答案，但却改变不了结果，所以我没有浪费时间在这上面，不过白教授对这事情比较感兴趣，他是历史学家，文学家，这事情他一直在跟进。”

    杨间道：“你有没有想过，知道了真相之后和或许能彻底解决目前的灵异事件？”

    “有想过，但不切实际，举例来讲，民国时期就已经出现了鬼，并且也出现了驭鬼者，但从现在这个情况来看，很显然那个时代的人失败了，虽然不知道他们用了什么办法暂时处理了所有的灵异事件，可是这不重要，重要的是我们应该应对灵异事件日益频发的今天。”王小明认真道。

    “我不会去考虑过去，只会考虑未来，你也应该一样，找到答案的意义不大，解决问题才是当务之急。”

    “这家伙......”杨间听到王小明这么一说，有种想要跳起来给他一拳的冲动。

    明明可以了解真相，这个王小明确一点都不感兴趣。

    “民国时期如果真有驭鬼者不可能全部都消失了，一定会有残留。”

    杨间道：“找到他们就可以知道真相，你不感兴趣，但是我感兴趣。”

    王小明又道：“的确如此，但很可惜，秦老不是你的目标。”

    “为什么？”

    “他的确是出生在民国时代，可他是一个孤儿，没有父母，没有亲戚，甚至没有名字，只知道以前被一户姓秦的人家收养，但很可惜，那户人家在他五岁的时候就死了，秦老连养父养母的名字都不知道，只记得姓氏，所以他并没有进入民国时期的那个驭鬼者圈子。”王小明道。

    一旁的秦老笑了笑：“动乱的年代，能活下来就不错了，哪有那么多讲究。”

    杨间心顿时沉了下来。

    如果是这样的话，那线索和答案在这里就等于断掉了。

    可是，王小明接着又道：“但是秦老和其他驭鬼者不一样的是，他是天生的驭鬼者。”

    “什么意思？”杨间闻言又看向了他。

    “意思是，秦老在娘胎里的时候就是驭鬼者，他属于驭鬼者当中的另类，身体里的鬼已经和他融为在一起了，并且陷入永远的死机状态，如果你不太好理解的话，那么可以直接认为秦老就是鬼。”王小明说道。

    他的声音在深邃的走道里回荡，这里空无一人，但透露出来的消息却让杨间为之错愕。

    “这怎么可能？”杨间此刻差点猛地站了起来。

    天生的驭鬼者？

    娘胎里的时候就已经和鬼融为了一体？

    自身疑是就是一只鬼。

    王小明道；“没什么不可能的，如果能让厉鬼死机的话，做到这点应该不是什么难事吧？不过我猜测应该是当时秦老的母亲还在怀他的时候就用了什么特别的方法，让鬼在胎儿当中就陷入死机状态，只要不复苏，那么生下来的婴儿就是天生的驭鬼者，当然也有失败的风险，如果失败那么这就是一个鬼胎。”

    “当然，这只是我的一厢情愿的猜测，也许他是不可复制的特殊，但不得不承认，这种驾驭厉鬼的方法是最完美的，我从秦老的身上得到了启发，并且开始研究，因为我觉得秦老的存在是一个方向指引。”

    杨间盯着他道；“所以你孕育出了鬼差这种恐怖的存在？”

    “实验都存在风险的，尤其是鬼这种不可控的危险因素，但如果成功了，我就能利用鬼棺进行孕育出更多秦老这类的驭鬼者，而最后灵异事件将会在我手中得到终结。”王小明缓缓的说道。

    原来这就是他一心要得到鬼棺的真相。

    不得不说，王小明的目光很长远，野心也很大，如果成功，真的可以影响全球的走势，难怪总部视他为国宝一般的人物。

    “你步子太大了，扯到蛋了。”

    杨间沉着脸道：“现在鬼差成了所有人的噩梦。”

    “不，那只是暂时的危险而已，鬼差总归是能解决的，但未来的希望才是最重要的是，鬼棺实验失败之后我找到了新的方向，是你给了我新的启发，你应该和我继续之前的那场交易，我需要那东西，但相应的作为交换条件，你可以在这里拿一东西带走，不会让你吃亏的。”

    王小明话语一转，又盯上了杨间手中的人皮纸。

    当然他依然不知道人皮纸的存在，只是知道杨间手中有一样非常特殊的东西，疑是能给予一些可怕的信息指引。

    这对他很有用。

    “拿一样东西带走？”杨间这个时候才发现自己已经坐车来到了一处底下基地。

    “这里是什么地方？”

    曹延华道：“关押，存放一些特殊东西的地方。”

    杨间见此脸色一变：“成功关押的鬼就放在这里？”

    “不是，只是一些危险性不大的特殊物品而已，鬼的关押地点是机密中的机密，就算是我也不知道，这里已经是我权限能达到的极限，按照之前答应你的，你这次从鬼差事件当中救了王教授还有一群驭鬼者功劳很大，我允许你带走这里的一件东西，这也是先前答应过你的。但如果你肯放弃队长职位，我允许你带走两件东西，要是你愿意跟王教授完成那场交易，我允许你带走三件东西。”

    曹延华非常严肃的说道，并且破天荒的准许杨间最高带走三样东西，这是总部到现在从未有过的事情，换做是其他的驭鬼者根本就不知道这里的机密，就算是知道连申请的权利都没有，直接就会被拒绝。

    由此，可想而知杨间在总部的价值到底有多大。

    特殊的诡异之物？

    杨间目光闪烁，他立刻就联想到了鬼橱，人皮纸，棺材钉这类东西。

    果然，总部对这类东西也是有收集的。

    不过这曹延华藏的够深啊，如果不是局势越来越糟糕，估计他不会允许这些东西泄露出去。

    毕竟诡异之物总是带着一些未知的恐怖风险。

    “我带你去看看吧。”曹延华走下车道。

    杨间现在明白了，为什么这个秦老要随行了。

    估计曹延华也是担心自己见财起意，把这里给洗劫了。

    如今有这个秦老跟着，杨间还真不敢乱来，这个老头虽然身事大概知道了，但关于鬼这方面却是一无所知。

    不过杨间相信，这秦老绝对不是自己现在可以对抗的。

    没有足够的信心，总部怎么可能只带秦老一个人来。

    当然，杨间也没打算洗劫这里，这犯众怒的傻事他才不会做。

    “总部收集的灵异之物，到底会有些什么呢？”他现在对这事情格外的好奇。


------------

请假一天。

最近天气反复无常，身体有点不舒服，明天补更。
------------

第五百章奇特的物品

    存放灵异之物的地方在总部的地下深处，是一处地下基地改建而成的，狭隘而又深邃的通道压抑而又沉闷，厚重的混泥土墙壁上闪烁着微弱的灯光，勉强照亮了前面的路。

    周围安静的有些诡异，只有他们几个人的脚步声在周围回荡，而且这里的空气显得有些浑浊，让人呼吸起来很不通畅。

    如果普通人长时间呆在这里的话肯定是要缺氧憋死的。

    曹延华一边走着，一边说道：“其实按照我的意思，有些东西就应该永远的封存起来，不应该在出现在这个世界上，这些东西的出现只会带来更大的问题，但是现在最大的问题已经不是这些了，所以今天带你过来算是开了一个先例。”

    杨间不说话，只是脸色平静的跟在后面。

    很快。

    前面的通道旁边出现了一个个小房间，每一个房间上面都要编号001 002诸如此类的，一只延伸到远处通道的拐弯处。

    “到了，这里就是存放灵异物品的地方，这是第一间房间，你可以过来看看，具体的资料你可以问我，或者是王教授。”曹延华在第一个小房间门口停了下来。

    房间的大门是钢制的，厚重而又结实，大门的上面有一处小窗口，透过窗口处的一块淡黄色的玻璃可以看到里面的情况。

    房间是一个小单间，面积估计只有五平方米左右，中间有一张很普通的桌子。

    “不如给我一份档案，我看的更快一些。”杨间走过去的同时开口道。

    曹延华道：“档案会出问题，人才不会出问题，如果知道档案的人出了问题，那么只有是死了，如果这样的话那这些东西只会被永远的封存。”

    “哦，为什么要这样？”杨间有些疑惑道。

    “连知道档案的人都没办法活下来，就说明情况局势已经彻底失控了，既然如此那这些东西更要封存，更加不能流出去。”曹延华义正辞严道。

    “副部长你的想法还真是有些奇怪。”杨间笑了笑，他随后走到了大门前，伸手放在了那冰冷的钢制大门上，透过那面淡黄色的玻璃看向了里面。

    小房间里的桌子上摆放着一台老旧的照相机，不像是近代的产品，应该有几十年的历史了，因为相机上的漆都已经剥落了，显得又脏又旧，像是垃圾堆里捡来的废品，很难相信这东西还能正常的运作。

    “这玩意是什么？”杨间手掌缓缓的放了下来。

    他发现自己无法入侵这扇大门，显然这大门外面的材质是钢铁，里面肯定有黄金夹层，灵异的力量被隔绝了。

    “鬼相机。”曹延华缓缓道。

    “有什么用？”杨间问道。

    曹延华回想了一下道；“拍照。”

    杨间神色古怪的看着他：“我怎么感觉你在耍我？相机不都是拍照的么？我想问这东西和普通的相机有什么不一样的地方。”

    “这东西可以给鬼拍照，只要这台相机成功的拍摄到了鬼，就能将鬼关押在照片里。”

    曹延华继续道：“很可怕的一个能力，上一任鬼相机的主人是一位摄影师，他成功拍摄到了一只鬼，然后那只鬼消失了，接着相机里面吐出了一张照片，照片里的东西正是鬼的样子，所以它有关押鬼的能力。”

    杨间目光微动：“如此重要的东西不放在驭鬼者手中去解决灵异事件，反而留在这里，有很可怕的副作用吧？”

    拍摄到了鬼就能将鬼关押，这简直比棺材钉还要厉害，如果真如曹延华说的那样，这东西就应该去拍摄鬼差，将鬼差关押进相片里。

    然而，总部并没有这样做。

    那么这鬼相机显然是存在问题的。

    “是的，鬼相机正确使用的情况之下是可以关押鬼，但有两个前提，第一个前提是必须拍摄鬼的全貌，也就是把鬼的身体全部拍摄进去，如果少了一只胳膊，一条腿，鬼相机都不能完成关押。”曹延华道。

    杨间又道：“第二个前提呢？”

    “拍摄过程中相机会闪光，这种闪光有失控的风险，一旦失控，使用者会被关进照片里。”曹延华道。

    杨间闻言笑了起来；“这么说拿着这台照相机就等于和厉鬼赌命了？不过仅仅只是这样的话这台鬼相机还不至于被封存吧，毕竟牺牲几个普通人却能关押厉鬼的话这代价还是很划算的，应该还有别的危害。”

    “的确是有，但资料我知道的不多，只知道每次拍摄的时候镜头都会被一些诡异的东西遮挡，有时候拍摄到了一只不存在的手，有时候拍摄到了第二个人影，有时候拍摄出来的照片很模糊，似乎有什么东西在干扰拍摄。”

    曹延华看了那台房间里的相机一眼：“我担心那是一种潜在的恐怖，又考虑到拍摄鬼全身的照片成功率并不高，所以就没有批准使用，但有时候这东西只要运气好是可以绝地翻盘的，毕竟这玩意连普通人都可以使用。”

    “你口中的这个几率显然是不这么高，否则早就拿出来用了。”杨间道。

    “所以我把它放在一号房间，因为如果真没有办法的话，我会允许使用这东西。”曹延华道；“这是万不得已的手段。”

    “我还是继续看看别的吧。”杨间道。

    说着他又往下一个房间走去。

    不过这台鬼相机的确让他有些心动的，如果真碰到无法解决的厉鬼，与其等死，倒不如拿着这台相机拼一把，只要成功的将鬼的全身拍摄了进去，并且避开了闪光失控的危险，那么他就能活下来。

    这相当于底牌一样。

    只是，才刚来这里，有些东西还得多看看，杨间觉得自己需要的是保命的东西，而不是拼命的东西，毕竟常在河边走，哪有不湿鞋的，拼命次数多了，总有一次会栽，所以保命就显得尤为重要了。

    第二个房间到了。

    杨间透过那个小玻璃窗看到了里面的东西。

    那是一个小巧的木盒子，他一时间还不好辨认那是什么东西。

    “那个盒子是什么东西？”杨间又问道。

    “八音盒。”

    曹延华随口就道，对这份资料有些熟悉：“打开之后里面会播放音乐，在音乐播放期间拿着八音盒的人绝对不会死，哪怕是遇到在恐怖的厉鬼也能保命，这经过了测试，也有人使用过。”

    “类似于鬼烛？”杨间道。

    “不一样，鬼烛只是让你不会被鬼袭击，但八音盒却无法保证你是否会被鬼袭击，只能保证你不会死，而且持续时间相当长，极限时间没有经过测试，但是可以肯定的是至少能轻松达到几个小时，甚至是一整天。”曹延华道。

    杨间眼睛一眯：“保证人不死的八音盒？风险是什么？”

    灵异物品都有一些风险，有些可控，有些不可控，就犹如他家中的鬼镜一样，可以让人复活，但代价却也大，必须要释放出一只厉鬼，不过这风险不是自己承担，还能接受，但如鬼相机这样的东西，那就不太妙了，玩脱了自己会死。

    “暂时不知道。”

    曹延华沉吟了一下道：“只知道用过八音盒续命的人，还有驭鬼者最后都死了，死因很诡异，最后一位使用八音盒的驭鬼者总部曾试图保住他的性命，但最后都失败了，这东西有着无法理解的诅咒，考虑到这玩意容易害死人，所以就被封存了。”

    “如何配合鬼相机使用呢？”杨间眼睛一眯。

    八音盒的不死，抵消鬼相机的副作用，这是一个短时间内无解的组合，虽然完事之后还有可能会被八音盒的诅咒杀死，但至少当时可以活下来。

    此刻王小明说话了：“我考虑过这样的组合，所以总部才将这两件东西放在一号，二号房间，如果要启用的话，一起启用比较好，至少可以确保在牺牲一个人的情况之下成功的关押一只厉鬼。”

    “是的，这两样东西关键时候可以救急，甚至扭转局势。”曹延华点头道。

    “我继续看看其他的东西吧。”杨间想了一下，继续往前走。


------------

第五百零一章物品的选择

    杨间觉得总部还是太过小心了，虽然这里收藏的一些东西很多都具备一些潜在的危险和恐怖，但只要利用的好完全可以给驭鬼者创造一个活下来的希望。

    与其担心失控被封存在这里，倒不如主动的利用起来。

    他接触过鬼镜，鬼橱，乃至于鬼绳，人皮纸这些危险的东西，虽然给自己带来了不少的麻烦和凶险，可也让自己活到了现在。

    如果没有这些灵异之物，杨间早就死了。

    不过总部现在似乎是开窍了，决定利用起来这些东西，杨间似乎成了第一个受益者。

    当然，杨间心中也很清楚曹延华主动的让自己接触这些东西肯定是有着别的想法，至于是什么，他并不关心，只要他能得到一些可以保命的东西就行了，毕竟只有活下来才有意义，万一死了，什么也白搭。

    “你把所有的东西放在一起，就不怕哪天被人一起给洗劫了么？”忽的，往前走的杨间突然问道。

    曹延华反问道；“以你的能力，在没有受到干预的情况之下，最快可以打开几扇门，拿走几件东西？以总部的反应速度，十分钟之内这里就会被彻底的封锁，任何人都出不去，包括拥有鬼域的驭鬼者。”

    杨间目光微动，立刻就明白了曹延华的意思。

    总部是故意将一件件灵异物品单独存放在一个房间里的，如果有人入侵到了这里的话，想要取走里面的东西，就必须一扇门一扇门打开，一样东西一样东西拿，如此一来效率太慢了，估计五分钟能拿一件就不错了。

    而等到入侵者得手的时候，估计总部已经逮到他了。

    果然，这些安保问题不是杨间需要考虑的，有人会考虑的比你更加的全面。

    “那是什么。”杨间指着一间房间里面的一个金色的盒子道。

    他看不到里面到底是什么东西。

    曹延华瞥了一眼；“这间房间的话.我没有记错应该是裹尸布，是用来包裹尸体用的，不过可以用在鬼的身上，能彻底压制鬼的行动，目前为止还没有失败的记录，只是唯一需要的是一点时间。”

    “类似于鬼绳一类的东西么？”

    杨间沉吟了一下；“不过有些鸡肋，包裹厉鬼需要时间，而鬼不会给你这样的时间，在你用裹尸布包裹鬼的同时，鬼估计都杀你好几遍了，等等似乎也有不太会动的鬼。”

    蓦地，他想起了Z市，凯撒酒店里的那具高大的腐烂男尸。

    那鬼手中拿着一把锈迹斑斑的柴刀，踩中脚印就能杀人，但缺点就是需要站在原地不动。

    如果这时间之内用这裹尸布将那具男尸缠起来，会不会可以轻松的将其关押？

    “我继续再看看吧。”杨间虽然脑海里这样想，但却没有选择这裹尸布。

    这东西可以用的地方很少，连鬼绳都比不了，唯一的优点就是能形成绝对的压制，让被裹住的厉鬼无法行动。

    曹延华道：“无所谓，今天有的是事件陪你慢慢在这里逛，但也仅限于今天而已，这是我给你开的特例，也是总部对你的奖励，所以你需要把握这次的机会，错过了这次的话下次就不再有这个机会了，有些东西可能你今后也无法看到了。”

    面对杨间这个有功之臣，他愿意花点时间和耐心，让王小明还有秦老一起陪同。

    要知道平时的他们可都是大忙人，哪有时间陪着杨间一个人这样瞎逛。

    只是，再好的待遇也是争取来的，没有人会无缘无故的就给你特别照顾。

    鬼相机，八音盒，裹尸布，人皮灯笼，死人幡杨间见识到了很多诡异的东西，虽然大部分东西他不感兴趣，但却增加了他的见识，让他了解到了很多不可思议的东西，也算是有所成长吧。

    除此之外，杨间也深感总部的底蕴之厚。

    一个驭鬼者能得到一件灵异之物就已经算是很不错了，而这里收集的却着实多，不得不承认总部能量的确是大，不是一两个膨胀了的驭鬼者可以对抗的。

    之所以总部平日里表现的很怂，估计也只是为了顾大局。

    如果真要打掉一两个不听话的驭鬼者，以总部的能力杨间相信还是可以很轻松的做到的，哪怕不依靠其他人，只依靠这些存放在这里的诡异之物，大多数顶尖的驭鬼者都扛不住，因为有些东西的确是有些可怕。

    “这是.”杨间忽的目光一动，在一个小房间的门前停了下来。

    透过玻璃窗，他看见里面的房间里居然立着一扇门。

    是老旧的木门。

    木门是单开的，上面涂满红色的油漆，让人留意的是这扇门的上面缠满了锁链，这锁链是特制的，也是用黄金打造，似乎总部的人并不想让这扇门被打开。

    杨间之所以留意这扇门，是因为上面的油漆颜色还有样式有点像是.鬼橱。

    “这是极度危险的东西。”

    曹延华立刻走过来沉声道；“档案里命名为鬼门，虽然只是一扇木门，但打开之后却有厉鬼从里面走出来。门的后面似乎连接着一个可怕的鬼域，当初为了关押这东西牺牲了不少人，所以为了安全考虑，这东西是禁止被申请使用的。”

    仿佛为了印证曹延华的话一样。

    杨间看见那房间里的那扇老旧的木门竟在剧烈的震动着，门把手被什么东西扭动着，仿佛门的后面有什么东西想要打开门走出来、

    但是门上缠绕着锁链却阻止了这扇门的打开，但依然因为剧烈的震动而时不时的打开了一条缝隙。

    门缝后面黑暗，阴冷，透露出深深的诡异。

    “放心，门必须完全打开鬼才会出来，只是开一条缝，或者是开一半的话鬼都不会走出来，所以别看平时动静挺大，其实这样很安全。”曹延华说道：“看了这么多你到底决定了拿什么了没有？”

    “继续看下去的话意义也不大，因为从这鬼门往后都是一些极其危险的东西，用得上的地方远不如其带来的危害，相信你不太会感兴趣的。”

    感觉时间差不多了，他想要让杨间做出决定。

    如果他带走一样东西，那只是他个人的奖励。

    如果他带走两样东西，就代表着杨间放弃了队长之位。

    如果他带走三样，那就证明杨间愿意和王小明进行那场交易。

    这是一个自由的选择。

    总部并没有任何强迫的意思，这也符合王小明之前提出的方案，许以重利。

    曹延华也是将筹码加到了最大，这么多被封存的灵异之物任由杨间选择，没有什么比这更加值钱的了，要是这都让杨间不满意的话，那他也无话可说了。

    可比起稳住一位顶尖的驭鬼者而言，这些又不算什么。

    “总得给我点时间思考一下吧，不如今天就先且到此为止，过几天我再给副部长你答复？”杨间想了一下道。

    遇事不决，先想几天。

    曹延华微微怔了一下，似乎没有想到杨间会拖延几天时间，按照他的脾气应该立刻就会做出决定才对。

    “可以，不过下一次你不能亲自来这里，等你选好之后我会安排人将东西送到你手中。”

    “无所谓，但是要让我放弃队长竞选的话，除非总部拿一样东西来换。”杨间目光微动。

    “是什么？”

    杨间认真的盯着曹延华道：“我要我的那枚棺材钉。当初大昌市的时候我将饿死鬼给了总部，棺材钉我也给了总部，总部如果要动饿死鬼的话我必须收回棺材钉，绝对不能落在姜尚白的手中，这家伙看似没脑子，一厢情愿，以为靠棺材钉就能解决鬼差，其实他真正的目的根本不是为了鬼差事件，而是为了棺材钉。”

    “一旦棺材钉落到了朋友圈的人手中，我真担心我会被他们打掉。”

    “所以你反对姜尚白的方案就是为了这个原因？”曹延华道。

    “关系自己生死的事情，难道这一点还不够么？”杨间道。

    曹延华沉吟道：“你能想到这点，我也能想到，所以我一直没有同意姜尚白的方案，如果真要挑选方案的执行人的话，我也只会选李军，而不会选他，不过你想收回棺材钉的心情我也能理解，毕竟是你找到的东西。”

    “但你说过，饿死鬼不能动，如果要回收棺材钉的话这是有一定风险的。”

    杨间道：“风险是你们考虑的事情，我管不了，我争取队长名额冒的风险也不小，总不能一句话让我放弃我就放弃吧？当然，总部也可以拒绝，我是无所谓的。”

    “你说的也有道理。”曹延华点了点头，并不反对杨间这种思想。

    “不过这事情暂时放一放，需要点时间考虑，关于你和王教授之间交易的事情，你思考的怎么样了？”

    随后话一转，直接奔入了最后一个话题。

    人皮纸么？

    杨间脸色有些凝重。

    这东西其实在自己手中也是一个潜在的危险，但是也顶不住人皮纸关键时候可以救命啊。

    而且他手中还有鬼橱，这两样东西如果形成互补的话，对自己的生存很有帮助。

    “我拒绝。”杨间想了一下，认为这东西暂时还不宜脱手。

    “是么？那真是遗憾了。”曹延华感慨道。

    果然，杨间没有这么好交流。

    王小明却似乎已经预料到了这个结果，直接伸出一根手指道：“一根鬼烛，让我接触那东西半个小时，我可以不需要拿到手，但却需要了解它到底是什么。”

    杨间盯着他看了看。

    这个王小明又在打什么主意？

    和这智商高的人打交道总是得防止自己被算计。

    “红色的？”

    杨间迟疑了一下，却还是认为这场交易可以进行，因为既然已经不打算交易出去了，那也没有必要死守秘密，况且这个秘密对王小明而言还不算什么秘密。

    既然如此，还不如满足一下他的好奇心，然后拿点实惠。

    “当然。”王小明道。

    “可以，就半个小时。”杨间点头同意了。

    (本章完)
------------

