第六百零二章回荡的旋律

    如果不是因为自身遭受了八音盒诅咒杨间一个人绝对不敢如此冒险的就进入凯撒大酒店。

    当初死里逃生的噩梦他还历历在目，最重要的是游荡在酒店里的鬼并未解决，就算是杨间知道鬼的杀人规律，但是这次却依然面临着一定的危险。

    他这次是要取走鬼说中的那件灵异之物。

    这意味着杨间需要正面和那只鬼进行接触，不能逃避，也不能撤退。

    杨间鬼域在进入了这铺着红色地毯的走道里之后就受到了一种限制，他的鬼域没有办法穿过墙壁，看到旁边一号，二号客房里面的情况，似乎这些的建筑是特别的，可以隔绝鬼眼的窥视。

    这种阻隔鬼域的现象杨间也遇到过好几次，最简单的方法就是拿着一块涂抹黄金的木板立在前面他的鬼域就会被挡下来，无论开启几层鬼域都一样。

    他摸了摸一旁的墙壁。

    阴凉之中带着一种微微的潮湿感，靠近一问还弥漫着一种墙壁，家具发霉的味道。

    “上次有别的事情没有留意过多的留意这里，现在我想知道这到底是什么地方？这种建筑风格，还有诡异的环境只怕找遍全国的酒店也找不到和这地方类似的，”

    杨间脸色凝重，他行走在鬼域里，没有留下自己的脚印，避免被那只可能游荡在这里的鬼莫名的砍上一刀。

    压抑，略显狭隘的走道里大部分都是墙壁，只有一个个像是迷宫一般的十字分叉口，周围的环境是非常昏暗的，唯一的光亮竟是那一扇扇客房大门旁边挂着的欧式风格的门灯。

    门灯发黄，亮度很低，而且还不是每一扇房门前的门灯都是亮着的，只有少部分亮着，大部分都是暗的。

    “上次为了清光脚印弄没的地毯现在居然恢复了？”

    杨间路过了第一个十字路口，来到了上次那十三号房的门前，微微留意了一下。

    这一段路上的地毯本该消失不见的，可现在却再次铺上了新的，补全了之前空缺的那段路。

    “这地方是会在某个时候恢复如初么？还是说有人会来这里整理？”他心中发出了疑问，同时他来到了第二个十字口。

    继续往前是上次那篡改记忆的鬼待过的31号房间，左右是两条铺着红地毯的幽深走道，也是一眼看不到尽头，但过道的两边还是有客房的，因为那片地方还亮着微黄的门灯，这是房门位置的证明。

    “没找到那只鬼，是要继续深入，还是选择在这里等待？”

    杨间停下了脚步，他思考。

    继续深入下去的话他是存在忌惮的，因为这是一处未知的诡异之地，里面存在的危险可能不只是上次那只鬼，虽然他大概率是死不了的，可是他却怕被迷失在这里，被困住。

    “继续深入一点，如果还没有找到那只鬼的话，那么我只能选择等待了，不能离出口太远，真的发生意外的话我也能及时撤退。”

    杨间决定再过两个十字口，到第三个十字口他就停下来。

    五个路口是他个人的底线。

    想清楚之后，杨间没有犹豫继续行走起来，试图遇见那具游荡在这里的高大男尸。

    第三个路口之后，杨间闻到了一股霉味，其中还夹带着淡淡的尸臭味，应该是从这里的某个房间里面渗透出来的，但是这种环境之下就连他却不可能找到尸臭味的源头。

    “是那具尸体路过附近之后留下的么？”

    他心中这样猜测，可是地毯上却没有黑色的脚印，不知道是这里的地毯会隔一段时间换过新的，还是被清理过的原因。

    忽的，

    杨间想到了什么，他试图打开旁边31号房的大门。

    上次他记得这房间里留着无数张死人的脸皮，虽然后来被他带走了一些，可还是有一些遗留了下来、

    “房门打不开了。”

    杨间神色微动，那木质的门把手虽然在微微的晃动着，可是房门却始终没有办法打开。

    他看了一眼。

    门旁边的门灯是暗，似乎说明了这个房间里已经没有了住客。

    杨间试图依靠自己身躯强行撞开，可是木门虽然发出了剧烈的声响开始摇晃起来但却始终没有打开。

    “无法理解的一个地方。”

    他心中的不解更多了。

    以他的力气，别说一扇门了，就算是一面墙他都可以撞裂，毕竟现在身体里还隐藏着无头鬼影，早已经和普通人不一样了。

    杨间只是好奇试着撞了撞，没有打开他也没有强求，现在不是和一扇门较劲的时候。

    走过了之前篡改记忆的鬼待过的31号房，杨间来到了前面第四个分岔路口。

    依旧和前面几个路口一样，周围发潮的墙壁，阴暗的环境，逼仄的过道，没有任何的分别，只有路过房门的门牌号不一样，如果遮住门牌号的话，把你放在这里的任何一个入口你都分辨不出来自己到底在哪。

    所以杨间才担心深入之后会有迷失的风险。

    “还是没有找到那只鬼，估计再往前走一个路口也没什么收获，这次我就这么倒霉，那只鬼游荡到了未知的地方去了？还是说我要用一根白色的鬼烛把那鬼引出来？”

    杨间还有一个强制手段，那就是点燃白鬼烛。

    只是这是最后无奈之举，因为那玩意一点燃会非常的危险，尤其是在这无法理解的诡异之地白色鬼烛的使用更是要慎重。

    八音盒诅咒虽强，但不是万能的。

    就在准备继续深入的时候，他忽的脚步一停，看向了右边一条幽深的走道，红色的地毯一路平铺，消失在视线的尽头，那里有发黄微弱的门灯，似乎在指引着方向。

    “有声音传过来。”

    杨间不再行动，他隐约听到了什么声音从右边的过道深处响起，这声音应该隔得很远，如果不是周围的环境太过寂静了的话他根本分辨不出来。

    是一段音乐，像是有什么人在弹奏钢琴。

    杨间尽量撇开脑海里八音盒诅咒之声，试图听清一点那段飘过来的钢琴声。

    可是很快，他脸色骤然一变。

    这钢琴弹奏的音乐竟和自己脑海里回荡的八音盒诅咒的铃声是一样的旋律。

    “开什么玩笑，是我听错了么？”杨间感到一种莫名的悚然。

    为什么这里会响起八音盒的铃声旋律，这种旋律可不是那种很有名的那种，而是一种从未听过的存在，并且按理说听过这八音盒铃声的人都应该已经死了，这种旋律流传出去的可能性很低、

    即便是有，那也不可能出现在这种无法理解的诡异之地。

    “去看看。”

    杨间迟疑了一下，然后立刻改变方向，往右边的通道走去，他走之前在地上丢下了一枚黄金子弹，作为定位的路标，以免到时候发生情况迷失了方向。

    因为身处于鬼域内的缘故他行走的速度很快，如同鬼魅般一晃而过。

    之所以如此的积极，不是他存心作死，而是这事情很有可能和八音盒的诅咒有关。

    如果能有所了解的话，也许对破解八音盒的诅咒有着一些帮助。

    很快。

    他停在了一盏昏暗的门灯前。

    这也是一间房间，和其他的房间一模一样，没有任何的区别，唯一有不一样的是这房间里面清晰的传出了钢琴声，似乎有人在里面弹奏。

    杨间现在已经可以完全肯定了，这就是八音盒里的诅咒铃声。

    好奇心驱使之下他试着抓着门把手打开这间房门。

    这次的房门却没有和之前那样关的死死，很轻易的就打开了。

    伴随着嘎吱一声，房间里面的灯光顺着门缝照射了出来。

    杨间带着警惕的目光看向去，心中已经做好了被厉鬼袭击的准备，但是他相信自己应该可以抵挡下来，不至于瞬间被杀。

    里面的装修风格很老旧，是一种很明显的民国风，但是里面却很干净。

    杨间的注意力并不是在这些上面，他目光看向了客厅里面摆放着一座钢琴。

    钢琴前坐着一个人。

    这个人是背对着这边的，只能看到一个背影，但是从背影来看应该是一个穿着红色旗袍的女人，那完美的曲线是男人装不出来的。

    “人？还是鬼？”

    杨间脑海里冒出了这个疑问，神情有些凝重。

    但是结合这里的诡异环境，普通人怎么可能在这地方出现，所以他认为是或者多一点。

    只是杨间没有在这个旗袍女子身上感受到鬼的气息。

    那落在钢琴键上的纤细手臂白皙红润和正常的活人是一样的，没有丝毫死气沉沉的感觉。

    “钢琴的旋律出现了絮乱。”

    杨间很快又注意到了，这弹奏钢琴的节奏失误了，导致演奏出来的旋律和脑海里八音盒诅咒的旋律出现了偏差。

    “必须弄清楚这一切到底是怎么回事。”

    他迟疑过，也思考过，可是杨间还是决定走进这间房间里去看一看弹奏这钢琴的到底是什么东西。

    在进去之前他留意了一下房门前。

    71。

    铜制的门牌上写着两个清晰的数字。

    “嘎吱！”

    打开一条门缝的大门彻底敞开了，杨间脸色冷静的大步走了进去。


------------

第六百零三章香兰

    杨间下定了决定之后就没有迟疑，哪怕已经是沿着红着地毯的走道已经很深入了，他也要弄清楚这间房间到底是发生了什么事情，为什么会演奏出八音盒里面的诅咒铃声。

    伴随着一声嘎吱声响起。

    杨间推门而入，身处于三层鬼域之中的他仿佛鬼魅般悄无声息的进入了房间。

    也许是这开门的声音做出了提醒，亦或者弹奏刚请的那个身穿旗袍的女人也察觉到了有什么东西打开门进入了房间，此刻拥有完美曲线的身材微微一僵，弹奏出来的钢琴声更是断断续续，很不稳定。

    杨间留意四周，同时向着这个旗袍女子靠近过去，他要看看这个背影的正面，确定一下到底是不是鬼。

    如果是鬼，那么这鬼和八音盒之间到底存在着什么联系。

    靠近的途中杨间没有受到任何的干扰，鬼眼没有发出警告，自己也没有受到莫名的袭击，甚至在靠近这个身穿旗袍的女子之后他还闻到了一股莫名的香味。

    这是女人身上散发出来的香水味，这香味很淡，但却真实存在。

    “这不可能。”

    很快，他看到了这个穿着红色旗袍坐在凳子上弹奏钢琴的女人，也看到了她的正面，正是因为如此杨间才眸子一缩，露出了几分惊异之色。

    这个女人，是一个活人。

    而且还是一个很健康魅力的女人，白皙的脸蛋，盘在头上的乌黑秀发，以及身穿旗袍的完美身段，放在任何一个时代都是一个美女。

    但是这个女人脸色却不太好。

    是紧张。

    高度恐惧和害怕的情况之下透露出的紧张。

    这女人嘴唇紧紧的咬住，浑身都似乎在颤栗着，但是她却强忍着这种恐惧和害怕，依然在坚持着弹奏着前面的钢琴，仿佛有什么必须的理由促使这她这样做。

    杨间站在旁边死死地盯着她。

    鬼眼在这个女人身上来回扫视着，似乎在反复确认者着一件事情。

    “为什么这里会有一个正常的活人？走道外可就徘徊着一只鬼，只要踩中脚印就会触发杀人规律，而且外面的凯撒酒店早已经封锁了，这种环境之下，人根本就生存不下来，更别说还有兴趣坐在这里弹钢琴了。”

    杨间依然身处于鬼域之内，他尽管站在这个女人的身边看着她弹奏钢琴，可是她却一点都没有察觉。

    但从她的脸色来看，她是知道自己进了门的。

    只是这个女人不认为进来的是人，多半是觉得刚才开门之后有一只鬼进入了房间里，所以她才感觉害怕，才会弹奏钢琴出现失误，毕竟现在的杨间和一只鬼真的差别不是很大。

    但对杨间而言，发现这个女人是活人，比发现她是鬼还要让人感到不可思议。

    如果这地方出现了第二只鬼，杨间一点都不会觉得奇怪。

    可活人的出现就不一样了。

    因为之前已经确认过了的，凯撒酒店被封死，绝对不会有人可以偷跑进来。

    联想到之前包厢里出现过的一具腐烂尸体，杨间现在怀疑这里出现的人并不是从凯撒酒店里跑进来的，而是从另外一个入口进来的。

    另外的一个入口不在酒店里，而是在这过道深处某个地方，那入口应该同样连接着一个地方。

    凯撒酒店四楼或许是作为一个出口存在。

    只有这样才能解释，为什么如此诡异的地方居然还有活人出现。

    “这个女人是从过道深处的某个地方来到这里的，她运气比较好，避开了鬼的袭击，进入了这个房间。”杨间心中大致的对这个女人的出现进行了一个猜测。

    但也只是这样而已。

    更多的情况他想要询问一下。

    杨间从三层鬼域当中走了出来，他冷着脸问道：“作为一个普通人，你是怎么来到这地方？”

    寂静的房间里，突然多出了这么一个声音。

    穿着红色旗袍的女人顿时吓的浑身一跳，惊恐无比的看着旁边突然出现的杨间，手中弹奏的钢琴也猛的停了下来。

    “糟糕，香兰你没事吧。”

    下一刻，隔壁的房间里听到动静，有一个二十多岁，穿着中山装的男子猛的冲了出来，他似乎很关心这个女人，怕她遭受危险。

    “还有人？”

    墙壁隔绝了杨间的鬼域，他甚至没有发现隔壁房间里躲着第二个人。

    杨间这个时候更加诧异了。

    这地方居然存在不止一个活人。

    这个穿着红色旗袍的女人似乎叫香兰，她急忙站了起来，离开了那钢琴，然后抓着那个年轻男子的手就试图往外冲去；“阿南，我们快跑。”

    那个叫阿南的男子没有犹豫拉着香兰就逃似的离开。

    “没有我的允许，你们谁也不准走。”杨间挡住了大门，冷冷道：“告诉我，你们到底为什么会出现在这里。”

    “你不是鬼？”阿南猛地睁大了眼睛，觉得很匪夷所思。

    一旁的香兰也惊骇不已的看着杨间，仿佛在看着世界上最不可思议的事情一样。

    “你们认为我是鬼？”

    杨间反问道：“还是说，你们知道这里有鬼？如果知道这里有鬼的话你们为什么还会出现在这里，而且看你们刚才的这种反应似乎也不是第一次来了.....我时间不多了，希望你们详细且简短的回答，不要敷衍。”

    面对这样的反问，阿南顿时噎住了，他都不知道该怎么说。

    这个人不但不是鬼，而且还对这里的情况一无所知，并且完全不认识自己和香兰，简直就是一位......外来者。

    忽的。

    一旁的香兰似乎意识到了什么，猛地抓住了杨间的胳膊，急忙的追问道：“你是从出口进来的？告诉我，出口在什么地方，带我们走，带我们离开这地方......”

    杨间皱了皱眉，额上的鬼眼诡异的注视着她。

    他并不理解这个女人说的话。

    “香兰，不要相信他，他很诡异，不像是正常的活人，我们不能浪费时间了，得先离开这里。”一旁的阿南拉住了这个女子，拉开了一点距离。

    “信息的不对等么？他们似乎被困在这里有一段时间了，有种和外面脱轨了的感觉，看着情况，除非三个人坐下来好好谈谈才能将事情彻底弄清楚。”杨间心中猜测起来。

    这又是一件诡异之事，需要花点时间才能弄清楚。

    放在以前杨间肯定会追问下去，但是现在。

    他要急着找到那鬼取走那把锈迹斑斑的柴刀去对付方世明。

    “而且，他们也似乎并不想和我谈下去。”杨间又发现这两个人依然在迫不及待的离开这间房子。

    仿佛有一种即将到来的危险正在接近，催促着他们必须要离开。

    两个人绕开了杨间一鼓作气的冲了出去，然后快速的沿着外面昏暗的走道奔跑着。

    那方向是。

    更深的地方，而不是杨间进来的地方。

    杨间冷眼旁观，没有去阻拦，也没有再去询问了。

    这个世界出现了灵异事件之后本来就变的很诡异了，很多不能理解的事情都在发生，这两个人只是今天的一次意外而已。

    “这样大张旗鼓的走在路上，就真的不怕被那鬼东西一刀砍死么？”

    杨间也走出了这间房间，他看着两个人离开的方向愈发的好奇了。

    如果跟着这两个人继续深入的话，自己会去到什么地方？

    短暂的思忖了一下，杨间放弃了。

    他转身向着另外一个方向走去，准备朝另外一个方向去寻找那只游荡在这里的鬼。

    然而当他刚刚走出去没走几步的时候。

    忽的，杨间脚步一停，一股凉意涌出。

    身后的71号房间里再次回荡起了钢琴声。

    只是这次的旋律不再是八音盒的旋律了。

    刚才的房间里有鬼？


------------

第六百零四章无法理解的凶险

    刚刚走出的房间，已经确认了空无一人，却再次传出了钢琴声。

    声音的旋律不再是八音盒的那种，是一段从未听过的音乐，杨间这种对西方钢琴乐丝毫不了解的人是认不出来的，但是这种旋律却很舒缓，幽幽的回荡着，有点像是国外的摇篮曲，但有似乎在摇篮曲的基础上略有一些改动，有种黑暗压抑的诡异感。

    “是那钢琴有问题么？还是说房间里本身就有鬼？”

    杨间此刻背后感觉了一阵莫名的凉意，刚才他进入了房间也有小片刻了居然没有发现任何的异常，甚至身体里的鬼也没有什么特别的反应，一切都显得非常的正常。

    下意识的停下了脚步。

    他转身再次看向了那71号房。

    木质的房门并没有完全关死，还残留着一条细小的门缝，里面有一缕发黄昏暗的灯光照射了出来，同时那诡异的摇篮曲也在寂静的周围回荡着。

    “刚才那个叫香兰女子，还有那个阿南的男子急着离开并不是因为被我吓到了的缘故，而是他们知道这间房间里有鬼，只是我的突然出现让他们以为房间里的鬼是我，所以当我进行盘问的时候他们却很快的意识到了我只是一个意外的搅局者，真正的鬼还在房间里。”

    杨间目光微动，又看向了前面那幽深的通道。

    两个人已经跑远了，并且路过了十字口，他就算是有鬼眼也看不到两个人的踪迹。

    “所以当他他们反应过来之后甚至连出口的事情都顾不上多询问，因为他们心中清楚再不离开这房间的话很有可能会被鬼杀死，和生命比起来其他的什么都不重要。”

    “可是他们既然知道房间里有鬼，为什么还要来这房间里弹钢琴？这两个人的反应能力还有应变能力都是一流的，有成为驭鬼者的潜力，这类人不可能无缘无故的来这房间里作死......还是说他们两个人有某种必须要来这里的理由。”

    杨间心中这样思考着。

    随后。

    他徘徊在房门口，尽管这房门只需要轻轻一拉就能打开，但是现在他却并没有这样做。

    和刚才的情况不一样现在是已经非常确认了里面有未知的鬼再进去就不是好奇了，而是找死。

    另外，八音盒的音乐线索并不在这间房间里，而是在那个叫香兰的旗袍女子身上。

    至于为什么没有强行拦下这两个人。

    杨间觉得时间不够。

    因为询问清楚需要时间，然后追寻线索也需要时间，彻底解决事情还需要时间。

    他来这里的目的是取走鬼手中的灵异之物干掉方世明，诅咒的事情杨间得放在后面，这顺序不能乱，如果这次干不掉方世明，那么他将有可能承受方世明的报复行动。

    这种顶尖的驭鬼者要报复，没有人顶得住。

    杨间不敢拿自己在大昌市的家人，朋友去赌一个快要厉鬼复苏的人想法。

    而且，刚才两个人急促离开的表现和发自内心的恐惧，让杨间有种不好的预感，这预感让他意识到自己也不能继续呆在那间房间里了，所以在两个人逃出来后他也赶紧离开了。

    果然。

    他的判断是正确的，那房间里的确不正常。

    “没必要再回去触碰房间里的鬼了，谁知道这又是一件什么级别的灵异事件，我可不想拿自己的命去试探。”

    徘徊在门口的杨间最后还是没有再次打开这扇门，而是选择再次退走，按捺住了内心的好奇。

    杨间往回来的方向行走和消失在通道深处的香兰，阿南背道而驰。

    他不想在这个时候深入这个诡异之地，也不想跟着两个人追寻下去。

    杨间渐渐的远离，脑后一只鬼眼依然在紧紧的盯着那扇敞开一道门缝的房门，他在忌惮，也在警惕，万一那房间里的鬼突然打开门走了出来呢？

    亦或者鬼就在门后盯着自己等待某个机会袭击自己呢？

    警惕是不能失去的。

    杨间在走了一段距离之后那71号房间依然并没有异常，空荡荡的房间里只有一首诡异的钢琴摇篮曲不断的响起，声音飘荡了出来，在这种幽暗，静谧的环境里显得格外悚然。

    可就在他走回刚才的路口时。

    “砰！”

    一声巨大的声音响起，那扇房间里的木质房门突然重重的关上了，同时里面那传来的钢琴声骤然而止。

    瞬间。

    一种阴冷，渗人的寒意突然笼罩在了杨间的身上，他这一刻意识感觉就要因此消失了，整个人麻木的站在了原地一动不动，足足愣了十几秒的时间意识才被脑海里的另外一段诡异的隐约旋律逐渐的拉了回来。

    “开什么玩笑，我差点死了？”

    杨间从失神中醒来，随后身体一恍惚，下意识的扶住了旁边的墙壁有些惊魂未定。

    “那房间里的钢琴声难道是另外一种可怕的诅咒？在那钢琴声戛然而止的瞬间，我整个人好像失去了意识，就要立刻死去了，是八音盒的诅咒把我救了回来......”

    他在浑然不知的情况之下在死亡的边缘走了一个来回。

    杨间在这一刻才意识到自己到底是无意之中触碰到了什么可怕的存在。

    如果不是八音盒的诅咒还在脑海里徘徊着，哪怕是驾驭了三只鬼的他都会在这一瞬间被干掉，没有任何抵挡的余地，这是一种必杀，简直比当初遇到的哭坟鬼还要凶猛。

    而且杨间还是在第一时间离开了那房间，要是现在还待在那房间里的话。

    那么刚才......他甚至怀疑八音盒的诅咒也挡不住这种灵异。

    “这鬼地方太危险了，简直比上次灵异公交车上的经过还要让人感到害怕，上次在公交车上至少可以确定车上是安全的，但是在这里.....门外徘徊着踩脚印的鬼，房间里面有未知的灵异，贸然进入这里的话走错一步就是死。”

    杨间此刻甚至有些庆幸。

    庆幸当初自己无知无畏直接闯进了这里，甚至在酒店里点白色鬼烛后及时吹灭，也庆幸自己当时还算警惕，只去了篡改记忆的鬼进入过的13和31号房间。

    如果当时自己好奇深入，亦或者闯进了其他的房间，那么当时绝对会团灭，不存在任何的机会。

    带着不安的心情。

    杨间开始迅速的按照原路返回，不想继续深入这鬼地方了，也不想去理会之前那两个活人为什么会出现在这里。

    在没有完成自己的事情之前，他不想稀里糊涂的把命丢在这里。

    这次无法想象的诡异诅咒被八音盒挡了下来，万一下次八音盒也挡不住呢？

    在折返到第四个十字口的时候。杨间的行动稍微放慢了。

    他闻到了一股尸臭味。

    很浓郁。

    像是有一具腐烂的尸体在这附近经过一样，除此之外杨间还看见地毯上那滴落的水渍，这种水渍带着恶臭，是尸体腐烂后形成的尸水，而且看样子是刚刚留下不久。

    “那鬼就在附近。”

    杨间收回了刚才复杂的心思，开始将注意力放在追寻这只鬼上。

    “往那边去了。”

    判断了一下地上的线索之后，杨间行走在鬼域里快速追寻。

    那鬼没有鬼域，行动也比较迟缓，只要确定了大概的位置，想要找到应该是一件非常容易的事情。

    但是他当他路经了附近亮着门灯的一间房间时，却听见房间里面传来了什么东西摔碎的声音，像是瓷器被打破了，但仔细一听里面却又安静的有些可怕，再也没有任何的动静传来。

    杨间却是惊的心头一跳，不得不留意了一下。

    “又是有问题的房间么？”

    迅速的路过之后，那房间的房门并没有打开，这让他稍微放松了一点。

    这个时候杨间最怕的就是房间里的鬼走了出来。

    不一会儿。

    杨间看到了前方昏暗的走道里站着一个人。

    那是一个身材高大的男子，但是这个男子却并不是活人，而是一具高度腐烂的尸体，身上不停的在散发出浓郁的尸臭味，尸水沿着破旧的衣服渗透下来滴落到脚下，形成了一个个模糊的脚印。

    然而最让他注意的是这具身材高大的腐烂男尸手中却死死的抓着一把刀，这刀是以前旧农村用来砍柴的刀，以前是随处可见的农用工具，但是这尸体上的柴刀却锈的非常严重，上面沾着一些泥土，以及一些黑色的污渍，像是血液凝固后形成的。

    “找到你了。”

    杨间停在了距离这具高大男尸约莫十米外，他神色凝重不敢贸然靠近。

    因为他上次面对这鬼的时候曾一时冲动，想要拿着鬼绳把这鬼给困住，但当时他的队伍里有熊文文，而熊文文的预知内自己会被这鬼一刀砍死，连鬼绳都会被砍断。

    所以，这鬼的杀人规律除了踩脚印之外，靠近之后也疑是会被袭击。

    也许是无差别袭击，也许是另外一种诅咒。

    杨间弄不清楚，只知道很危险。

    “所以，我需要试探一下，确定这只鬼的情况，然后找到方法用比较稳妥的方式取走这件灵异之物。”

    这个时候他反而并不着急了。

    “用鬼手试试。”

    杨间看了看自己那只惨白僵硬的手掌。

    不靠近的情况之下用鬼手比较安全，顺利的话这只手就可以帮自己把那件灵异之物偷过来。

    毕竟上次他也偷走了鬼差的鬼棺，这是有经验的。

    一旦得手，立马就溜，绝不迟疑。

    那具腐烂的高大男尸上开始出现了一只只肤色发青，诡异僵硬的手掌。

    鬼手可以入侵到任何人的身体里，也可以出现在鬼的身上，虽然不够强大，但是拥有了一部分鬼差的特性之后具备压制三只鬼的名额。

    杨间这次打算直接用三只鬼的名额压制这具高大腐烂的男尸，不给任何机会。

    可是当鬼手入侵到这具高大男尸身上的瞬间，似乎某种规律被触发了，亦或者是鬼察觉到了什么。

    这具原本站在原地一动不动的男尸竟转过了身体，面朝向了身后杨间的方向，而杨间躲在三层鬼域里，这鬼应该是发现不了的，但是杨间却并没有留意到这鬼手中那紧握着的诡异柴刀却半空中晃过。

    三层鬼域此刻似乎被什么东西硬生生的撕开了一道口子。

    下一刻。

    伸出鬼域内的杨间鲜血喷涌，拦腰砍断，上半截身体噗通一声栽倒在了地上。

    “靠。”

    他睁大了眼睛，脸色带着不可思议的神色，同时忍不住爆了一声粗口。

    而前面的那具腐烂的高大男尸又缓缓转身回去，迈着僵硬沉重的步伐继续向着面那幽深的走道走去，并没有理会躺在地上不停流血的杨间。


------------

第六百零五章影子的身份

    杨间被直接拦腰砍成了半截狼狈的趴在了地上，鲜血流淌一地。

    此刻，全身正在迅速的冰冷下去，心跳也在渐渐停止了，他的身体在遭受到了这种程度的伤害之后再一次迅速死去了，但是杨间的意识还存在，他以一个无法理解的方式依旧存活着，并没有因为那诡异的柴刀被砍死。

    “果然，上次熊文文的预测是正确的，我贸然靠近这只鬼会被直接杀死。”

    杨间仅剩的上半身在挣扎着，他抬起头看着那具高大男尸离开的方向，脸色变化不定。

    刚才的袭击到底是怎么回事？

    是不能触碰这只鬼么？还是单纯是因为靠近了的原因？

    “等等，这只鬼的背影怎么有点熟悉。”杨间看着这具高大的男尸，尸体在远离，逐渐没入昏暗中之后留下了一个人形的轮廓。

    这个轮廓像是一个黑影，更像是无头鬼影。

    不，不是像，无头鬼影和这具高大男尸的背影轮廓一模一样，几乎完美的重叠了，唯一发生有区别的就是无头鬼影没有头，而这具腐烂的高大男尸是有头的。

    杨间立刻又看了看身后的无头鬼影。

    当即，他怔住了一下。

    身后的无头鬼影竟也断成了两截，和他的尸体一样，拦腰被砍断了，中间没有连接在一起。

    “无头鬼影断开了？开什么玩笑，那东西连鬼影都能攻击到？”杨间看着自己还立在原地的双脚，那双脚的后面只有一双腿的影子，上半身的影子不见了。

    他低头看了看。

    剩下的半截影子在自己的上半身。

    这一刻，

    杨间算是彻底明白了，为什么熊文文的预知里鬼绳会被砍断了，因为这把诡异的柴刀似乎某种程度上能克制鬼。

    不，应该说是拥有肢解鬼的能力。

    完整的鬼，因为那把诡异柴刀的缘故被打散了。

    “不过这鬼影腰上的伤口，为什么和脖子上的伤口是一样的？”杨间又留意到了，无头鬼影的头部，还有刚才被砍断的腰间，都是平整的一条直线。

    伤口一模一样。

    这绝对不是巧合，而是一种证据。

    “无头鬼影是有头的，它在某个时刻和我一样倒霉，被这把诡异的柴刀砍中，然后脑袋掉了下来，于是完整的鬼影被肢解了，打散成了拼图，身体成了无头鬼影，脑袋成了另外一只鬼......”

    杨间发现了这点之后内心是惊异的。

    自己无意间发现了鬼拼图的一些联系，甚至可以说找到了鬼原本拼图的一部分。

    “无头鬼影很有可能是这只鬼的影子，背影简直一模一样，鬼影的头疑是被这鬼手中的柴刀砍下来的。”杨间目光微动：“所以，这鬼自己砍掉了自己的影子？”

    听上去简直就是有些不可思议。

    完成了拼图的鬼会自己打散自己的拼图？

    腐烂的身体，无头鬼影，鬼影头，分成了三部分。

    “那如果猜测是真的，那么最后的鬼影头会在哪呢？也是在之前大昌市的富仁商场么？不过那次我关押无头鬼影的时候可没有发现......还是说当时我做事不够仔细，自己无意中漏掉了？”

    杨间觉得自己遗漏的可能性比较大。

    当然，还有一个可能，那就是鬼影的头不在那里，在这个世界上的另外一处地方。

    “现在似乎不是想这个的时候吧，就算是鬼影是这鬼的影子，但是鬼影已经死机了，并且驾驭的人是我，而我可不会把这拼图交给鬼。”

    杨间上半身的鬼影逐渐的延伸，试图将下半身的影子连接在一起，再次拼凑起来。

    可是很快，他却皱起了眉头。

    上半身鬼影和下半身鬼影虽然在拼凑但是这种速度却比想象中的慢得多，这样下去的话至少得好几个小时才能恢复到之前的状态。

    “被打散的鬼无法短时间内恢复么？似乎不只是鬼影，就连我的鬼域也出现了缺口。”杨间抬头看了看自己的三层鬼域。

    一个巨大的缺口出现了，短时间内也没有办法恢复。

    鬼眼的视线里似乎出现了一点盲点，那地方看不清楚。

    “真是一件可怕的诡异之物。”杨间动用鬼域移动身体，让断成两截的身体结和在一起，然后用上半身的鬼影拼接。

    立刻，他的身体恢复了正常。

    但是双腿没有知觉了，无法行走。

    鬼影的缺口还没有恢复，他无法控制下半身的鬼影来迈动双腿，因为自己的身体已经死了，是无法行动的，以前能动，完全是因为无头鬼影在操控，而不是自己真的变成了尸体也能行动。

    “大昌市的棺材钉，方世明的鬼剪刀，还有这里的诡异柴刀，这类灵异之物很特别......如果这次没有办法取走的话，我甚至要考虑是不是把方世明走过的地砖撬下来几块留在这里让这只鬼去踩上面残留的脚印。”

    杨间双腿被一刀砍废了并不碍事，他还能用鬼域行动。

    可是仔细一想，这个方案却被他放弃了。

    因为不确定性太大了。

    这里地方这么大，就算是弄来了方世明的脚印，等这鬼完全覆盖踩中的时候那要什么时候？

    运气好的话说不定几年都不会被踩中。

    杨间可等不到那个时候。

    “继续尝试别的办法，趁着八音盒诅咒还在不能浪费这个机会，一旦错过了现在，以后想要接触这只鬼就是不可能的了，那种袭击任何一位驭鬼者估计都抵挡不了吧。”

    杨间再次追寻了过去，他决定和这鬼耗上了。

    不拿走这东西，这么对抗方世明的鬼剪刀。

    鬼离开的并不远。

    杨间很快就追上了，这一次他更加大胆了一点，直接靠近了过去。

    从十米外，一点点你的缩短距离。

    他要拿命是试探这鬼的第二种袭击方式。

    九米，八米，七米.......

    杨间跟随在这具高大腐烂的尸体身后，但是这一次他却没有遭受袭击。

    鬼依然在迈着沉重僵硬的步伐行走，对于身后的杨间一点都没有察觉，也没有在意。

    “鬼的袭击方式不是距离。”杨间在走进了五米范围之后得出了这个结论。

    靠近是不会被鬼袭击的，如果要袭击，现在这鬼就给了自己一刀。

    “大概率是接触。”杨间又想到了刚才的情况。

    鬼手接触了这只鬼，于是乎触发了杀人规律，鬼转身了。

    但是那一刀应该不是针对自己的，应该是针对鬼手原本的身体，自己有可能是被误伤的，毕竟触发杀人规律的鬼手，不是自己的手。

    可这也只是其中一个猜测而已，并不一定是真的。

    “就算不是接触，也肯定和这有关系，那么我要考虑的是在不接触鬼的情况之下，取走鬼手中的灵异之物。”杨间目光微动，想到了之前从总部那里取走的另外一件灵异之物。

    裹尸布。

    这东西听说可以无解压制任何一只鬼，至今没有失败的纪录，唯一的区别就是需要将鬼包裹住，效率很慢。

    一句效率慢，就几乎让这裹尸布成为了鸡肋。

    限制鬼都需要立竿见影的效果，谁给你时间慢慢来？

    但杨间之所以会选择这东西是有两手考虑的，一是给自己用，二是给眼前的这只鬼用。

    所以裹尸布他带在身上。

    想到这里，杨间从衣服里摸出了用金色盒子装着的裹尸布。

    这东西折叠在盒子里并不占空间，随身携带是没有问题的。

    打开之后。

    里面灰白色的厚布上残留着一个人形的轮廓，他甚至可以看见裹尸布上拓印着的模糊人脸，还有身体的痕迹，这证明着以前的某个时候这东西是裹住了一具尸体......或者一只鬼的。

    布没有破损，说明曾经有一只鬼被压制死死的，只是后来不知道什么原因鬼跑掉了，留下了空荡荡的裹尸布。


------------

第六百零六章裹住不动

    裹尸布虽然杨间没有用过，但他相信这东西不会让自己失望的，毕竟是被总部收集到的灵异之物。

    “那么，该怎么将这鬼给包裹起来呢？”

    杨间他没有贸然接触裹尸布，先带上了手套将裹尸布给拿了出来。

    手套是黄金材质的，可以隔绝灵异的影响，他可不想贸然的就直接触碰这裹尸布，万一这玩意突然袭击自己，把自己给裹住了呢？

    “没有异常。”杨间手中拿着轻飘飘的裹尸布，并没有发生什么意外的事情。

    但旋即他又有了一个大胆的想法。

    如果自己带着手套直接去抢这鬼手中的那把诡异柴刀，会不会可以避免被袭击？

    虽然听上去有些莽，但说不定真有效果。

    毕竟这是有很大可能性的。

    “算了，万一尸体和那诡异的柴刀是两只鬼呢？我一旦取走了柴刀，打破了某种平衡，说不定会把事情变得更糟，一切还是稳妥一点比较好，现将尸体裹住，然后再戴着手套取走菜刀也是一样的。”

    杨间很快否决了一些不太成熟的想法。

    虽然他有八音盒的诅咒可以允许一些失误，但他不能保证每次失误之后自己都能活下来。

    想清楚之后，杨间行动不再犹豫。

    他拿着裹尸布继续靠近了这具尸体，这次他更加大胆一点，直接走到了这具高大腐烂的尸体身后一米以内的位置。

    腐烂的尸臭味扑面而来，让杨间略感不适。

    尸体依然再迈着沉重的步伐僵硬无比的往前行走着，对于杨间的贴近没有任何的反应。

    “果然是不能直接触碰么？不管是自己亲自触碰，还是身体里鬼的触碰，都会触及它的杀人规律，就和刚才我用鬼手试探一样，所以我也不能用鬼域试图覆盖这只鬼，否则的话我有大概率将再次被袭击。”

    杨间目光微动，更多的信息被确认了下来：“可惜这里不是在外面，否则的话我在酒店内挖个坑，直接可以做个陷阱之类的......”

    虽然没有确定眼前这鬼的所有情况，可在多次的接触之后他已经推测出来了一些关键性的东西。

    这一刻，他行动了。

    杨间将手中的裹尸布摊开，朝着眼前这具高大腐烂的尸体头顶落下，准备先将这鬼的限制住。

    裹尸布一摊开之后，那布上拓印下来的模糊人形轮廓此刻仿佛清晰了许多，那张看不清楚的脸随着裹尸布的摆动，似乎在扭曲着，时而发出诡异的微笑，时而露出痛苦的哀嚎，但你仔细一看却又变成了一种伤心哭泣。

    不止如此，就连那手脚，身体的位置也在扭曲，在这一刻这块裹尸布好像在某个时候立了起来，犹如一只厉鬼附身在上面般，带着一种无法理解的可怕诡异。

    杨间感到莫名的悚然，他似乎在这这一刻看到了那裹尸布上的拓印下来的模糊轮廓竟张开了手臂，试图拥抱眼前的这具高大腐烂的尸体。

    “被这东西包裹住，简直就像是被一只厉鬼给紧紧的缠住了一样......”

    他下意识的后退了几步，拉开了一点距离，生怕一不小心碰到这玩意。

    现在他明白，裹尸布根本就不可怕，可怕的是上面那个拓印下来的人形轮廓，那东西疑是一只未知的厉鬼。

    所以裹尸布之所以能限制其他的鬼是因为这东西本身就是鬼。

    很快。

    在半空中散开的裹尸布落下，覆盖了眼前这具腐烂的尸体。

    而随着裹尸布和这尸体的一接触，可怕的一幕发生了。

    覆盖在尸体上的裹尸布不断的隆起，那隆起的地方形成了一个非常明显的人形轮廓，这是裹尸布上的厉鬼，此刻这只鬼似乎从裹尸布里面走了出来，正在不断在这句高大腐烂的尸体上爬行着。

    裹尸布里的鬼走经过的地方，布条也跟着覆盖了过去，像是在主动的包裹一样。

    速度有点慢。

    那具被布覆盖的高大腐烂的尸体依然在行走着，并没有因为裹尸布里的鬼就停下来。

    “无法立刻限制尸体的行动么？幸亏这只鬼行动缓慢，也没有鬼域，否则的话现在已经跑掉了。”杨间在后面大致看明白了一点。

    裹尸布只有彻底完成包裹的时候限制才会生效，不然的话是起不到效果的。

    而在这期间，驭鬼者需要跟随，需要等待。

    如果不是摸清除了这只鬼的杀人规律，换做是另外一只未知级别的鬼，这种一路跟随，一路靠近简直就是嫌自己死的不够快。

    “不过幸好的是我并没有再被袭击了。”

    杨间现在没有亲自触碰这只鬼，避免了刚才那一幕的发生，他现在只需要静静的等待一点时间就可以成功的将这只鬼给限制。

    想到这里，他算是暂时松了口气。

    继续跟随。

    缠绕在这具高大腐烂尸体上的裹尸布已经越来越紧了，同时杨间可以清晰的看见那裹尸布内浮起的人形轮廓也渐渐的开始沉寂下去，仿佛有一只鬼正在侵入这具尸体里面，而尸体行走的速度也逐渐的慢了下来。

    限制虽然还没有成功，但是已经有了一些效果了。

    杨间此刻依然在留意周围，他没有忘记这里存在着某些更加危险和可怕的事情，有他不了解的诡异。

    大概一分钟时间过去了。

    裹尸布已经成功包裹了这具尸体大半个身躯，顶多再过一分钟，限制就要完成，这具尸体将彻底失去行动能力被关押住。

    然而，这具已经被裹尸布包裹的高大男尸却在此刻一个折转往旁边的一条过道走去了。

    杨间依然跟在后面，等待最后一刻的到来。

    但随后他进入下一条走道里的时候，脸色却是猛的一变。

    走道的前面也有一间客房，他看不到那是第几号房间，但却看到了那房间旁边亮着微黄的门灯，并且此刻房间的大门是......往外敞开的。

    一间房间的门开了？

    尸体还在继续往前行走，虽然很慢，可依然在不停的靠近前面那房门打开的房间。

    杨间心逐渐的沉了下来，因为结合刚才的情况他可以大概知道，这地方的房间里疑是住着鬼，而且还不止一只，现在前面那扇房门的门敞开，那么他最担心的事情将很有可能发生。

    房间里的鬼走了出来。

    “不会有这么倒霉吧。”

    杨间心中忐忑，可是眼下却没有办法，限制已经要成功了，如果这个时候因为一扇打开的房门就停止不前的话这次的行动算是彻底的失败。

    哪怕明知道前面的这条走道附近存在着危险他也要硬着头皮跟上去。

    “会不会这房间里的鬼就是眼前这具尸体？也许我是多虑了。”杨间在这样猜测，似乎有几分安慰自己的意思。

    但很快，他却证实了自己的猜想是错的。

    因为杨间看见了前面那房门的门把手上残留着几道红色的痕迹，那是染血的手指摸过后留下的，而且血液很鲜艳，绝不可能是眼前这具腐烂的尸体留下来的，因为这具尸体已经高度腐烂了，身上根本没有鲜血，只有尸水。

    “所以真的有其他的鬼打开了房门，甚至现在都有可能已经从房间里走出来了。”

    他脸色阴沉此刻不禁缓缓的脱下了手中的手套，将自己那只苍白，冰冷的鬼手露了出来。

    一旦自己被盯上了，他会立刻做出反击。

    继续前进。

    杨间目光死死的盯着那间房间，这个时候他的鬼域差不多覆盖了过去，看清楚了房门上的门牌号。

    82号。

    这个门牌号的出现就意味着他已经跟着这具腐烂的尸体来到了比之前71号钢琴房更加深的地方了，虽然号码体现不了什么东西，可他隐约觉得越深入的话碰到危险性的概率就越大。

    之前走过一号到31号房间的时候可没有这么多异常。

    此刻，高大腐烂的尸体虽然行动再次变慢了，可还是缓缓的途径了这个82号房间的门前，并没有提前停下来。

    杨间虽然忌惮，却并没有停下跟随。

    一旦裹尸布成功裹住这具尸体，他立马就会带着这具尸体用鬼域离开这里。

    很快。

    杨间也在跟随的过程之中途径了这82号房间的门口。

    这是最危险的时候。

    因为他并不确定房间里的鬼是否已经真的走出了房间，万一还在房间里呢？如果是的话，这途径的过程将大概率会被袭击。

    无差别杀人，触发规律，拼图的本能......总有一种会适合你。

    没有停下脚步的杨间虽然身处于鬼域之内但依然还是不得不途径这82号房间的门口。

    这个时候已经没有必要去逃避了，杨间脸色如常，目光冷冽的朝着这个房间里看了一眼，想要确定一下里面的情况。

    82号房间里的布置设施和之前的71号房间是一模一样的，显然都是一个款式的装修风格，那种老旧的民国风放在这种环境下总是带着几分诡异的气息。

    房间的客厅里空空荡荡，没有摆放钢琴，这算是和71号房间唯一不同的地方了。

    但是杨间目光微微一移，却这间房间的墙壁上，还有天花板上看到了一只只鲜血手掌印，像是有什么东西故意印在上面的一样，有些手掌印鲜艳的几乎要滴下血来。

    这血的颜色很像是当初死在大昌市郊外严力身上的鬼血。

    除了这些神秘的血手印之外，杨间再也没有看到其他的东西了。

    短暂的路过，似乎一切都显得很平静，打开的82号房间内并没有什么可怕的东西出现。

    而这个时候走在前面一个十字口的高大男尸脚步停了下来。

    覆盖在其身上的裹尸布已经彻底的包裹住了它的全身，形成了某种限制，腐烂尸体的一切诡异行为在这一刻都停止了下来，不再和之前一样继续游荡了，如雕像一样矗立在那里，僵硬不动。

    除此之外，尸体上唯一没有被裹尸布包裹进去的是它手中那把柴刀。

    似乎那东西的带来的诅咒亦或者是凶险，连裹尸布也不敢触碰。

    “完成了。”

    杨间这个时候立刻靠近，试图用鬼域覆盖过去将这尸体一并带走。

    但是鬼域却无法覆盖过去，在途径这被裹尸布包裹得尸体旁边的时候留下了一块空缺。

    “无法被鬼域影响？这是应该是裹尸布的能力，一旦它完成了限制就可以隔绝一切的灵异，保证里面的鬼不会被渗透出来。”杨间有些诧异，但随后却觉得合理。

    连鬼都能包裹住的布，如果能被鬼域影响的话那么里面的鬼肯定也能跑掉。

    “没关系，抬出去也是一样。”杨间没有急着去取柴刀，因为在这地方不太合适，他打算连尸体一切带走。

    这次他直接触碰了裹尸布包裹的尸体。

    危险解除了。

    杨间没有被袭击，裹住的高大男尸安静的真的如一具死尸一样，失去了诡异的行动能力。

    行动是正确的。

    杨间松了口气，不再迟疑迟疑，伸手扛起了这具尸体，转身就走。

    但就在他刚一转身的时候。

    不知道什么时候，那打开的82号房的门口墙壁上竟出现了一只只血红色的手掌印。

    房间里的手掌印似乎在刚才的时候蔓延了出来，而且最悚然的是，这些手掌印开始朝着杨间的这边过来了。

    两边的墙壁上可以清晰的看见血红色的手掌印一个接着一个出现，如厉鬼在墙壁上爬行，留下了这种怪异的痕迹。

    “嗯？”

    杨间眸子一凝，扛着尸体的他现在觉得有点进退两难了。


------------

第六百零七章黯淡的灯

    看着眼前通道两边的墙壁上密密麻麻的布满了血色的手掌印，扛着尸体的杨间这下反而因此迟疑了。

    “82号房间里的鬼疑是正在走出来么？是因为我的关系，还是说鬼只是单纯的游荡了出来？”

    他想过后退，暂时的躲避这不断出现的血手印，可是杨间却又担心自己持续的深入又会遭遇到什么未知的凶险，所以他第一时间没有行动，而是在决策。

    很快。

    扛着尸体的杨间选择了硬着头皮迎向了这正在不断过来的血手印。

    退后没有意义，反而会浪费时间，而且正面走上去也不一定会被袭击，如果后退绕路的话说不定会迷失方向，甚至会遇到比这血手更加可怕的危险。

    “我就不信这东西真能把我干掉。”

    杨间快速的行走，直接试图直接穿过这条布满血色手掌印的过道，无惧这疑是82号房间里的鬼。

    这种头铁的做法换做是以前他是不可能的。

    但是八音盒的诅咒给了他勇气和胆量，让他在现在的这段时间内可以允许多次犯错而不至于丢了性命。

    杨间开始折返立刻就途径了墙壁上那诡异的血色手掌印。

    周围的感觉明显不对劲了。

    虽然他看不到真正的鬼在什么地方，但杨间可以感受到这条过道比之前更加的阴冷了，而且全身上下有种说不出来的毛骨悚然感觉，似乎在这条过道里有很多双隐晦诡异的眼睛盯着自己看，而自己却在某种鬼的注视之下硬生生的穿行而过。

    杨间的鬼眼没有去乱看，因为他怕看到什么不该看的画面，受到影响。

    既然决定了按照原路折返那就什么都不需要去想。

    很快。

    他再次经过了82号房间的门口。

    这一次杨间依然冷着脸往里面再次瞥了一眼。

    房间里的情况和刚才又有了一些不同，里面的墙壁，屋顶上的学红色手掌印消失了，似乎全部都跑到外面来的缘故，使得原本有些惊悚的房间反而恢复了几分正常。

    没有多停留，他只是加快了行动。

    因为裹尸布的影响，杨间没有办法利用鬼域直接转移，所以行动的效率稍微受到了一些影响，但是他依然很快，这具沉重的尸体对他来说没有任何的影响，毕竟这不是方世明那种趴在背后的鬼，没有灵异的能力。

    可是，杨间的行动很快身后墙壁上的血色手印竟跟了过来。

    这些血手印竟改变了方向，不再往刚才的地方蔓延过去，而是转而继续跟在了杨间的身后，周围的墙壁上再次开始不停的出现这种无法理解的血红色手掌印。

    鬼似乎在一路尾随，认定了杨间。

    “追过来了？”

    杨间没有回头，但却也看的一清二楚。

    不过他没有理会，甚至没有丝毫的畏惧，他心中已经做好了准备。

    继续快速的沿着原路返回。

    周围的房门号上的数字也在不停的缩小，从之前的82号，变成了60号，再变成了50号。

    中途运气还算可以，出了身后跟过来的那只鬼之外杨间没有再遇到其他的诡异情况了，而且自身也离出口越来越近，仅仅不一会儿功夫他就再次来到了31号房间的附近。

    “往前再过三个路口就可以离开这里了。”

    杨间身体冰冷，亦是如一具行走的尸体半，惨白没有一丝血色的脸上却透露出几分凝重。

    鬼眼往后看了一眼。

    身后墙壁上的血手印依然密密麻麻，竟还没有放弃，从82房间一路跟到了这里，并且看这样子似乎没有打算放弃的样子。

    “没有袭击我，只是在跟着我？还是说我现在的状态并不符合这只鬼的杀人规律？毕竟现在的我来说已经算是一个死人了，但这样下去不是办法，我必须摆脱这玩意，毕竟被一只未知级别的鬼一只盯着的话不是一件好事。”

    杨间一边赶路一边思考。

    很快。

    他来到了一号房间的走道，在往前就是出口了。

    这个时候杨间停了下来。

    “不能让这只鬼就这样跟着我离开这里，必须把它留在这地方，万一鬼出了凯撒大酒店之后说不定又要闹出一起大型灵异事件。”杨间放下了抗在肩膀上的高大男尸。

    或许因为是他没有继续行走的缘故。

    身后墙壁的血色手掌印在蔓延到了他大概三米左右的位置又停了下来。

    可是这种停止并不是完全的，还是有手红色的掌印慢慢的靠近。

    杨间目光微动，他低头看着躺在地上的那具尸体，视线集中在了那把锈迹斑斑的柴刀手上。

    没有多想，他直接有另外一只戴着手套的手抓住了这把柴刀。

    隔着黄金材质的手套，没有任何异常的事情发生，不过这也正常。

    高大男尸的手抓得很紧，诡异的柴刀像是镶嵌在了上面一样杨间用了很大的力气竟没有取下来，他试着再次用力，甚至想要强行撬下来，但是都失败了。

    “拿不下来？”

    杨间皱起了眉头，他觉得这东西似乎不能用蛮力取下来，这毕竟是一件灵异之物，没有想象中的那么简单。

    “鬼手或许可行，但不知道我会不会又遭受袭击。”

    他看了看自己另外一只惨白僵硬的手掌。

    虽然害怕刚才的事情再次发生，但杨间要取走柴刀，这种时候应该试试。

    当即。

    杨间换过了一只手，这次用鬼手直接接触这诡异的柴刀。

    下一刻。

    被裹尸布裹住的高大男尸竟开始剧烈的挣扎起来，似乎他的接触触发了鬼的杀人规律，这只鬼要再次袭击他了，可是因为裹尸布的压制，这只鬼却有没有办法行动，所以才造成了这种激烈的反应。

    哐当！

    诡异的柴刀这个时候竟脱离了男尸的手，掉落在了地上，杨间甚至没有用力的去拔。

    “拿下来了？”

    他脸色凝重，犹豫了一下，还是伸出了那鬼手将这柴刀捡了起来，握住了那刀把。

    这一刻。

    高大男尸手中这把锈迹斑斑的柴刀易主了。

    剧烈挣扎的尸体也在这一刻恢复了平静，不再有了动作。

    “没有什么特别的感觉，一切依然正常。”杨间感受了一下，却没有任何的异常。

    “是还没有使用的原因么？所以这把柴刀的诡异还没有体现出来，既然如此的话，那我得尝试一下......踩脚印？”

    “不，这应该不对，踩脚印是杀人规律，而不是必须的，因为我是人，可是无视这个规律，所以踩脚印应该只是一种媒介。”

    “如果是媒介的话，那么不需要踩脚印也可以。”

    杨间看着旁边墙壁上那血色的手掌印，神色微动，做出了一个尝试，他把手伸了过去，手掌覆盖到了旁边墙壁上血色手掌印的上面。

    覆盖脚印，和覆盖手掌印，这都是相同的。

    如果没有猜错的话，这种方式应该是可以作为媒介存在的。

    当杨间手握锈迹斑斑的菜刀，用另外一只手覆盖到这墙壁上的血色手掌印时，仿佛如他推测的那样媒介触发了，同时眼前的景象出了可怕的变化。

    仿佛是幻觉出现，亦或者是他通过媒介看到了手掌印的源头。

    原本空无一人的通道里面眨眼之间涌现出了无数“人”。

    这些人已经根本不能称之为人了，他们有男有女，年纪大小不一，浑身散发出腐烂的气息，有些脸色发青，如摆放许久的尸体一样，有些脸色发黑，似乎在腐烂，皮肤在不停的掉落下来。

    除此之外这些人的衣装服饰都不相同，有些是现代的，有些是十年前的，有些是民国时期的......

    可是这些形形色色的人都有一个共同点。

    他们都没有眼睛，眼眶里面的眼珠子似乎已经烂掉了，只留下一个空洞发黑的轮廓，根本看不清楚前面的路，所以他们每个人都伸出了一只手掌贴在墙壁上，手掌上鲜血淋漓，留下了一只只清晰的手掌印。

    这才是墙壁上血色手掌印的由来。

    而此刻。

    杨间转而看去自己刚才贴在墙壁上的手就摁在了其中一只鲜血淋漓的手掌上，冰冷彻骨，悚然无比。

    就算是经历了多起灵异事件的让他，见到这一幕也不禁头皮发麻。

    但是更加让他感到恐怖的是，似乎因为他接触了血色手掌印的缘故，通道里这无数的人抬起了头，用那空洞的眼眶齐刷刷的看向了他，然后都伸出了另外一只染血鲜血的手掌，似乎要将杨间给抓住，把杨间变成他们当中的一员。

    这是一种可怕的厉鬼诅咒，能将活人变成诅咒的一部分，并且增强血色手掌印的数量。

    杨间眸子一缩，他另外一只握着柴刀的鬼手急忙抬了起来，对着离自己最近的一条胳膊砍了下去。

    这动作对外人看来是在砍空气，因为眼前根本就没有什么东西可以让他砍的，就如脚下的那具腐烂的男尸当初做的事情一样。

    现在杨间才明白这砍空气的动作到底是有着什么意义。

    手中锈迹斑斑的柴刀这一刻锋利的有些诡异，仅仅只是随意的划过半空中，眼前那条伸向自己手掌染血的胳膊就直接断开了。

    除此之外，其他的“人”也好像是遭受到了袭击一般，他们的胳膊也都在这一时候同时断开。

    墙壁上那密密麻麻染血的手掌印开始迅速的消散，这种消散的速度很快，一路向着通道的深处延伸过去，一直延伸到了原本那82房间。

    “砰！”

    82房间那敞开的大门在这一瞬间猛地关上了，门旁的门灯闪烁了好几下，灯光黯淡的几乎快要熄灭了。


------------

第六百零八章堵路

    消失了？”

    一只手扶在墙壁上的杨间缓缓的放下了手中那锈迹斑斑的柴刀，脸上带着几分难以置信的神色。

    刚才他看到了血手印的源头，那不是幻觉......一个个被厉鬼杀死的人似乎成为了血手印诅咒的一部分，布满了整个走道，并且这些东西还要袭击自己。

    杨间立刻做出了反击，他很清楚的记得自己砍中了其中一只鬼的胳膊。

    此刻。

    走道里所有的鬼都消失不见了，墙壁上的血手印也仿佛从没有出现过一般，也都尽数消散一空。

    鬼在这一刻退走了，并且没有再出现的迹象。

    “这就是这件灵异之物的作用么？”杨间低头看了看，心中的惊异胜过了当初拿到棺材钉的时候。

    饿死鬼脑门上的那根棺材钉也只是能钉住鬼，彻底让鬼失去行动能力而已。

    但是手中的这把柴刀却能正面将鬼击退，甚至将鬼给直接肢解，而使用的方法很很简单，需要接触一个媒介。

    完整的脚印，完整的手掌印似乎都可以，至于有没有其他的媒介可以触发，杨间还不知道，他现在才使用了一次而已。

    很快。

    杨间似乎又意识到了什么立刻将这把锈迹斑斑的诡异柴刀装进了刚才放置裹尸布的盒子里然后盖上。

    “这种灵异之物使用的话是否会如八音盒那样拥有某种可怕的诅咒？亦或者需要承受巨大的代价？”

    他没有被这件灵异之物的强大而冲昏头脑，杨间开始在检查自身的状态，要确定自己是否已经遭受了这柴刀的诅咒。

    一番迅速的检查之后，杨间觉得自己身体很正常。

    既没有如脚下这具高大的尸体一样腐烂，也没有受到诡异的诅咒，身体和之前一样。

    “难道和棺材钉一样不需要代价？”杨间目光微动，心中有点不敢确信。

    如果没有代价的话那么这把诡异的柴刀可就真的很可怕的。

    “不，不对，我的身体虽然没有出现异常，但是这条手臂却和之前不一样了。”杨间目光看向了自己连接着鬼手的这条手臂。

    手臂发黑，宛如一具死尸一样，这手臂在鬼差事件之中融合了鬼差的一部分血肉，也具备了一些鬼差的特性，拥有了压制三只鬼的名额。

    可是现在。

    手臂的近半截已经变白了，黑色的痕迹消失了一部分，似乎失去了压制一只鬼的名额。

    “使用这把诡异的柴刀不是没有代价，只是这代价被我用压制一只鬼的名额给抵消了......”杨间心中感觉到了强烈的不安。

    因为这代价对他来说有点大。

    这压制三只鬼的名额是他保持身体的鬼相互平衡的关键，如今失去了一个名额，那就意味着他只能压制两只鬼了。

    鬼影处于死机状态可以不用名额去压制。

    但是鬼眼和鬼手呢？

    因为害怕鬼影驾驭不了这两只鬼所以杨间一直用了两个名额来维持平衡，确保这两只鬼不会复苏。

    正是因为如此杨间的状态才会一直很好，不乱来的话估计十几年都不会复苏。

    脸色变了变，杨间很快接受了这个残酷的现实。

    “需要付出一只鬼的代价来使用这把柴刀么？虽然我击退了鬼，但是伤害是相互的，刚才的血手印遭受到了多可怕的袭击，我就要遭受多可怕的诅咒，只是诅咒被我一部分鬼差特性个抵消了。”

    杨间立刻想起了以前自己被袭击的时候点燃鬼烛的画面。

    那时候的鬼烛一整根眨眼之间几乎瞬间烧空。

    当时的情况和现在的情况何其相识。

    诅咒被一个压制鬼的名额抵消了。

    袭击被一根红色的鬼烛抵消了。

    这就是代价。

    “如果我剩下的两个压制鬼的名额都用光了，那么我强行使用这把柴刀的话又会付出什么代价？是会瞬间死去么？”杨间目光变化不定，他想要知道结果，却又不敢去尝试。

    可是不尝试就找不到解决问题的方法。

    一切靠猜测是不行的。

    “算了，走一步算一步，我现在还有更重要的事情要去做。”

    杨间目光从自己那大半截发黑的手臂上收了回来。

    这种抵消诅咒是永久的，并不是过一会儿之后这条鬼手臂就会恢复过来。

    杨间隐约觉得，这应该就是王小明所说的缺陷，不具备真正鬼的那种特性，会因为伤害和持续的使用，这种压制的能力会逐渐的变弱，最后失效......

    因为他刚才的鬼影也被砍了一刀，结果现在已经在恢复了。

    鬼影是真正的鬼，而这条融合的鬼差一部特性的手臂却不能代表真正的鬼差，所以不是真正的鬼。

    就如同鬼奴一样，是可以被杀死的。

    思考了片刻之后，杨间暂时把思绪收了回来。

    不管怎么样，他已经取到了这把柴刀，现在应该回平安大厦继续和方世明斗下去，这家伙不死，他无法安心。

    杨间抬头看了看这处无比诡异的地方。

    “这里太危险了，不应该让这条走道出现，万一还有门打开的话，鬼也许会顺着这条通道走到凯撒大酒店去，我需要彻底的将这里封死，不过一般的方法是没有办法堵死这条通道的的，需要用特别的手段才行。”

    他有想过用黄金把这里堵死，可是时间不够，他手中也没有这么多钱。

    最后，杨间将目光放在了脚下这具高大腐烂的身体上。

    被裹尸布包裹的尸体简直就像是一块大门板，几乎要将整个通道给拦住了。

    “拿这具尸体来堵门，而且因为有着裹尸布的存在，鬼域也可以被隔绝，效果不见得比一扇黄家门要差。”杨间觉得这个方法很可行。

    裹尸布是没有办法被侵蚀的存在，尸体里面又是一只鬼，这两样东西拦在这条通道口应该可以挡住其他鬼的进出。

    立刻。

    杨间将这具尸体搬到出口处立了起来。

    他看了看尸体周围残留的缺口，然后直接利用鬼影将旁边的一些水泥给取了下来，如糊泥巴一样，那坚硬的水泥硬生生的被拆开，拼接在了一起，和尸体相合，形成了一面没有缝隙的墙壁。

    就这样，杨间将尸体镶嵌进了这面水泥墙壁上，做工还算精细，伸脚踹了踹也没有摇晃的痕迹，很坚固。

    “只能这样了。”

    杨间心中暗道，他试图用鬼域穿过这面水泥墙，结果鬼域无法覆盖过去。

    效果起到了。

    至于以后会不会出现问题，杨间也管不了那么多了，他现在命都快没了，能做到这点已经算是很负责了，换做是其他人估计现在就拍拍屁股走人了，哪里会理会这条走道内的凶险。

    “走吧。”

    杨间后退了几步，没有犹豫，鬼域直接扩散，瞬间覆盖了整个凯撒酒店，然后一路向着城市的北面而去。

    他一瞬间消失在了原地。

    尽管这里离大昌市很近，但杨间也只是略微朝着大昌市的方向看了看，并没有回去，而是原路折回，再次赶去平安大厦。

    方世明的确是已经逃走了，他并不在平安大厦内。

    但是杨间无所谓，他去平安大厦是需要寻找方世明的手掌，手脚印，触发柴刀的杀人规律。

    这次再用掉一个压制鬼的名额他也要干掉他。

    八音盒的诅咒带来的危险比厉鬼复苏的风险还要大，如果是厉鬼复苏的话，杨间心中有一些应急的方法，可以保证自己的性命，但是现在诅咒都管不上了，哪里还管的上厉鬼复苏。

    “不要让我失望，争取一刀干掉方世明。”

    杨间心中这样想到。


------------

第六百零九章媒介触发

    杨间从离开平安大厦到再次返回看上去过去了很久，其实也就是几个小时的时间，这还是因为在凯撒酒店里那片诡异地方遇到了一些特殊情急的缘故，如果不是因为这些特殊情况的话他根本就不会浪费这么久的时间。

    八音盒的诅咒如催命符一般在脑海里回荡着。

    杨间现在很珍惜每一分钟，因为只有这样在解决了方世明之后他才有更多的时间来解决这个诅咒。

    而在此之前。

    总部内。

    因为杨间的离开，覆盖城市的鬼域也跟着消散了，并且确定了杨间没有厉鬼复苏之后危机也算解除了不少，这让很多人都送了口气。

    但相应的，一些严峻的问题依然存在。

    “事情的经过大概就是这样，朋友圈的其他人都没了，杨间和方世明在平安大厦的顶楼打了一架，结果你是知道了的，两个人平手，杨间没有能力干掉方世明，方世明状态太差，快厉鬼复苏了，他不想被杨间拖死，选择了逃跑。”

    会议室内，曹洋将之前的情况大致说了一下。

    负责这次的是王小明，其他几位组长负责协同，

    “不过杨间似乎并没有打算放过方世明的想法，他虽然离开了市区，可是我感觉杨间是去做着什么准备去了，下一次的袭击估计很快就会到来，毕竟杨间的性格大家大致都了解的差不多了，他下了决心要杀的人估计谁也拦不住。”

    说到这里，曹洋话语一停，看向了王小明。

    当初王小明的弟弟就是这样被杨间干掉的，谁都劝不住，什么利益交换，什么妥协，在这个杨间的身上根本就不存在。

    这是很纯粹的愣头青，符合一个年轻小伙子的性格。

    王小明脸色如常，似乎已经不关心那件事情，他说道：“你的推测很精准，如果没出错的话，天亮之前杨间就会返回这座城市搜寻方世明。”

    说到这里，他停顿了一下：“你能找到方世明的位置么？”

    他不是驭鬼者，也不是情报员，无法找人。

    “你想让方世明和杨间的争斗继续？”曹洋楞了一下。

    王小明道：“错，是结束，只有提前结束这样的争斗才能将损失降到最小，如果可以的话，我希望死的是方世明，杨间这个人还有用得上的时候”

    曹洋明白了他的意思，两个人的争斗拖得越久带来的影响就越大，而且现在两方已经不死不休了，只有彻底的让一方死去，整件事情才算是结束......毕竟鬼画事件的隐患还在城市里潜伏着，谁知道什么之后爆发出来。

    “我尽量试试看，不一定能找到他，这家伙如果铁了心要躲起来的话没有人找得到。”他耸了耸肩，表示尽力而为。

    方世明其实已经离开了城市。

    他去往了距离城市不远处的一处乡镇，那里是他安排的一个临时落脚点，作为朋友圈的总裁，不可能把所有的家当都放在一块地方，狡兔三窟的道理没人不清楚。

    一处不起眼的平房地下室内。

    浑身消瘦，皮肉包着骨头的方世明出现在了这里，他状态很差，幸亏离开的及时，不然的话真要死于厉鬼复苏了，但是现在估计也快了，也不知道能不能撑得过十五天的时间。

    “得提前做准备了。这几天交代一些事情之后我需要去坐那辆灵异公交车，这个杨间简直就是个疯子，不是他的话我不会如此冒险，那公车太危险了，一旦上了车能不能活着回来就不知道了。”

    方世明坐在了沙发上，他一双布满血丝的眼睛微微转动着，似乎在思考着什么。

    片刻之后他拿起了一部手机拨打了一个视频电话。

    朋友圈的大部分主要成员都被杨间一锅端了，但是他知道还有一个人没有死。

    很快连线成功了。

    “是我，方世明，贺天雄你现在在哪？”方世明声音嘶哑怪异，听的人很不舒服。

    “方总？”贺天雄那边露出了几分诧异神色：“你怎么好端端的变成了这样子了，听说平安大厦出大事了，真是抱歉了，现在我在飞往国外的飞机上呢，那边有点业务需要处理，我得过去一趟。”

    方世明说道：“别扯那些没用的了，我可能要离开一段时间，公司的事情交给你了。”

    “别，别啊，我哪有能力管理公司。”贺天雄急忙推辞，他现在接手朋友圈岂不是找死么？他可不想做这个背锅的。

    “我知道你在忌惮杨间，之前我和他打了一架，死了一些人，我的确也不好受，但是杨间也活不长了......你很快就会收到杨间死亡的消息。”方世明说道。

    他判断不会错的，杨间那种状态绝对维持不了多久，很快就会暴毙。

    “呵呵。”

    贺天雄听这么一说忍不住笑了起来。

    方世明顿时冷冷道：“你笑什么？”

    杨间活不活的长他不知道但是现在看这样子怕是方世明你是活不长了吧？

    不过贺天雄当然不会说出心里话，他只是笑道：“我笑那总部无能，杨间可怜，辛辛苦苦做了这么多又怎么样，还不是拿我们一丁点的办法都没有，方总你放心，只要杨间真的已经死了，那么我肯定会帮忙好好打理公司的。”

    “不够杨间如果还活着的话，那这个忙我就无能为力，这家伙是疯子，见面就要打架，我可不想招惹他，而且我也打不过他，我的资料杨间看过了，直接克的我死死的，我差点死在了他的手中。”

    方世明皱了皱眉，旋即道：“那就按你说办，杨间死了你接管公司，维持公司的正常运转，如果你没有办好，你应该知道后果。”

    贺天雄脸上的笑容渐渐僵住了。

    这可不是一份好工作啊，现在的朋友圈还能叫朋友圈么？都已经成了孤儿圈了，能不能在这座城市里站住脚都难说。

    “我尽量吧。”贺天雄只能硬着头皮答应了。

    他如果不答应的话，估计自己立马就要横死了，毕竟方世明有这个能力。

    此刻。

    杨间已经再次回到了平安大厦。

    鬼域出现，整栋平安大厦都在覆盖范围之内。

    他现在已经不吝啬使用厉鬼的能力了，从八音盒的诅咒开始的那一刻，他的鬼域就从未停下过。

    “杨间回来了。”

    正在平安大厦内排查异常的李军，看到周围再次被红光覆盖时脸色微微一变。

    “的确是来了，现在他就来这栋楼里，不过我们应该是找不到他的，他的鬼域比想象中的要特别。”一旁的苏凡开口道：“队长可以打个电话给他。”

    “没用，他身上没有带卫星定位手机，那部手机还留在之前的那条街道上。”

    李军之前已经收到了消息，郭凡钟山他们回收了杨间的手机，并且带回了总部。寻书吧 

    “不过杨间肯定也发现了我们，他没有出现说明并不想理会我们.....先都休息一下吧，没必要在杨间的鬼域里转，我去联系一下王教授看看那边怎么安排。”

    杨间返回平安大厦的第一件事就是查看监控资料，他需要确定方世明到底在哪里出现过。

    之前和方世明的争斗是在鬼域内，所以踩脚印的事情行不动。

    很快，杨间看见了方世明曾去过一间办公室，那办公司没有监控，他也不知道方世明去那里做了什么。

    不过不重要，确定了他留下的痕迹就行了。

    杨间来到了那间办公室的门前。

    他推门而入，里面的一切映入眼帘。

    布置很简单，一张桌子，一把椅子，还有后面的一个简易书架。

    但是杨间却在这桌子的上面看到了两张照片。

    “这是我的照片。”杨间捡起照片一看，脸色微微一变。

    照片上是他在高中时候拍的全身照，上面还写着他的名字，但是现在这两张照片却被什么给剪断了。

    “这是......鬼剪刀做的。”

    杨间立刻做出了这种判断，因为他看见了照片上被剪断的痕迹很熟悉，一张照片上的自己是脖子被剪断，另外一张照片是脑袋被剪断。

    而这两处地方的伤口正是他之前走在街上突然遭受到的诡异袭击。

    “照片是媒介，是触发鬼剪刀杀人规律的媒介，鬼剪刀在剪断照片的时候触发了某种诅咒让我受到了和照片上一模一样的袭击，不过......单纯的照片似乎并不能完全精准触发杀人规律，毕竟世界上还有长相差不多的人，所以他需要我的名字。”

    “名字和照片加起来几乎可以百分百锁定一个人的身份，实行精确的打击。”

    杨间脸色阴沉，他摸着这两张照片反复看了看，心中更加肯定了，自己就是被这样袭击的。

    难怪没有任何的预兆。

    这鬼剪刀和现在自己手中的柴刀几乎是一个类型的东西。

    “那么我改掉名字，换了相貌，会不会可以逃过这种诅咒？”杨间这样猜测起来：“无论是改名字还是改相貌对我来说都不是难事，如果这样的方法可以破解鬼剪刀的袭击话，那是一件值得去做的事情。”

    不过这只是一种分析而已。

    他并没有立刻就去做这件事情，现在他坐在了之前方世明坐过的椅子上，并且拿出了装着诡异柴刀的盒子。

    “这是方世明的私人办公室，我坐的这位置一定有方世明留下的脚印。”杨间目光微动，再次拿起了那锈迹斑斑的柴刀。

    “覆盖脚印不需要真的用自己的双脚去覆盖，只需要接触到媒介就行了，我之前用鬼手袭击那具高大腐烂的尸体也被攻击了，这说明间接的接触也行。”

    想到这里，他脚下渐渐浮现了一道黑色的影子。

    鬼影此刻已经差不多拼接回来了，可以控制了，杨间脚下的鬼影现在如一团浓墨一样逐渐扩散开来，开始覆盖这片地方。

    用鬼影进行间接的覆盖这是比较稳妥的方法。

    任何来过这办公室的人都逃不过杨间的袭击。

    随着鬼影的覆盖，握着诡异柴刀的杨间周围还是浮现出了一个个人影，这些人影之中有建筑工人，有装修师傅，也有打扫卫生的大妈，还有公司的员工，甚至他还看到死去李瑶的身影也在这里。

    这些人都是以前在这里留下过脚印的人，如今因为媒介的缘故他们出现在了杨间的面前。

    除了这些人影之外，杨间还看到了方世明。

    方式就站在自己的面前，一动不动，如同一个影像般。

    “鬼影配合这柴刀的话可以轻易的触发这种媒介，不需要乱踩脚印，也不需要乱摸手印，只需要将鬼影覆盖地面就行了。”杨间脸色微动，联想到了那具高大腐烂的尸体。

    鬼影和柴刀以前都属于那只鬼的，难怪如此的相得益彰。

    同时他也庆幸，庆幸那具腐烂的高大尸体不知道什么原因砍掉自己的鬼影，要不然的话鬼影覆盖，走道里所有经过的人全要死，根本不可能给你活路。

    “现在似乎不是想这个的时候了，该送方世明上路了。”

    杨间站了起来，抬起了手中那锈迹斑斑的柴刀。

    再耗费掉一只压制鬼的名额抵挡诅咒又怎么样，在他眼里，这是值得的。

    当即，他挥了一刀。

    诡异的柴刀对着方世明的影子砍下，直接一刀从头砍到尾，将其整个人分成两半。

    杨间不想砍下他的头，或者是砍下他的身体，这样也许会死不掉，毕竟有些驭鬼者不是那么容易死亡的，所以他下手狠了点。

    一刀之后，柴刀的诅咒爆发。

    杨间那条胳膊上的黑色又褪去了一大截，他只剩下了压制一只鬼的名额了，就算是解决了八音盒的诅咒，他的状态也会比以前更加糟糕。

    此刻。

    城市附近一处乡镇平房的地下室内。

    方世明坐在沙发上正在查阅着一些资料，同时也在联系着一些人，安排着一些事情。

    忽的。

    方世明浑身的动作一僵，随后一道诡异的裂痕出现在了身上。

    下一刻，鲜血飞溅，整个人被什么东西直接劈成了两半。

    不仅如此，他背后趴着的尸体也在这一刻分成了两半。

    连人带鬼一起裂开了。

    “噗通！”

    方世明的尸体重重的栽倒在了地上，他睁大了眼睛，似乎还没有立刻死去，露出了惊愕无比的神情。

    “这是怎么回事，鬼剪刀分明在我手里.......”

    他这个想法冒出来没有多久，意识便已经失去了。

    虽然方世明还有一些应急手段，可是这样的袭击来的太过诡异，类似于他手中的鬼剪刀一样，无法提前预警，所以根本来不及用，正如之前遭受袭击的杨间一样。
------------

第六百一十章卫景传讯

    方世明，死了么？”

    杨间站在这间私人办公室内，他已经将手中那把诡异的柴刀给收了起来，不敢继续握在手中，怕遭受不明的诅咒。

    刚才。

    他的确是触发了媒介并且看了方世明一刀，按照之前的判断，现在的方世明应该是遭受到了自己的袭击才对。

    只是杨间并不确定方世明就真的死了。

    毕竟他也不知道方世明现在在哪，看不到方世明的情况，无法判断出这个人到底是生是死。

    “先在这里等一等，如果方世明死了，那么他肯定不会再出现了，如果没有死，刚才他遭受到了诡异柴刀的袭击一定会在短时间内做出应对措施，很有可能会通过我的照片再次诅咒我一次。”

    杨间心中这样判断着，因为按照他的性格，自己没有死的话肯定是要疯狂的报复回去。

    所以他在等方世明反击。

    之前已经确认了有八音盒的诅咒情况之下自身是不会被鬼剪刀干掉的，心中也算是有恃无恐了。

    鬼域没有完全收回，他只保持了三层鬼域的状态覆盖了平安大厦，以及周围的一些街道，范围也算是缩小了很多。

    “天亮之前，方世明没有出现的话，那么我可以断定他已经被我干掉了。”杨间心中这样估算着。

    所以他准备坐在这里等待天亮。

    虽然杨间的这种做法很稳妥，可是他并不知道的是方世明被他用诡异的柴刀砍了一刀之后已经死掉了，而且还是死在了城外一处不起眼的乡镇地下室内。

    只是随着时间的过去，杨间这边依然没有任何的情况发生，他心中的想法也渐渐产生了变化。

    从怀疑方世明还活着，到逐渐的相信他可能已经死亡了的事实。

    杨间看了看时间。

    已经凌晨四点了。

    “方世明还没有出现，也没有袭击我，这么说来是大概率死了么？”

    杨间坐得似乎有些久了，他站了起来，透过窗外俯瞰着夜深人静，灯火通明的大都市。

    “那么如果方世明已经死了，那么他会死在哪里呢？他手中还有那把鬼剪刀，这东西不拿走的话以后我寝食难安。”

    杨间此刻又微微皱起了眉头。

    刚才远距离触发媒介，直接干掉了方世明固然是一件好事，但也留下了这个隐患。

    鬼剪刀这东西只要还存在一天，之前那种诅咒袭击就可能会再次出现，唯一的区别就在于下一位鬼剪刀的主人不再是方世明了，而是另外一个未知的驭鬼者。

    现在他不怕鬼剪刀的诅咒是因为八音盒的缘故。

    一旦八音盒的诅咒消失，那种袭击他依然是抵挡不了的。

    和杨间手中的诡异柴刀一样，拥有着几乎一击必杀的恐怖效果。

    杨间沉思了一下，却又微微摇了摇头：“管不了那么多了，这个世界上诡异的诅咒层出不穷，可怕的厉鬼不计其数，今天防的了鬼剪刀，下一次也可能会遭遇更加恐怖的东西，我总不可能将所有灵异的源头都消灭吧。”

    “况且我手中还有这把柴刀，也具备反击的能力，真不要命的拼起来的话我不惧任何人。”

    他想到这里心里也渐渐放开了，没有太纠结鬼剪刀的事情了。

    只是这个前提是，方世明必须死透了才行，万一没死，哪天又蹦了起来，那么杨间就糟糕了。

    “天还没亮，继续等等吧。”杨间继续站在窗户前看着外面。

    现在，他之前在凯撒酒店内被那诡异的柴刀砍断的无头鬼影也再次拼接好了，双腿再次恢复了行动的能力，虽然身体依然是死的，但是他之后可以再次用鬼的能力修复好。

    不过这些都是小问题。

    真正的大问题是八音盒的诅咒。

    如果天亮之后方世明确定已经死亡了，那么杨间就不得不开始考虑解决八音盒诅咒的事情了。

    虽然对于八音盒的诅咒心中大致有了几个粗糙的方案，可是会不会有效果他心中是没有底气的，毕竟这种诅咒在之前是没有成功活下来的先例，所以无法借鉴前人经验，只能靠自己去摸索。

    然而就在大概凌晨五点钟的时候。

    杨间突然发现自己的鬼域有被入侵的迹象。

    “是方世明么？”他瞬间警惕了起来，甚至都已经做好了再次拿出柴刀的准备。

    如果方世明还活着的话，他还会再挥一刀，耗掉最后一个压制名额，竭尽所能的干掉这家伙。

    可是，杨间很快发现了不对劲。

    入侵自己鬼域的是一片黑暗，浓郁得伸手不见手指的黑暗，这黑暗如同浓墨一般从平安大厦的楼下涌上来，似乎是发现自己了，直奔这里而来。

    “不是方世明，方世明的鬼域不是这样的。”

    杨间神色一动，他离开了这个办公室，来到了平安大厦的顶层。

    这里开阔一些，要动手也适合。

    黑暗侵蚀了他的三层鬼域，让他无法看清楚对方的情况。

    很快。

    顶楼的平台处，随着周围的光线一暗，在那浓郁黑暗的深处一个人步伐略显僵硬的走了出来。

    “你就是杨间？”一个冰冷，淡漠不带一丝感情的声音响起。

    杨间皱起了眉头，他盯着那个人看，眼前的这个人面貌很熟悉，当他从黑暗中彻底看清楚那张脸时顿时忍不住眸子一缩：“鬼差？不，不对，你不是鬼差，你是卫景。”

    眼前这个人简直就是和鬼差一模一样，如果不是开口说话的话，他第一时间就以为鬼差事件再次出现了。

    “你说的没错，我是卫景，不是鬼差。”

    入侵杨间鬼域的人既是原本已经死去的卫景，他说道：“你在等方世明？”

    “你怎么知道？”杨间带着警惕的看着他。

    卫景道：“王教授让我走这一趟的，让猜到了你和方世明的争斗还会继续下去，只是没有想到结束的会这么快，你不用等他了，方世明已经死了。”

    “死了？怎么能肯定。”杨间说道。

    “总部那边已经得到了消息，虽然没有证据，但是消息源还是比较可靠的。”卫景说完，丢出了一张照片。

    照片在半空之中消失不见了，下一刻就出现在了杨间的手中。

    杨间看了看。

    照片里是一处昏暗的地下室，地下室有一具尸体，这具尸体从中间裂开成了两半，鲜血喷溅，染红了周围一片地方，虽然尸体看上去惨不忍睹，但隐约可以辨认出这应该是方世明的样子。

    “他死在哪里？”杨间立刻追问道。

    总部的消息居然如此的灵通，这就已经找到了方世明的位置，并且还得到了他的死讯，如果是这样的话，他可以尝试着回收鬼剪刀。

    卫景说道：“我不清楚。”

    “是不清楚还是不想说？”杨间说道。

    “不清楚，就是不清楚。”

    卫景道：“我来这里是通知你一声，王教授要见你，时间是今天早上的十点钟。”

    杨间道；“没兴趣，我和他没有见面的必要了，另外我也准备向总部辞职，今天之后我就会离开这里，不出意外的话以后不会再来了。”

    “这是你的事情，和我无关，我只是来带个话。”卫景依然脸色冰冷麻木，眼睛空洞无神，宛如一个死人一般。

    这种状态很特别，而且杨间在他身上感受到了鬼差的气息。

    最让他更加好奇的是，这个卫景应该已经死了才对，为什么现在还活着？难道期间又发生了什么不知道的变化？

    杨间目光微动，但也没有多想，反而是在思考刚才卫景话的意思。

    说实话他已经厌倦了这种毫无意义的争斗，也不想接触一些让他感到恶心的人，他来这里的目的是为了活下去，找到平衡自身的方法，只可惜，他成功了，却又失去了。

    在他心里是得不偿失的。

    卫景此刻也没有多言，他转身准备离开，但是临走前又说了一句：“关于八音盒的诅咒，王教授有些想法，你可以去听一听。”

    杨间听这么一说，神色不由一动。

    的确。

    最开始研究八音盒诅咒的人就是王小明，他做过很多的实验，研究过很多的课题，人皮灯笼，鬼烛，鬼棺，延长厉鬼复苏方案......不少的实验都是很有成果的，当然也有很多失败的产物，可不管怎样，这个王小明知道的信息比任何人都多。

    “要去走一趟么？”

    杨间心中开始盘算起来。

    其实卫景不说，他都大致猜到了这次让自己过去的目的是什么。

    无非就是彻底平息这场和朋友圈之间的争斗以及安抚自己而已，而作为补偿，总部相应的也会做出一些让步。

    “事关八音盒诅咒的事情，还得走一趟才行。”

    杨间盘算了许久，心中明白，自己不是闹脾气的时候，有些事情暂时得忍下来，但是这次不管总部说什么他都会辞职，不可能再和之前那么好说话了。

    而且除此之外。

    杨间又转而看了看自己那条已经褪色了的黑色手臂。

    关于这事情也需要问一问王小明。

    他这家伙当初仿制的棺材钉到底存在着什么样的缺陷？

    “早点十天么......”

    杨间看了看时间，他没有继续逗留在平安大厦了，因为已经确认了方世明的死亡信息，待在这里没有任何的意义。

    他要去处理一些东西，也需要去恢复一下身体。


------------

第六百十一章放鸽子

    早上九点三十。

    总部的会议室内，因为杨间的事情今天特意召开了一场个人会议，到齐的人员不多，但都是总部关键性的人物。

    副部长曹延华，教授王小明，组长沈良，驭鬼者卫景，队长李军......以及接线员刘小雨。

    刘小雨被强制叫醒了，发现她的时候还一直处于昏迷状态，现在她脑袋依然晕乎乎的根本就不知道发生了什么事情，她只知道昨天晚上自己好像被杨间打昏了。

    “杨间还没有出现么？”曹延华看了看时间，又过了十分钟。

    按理说这种会议他是会提前到来的，毕竟杨间也算是守时。

    “还没出现。”沈良一直在关注总部外的人员出入情况。

    曹延华点了点头又接着等待。

    很快时间到了九点五十。

    曹延华又问道：“距离约定的时间还差十分钟，杨间还没有到么？”

    “还没有，没有杨间进入总部的报告。”沈良说到。

    曹延华没有说话，继续等待。

    时间到了十点准，杨间依然没有到，总部附近连个人影都没瞧见。

    “他迟到了？”曹延华眉头一皱：“还是说他已经用鬼域赶过来了？”

    “没有鬼域覆盖的迹象，一切很正常。”李军说道。

    等到了十点三十分的时候，曹延华看见杨间还没有出现，顿时忍不住拍了一下桌子；“杨间肯定是放了我们鸽子，不准备来了。”

    他拍桌子的声音吵醒了对面趴着睡觉的王小明。

    王小明抬起头打了个哈欠，然后脸色平静道：“杨间没来对么？”

    “你猜到了他不回来？”曹延华问道。

    “差不多吧。”

    王小明道：“他会来总部开会的可能性不会高于百分之四十，毕竟他已经打算辞职了，严格上来讲已经不属于队长了，而且也干掉了整个朋友圈，再加上之前总部的处理决策上出现了一点纰漏，所以杨间产生了警惕。”

    “他在警惕什么？”曹延华皱眉道。

    王小明道：“警惕这是一场鸿门宴，他怕我们干掉他，现在的杨间很清楚自己的价值已经不大了......他动用了八音盒，遭受到了可怕的诅咒，还能活几天？按照他的想法，他死掉比活着对局势更加有利，毕竟昨晚的事情闹得这么大，甚至还亲手解决了姜尚白这些问题可都没有处理，而且也让我们清楚的知道了他死了会造成多么恐怖的灵异事件。”

    “这是妄想症。”

    曹延华有些气恼了：“他向刘小雨提出辞职，我这边没有批，他现在还是队长，总部怎么可能干掉自己的队长？刘小雨，快，你去打电话联络杨间，让他赶紧来开会，告诉他，我曹延华拿生命担保，绝对不会对他动手，如果他信不过我可以亲自去总部门口接他。”

    刘小雨也有些惊愕了，似乎是被王小明这种推测吓到了。

    总部要打掉杨间？

    可是看了看这阵势.....似乎也有几分像。

    王小明道；“没用的，他不会来总部的，他忌惮秦老，再加上见过了卫景，心中已经产生了危机感，昨晚我让卫景去传讯就是想要降低他的戒备，让他知道我没有藏着这么一位特别的人，但是现在看来起到的效果不大。”

    “而且，在昨晚我也确实有考虑过打掉杨间的这个方案。”

    “什么？”曹延华惊了，有些不可思议的看着他。

    王小明神色依然平静：“很正常的思考，毕竟杨间要死了，他死后的危害太大，等同于一件S级灵异事件，如果提前干掉他的话这等于扼杀了一件灵异事件的爆发，某种程度上来讲是值得的。”

    “我知道他现在遭受诅咒，但是我们这次开会就是商量如何帮他的啊，”

    曹延华更加不安了，没想到王教授居然真想过摆一场鸿门宴。

    “他不信任我们，而且先前八音盒诅咒我也并没有解决，所以没有足够的理由说服他，如果我没有猜错的话，杨间是想在这几天上那公交车，亦或者是寻求某些信息的帮助......”王小明道：“他有备选的方案，经过深思熟虑之后不来开会也是正常的。”

    曹延华怔住了，如果站在杨间的角度上仔细一想竟然是有几分道理的。

    这个时候王小明站了起来：“走吧，去平安酒店，现在杨间应该在那里等我们，不过得快点才行，估计他已经做好了离开市区的准备了。”

    “你早就猜到了这点，为什么不早说？”曹延华道。

    “我昨晚没睡觉，刚才有点睡过头了，不过考虑到副部长你有拍桌子的习惯，我在十点左右应该会被吵醒。”王小明精神萎靡，一副没睡够的样子。

    曹延华顿时不知道说什么才好，只得急忙行动起来，带着几个人赶去平安酒店。

    去晚了总部今天又要少一位队长了。

    而且杨间一走，朋友圈的事情一旦曝光出来，那又会引起一系列的连锁反应。

    杨间的确是没有去总部开会，但他也没有离开这里，他坐在房间里的沙发上，正在收拾着一些东西。

    一口装着死人头的箱子。

    一双绣花鞋。

    一把诡异的柴刀。

    一件死人穿的寿衣。

    除此之外还有替死娃娃两只，白色的鬼烛几根。

    红色的鬼烛没了，他送给了黄子雅一根，送给了同学苗小善一根，手中也没有多余的存货，毕竟这东西的确是有点难弄。

    “八音盒的诅咒啊，还真是头疼。”杨间将收拾好的东西放在了装尸袋里，听着脑海里回荡着的旋律，陷入了沉思。

    他没去总部，并不是不愿意走着一趟，而是在迟疑。

    这种迟疑是经过了深思熟虑的，因为杨间知道自己昨天打掉了朋友圈，再加上干掉了姜尚白，前者还好，不过是一些私人恩怨而已，但是姜尚白的死却是事关一位队长的事情。

    试问。

    一位辞职了的前队长，再加上快要厉鬼复苏了，又在昨晚干掉了另外一位队长，还差闹出了一件大型灵异事件......

    这样的一个人试问会如何处理？微书吧

    按照杨间的想法肯定是要干掉，留着太危险的。

    正是因为想到了这点，杨间才没有去总部。

    说不定自己一进总部，左右就埋伏了几百个刀斧手，到时候王小明摔杯为号，李军带人冲出，若是再喊一句，我有上将卫景，可战杨间.....那岂不是我命休已。

    更别说那吉祥物秦老还可能在场。

    就算是自己有诡异的柴刀也做不到杀进杀出啊。

    所以稳妥起见，不去。

    “如果他们真有心和我谈的话，应该会亲自来平安酒店，而且还不会带很多的人。”杨间心中这样猜测。

    “队长，你收拾东西是要走么？”这个时候，房间的大门忽的打开，一个女子的声音响起。

    杨间回过神来，他微微抬起头看了一样，却看见黄子雅靠在门旁，穿着高跟鞋的她白皙的双腿修长笔直，那纤细的腰肢上不合常理的上围勾勒出了一条优美婀娜的曲线，一张白净无瑕的瓜子脸上带着几分轻佻的微笑。

    唯一不协调的是她那身后几乎垂到了腰间的头发，漆黑浓密，透露出一种诡异的气息。

    “嗯，这里的事情应该忙完了，我要去忙一点私事。”杨间道。

    黄子雅道：“那组队的事情呢？你可不能一个人偷偷跑了，我们这些人如果没有人带队的话下次灵异事件团灭的可能性可是很大的，你不想看见我这么一个美女就这样死在了那些鬼东西的手中吧。”

    说完她一甩黑发，展现自己惊人的魅力。

    杨间看了一眼；“你又用了那只鬼的能力？”

    他发现黄子雅的身材外貌又有些变化了，这种变化说不出来，似乎某些地方瘦了，某些地方多了点肉，总之身材和相貌变的更加的完美了。

    “果然是队长，有眼光，我花了整整一晚上的时间去钻研，终于拥有了最完美的身材和相貌。”

    黄子雅自信满满道：“现在我肯定是亚洲第一美女，以后就是队伍里的颜值担当了，毕竟是要见人的，你看看张雷那样子，还有王江，郭凡那死人脸的样子，肯定是不能出门的。”

    “你说谁死人脸啊？”身后一个声音突然响起，张雷顶着一张僵硬，宛如死人的脸色走了过来。

    “你自己照照镜子看看就知道我没有说错。”黄子雅转过身道。

    张雷看见此刻的黄子雅时楞了一下；“这位大美女是谁？”

    “认不出来我吧？”黄子雅笑道。

    张雷上下打量了一下，他感觉的确惊艳，眼前的这个女人绝对是他这辈子见过最漂亮的：“幻觉？黄子雅可不是你这样子，她又廋又难看......”

    还未说完就被黄子雅打断了：“闭嘴，我才是我的本来面貌，之前你肯定是记错了。”

    “不可思议，真是不可思议，简直就是灵异圈子里的奇迹，感觉你就像是换过了一张皮一样，你这身体是真的么？”张雷有些惊奇，忍不住伸手想要摸了摸，看看能不能感受一下活人的体温。

    “想占我便宜？”

    黄子雅轻轻一哼，直接走进了屋子里，坐在了沙发上，然后看着一旁的杨间道：“如果是队长想和我这个亚洲第一美女来个亲密接触的话，我也许会同意哦。”

    “你觉得你漂亮，还是照片上的这个女人漂亮？”杨间拿出了一张照片放在了茶几上。

    “嗯？”

    黄子雅眸子一动，看了看照片上的那个女人。

    完美，无暇，惊艳，透露出一种不属于这个时代的知性美。

    “不可能，这个世界上这么会有这么漂亮的美女。”黄子雅立刻道：“照片肯定是p的。”

    杨间说道；“的确是没有这么漂亮的美女，不过照片也不是假的，因为这个女人根本就不是人......这是鬼画中的女人，”

    “什么？”黄子雅惊了。

    张雷也诧异的走了过来：“鬼画的资料我见过，画中的那个女人根本就模糊不清，五官很朦胧，像是没有画出来一样，只有一双手......队长，你见过了鬼画样子？”

    “算是吧，所以我是让你们记住鬼画的样子，说不定我离开这座城市之后你们有机会遇到，到时候不要认不出来。”杨间说道：“照片的话拍张照存起来了，也许是一个情报资料，对你们可能有用，回头给冯全他们一张。”

    “你要走的话我跟你回大昌市好了。”黄子雅说道：“这种级别的灵异事件我可不敢去碰。”

    张雷说道：“我的问题还没有解决，如果解决了的话我也不会留在这里。”

    “我知道，你是想解决厉鬼复苏的问题，不过我无能为力了，我手中的东西帮不到你，希望总部那边方法吧。”杨间道。

    “希望如此吧。”张雷说道。

    杨间旋即又思索了起来，张雷的厉鬼复苏的话用鬼寿衣应该可以延长。

    只是他并没有说出来。

    因为鬼寿衣他也需要，如果解决了八音盒的诅咒之后，还面临着了厉鬼复苏的问题，那么他只能将鬼寿衣作为自己驾驭的第四只鬼了。

    当然这是一种备用手段，如果可以的话，他不想穿上这件死人的寿衣。

    “另外，组队的事情暂时放几天，如果几天之后我还活着的话，再讨论。”杨间旋即又道。

    他心中的确是有组建一支驭鬼者队伍的想法，而且人数也够，冯全，童倩，张雷，黄子雅，王江......算上那个熊文文的话就正好了。

    但是期间发生了一些事情，让很多事情没有办法顺利办成。

    “队长你要去做什么危险的事情么？”黄子雅诧异的问道。

    杨间道；“不是，我自身出了点问题，遭受了一个厉鬼的诅咒，我需要去解决，如果能够解决我能活下来，如果解决不了，这几天之后我就会死。”

    “什么？”张雷震惊了：“怎么好端端的会这样。”

    黄子雅也怔住了，有些难以想象的看着杨间。

    “和朋友圈打了一架就这样，虽然现在消息还没有传出来，但是过几天你们会知道的。”杨间说道。

    张雷这才想到了昨晚发生的诡异情况，他甚至收到了杨间的死亡信息，但是后来却又知道了杨间还活着的消息，这信息弄的他有点糊涂，所以今天早上才会特意上来看看情况，确认一下到底发生了什么事情，

    没有想到，昨晚出现的鬼域竟然是杨间和朋友圈的人打了起来。

    “不用大惊小怪，反正结果是我赢了......”杨间说到这里，他停顿了一下，目光微微看向了楼下。

    曹延华和王小明来了。

    《恐怖复苏》无错章节将持续在青豆更新,站内无任何广告,还请大家收藏和推荐青豆！

    喜欢恐怖复苏请大家收藏：()恐怖复苏青豆更新速度最快。


------------

第六百十二章抉择

    曹延华一行人来到了平安酒店。

    这次他们是带着总部的诚意来的，而且王小明的出现也代表着他放弃了打掉杨间的想法，选择了一个更加和平友好的方式来给昨天的事件画出一个完美的句号。

    “就我们这几个上去就行了，再多其他的人杨间就要有想法了。”

    曹延华下车之前说道，然后就和王小明，卫景还有接线员刘小雨走进了平安酒店。

    还未进门，那脸色发黑，麻木冰冷的卫景就生硬的提醒道；“已经在杨间的鬼域里了，现在的他随时可以干掉你们任何一个，而且我也来不及阻拦。”

    曹延华心中一凛，旋即道：“不用担心，他不会乱来的，杨间我还是比较放心的。”

    “部长，王教授呢？刚才还在这里呢，这么突然就不见人了。”一旁的刘小雨有些慌张道。

    这个时候旁边的王小明不知道什么时候已经诡异的消失在了他们几个人的面前，彻底没有了踪迹。

    卫景说道：“应该是被杨间带走了，看来他想和王教授亲自谈谈。”

    “......”曹延华嘴角一抽。

    刚才他还说杨间不会乱来的，这一进门就开始动手脚了。

    此刻，房间里正在和黄子雅，张雷说话的杨间忽的站了起来：“我得去见一个人，你们慢慢聊吧，记得不要动我的东西，里面有些很危险的。”

    他特意叮嘱了一下，免得两个人忍不住好奇打开自己的装尸袋，拿出一些不该拿出来的东西。

    虽然在鬼域里杨间知道每个人的一举一动，但还是有必要事先说明一下，免得引起误会。

    毕竟驭鬼者之间的信任是很难建立的。

    不等两个人说话，杨间就直接消失在了房间里。

    而此刻。

    在一楼不见的王小明却已经出现在了酒店的最顶层。

    酒店的顶层没有设计落脚的地方，外面是钢化玻璃的建筑，而身为普通人的王小明就站在那看似脆弱的玻璃上，周围的高层风吹刮着，似乎随时要将他那略显消瘦的身体卷出去。

    但王小明神色平静，并不畏高恐惧，反而在顶上闲逛起来，伸了伸懒腰眺望远处的都市。

    “你就不怕意外掉下去摔死？”

    杨间的声音忽的出现了，他看见王小明居然站在边缘处，俯瞰着楼下，身体被狂风吹的微微摆动，随时都要坠楼身亡的样子。

    “这种事情不会发生在你的鬼域里。”

    王小明随意的转过身道：“如果我真掉了下去，那么肯定不是意外，你应该去参加今天专门为你召开的私人会议，这对你有好处。”

    “有没有好处我不知道，但我知道肯定是有坏处的。”

    杨间道：“你研究过八音盒的诅咒，应该知道我的情况。”

    说完，他伸出来手掌，手掌上放着一个老旧木质的盒子。

    盒子是打开的，里面漆黑一片，一种旁人听不到的诡异铃声似乎正在从里面传出来。

    “的确研究过八音盒诅咒一段时间，但是很快我放弃了。”王小明说道。

    “是失败了么？”杨间问道。

    王小明道：“不是，我个人认为把希望寄托在一件灵异之物上有些愚蠢，毕竟灵异之物再厉害，也只能保证一个人的不死，对恶化的局势没有任何的影响，所以在短时间内见不到成效之后就放弃了研究。”

    “不过八音盒的事情现在放一放，我们应该谈谈你的事情。”

    杨间神色一动：“我的事情？是指我干掉了朋友圈的事情，还是指我被朋友圈干掉的事情？”

    “不管那件事情都应该有个结果，虽然我不擅长谈判，但是我不想看到这局势一团糟，这样我的研究将毫无意义。”王小明说道。

    “我辞职了，队长我不当了，我准备回大昌市。”杨间随口道。

    王小明微微摇头道：“这肯定不行，鬼眼杨间辞职影响会很大，会动摇很多人。”

    “所以呢？干掉我么？为姜尚白报仇，他也是队长，不拿掉我的话也会有很多人有意见吧。”杨间冷然一笑：“到时候局势一样恶化，队长计划同样要完蛋。”

    “不，姜尚白已经死了，你还活着，所有的过错可以推到一个死人的头上去，而你，击杀了有错的姜尚白，有功，总部稍微运作，非但不会起到坏影响，反而会因为你的存在震慑住那些有别样心思的驭鬼者，对局势更加有利。”

    王小明说话很直接，也很残酷，这是要给姜尚白盖棺定论了。

    “当然，这个前提是你不能死，至少短时间内不能死，至于辞职那更加不可能了，否则没有人会相信总部的话，毕竟驭鬼者都是偏激多疑的。”

    杨间听这么一说，眸子微微一凝。

    王小明这做法的确够狠，够聪明，既利用了姜尚白的死立威，又利用了自己增加总部的威信，震慑了其他心思不轨的驭鬼者。

    如果成功了的话，现在的局势会比之前更好。

    “至于朋友圈的那几个人，死就死了，正好趁这机会总部可以接收朋友圈的所有研究项目和资产，对我接下来的实验以及总部的帮助都很大。”王小明又道。

    “一箭三雕？”杨间目光微动：“你这人窝在实验室太浪费了，你应该当部长的。”

    王小明说道：“部长人人可以当，哪怕是当的再好也起不到关键性的作用，真正影响局势的还是对厉鬼的研究和破解。”

    “有道理。”杨间赞同了他这个想法，旋即又道：“你把一切都安排好了，那么又是怎么安排我呢？”

    王小明道：“你辞职改为休假，无限期，队长职位因为个人工作上的一些错误，选择放弃，之前副部长答应你的要求依然算数，你依然是大昌市的负责人，另外你还有最多从总部拿走六个人的组队名额，只是福利没了，包括你的队友，你需要的话可以自己争取。”

    “争取的方式很简单，解决灵异事件。”

    杨间看着他道：“所以，你是想用一座城市，再加上几个队友，绑住我？为了城市，还有队友的情况，我以后依然不得不为总部做事。”

    王小明没有否认，直接点头道：“差不多是这个意思，合作双赢这种方式比较适合你。”

    “大昌市你们不给，我可以自己拿。”杨间说道；“第二个朋友圈的总裁也许就是我。”

    “你没那么大的野心，你做不了第二个朋友圈。”王小明说道：“这不是能力问题，而是性格问题，如果你想成为第二个朋友圈就不会放弃队长的位置了。”

    “如果我答应了你的方案，那我又能得到什么？”杨间又直接问道：“毕竟我只是一个快要死的人了，什么事情都可能做的出来。”

    “不需要威胁我，这没用的。”王小明说道：“我能给出的条件只有一个，帮你解决八音盒的诅咒。”

    “你么？不太相信。”杨间说道。

    王小明道：“你不信我，难道信那张纸？还是说你准备上那辆公交车？”

    人皮纸？

    杨间目光微动，他一直把人皮纸当做最后最后的选择，如果有一丁点的选择机会他都不会相信人皮纸上的信息内容。

    “我有考虑上那辆公交车，毕竟那东西可以顺便把我厉鬼复苏的问题解决，你上次的那玩意，开始失效了......”

    “你是指我仿制的棺材钉？”王小明说道：“上次我提醒你了是有缺陷的。”

    “什么缺陷？你那个时候可没说。”杨间问道。

    “你现在不是已经发现了么，那东西开始失效了。”

    王小明道：“毕竟是截取鬼差的一部分能力制作出来的，虽然有压制三只鬼的效果，但随着使用的次数和时间，这种压制能力会逐渐的削弱，直到最后彻底的消失，那就当它当做升级版的鬼烛好了。”

    “不过按我的计算这东西应该没有这么快失效才对，怎么？你试着去压制了危险度极高的鬼？最好不要这样做，小心突然失效遭受厉鬼袭击。”

    杨间脸色一沉，上次王小明可没有说这些。

    难怪他鬼手用了三个名额才压制了方世明身体里的一只鬼，凯撒酒店里的那具高大腐烂的尸体根本没办法压制，直接遭受到了一次柴刀的袭击。

    无论是那具高大的腐烂尸体，还是方世明快要复苏的鬼，都是极其危险的存在，符合王小明说的情况。

    至于为什么自己可以平衡自身，那是因为鬼手是残缺的，鬼影死机状态，而且鬼眼还有鬼影帮忙压制，再加上那三个名额当然没有问题。

    不过他的两个名额真正彻底失效的还是因为用了诡异柴刀的缘故。

    触发了两次媒介，砍到了两刀，损失了他两个压制名额。

    王小明又继续道：“不过你要上那公交车的话最好想清楚，你现在的意识遭受到了八音盒的诅咒，如果上车，公交车上压制了你身体里的鬼，连同诅咒一起压制了的话，那么你的意识是会继续存在，还是会在一瞬间消失？”

    “我想大概率是会在一瞬间消失。”

    “这只是你的猜测.....”杨间神色微变，他也思考过这个可能性，但他还是会去赌。

    “我做过研究，你应该相信科学，而不应该相信运气。”

    王小明认真道：“想要解决八音盒的诅咒就应该将诅咒和意识剥离，这样你才能活下来，我一个可行的方法，成功率至少比你坐公交车要高。”

    “答应我今天说的事情，我可以帮你处理诅咒的问题，你只需要给我两天时间做准备，而在两天内，你的诅咒不会爆发的。”

    杨间目光微动似乎衡量。

    公交车的事情不是什么非常绝密的东西，在他之前很多人就去过公交车。

    只是自己这个情况是真的如王小明说的那样，一上公交车就会死么？

    是赌，还是相信王小明？

    亦或者是看看人皮纸上的信息。

    最后......将办法完成鬼橱交易，在完成交易的时候杨间可以提出自己的要求。

    鬼橱让自己帮忙找到照片中的那个人，自己只要做到了就可以让鬼橱解决八音盒诅咒的事情，至于之后鬼橱会提出什么要求，那就管不了了。

    无限交易规则是一个大坑，杨间玩不起，但是为了活下去却不得不玩下去。

    “不能太相信公交车，也不能完全相信人皮纸，更加不能把活下去的希望赌在鬼橱上，但王小明也不太让人放心......”杨间开始冷静的思考起来，他没有去想之前的恩恩怨怨了，眼下活下去才是最重要的。

    活不了，什么都没有意义。

    “既然任何一方都无法信任的话，那就每一方都进行尝试，我既要确定公交车的位置，也要去试图完成鬼橱的交易，更要去询问人皮纸，同样也应该答应王小明的提议。”

    想清楚之后，杨间开口道：“我答应你的要求，给你两天时间，两天之后我希望看到一个结果，如果你让我失望的话，我什么事情都做的出来。”

    “当然。”王小明伸手道：“那么合作愉快？”


------------

第六百十三章改名

    杨间看着伸手过来的王小明并没有去握，只是道：“不需要这么客气，我们之间只是单纯的交易而已，我该做的事情都已经做了，对总部也算是仁至义尽了，只是最后的合作上希望你能说到做到。”

    “如果你的话是故意欺骗我，亦或者有什么其他的想法，我想很多人会因为你的自作聪明而死去，不要怀疑我的能力，也不要怀疑我的决心，毕竟我现在已经不算是总部的人了，挂个名，约束不了我。”

    王小明顿了一下，收回了手：“我今天会亲自过来已经代表了我的诚意，毕竟现在的你可以随时干掉我，我知道你对我并不信任，但是你应该相信形势。”

    “现在这个形式不允许你死掉。”

    杨间说道；“我不相信形势，我只相信事实，另外我还想问一件事情，我干掉了方世明，他的尸体呢？”

    王小明说道：“你想要那把剪刀？”

    立刻，他就猜到了杨间的意图。

    “没错，这是我的战利品，你们不会是想黑了吧。”杨间冷着脸道：“一码归一码，这事情不能和刚才的事情混为一谈。”

    王小明说道：“方世明的位置是曹洋确定的，他没有将具体的消息传回总部，如果有鬼剪刀的话他的嫌疑很大，只是现在曹洋在忙着给方世明收尸，最后能不能成功还难说，如果成功处理了方世明的尸体曹洋得到了鬼剪刀应该不会上缴吧。”

    杨间说道：“那就告诉我地址，我亲自去拿。”

    “你的时间不允许你做这事情。”王小明认真道。

    “你是在担心我，还是在敷衍我？”

    杨间目光一沉，八音盒的诅咒的确麻烦，影响了他很多的事情。

    王小明似乎也不想为了一件灵异之物破坏这次的和谈，开口道：“这样吧，如果曹洋拿到了鬼剪刀的话，我可以要求他把那件东西交给你，但是他会不会答应我就不知道了，毕竟他是一位队长，很多事情不比以前了，若是他真的不同意到时候你要亲自去取的话我也不会阻拦。”

    “好，那这事情我记下了，希望你们到时候真的不要阻拦。”杨间说道。

    “自然。”王小明说道。

    杨间不再说话转身离去了。

    王小明站在原地，他看见周围的一切又再次发生了变化，这个时候不再站在了屋顶上而是来到了平安酒店的一楼大厅，这是鬼域在改变位置直接把他又送了回来。

    这个时候曹延华，卫景，刘小雨都在这里等着。

    “王教授，事情怎么样了？杨间和你说了什么？”曹延华急忙走了过来迫不及待的问道。

    王小明说道；“我和他达成的协议，我帮他解决八音盒的诅咒，他同意了我的请求。”

    “什么？杨间这么快就同意了，他没有提出什么过分的要求？”

    曹延华顿时诧异了，因为按照杨间之前的性格这次肯定是要狮子大开口的，不宰一笔绝对不会罢休，他也做好了一些条件的让步。

    王小明道；“没有，他没有提出任何的要求。”

    曹延华顿时皱起了眉头：“为什么？”

    “一个员工工作干活，要求加薪这是很正常的，突然有一天员工不要薪水了，这代表着什么副部长难道不清楚么？”

    王小明说道：“要知道今天杨间非但没有去总部，甚至也没有和副部长你见面。”

    曹延华顿时沉默了。

    这是人心散了啊，挂个名也就只剩下一个名了，以后再见面估计就没有以前那么好说话了。

    “回去吧，这事情也只能这样了，不过王教授你最近要辛苦一下了，一定要解决了杨间那个诅咒，而且这事情也只能成功，不能失败，否则后果不敢想象。”

    曹延华叹了口气，旋即又语重心长的叮嘱道。

    这个时候稳住的形势全是因为杨间没有死。

    杨间一旦死了，自身厉鬼复苏，再加上鬼画事件，以及朋友圈被灭......局势彻底崩坏。

    “我知道。”王小明很平静道。

    几个人再次离开平安酒店。

    只是在走的时候刘小雨有些神情恍惚，因为她发现自己周围的一切发生了变化，附近的人在消失，一切好像都变的安静了起来。

    “你还欠我一个人情，帮我最后一个忙吧。”杨间的声音突然出现，他不知道什么时候就坐在大厅的沙发上，目光平静的看着刘小雨。

    刘小雨有些惊异，也有一些欣喜，她说道；“你要我帮什么？我可做不了什么事情，如果需要的话我可以让副部长.....”

    还未说完，杨间就打断了她的话：“我信不过他们了，而且这事情是一件私事，我也不想让第三个人知道。”

    “是什么事情？”刘小雨问道。

    杨间说道：“不是什么很特别的事情，我想让你找个机会进入总部的身份系统里，替我改个名字。”

    “改个名字？好端端的这是为什么？”刘小雨一副不理解的样子。

    “规避一种可怕的诅咒，有种诅咒似乎需要名字作为媒介，我想试试看改名会不会起到效果，反正就是一种尝试，有没有用我心中也没有底，毕竟这事情挺诡异的，我也很难解释的清楚。”杨间说道。

    他这是在提前做好防范，规避鬼剪刀的诅咒，毕竟鬼剪刀很有可能落在曹洋手中一段时间，万一到时候曹洋不拿出来，杨间又得打一架。

    刘小雨一口答应了：“没问题，这事情我可以做到，你想改什么名字？”

    “我不知道，你替我随便改一个，名字的话不要让我知道，也不要让其他人知道。”杨间说道。

    刘小雨有些疑惑了；“我保密也没用啊，其他人还是会查到的。”

    “我的档案保密程度很高，是队长级的，有权限的人不多，只要大部分人查不到就行了。”杨间说道。

    “我知道了。”刘小雨点了点头。

    杨间道：“那就这样吧，如果以后不小心因为工作失误失业了可以去大昌市，我给你安排一份工作，前提是我还活着的情况之下。”

    刘小雨正欲再说些什么，却发现眼前的杨间已经消失不见了。

    周围的一切再次恢复了正常。

    “刘小雨，你还愣在那里做什么，该回去了。”

    曹延华见到刘小雨杵在门口不动，立刻催促道。

    刘小雨恍然回过神来，这才急忙应了声，小跑着跟了上去，丝毫不提刚才杨间突然找自己帮忙的事情，既然答应了保密，那她就会做到。

    杨间看着车辆离去，目光渐渐地收了回来。

    他手中再次多了一个盒子。

    这是装着人皮纸的盒子。

    虽然给了王小明两天的时间让他去解决八音盒的诅咒问题，但是这并不代表着杨间就会坐在这里等消息，他也要行动起来在和两天的时间里看看能不能找到破解诅咒的方法。

    “不过，平安酒店不能待了，落脚点得换过一个地方才行。”杨间想了想。

    想到了一个不错的地方。

    贺天雄的家。

    这家伙当初打不过自己把一栋别墅赔给了自己，还有很大一部分资产，现在朋友圈没了，贺天雄的住处知道的人肯定是寥寥无几，是一个不错的落脚点。

    而且这家伙再知道朋友圈没了的消息之后估计再也不敢来这座城市了。

    想到这里，杨间返回了房间，收拾东西准备离开。

    “事情处理完了？”房间里，张雷，黄子雅并没有离开，这个时候王江也在。

    杨间说道：“差不多处理完了，我现在要离开了，你们有事可以打电话给我，如果打不通就去这个地址找我。”

    说完，他写下了一个地址。

    “要是你们既找不到我人，又打不通我电话，那么我一定是死了，组队的事情可以不用管了，顺便说一句，我辞去了队长的位置，和我组队的话就等于脱离总部，以后要想让总部帮忙那得处理灵异事件才行，所以你们考虑清楚吧。”

    杨间道：“或许加入别的队长麾下也是一个不错的选择。”

    他并不强求，只是给了他们一个选择。

    三个人楞了一下，似乎没有想到事情会发展成这个样子。

    没有等他们的答复，杨间就已经提着袋子消失不见了。


------------

第六百十四章错误的方案

    撇开王小明的那个方案不谈，杨间目前可以处理八音盒诅咒的方法其实只有三个。

    再次坐上那辆灵异公交车。

    完成鬼橱交易之后提出自己的要求。

    人皮纸的信息。

    除了这三个之外，杨间觉得再回到凯撒大酒店，追寻那个香兰，探求八音盒的秘密这个方法太缥缈了，危险程度高不说，还不知道得花多少时间，甚至还有可能让自己陷进那个鬼地方去，到时候诅咒一旦爆发，自己必死无疑。

    此时此刻。

    城郊一处别墅群，在八号别墅内，杨间独自一个人坐在沙发上思考着。

    在他的前面还摆放着之前贺天雄离开时候留下的大量赔偿款......是一堆的黄金，以及一些资产合同。

    但是现在杨间对这些东西已经不感兴趣了，毕竟当初他为了钱也只是想要解决一些身后事而已，如今早已经安排妥当了，多的一些资产也就成了可有可无的东西，反正自己也没有命去花钱享受。

    “三个方案按照顺序的话我应该是把鬼橱的方案放在第一位，人皮纸第二位，公交车第三位。”杨间考虑了一下之后做出了自己的安排。

    至于公交车的方案为什么放在最后一位，那是因为他也觉得自己一上公交车的话直接死掉的可能性很大。

    王小明有些话还是有可信度的。

    鬼橱的方案最稳妥，那是因为杨间知道鬼橱的交易规则，只要鬼橱可以做到，那么事情就稳妥了，当然这事情有点麻烦。

    “找到照片中的人？期限是一年。”杨间手中还捏着这张照片。

    “一年的期限，找到照片中的人.......宽裕的时间，看上去很简单的任务，现在仔细一想却藏着很深的陷阱，如果世界上根本就没有这个人呢？那我要怎么找？难不成凭空变一个人给鬼橱？”

    “而且照片中的人疑是和鬼画中的人一样，但是鬼画却又不完全是她，只是一幅画而已，是上次公交车遇到的那鬼新娘么？还是说要集齐所有的拼图才能完成目标？”

    杨间目光微动：“这应该不可能才对，我上次提出的要求是找到赵磊，这任务很简单，鬼橱不可能一下子把任务提高到这么高，所以我并不需要集齐拼图，很有可能只需要找到拼图就行了，只要告诉了鬼橱的拼图位置，任务也就完成。”

    想了想。

    他觉得这事情难度很大，因为他并不知道照片中的人是不是就真的是鬼画中的鬼，如果是，这鬼存在多少拼图他也不知道。

    所以，目前为止他能求助的东西也就只要一样。

    人皮纸。

    杨间放下了照片，目光一移，视线又落在了那个黄金盒子上。

    说实话，他对这玩意是很忌惮的，信息之中隐藏着可怕的陷阱，一不小心就容易走进陷阱里去，而只要中了一下陷阱，那就是死亡。

    唯一没有陷阱的一次，或许是黄岗村鬼棺事件。

    这人皮纸也怕鬼差，是担心被鬼差给吞掉？还是担心被鬼差永久的压制，彻底的失去了这种诡异的能力？

    “王小明信不过，人皮纸也信不过，但要活下去总得做出一个选择。”杨间伸手戴上了手套。

    特制的手套可以隔绝灵异，他每次都是如此的小心。

    打开盒子之后取出了人皮纸。

    暗褐色的人皮纸依然没有任何的变化，折叠在一起丝毫不起眼。

    但一股诡异，阴冷的气息却始终能够感知到。

    这东西确实是有些邪门。

    “我叫杨间，当你看到这句话的时候我已经死了......”人皮纸上，诡异的黑色字迹浮现，字迹形成了一句完整的话，呈现在了杨间的面前，但也就只有这句而已。

    平时人皮纸不需要询问，甚至也不需要威胁，总能疑是显现出未来的信息在上面。

    关键就在于它愿不愿意将信息透露出来。

    “没用的信息就不用给了，我需要知道如何解决八音盒的诅咒，一些威胁的话就不用说了，我这次选择的机会不多，如果在你这里找不到答案，那么你对我而言也就是彻底失去了价值。”

    杨间开口道，仿佛在和未知的灵异进行着对话，亦或者是在询问一只寄生在人皮上的鬼。

    他的话也不知道有没有起到效果，只是人皮纸上的字迹依然在不断的浮现着。

    接连着之前一句话，人皮纸上又有字迹浮现了“我之所以会死，是因为我在某个时刻遭受了八音盒的诅咒，二十五号晚上十二点，诅咒会准时爆发，我无法驱除诅咒，如果你能看到这句话的话切记不要打开那八音盒，千万不要。”

    杨间脸色一沉，这似乎是一道过时的信息，因为自己已经打开了八音盒，但是按照上面的日期显示二十五号晚上十二点自己会死于八音盒诅咒，那么现在算起来自己还能存活三天时间。

    时间不多，但也不算少，在上几位遭受诅咒的人中是一个很平均的天数，自己的运气没有差到连两天都顶不住的地步。

    但是很快，这条过时的信息下面又浮现出了新的内容。

    黑色的字迹怪异，如厉鬼在书写“我试图在最后的一段时间内尝试着用各种方法去解决八音盒的诅咒，可惜都已经失败了，但我得到了一些和八音盒诅咒有关系的信息，我曾分析过八音盒的旋律。”

    很快。

    人皮纸上接下来的黑色痕迹浮现，但是却没有形成字迹，反而形成了乐普的样子，上面有一个个音乐符。

    “八音盒的旋律？”杨间想了想，先拿手机拍了一张图，或许会有用。

    虽然他对乐普一窍不通。

    “今天是二十四号，我试图通过各种方法重新演奏八音盒的旋律，我尝试了各种乐器，请教了一些人，得出了结论，这种旋律大概率是用钢琴弹奏出来的，我在猜想诅咒是来自八音盒？还是某架钢琴？”

    钢琴？

    杨间目光微动，凯撒酒店71号房？

    但是人皮纸上的字迹却继续浮现：“24号的晚上，我试图进入以前到过的地方，寻找某间房间那架钢琴，我遭遇到了一些凶险差点死去，但最后还是成功找到了，但是我却在房门口听到了那架钢琴上传来的另外两种不同旋律。”

    “两种旋律？”杨间留意了这个信息。

    他听过那71号房间的钢琴曲，第一种旋律是那神秘女子香兰弹奏的八音盒音乐，第二种旋律是房间里的鬼弹奏出的诡异摇篮曲旋律，难道还有第三种旋律？

    “但我失败了，我没有解除诅咒，但我却似乎掌握了一点敲门，也许将三种不同的旋律组合成一首音乐，会产生意想不到的效果。”

    “我失败的原因不是因为我不敢在那间房间里弹钢琴，而是我根本不会弹。”

    “......”杨间这一刻有种感觉被这人皮纸耍了。

    人皮纸的字迹依然在浮现：“这个方案失败了，但我却无意中发现了一些关于那里的可怕秘密，我快死了，没有时间了，我离开了那里，寻求新的方法......二十五号晚上十二点，我失败了，死于八音盒诅咒。”

    所有的字迹在这样一刻又开始迅速的消失，似乎未来某个时刻的杨间真的按照了人皮纸上说的那样，去凯撒酒店寻求71号房间的秘密，却因为选错了方案，耽误了时间，最后死在了诅咒之下。

    然而在这所有的字迹消失之后，新的字迹又浮现了：“我叫杨间，当你看到这句话的时候我已经死了......我遭受了很多的危险，经历了很可怕的事件，最应该警惕的是来自八音盒的诅咒，我差点死在了那次的诅咒之中。”

    “嗯？”

    杨间这一刻神色一凝，因为这次人皮纸上的信息变了，它上面没有说自己死了，而是说差点死在了诅咒之下。

    换句话说，活下去的可能出现了。


------------

第六百十五章新的陷阱

    杨间看着人皮纸上新浮现出来的字迹顿时就提起了几分精神，格外认真了起来。

    因为这次人皮纸上的信息没有把自己给说死，也就是说八音盒的诅咒并不是必死的，是存在破解方法的。

    现在公交车的方案被否定了。

    凯撒酒店的方案被否定了。

    如果人皮纸的方案难度太高，危险性太大，那么杨间就得再次考虑鬼橱了。

    坐在沙发上的杨间看着手中的人皮纸，上面黑色的字迹浮现，一条新的信息形成了。

    “八音盒的诅咒很可怕，我尝试着很多方法但是最后都没有起到效果，我感到了绝望，甚至已经做好了死的准备，然而就在我人生陷入最黑暗的时候，一个人出现了。”

    “他叫王小明。”

    “.....是的，是他救了我，帮我摆脱了八音盒的诅咒。”

    “开什么玩笑，转了一圈你却把皮球提给了王小明？”杨间脸色顿时阴沉了下来。

    然而字迹到这里却停止了，并没有新的字迹浮现。

    杨间目光微动，他感觉到了这看似简单的信息里面却透露出非常复杂且又让人感到不安的东西。

    人皮纸的这条信息是确定王小明有方法解决八音盒的诅咒，让自己相信王小明。

    然而，他始终清楚，人皮纸的消息之中是存在着某些陷阱的。

    但是人皮纸的这次信息却是指向了王小明，似乎并不存在着陷阱，亦或者陷阱依然存在，只是不在人皮纸这边，而是在王小明那边，这个王小明想要借着这次的机会做一些他不知道的安排和算计。

    这样一来，杨间反而对王小明越发的不放心。

    “可若是人皮纸故意的呢？”杨间又产生了另外一个想法。

    王小明没有问题，它的信息指引只是加大自己对王小明的怀疑和戒备，从而间接的放弃王小明的那边的方案，然后做出别的安排，最后害死自己......

    还有，被的方案也可能是有用的。

    譬如继续鬼橱的交易，亦或者之前人皮纸上信息显露的那样，去凯撒酒店71号房间确认那三种不同的音乐旋律，并试着拼在一起，形成一首完整的乐曲。

    毕竟现在他手中已经有了八音盒音乐的乐普。

    现在去学钢琴的话应该还是来得及的，不至于如人皮纸上说的那样，死于不会弹钢琴。

    杨间渐渐的陷入了沉默之中。

    他感觉到了这次面临的问题比前面几次更加的严重，因为这一次人皮纸把王小明给拉了进来，多了一个不确定因素，增加了选择的难度，而这又涉及到了人与人之间的博弈。

    换句话说。

    人皮纸，杨间，王小明，三者之间形成了某种错综复杂的联系。

    杨间不信任人皮纸，不信任王小明。

    同样王小明也肯定不信任人皮纸，也不信任杨间。

    人皮纸虽然不被信任，但是它有存在的价值，这价值不管是对杨间有用，对王小明那边肯定也有用。

    “那天在总部，我把人皮纸的借给了王小明半个小时，换取了一根鬼烛，在那半个小时之内，人皮纸到底透露了什么信息给他？王小明在那段时间内又看到了什么？”

    杨间可以肯定，王小明借用人皮纸的那半个小时内一定是看到了很特别的信息。

    那些信息想要试图去让一个聪明的人相信肯定是不可能的，所以那个时候的杨间也就没有太在意，觉得就算是王小明和人皮纸接触了也没关系。

    就比如说，人皮纸上显示你明天父亲会出车祸。

    这件事情对于一个刚刚接触这人皮纸的人来说只会觉得可笑，根本不可能去会信，就算是有几分相信，也会带着深深的怀疑。

    王小明的情况肯定也是这样，所以当时他很痛快的交还了人皮纸，没有想要占为己有的想法。

    但若......第二天你的父亲真的出了车祸呢？

    那么接触人皮纸的人就会开始对上面的信息深信不疑。

    所以，人皮纸上的信息要让王小明相信，就必须得到证实，亦或者给王小明一个求证信息真假的机会。

    那么最近发生了哪件不一般的事情呢？

    死去的卫景再次出现！

    杨间蓦地想到了这件很不可思议的事情，他之前没有怀疑，现在深思起来的话就会发现这也许就是人皮纸的信息帮助的缘故，否则王小明再聪明也不可能让卫景活过来啊，只有这人皮纸知道这些诡异不可思议的种种事情。

    所以说，王小明对人皮纸上的信息真假......求证成功？

    假设这个推断是正确的话。

    现在王小明很有可能已经开始相信人皮纸了，但那之后会发生什么事情？

    人皮纸之后的信息会不会给王小明埋下什么陷阱，借王小明的手做一些它做不了的事情？

    比如，这次王小明有解决八音盒诅咒的方案，说不定就是出自人皮纸上的信息。

    要真是如此的话，那就太可怕了。

    杨间想到这里，忍不住深深的吸了口气，他现在对王小明解决八音盒诅咒的方案越发不安了。

    因为现在又多了一种可能，王小明或许是真心想要帮自己，但是他自己也没有意识到人皮纸上的方案可能存在着陷阱，有好心办坏事的可能，毕竟王小明也是人，是人就会犯错误，王小明犯错也不是一两次了。

    卫景实验失败，鬼差放出，这些都是他的失误。

    “如果和王小明当面对质会不会能弄清楚？”杨间又想这个问题。

    但是很快他却微微摇了摇头。

    因为自己根本不相信王小明，他说的哪怕是真话自己也有可能当成假话敷衍，而且王小明很聪明，聪明人就有一个最大的毛病，永远不会让别人知道你的真实想法。

    说到底，人心隔肚皮，把命交给别人的手中，谁都做不到，尤其是杨间。

    “才给王小明看了半个小时，人皮纸就已经布置了陷阱么？哪怕人皮纸早已经再次回到了我的手中，但它布置的陷阱却依然存在，就算是这次我不遭受八音盒的诅咒，下次遇到了别的事情人皮纸上的信息也会同样把问题丢给王小明。”

    杨间深深的皱起了眉头。

    换一句话说，王小明那里有雷，自己迟早要踩中。

    除非把王小明干掉。

    可是现在......八音盒诅咒就在眼前，先不说干掉王小明要付出多大的代价，就算是真干掉了他，那么到时候谁来帮自己解决诅咒？

    所以。

    杨间现在面临着一个很可怕的问题。

    相信王小明，自己可能会出事。

    不信也会出事，因为这很有可能是人皮纸故意这样做，让自己不信王小明，从而害自己错过正确的选择，死在这次的诅咒之中。

    “这人皮纸已经不是和以前那样试图操控我了，而是在很明确的要弄死我，从什么时候开始的？应该是童倩那件事情开始吧，我要不是因为鬼橱的帮助差点就亲手弄出了一只拥有三张脸的鬼。”杨间盯着这张人皮纸。

    “至于培训基地鬼差那次，估计是不算数的，因为人皮纸也遭受了鬼差的袭击，它要想逃离鬼差。”

    至始至终，能让人皮纸老实的东西就只有鬼差了，黄岗村鬼棺事件就是如此。

    过了好一会儿。

    人皮纸上的字迹依然没有改变，也没有新的信息冒出来。

    杨间一言不发，只是将这人皮纸再次装了起来，然后随手一丢，直接就消失在了眼前。

    他将这玩意再次埋进了地下某处。

    地点只有自己知道，只要自己一死，这玩意永远不会再出现在这个世界上了。

    “人皮纸方案失败。”杨间现在只剩下一个备选方案了。

    鬼橱方案。

    “看来得回大昌市一趟才行。”

    然而就在他沉思的时候，另外一边。

    曹延华正在返回总部的路上，但是因为车况不好，堵在了半路上一段时间，好不容易路通了，他却看见身后王教授的车突然一个拐外直接逆行开走了。

    “二号车那边怎么回事？”车上工作人员立刻询问。

    王小明的声音从对讲机中传来：“解除杨间的八音盒诅咒需要做一点准备工作，我和卫景要走一趟。”

    曹延华回道：“那注意点，需要帮助的话尽管提，我这边会帮你安排的。”

    很快。

    载着王小明的专车飞驰离去，消失在了另外一个路口。


------------

第六百十六章小明的问候

    人皮纸的方案因为指望不上了，杨间只能将剩下的希望寄托在鬼橱上。

    鬼橱放在大昌市。

    所以杨间在短暂的思考和停留之后选择了返回大昌市。

    人皮纸并没有随身携带，被他埋在贺天雄别墅附近的一处地下，因为他知道这东西如果带回了大昌市的话说不定会把麻烦也带回去，既然要丢，那就丢远一点。

    杨间动用了鬼域返回大昌市也就只是一分钟以内，距离对他而言不是问题。

    但他这次却没有通知任何人，只是偷偷的回来，如果他大张旗鼓的话，总部肯定会知道鬼橱的存在。

    毕竟刘小雨连张伟电脑里存着多少部电影都知道。

    信息化的世界里，很多人是没有秘密可言的。

    今天。

    大昌市的中午天色有些阴沉，冬天的低温加上南方的雨水，让空气之中弥漫着一股阴寒。

    市郊，观江小区内依然人迹稀少，入住的户主可以说寥寥无几。

    虽然住的人少，但是各种设施却很齐全，管理甚至比大昌市的高挡小区还要严格。

    杨间的身形出现在了小区一处欧式风格的钟塔之上。

    这钟塔的小阁楼内摆放着一个木制的橱子，这木橱上下两层，橱门紧紧关闭，上面涂满了宛如鲜血一般鲜艳的红色油漆，尽管颜色鲜艳，可木橱的其他地方还是显得非常的陈旧，像是放置了几十年一样，已经属于淘汰的老物件了，连翻修的价值都没有。

    但就是这么一个老旧的橱子却隐藏着巨大的恐怖。

    这木橱内疑是藏着一只未知而又可怕的厉鬼，亦或者橱子的本身就是鬼。

    鬼橱。

    杨间以前是这样将其命名的。

    “一年之内找到。”

    他还记得上次鬼橱提出的要求，之后就给了一张女人的照片，意思很好理解，一年之内找到照片中的人。

    假设自己已经找到了，那么该如何回答呢？

    杨间想了想，他取出之前准备好的纸和笔，写下了一句话：“我找到了。现在该我提要求了，帮我解决八音盒的诅咒。”

    答案看了看，杨间觉得没毛病。

    鬼橱要自己一年之内找到，自己回答它找到了，这种不确定的模糊答案带着很大程度的糊弄性，说不定就把鬼橱给糊弄了过去、

    当即，杨间将这张纸塞进了鬼橱上面那格橱门里。

    上面的橱门虽然关着，但却是镂空式的样式，可以将东西塞进去，只是里面漆黑一片，光线照射不进去半点，哪怕是离的再近也看不清里面到底有什么，上次他试着用鬼眼窥视，结果却在里面窥视到了一双眼睛，吓了他一跳。

    那次之后杨间就收起了这种好奇心。

    “会有用么？”杨间开始等待结果。

    很快，鬼橱下面的橱门打开了，之前放进去的那张纸却又诡异的出现在了里面，上面多了一行扭曲的字迹，似乎有厉鬼在书写。

    “你没有找到，你只是看到了。”字迹上出现了这么一句话。

    杨间当即神色一凝，眼中露出了几分惊异。

    自己还以为没有完成鬼橱的要求，却没有想到自己距离那个答案很接近：自己看见了？

    看见了，是指自己看见了鬼画么？

    没找到，是因为鬼画的源头鬼还没有出现，所以这个任务还不算是完成。

    “怎么样才算是完成这次的交易？”杨间又思考了一下，再次写了一张纸条丢了进去。

    很快，从上面橱子丢下去的纸条出现在了下面的。

    “你还剩下九个月零三天。”这是一个时间提醒，并没有其他的信息内容。

    “无法给与任何的提醒么？得全靠自己去完成任务。”杨间顿时皱起了眉头。

    虽然鬼橱没人皮纸那么坑，但是完成的难度实在是有些大，而这些任务要完成的话就必须和厉鬼打交道，这其中还是有危险性的。

    “问人皮纸鬼橱的任务怎么完成？不，不行，如果问人皮纸的话说不定普通的事情会变的非常的复杂，它的信息可能是真的，但说不定会给我选个最大难度的完成方式，巴不得想办法坑死我。”

    杨间这样想道。

    因为无论寻求人皮纸什么事情，它总能隐藏着一些你不知道的可怕危险。

    一次两次活下来没有事，杨间可不敢每次都拿命去赌。

    自己输了一次就一无所有了，连命都会丢，但是人皮纸输了却无关紧要，下次还有机会再来。

    “现在陷入死局了，除非参与鬼画事件，找到鬼画的源头。”杨间沉吟了起来。

    八音盒的诅咒还有三天。

    三天之内自己不会死亡，这段时间内找到鬼画当中的鬼来得及么？

    可万一找到了鬼橱的要求却依然不算完成呢？

    “鬼橱刚才信息显示，我只是看到了，并没有找到，也就是说之前的拼图猜测是错误的对鬼橱而言它不需要我找到所有的拼图，只需要确认其中一个的位置，那么这个位置是鬼画中的鬼，还是上次灵异公交车上遇到的那只鬼呢？”

    杨间可没忘记，类似照片中的这个女人还有一个......干尸新娘。

    干尸新娘，鬼画中的鬼，二选一。

    这两个都符合刚才鬼橱的回答：既看见了，又没有找到。

    “百分之五十的概率，选错就意味着任务失败，我会死于八音盒诅咒。”杨间蹲在地上，看着眼前的鬼橱，陷入了沉思之中。

    思考片刻之后。

    杨间旋即摇了摇头：“我想太多了，看上去有的选，其实没得选，我不能上灵异公交车，根本没能力去找干尸新娘，只能赌在鬼画上。”

    “找到鬼画中的源头鬼，我的任务就完成，根本不需要我去解决鬼画事件。”

    这样一想，难度降低了，可行性也有了，不至于完全死路一条。

    要是这条路也给堵死了，杨间只能把命压在王小明身上了，或者是头铁坐公交车去。

    “那么，三天之内，也就是后天晚上十二点之前，找到鬼画中的鬼，完成鬼橱的交易，然后提出要求，解决八音盒的诅咒。”

    杨间整理了一下思路。

    “不。不能把时间算的这么死，需要留下一点时间，让我有别的选择机会。”

    “两天，两天内找到鬼画的源头，如果鬼橱失败，我就只能赌王小明或者是公交车了。”

    杨间觉得这是最合理的安排了，将自己的生存率提高了不少。

    想到这里，他决定折返回去调查一下鬼画的源头。

    看了看小区的方向。

    杨间看到了一些熟人，也看到了自己母亲，但他没有去打招呼，而是转身就消失不见了。

    此刻。

    大J市。

    先前撇开曹延华，逆行开走的王小明专车在市区内的一处高档小区前停了下来。

    王小明走下车，他低头看了看手机。

    卫星定位手机上显示了两个信号。

    “没有偏差，郭凡就住在这小区里。”王小明着，开始发送一条问候短信，准备和郭凡约见。

    很快。

    高档小区内，一座比较奢华的别墅内，一张大气厚重的实木茶桌摆放在地上，旁边还弄了几个仿古式的屏风。

    茶桌前，一位约莫三十不到，身材有些消瘦的男子正聚精会神的看着茶桌上那一壶正在炭驴上烧着的茶壶。

    不知道是不是错觉，在头顶上的灯光作用下这个男子的肤色苍白的有些过分，像是失去了活人该有的血色，透露出一种不协调的诡异，一双眼睛更是麻木，空洞，毫无神采，坐在那里一动不动像是一具尸体。

    郭凡，他并不喜欢喝茶，但是人闲下来总是需要做一些事情来打发时间才行，尤其是他们这类人，更是不能胡思乱想，最好的方法就是转移注意力。

    烧水，泡茶，很简单的一件事情，郭凡总喜欢将过程弄的十分的繁琐。

    茶壶的品种，茶叶的选用，炉火的大小，甚至是木炭的种类这些他都花了相当一些时间去学习。

    “王小明来信息了，找你的。”在茶桌的对面，另外一位男子递过来了一部手机，上面显示了一条信息。

    郭凡神色微动，有些诧异：“王教授找我？不是吧，我们两个可不怎么起眼，之前争队长位置也失败了，王教授会有时间来关注我们？”

    “不是我，是你。”钟山微微摇了摇头。

    “真是麻烦，人都已经到门口了，看来一定是出了什么事情。”

    郭凡有些无奈，拿起旁边的烟深深吸了口气，然后去迎接这位贵客。

    很快。

    大门打开。

    王小明一个人站在门外，后面只有一位陪同的死机和一位助手。

    “王教授，您好。真是稀客啊。”

    郭凡脸上强行挤出一丝难看的笑容，似乎这样显得要比较热情一些。

    王小明也不客气，直接走进了屋内：“钟山也在？”

    “钟山我朋友嘛，当然在。”郭凡说道：“前段时间引鬼计划我们还一起行动来的，这年头有个信得过的队友可不容易，王教授不是来挖墙脚的吧？”

    “坐下谈谈？”王小明看着他，打量了一眼。

    “当然没问题，正好我在和钟山一起喝茶，王教授正好评价评价我泡茶的手艺怎么样，我可是经过专业人士指点的。”郭凡强笑道。

    “王教授您好。”

    随着王小明的进屋，钟山急忙站起来打了个招呼。

    这里，哪个人都可以得罪，就这个王小明不能得罪。


------------

第六百十七章借东西

    王小明，郭凡，钟山三个人坐在茶桌前。

    郭凡显得很热情，在卖弄自己的手艺，准备泡一壶好茶在接待这个难得登门拜访的王教授，虽然他心中在打鼓，不知道王小明今天特意找过来是什么事情，可是客套还是要有的。

    万一王小明小心眼，因为招待问题被记恨上了呢？

    只是三人坐下来有几分钟了，彼此之间一句话都没有。

    气氛显得非常的尴尬。

    “王教授这次来是有什么特别的事情么？”钟山忍不住问道，打破这种尴尬的气氛。

    王小明目光一动，看向了郭凡：“上次引鬼的行动，你失败了，因为你的失败导致了鬼画事件开始出现在了市区，你不会认为这事情就过去了之后就和自己没有关系了吧？”

    郭凡拿着水壶的手微微一僵。旋即道：“王教授，这话就不对了，我也是拼了命去完成任务的，但是出现了纰漏这有什么办法，谁能保证每件灵异事件都能圆满完成，而且我的失误也不是故意的，我也差点死在了那里啊，现在能活着就不错了。”

    “王教授是在追责的？”钟山也急忙道：“这事情虽然失误很大，可也是情有可原。”

    “不，我不是来追责的。”王小明道：“计划和人员是我安排的，出现了失误也有我的过错。”

    “那王教授刚才那话的意思是？”郭凡神色稍微一松，旋即问道。

    王小明看着道：“你的状态很差。”

    听这么一说，郭凡那僵硬，惨白的脸上露出了一丝异色，他成为驭鬼者的时间很久，几乎是和当初冯全一个时期的，而冯全之所以还能活到现在，是因为当初在鬼棺里躺了几个月，几乎等于延长了两个月的寿命。

    自己如今还能活着已经算是很不错了。

    “的确状态有点差，王教授能帮我解决么？”郭凡也不遮掩，直接问道。

    王小明道：“我可以帮你解决，不过我需要你帮我一个忙。”

    “什么忙，尽管说，只要能做到的我都肯做。”郭凡有些惊喜起来，本以为只是随口一提，没想到王小明真的答应了。

    王小明道：“借你身上的一样东西用一下。”

    嗯？

    郭凡微微皱了皱眉，开玩笑道；“王教授不会是要借我这条命吧。”

    “不是。”

    “只要不是这个我就放心了。”郭凡说道。

    “我需要你说中的那块灵位。”王小明也不拐弯抹角，直接说出了自己的目的。

    郭凡闻言顿时脸色骤变：“那灵位里隐藏着一只鬼，可是非常危险的东西，王教授应该用不上吧？这东西对我而言非常重要，我遭受了厉鬼的侵蚀，所以需要每隔一段时间释放灵位中的鬼出来抵抗另外一只鬼的侵蚀。”

    “正是因为如此我才能勉强活到现在，而不至于早早地死于厉鬼复苏了，如果王教授把我手中的灵位拿走了那我岂不是死定了。”

    “你现在进去了灵位之后还能出来么？”王小明反问道。

    一旁的钟山闻言带着几分异色，别人不知道郭凡的情况，但是他知道，郭凡现在随时都有可能进入灵位之中后出不来了，上次引鬼计划失败就是因为带路的郭凡出了问题，没有办法控制行动，虽然之后不知道什么原因又活了过来。

    可是那种苗头已经出现了。

    下次，或者是下下次，郭凡在进入那灵位中的照片里去的话就当真会死。

    郭凡此刻不知道如何回答，他不敢给王小明透底，只是道：“上次是意外，是受到了未知灵异的干扰，我这种样子还能存活一段时间，所以希望总部那边给我这个机会。”

    他和杨间不一样，没讲价的空间和余地，所以姿态放的很低。

    “来，王教授喝茶。”

    郭凡给王小明倒了一杯茶，有几分巴结的意思。

    “我有一个方案，你或许可以听听。”王小明脸色平静，看着那逐渐倒满了的茶杯。

    “王教授的建议一定很不错，我洗耳恭听。”郭凡道。

    王小明道：“我需要你再次进入那灵位当中，之后我会想办法关押里面的鬼。”

    “什么？”郭凡有些诧异：“关押了那鬼那我的身体怎么办，我岂不是要死在里面么？”

    “我会给你换过一副身体。”王小明道。

    郭凡急忙摇头道：“这不可能，那东西没有那么简单，无法轻易的转移意识的，那能力只有鬼才能做到，而且那鬼很可怕.....”

    话还未说完，王小明就道：“这是我的事情，你不需要关心，我只是问你一句，你是借还是不借？”

    “虽然你是鼎鼎大名的王教授可是这事情实在是答应不了......我不会把自己借给你的。”郭凡目光闪烁，直接很果断的拒绝了。

    虽然是借那可怕的灵位，但实际上却和借自己的命没有什么分别。

    这能答应？

    天王老子来了也不行，他郭凡可没有糊涂到这地步。

    王小明似乎也猜到了这个结果，他道：“你如果真不借的话那我就只有自己拿了，希望你不要怪我。”

    “王小明，是什么意思？”这一刻，郭凡猛地站了起来。

    “没有别的意思，就是想在今天之内拿走你身体里的那灵位，你应该听我的建议，与其死于厉鬼复苏，不如配合我，这样你还有活下去的机会。”王小明将手中茶杯里的茶喝完，然后缓缓的放下了茶杯。

    “郭凡，不对劲，外面的天......黑了。”这个时候，钟山忽的发现周围的异常。

    他发现窗户外漆黑一片，仿佛一下子进入了夜晚一样，要知道现在可是中午啊。

    非但如此，外面的黑暗浓郁的吓人，竟沿着窗户的缝隙，还有四面八方的墙壁处不停的渗透进来，仿佛这片黑暗要吞掉这里的所有人。

    “是鬼域。”郭凡脸色骤变，感觉到了一种强烈的危机感。

    “是发生了灵异事件么？不，这不可能，是王教授你安排的？”钟山很快反应了过来，一双眼睛死死的盯着王小明。

    王小明说道：“考虑到了你会不借东西给我，所以我只能亲自来拿，而且你们都是驭鬼者，要从你们手中拿点东西还是比较困难的，所以只好做一点微不足道的安排，希望你们不要介意。”

    说完，微微抬起头认真的看着郭凡。

    “王小明，你过分了，不要以为你是王教授我就不敢对你怎么样，惹急了我今天我就宰了你。”郭凡这下凶气被激发了出来，咬牙切齿的怒道。

    “当然可以，我也没有不准你们反击。”王小明说道：“只要你肯把东西借给我就行了。”

    他虽然语气平静，但是态度也很坚决。

    不拿走郭凡手中的灵位他是不会善罢甘休的。


------------

第六百十八章最好选择

    本以为是普通的登门拜访，却没想到是一场有备而来谋划。

    王小明竟是冲着郭凡手中的灵位而来，而那灵位却是郭凡保持自身平衡的关键，没有这东西他早就死了，这关系着自身性命的东西，只要脑子没有烂掉的人都知道不可能借给别人的，更何况王小明的要求更加过分。

    竟要郭凡再次进入灵位里。

    这算什么？

    把自己当礼物打包好送出去。

    所以之前郭凡哪怕对王小明再怎么客气，这个时候也要翻脸了。

    “如果我不把东西给你，你是打算强抢了？如果你真要动手的话，我现在就可以在这里干掉你，大家大不了同归于尽，左右不过是一个死。”郭凡那宛如一张死人半的脸色露出了几分诡异的凶性。

    真到了做出选择的时候他当真会毫不犹豫的干掉王小明。

    “郭凡，冷静。”钟山急忙劝，生怕这个时候他突然动手。

    现在这剑拔弩张的时候，任何一点举措都有可能造成挽回的严重后果。

    “你让我怎么冷静，这个王小明想要我的命你难道看不出来么？我都要死了还冷静个屁。”郭凡对钟山的劝说也听不进去，一双麻木的眼神死死地盯着眼前的王小明。

    别看他在总部的圈子里不起眼，杨间，李军，曹洋，柳三......甚至冯全，苏凡都比他重要，但是也仅限于这个圈子而已，放在他负责的城市里，也是一座城市的大哥，干掉一个普通人也就是一句话的是。

    “王小明，我不想和你翻脸，但是你执意要这样的话那就不要怪我了。”

    王小明神色依然平静，他也同样看着郭凡：“你杀了我一定会死，而且还要连累你身后的很多人，你同意我的方案还不一定会死，至少还有一点活下来的机会，除此之外，你还可以提出你自己的一些要求，如果可以的话我会尽量满足你。”

    “而且你现在的状态很糟糕，就算是今天我不主动上门，你还能活多久？虽然话有些难听点，我只是希望你在最后的时刻做出一些更有价值的事情而已。”

    “实际上我也可以欺骗你，以帮你解决厉鬼复苏的问题作为幌子让你心甘情愿的把那灵位给我，可是我并不想这样做，我只是给你一个合理的选择。”

    “退一步来讲，就算是你真的死了，你得到的名声，地位，权利，以及后续的补偿也远胜过你现在。”

    郭凡顿时脸色变化不定，虽然王小明的话有一定的道理，但是他又怎么甘心把命交在别人的手中。

    “你以为这三言两语就能说服我？”

    王小明摇头道；“不，我不是说服你，我之前说了，只是给你一个选择。”

    说到这里，他又补充了一句：“你该不会认为成为驭鬼者之后就能活一辈子吧？每个人都有死去的那一天，有些人死于厉鬼复苏，有些人死于灵异事件，有些人被人干掉，这些死亡的价值都不是很大，既然你快死了，为什么就不能选择一个价值最大的死亡方式呢？更何况，你还不一定会死。”

    “虽然活着的机会的确很小，但至少是存在的。”

    话虽然言简意赅，但是却显得非常的残酷。

    实际上从王小明进门的那一刻，摆在郭凡面前的路就只有一条，那就是同意。

    由不得他做选择。

    如果鱼死网破的话，先不说能不能顺利的干掉王小明，就算是干掉了之后，郭凡也会死，更别说周围已经被一种诡异的黑暗入侵了，这情况很显然是附近有驭鬼者在暗中保护着王小明，只是现在还没有撕破脸所以没有动手而已。

    “这事情先等等，我要打电话给副部长问问情况，看看副部长怎么说。”这个时候，钟山决定先拖延一下时间，同时确认一下王教授今天行动的目的到底是什么。

    “给你最多十分钟的时间。”王小明看了看手表：“我还赶着回实验室去。”

    虽然上一个研究鬼棺的实验室出了问题，但是他并不只有一个实验室，而且接管了朋友圈的一些资产之后他有些事情也更加方便了。

    “钟山，那你替我赶紧问问副部长，我盯着王小明。”郭凡也暂时缓和了下来同意了钟山的这通电话。

    很快，钟山通过了自己的接线员然后转线联系到了副部长曹延华，并且将刚才发生的事情大致的说了一遍。

    “情况暂时就是这样，王教授这次来是要取走郭凡手中的那块灵位，你也看过郭凡的资料，他能活到现在完全是因为那灵位的缘故，一旦拿走直接打破了他两只鬼的平衡，很快就会死去，更别说王教授还要让郭凡再进入一次灵位，然后脱离自己的身体。”

    “这算什么？这等于间接的要郭凡的命，”

    “眼下的情况可以说是非常的微妙，郭凡气的都要当场干掉王教授了，幸亏被我劝了下来，不过王教授似乎并没有打算放弃，所以副部长你还是拿个主意吧，要不然真要出事了。”

    正在开车返回总部的曹延华突然接到了这个电话，听完钟山的话之后他的脸色当即就变了。

    但旋即，曹延华也很快意识到了为什么王教授要去拿郭凡手中的东西了。

    这是为了杨间。

    要为杨间解决八音盒的诅咒估计是要用到郭凡手中的灵位。

    这一下，他也迟疑了，不知道如何处理这种情况。

    杨间不能死，而且万万不能死，两天时间内如果王小明无法帮忙解决八音盒的诅咒，那么天知道杨间会做出什么事情来。

    上次朋友圈的事情就已经闹的很不愉快的，这次要是违背约定，总部说不准成为第二个朋友圈都有可能。

    尽管他现在是快死了，但没死之前依然是个精神小伙。

    有能力做出任何的事情。

    “把电话给郭凡，我要亲自和他说话。”曹延华沉吟道。

    此刻，另外一边的钟山闻言递出了电话：“郭凡，副部长要和你谈话。”

    郭凡神色露出几分狐疑，但还是接过了电话：“喂，副部长么？是我，我是郭凡，王小明的事情你看该怎么办？”

    “郭凡，你放心，我可以向你保证，王教授绝对不会害你，你完全可以放下心来。只是现在形势所迫，的确是需要你手中的那件东西，他的做法是过激了一点，可也是为了大局着想，希望你能体谅。”曹延华认真地说道。

    郭凡道：“副部长难道不知道王小明可能是要我的命么？”

    “事情根本没有那么严重，这其中肯定是存在着什么误会，这样吧，你把电话给王教授，我亲自吩咐他，一定要保证你的生命安全，让他绝对不要乱来。”曹延华的声音传来。

    “既然是副部长你的保证，那我就信你一回。”郭凡说完将手机又转而递给了王小明。

    王小明对着电话道：“是我，王小明。”

    “王教授，我理解你今天的行为，但是不能因为这件事情就伤害到另外一位驭鬼者啊，郭凡也是一位不错的负责人，他出了问题我们应该想办法解决，而不是加剧问题，你想想办法保住郭凡。”曹延华道。

    “好，我尽量保住他。”

    王小明平静的回道，然后直接关掉了电话，然而转而道：“你还有什么疑问么？如果没有的限你立刻拿出灵位。”

    “王小明，刚才副部长可没有同意你现在的行为。”郭凡立刻道。

    “你可以理解为这是我的私人行动和总部没有关系。”王小明道。

    一旁的钟山见到王小明关掉了电话就感觉到了不妙，非但如此，他看看到了周围侵蚀进屋子里的黑暗已经越来越的多，灯光在这个时候都突然黯淡了一截，周围充斥着一股阴冷的气息。

    而在那黑暗的深处，他不知道是不是错觉，隐隐约觉得有一双空洞，冰冷的眼睛在窥视着这边，宛如真正的厉鬼一般蛰伏在周围。

    “郭凡，有什么东西在暗中盯着你，你小心。”钟山喊了一声，提醒了他。

    郭凡当然也发现了周围的黑暗越来越近，而且四面八方的围过来，根本不给他任何的退路，到了现在除了茶桌附近三米内还有光线之外，其他地方都已经彻底看不见了。

    “既然你不打算停手，那就不要怪我了，抓了你，我冲出这里然后逃到国外去。”他想了很久，终于下了决心。

    郭凡不敢干掉王小明，但是也不想束手就擒我，所以唯一的活路是逮住王小明做要挟，活着离开这里，然后用王小明做筹码，去国外的驭鬼者总部寻求生存的机会。

    但是他刚一伸手。

    身后一片黑暗之中突然出现了一根颜色发黑的老旧草绳，这根草绳如同死人的上吊绳一般透露出一种莫名的诡异感，直接套在了郭凡的脖子上，然后瞬间收紧。

    一股强大到不可思议的出现，郭凡舌头都忍住吐了出来，感觉脖子要在这一刻被活生生的勒断。

    他伸向王小明的手停在了半空中，差了二十公分左右却始终没有办法抓住眼前的这个略显消瘦的普通人。

    身体在不停的后退。

    老旧草绳的延伸进去的黑暗之中似乎有厉鬼在拉动绳子，要把自己活生生的拖进去。

    “钟山，帮忙，这是杨间的鬼绳，咳咳.....这玩意连鬼都能绑住。”郭凡那原本惨白的脸色更加难看了，一阵泛青，似乎马上就要死掉了，他急忙钟山求援。

    钟山刚想行动，却被王小明的一句话止住了；“这事情和你没有关系，你卷进来的话意义就不同了。”

    “王教授，你不能这样做。”钟山不敢乱来，他喝道。

    “为了解决灵异事件很多人都要做出牺牲，现在只是轮到他了而已。”王小明态度依然很坚决。

    郭凡一边挣扎一边忍不住大骂：“放屁，王小明，你他娘的这么不去牺牲......”

    只是说他声音尖细嘶哑，说话显得很吃力。

    王小明转而看着他认真道：“如果时机合适的话，我会的。”

    身后的鬼绳越拉越紧，同时不断的拉扯着郭凡进入了身后的黑暗之中，他无力反抗，因为这一刻他才发现这根绳子根本就不仅仅只是勒住自己的脖子那么简单，而且还压制了自己身体里的鬼。

    因为灵位当中的鬼没有任何的反应了。

    这种感觉，还有这种被黑暗覆盖的现象，简直就像是......面对鬼差。

    “到底会是谁？”

    郭凡惊怒交加，他可以肯定这鬼绳虽然是杨间的，但是今天出现的人肯定不是杨间。

    紧缩的脖子已经能听到一声声颈骨破碎的声音了，他剧痛无比，但依然强忍着疼痛扭动脖子试图看清楚身后的那片黑暗之中到底藏着谁？

    又是谁如此可怕，竟让自己毫无反抗的能力。

    当他要彻底被黑暗吞没的那一刻，他看见了。

    看见了鬼绳另外一头站着一个人影，一个冰冷，僵硬宛如死尸般的人。

    那个人脸色发黑，浑身死气沉沉，目光空洞麻木，毫无一丝神采。

    最让郭凡惊骇的是这个人的相貌，简直和鬼差一模一样。

    这是鬼差......卫景。

    不。

    这怎么可能，鬼差会听从王小明的吩咐，不对，一定不对。

    这不是鬼差，这是卫景。

    卫景活了过来？

    一瞬，郭凡的脑海里想了很多的事情，他感觉到了惊恐。

    一个早已经死去，并且厉鬼复苏被鬼差取代的人竟然活了过来。

    难道王小明已经可以将厉鬼复苏的人再次救回来么？

    “等，等一下，我答应你，我答应你的要求......”这一刻，郭凡选择了退缩，他不敢再拼下去了，自身的鬼被压制，疑是鬼差的卫景出现。

    这是一场毫无算上的争斗。

    “给你十秒钟。”王小明声音传来。

    紧接着郭凡感觉到了脖子上的鬼绳突然松了一点，没有之前勒的那么紧了，同时某种诡异的压制也不存在了。

    这是给郭凡最后的一次机会。

    他不同意，卫景就要硬取。

    郭凡没办法，一咬牙，他急忙解开了上衣，肚子是空的，里面没有内脏，透露出一股腐臭的恶臭，他身手在里面拿出了一座老旧的木质灵位。

    灵位上有一副死人的照片，上面的人和郭凡差不多几乎相似。

    那是一只真正的鬼。

    然而下一刻。

    照片中的人变了样子，一脸惊恐的郭凡突然出现在了灵位上的照片里，而照片中的鬼却消失了。

    这一刻郭凡的脖子咔嚓一声，扭动了一下，紧接着勒出的口子迅速的鼓了起来，竟然在恢复。

    身体上再也没有了活人的气息，那属于鬼的阴冷弥漫开来。

    现在的郭凡变成了真正的鬼。

    这鬼一次出现，头顶上那仅剩的一盏灯就突然熄灭了，同时鬼开始动了起来。

    它转身向着身后黑暗中的卫景走去。

    但是下一刻。

    鬼绳再次缩紧，直接勒住了这只鬼的脖子，如之前的郭凡一样，只是这一次更加狠一点。

    郭凡这具已经被鬼取代了的尸体离开了地面，被硬生生的吊在了半空之中。

    似乎压制形成了。

    鬼手中还拿着的木质灵位突然松开了僵硬的手掌，从半空中掉落了下来。

    灵位中的郭凡还是一脸惊恐的样子，似乎意识到了自己已经脱离了身体，成为了寄生在灵位当中的一个意识。

    “收拾东西，我们该走了。”王小明这个时候才站了起来。

    一旁的钟山看在眼里一言不发。

    他阻止不了这种事情发生。

    那黑暗当中隐藏的某个驭鬼者太可怕了，郭凡甚至连反抗的余地都没有，否则的话他不会直接求饶了。

    “他死定了么？”钟山看向了王小明。

    王小明道：“大概率会死，这是最好的结果。”


------------

第六百十九章未知的隐患

    杨间再次返回了大J市。

    他的行动很匆忙，在大昌市确认了一下鬼橱的情况之后就回来了，一刻都没有多待。

    因为从现在开始，他接下来的行动将关系自己生存的几率。

    “找到鬼画中的源头鬼，也许能够完成鬼橱的交易，不过在这两天时间内王小明那边应该也会有消息传过来，到时候再看情况选择相信哪边。”杨间心中暗道。

    他排除了一些不现实的方案，最后就只剩下了这两个可行的方案了。

    杨间来到了市区。

    他要去寻找，寻找下一幅鬼画，他相信自己和朋友圈交手的几天时间之内，鬼画事件已经严重了。

    只是这种变化之前没有人关心而已。

    但是随着他和朋友圈争斗的事情落幕，鬼画的危机势必会再次重视。

    杨间站在街道上左右看了看，他之前鬼域覆盖城市的时候就发现了好几处无法被查探的地方，那些地方不是安全屋，而是可能存在灵异的地方。

    只有灵异才能隔绝他的鬼域覆盖。

    但是这座城市存在灵异事件的可能性相当小，如果有的话那么大概率是鬼画事件，所以他现在要去那些未知的地方查探。

    杨间没有犹豫，他直接动用了鬼域改变了自己位置。

    下一刻。

    他出现在了一条干净整洁的胡同里。

    胡同里陆陆续续的都有行人经过，一切都看上去很正常，并没有出现这边地区封锁的现象。

    “就在前面那个四合院里。”杨间站在一个不起眼的角落里，看向了胡同中间一户大门紧闭小型四合院。

    那里疑是有灵异入侵的痕迹。

    不过周围的人似乎并不知道那四合院有问题，否则的话附近也不会有过路的行人。

    杨间大步走了过去，他没有愚蠢到直接出现在灵异可能发生的地点，可是选择出现在附近，然后摸索过去。

    很快，他站在了这四合院的大门前。

    试着推了推。

    发现大门锁住了，而且还是从里面反锁了。

    “小伙子，那户人家不在屋，搁好几天没开门了。”这个时候，一个提着鸟笼遛鸟的大爷，路过好心提醒了一句。

    杨间下意识的转过身看了一眼。

    “是亲戚，还是朋友？在那站着没用，得问个电话。”那老大爷又道。

    杨间没有回答，身后的鬼影已经顺着门缝渗透进去了，这种异常不被人注意。

    “嘎吱！”

    很快，里面的锁被鬼影被破坏了，大门缓缓的敞开。

    杨间直接推开了大门，同时道：“大爷没什么事情的话去别的地方溜达，这里不合适。”

    说完，他就径直走进了这家四合院。

    “怪事了，门没锁牢固，一推就开了？”

    老大爷觉得有些奇怪，他提着鸟笼也跟了过去，杵在门口往里面瞧着。

    他看见刚才进去的那小伙子正站在院子里张望着，似乎也是第一次来这里，对这院子的东西并不熟悉。

    “小伙子，这主人不在家你这样闯进来不太好吧。”老大爷又担心杨间是坏人，不放心要盯着。

    杨间站在院子里，他并不是在观察这个院子的布置，而是在窥视这里的异常，如果鬼画在这里的那么大概率是在某个房间里，所以他需要用鬼眼试探。

    鬼眼面对鬼画是不敢睁开的。

    这是一种灵异之间的克制。

    “没有反应么？”杨间皱起眉头：“这就奇怪了，昨天晚上分明在这里发现了异常，难道是我记错了？还是说鬼画已经走了？”

    鬼画是可以移动的，并不是固定在一个地方的，这一点他心里很清楚。

    当即，他的鬼域覆盖了这个四合院，准备彻底的搜查情况。

    随着鬼域的覆盖这里的所有情况都进入了他的视线之中，普通的建筑和墙壁是挡不住鬼眼的。

    “一具尸体。”

    杨间随后目光一沉，他在这四合院的一间房间里看见了一具尸体。

    因为是冬天天气冷的缘故，尸体并没有腐烂，也没有尸臭味飘出来，只是身体僵硬的躺在床上，像是在几天前的某个晚上睡着后就再也没有醒过来似的。

    “鬼曾经出现在过这里，并且将这四合院的的户主给杀死了，但是后来鬼却又消失了，似乎是杀完人之后离开了......这不是鬼画，因为鬼画可以限制我的鬼眼，所以这应该是一件从未出现过的灵异事件。”

    杨间微微皱起了眉头。

    他不想理会这里的事情，对他现在而言找到鬼画的源头才是当务之急。

    其他的灵异事件暂时和他没有关系。

    “大爷，报案吧。”杨间转身对着刚才的那位大爷道。

    “小伙子，你刚才说什么？”提着鸟笼的大爷似乎没有听清。

    杨间指了指一边道：“那个房间里有人死了，而死了至少三天，要不是现在天气冷这会儿尸体都已经烂了。”

    “小伙子，你这事情可不能乱开玩笑。”那大爷显得很吃惊。

    杨间没有多说，立刻转身准备离开这四合院，准备去别的地方看看。

    但很快。

    他迟疑了一下，然后停下了脚步。

    因为杨间的鬼眼一直在留意那具死在房间里的尸体，刚才他发现那具尸体的是残缺的，其中有一只手消失了，似乎是被什么东西给硬生生的取走了。

    “为什么只取走一只手......”杨间脑海里忽的想到了什么。

    他似乎想起了一件灵异事件。

    刚来这里的时候飞机上遭遇的鬼掐人事件。

    其中灵异事件的源头就是一只鬼手，但是这只手已经被他给驾驭了，成为了他的手掌。

    然而那件灵异事件并未结束，其发生的原因是来自一个瓶子，一个黄金制造而成的魂瓶，里面疑似装着一只鬼。

    那只鬼和鬼手是一体的。

    而且当初杨间为了从培训基地的鬼棺事件活下来亲手释放了那个魂瓶当中的鬼，其目的就是增加自己这边鬼的数量，用来抵抗鬼差的压制。

    “上次鬼差事件结束之后我三层鬼域都没有找到那只鬼，难道鬼那只鬼已经在某个时候溜走了，并且进入了市区？上次张辉的死就很诡异，疑是遭受了不明灵异的袭击，死在了一家宾馆里。”

    “驭鬼者都挡不住那只鬼的袭击，一夜之间暴毙了，连求救的信息都没有发出来。”

    杨间沉吟了起来，似乎开始预感到了事情的严重性。

    有一只鬼在市区内杀人。

    只是杀的人数很少，甚至不起眼，所以才没有引起很大的警觉。

    这种灵异事件如果来判断的话，危险程度只能算是C级。

    但杨间认为已经有驭鬼者身亡的前提下，这事件至少是B级。

    “我现在已经辞职了，这事情让其他负责人头痛去吧。”杨间微微摇了摇头，决定去寻找下一个疑是有问题的地方。

    这里被他放弃了。

    大步走出门，刚一拐外他人就消失在了原地，没有引起任何人的注意。

    “小伙子先等等.....”

    那提着鸟笼的大爷跟了过去，可是他出门之后却再也没有看到杨间了，犹豫了一下，决定还是先帮忙把门关上，然后再报案。

    随着这老大爷的一个电话过去。

    很快。

    这个四合院被封锁了。

    一具尸体被人用装尸袋抬了出来。

    “门之前没有打开过的痕迹，那么是谁先发现这里有尸体的。”

    负责这里的是陈义，他匆匆赶来了，因为担心事情可能牵连到鬼画。

    “报案的是一位老大爷，但是先进入这里的人是杨间，附近出现了他的监控录像。”一位工作人员说道。

    陈义目光一凝：“杨间？这家伙也在调查灵异事件么？”

    “好的，我知道了，封锁这里，短时间内不要让任何人进出。”

    但随着两拨人一前一后的出现，谁也不知道一股看不见的阴冷气息已经消失在了刚才那死尸的房间里，似乎是被吹散了，又似乎是跟着其中一个进入过房间里的人离开了。

    只是这种细微的变化谁也没有发现。

    就算是刚才来过这里的杨间也没有任何的察觉。


------------

第六百二十章又一幅画

    杨间离开了刚才的那个四合院，他赶往了下一个出现异常的地方，因为大半个市区都曾被他的鬼域覆盖过，所以很多地点他都稍微记在了心中，只是今天的行动比较隐晦，他没有那么高调直接用鬼域覆盖全城，不然的话总部那边还以为自己又要搞事情。

    他不想被麻烦，也不想麻烦别人，所以在低调寻找。

    这次，杨间来到了一处住宅小区。

    小区不大，楼房虽然翻新过，但还是显得比较老旧，是那种层数不高的楼梯房。

    “这里也有问题，而且同样没有被封锁过，也就是说没有负责人来过这里，这是一处没有被发现的异常地方。”杨间站在了一栋居民楼的下面。

    他抬头往上看。

    鬼眼出现了异常，不敢看向其中那第四层楼的某个房间，直接就闭起了眼睛。

    “另外一幅鬼画么？”杨间沉吟了起来。

    他看了看周围。

    发现这个小区并没有受到影响，也就是说这幅鬼画还没有形成鬼域，和之前在苗小善寝室里遇到的不一样，这对他来说是一个好消息。

    没有形成鬼域就代表着鬼画的危险程度很低，甚至不需要费工夫就能轻松的关押。

    “上去看看。”

    杨间没有畏惧，只是有些谨慎，因为在鬼画的面前他的鬼眼彻底没用，等于被完全的压制了，无法做到及时撤离，所以还是有被困住的风险。

    很快。

    他踩着楼梯来到了第四层的401室。

    “的确没有形成鬼域，连这个楼层都没有受到影响，甚至上下楼都还有人居住。”杨间听见了楼上有居民的声音。

    不得不说这些居民的运气是真的好。

    相隔仅仅一层，因为鬼画的特殊性，他们没有接触这种灵异，所以也没有被鬼画盯上，以至于一直可以正常的生活。

    401室的大门依然紧锁，但是对杨间而言破门而入已经非常熟练了。

    很快，大门打开了。

    杨间看了一眼，里面昏暗一片，没有飘出尸臭味，也没有什么阴冷诡异的感觉，这昏暗仅仅只是因为没有开灯而已。

    他没有犹豫，直接走了进去，然后打开了房间里的灯。

    随着客厅里的灯光亮起，这才看清楚了里面的情况。

    没有任何的悬念。

    他在客厅里看到了一幅画，一副巨大的油画。

    油画旁边掉落这一张画布，应该是之前遮挡油画用的。

    杨间走了进去，他站在了油画的面前，打量了一眼，看见油画上画着一个身穿欧式风格的红色衣服女子，女子五官模糊，似乎在面带微笑，又似乎在窥视着房间里的一切，有种说不出来的怪异感觉。

    而这油画的背景和之前在总部的几幅油画又不一样，这幅油画的背景是这片小区的景象。

    昏暗压抑的环境里，一座座小区的居民楼隐藏在里面，破败，萧条，仿佛没有活人居住一般，将原本一副艺术成分很高的化作衬托的有些诡异。

    “鬼画中的那女人的手没有伸出来。”杨间发现，这幅鬼画中的女子双手虽然依旧白皙，但是却没有出现在油画外面。

    一切的异常似乎都消失不见了，这幅画显得非常的正常。

    但是除此之外杨间还留意了一个地方。

    那是在油画上面，一处不起眼的昏暗角落。

    在那个角落里趴着一具早已经死去多日的尸体，那尸体和油画的背景格格不入，显得非常的突兀，尸体躺在地上蜷缩，扭曲，仰着脑袋凹陷下去的五官露出了深深的恐惧。

    杨间目光微动：“鬼画中的那个人是这房子里的住户，因为是一个人住，所以在被鬼画杀死之后也没有人在意......如此可以推断的话鬼画并不是通过杀人来进行的，也不会杀死看见过鬼画的人。”

    他现在就站在鬼画面前，并没有鬼画的袭击。

    “但是看见鬼画肯定是被杀的条件之一，这样就能解释了，为什么这幅鬼画放在这里这么久周围都没有人遭受袭击，如果一直没有人进入这里的话，估计这幅鬼画永远都不会再次杀人。”

    杨间想了想，决定将这幅鬼画搬走。

    之前总部会议上讨论过鬼画。

    鬼画里的背景疑是相通的，如果能进入其中一幅鬼画之中去，就可以从那幅鬼画找到里面的源头。

    所以，杨间只需要收集一幅鬼画当做突破口就行了。

    当即，他拿起地上的画布将鬼画遮盖起来，防止被其他人窥视，从而带来一些不确定的变化。

    杨间抬着鬼画下楼。

    楼梯下面有两个人正在往楼上走，三个人在楼道里相遇了。

    “是你？杨间？”

    忽的，其中一个人似乎认出了杨间，语气显得诧异，脸上带着几分难以置信的神色。

    嗯？

    杨间略微看了一眼，发现是一个带着墨镜女子，不过自己应该不认识。

    因为在这座城市里他认识的人没几个。

    “你是谁？”杨间脚步一停，盯着她。

    这女子急忙那些墨镜，神色有些复杂道：“我叫苏晴，之前在飞机上见过面的，虽然上次杨先生你的态度并不友好，但还是得谢谢你。”

    “飞机？”杨间想了一下。

    似乎有点印象了。

    被鬼手袭击的那个女乘客？

    “我想起来了，你是哪个差点死掉的女人？和上次比起来你态度似乎好了不少，果然人吃了亏才会长记性。”

    杨间依然冷着脸；“不过不用谢我，我没什么值得你去感谢的，我只是完成任务而已。”

    说完，他便准备离开。

    这种见过一次面的陌生女人打个招呼已经够了，没必要多浪费时间。

    “喂，这位朋友，刚才我女朋友向你道谢，你就这种态度？未免太不尊重别人了吧。”旁边一个身材健壮的男子有些不悦的皱起眉头道。

    杨间看了他一眼，又看了看那个叫苏晴的女子：“看来你很谨慎，没有将上次的事情到处说出去，这样对你的确是有好处，不过有时间的话好好教教你男朋友，有一类人哪怕再让人不爽，态度再恶劣，你们都得忍着。”

    “因为这样对自己有好处，还有，不要耽误我的时间，我很忙。”

    “对不起杨先生，实在是对不起。”

    苏晴连忙道歉，同时使劲拉了拉自己的男朋友，示意他不要招惹眼前这个人。

    因为这个叫杨间的人的确是很危险，而且更加让人恐惧。

    杨间没说话，只是拿着鬼画就下楼去了。

    他一走，那个男子就忍不住骂道；“什么东西，这态度也太恶劣了吧，完全没有把人放在眼里，苏晴，要不是你拉着我肯定和这家伙没完。”

    “别说了，他得罪不起的。”苏晴有些气恼，生怕刚才的男友不懂眼色闹出什么事情来。

    “有什么得罪不起的？家里很有钱么？”

    苏晴不知道该如何解释，她也不敢将哪天飞机上的事情到处说出去，免得带来麻烦。

    “行了，我们回家吧，刚才的事情就忘记好了，这次是意外，杨间这类人以后我们是遇不到的。”

    “等等。”

    可是刚刚往上走了半层楼的台阶苏晴就猛地停下了脚步，然后神情顿时变的有些惊恐起来，浑身都忍不住微微颤抖着。

    “快，我们快离开这里。”

    她语气惊慌，迫不及待的拉着男友就转身下楼。

    “好端端的这是怎么了？”她的男友一脸不解，甚至很疑惑这种反常的行为。

    苏晴之所以会这样因为她意识到了一件非常可怕的事情，那个杨间为什么会出现在这里？

    难道说，这个小区也闹鬼？

    而且走的时候杨间手中似乎拿着什么东西，那东西被白布包裹着，似乎很特别。

    “这小区不能待了.....”苏晴顿时感觉到毛骨悚然。

    因为自己居然在这栋有问题的楼房里住了好几天了。


------------

今天请假一天。

容我理一下剧情.......实在是抱歉了。
------------

第六百二十一章王野

    杨间抬着被白布遮盖的鬼画下了楼。

    他手中拿着这东西其实是冒着一定风险的，毕竟这是真正的灵异之物，某种程度上来讲和真正的鬼画没有多大的区别，放在以前的大昌市饿死鬼事件中，就是一只四阶段的鬼。

    不过八音盒的诅咒还在，再加上有上次的经验，杨间也算是艺高人大胆。

    带着手套的双手抓在老旧的雕花木框上依然感觉到上面传来的粗糙和阴冷的感觉。

    鬼眼此刻沉寂了下去，杨间的鬼域被彻底压制。

    不存在还能使用出来的可能。

    他只能用走路的方式搬着这幅画离开，前往城郊那贺天雄的八号别墅。

    那栋别墅很特别，是贺天雄耗费巨资建造的，墙壁，地面上都贴有金箔，里面还有单独的小型安全屋，如果用来放置这幅画的短时间内是不用担心鬼画会对外面产生什么影响。

    很快。

    杨间离开了这小区，但是在马路口的时候他却停了下来，脸上露出了几分迟疑之色。

    来的时候是用鬼域直接出现在这里的，但是现在要走......有点不方便。

    他需要一辆车。

    走路的话太浪费时间了，坐出租车的话估计这么大一幅画是放不下的。

    如果在之前，杨间一个电话过去总部肯定有专车过来接送，但是现在他和总部闹翻了，几乎等同于辞职，当然现在打电话过去总部肯定也会同意他的要求，可是自己的这次行动却不想其他人知道太多，也不想因为这点事情连面子都不要。

    “没什么是钱解决不了的，如果有，那就是钱不够多。”杨间看中了对面马路停着的一辆小货车。

    货车司机在驾驶室上抽烟，后面有工人在卸货。

    杨间准备走过去，砸钱让那个司机走一趟。

    不过他刚行动的时候，对面马路的一栋大楼里就有一个身穿西装的男子满头大汗的急匆匆的往这边跑过来。

    一边跑，还一边喊：“杨间，杨先生，请等一下。”

    这个西装男子横冲马路，似乎连命都不要了，要不是路过的一辆车及时打了个方向盘，踩了刹车，估计这会儿已经被撞死了。

    “一个陌生人？他认识我，冲着我来的。”杨间神色一动，只是站在原地看着这个陌生人。

    “不是什么好事，为了见我连命都不要，大概率是求我办事的。”

    他心中立刻就有了这样的推断。

    杨间是有自知之明的，他又不是什么大明星，也不是什么有名的富商，哪个人会看见自己不要命的冲过来。

    “杨先生，太好了，总算是有幸见到您了，您好，您好......”

    这个身穿西装的男子很激动，也很热情，面对杨间的时候非常的恭敬，甚至恭敬到了有些卑微的地步。

    “我不认识你，而且我现在很忙，心情也很不好，如果你是来找我的话，最好是离我远一点。”杨间盯着他，态度冷漠甚至非常恶劣。

    但是这个西装男子却一点也不生气，依然恭敬道：“杨先生还请不要误会，我并不是来打搅杨先生的，而是想帮助杨先生的，刚才看杨先生在路边等待，应该是需要一辆车辆来运送一些危险的东西。”

    “这个微不足道的事情，如果杨先生不介意的话，还请交给我。”

    杨间没有拒绝，依然态度恶劣；“既然想拍马屁那就赶紧把车开过来。”

    对他而言甚至算不上帮忙，他只是不想浪费时间而已。

    “好的，还请杨先生稍等。”那西装男子依然不生气，反而很激动，立刻拿起了电话开始拨打起来。

    很快，一辆小型豪华房车就从对面一处地下车库开了出来，然后横穿马路，也不管违规不违规，直接就停在了杨间的面前。

    “你们早盯上我了？”杨间看了一眼。

    “杨先生请上车。”那西装男子一脸讨好的笑容道。

    杨间也没有拒绝，直接拿着鬼画就上了车：“作为交换，路上的这段时间说出你们找我的目的，不管结果如何，你们只有这点时间。”

    说完，他就报了一个地址。

    “杨先生很直爽，能和杨先生这样的人打交道的确是一件很荣幸的事情。”

    车上，已经有一位同样穿着西装的三十出头的男子在等待，他态度友好恭敬，满脸带着笑容道。

    “在下王野，暂时负责接待杨先生，希望杨先生还请不要介意车内简陋。”

    除了这个叫王野的人之外，房车里还有两个陪同的美女，一位成熟性感，另外一位青春可爱，这两个女子见到杨间也是很礼貌的问了声好，看样子是专门培训了的女公关，也可以称为交际花。

    杨间坐下之后，将鬼画立在旁边，那两位美女很自然的就贴了过来。

    “你觉得我们这类人对女人还会感兴趣？不要用这些手段了，有什么事情开门见山的直接说，当然，你如果想要浪费时间也没关系，到了地方之后我就下车，损失的是你们。”

    他看了看这两个女人一眼没有在意，反而带着几分警告的看着眼前这个人。

    那个叫王野的男子笑着道：‘杨先生请不要误会，她们只是负责让这次的行程不那么枯燥而已，毕竟杨先生这样的人物，在招待上还是要非常注重的。’

    杨间只是平静的拿着手机给他看了一眼：“车按这个导航路线走。”

    “这个当然没有问题，杨先生肯相信我们，我们当然非常乐意当一回杨先生的司机，这是最短的行车路线，之前的路线也是这样的。”王野点头道。

    “我还没说完，走错一个路口，我打死你。”杨间目光冷漠的盯着他。

    王野脸上的笑容微微一僵，他之前的确是有让车绕路的想法，但是这么一说，这个小心思立刻就掐灭了。

    谈话的时间缩短了。

    王野神色一动，便立刻开口道：“杨先生对我们存在戒备是正常的，毕竟我们才是第一次见面的陌生人，其实在下也是总部的一位组长，只不过不是亚洲这边的，今天贸然和杨先生接触其实也是因为杨先生最近的遭遇，我听说杨先生最近和朋友圈的冲突比较大。”

    “其他地区的驭鬼者总部？”杨间神色一动。

    他知道这个世界上很多国家成立了这个部门，大J市其实算是亚洲总部，还有米国总部，欧洲总部，但平时除了信息上有些沟通共享之外，其实也都是各管各的事情。

    “朋友圈已经没了，你的消息落伍了。”杨间冷冷道：“所以你的目的是想让我跳槽？”

    王野连忙摇头道；“不，不，不，不是跳槽，是想和杨先生建立一些合作关系。”

    “都差不都一个意思。”

    杨间道；“不过你们的嗅觉还是很敏锐的，想来盯上我已经不止一天了。”

    “杨先生这样的人才的确是要非常的重视才行，而且见到杨先生一面也很不容易，所以今天唐突了一些。”王野说道。

    杨间说道；“我对你们的合作同样没有兴趣，你找别人吧，今天的谈话就到此为止了。”

    他打断了话题，不想去和这个王野说什么合作的事情。

    别说他现在遭受了八音盒的诅咒，就算是没有他也懒得在和这些势力打交道了，这里的一个总部就让他感觉到头疼，其他的势力估计会更糟糕，他这次如果活下来之后自己组建势力才是首选。

    加入别的势力永远是打工仔。

    “杨先生对合作的事情不感兴趣这个我能理解，不过有些事情杨先生不知道有没有兴趣知道。”

    王野说着指了指那副画：“我手中有一份鬼画事件的情报，来自欧洲那边，是属于并未公开分享过的绝密资料。”

    “鬼画的档案？”杨间神色一动。

    他之前就有所怀疑，鬼画事件最初是发生在欧洲那边，死了很多人，但最后在折损了一支顶尖驭鬼者队伍的情况之下，暂时的将鬼画事件处理了。

    虽然没有完全关押鬼画，可也因此把鬼画的影响短暂的消除了。

    能做到这点，肯定是掌握了一些鬼画的秘密，总部那边共享的档案资料只是一些很普通的东西，看一看就行了，完全没有参考的价值。

    “条件是什么？”杨间平静的问道。

    王野说道：“一件级别A的灵异事件怎么样？当然，我们还可以加大筹码，黄金，资产，或者是美女，我们都可以送给你。”

    杨间摇头一笑；“太自以为是了，一份档案资料值一件灵异事件？你是当我年轻好骗，还是觉得我脑袋有问题。最近这几天总部已经在着手解决鬼画事件了，而且大概率是能够顺利解决的，一旦解决了你手中的那份资料就不值钱了。”

    “而且你还说不定存在货卖两家的想法，一份卖给我，一份卖给曹延华，两头获利，至于什么黄金，资产，美女，你认为价值很大么？级别A的灵异事件，弄不好就能摧毁一座城市，一座城市值得多少？更别说这种灵异事件长时间存在会给一个国家带来多大的影响了。”

    “我还以为你是个聪明人，多少能说出一点有用的东西，没想到也是一个蠢货。”

    他此刻心中觉得好笑。

    是这些势力的人都个个认为自己很聪明，还是说真把驭鬼者当成弱智来处理了，以为给点蝇头小利就能乖乖的让驭鬼者听话。

    不过杨间心中却更偏向于这是一种观念没有改变过来的问题。

    当权者还是拿那老旧的一套来应付驭鬼者，殊不知那一套已经落伍了。

    王野脸色有些尴尬，继续道；“杨先生说的有道理，但我们可以试着讨价还价，”

    “不用了，你脑子有问题，我不想和脑子有问题的人做什么交易，情报什么的对我而言不重要，你去找感兴趣的人交易吧。”杨间很干脆道。

    他带着八音盒的诅咒和诡异的柴刀，某种程度上来将已经有了硬抗S级灵异事件的本钱。

    情报的确不是那么重要。

    王野还想说什么，但是他刚一开口就被杨间给堵了回去。

    “你可以闭嘴了，再说一个字，我现在就干掉你。”杨间目光一沉，身后的鬼影已经如同一个活人一般诡异的站立了起来。

    车内光线黯淡，气息阴冷。

    王野浑身一颤，脸上露出了几分惊恐之色，顿时不敢再说话了。

    他不怀疑自己一开口就会离奇暴毙在车厢内。

    眼前的这个杨间比想象中的还要危险。

    接下来。

    车厢内显得非常的安静，气氛甚至有些压抑了。

    在杨间的威胁之下王野没有敢说话，就连旁边那两个主动靠过来的美女身体也都是处于紧绷状态，连笑容都是强挤出来的，眼中的惊恐是遮盖不住的。

    毕竟，现在他们的面前就站着一只鬼。

    一个没有头的黑影。

    车辆匀速行驶在了路上，路线是按照杨间的导航给的，很快就停在了郊区的一处别墅小区前。

    “算你们识相。”

    杨间直接打开了车门，带着鬼画走下了车，同时站起来的人形黑影也渐渐的缩回了他的脚下，成为了一团浓郁的黑影。

    “杨先生，作为这次的赔礼，这份档案就免费赠送了，希望能化解这次的误会。”王野一咬牙，拿着一份档案跑了下来，心惊肉跳的递了过来。

    “之前不给，现在免费送？”

    杨间放下手中的鬼画，接过档案之后，看都不看一眼，冷笑一声直接拿出打火机一把火烧掉了。

    “免费的东西能信么？回去路上小心点吧。”

    说完，他拿起鬼画头也不回的就离开了。

    王野看见地上的纸灰，见到杨间走远之后才敢抬起头来忍不住擦了擦额头上的冷汗，

    不敢在这里多待，他急忙返回了车上。

    “组长，赠送档案的事情部长并未同意。”车上副驾驶上，一位穿着西装的年轻人说了一句。

    王野坐在位子上，闭着眼睛平复了一下心情：“杨间有成为‘玉’的潜力，只是他们的总部并不重视，我刚才赠送的档案只是副本而已，存在着一些错误，但他并未收下，甚至连看都没有看，这种谨慎不愧是解决了S级灵异事件的男人。”

    “我小看他了，所以这次我为自己的轻率付出了代价，只是希望这事情不会影响到总部。”

    “组长，您的意思是.....”然而话还未问完。

    突然，王野脖子上出现了两只冰冷发青的诡异手掌，这手掌如凶恶的诅咒一般缠在身上，无法驱除。

    下一刻，他脖子一扭，整个人直接摔倒在了车厢内，眼睛睁开，气息全无。


------------

第六百二十二章画中的城市

    那份档案多半是有问题的，亦或者只有一半的重要情报，是为了让我上钩的饵，我如果看了那份情报的话就等于受到了虚假的信息干扰，这样一来反而会影响自己的判断。”

    “这样一来还不如不看，那个叫王野的人是带着想法来的，不是真正有诚意的那种，我可没有时间去和他们讨价还价，既然不符合我的要求那就干掉他，下次，他们就知道诚意的重要性了。”

    杨间返回了八号别墅，他对刚才的事情并没有放在心上，王野的死也不过是随手而为，他内心没有半点波动。

    虽然他不胡乱对普通人动手，但也仅仅只是内心的克制而已，杨间不想变的毫无人性，成为麻木不仁的刽子手，但这并不代表着普通人就可以肆无忌惮的在自己面前摆弄心计。

    换句话说，当普通人带着想法站在杨间面前的时候就要做好死的准备。

    而且鬼画的情报对杨间而言也不是那么重要。

    在八音盒的诅咒之下就算是在鬼画的面前也可以大胆浪一波。

    况且，他这次根本就不是为了关押鬼画，只是想要找到鬼画中真正的源头鬼而已。

    “那么，让我好好的来看看这幅画到底有什么问题。”

    杨间将这幅鬼画带进了一个类似于安全屋一样的小房间。

    关上门。

    这里大概是能够隔绝鬼域的，前提是附近墙壁不遭受一些严重破坏的情况之下。

    将鬼画立在墙壁前，杨间直接揭开了那盖在上面的白布。

    宛如西方艺术品般的老旧油画再次呈现在了面前。

    “没有任何的反应，也没有任何的异常。”

    杨间站在这幅巨大的油画面前，沉吟了起来。

    “是我现在还不符合杀人规律么？还是说这幅鬼画还没有复苏？”

    杨间想到了之前鬼画杀人时候的场面，那是上次和李瑶去一个小区的时候见到的场景，有一个人跪在鬼画面前，脑袋没入了画框里面......似乎在某种情况之下，人是可以进入这幅画里的。

    至于进入鬼画当中后会发生什么，那他就不得而知了。

    但要找到源头就得进入画里面去。

    因为鬼画之间疑是相通，可以通过其中一幅画找到那幅真正附着了厉鬼的画。

    杨间想了想，他伸手触碰了鬼画。

    他的手并没有伸进去，只是触碰到了油画上，想象中的那种灵异情况并未出现，如果不是现在鬼眼依然沉寂了下去，他甚至都怀疑这是一副不存在任何诡异特殊之处的赝品。

    “应该是不符合条件。”

    杨间神色微动，他想到了在大昌市的鬼镜。

    普通人第一次照镜子的时候镜子里面是不会有人影的，但随着时间的过去，镜子的深处会有一只鬼逐渐向你走过来，模样也会渐渐变成你的样子，一旦和镜子外的人动作保持一致，那么鬼镜就会将人关进镜子里，而镜子里的鬼却会出现。

    所以，鬼镜的条件是照镜子的时间，还有一致的动作。

    鬼画也是同理，只是鬼画的条件似乎特别了一些，杨间主动想要触发这个条件进入鬼画当中去，反而有点难度了。

    “不是观看，也不是触碰......但为什么普通人很容易遭受鬼画的袭击？而且鬼画的出现也是毫无规律的。”杨间皱起了眉头。

    想要在没有线索的情况之下凭空分析出鬼画的杀人规律是难度非常大的。

    杨间觉得自己如果还无法触碰鬼画的杀人规律的话，剩下的方法就是去找另外一幅鬼画。

    一副已经产生了鬼域的鬼画。

    因为某种程度上说来讲，鬼域是鬼画的衍生。

    “上次在苗小善学校时候遇到的那副鬼画就已经形成了鬼域，范围很小，只覆盖了两个楼层，但对我而言却是一个很好的目标，既不算危险，又能很快的进入鬼画当中去。”

    只是当时没有这种想法，鬼画被关押了。

    关押了之后想要放出来那几乎就是不可能的事情了。

    “需要找过另外一幅鬼画么？”杨间目光收回，想要去城市里再转转。

    以他的行动效率找到第二幅，第三幅鬼画都是很容易的。

    不过这种效率也仅限于他而已，其他的驭鬼者要如此大范围的使用鬼域简直就是在送死，他们可都面临着厉鬼复苏问题，鬼的能力只会在面对鬼的时候使用。

    思考了一下之后，杨间不想在这里浪费时间。

    不过就在他刚准备打开房门离开的时候。

    忽的，房间里的灯光突然一暗，一股说不出来的诡异感出现在了身后。

    “嗯？”

    杨间神色一动，立刻脚步一停，目光冷冽的盯着那副墙壁旁立着的油画。

    但是墙壁上的油画却已经消失不见了，只剩下了一个画框，这个画框就像是一个门框一样挂在这里，通过那个口子他甚至能看到例外一副景象。

    那是一片昏暗压抑的都市，都市上空飘荡着灰白色的东西，像是纸灰，又像是一种阴霾。

    “出现了？”

    杨间这个时候感觉到很诧异。

    刚才鬼画还好好的，没有半点反应，他甚至都想踢上几脚，结果自己刚想离开的时候鬼画就已经产生了这种不可思议的诡异变化。

    “不对，还少一样东西？那画中的女人。”

    杨间立刻左右看了看，画中的鬼却消失不见了，并没有出现在自己的面前，也没有出现在房间里。

    “还在里面么？”

    他盯着那副画框，如果鬼的位置没有改变的话，那么鬼应该就在画中的世界里，在之前到过的那个苏晴所在的小区里。

    “我在现实中移动了鬼画，但是鬼画当中的背景还没有来得及发生改变，所以鬼不认识路，因此没有从这个出口走出来的，但是随着事件的过去，这个出口一直存在的话，鬼一定会再次入侵到现实的世界中来。”

    “所以要让鬼画保持一个相对安全的状态，就需要不停的移动。”

    蓦地。

    杨间回想起了当初大昌市时候第一次见到鬼画的时候。

    那个时候鬼画已经形成了一片鬼域，但是鬼却被鬼烛吸引了，不停的在游荡着。

    现在他似乎明白了，为什么要让鬼画不停的移动了，因为只有这样鬼才最没有威胁，可一旦停下来了，鬼画事情就会爆发。

    “要进去看看么？”

    杨间站在画框前，他可以看到里面是一片巨大的都市建筑，和自己所在的这座城市一模一样，只是有些地方还存在缺陷，似乎笼罩在黑暗之中，没有和其他的区域连接在一块。

    但已经差不了多少了。

    鬼画入侵这座城市的进展已经超过了一半。

    换句话说，只要再过几天，鬼画的背景就会再次发生改变，那个时候就不再是一条街道，一个小区了，而是整个大城市背景。

    那时候会发生什么事情杨间虽然不知道，但肯定将会是一场噩梦。

    现在，他迟疑进入鬼画世界当中去并不是怕死，而是担心进入容易，出来困难，一旦陷得太深的话浪费两三天时间，他将会死于八音盒的诅咒。

    但杨间经过了短暂的思考，还是决定进去一次尝试。

    确定了这个房间暂时安全之后，他弯下腰，跨过了画框，直接踏入了鬼画的世界中。

    杨间走进去之后发现周围昏暗一片，只能看见远处模糊的都市背景，身后的画框依然存在，但是左右四周却什么东西都没有，甚至连路都没有。

    他无法理解这种想象，整个人就似乎被隔绝了似的。

    “出口的位置不能忘记。”

    杨间丢下了一枚子弹当做记号，这子弹是黄金材质，不会被影响，只要丢在这里就不可能被移动，无论周围发生了什么。

    他试图向着远处那座笼罩在昏暗之中的大城市走去，那里是鬼画的中心。

    很多鬼画的背景都有显示。

    杨间刚刚往前走了几步，他的脚下竟诡异的出现了一条路，这条路连通着远处的一条城市大道，似乎要将他引到进入那座死寂的城市里。

    只是这出现的路扭曲不规则，就像是随意一笔画出来的一样。

    他目光动了动，没有畏惧，踩在了这条路上往前走去。

    “那座城市很危险......因为鬼画的世界里不止存在一只鬼，这幅画里曾死过驭鬼者，所以他们的鬼也有可能被困在画里。”

    杨间一路往前走，他发现鬼画的世界里看着虽然很大，可实际上你走的时候原本在远处的城市却很快的出现在了你的面前，这种情况很不合理，距离感似乎被改变了。

    他知道这是鬼域的能力。

    鬼域内的距离是无法和现实进行比较的。

    也许看上去很远的地方你走几步就到了，也许看上去很近的位置，你怎么走也走不到。

    “如果我长时间呆在这里的话，鬼眼会不会被压制成死机的状态？”杨间摸了摸手背。

    鬼眼完全感觉不到了，他身体里似乎就没有了这只鬼。

    但是鬼影和鬼手还存在，没有受到影响。

    很快。

    他走完了那条小道，来到了城市的主干道上。

    左右看了看。

    周围的景象和城市里的一模一样，甚至很多细节都体现了，店铺，汽车，还有超市中的一些货物，简直和现实没有任何的区别。

    “鬼画的鬼域已经可以影响现实了，不，甚至还要特别。”杨间试着踢了一脚停在路边的汽车。

    除了没有响起警报之外，回馈的感觉都和实物一样，甚至他踢的地方也很真实的凹陷了下去。

    “嗯？”

    走在空无一人的死寂街道上，忽的他脚步一停，看向了旁边马路上的一处店铺内。

    不知道是不是错觉，他有一种被窥视的感觉。


------------

第六百二十三章苟活的人

    杨间脚步停了下来，目光看向了旁边街道上的一间店铺。

    刚才窥视的感觉是从那里传来的。

    他是很敏锐的人，尤其是在进入这里之后更是处于高度警惕状态，对于附近的情况一直很留意。

    “过去看看。”

    杨间现在也是艺高人大胆，在处于鬼画之中也敢去随意的查探附近的异常情况，换做平时的他躲还来不及。

    他走向了那家店铺。

    但是不等杨间靠近，他却看见店铺内出现了一个人影。

    那个人并不是鬼画中的鬼，应该是一个人，杨间看的清楚，那是一个长着金色头发的欧美女人，那个女人神情惊恐的冲了出来，然后沿着街道迅速的向着城市的更深处跑了出去，并且很快就消失在了前面一个转角处。

    “外国人？”

    杨间目光微动，他没有去阻拦，只是犹豫了一下跟了过去。

    “是被困在鬼画当中的幸存者么？之前鬼画事件最早是在国外爆发的，有很多人死亡了，但是死亡的情况并未得到确认，大概率是卷进了鬼画的鬼域当中，然后离奇消失了，难道那些消失的人在和片鬼域里活了下来？”

    他这样猜想。

    但是随后觉得很不合常理。

    要知道上次鬼画事件已经距离现在半年多了，普通人困在这地方饿都要饿死，怎么可能还能活着。

    “如果有足够的食物和水，在这地方活下来也不是不可能。”

    跟过去的杨间看见那个女人逃进了一栋昏暗的大厦里，路上还散落着一些东西。

    杨间看见地上遗留下来的一瓶矿泉水。

    这是鬼画当中的东西。

    他神色微动，伸手捡了起来，并且打开瓶盖倒了出来。

    清凉的矿泉水流过指间，这不是鬼域制造出来的幻觉，而是真实的水。

    “鬼画的鬼域已经能够更改现实了？”杨间看见地上的水迹，眼中露出了几分惊异之色。

    他联想到了黄子雅手中那代号鬼骗人的鬼。

    也是能影响现实的鬼，甚至可以恢复活人的身体，改变周围的事物。

    “真是不可思议，就算是我的鬼域达到了六层也无法将鬼域里的东西变成真实的。”杨间心中暗道；“不过我猜测这些东西只能存在鬼画里，一旦离开了鬼画，估计就会立刻消失，这是依靠灵异的力量而存在的世界。”

    “某种程度上来将，既是真实的，也是虚幻的。”

    “如果在鬼画里的世界是真实的话，有幸存者活下来也不是没有可能。”

    虽然在这危险的地方生活下来很困难，可还是有这个可能的，毕竟鬼画内碰到鬼的概率虽然很大，可只要避开鬼的杀人规律，也是能够活下来的。

    再加上这地方充足的水和食物，完全具备生存的条件。

    “如果我的推断是正确的话，那么这鬼画比我想象中的还要特别，这是一件疑是可以让活人生活在里面的灵异之物。”

    杨间看了看不远处的那栋大楼，他追踪了过去。

    他觉得如果有人可以在这里幸存的话，应该对这里的情况非常的了解。

    可是随着他不断的靠近周围的大楼，发现旁边的建筑风格又改变了。

    城市熟悉的街道变成了国外的样子，广告牌和一些标语都是英文，有些他认识，但是大部分他不认识，毕竟他在班上是有名的学渣，对外语的掌控仅限于一些简单的常用词汇，熟练程度甚至比不上张伟的自学日语。

    “进入了另外一张鬼画的背景拼图里了，上次总部会议上，王小明对于鬼画的猜测是正确的，鬼画上的背景是相通的。”杨间看了看身后。

    两座城市的拼图完美衔接，那边是大J市，这边是国外的某座城市。

    只是城市的布局都差不多，远处根本分辨不出来，还以为是一座城市。

    “但每一幅鬼画都存在一个出口，也存在着一只鬼，只是不知道这里的出口隐藏在什么地方，鬼又在哪里。”

    杨间没有放松警惕，他走进了这栋大楼。

    按照正常的情况，刚才那个女人的行踪他是已经跟丢了的，可是他进来之后却发现大楼里面涂抹了很多荧光物质，这些荧光物质形成了箭头的标志，显然是在指引一个方向。

    “鬼是不会看方向指示的，活人才会看，所以这箭头路标是给活人看的。”

    杨间立刻明白了这些标志的含义。

    既是为了求援，也是方便幸存者进出，不容易迷失位置。

    他沿着这些箭头在大楼里转了起来。

    最后他来到了某个楼层停了下来，因为箭头标志在这里就消失了。

    “你是谁？”空荡荡的楼层里传来了询问声，但是话却是英文。

    杨间听得懂这简单的询问，开口道：“我只是一位过路的，话说你们就没有人会说中文么？”

    很快，他听见周围传来了一些熟悉的词汇。

    “法克，又是一个倒霉蛋。”

    “放轻松，不是恶灵。”

    “我们到底还要在和该死的地方待多久。”

    很快。

    一个亚洲面孔的男性从对面的一扇大门里走了出来，这个人神情憔悴，目光游离不定，身形很是消瘦，看上去精神状态很不好。

    “你得离开这里，你的出现会给我们带来危险，”这男子盯着杨间发出了警告。

    “还真有灵异事件的幸存者。”杨间目光微动：“你们这里活下来多少人了？”

    这男子有些异色，因为他发现眼前的这个新人镇定的实在是有些过分，非但没有半分的恐惧，反而还主动的提起了他们的事情。

    犹豫了一下，男子开口道：“已经不多了，还剩下十几个，前两天还有三十几人，但一不小心被鬼找到了，死了很多......你怎么知道灵异事件？”

    “看样子你还算清醒，没有失去理智。”杨间打量了一下他：“在这里生活多久了？”

    “不清楚，我只知道很久了，起先我和女朋友在国外旅游，后来不知道怎么回事出现在了这里，那个时候还有很多和我一样的倒霉蛋，只不过后来活着的人越来越少了。”这男子精神萎靡，沉默而又沮丧。

    “没找到出口？”杨间又道。

    “你知道出口在什么地方？”这男子顿时有些激动起来。

    杨间说道；“算是吧，毕竟进来的地方就是出口的地方，这是规律，看样子你们知道的东西也很有限，也对，毕竟是普通人，能在这地方活下来就很不错了，鬼的事情估计也是一概不知，既然这样那我就不耽误你们了。”

    说完，他就准备转身离开。

    “等一下，先别走，你的告诉我出口在什么地方，我想离开这里。”这男子说着就情绪失控哭了出来，拉着杨间的胳膊不放。

    杨间看着他：“那得等我办完了事情之后才能告诉你，现在不行，而且你在这里已经呆了这么久了，想来也不介意多呆一会儿。”

    说完，他挣脱了这个男子的拉扯。

    但这个男子似乎更加激动了，他呼喊道：“伙计们，这个人知道离开这里的方法，快想办法留住他。”

    话才刚刚说完。

    附近还几处的门打开了，冲出六七个人，这些人都是欧美面孔，他们眼神急迫，脸上露出了无比激动的神色。

    “感谢上帝。”

    “倒霉蛋，快点带我离开这鬼地方，我已经待在这地方够久了。”

    “给我停下，混蛋，休想一个人偷跑。”

    没一会儿工夫，杨间就被这六七个壮汉给围了起来，除此之外他还看见了好几位女性似乎也听到了动静从另外一间房间走了出来。

    杨间看了一眼。

    刚才那男子说的没错，这里的确是十几位侥幸活下来的普通人。

    他们避开了鬼的袭击，如蚂蚁一般在这灵异都市里苟活着。

    不得不说，这的确是一个奇迹。
------------

第六百二十四章威胁

    真是可悲的一群人。”

    杨间通过那个叫李阳的男子翻译，大概了解了这些外国人的情况。

    半年前国外的鬼画事件爆发。

    鬼域覆盖了几乎一座城市，很多人被意外的卷进了灵异事件当中，他们就和当初大昌市饿死鬼事件中的城市居民一样，稀里糊涂的就遭受到了鬼的袭击。

    当时鬼画当中的普通人是非常多了，只是这半年多来鬼不停的杀人导致了一些幸存者的人数锐减，直到现在活下来的人寥寥无几。

    也就说，他们这段时间内一直生活在鬼画里。

    “国外的鬼画事件隐瞒了这部分信息，他们没有在档案里提起一丁点有关幸存者的事情，甚至连死亡人数都没有报出来。”杨间目光微动，他想起来了那份关于鬼画的档案。

    他认为当时国外的驭鬼者队伍行动之后也肯定发现了这里还有很多的活人。

    只是他们行动失败了，国外为了将影响降低选择封锁了消息。

    至于这些幸存者自然也成为了鬼画事件当中的牺牲品。

    “如果这些人活着离开了鬼画，去到了外面，将这里的情况说了出去，相信会是一件非常有趣的事情吧。”杨间心中这样想到。

    “够了，废话已经说的足够多了，我警告你，立刻带我们离开这里，否则我就亲手送你去见上帝。”

    或许是因为刚才的询问耽误了很多的时间，一位身材高大的白人已经忍不住了，他走上前来，直接抓着杨间的衣襟，一把冰冷的手枪顶在了他的脑门上，非常凶恶的威胁起来。

    “该死的，大卫，快住手，你在做什么？他可是唯一知道离开这里的方法，你如果送他去见上帝了，我们全要被你害死。”

    旁边好几位人见到这一幕惊了，急忙拉住了他并且开口劝说。

    “闭嘴，我们没时间了，那鬼东西还在这地方游荡，我们随时都会死，这里我一刻也不想呆了。”这个叫大卫的外国人眼中带着几分疯狂。

    长时间活在这恐怖的都市里他精神多少是出了些问题。

    杨间听不到这些人说的话，但是眼下的情况还是能够看出来的。

    自己被威胁了。

    大概是因为自己没有立刻带他们离开这里的原因。

    “真是啰嗦啊，还以为能从这些人身上得到一些有用的消息，没想到不但是一场麻烦事，还浪费我的时间。”杨间目光微微一冷，他盯着这个叫大卫的外国人。

    不管这家伙是不是精神有问题，还是说为了求生不得已拿枪顶着自己的脑门。

    这种行为做出来就是一种威胁。

    而杨间面对威胁的方法从来就是只有一个。

    “给你三秒钟的时间把你的手松开，枪丢掉，不然我立刻就干掉你。”杨间开口说话，不管这个人听不听得懂。

    旁边的那个叫李阳的人却听懂了意思，他急忙翻译：“大卫，赶紧把手松开，你这样做解决不来任何的问题，只会带来更大的麻烦，他和我们不一样，不是一个普通人。”

    能活到现在的人多少都有点眼力。

    这个外国人脑子不正常，但是李阳还算是正常，他心中清楚，眼前这个人敢如此肆无忌惮的游走在这个可怕的地方，肯定非同一般，

    “除非这家伙肯老老实实的带我离开这里，否则我是不会松手的，没有什么比拿枪威胁更加有效了，你们这些蠢蛋是不会明白的。”这个叫大卫的男子偏执的认为，眼前的杨间一定会在他的威胁之下乖乖的带他离开。

    杨间看见他们这些人激烈的争吵起来，也看明白了，交谈失败。

    眼前这个人不是那种三言两语就能说的动的。

    当即他毫不犹豫伸手抓着这个人的手腕，力量之大直接将骨头都给扭断了，然后抬脚一踢。

    这个足足有一百多公斤的成年壮汉直接就倒飞了出去。

    “砰！”

    枪声也在这次的反击之中意外的响起了。

    但是拿枪的大卫已经倒飞了出去，重重的砸在了后面的墙壁上，手腕扭曲，痛苦的昏厥了过去。

    如此骤变。

    附近的其他人顿时就傻眼了，他们看着眼前毫发无损的杨间，又看着倒飞出去好几米远的大卫一时间都愣在了原地，场面都安静了下来。

    “时代变了，这玩意现在对我们这类人已经没用了。”

    杨间脸色冰冷，他缓缓的从额头上拿下了一枚已经变形了的子弹。

    刚才那一枪连他的皮肤都没有穿透。

    一层黑色的阴影挡住了刚才那一枪，这是鬼影的能力。

    哪怕是这里无法使用鬼域，他依靠鬼影也可以抵挡绝大多数的普通袭击。

    “天啊。”有人看见这一幕，惊讶的捂住了嘴巴，仿佛看到了奇迹一般。

    旁边那个李阳也睁大了眼睛，怔怔的看着杨间。

    他只知道眼前这个人很特殊，但没有想到竟会如此的特殊，这已经不能算是人了吧？毕竟是连枪都干不掉的家伙。

    “上帝啊，我看见了什么。”

    “恶灵，他肯定是被恶灵附身了人，我的天啊，这次我们死定了。”

    杨间瞥了他们一眼，此刻这些人眼中露出了恐惧，下意识的开始远离他的身边，似乎把他当成了厉鬼，恶灵，魔鬼之类的。

    “他们在说什么？”

    李阳犹豫了一下道；“他们认为你被恶灵附身了，正在祈祷。”

    “祈祷？”

    杨间轻轻一笑；“有信仰是一件不错的事情，至少还有一点寄托，可惜啊，这个世界是可怕而又残酷的，他们用不祈祷了，现在的我就算是耶稣来了我也能干掉。”

    “侮辱别人的信仰并不是一件光彩的事情。”李阳咬着牙带着不安道。

    “你也信这个？”

    杨间看了他一眼：“所以拿枪顶在别人脑门上就是一件很光彩的事情？你这双标也太严重了，如果信仰不能被侮辱，那自己就不要做出违背信仰的事情，我记得杀人是要下地狱的对吧。”

    李阳不知道如何回答，他只是硬着头皮道：“我们只是想活下去而已，这并不羞耻。”

    “为了活下去所以就可以让别人去死？”

    “我不是这个意思，刚才的事情的确是大卫不对，我们有在阻拦。”李阳说道。

    杨间目光微动：“算了，我一向不擅长和人争辩问题，你们如果想要活下去的话也行，帮我一个忙，我在这里需要两个合格的向导，我要找到那只鬼，你们在这里生活了这么久，相信很多情况都已经看见了。”

    他并没有将刚才的事情怪罪了其他人身上。

    一码归一码，杨间心中算的很清楚。

    “真的？”李阳有些激动起来，但却很迟疑。

    “你们没有选择了，像这样躲在这里还能活多久？下一波的袭击你们就要团灭了，鬼可不会和我一样给你们选择的机会。”杨间微微瞥了一眼旁边。

    除了这些男性之外，还有一些女性，甚至还有几个面容枯瘦的小孩。

    “自己决定吧，在我离开这栋楼之前。”

    杨间不给他们多思考犹豫的时间，因为自己的时间也很宝贵，所以很直接的就转身沿着刚才过来的路返回，打算继续深入鬼画当中。

    然而当他走出这栋楼的时候。

    身后传来了两个脚步声。

    那个叫李阳的男子，还有一个皮肤黝黑的外国人气喘吁吁的跟了过来，似乎已经决定接下这个危险的任务，为其他人争取活下去的机会。

    “你叫什么名字？我和吉米愿意做你的向导。”

    杨间脚步一停，转身道：“大昌市杨间，代号：鬼眼。”


------------

第六百二十五章楼梯上的动静

    大昌市，鬼眼杨间？

    听到这样的一句话，李阳顿时就愣住了，因为这短短的几个字透露出了太多的信息了，这不仅说明着灵异事件外面已经有很多人知道了，而且还有组织，并且有专门的特殊人原来处理这类事情。

    难怪这个杨间刚才说，时代变了。

    “说实话我没指望你们能给我一些有用的消息。”杨间看着他们道：“我只是试着给你们一个活下去的机会而已。”

    “如果你们能抓住这个机会，你们这次应该可以和我一起活着离开这里，如果刚才你们没有跟过来，那么你们等于自己放弃了自救的机会，现在看来，你们还没有愚蠢到这种地步，知道抓住机会。”

    “或许你们能活到现在还没有被鬼杀死也是这个原因。”

    李阳听着这话，憔悴的脸色微微变了变，他这辈子遇到过很多人，但是从未和眼前这个人如此的特殊和另类。

    这是一种很独特的魅力。

    虽然大多数的时候很容易让其感觉到厌恶，只是感到厌恶人并不清楚，眼前的这个叫杨间的人早已经和他们不是一个层次的人了。

    “你在寻找鬼？是来解决那东西的么？”李阳目光略微闪烁，显得不安。

    “这片区域的鬼先找到再说，也许是源头也说不定。”杨间开口道。

    鬼画事件最初的爆发地点就在这里。

    所以，这座城市很可能就是鬼画的源头所在。

    “我会尽量帮助你的。”李阳说完和旁边那个叫吉米的外国人用英文交流了起来。

    “听着，吉米，眼前这位杨先生是来解决那玩意的，我们得帮他找到，这是我们活下去的办法，上次你遭遇过那玩意，应该知道大概的位置，现在你要回忆起来。”

    吉米神情惊恐，他一边说着一边比划着，语速很快，也很杂乱。

    杨间这种学渣除了几个简单的词汇听得懂之外，绝大部分的语句是听不懂的。

    李阳这个经常出国旅游的人显然外语水平很高，他听完之后点了点头，然后道：“杨先生，在那边，吉米说上次他外出的时候在那边看见的鬼，不过那里很危险，我们平时的时候都会避开那片区域。”

    “那就带我过去，这里景物是会发生改变的，指认一个方向的效果并不大。”杨间说道。

    李阳点了点头，同意冒险带路。

    立刻，三个人向着这座死寂般的城市深处前进了。

    周围的一切安静的有些可怕，空荡荡的街道上只剩下了他们几个人的脚步声在回荡着，除了杨间还非常的冷静之外，这个李阳和旁边那个吉米都是目光游离不定，惊恐的在周围扫看着，注意着附近任何的一举一动。

    这种谨慎狐疑的样子几乎已经成为了生存下来的本能了。

    众多的幸存者中要想活下去要么抗住压力成长下去，要么就被鬼杀死，这是一种很残酷的赛选。

    “这个拼图很大。”

    杨间看着周围的建筑风格，依然没有发生改变，这说明着自己还在另外一幅的鬼画里，而这幅鬼画的背景比之前那幅还要完整。

    越完整，鬼域就越大。

    同样，代表的危险程度也就越高。

    “这里就你们活着？没有其他的幸存者？”杨间询问道。

    李阳被杨间突然的问话吓了一跳，他立刻道：“以前有见过其他人，不知道是一个月前，还是两个月前，但是后来就不清楚了，我们不敢乱走，因为只要碰到了鬼我们就必死无疑，所以很少和其他接触，但我可以肯定，这附近几条街道之内是没有其他人了。”

    “鬼画的杀人效率并不高，杀人规律也有些苛刻，并不是那么容易触发的。”杨间神色微动。

    如果按照饿死鬼的那种效率，这座城市不可能还有人活着，更别说在这里生活半年了。

    鬼画真正可怕的在于那大范围的鬼域。

    而且鬼域还是能不断的扩展的。

    只要鬼画背景的拼图越来越完整，鬼画的鬼影响的范围就越大。

    单论危害程度的话，鬼画已经远远超过的饿死鬼了，但是却没有饿死鬼那么难对付，这对驭鬼者而言是一个好消息。

    “还没有到么？”

    走了一会儿之后，杨间询问道。

    李阳又询问了旁边的吉米，吉米惊恐的指着前面的一栋大楼。

    “他说上次在那栋大楼的门口看见了鬼站在那里，是一个穿着红色衣服的女人。”

    “然后呢？”杨间又问道。

    李阳道：“他当时选择逃跑了。”

    杨间来到了那栋大楼前，这是一栋国外的居民楼，狭隘的大门后一条幽深的过道一直延伸进了房屋里，隐约可以看见昏暗环境中的楼梯不断蜿蜒回转，将上下的楼层连接在了一起。

    “真不是一个好地方。”

    他目光微动，这栋房子的环境很复杂，藏着什么东西都有可能。

    看了看时间。

    距离诅咒还有两天半，行动的话是来得及的。

    “我要找到那鬼，你们得跟我一起进去。”杨间语气生硬道。

    他无法睁开鬼眼，受到了很大的限制，需要几双眼睛在这复杂的环境之中查找。

    “这......”李阳犹豫了，他在害怕。

    因为他被困在这里的这段时间内看见过太多恐怖的场景了，能活到现在大部分是因为运气，如果这次走进这栋房屋里面的话大概率是会死在这里的。

    “我没有威胁和强迫你们，这是一场公平的交易，想离开这里就得拿命去拼，就算是我也是一样，不要认为我就不担心死在这里。”杨间认真的说道。

    某种程度上来讲他在这里不比普通人强多少，八音盒的诅咒和驭鬼者的能力不是万能的。

    真正和鬼接触之后发生什么情况都有可能。

    李阳脸色变了变，他对着旁边的那个黑小伙吉米说了一下现在的情况。

    吉米的脑袋摇的拨浪鼓一样，嘴里快速的喊着NO，非常惊恐的拒绝了这个任务。

    “自己考虑清楚吧。”杨间同样没有多询问，而是直接走进了这栋大楼里去。

    狭隘的过道昏暗而又压抑。

    一股阴冷，潮湿的气息扑面而来。

    杨间脸色如常，他左右看了看，顺着过道来到了老旧的木质楼梯前。

    看的出来，这栋房屋有些年月了，而且还没有翻新过，显得格外的破旧，这地方在国外肯定是租给条件不好的家庭或者是上班族住的，稍微条件好一点的人是不会住在这种地方的，这种环境一般人很难忍受。

    鬼域的世界不是真实的，是根据现实的情况复制出来的。

    只是鬼画的很特别，鬼域能影响现实，所以这里的一切场景显得格外的真实，不，在这里这就是真实。

    “嘎吱。”

    杨间踩在楼梯上，木质的楼梯发出了酸牙的声音，这声音回荡在楼层上下，显得格外的诡异阴森。

    “这幅拼图里的鬼疑是源头鬼，只要找到那只鬼就行了，不需要正面对抗，也不需要去限制关押，这样对我而言容易多了。”

    他先确定了这次的计划，免得到时候失了分寸。

    “杨间，等一下，我同意跟你冒险，希望到时候你能履行承诺。”

    在杨间走到二楼的时候，楼下传来了李阳的声音，他似乎说服了自己，也说服了那个叫吉米的黑小伙，一脸不安的快速跑了过来，脸色格外的难看。

    “你在担心我的信用？我做交易从未违约过。”杨间难得的吹捧了一下自己的优点。

    不过这不是开玩笑，他是真的一个很讲信用的人。

    无论是处理哪次灵异事件，答应过什么事情，都做到了，这也是为什么当初曹延华在关键时刻总能把自己拉出来的原因之一。

    普通人讲信用就已经很难得，更别说驭鬼者了。

    “我只能相信你了，吉米也是，这次不仅仅是关系到我们两个人的生命，更关系到其他人是否能活下去。”李阳咬牙说道。

    旁边那个吉米一边走来，一边闭着眼睛在胸口比划，当然不是在比划一个郭富成，而是在祈祷。

    两个人走上了木质楼梯，嘎吱嘎吱的声音在这逼仄的环境里回荡起来了。

    “你们先停下。”杨间忽的神色一动，示意了他们停下脚步。

    李阳一愣，急忙拉着旁边的吉米靠墙停下。

    这个时候嘎吱嘎吱的声音竟从他们的头顶上传来了，仿佛有一个人正在沿着木质楼梯往下楼，但很快这个声音却又消失了，似乎有个脚步声停在了楼上的某处。

    “不是回音。”杨间眼睛一眯，抬头往上看。

    这角度什么都看不清楚，昏暗一片，甚至不确定那个脚步声是在几楼。

    李阳也发现了这不对劲的地方，他瞬间就脸色苍白了起来，意识到了这栋楼里可能存在真正的鬼。

    因为之前一段时间他已经确认了。

    这附近是没有人的。

    “你们先不要动，我确定一下情况。”杨间目光闪动，他往前故意踩了一节楼梯。

    木质的地面发出了一声嘎吱的声响。

    但紧接着楼上也同样传来了一声嘎吱的声响，似乎做出了回应，又好像有一只鬼正在从楼上走下来。

    “这楼梯不对劲。”杨间心中一凛。

    楼上绝对不可能会是人，因为人不会跟着自己的脚步声走路，只有可能是鬼。

    这老旧的木质楼梯上下徘徊者一只未知的鬼。

    这鬼会跟着上下楼梯的人活动。

    也就是说，杨间在踩上这楼梯的一瞬间就已经惊动了楼上的鬼。

    鬼在下楼。

    而他们却要上楼。

    按照这种情况的话在某个瞬间鬼和人是一定会在这楼梯间碰到的。


------------

第六百二十六章第三楼的异常

    杨间现在才刚刚走完第一层楼梯，来到了这栋大楼的第二层，这短短一层的楼梯就已经把一只未知的鬼给惊动了。

    这鬼大概率是以前团灭在这里的驭鬼者留下来的隐患，如今被困在了鬼画里，成为了鬼画中的一部分，间接增加了这里的凶险程度。

    “如果这是一位驭鬼者死后留下的鬼，那么这栋楼里一定存在一幅鬼画，是不是源头不能肯定，但至少可以确定刚才那个叫吉米的情报没有错。”

    杨间虽然知道楼上有鬼，但是他依然在冷静的思考着。

    “不过我有八音盒的诅咒在身上，这楼梯上的鬼不一定能够把我干掉，只是他们两个人就不一定了。”

    回头看了看那个李阳和叫吉米的外国人。

    一旦他们被鬼盯上了是必死无疑的。

    “现在我们几个人都没有动静，楼上的鬼也停止了脚步，也就是说，脚步声是关键。”杨间从上面的台阶上退了下来。

    他来到了第二层。

    第二层是水泥路面，脚步声压的很小，几乎听不见。

    果然。

    和他的猜想一样，上面那木质楼梯上没有动静传来，一切都显得非常的安静。

    “你们上来吧，到二楼来，那鬼还离我们有点距离，走到这里的话暂时不会有危险，到了我这里之后你们小心脚步的话应该是安全的。”杨间对着他们说道。

    如果要离开这地方的话，从二楼直接跳下去更安全一点。

    虽然说是这样说，但是李阳双腿都在发颤，他现在回头看了看，真想现在放弃这个任务离开这可怕的地方。

    旁边的那个吉米更加胆小，闭着眼睛都不敢看了。

    但他们虽然心中恐惧，可头脑还算清醒，这个时候咬着牙，硬着头皮沿着楼梯继续往上走来。

    嘎吱，嘎吱。

    两个人踩在这老旧的木质楼梯上，那声音又响了起来，尽管他们已经很小心了，可是当一个人的重量压在一层台阶上的时候声音还是不可避免的发了出来。

    声音回荡在寂静的楼房里。

    很快，楼上那个诡异的脚步声也同样响起。

    嘎吱，嘎吱......脚步声是沿着楼梯在往下走。

    杨间趁着这个功夫死死的抬头盯着楼上，试图分析出那鬼到底在哪层楼。

    这栋房子的楼层并不是特别高，一共才七层楼，所以通过声音他大致可以判断，鬼的位置应该是在第四层，或者是第五层的楼梯上。

    这个距离还算是安全。

    “这样就可以了么？”李阳满头冷汗，他来到了第二层楼，踩在了那坚硬的水泥地面上。

    那木质地板的嘎吱声消失了，同时楼上的声音也消失了。

    “行了，跟我来查看这一层楼的情况，注意左右和后面。”

    杨间开始行动起来，同时又补充道：“找到那只鬼之后你们的任务就完成了，但是在那之前遇到危险很可能会死在这里，我不会特意的保护你们，但只要跟紧我，鬼袭击的时候我会负责挡下来。”

    “谢，谢谢。”

    李阳说道，然后又对着旁边的吉米嘀咕了几句，告诉他眼前这个杨先生可以抵挡那恐怖的东西。

    吉米睁开了眼睛，看着杨间口里又在嘀咕着什么，似乎又在感谢上帝了。

    杨间没有说话，他开始在这层楼里寻找起来。

    缺乏鬼眼的视线，以及缺少鬼域的支撑，他行动效率很慢，这两个拖油瓶带来也是无奈之举，他一个人很容易忽视周围的一些情况，有时候鬼突然从身后经过他都不知道，毕竟一双眼睛能观察到的地方实在是有限。

    一层楼里有不少的房间。

    杨间不会放过任何一个角落，他直接打开了一扇房间的大门，进入了里面然后寻找起来。

    他盯着前面看和旁边看，身后的情况由吉米负责，至于李阳则是负责补充左右一些无法立刻观察到的情况。

    “这房间没有问题。”转了一圈之后，杨间又带着他们走了出来。

    寂静的大楼里面一切都显得非常的安静，楼梯上的鬼没有了动静，陷入静止状态。

    不过幸亏杨间发现的比较早，如果发现晚一点的话就这样沿着楼梯一路上去，等他们和鬼在楼梯上相遇的时候就已经晚了。

    “去前门的房间转一圈，不能放过任何的角落，我不想回头又去搜索一遍。”杨间认真的说道。

    他争取在一个小时之内搜完这栋楼，找到鬼画中的鬼所在位置。

    杨间的行动很迅速，同样也很仔细，这一层的情况很快就已经彻底的摸透了。

    运气有点糟糕。

    他没有能在这一层楼找到那只鬼。

    换句话说，他需要去第三楼去寻找了。

    “从外面的室外楼梯去楼上，这样可以避开走那木楼梯，也可以绕开那在楼梯上的鬼。”杨间虽然在二楼没有任何的发现，却找到了另外一条上楼的路。

    李阳他虽然满头冷汗，可恐惧却稍微减轻了不少，双腿没有发抖了。

    也许是因为杨间这过于镇定的表现，也许是因为已经适应了一些的缘故。

    总之，这是一个好消息，至少没有因为过度的恐惧而害怕的瘫在原地。

    吉米也是一样，怕归怕，但是行动却没有落后，始终都跟在了身后，没有掉队。

    杨间虽然拥有和那楼梯上的鬼硬碰硬的底气，但是他不想无缘无故的被另外一只鬼盯上，能绕开的时候一定会绕开，绝对不会去做蠢事。

    室外楼梯是铁质的。

    上面的油漆已经脱落掉了，只留下了暗红色的锈迹，但好在还算是结实，在有意的放缓脚步的情况之下走在上面没有发出什么声音。

    认真的听了听。

    楼里那木质楼梯上的嘎吱声并未响起。

    “鬼还停在那里没有行动。”杨间神色动了动，确定了一下情况。

    这走室外楼梯的方法不错，没有惊动那只鬼。

    “老样子，跟着我继续寻找，给我留意好身后。”杨间最担心的就是身后的情况，因为那是视线的死角。

    “你放心，我们会留意好的，我们也怕死，不会那生命开玩笑。”李阳压着声音道。

    杨间点了点头：“有这个意识很好。”

    他通过一个窗户，翻身进了其中一户人家。

    只是一进入房间，杨间就忍不住皱起了眉头，他看到了这房间的客厅里遗留着一具已经彻腐烂掉了的尸体，这尸体死的时间有点久了，至少几个月，不知道是绝望自杀，还是被这栋楼里的鬼给杀死了。

    总之，这个人没有能活着离开这栋楼。

    杨间的鬼影覆盖了过去。

    尸体没有异常。

    “不用理会，只是普通的尸体而已，和鬼没有关系。”杨间收回了目光，没有半点害怕。

    他大概寻找了一遍，离开了这户人家来到了三楼的走道上。

    但是很快杨间就发现异常。

    这三楼的走道里遍布着许多的尸体，略微一扫，就至少有十几具，大大小小，腐烂程度各不一样，看的人毛骨悚然。

    “不对劲，二楼和一楼没有尸体，尸体全在三楼。”杨间目光一凝。

    这些人死的地方如此的集中，这就只能说明一个问题，这些人是被困死在三楼的，并不是他们不想离开这里，而是他们没有办法逃离。

    如果是其他鬼杀人的话，尸体应该是分散在各个楼层才对。

    “在这里能够把人困死在一个地方的就只有鬼域，而这本身就是在鬼画里，其他的鬼域是会被完全压制的......所以困死这些人的原因就只有一个可能，鬼画就在这一楼层。”

    杨间瞬间反应了过来，但他第一时间却转身看去。

    这个时候身后的李阳惊恐道：“杨间，吉米说刚才那我们翻进来的窗户不见了，变成了一面墙。”

    不等他话说完，杨间就已经看见了身后刚才来的路上已经发生了改变。

    窗户消失了。

    外面的室外楼梯也看不到了。

    鬼画改变了这一层楼的一些布局。

    出口被堵死了。

    “看来我们的运气很好。”杨间目光沉了下来。

    他要找的目标就在这里。

    但是相应的，危险也在这里。


------------

第六百二十七章沙发上的人

    鬼域改变了三楼的布局，出口消失了。

    这种现象以杨间之前的经验来判断，那就只有一个可能。

    鬼画就在这里。

    这种改变周围的环境并不是特意而为的，而是鬼画为了隐藏自身产生的一种变化，为的就是不让杨间轻易的找到鬼画。

    因为一旦找到了，鬼画就面临着被关押的风险。

    和别的灵异事件当中的鬼不一样，鬼画的本身是不会移动的。

    这是鬼画最大的缺点。

    “所以说，地上的这些尸体很有可能都不是普通人......也许这些尸体的生前大部分都是驭鬼者。”杨间盯着这地上这十几具尸体心中不禁冒出了这个猜想。

    某个时刻，国外的驭鬼者队伍来到了鬼画的鬼域当中，并且大致锁定了鬼画的位置，他们来到了这栋楼，试图找到鬼画的源头，结果被困在了三楼，期间发生了一些可怕的事情，然后这些人被团灭了。

    这样一来也就能够解释，为什么四楼，五楼的木质楼梯上存在着一只未知的鬼。

    楼梯上的鬼是驭鬼者死后产生的，因为某些原因徘徊在这栋楼里没有离开。

    “杨间，现在我们该怎么办？赶紧想办法离开这里吧，我不想死在这里。”李阳慌了，他已经感觉到了这里非常的危险。

    杨间依然冷静：“慌什么，不就是附近有一两只鬼么？你以为这栋楼外的鬼就会少？想要活下去就得拼命，我不给你们带路的话，你们连探索这里的勇气都没有，现在我可以实话告诉你，离开这地方的出口就在这层楼里。”

    “找到它，你们就能提前离开。”

    一副鬼画背景拼图里存在着一个出口，所以他非常肯定，这座城市里的出口就在这层楼的三楼。

    “现在给我保持安静，镇定下来，我要确定一下地上的尸体，你们负责盯着周围。”

    他很强硬的指派任务，没有给他们选择的余地，哪怕这里确定了有鬼，也得硬着头皮去做。

    随后，杨间也并不急躁，开始蹲在地上翻看一具尸体。

    尸体已经腐烂的差不多了，只留下了一层恶心的毛发，还有发黑的骨头。

    杨间通过翻看尸体上的衣服大致的确认了一下死者生前的身份。

    虽然驭鬼者死后和普通人是一样，但既然选择了进入这里，身上肯定是会带齐一些装备的，通过这些东西就能确定死在这里的是否就是国外那支被团灭了的驭鬼者队伍。

    “这具尸体没有东西。”

    杨间低下头又去寻找旁边一具尸体。

    很快，他在旁边一具尸体的手中拿到了一把特殊型号的手枪。

    随意的检查了一下，杨间脸色沉了下来，这把手枪还残留着几发没有使用完的子弹，子弹是黄金材质，他用鬼影没有办法影响。

    “这是一位国外的驭鬼者。”

    通过这件装备几乎可以确认了这个人生前的身份。

    他又开始检查了其他的尸体。

    杨间觉得很奇怪，有些尸体手中没有武器，尸体也很正常，大概率是普通人，但是偶尔几具尸体却遗留着一些特殊的装备武器，这些武器都是给驭鬼者使用的。

    “五个人带着装备，疑是驭鬼者，十二具普通人的尸体，一共十七具尸体，不，不对，还有房间没有查探，也许里面还存在着其他的尸体。”

    “但不管怎么说，符合特征的尸体数量的确是可以组建一支驭鬼者队伍。”

    “之前的猜测大概率是正确的，这就是当初国外的那些人被团灭的地方，而且尸体附近没有挣扎的痕迹，所以他们不是被困死的，而是被鬼杀死的。”

    杨间想到这里，目光闪烁起来。

    至于为什么尸体腐烂程度不一样，这很好理解。

    驭鬼者死后，鬼还在身体里，尸体会保存相当长的一段时间。

    “这么多人难道一个都没有逃出去？还是说被鬼画的不断重启给打蒙了？”杨间觉得鬼画的恐怖程度不高。

    要干掉这么一支队伍鬼画肯定会不断重启。

    在半年前，灵异事件发展的还不严重，那个时候碰到会重启的鬼绝对是一场噩梦。

    现在，随着饿死鬼事件，鬼棺事件等灵异事件的情报共享，鬼会重启的情报各国的总部肯定也已经知道了，对此也会有所防范。

    上次在苗小善学校的寝室里遭遇鬼画，杨间要不是有经验，哪有那么容易关押一副画。

    “真是可惜了，一群人团灭在这么一个鬼地方，要是他们情报充足一点，或者经历的灵异事件多一点，肯定不会死的这么憋屈。”

    杨间收集了一些可以用的东西，也确定了一下尸体没有异常，这才收回了目光。

    “杨间，不对劲。”

    这个时候李阳突然带着颤音道：“刚才我看见了那边那个房间的门口有黑影晃动了几下，我应该没有看错，那房间的门并没有关上，的确是有黑色的影子在里面走动。”

    虽然是在楼房里，但是鬼画的世界并不漆黑，哪怕没有光源，四周也都看得清楚，虽然昏暗，灰蒙，可辨识度还是很高的。

    杨间立刻抬起头看向了李阳所说的方向。

    那里，一间房间的房门微微打开。

    但他并没有看到晃动的黑影，不过李阳却很确定，因为他始终都在看向那个方向，观察那边的情况。

    “房间里么？”

    杨间神色动了动，他目光顺着老旧的木质楼梯往上看了看。

    一只鬼很有可能就在楼上那层的楼梯上。

    他猜测，在脚步声没有响起之前那鬼暂时是不会下来的。

    “过去看看。”杨间直接说道。

    本来房间就是在他的查探范围之中，他不会放过这么一个可疑的地方。

    当即，他径直的走向了那间没有锁门的房间。

    “可能是鬼画中的鬼，也有可能是徘徊在这一楼层的未知厉鬼，毕竟死在这里的驭鬼者实在是有点多了。”杨间心中这样想着。

    他来到了房间门口，并且直接打开了门。

    里面有些微亮的光线传来。

    杨间抬头往里面看，他竟看到了客厅旁边一扇窗户，窗户外是灰蒙蒙的景象，连通着大楼外面，在内外对比之下，屋内反而看的要更加的清楚一点。

    “有窗户，外面可以通过窗户离开这该死的地方。”身后的吉米有些激动起来。

    李阳立刻拉住了他；“吉米，冷静下来，我们要听从这位杨先生的指挥，他才是专业的人士，任何的冒死我们都有可能会死在这里。”

    “他说什么那么激动？”杨间头也不回的问道。

    “他说我们可以从那窗户离开这里。”李阳说道。

    离开？

    杨间嘴角露出一丝冰冷的笑容：“你们也不想想为什么其他窗户消失了，唯独那扇窗户留着？”

    被这一提醒李阳顿时睁大了眼睛。

    “两个原因，一个是房子里面被另外一只鬼干扰了，鬼画没有能改变那边，另外一个，那就是......陷阱。”

    杨间分析原因，同时道：“你们留在这里，我进去看看。”

    不管是不是陷阱，他都得去查探清楚。

    越过了大门之后，杨间明显感觉到屋子里面的气息和外面的气息不一样。

    有种说不出来的奇特感觉。

    这个房间里有异常已经是确认了的，所以杨间显得很谨慎。

    但他的行动却并不慢，一进入房间之后就开始快速的寻找起来，既是在寻找房间里未知的鬼，也是在寻找可能存在的鬼画。

    杨间并不太担心被鬼袭击，所以动作很大胆，甚至敢主动的闹出一些动静。

    很快。

    在找了一圈之他的目光落在了最里面客厅的那电视机前面的单人沙发上。

    杨间看到了那笼罩在昏暗之中的沙发上竟诡异的坐着一个人。

    这个人的身形被沙发挡住了，只能看见一条手臂放在沙发扶手上，一动不动，似乎已经在那里坐了很久了。

    他目光一凝，往旁边挪动了几步，试图改变位置看的更清楚一点。

    他虽然变换了位置，但却依然没有办法看清楚那沙发上坐着的到底是谁，只能透过窗外的灰蒙蒙光线勉强看的清楚那扶手上那条已经腐烂的坑坑洼洼的手臂，看样子沙发上的人已经死去了很长一段时间了。

    “另外一只未知的鬼么？”

    杨间没有靠近，他可以确认这房间里的东西和鬼画并没有关系。

    既然如此的话那么他就没有去靠近的必要了。

    所以他选择后退，离开这间房间，不惊动这只鬼，这样可以省去不少的麻烦。

    在后退了好几步之后，杨间立刻转身选择离开。

    可就在他转身的瞬间，似乎余光撇了一眼，隐约看见了一个人影从刚才的客厅里一晃而过，那人影路过了窗户，挡住一下光线，让周围突然暗了一下。

    “嗯？”

    杨间神色骤变，因为没有鬼眼的缘故他失去了身后的视线，只能再次再次回头看去。

    这一刻，他猛的发现，刚才那坐在客厅沙发上的人不见了。

    老旧的单人沙发空空荡荡，再也没有尸体坐在上面了，似乎刚才路过窗户前的人影就是那具尸体。

    “鬼在这屋子里活动着。”杨间心中想到。

    然而还不等他多思考，身后传来了一股阴冷的气息，隐约飘荡着一股尸体腐烂的味道。

    “砰！”

    刚才敞开着的房门在一道人影晃过之后猛地关上了。

    杨间再次转身看向大门的方向，却一无所获，他没有看到那具行走在屋子里的尸体，也没有发现之前可能出现在身后的鬼，但是大门却被鬼给关上了。

    “不肯放我走？”


------------

第六百二十八章李阳的改变

    房间的大门突然被关上了，似乎徘徊在房间里的鬼并不想放任杨间离开。

    亦或者，杨间已经被鬼盯上了，这种变化只是鬼将要袭击他的前奏。

    “没必要和这房间里的鬼浪费时间。”他的目光停留在客厅那张空荡荡的单人沙发上。

    他试图寻找那只鬼的位置，可是这一眼就能差不多看完的地方居然没有任何的发现。

    那么大的一具尸体就像是凭空消失了一样，一丁点的痕迹都没有留下来，显得极为诡异，但是空气之中还在飘荡着那股让人感到恶心的尸臭味，这味道比之前更加的浓郁了，似乎能证明着尸体还在这间房子里，并没有离开。

    杨间站在原地一动不动，他脚下一个漆黑的影子缓缓的站了起来，这影子显得十分的高大，像是隐藏在黑暗当中的一个壮汉，和他本人的体型格格不入。

    而且最重要的是，这黑影没有脑袋。

    无头鬼影的出现代替了杨间的行动，这个高大的黑影来到了大门的位置，准备打开门离开。

    紧锁的房门在鬼影的影响下开始剧烈的震动起来，发出了很大的声响，整扇大门似乎都要被毁坏了，但即便是这样房间的大门却依然没有被打开，只能勉强打开几道缝隙。

    “鬼影的能力也没有办法打开房门？”杨间脸色沉了下来：“而且我能感觉到大门比平时要沉重的多，似乎外面有人强行堵住了门，让我无法顺利离开。”

    是外面的李阳和吉米？

    肯定不是，他们虽然在门外可怎么也不可能去堵住大门。

    撇开这个不现实的猜想，就只剩下了一个可能。

    门，被鬼给堵住了。

    杨间盯着大门，继续利用鬼影撞击了一下。

    大门往外扭曲变形，马上就要破碎了，这个时候通过这客厅窗外那灰蒙蒙的光线，他看见了，透过那门缝看见了一条腐烂的坑坑洼洼的手臂横在了大门前，僵硬的撑在那里，不让房门顺利的打开。

    鬼和鬼的碰撞并不是力量上的比较，无头鬼影的力量很大，可以打不开房门的原因却是因为它无法压制门外的那只鬼。

    也就是说，刚才坐在这单人沙发上的鬼恐怖程度超过了现在的无头鬼影。

    “该死的，那门前站着的到底是什么？”

    然而这个时候，门外的吉米却在急促的喘息着，整个人紧绷到了极点，脸上满是冷汗，他死死的贴在旁边的墙壁上，余光往旁边撇去。

    他看见了可怕的一幕。

    一具已经腐烂了很多天的尸体刚才竟从房间里跑了出来，然后就这样立在大门前一动不动。

    “是，是鬼。”

    李阳也心脏狂跳，他已经不敢动了，甚至都不敢呼吸，只能僵在原地死死的贴着身后的墙壁，祈祷门前的鬼没有发现他们两个人。

    至于转身逃跑。

    他们想都没有想。

    回去的路已经消失了，他们头顶上的木质楼梯里还站着另外一只鬼，只要他们踩楼梯下楼会就会立刻跟过来。

    那同样会死。

    而且他们和大门前的鬼相隔甚至不足一米，鬼真要杀死他们的话不会给他们逃跑的机会。

    两个人惊恐到了极点，呼吸一个比一个沉重，寂静昏暗的楼道间仿佛回荡着他们那剧烈的心跳声。

    “门既然会被堵住的话，那么窗户也好，墙壁也好，也会被堵住，这鬼没有袭击我，只是想把我困在这里，或许这就是它的袭击方式。”

    杨间此刻却在分析情况，并不知道外面两个人的遭遇。

    如果一个驭鬼者被困在这里的话过上几天也是会死的，因为活人的身体无法克服长时间的不吃不喝不睡。

    只是他经过了很多的灵异事件，这种奇特的杀人方式还是第一次见。

    鬼困人？

    看了看时间。

    杨间进入这里已经过去了十分钟了，如果不想办法离开这房间的话他会被困更久。

    “可惜鬼眼被压制了，否则的话我有鬼域这房子根本就不可能困住我......不，也不能这么说，鬼画压制了我的鬼域，对其他的鬼也是一样的，甚至某种程度上来讲这房间里的鬼比我的鬼眼还要特殊。”

    因为鬼画都无法完全影响这里，这只鬼徘徊的地方甚至强行让客厅留下了一扇通往外面的窗户。

    杨间再次看向那窗户。

    为了证明自己的猜想，亦或者是摸清楚这房间里鬼的行动规律，他走了过去，并且试图打开这扇窗户离开这栋楼。

    如果可以的话，他不介意兜一圈再从室外楼梯绕回三楼。

    然而他才刚刚靠近那扇窗户。

    忽的，身后紧闭的大门嘎吱一声微微的打开了，堵在门外的鬼消失不见了。

    但杨间紧接着就感觉到了身旁一道漆黑的人影一晃而过，同时飘来一股浓郁的尸臭味。

    下一刻。

    客厅那灰蒙蒙的玻璃窗后，一个黑色的人影不知道什么时候出现了，就那样僵硬而又诡异的立在那里，并且伸出了一双手摁在了透明的玻璃上，将原本往外推开的玻璃窗给摁住了，阻止了杨间打开窗户的这种举动。

    显然，鬼这次不堵门了，而是在堵窗。

    “一次就只能堵一个位置，鬼选择堵门就放弃了窗户这个出口，选择堵窗户，门就会打开......也就是说，想要离开这房间的话就必须让两个人进来，一个人留下牵制鬼，另外一个人可以避开鬼的封堵，安全离开。”

    杨间透过玻璃看着外面那身形模糊的鬼，第一时间就想到了破解的方法。

    “除此之外，还有一个方法，那就是你的行动比鬼更加迅速，在鬼堵住下一个路口之前离开......但是这样的话，则是需要鬼域才能办到。”

    想到这里。

    杨间转身对着外面道：“李阳还有那个叫吉米的，你们在么？”

    “杨先生，我，我们还在。”外面传来了李阳的声音。

    这个时候李阳还有吉米依旧满头冷汗，但却已经大松一口气了，因为他们听见了里面杨间的声音，也看见了旁边堵在门口的鬼不见了。

    挺过了最凶险的时候，现在总算是安全了一点。

    但是杨间的下一句话却让李阳双腿发颤。

    “我需要一个人进来房间，李阳，你过来帮我一把。”杨间说道。

    “什么？”李阳声音都在打颤。

    杨间道：“快点，不要耽误我的时间。”

    李阳脸色变了变，犹豫迟疑了一下，只得咬着牙小心翼翼的往里面看了一眼。

    他看见杨间正站在里面的客厅里，似乎在看向窗外。

    “刚，刚才我看见那鬼进入了房间。”李阳说道：“我要是进去的话，会死的。”

    “不会死，这鬼没那么恐怖。”杨间看向他道：“你觉得我有必要骗你？如果你想继续呆在外面的话也无所谓，只是这样做会浪费至少半个小时，或者是一个小时的时间，我是有把握在这段时间内活下去，你们只怕不行？”

    “这里的鬼比我想象中的数量还要多，我记得外面的楼梯上还徘徊着一只鬼吧。”

    “我知道了。”

    李阳虽然恐惧，但头脑还算清醒，他知道自己能活着离开的方法就是信任眼前这个杨间。

    哪怕是进入房间里可能会死，那也得认。

    此刻，他谨慎无比的迈出了脚步，缓缓的走进了房间里。

    空气之中弥漫着一股浑浊的尸臭味，周围更是透露出一股说不出来的诡异。

    “来到我的这位置。”杨间说到。

    李阳点了点头，似乎是真的没有危险，他放开了一点，急忙加快了脚步来到了客厅。

    “看见这窗户外的人影没有？”杨间指着外面那双手摁在玻璃上的人。

    “看见了。”李阳喉咙动了动，感觉说话都有些吃力。

    杨间平静的不像话：“鬼就在窗户外，你现在的任务就只有一个，站在这里看着它，等我走出房间后你就立刻转身跑出来，我会在外面将那只鬼限制住，这对你这么一个普通人而言应该不难做到。”

    “好，好的，我试试。”李阳大概明白了杨间的计划。

    他需要让那只鬼现身。

    而最好的方法就是双方对调位置，让杨间出现在门外。

    “很好。”

    杨间说完就转身离开，他的行动很快，仅仅几秒钟的时间就跑出了这间房间。

    果然，他的推测是正确的。

    鬼依然堵在那窗户外，没有阻拦杨间的离开。

    两个人，鬼只能选择一个人。

    “可以了，跑回来吧。”杨间站在门外道。

    这一句话落下，李阳转身就往门外跑去，他能看见站在门口接应的杨间。

    但是他快，房间里的鬼更快。

    一道黑影好像在房间里一闪而过，寂静的周围吹起了一股阴冷的风。

    “砰！”李阳面前那只有几米远的大门突然被关上了。

    当即。

    他脚步一僵，整个人愣在了原地，然后死死的顶着那大门，心中在期盼着这扇大门赶紧打开。

    只有门打开了，他才能活着离开这里。

    否则的话，他就成为了杨间的代替品，要被这只鬼活生生的困死在这里，哪怕看见了出口都没有用。

    “总算是出现了？”

    站在大门外的杨间冷冷的看着那具顶着房门的尸体。

    这个时候他看出了这尸体的面貌。

    是一个死去很久的外国男子，但因为尸体过于腐烂根本分辨不清楚这个人的相貌，只能大致判断这应该是一个男性。

    “这是驾驭了一只鬼的驭鬼者，也是那支团队的成员么？”杨间看了看旁边的那些尸体。

    然后不再犹豫，取下手套，伸出那只惨白的手掌直接一把将这尸体抓住。

    自己现在不需要压制鬼眼，所以鬼手还剩下一个压制名额可以用。

    当即，顶在门后的尸体失去了某种诡异能力，腐烂的身体直接开始哗啦啦的落下，如同散架了一般。

    “嘎吱！”

    紧闭的房门这个时候打开了。

    李阳见到门一开，当即气喘吁吁的冲了出来。

    “我说了，你会没事的。”杨间随手将手中的尸体丢进了房间里，然后把门关上。

    他没去关押这只鬼，因为不想浪费时间，而且手中也没有关押鬼的工具，只能选择遗弃。

    放在平时，他肯定顺手就带出去卖了。

    毕竟在灵异圈，被关押的鬼可是很值钱的，半年前都已经开价一个亿了，现在价格只会更高，而且还是抢手货，毕竟灵异事件已经越闹越大了，重视程度远远超过了之前，很多财团和国家都开始不计成本的去研究，参与了。

    “杨间，我，我觉得自己浑身不对劲。”

    李阳喘完气，抬起头来看着杨间，他脸色比死人还有难看，而且憔悴的脸庞上已经隐约浮现出了尸斑。

    杨间见到他这样子脸色不由一变，他看了看旁边那房门口腐烂不动尸体，又看了看李阳，然后意识到了什么，轻轻笑道：“真不知道该说你是运气好，还是运气差，不过还是得提醒你一句，现在的你已经成为了驭鬼者。”

    “那只鬼附着在了你的身上。”

    “什，什么？”李阳瞬间惊愕的看着他，满脸的不可思议。


------------

第六百二十九章必死的脚步声

    我成了驭鬼者？

    惊魂未定的李阳依然一副不可思议的样子看着杨间，有些迷茫，又似乎在思考驭鬼者这三个字的意思。

    “不用这样看我，你很快就会知道自己身上到底发生了什么事情了。”

    杨间没有多费时间去解释，他看着房间门口那具腐烂的死尸也大致明白了这到底是怎么回事。

    堵门的鬼并不是这具尸体，而是一种附身在人身上的厉鬼，类似于诅咒一般，是不具备实体的，刚才自己压制了这只鬼，导致这具死尸失去了灵异力量的支撑，彻底散架了，没有办法再行动。

    于是鬼选择了另外一个人附身。

    离得最近的李阳成为了鬼附身的目标。

    当然，这只是一个猜想，还有可能就是最后一个从房间走出来的人会延续这种诅咒，代替鬼继续存在。

    总之。

    能成为驭鬼者都是各种灵异事件的意外，杨间自己都没有办法解释这种情况，他只知道有些鬼是可以被活人驾驭的，有些鬼活人碰到了就会死亡，至于界限在哪里，估计王小明都很难研究出来。

    “我大概明白了你的意思了......我现在和刚才房间里的鬼合二为一了，我成为了它？”李阳接受能力很快，毕竟在这里活了好几个月的人。

    杨间略微有些诧异：“你理解很对，但是你不是成为了它，而是被鬼给控制了。”

    “可是我并没有感觉到被控制啊。”李阳说道。

    杨间说道；“那是因为这才刚刚开始，就像是人得癌症一样，怎么可能刚得就会死，需要一点时间来酝酿，驭鬼者也是同样的道理，随着时间的过去，你会越发的感觉到身体里鬼的存在，它会不断的侵蚀你，而你也需要不停的鬼对抗，但最终你还是会变成这个样子。”

    说完，他指了指前面那具腐烂散架的尸体。

    “这，这怎么会这样......”李阳惊恐了起来。

    他这才意识到了，眼前的这具尸体或许就是前一位被鬼附身人的下场，而自己过不了多久也会变成这个样子。

    “那我怎么样才能避免这个结果？”

    旋即，李阳又迫不及的追问起来。

    杨间此刻已经收回了目光，他在看向其他的地方，然后随意道：“无法避免，到你快撑不住的时候或许可以考虑驾驭第二只鬼，用另外一只鬼来对抗你身体里的这只鬼，这样一来可以延长鬼杀死你的时间。”

    “驾驭两只鬼？那不是死得更快么？”李阳听到这个方法就感觉到毛骨悚然。

    一只鬼附身在自己身上已经感到恐惧和不安了，再来一只鬼，那还能有命在么？

    “的确死的更快，就这一般人想驾驭两只鬼还没这个机会。”

    杨间说道：“不过你也用不着去担心，至少在你还活着的时候你可以在一定程度上拥有鬼的能力，以后遇到了灵异事件也有一些自保的能力。”

    “我给你的鬼取个代号吧，叫堵门鬼怎么样？要不叫鬼堵门也可以，自己选一个吧。”

    “......”李阳沉默了。

    旋即他又想起来了，之前这个杨间的在自我介绍的时候说过，他代号：鬼眼。

    认真的看了看杨间的眼睛。

    李阳发现这个人的眼睛很正常，和普通人一模一样，唯一不同的就是眼神冷漠了一些，似乎没有感情一样，让人感到很忌惮。

    “你在观察我？还是在找我身体里的鬼？”杨间瞥了一眼：“浪费的时间已经够多了，继续寻找，这地方不大，鬼画一定在这里。”

    李阳立刻收回了目光，然后和旁边的吉米交流了几句，告诉他行动还要继续，刚才那房间里并没做找到杨间想要的。

    吉米听到这个消息后差点翻着白眼昏了过去。

    但到了这一步由不得他们做决定了。

    没办法，两个人只能继续跟着杨间开始在这第三层楼寻找起来。

    “意外的多了一位驭鬼者，在我的鬼眼受到限制的情况之下，某些时候或许能够起到一些帮助。”杨间此刻心中暗道、

    尽管时间耽误了一些，可潜在的帮手多了一位，这也算是一个好消息。

    不然靠他一个人，真遇到了什么危险还是有些难以应付的。

    “算上刚才房间里的那个家伙，这小小的一层楼里死了至少六位驭鬼者了，除了房间里的堵门鬼和这木质楼梯上的鬼之外，这里兴许还存在别的鬼，不一定全部都离开了。”杨间分析了一下情况，心情并不好。

    这里的情况比想象中的还要复杂。

    唯一值得庆幸的是，到目前为止他们还没有遇到真正可怕的鬼。

    很快。

    三个人开始在这一层楼里寻找起来，杨间带着他们进入了旁边的一间房间。

    这间房间房门紧锁，里面什么都没有，杨间找的很仔细，甚至用鬼影地毯式搜索了一边，没有任何的发现。

    第三间房没有异常

    第四间房没有异常......

    除了刚才那个房间被鬼堵了门之前其他的房间似乎没有鬼再徘徊了。

    杨间几乎可以确定，三楼已经安全了。

    “鬼画不在三楼么？”杨间再次回到了三楼的走道中间，他沉吟了起来，目光不由往上抬了抬。

    也许是在四楼。

    三楼和四楼贴的很近，鬼画藏在四楼也是很有可能的。

    “我们还要继续找下去？”犹豫了半天，李阳还是忍不住问道。

    他不是杨间，在这种精神高度紧绷的环境之中，普通人很难撑得住，旁边的吉米都已经没有之前活跃了，继续下去的话精神都会出问题。

    “这是我此行的任务，在没有完成任务之前我是不会离开的。”

    杨间说完又看向了李阳：“都到了这一步了你还想着退缩？不要犯蠢了，就算是你们回到了刚才藏身的地方，你们就能保证活着离开？”

    “不过是多苟活几天罢了，想离开就得正面接触鬼，就算是我知道的那个出口也不是一定安全的，也是存在着巨大的危险。”

    “我知道了。”李阳虽然不懂什么，但他心中清楚杨间的话是对的。

    想要活下去就只有在鬼身上找到线索，找到出口。

    一味的逃跑没有任何的意义。

    他在这鬼画的世界里跑了几个月了，最后越来越凄惨，身边活下来的人也越来越少......自己都不知道哪天就会死在这里。

    “去四楼。”

    杨间目光微动，他做出了这么一个危险的决定。

    鬼画既然不在三楼，那么在四楼的概率就非常大。

    已经很接近源头了，他不会在这个时候退缩放弃的。

    “木质的楼梯上面站着一只鬼，从刚才的脚步声分析鬼大概率是在四楼的楼梯上，我沿着楼梯往上走的话就和一定会和楼梯上的鬼碰到，这是无法避免的，但是其他的地方又被鬼画改变了，所有的路都被堵死，只剩下这楼梯没有改变。”

    杨间看向了这老旧的木质楼梯。

    楼梯没有被鬼画影响，是因为楼梯有鬼，否则楼梯现在就已经消失了，就和刚才的房间一样，只要是有鬼存在的地方，多少是可以减少鬼画的影响。

    “你们就留在这里，替我盯着这三楼的情况，我去四楼看看，确定楼梯没有问题之后你们再过来。”

    杨间没有让李阳和那个叫吉米的人跟随。

    这时候让他们跟上就是等于叫他们去死，而且李阳才刚刚成为驭鬼者，杨间可不想他又马上厉鬼复苏死掉了，免得到时候又要处理他身体里的鬼。

    两个人没有意见。

    杨间选择了一个人探路。

    通往四楼的台阶并不多，是一条可以看到底的楼梯。

    楼梯有些陡，也有些狭隘，一踩在上面那木质的楼梯就不可避免的发出了嘎吱嘎吱的声音。

    虽然声音不大，但是在这寂静，压抑的昏暗环境之中显得尤为清晰。

    “嘎吱！”

    杨间才走了一步，楼上立刻就传出了回应，有一个沉重的脚步声似乎在从楼上往下走。

    “声音又出现了。”李阳抬头看了看忍不住紧张起来。

    但杨间去走的一点都不迟疑，他现在脑海里还回荡着八音盒的诅咒，面对楼梯上走下来的鬼并没有那么胆怯，所以他很快又在楼梯上走了起来。

    一步一步，虽然步伐有些慢，但却很果断。

    很快，他就走过了一半的台阶，这个时候他已经可以抬头看到四楼的情况了。

    和三楼的布局一样，唯一不同的是地上没有了那么多的尸体，一切都显得非常的正常。

    然而楼梯上的脚步声却已经非常的接近了，他可以肯定，就在自己的头顶上，隔着一层木质台阶，彼此之间应该不足五米。

    “鬼在四楼通往五楼的台阶上，现在正在往下走，位置和我现在的位置差不多，已经走过了一半的台阶，只要我继续往前的话，我和那只鬼会在四楼的楼道里相遇。”

    杨间估算了一下，他已经可以非常确定鬼的真正位置了。

    “既然无法绕开，不可避免，那就和这只鬼正面对抗一次。”

    想清楚之后，他行动更快了。

    没有半点的顾忌，直接快步经过楼梯迅速的来到了四楼，然后目光死死的盯着旁边那通往五楼的楼梯口。

    鬼，就要出现了。

    下一刻。

    杨间很明确的听到了一个沉重的脚步声就在旁边，并且已经从五楼走下来了，现在的位置按理说就在四楼。

    可是什么都没有看到。

    没有看到鬼，也没有发现任何的异常。

    但紧接着。

    杨将整个人就感觉到了一阵晕眩，意识感觉要就此消失了，整个人都站不稳直接跌倒在了楼梯口，如同骤然死去了一般。

    他被鬼袭击了。

    倒地之后的杨间迷迷糊糊之间感觉一股说不出来的阴冷感觉徘徊在身边，仿佛有一个人来回在身边走动着，发出了那沉重的脚步声。

    但是这个脚步声在身边徘徊了几次之后又渐渐地在消失，似乎在远离，又或者是杨间已经“死”了，不再符合袭击的目标。

    随着那脚步声的逐渐消失。

    杨间很快又感觉自己的意识在迅速的恢复，脑海中那熟悉的八音盒铃声让他原本消失的意识再次拉了回来。

    “我又差点死了？”

    等他的意识恢复清醒的时候，杨间感觉到一阵后怕。

    这已经是他第三次被八音盒的铃声诅咒给救下来了，第一次是被鬼剪刀袭击，第二次是被钢琴声袭击，这是第三次......至于那次被诡异的柴刀砍了一刀，那并不能算，那是主动试探和其他几次不一样。

    这三次的袭击都是一种诡异的必杀，如果杨间没有八音盒的诅咒，绝对会被干掉，不存在任何活下去的可能。

    “这楼梯上徘徊的鬼真的有如此的可怕？一旦被盯上，就算是我也会被杀死。”杨间挣扎的站了起来。

    这种情况已经习惯了。

    当然，如果他身上没有八音盒的诅咒，绝对不会如此的冒险，明知道楼梯上有鬼还一个劲的往上凑。

    他现在来到了四楼，并且也没有再听见那个诡异的脚步声。

    也许是离开了。又或者还在周围徘徊，只是因为杨间不再是鬼的目标，所以没有继续遭受袭击


------------

第六百三十章呈现真实的画

    带着脚步声的鬼并没有离开，依然徘徊在第四层楼，那只鬼随时可能会往三层楼去，只是到目前为止楼梯上并没有人，所以鬼暂时没有行动，选择了沉寂下去。

    杨间现在鬼眼被压制了，看不见那只鬼，但他知道，这是一只极其恐怖的厉鬼。

    因为就在刚才他被这只鬼给杀死了一次。

    八音盒的不死诅咒保住了他的意识，让他可以再次活过来。

    “从刚才的情况来看，这只鬼应该是会被脚步声吸引，亦或者是上下楼梯的声音......规律一定是和脚步有关，一旦有人发出脚步声这只鬼就会不断的靠近，而等到人和鬼靠近到一个非常近的距离时，活人就必死无疑。”

    杨间目光闪烁，他在分析刚才的情况。

    虽然自己的分析不一定是对的，可这只鬼的大致杀人规律他应该是已经掌握了，只是还不够详细而已。

    毕竟拿命尝试了一次，多少是得到一些有用的。

    “杨先生，刚才怎么了？你没事吧。”楼梯下，李阳急切的询问情况。

    “出了点小情况，刚才那只鬼已经来到了四楼，很危险，你们老实待在那里，千万不要试图沿着楼梯离开，要不然鬼会跟着你们到三楼，甚至是离开这栋楼......到时候谁也保不住你们。”杨间冷静的说道。

    “我明白了。”

    李阳一颤，看着那昏暗的楼梯，感觉到了一股莫名的凶险。

    幸亏之前上楼的时候发现早，知道楼梯上有一只鬼在徘徊，要不然的话自己和吉米肯定已经死在了这里。

    杨间现在也不敢乱来了。

    他无法确定自己会不会被那只鬼再次袭击，也无法断言下一次八音盒的诅咒是否能够拯救自己。

    毕竟这鬼完全具备瞬间杀死自己的能力。

    “楼梯上的鬼难道也是国外的驭鬼者团队遗留下来的？如果是的话，那真是一个好消息，很难想象驾驭了这么一只鬼的家伙会可怕到什么地步。”杨间忍不住这样想到。

    之前的堵门鬼已经确定了是国外驭鬼者死后形成的灵异事件，但那个人的鬼并不算特别恐怖，还在自己处理的范围之内，可是这个楼梯鬼，杨间觉得自己目前为止还无法应对，放在外面的话只能远距离使用鬼眼应对。

    一旦靠近，自己必死无疑。

    而驾驭了这样一只鬼的猛人折在了鬼画事件当中，想想都觉得高兴。

    因为那人死后，鬼也被困在了这里，无法离开。

    虽然增加了鬼画内的凶险，但至少外面安全了，不需要去接触这种诡异而又恐怖的脚步声。

    “继续寻找。”

    杨间的探索还未接触，他找遍了三楼没有找到鬼画，眼下已经来到了四楼，所以行动还得继续。

    但现在的四楼过道内徘徊者一只恐怖的厉鬼，所以杨间的行动格外小心了。

    他没有发出脚步声，谨慎的往前走去，独自一个人开始搜寻起来。

    幸亏八音盒的诅咒还在，否则杨间绝对不会来这鬼地方，这里的凶险程度绝对不下于他以前遇到过的任何一件灵异事件。

    杨间脚下的鬼影在探索，他并不是单纯的靠眼睛去寻找鬼画的，而是靠鬼影一路覆盖过去，找到那隐藏在这里的画框。

    时间一点点过去。

    因为要避免被楼道里的那只鬼袭击，他搜寻的效率并不算很快。

    一开始的时候杨间并没有什么发现。

    但是很快的杨间找到了一些痕迹，这一层楼有些地方被人故意的毁坏了，地上残留着金色的弹壳，似乎在某些时候有人在这里和什么东西对抗了起来。

    “果然，死在三楼的驭鬼者之前也来过四楼，他们在这里经历了危险，然后跑到了三楼，结果被鬼画给困住了无法离开，只能拼命，但最后全部都被鬼画中的鬼给杀死了，只是我有点不明白，为什么一支顶尖的驭鬼者团队会死在了鬼画之中？”

    杨间觉得自己离那东西越来越近了，但心中的不安却越来越大。

    鬼画就在这层楼里的某个位置。

    也许很快就能找到，但是他更加担心的是真正接触了鬼画的源头之后会不会发生什么非常恐怖的事情。

    八音盒的诅咒真的可以抵挡鬼画的源头么？

    不过杨间也没有忘记他这次的任务，他根本就不需要正面可鬼画接触，只需要找到之后看一样立马就溜，完成鬼橱的任务就行了。

    很快，

    杨间来到了这第四层楼的一个房间前。

    但是当他推开门的一瞬间，立刻就听到了房门后传来了什么东西落在地上的声音，似乎是因为刚才的开门举动而撞到了房间里的某样东西。

    杨间低头一看，神色当即一变。

    那是一幅画。

    画中什么东西都没有，只有一片漆黑，咋一看去就像是把一张黑纸给装裱到了画框上一样，没有任何图案，景物在上面。

    但和普通的黑纸不一样，这幅画上的黑色有浓有淡，黑色的阴影随着光线的移动而变化着，时而像是一只手掌，时而又像是一个隐藏在黑暗之中的人脸轮廓，但是更多的时候这幅画中的两处黑点却如同一双黑色的瞳孔，在暗中窥视着。

    很诡异的一幅画，但却不是鬼画。

    可杨间的本能告诉他，这幅画中很可能隐藏着一只鬼，或则说一只鬼就躲在这画框里等待时机离开。

    然而不等杨间多留意。

    让他更加惊愕的是，这个房间的墙壁上，甚至是天花板上，都挂满了各种各样的画作，这些画大大小小并不一样，画中的内容也各不相同，但是唯独一点是一样的，那就是这些画的背景都很昏暗，压抑。

    看的让人很不舒服。

    “这是一个陈列各种诡异画作的房间，鬼画很有可能就在这房间里。”杨间身体一震，感觉自己来到了一个不得了地方。

    他心中第一次产生了退缩的想法，想要关门立刻离开这地方。

    但是脑海里的音乐声警惕着他，自己还遭受了可怕的诅咒，现在离开就等于错失了一个活下去的机会。

    可是进入这个房间的话绝对是要遭受相当可怕的凶险。

    或许一走进去就很难再活着出来了。

    衡量了一下。

    杨间最终还是没有选择退缩，但他也没有选择强行去搜寻这陈列着各种画作的房间，而是试探性的寻找一下，如果遇到了异常他立刻就选择退回来，绝对不犹豫。

    将落在门口的那副黑色的画拿了起来。

    他没有带在身上，而是选择翻过来盖在地上，眼不见为净。

    随后杨间走进了这间房间。

    他目光四处看去，既是在寻找，又是在警惕。

    他看见了挂在墙壁上的一幅画，画中的背景是昏暗的，但隐约可以看见是一栋楼内，不过最让他注意的不是画中的背景，而是画中画着的竟是一节老旧的楼梯，楼梯的一头没入黑暗，另外一头延伸到了画的最底下。

    而在楼梯的上似乎站着一个人，那个人只有一个模糊的轮廓，像是阴影一般的存在，根本看不清楚。

    “这楼梯......”杨间脸色一凝。

    画中的楼梯简直和刚才自己踩着的木质楼梯一模一样，不，这幅画就是根据那楼梯来画的。

    最重要的是，楼梯上那只看不见的鬼，在这幅画中也隐约呈现了出来。

    通过画中的背景杨间可以判断，现在那只鬼的位置就在第四层楼往下的第三阶台阶上，和自己遭受到袭击的位置相差无几。

    杨间很快又发现了另外一幅画。

    那是一个昏暗的客厅，客厅的一个角落摆着一台黑屏了的电视机，电视机的前面是一张单人沙发，沙发上空空荡荡，原本坐在沙发上的鬼此刻似乎消失不见了。

    “是刚才我和李阳进过的那个房间，那房间里原本是有鬼的，但是鬼现在在李阳身上，所以画中并没有将鬼呈现出来。”

    杨间似乎有点明白了。

    这里的每一幅画都对应着这里的某个地方，无论是房间，还是楼梯，都在这里找得到的，唯一不同的是这里的画会将外面的真实情况呈现出来，包括那些隐藏起来看不见的鬼。

    想到这里之后，他又忍不住往前走了几步，试图看清楚更多的画。

    不一会儿。

    一幅特别的话呈现在了他的眼前。

    那画中是一片灰蒙蒙的天空，在那天空之下一个坐落在田野之中的村子若隐若现。

    那村子是用黑色的染料画出来的，模糊不清，只有一个大致的轮廓，但杨间却看的很清楚，那个村子很多房屋的轮廓拼接在一起，在远处隐约形成了一副棺材的形状。

    而且在那副画最明显的地方还立着一个牌子，牌子上写着三个字，可字迹模糊，只能大致辨认出某某村。

    这应该是一个村子的名字。

    “那里是......鬼差。”杨间神色一凛。

    这个村子他很熟悉，那棺材状的鬼域他更加熟悉，这是消失在鬼画里的鬼差。

    这只S级的厉鬼也被困在了鬼画里。

    除了鬼差之外，杨间还看到了一幅画，画中的背景是一栋农村的老旧平房，平房的大门口站着一位老人，老人身形模糊，衣衫整洁，虽然五官勾勒的不过清晰但依然看得出来这个老人面带微笑，似乎在看向这边。

    原本的一幅画配合画中的背景以及面带诡异微笑的老人顷刻之间就让杨就有种面对一幅遗像的感觉。

    这幅画比之前的楼梯上的鬼感觉还要诡异。

    杨间不敢多盯着看，他知道这鬼画里的鬼比想象中的还要多，也许在很早以前这鬼画就已经困住了很多的鬼，并不全是国外的那只驭鬼者团队死后留下来的。

    “下次如果遇到画中描述的地方时一定要避开，这些地方都是有鬼的，千万不能去接触。”

    略微记住了几个危险的地方，杨间又往前走了几步。

    房间里虽然挂满了画，但画是很占空间的，走进来之后他也就是看完了几幅而已，前面的画因为距离和角度的原因根本看不清楚，只能看到一个画框挂在墙壁上，内容无法呈现在眼前，所以想要看到更多就必须继续深入这个房间。

    好在，周围都没有异常出现。

    每一幅里虽然有鬼，但并没有出现在杨间的面前。

    很快。

    杨间的脚步一停，他目光盯着一副占了比较大面积的画作。

    这幅画很长，从屋顶一路挂到了脚下。

    画中的背景是高楼大厦，但真正要画的却是一栋楼。

    一栋笼罩在昏暗世界里的楼。

    这栋楼一共七层......和杨间所在的这栋楼简直一模一样。

    “这幅画对应的是这栋楼的情况。”杨间立刻盯着这幅画去看，从上到下迅速的扫看。

    但很快，他眸子一缩。

    因为他在这栋楼的楼下门口站着一只鬼。

    这只鬼很熟悉，穿着红色的衣服，五官虽然模糊，但应该是个女子，双手白皙，透露出一种说不出的诡异。

    找了这么久的鬼，没想到就在楼下站着。
------------

第六百三十一章危险的楼

    杨间通过这房间里挂着的画对比刚才发生的种种一切，发现了一些关于这些画的奥秘。

    每一幅画实际上都对应着一只鬼，同样也对应着鬼画世界里的一处场景，一旦你来到了画中所画的场景之中，那么你大概率是会碰到徘徊在那片地方的厉鬼，而且最重要的是画中的景象并不是永远是那样的。

    画作的内容是会根据实际上发生的事情不停的改变着。

    就比如杨间身后那副画，画着一个坐在房间沙发上的鬼，但是现在那只鬼被李阳驾驭了，所以画中的鬼也消失了。

    但现在杨间的目光却停留在眼前这幅画上。

    画中的内容是一栋七层楼房。

    在这楼房的一楼门口却站着一个诡异的女人，那个女人五官模糊，屹立在门口一动不动，仿佛成为了画中的背景一般。

    可这样的一幕落在杨间眼中却显得尤为惊悚。

    如果画中的内容和他猜测的一样是鬼画中某处真实的场景呈现，那么现在的这只鬼就站在他所在这栋楼的楼下。

    “这鬼什么时候出现的？之前我上楼的时候已经确认了周围的情况，根本就没有鬼靠近......还是说是我走到三楼的时候，周围的环境发生了改变，鬼画中的鬼就已经来到了，那种环境的变化只是一种危险来临的征兆？”

    “等等，不对劲，楼下的鬼本身就是鬼画的一部分，不能算是这幅画中的鬼，按照之前的情况，每一幅画中都应该有一只其他的鬼才对。”

    杨间神色一凝，他觉得这幅尤为巨大的画很特别。

    因为他现在怀疑，撇开楼下门口的那鬼，这栋楼里还存在着另外的鬼。

    一只从未被记录下来的鬼。

    杨间为了证明自己这个猜想，他再次从上往下看，不放过任何一个角落，试图找出那只未知的鬼，因为未知的鬼代表着未知的危险，而在接下来他很有可能会遇到。

    自己所在地方是一栋楼。

    但呈现在画中的只是一个平面而已，这是这栋楼的正面，黑色的痕迹将楼房的样子大致的勾勒了出来，这种作画的风格很随意，如同初学者在画板上随意的涂鸦，所以画的并不精细，能够看到的内容不多。

    几条扭曲的楼房曲线，二十几个空洞漆黑的窗户，昏暗的墙壁，以及那灰蒙蒙的天空。

    至于旁边的街道还有其他的建筑则是没有在这画中呈现起来。

    时间似乎并不允许杨间这样仔细的寻找隐藏在这栋楼里那未知的鬼，因为他蓦地发现了这幅画中出现了变化。

    原本站在楼下门口的鬼这个时候竟然转身了。

    是的。

    杨间没有看错，刚才还是朝着正面的鬼这个时候就已经剩下了一个背面，鬼的位置也旋即发生了改变，之前的位置是在门口，但是现在的位置是在这栋楼一楼的门内。

    这种变化已经透露出来的信息已经很明显了。

    鬼在移动。

    并且已经走进了这栋楼，而且还很有可能沿着楼梯走上楼来。

    “不能继续呆在这里了，我必须尽快的离开这栋楼，鬼已经来到了这栋楼，它发现我了，而且这栋的楼梯上有一只鬼恐怖的鬼，楼的本身还隐藏着一只未知的鬼，一旦鬼画彻底改变了这栋楼的样子，我会被活生生的困死在这里。”

    杨间脸色骤变，他意识到了凶险。

    对他而言担心的不是和鬼画正面碰撞，而是在失去了鬼域的情况之下被困在鬼画当中，然后死于八音盒的诅咒。

    只是，隐藏在三楼亦或者四楼的鬼画还未找到，杨间不知道自己是不是算是完成了鬼橱的任务。

    也许发现了源头鬼就算是完成，但是这点要求好办，鬼就在一楼，正要往上走，撤退的时候一定会遇到。

    可万一是要寻找鬼画呢？亦或者要两者在一起才行呢？

    “不能赌下去，我来这里根本就没有准备好和鬼画对抗，继续逗留的话风险已经超过了其他方案了，如果想要做到完美，那得单人解决鬼画事件才行，以我现在的条件而言根本就不可能做到。”

    杨间在判断形势。

    尽管他已经很接近了源头了，甚至来几个帮手帮忙压制楼下的鬼，让鬼画重启，就能顺利的解决这件S级灵异事件。

    可是那一步需要拿命去拼，而且一个人也做不到。

    看了看这房间里其他的画。

    杨间发现这些画开始在渐渐的消失，从最里面的画开始，仿佛刚才的一切都是幻觉一样，这里根本就没有挂着这么多画。

    相信用不了多久这个房间里的一切都会彻底的消失，甚至这个房间本身都可能会不再存在了。

    “变化又开始了，这说明鬼正在靠近，改变这里的景物，不想让我继续挖掘下去。”

    他知道这是鬼画内的鬼域在发生改变，这种变化他无法阻止，就如他以前使用鬼域困住其他人一样，你只能被迫接受。

    “越是如此，就越能证明我距离找到那副源头鬼画很近了，相隔可能不足十米，也许就在这个房间的某处，也许在隔壁的那屋，甚至可能某个不起眼的地方就是鬼画......”

    杨间有些不甘，但现实的情况告诉他自己得走了。

    能走到这一步已经有很大的运气成分了，换做是其他的驭鬼者进入这里想到在如此大的一片鬼域内找到鬼画几乎是不可能的事情，更别说是靠近了。

    没有犹豫，也没有惋惜。

    杨间转身就走，但是他没有去动身边的任何一幅画，也没有作死，试图带走某一幅画，亦或者是画中的某一只鬼。

    任何的行为都有可能导致自己死在这里。

    当他离开这间房间的时候和他预料中的一样。

    前脚刚走出去，后脚房间的门就消失了，只剩下一面老旧昏暗的墙壁，鬼域内的变化越发的巨大了，已经开始试图改变这层楼的一切，让所有可疑的痕迹都消失，阻止杨间接近继续接近鬼画。

    这种现象和之前在学校寝室里如出一辙。

    “李阳，你还在楼下么？”

    杨间此刻已经来到了楼梯口，他往下一看没有看到李阳的身影，所以开口问了句。

    “杨先生，我还在楼下，情况很不对劲，我好像隐约看到楼下有情况，似乎有一个人在往楼上走。”李阳的声音透露出一丝惊慌。

    他的确很警觉，没想到这么快就已经发现了鬼画中的鬼正在往楼上走的事实。

    “现在我们该离开这里了，待会儿我会以最快的速度冲下楼去，你们跟上，中途无论是看见什么，还是遇到什么都别停下来，这楼层不高，一口气冲出这里应该是没有问题的。”杨间直接说道。

    “我知道了。”李阳回道。

    杨间又看向了眼前的这木质楼梯。

    这楼梯无法被鬼画里的鬼域影响，所以眼下已经是唯一离开的路了，而这这条路并不安全，因为这楼梯上徘徊着另外的一只鬼。

    一旦行动开始这只鬼就会顺着脚步跟过来。

    到时候谁都有可能会被杀。

    就算是杨间自己也有可能因为短暂的失去意识而失去离开的最佳时机，然后被鬼画困死在这栋楼里。

    然而下一刻。

    杨间行动了，他几乎没有任何的犹豫，行动的非常迅速，直接就顺着这木质的楼梯往下冲去。

    一步就越过了四层台阶，两步就快走过了一半的台阶，他要赶在鬼追上自己之前，亦或者是鬼反应之前就离开了这栋楼，只要出去了，他相信自己就是安全的。

    几步之后杨间就这番回了三楼。

    他看到了李阳，李阳这个时候脸色紧绷不停的往楼下看去，似乎在观察楼下的情况，而那个吉米则是在留意身后这楼层的异常。

    “还愣在这里做什么，赶紧走。”杨间喝了一声。

    李阳也怔了一下，虽然已经做好了准备但似乎没有想到杨间会直接冲下来，这也太快了一点。

    但不等他多想。

    身后四楼往三楼的木质楼梯上就发出了嘎吱嘎吱的声音，而且声音很急促，像是有一个人正在快速的往楼下赶来，然而那楼梯上却空无一人。

    “快跑，吉米。”李阳惊恐的喊了一声。

    杨间却没有急着先走，他停留了一下，因为他知道自己走的越急，鬼就走的越急，想要离开的话就必须三个人差不多同时行动，否则身后的人很快就会被鬼追上，到时候想要离开这栋楼是绝对不可能的。

    楼梯上那下楼的声音依然在响起，很快鬼就要走完那台阶来到三楼了。

    这个时候杨间又再次行动了起来。

    他速度很快，在迅速的赶往二楼，而身后李阳和吉米也在惊恐的紧随着，两个人拿出了浑身的力气在拼命的下楼。

    三个人的快速行动并没有摆脱掉身后的脚步声，那个脚步声同样走的更加急促了，似乎也在快速的奔跑，不断的拉近着两则之间的距离。

    按照之前的情况。

    一旦有人被那个脚步声追上就会立刻死去，根本不会有鬼出现袭击你，这就像是一种必死的诅咒般。

    就算是杨间也抵挡不了。


------------

第六百三十二章楼梯上的相遇

    咚咚咚

    昏暗压抑的楼道里传来了一连串急促的脚步声，从这脚步声不难判断出有好几个人正在迅速的从楼上赶下来，而且非常的焦急，并且在这一连串的脚步声后面还有一个声音紧追不舍，如同什么东西在后面追赶。

    从三楼到一路严格说来只需要走完两个楼梯就行了，路程可以说是非常的短，就算是加上楼道的路程普通人相信也能在三十秒左右走完。

    但就是这么点路程却三个人一直徘徊在死亡的边缘。

    杨间要特殊一些，他没有普通人那么脆弱，但是他并没有忘记危险并不仅仅只是来自身后。

    楼梯上的鬼追过来这是在考虑范围之中的，只要行动够快的话可以避开楼梯鬼的下一次袭击，但是从一楼往上走的那鬼画中的鬼却是无法避免的，因为出去的路就只有这一条，根本就没有办法从被的窗户离开。

    此刻杨间已经来到了二楼，并且快速的经过了楼道他来到了通往一楼的楼梯前。

    但随后他眸子微微一缩。

    因为最忌惮的情况发生了。

    在他的眼前又出现了一只鬼，这只鬼穿着红色的衣服，五官模糊看不清楚，只能通过其他的特征依稀辨认这鬼应该是女人的形象，最引人注意的是鬼身前的一双手，白皙真实，但却冰冷诡异。

    这种不协调的样子更加让人感到惊悚。

    鬼画中的鬼？

    杨间虽然早有准备，但是正面碰上还是忍不住停顿了一下，这是一种下意识的警惕。

    然而他警惕迟疑却不代表着鬼也会警惕迟疑。

    鬼画中的鬼已经来到了楼梯上，并且无声无息正往上走来，那双脚同样模糊不清，和油画中的人物一模一样，但大致可以看清楚，那双脚上穿着的应该是一双老旧风格的绣花鞋，和某张照片上的人相识度很高。

    鬼橱真正要找的或许就是它。

    杨间现在已经见到了，也就是说他很有可能完成了鬼橱的任务，不过现在要考虑的却并不这个。

    狭隘的楼梯因为这鬼的出现已经被堵住了，根本绕不过去，想要下楼就必须经过这只鬼的身边，但那样做会不会被袭击就不知道，杨间只知道上次王泉路过鬼的时候没有被立刻袭击，但没走几步鬼还是追上来了。

    所以，和鬼画中的鬼接触风险程度是非常高的。

    “杨先生，你怎么停下来了，快走啊，那脚步声已经很近了。”

    李阳在急促的催促，他因为过度的恐惧脸色格外的难看，身后的吉米更是浑身都哆嗦起来。

    两个人已经靠近了杨间，他们这个时候看见前面的情况之后吓的急忙刹住了脚步。

    另外一只鬼竟然就在前面，而且还在往楼上走来？

    之前观察到的动静是真的，楼下真的还有鬼。

    李阳差点瘫坐在地上而那个吉米更加不堪已经吓的哭了出来而且还在叨念着妈妈之类的词，似乎已经做好了死在这里的准备，在想念着自己的亲人。

    “冲过去，停下就是等死。”

    杨间在这前后都有鬼的情况之下做出了一个非常果断且又冒险的决定。

    身后的脚步声越来越近，根本不给他们选择的机会，而出口就在眼前，相隔只有几米的距离，眼下如果因为害怕前面挡路的鬼而迟疑退缩的话，只会死的更惨。

    冲出去活下去的机会还很大。

    当然，杨间也是仗着八音盒的诅咒还在可以做出如此冒险的行为，换做是之前他肯定没这么快下定决心。

    立刻。

    杨间鬼影覆盖在了身上然后直接就沿着楼梯直接冲向了眼前的这只鬼。

    鬼画中的鬼还在缓缓的上楼并没有停下来。

    随着杨间从楼上冲下来，人和鬼在楼梯的半路中相遇了。

    杨间没有真的就拿身体硬抗眼前的鬼，而是在这个时候伸出自己的鬼手试图强行推开眼前的鬼，鬼手是具备一个压制鬼的名额，之气对鬼画产生过效果，但那只是鬼画的衍生品，不知道对眼前的这只鬼有没有用。

    答案很快出现。

    “推不开？”

    杨间脸色骤变，他的手已经接触了这只鬼身体，鬼影的力量加上鬼手的压制竟无法将眼前的鬼给强行推开，他仿佛接触到了一块冰冷的石头一样，无论如何用力眼前的鬼已然纹丝不动，反而继续按照之前的动作缓缓前进。

    “这鬼和之前接触的不一样，它的恐怖级别非常的高，很有可能就是真正的源头鬼。”

    不知道是不是杨间还没有符合鬼的袭击规律缘故，他这种大胆的接触行为居然没有被眼前的这只鬼袭击。

    鬼那模糊的五官甚至看都没有看他一眼，也没有停顿下来的意思，仿佛把杨间当成了空气一般，依然在往楼上走去。

    杨间没有时间去思考那么多，也没想为什么鬼没有袭击自己的事情，他推不动这鬼的一瞬间立刻就改变了方法，直接一个翻身从鬼的身边越过，然后强行走下来这最后一道台阶，彻底离开了这诡异的木质楼梯，避免了被那发出脚步声的鬼追上。

    李阳见到杨间这种直接抓着鬼的身体绕开的行为顿时就惊愕了，他也想依葫芦画瓢一样做，可是真正的鬼走到面前的时候他却胆怯了，忍不住往后退了一步。

    到底心里素质不如杨间这种老牌的驭鬼者，关键时候没有豁出一切的勇气。

    这一后退却是撞到了后面的吉米身上。

    两个人此刻就像是受到惊吓的动物一样，慑慑发抖，竟不敢前进，又不敢后退离开。

    因为脚步声已经出现在了身后。

    眼看着前后两只鬼已经越来越近了。

    狭隘的楼梯上没有给他们挪腾躲避的地方，接下来的结局也是可以预料的，要么是被鬼画中的鬼干掉，要么就是死于身后那可怕的脚步声。

    “这两个家伙果然还是停下来了，之前已经告诉他们了，无论是遇到什么见到什么都别停下来。”

    杨间回头见此目光一沉。

    他此刻完全可以抽身离开对这两个人置之不理，但旋即他想到了李阳已经成为了一个驭鬼者后面的事情或许会有用到他的地方，吉米也算是帮助自己找到了鬼画的位置，这样丢下不管的话有点太过份了，

    毕竟不是完全不相干的陌生人。

    “试试看，救不了就不要怪我了。”杨间这样想着的同时脚下的无头鬼影已经迅速的沿着木质楼梯的扶手覆盖了过去。

    此么，楼梯上第三只鬼加入了其中。

    无头鬼影并不是想着和这其中某只鬼抗衡，而是为了把人捞起来。

    很快无头鬼影覆盖到了李阳和吉米的身上并且直接将两个人太抬了起来。

    吉米无力反抗如同傀儡一样任由鬼影摆布，但是李阳却能挣扎，似乎很快就要脱离鬼影的控制了。

    这是他身体里鬼的缘故，正在下意识的和入侵身体里的鬼影坐着对抗。

    毕竟现在的李阳还无法熟悉甚至是使用身体里鬼的能力。

    “会有用么？”

    杨间直接将用鬼影将举起来的两个人立刻带了回来，可是楼梯上的脚步声已经接近到了一个非常致命的范围，同时那鬼画中的鬼也靠近到了眼前。

    两只鬼此刻要在这狭隘的楼梯上碰撞。

    这个时候什么情况都有可能发生。

    也许吉米和李阳回瞬间被身后的脚步声杀死，也有可能他们被鬼画中的鬼盯上，成为鬼画的目标。

    还有可能两鬼碰面会产生意想不到的情况，比如互相压制，规则相冲之类的，从而让两个人因祸得福的活下来。

    希望就在眼前，死亡也在眼前。


------------

第六百三十三章脚步的阻拦

    杨间虽然顶着死亡的威胁成功的从鬼的身边经过，安然无恙的走下了楼梯但是李洋和那个叫吉米的外国人显然没有这么大的胆量。

    他们在面对正在缓慢上楼的鬼产生了恐惧，这恐惧让他们退缩了，已经不知道该如何的行动了，两个人似乎已经愣在了原地。

    身后那可怕的脚步声在迅速的逼近，根本不会因此而停下来。

    但杨间此刻却先一步动手了，无头鬼影沿着旁边的墙壁延伸过去，如同一个人影在行走，鬼影迅速的来到了两个人的身边直接将他们给覆盖了，并且强势的限制了他们的行动，试图把他们带离那危险的楼梯。

    两个人在鬼影的控制下开始迅速的撤退，李阳虽然在挣扎但抵抗并不强烈，还在能够控制的范围之内。

    鬼影带着他们开始绕开那鬼画中的鬼。

    狭隘的楼梯上仅只供一人上下，平时若是有人上下楼的只能侧着身子擦肩而过，但是鬼却不会主动的避让。

    那五官模糊，穿着红色衣服的鬼依然在缓慢的上楼，不算大的形体站在楼梯的中间把路给挡住了，想要通过的话只是和杨间一样强行挤过去，或者是无惧鬼的危险从头顶翻过去，至于这种几乎正面的接触会不会被袭击，那根本没得选。

    身后那诡异的脚步声某种程度上比鬼画中的鬼危险还要高。

    鬼画中的鬼靠近还不一定会被袭击，但那脚步声靠近之后却是必死无疑的，杨间自己也挡不住。

    李阳此刻挣扎的从鬼画的一侧试图挤过去，他自己是不敢的，可是鬼影却在控制着他的身体让他根本没有办法做出任何的行动，哪怕再恐惧，身体也不由自主的靠近了眼前的鬼。

    阴冷的感觉仿佛浸透了全身，他闻到了一股陈旧油画的味道，眼前的鬼根本就不是想象中的那种死人，更像一副行走的旧画。

    挤压触碰之间他和鬼真正的接触了。

    他没有感觉到那红色衣服下的冰冷身体，而是仿佛在接触一张纸，里面是残缺的，什么东西都没有，只有一个虚幻的躯体。

    吉米此刻被鬼影抬起试图从鬼的头顶翻过去，他无法挣扎，鬼影像是在搬运一具尸体。

    两个人就用这种非常简单而又直接的方式强行穿过了鬼的身边。

    但是身后的脚步声也已经来到了，通过那木质楼梯上的声音可以判断出，脚步声就在两个人的身后，和鬼画中的鬼也相隔的非常近，大概只有三个台阶左右的距离。

    这种距离已经到了非常凶险的地步了，很可能他们就要被那恐怖的脚步声给袭击。

    两只鬼在楼梯上相遇似乎产生了某种无法预料的变化。

    此刻。

    正在上楼的鬼那脚步声忽的停了下来，没有再继续往楼上走了，似乎在它的前面有什么看不见的东西挡住了它的前进。

    同样的脚步声这个时候也止住了，也好像是停在了某个台阶上竟没有继续跟下来。

    亦或者脚步声同样也被鬼画中的鬼挡住了。

    此刻两者之间似乎陷入了僵持之中，彼此不让，在这个狭隘的楼梯上以一种无法理解的方式做着对抗。

    杨间的鬼影似乎受到了干扰，有一种看不见的灵异力量在干预周围的一切，那原本站起来的鬼影竟在晃动，扭曲起来，到最后他自己甚至没有办法完全控制。

    “砰！”

    刚刚路过鬼身边的李阳和吉米两个人此刻直接从鬼影上掉落下来，重重的砸在了下面的台阶上，然后一路滚了下来。

    好在并不高，他们虽然摔的比较狠，但至少没有昏死过去，也没有受到什么致命的伤。

    “赶紧站起来离开这栋楼。”

    杨间已经算是救了他们一回了，此刻毫不犹豫的撤退，在离开了这栋楼的大门，足足退到后面的马路上时他脚下那扭曲的无头鬼影才算是恢复了正常。

    “鬼没有动静了？”随后他目光死死的盯着那楼里台阶上的鬼。

    脚步声消失和鬼的动作停止这种变化他是知道的，但至于这会产生什么样的结果他不敢断言。

    “等等，不对劲......”

    杨间蓦地看见，那背对着自己的鬼原本模糊的身形竟在逐渐的变的清晰起来，他甚至已经可以看到那鬼的双脚出现了，之前只是一个勾勒出来的模糊轮廓而已。

    一切看起来就仿佛鬼在逐渐变的真实起来。

    “楼梯上的那个脚步声难道成为了这只鬼的拼图之一么？”

    当即，意识到什么，神色不由骤然一变。

    鬼集齐拼图是不需要指定的，就如同饿死鬼一样，它一开始的时候只是一个青黑色的婴儿，但是集齐拼图之后却成为了一位穿着寿衣的可怕死人.....形象是会根据所得到的拼图而发生改变。

    眼前鬼画中的鬼现在就在发生着某种改变。

    “如果真的和我猜想一样那个楼梯上的脚步声成为了这只鬼的拼图之一那么事情变的难办了。”

    光是鬼画就已经团灭了国外的一支驭鬼者队伍，如果再加上那触发必死的脚步声，这鬼的恐怖程度将再提高一个级别，普通的驭鬼者光是靠近就会被杀死，更别说鬼画本身还存在着另外一条未知的杀人规律了。

    就在鬼产生变化的时候李阳和那个吉米这个时候也从地上爬了起来，他们还没有站稳就一脸惊恐的往外跑，以最快的速度尽可能的远离这栋楼，远离这栋楼内那站在楼梯上的鬼。

    “该走了。”

    杨间见到他们跑出来立刻道。

    现在已经不管这里的鬼如何危险了，而是应该先想办法离开这里，他已经算是找到了源头鬼，甚至还直接接触过，可以非常肯定，这鬼和其他鬼画并不一样。

    他刚才用一个名额无法压制就是最好的证明。

    想办法完成鬼橱的交易才是此行的目的。

    当即。

    三个人头也不回的开始撤离，他们行动很快，都是用跑的方式，杨间也不例外，毕竟现在他的鬼域被压制了。

    不过杨间现在展现出来的身体机能已经不算是正常人了，早就已经超出了活人的极限，所以他奔跑的速度很快，并且没有感觉到丝毫的疲累，如果在不考虑身体崩溃的情况之下他可以这样一直跑下去。

    只是身后的这两个人显然体力不行了，在恐惧之下他们虽然像是打了肾上腺素一般远离了那栋楼，但最后还是累的几乎瘫坐在了地上喘着粗气。

    “没时间给你们休息了，前面那就是你们之前藏身的地方，趁着那只鬼还没有出现你们最好抓住这个机会，我不会等你们太久，如果拖延时间的话我会先走一步的。”杨间看着他们认真的说道。

    “我明白。”

    李阳似乎成为驭鬼者之后身体发生了某种变化，他喘了喘气恢复的有些快，立刻又往之前躲藏的地方跑了过去。

    杨间看了一眼，但是更多却是在留意之前来的方向。

    那楼梯阻拦不了那只鬼太久，而且这里又是在鬼画内，也就是说下一秒鬼就可能出现在眼前。

    所以在没有彻底的离开这里之前杨间是不会松懈下来的。

    时间一点点过去。

    大概五分钟不到，旁边的大楼里立刻就有一群幸存者惊慌失措的跑了过来，人数比之前要多一些，他们虽然有些杂乱，但某些做法却都很统一，没有吵闹，没有脱队。

    某种意义上来讲，这些人都是被灵异事件筛选过一遍的，活到现在并不是仅仅只是运气那么简单。

    “按照之前的交易，你们既然给我带了路，并且找到了那只鬼的位置，那么我就带你们离开这里，路上或许会有危险，但是不要指望会有人救你们，因为没人可以在鬼的面前活下来，所以自求多福吧。”

    杨间扫看了一眼，提前警告他们一下。

    李阳立刻将刚才的话翻译了一下。

    所有人都沉默，没有任何人有意见，算是默许了。

    “很好，那就立刻行动。”杨间又他瞥了人群中一眼，之前那个叫大卫的男子却并不在里面。

    他被自己踢了一脚，虽然没有死，估计已经无法动弹了。

    而在这个时候没有人愿意带着一个累赘。

    那个大卫被抛弃了。

    很正常的决定，当初杨间遭遇饿死鬼事件班上的同学还不都是一样，哪里还管得了别人，逃跑的时候不坑别人已经算好的了。

    没有说什么，杨间又开始向着之前来的出口方向跑了起来。

    身后一大群人跟着。

    “哦，谢特。”

    吉米还没喘过来气，见到又要跑，满脸大汗他忍不住骂了一声。

    但是没有跑多远杨间就发现不对劲了。

    之前来的时候他根本没有做多久就已经进入了另外一个鬼画背景当中，但是现在，距离似乎拉远了，亦或者鬼画的背景变大了，原本一条没多长的马路这个时候却诡异的延伸出去了一段很长的距离。

    “那个国外城市的大小没有变，还是和原来一个样子，变的是大J市的这块拼图背景，这座城市变大了......难道在这段时间内鬼画事件又严重了？”杨间虽然发现不对，但是他没有停下来，依然在跑。

    这是最笨拙也是唯一可以离开鬼画的方式了。

    “不是变大了，而是自己又进入了另外一幅鬼画里。”

    杨间心中算过，自己来到李阳这里一共经过了三幅鬼画，第一幅是他挂在别墅里的那副，第二幅是大J市，李阳是在第三幅。

    但是现在第四幅鬼画在这段时间内出现了，并且补全了第一幅到第二幅之间的空白处。

    所以距离感才发生了变化。

    “杨间，糟糕了，那，那只鬼跟过来了。”

    然而就在这个时候，李阳突然一个加速跑到了前面，他颤抖着指了指身后。

    “什么？”

    前面的杨间并没有一直留意后面的情况，被李阳一提醒这才回头一看。

    他顿时看见了在距离他们大概三四百米外的地方一个诡异的红色身影直挺挺的站在马路中间，但是那个身影没有站多久就开始向着自己这边行走过来，虽然步伐很慢，可是靠近的速度却很快。

    这里是它的鬼域，别说它走的慢了，就算是站在那里一动不动下一刻都可能直接出现在了你的面前。

    “人群中有人倒霉的家伙被鬼盯上了。”杨间立刻就意识到了问题所在。

    鬼是不会无缘无故跟着你的，它没有那么无聊，当鬼跟过来之后就意味着一个可能，某个人符合了鬼的杀人规律所以它出现了。

    “会是谁被盯上了？是之前和鬼有过接触的吉米还有李阳么？还是说鬼朝我过来了？”杨间目光立刻看向了他们两个人。

    这些幸存者被盯上的概率不大，如果他们被盯上早就已经死了，根本不会等到现在。

    所以他认为自己这三个人被盯上的概率要大一些。

    “如果被盯上的人是我的话那么继续跑下去没有任何的意义，迟早是会被袭击的。”杨间停了下来，然后直接抓住了旁边的李阳，鬼影也留下了那个吉米。

    “你们两个和我一起停下来，鬼很可能是冲我们来的，李阳你告诉那些幸存者让他们继续跑不要停下来。”

    他判断了一下。

    这些幸存者跑的速度很慢，一两分钟内跑不远，而他要在这一两分钟之内处摆脱掉这只跟过来的鬼，然后再追上人群离开这里。

    “又是我们？”李阳这下差点没哭出来。

    他以为自己总算是可以安然无恙的离开这里了，没想到这个关键时候居然还是出现了意外。

    没办法，他实在是无法摆脱杨间的手独自逃跑，毕竟他知道出口在哪里。

    “不用太紧张，也许只是另外一幅鬼画中的鬼，如果是源头鬼的话，并且是冲着我来的，那么我会在这里肢解了它。”杨间脸色冷峻，他手中不知道什么时候已经多出了一把锈迹斑斑的诡异柴刀。

    这把柴刀他一直带在身上，只是没有合适的机会使用而已。

    不过他还剩下一个压制鬼的名额，某种程度上来将还能无代价使用一次。

    三次之后，至于第四次自己会承受什么样的后果杨间虽然不知道，但他明白第四次的代价肯定是非常巨大的，甚至有可能付出生命。

    可眼下已经管不了这么多了。

    自己如果被盯上肯定是走不出去的，因为这里是鬼画的鬼域，它能把人彻底困死，然后不停的袭击，那种情况之下没有人抵得住，国外的一支团队都顶不住团没了。

    所以杨间不打算是耗下去，他八音盒的诅咒在脑海里回荡，时间对他很重要。

    “刚才楼道里我们三个人都看到，接触了鬼，符合的条件都一样，所以我有三分之一的概率被盯上，果然还是时间不够，那楼梯上的脚步声没有能拦住鬼太久，如果多争取一段时间的话也许就能平安无事的离开这里了。”杨间心中暗道。

    李阳说道；“我已经告诉了其他人让他们赶紧跑了，可是现在怎么办？我们可拦不住那东西。”

    “不需要拦住，只需要引走，鬼不一定是盯着我们所有人，可能是其中某一个，我猜测鬼的目标就是我们三个人当中，所以我们得分开行动。”

    杨间冷静道；“你站在马路右边，吉米站在马路左边，我站中间，看看鬼是盯上了哪个人，不管你们两个人是谁被盯上了，你们只能留下来不能离开这里，否则会害死所有人。”

    李阳微微抬起头惊愕的看着他，满脸不可思议。

    “别这样看我，被盯上了你以为救得了么？”杨间说道：“翻译给旁边的吉米听。”

    “你如果被盯上的人是杨先生你呢？那我们岂不是都走不出去。”李阳吞了吞口水，紧张的问道。

    杨间说道：“我会和它试着对抗，如果成功我就会没事，如果失败，我就只能给你们指一条路，然后剩下的就看你们自己了。”

    当然，他失败的可能性很小。

    诡异的柴刀在手中，还有替死娃娃也带在身上，死在这里没那么容易，只是要付出一些代价而已。

    李阳没有多问了，他立刻将现在的情况告诉了吉米。


------------

第六百三十四章离画

    杨间强制留下了李阳还有吉米，为的就是判断这跟过来的鬼到底是盯上了他们三人中的哪个人。

    这个时候不是做英雄的时候，而是该有人要付出代价了，想就这样平安无事的从鬼画里活着出去显然是不太可能的，因为目标不死，鬼是不会停下行动的。

    到现在为止杨间还从没有见过鬼会主动放弃目标的情况发生，无论如何都要至少承受一次鬼的袭击。

    而那一次袭击是最凶险的，普通人必死无疑，不过驭鬼者却未必，只能撑得住是可以活下来的。、

    “来了。”

    杨间此刻脸色一凝。

    远处那站在马路中间，五官模糊不清的鬼已经朝着他们三个人走来了，这种走的方式很诡异，明明走路的动作并不快，但鬼和人之间的距离却是在迅速的拉近着，就好像是一个镜头在不停的拉近，而这个拉近的距离根本由不得你来掌控。

    所有人都只能被动的等待鬼的到来。

    “杨先生，有脚步声？”然而站在马路旁边的李阳却突然惊恐的看向了杨间。

    他发出了疑问，却又显得那般强烈的不安。

    作为生活在这里已经几个月的幸存者，他也有几次近距离见到鬼都经验，每次这只鬼的出现都是无声无息，但是这一次不一样，一个可怕却又诡异的脚步声竟然出现在了这只鬼的脚下，这个脚步声并不陌生。

    之前在那栋内的木质楼梯上他是听到过的，这是属于另外一种未知的灵异。

    不用李阳提醒，杨间也听见了。

    踏踏！

    鬼的脚下出现了一个急促的脚步声，这个脚步声很特别，和鬼自身那缓慢走路的步伐动作并不一致，显得很不协调。

    这种不合常理的动静此刻并不重要。

    重要的是这只鬼靠近之后无论是谁都要一次性遭受两次的袭击，一次是那诡异的脚步声，另外一次就是鬼画自身的袭击。

    一旦两种袭击同时出现在一个人身上，杨间觉得这个世界上或许没有一位驭鬼者可以挡下来，如果不知道情况就算是用替死娃娃也可能会死。、

    因为一次用一只替死娃娃甚至可能不够，得用两只才行。

    “鬼画的凶险开始真正体现出来了，之前或许鬼画的危险程度还不够，只是鬼域的危害大一点，现在看来......无解的鬼域配合这鬼的袭击，再加上具备重启的性质，S级灵异事件已经算是实至名归了。”

    杨间此刻自己都感觉到头疼。

    如果换做是他来解决这件灵异事件的话，自己都不知道该如何下手，感觉任何一支队伍来这里也依然会被团灭。

    “这种脚步声靠近的话是会死人的，所以我的选择是正确的，必须不留余力的将这鬼画肢解了，打散它的拼图，然后才能想办法活下来。”

    杨间一只手死死的握着那把锈迹斑斑的柴刀。

    三分之一被选中的几率现在就要见分晓了。

    鬼现在已经靠近了他们大概二十米的位置，速度很快，这种速度是无论如何也摆脱不掉的。

    杨间紧张，李阳也是冷汗直冒，一双疲累憔悴的眼神死死的盯着眼前的鬼，而马路另外一边的吉米这个时候还是老样子闭着眼睛在祈祷，他似乎很相信这个，又或者祈祷真的有一点用，让他每次都避免了死亡结局。

    鬼每走一步都发出了两三声脚步声，没有走几步鬼就已经和杨间他们三个人拉近到了十米之内。

    距离已经很小了。

    但是无论怎么靠近杨间都看不清楚那鬼的五官面貌，身上的一些特征依然模糊，唯一清晰的只有那一双白皙没有瑕疵的双手，还有那之前逐渐清晰了的双脚，只是这双脚却不是白皙无暇，而是布满尸斑，仿佛是从另外一具尸体上拼接上去的。

    “冲我来的么？”

    杨间这个时候看见鬼已经走近了十米之内依然没有改变方向的意思，而是直接朝着他而来。

    “也好，既然冲我来的那就在这里将鬼画的拼图打散。”

    微微吸了一口气，他脚下的无头鬼影再次出现了，形成了一个巨大的影子覆盖在了地上，只要这只鬼一靠近，鬼影就会覆盖过去，找到这只鬼留下的脚印然后触发柴刀的诅咒。

    可就在杨间已经做好了正面对抗鬼的准备时，意外的情况却发生了。

    鬼在距离他大概五米左右的位置居然停了下来，脚步声也在那一刻短暂的停歇了，那踩踏地面发出的诡异声音消失了一秒钟。

    紧接着鬼改变了方向，它向着马路另外一边的吉米走了过去。

    “嗯？”

    杨间眸子一缩，他现在已经做好了手起刀落的准备，鬼居然在这个时候改变了目标。

    这绝对不是因为鬼怕自己手中的刀，也不是自己没有被盯上的原因，而是因为这一刻自己不符合鬼的杀人规律了，然后吉米成为了下一个目标。

    这一刻，他似乎隐约知道了鬼画的杀人规律是什么了......

    虽然不能完全肯定，但应该是非常接近，甚至应该已经猜中了大半。

    “李阳，别愣在那里了，走。”

    杨间没有傻站在这里细细分析，他吼了一声，然后掉头就跑。

    总得死一个人才行，死掉这个吉米已经是最好的选择了，因为他是一个普通人，死掉他并不影响局面，毕竟在这里被鬼干掉的普通人也不少。

    李阳被这一吼浑身一颤，回过神来几乎下意识的就跟着杨间跑了起来。

    吉米应该是猜到自己似乎被盯上了，他闭着眼睛，脸色苍白，满头冷汗还在做着祈祷，一边祈祷一边哭着。

    他没有逃跑，不知道是知道自己跑不出去了，还是因为他已经因为恐惧没有办法行动了。

    总之，当杨间和李阳离远了之后他还没有动静。

    只是最后突然不那么害怕了，对着李阳喊了一句，因为是英文杨间也听不懂。

    “他说什么了？”杨间没有回头看，但也已经猜到了吉米这是已经死了。

    李阳一边喘着气，一边道；“他让我告诉他的妈妈，他很爱她。”

    “是么？”杨间脸色微微一沉。

    说实话他并不讨厌这个吉米，有胆子，也听从安排，甚至敢和自己一起行动，只是现实就是这样的残酷，他被鬼盯上了只能留下。

    哪怕不留在原地也无法活着离开这里。

    “如果我能活下去的话我会帮吉米把这句话送给他妈妈的，我和他认识有一段时间了......”李阳说道。

    “那你得尽快去做才行，你这种状态活不了很久，因为你的鬼已经不是第一次被驾驭了，复苏的程度很高，能正常活个半年就已经算很好了。”杨间道。

    李阳点了点头。

    这个时候两人已经追上了前面那些幸存者，同时杨间也偶尔往后看了看。

    鬼并没有追上来，似乎已经没有人再成为目标了。

    “走这边。”

    忽的。

    杨间停在了一条幽暗的小巷口，他喊了一声。

    原先他走过来的路已经消失了，被另外一片城市建筑给彻底的覆盖，根本就找不到原先的小路，但他很谨慎，来的路上留下了记号。

    那是一枚金色的子弹。

    子弹就立在那小巷的入口。

    也就是说来的那条路已经变成了这条狭隘的小巷，只是周围的景物发生了变化。

    杨间率先跑进了这条现象，其他人几乎没有犹豫，惊恐的跟随着，根本就没有考虑前面会不会有危险，这条路是不是真的可以出去。

    他们已经孤注一掷的选择了相信杨间这个陌生人。

    小巷两边是高楼，灰蒙蒙的光线都被遮挡了显得很昏暗。

    这条路并没有走多远，杨间很快就走到了一个死胡同，前面的路被一面墙壁给挡住了。

    但是在墙壁上，一个低矮的窗户却不协调的呈现在了眼前。

    这窗户没有玻璃，里面也漆黑一片，显得空洞悚然，但是在这个窗户口杨间又找到了一枚金色的子弹。

    记号一点都没有错。

    “翻进这窗户就可以离开这里了。”杨间说完看了李阳一样。

    李阳立刻翻译，将话告诉了这些幸存者。

    “不要留在这里等他们，我们得先走，鬼域随时可能发生改变，甚至会入侵到现实，那边也不一定安全。”杨间说完就直接弯腰跨进了那扇漆黑的窗户。

    一跨过去，周围就发生了变化。

    他进入了一个小房间里，房间紧闭，天花板上的灯光黯淡无光，似乎随时都要熄灭了。

    “回来了。”

    杨间确认了一下情况，他来到了自己所在的八号别墅。

    这个时候李阳，还有其他的幸存者也都陆陆续续的走了出来，不大的房间里立刻就拥满了人。

    “不要让他们挤在这里，带他们离开，离这栋别墅远一点，鬼画的鬼域已经入侵了这房间，鬼随时可能会再次出现。”杨间说道。

    “好，好的。”李阳现在的心情似乎有些激动，他立刻应了下来。

    这些幸存者陆陆续续的离开鬼画，走出房间，杨间也收获了一些感谢，甚至还有外国的女人激动的想要亲吻自己，不过却被他生硬的拒绝了。

    他可没有兴趣，尤其是对外国女人。

    “就算是活着离开了鬼画又能怎么样？他们已经卷进了灵异事件当中，也参与了鬼画事件，一旦出现在外面估计立刻就要被重点关照。”杨间微微摇了摇头，没有去理会他们。


------------

第六百三十五章交易正在处理

    等所有人都离开了这间房间之后杨间再次看向了这幅鬼画。

    鬼画没有任何的变化，里面的鬼也没有跟着走出来，这算是一个不错的消息，他可以暂时放心的将这间房间锁死，把鬼画留在这里。

    虽然这东西很危险，但是他觉得自己暂时是需要留下这个出口的，因为这是自己唯一能掌握的一个鬼画出入口，以后说不定还有机会用得上。

    “得回去试试和鬼橱的交易了。”杨间觉得自己找到了鬼画的源头，应该算是完成了交易。

    不过安全起见他还是伸手触碰了鬼画一下。

    压制形成了。

    这个时候房间里的那股阴冷诡异的气息开始消散，灯光也旋即恢复了正常，随后那墙壁上的窗口改变了样子变成了一幅油画的画框，那个漆黑的出口也消失不见了，变回了油画的样子，但是这个时候油画内的景象却变了。

    背景变成了一条幽深狭隘的小巷，远处是一座沉寂在昏暗世界中的城市，但在这条小巷的入口处，一个五官模糊的女子形象却是清晰可见，不知道这只鬼是什么时候来到那地方的，似乎只要杨间等人晚上个几分钟那个入口就会被鬼堵死。

    “背景的世界变大了，不再是之前一个小区的样子了，果然鬼画不能长时间待在一个地方，得不停的移动才行。”杨间心中暗道。

    虽然他暂时的压制了这幅鬼画的诡异，阻止了其复苏，可这是暂时的。

    一旦外面有人附和了这幅鬼画的杀人规律，里面的鬼就会逐渐的从画中走出来，渗透到现实中来。

    到时候鬼画的世界和现实的世界重叠在一起，那才是一场噩梦的开始。

    “这事情已经不归我管了，我现在连命都快没了，让其他人去处理吧。”

    杨间目光动了动，他立刻将地上的画布捡起来遮住了这幅画，然后将房间锁死。

    他又得返回大昌市一趟。

    没有了鬼画的压制他的鬼眼又恢复了正常，只是和之前不一样的是，鬼眼安分了很多。

    某种复苏的躁动和不安似乎消失了。

    “鬼画的压制之下鬼眼复苏程度得到了扭转么？”杨间有些惊异起来，他这次并非完全没有什么收获。

    这一点的发现尤为重要。

    如果以后他鬼眼处于复苏边缘的话那么他可以进入鬼画，或者就待在鬼画的房间里，这样一来自己的情况会得到遏制。

    想到这里，杨间觉得这幅画对自己更加重要了。

    哪天挂在私人房间，可以间接的压制身体里的鬼眼，又安全又方便。

    当然前提是他得完全弄清楚鬼画的杀人规律才行。

    很快，他离开了这里，走出了别墅。

    但是在屋外，还有一些之前走出来的幸存者逗留，他们似乎没有离开，亦或者还存在着一些担忧。

    “杨先生，情况怎么样了？”李阳也没有走，他急忙追过来询问。

    “暂时没什么时期，不过你们怎么没有离开，还在这里，我这栋楼附近可不是什么安全的地方，这里是大J市，你们完全可以自由的行动，自身的安全也能得到保障，这已经不是鬼画的世界了。”杨间说道。

    李阳说道：“我是有想过回家，但是这事情应该很难去和其他人解释吧，而且我手里也没钱......”

    说着他神色有些尴尬道。

    长时间生活在鬼画的世界里，谁会把钱带在身上？

    杨间看了其他人一眼；“他们也一样么？”

    “不，他们不一样，你也发现了留下来的都是一些无辜的小孩还有青少年，他们是意外卷进来的，现在一下子出现在了国外，一时间感到了迷茫，而且其他人也和他们没有关系，没有这个义务去帮助他们。”李阳说道。

    的确。

    站在门口逗留的都是一些青年，孩童居多，有七八岁的外国小孩，也有十八九岁的少年，还有二三十岁的女子，在人生地不熟的情况之下他们无法做到靠自己的能力回去，所以现在感到了迷茫，不知所措。

    “你等一下。”

    杨间立刻又返回了别墅，回来的时候手中多了几根金条，这是贺天雄当初留下来的补偿，不过现金却没有，毕竟对驭鬼者而言现金如同废纸。

    “拿去用吧，这笔钱够你用很长一段时间了，这些人我是没有时间去管了，你自己就照顾一二吧，实在不行打这个电话。”

    他又很快写下了一个电话给李阳，这是刘小雨的电话。

    “就说你认识我，自己也是驭鬼者，然后将之前的情况说清楚就行了，会有人来处理的。”

    总部这个节骨眼上是不会放弃任何有关鬼画的信息情报的，所以他们的存在会特备重视，最起码照顾他们的生活是没有问题的。

    “谢谢。”李阳感激道。

    杨间道：“你成为了驭鬼者之后哪怕不需要我的帮助都有人能很好的生活下去，毕竟我们这类也算是非常重要的人才，每个国家都是非常需要的，不过你的能力很特别，说不定我以后有用得上你的地方，到时候你不要拒绝。”

    “你救过我的命，以后有要帮忙的地方我一定不会拒绝。”李阳说道。

    “那就好。”

    杨间点了点头，他如果解决了八音盒的诅咒就会去考虑组队的事情。

    这个李阳可以作为一个备选的队友，虽然才刚刚成为驭鬼者可是心理素质摆在这里，经过了鬼画事件之后某种程度上来讲会进步很快。

    杨间没有继续停留了，他打算离开。

    “谢谢你救了我，我该如何感谢你？”这个时候一个国外的小孩睁着眼睛看着他开口询问道。

    虽然杨间的外语水平糟糕，但还是听得懂，谢谢之类的话。

    “你不需要感谢任何人，因为没有人主动去救过你们，如果要感谢的话就感谢那个吉米还有李阳吧，他们让你们活了下来。”杨间脚步一停，看着这个小孩开口说道。

    面对小孩他态度没有那么恶劣。

    因为小孩没有成年人的那种算计和心机，换句话说，就是对他无害。

    李阳将杨间的话翻译了出来，那小孩又问道；“那我可以知道你的名字么？”

    杨间说道；“我只是一位默默无闻的小人物而已，不过你可以叫我杨先生。”

    他没有将自己的名字透露给这小孩，他们不应该接触这个圈子，哪怕只是一个名字。

    李阳翻译了出来，那小孩用英文说道：“谢谢你，杨先生。”

    杨间点了点头算是做出了回应，但很快就大步离开了，只是没有走几步，等路口一个拐弯的时候他就已经消失不见了。

    李阳看见了，感到惊疑但没有说出来，只是又对着其他人道：“大家不要对这位杨先生感到好奇，也不要试图去打听他的一切，我们只需要知道他救了我们仅此而已，有关的他的事情会牵扯很多东西，我们还是保守这个秘密比较好。”

    虽然对他们是这样说，但实际上他觉得普通人乱传这些灵异事件的话只会带来麻烦。

    “我想了解一切，将来会写一本书，记下这离奇的故事。”

    那个外国小孩口吻很像大人，显得比较成熟，对于灵异事件他更多的是感到好奇，而不是恐惧。

    这和符合小孩的心理。

    “那你千万不要发行出去。”李阳挤出一丝笑容，这样劝说道。

    虽然第一次进入鬼画世界耽误了一些事件，但是这一天并未过去。

    当杨间返回大昌市的观江小区时已经是下午了。

    和上次一样他再次站在了那个放置鬼橱的钟塔上，小区内虽然有一些人走动，但是谁都没有发现他的到来，他也有意的避开了其他人的目光。

    “我已经找到了，帮我解决八音盒的诅咒。”杨间写下了这句话然后塞进了鬼橱上面的那个镂空的口子里。

    漆黑的鬼橱里仿佛有什么东西抓住了他的纸条，一下子就收了进去。

    杨间站在那里等待着交易的完成。


------------

第六百三十六章无法完成的内容

    杨间此刻一动不动的站在这个无人的钟塔上面，在这个钟塔的顶端有一个小隔间，这个小隔间内摆放着一个充满年代感的木橱，这木橱的样式很老旧，充满了年代感，但上面红色的油漆却像是刚刚刷上去的一样，猩红鲜艳，如鲜血浸泡过了一般。

    有一种说不出来的诡异感。

    哪怕是大白天，站在阳光底下，靠近这木橱的附近依然能够感觉到一股异样的阴冷。

    写下的纸条已经塞进了鬼橱的内，杨间此刻盯着一动不动，等待鬼橱的答复。

    鬼橱的交易规则他上次大致摸清楚了，很简单，也很可怕。

    杨间第一次的试探开启了和鬼橱的交易游戏，这个交易规则很简单，双方互相提出条件，然后互相完成。

    听上去像是互惠互利，有一种友好协助的意思，但实际上活人根本就和鬼橱交易不起，因为每次交易之后鬼橱都会加码，完成的条件也会越发的困难，直到你死亡......然后下一位交易者继续出现。

    想要中断交易也是有方法的，那就是你完成了鬼橱给的任务之后放弃提出要求。

    等于两个条件换一个条件，自己吃亏一点。

    杨间第一次和鬼橱交易的时候并不知道这点，所以吃了个亏，中断了一次交易，多付出了一个条件。

    他觉得前期和鬼橱交易最好不要交易中断，等交易两三次之后即使收手的话比较好，但是关于这点上一任的鬼橱使用者并未留下任何的信息。

    也许是忌惮鬼橱的威胁，也许又是用这种方法来提醒后来者，毕竟摸索清楚后才能更加了解这东西的可怕和诡异。

    “和鬼橱交易最忌讳的就是贪心，但每一位驭鬼者都是孤注一掷的亡命之徒，想要克服这个贪心是非常困难的，毕竟命都快没了的人什么事情都敢做。”

    杨间暗暗思忖，他觉得这个鬼橱很像是潘多拉魔盒。

    从开始交易的那一刻起一种无形的诅咒就释放了出来。

    这种诅咒不是来自鬼橱本身，而是来自每个人的内心。

    “这次交易之后这鬼橱肯定会提出非常苛刻的要求，以我现在的能力完成的可能性肯定非常低......甚至有死无生。”杨间分析了一下情况。

    仅仅只是找到照片中的鬼就差点让他死在了鬼画中，要不是八音盒的诅咒还在的话，他根本没有办法活着回来。

    所以，他在这次交易完成之后产生了一个大胆的想法。

    那就是用诡异的菜刀把这鬼橱给劈了。

    浪费一个名额，劈了这木橱，肢解了这件灵异之物。

    是的，杨间现在就是在考虑这件事情，换句话说，一旦鬼橱完成了他的交易之后他就打算赖账。

    老子不玩了。

    掀桌子。

    如果继续玩下去的话，杨间觉得自己肯定要和上一位鬼橱使用者一样落个非常凄惨的下场，所以最好的方法就是在某个合适的机会强行退出。

    八音盒的诅咒是契机。

    “情况不对劲。”

    在杨间思考着怎么赖账的时候他忽的神色一动，发现了眼前的鬼橱似乎和之前不一样了。

    送进去的那张纸像是被吞掉了一样没有再返回来了，既没有信息给出，也没有交易的动静，至始至终这个鬼橱都显得非常的平静，就好像是没有反应一样。

    “从上次的情况来看我在完成交易之后鬼橱立刻就有反应才对，为什么这次会这么久？”

    他微微皱起了眉头，心中产生了疑惑。

    难道说这个鬼橱比自己更加可恶，知道自己要赖账了，所以想要提前耍赖？

    不，这个可能性不大。

    “再等等吧。”

    杨间没有太过焦急，他还有时间，三天的诅咒期限如今才过去了半天。

    大概过了足足十分钟。

    忽的。

    安静无异常的鬼橱下面的一扇橱门突然动了一下，微微突出来一点，像是要打开似的。

    “来了。”

    杨间立刻拉开橱门，里面果然有一张纸，正是之前自己塞进去的那张。

    纸上有两句话。

    第一句话是刚才他写的：我已经找到了，帮我解决八音盒的诅咒。

    第二句话出现在下面，字迹扭曲，完全看不出任何笔迹，像是无规则的黑色痕迹扭曲形成的；无法解决八音盒的诅咒，换过一个要求。

    “什么？”

    杨间脸上露出了一丝异色，这算什么？自己辛辛苦苦的帮你找到了鬼画中的源头鬼，结果到头来你一句无法解决八音盒的诅咒？

    是自己高估了鬼橱的能力么？

    还是说八音盒的恐怖程度超过了鬼橱的能力范围。

    “不，也许我的这个要求有点问题，解决八音盒的诅咒？这等于向鬼橱提出消灭一只鬼，而鬼是无法被杀死的，所以鬼橱无法完成。”

    杨间又在反思起来，他认为自己的要求不合理。

    应该写成让八音盒的诅咒离开自己，或者说转移八音盒的诅咒。

    这样一来就不需要解决诅咒了，杨间只需要脱离诅咒就行。

    但旋即他又迟疑了。

    自己一旦脱离了八音盒的诅咒会不会立马死去？

    “转移诅咒的话是一次冒险，但活下去的概率应该还是有的。”

    无法消灭诅咒，就意味着他万无一失的选项没了，只能去冒风险做出一个选择。

    杨间思前想后决定在纸上写下这么一句话：帮我将八音盒的诅咒转移到小区的一条狗身上去。

    八音盒的诅咒最好还是得有一个承受者，他觉得动物也行，让一条狗替自己去死，这样一来的话损失可以降到最低。

    可是当他要将这纸条塞进去的时候他又停顿了下来。

    “八音盒的诅咒万一真的可以转移的话，那么转移到狗身上去是不是有点浪费，如果转移到一只鬼的身上去呢？八音盒的诅咒一到，鬼则是会被诅咒袭击，到时候会产生什么样的结果？”

    杨间目光一动，又想到了一个办法。

    鬼是不会死的，但是八音盒又会杀死遭受诅咒的人。

    两则相冲也许大概率会造成某只鬼死机的情况。

    “的确是一个可行的方法。”

    他又在思考着将诅咒转移到哪只鬼身上比较好。

    自身驾驭了三只鬼，无头鬼影处于的死机状态可以不用理会，鬼手残缺并不完整，而且在失去了两个压制名额之后开始已经不行了，就算是承受了诅咒，意义也不大，所以只剩下鬼眼可以用。

    将诅咒转移到鬼眼上去？

    这是一个有点疯狂的想法，但如果成功了的话，杨间将会解决鬼眼的复苏问题，对自己的帮助也是无比的巨大。、

    “不管了，试一试。”

    诱惑太大，杨间有尝试的冲动。

    因为他清楚，就算是解决了八音盒的诅咒，他鬼眼已经使用到了第六层，如果不是诅咒压制的缘故他已经死于鬼眼复苏了，所以他一旦解决了诅咒问题后甚至不知道用一个名额能否压制的了现在的鬼眼。

    与其解决诅咒之后又去处理鬼眼的问题，倒不如一劳永逸。

    只要这一次成功了，杨间将成长到一个难以想象的高度。

    “帮我将八音盒的诅咒转移到鬼眼上。”

    一咬牙，杨间写下了这句话，甚至不让自己有反悔的时间他直接送进了鬼橱里。

    这很冒险，但是这个冒险很值得。

    很快。

    鬼橱下面的橱门又再次出现了动静，这次没有任何的延迟。

    杨间打开橱门再次取出纸条，他心顿时沉了下来，纸条上扭曲的字迹呈现出了一句和刚才一样的话：换过一个要求。

    但鬼橱这次没有说无法办到的话了，只是说换过一个要求。

    也就是说它可以办到，可以将诅咒转移，但是却没有这样做。

    “这是什么原因？”

    杨间目光阴沉了起来，开始觉得鬼橱的交易规则似乎没有想象中的那么简单了，还有一些限制自己之前并不知道。

    他猜测是不是自己的要求太高了，所以鬼橱才拒绝。

    这个可能性很大。

    毕竟他和鬼橱之间的交易之前都是小打小闹，上一次还只是让鬼橱找到赵磊的位置，这一次直接上升到了要转移八音盒诅咒的地步，虽然转移诅咒听上去很简单，可实际上却要干涉一只鬼的杀人规律，这种难度和之前不是一个级别的。

    是不是交易的次数太少，所以交易额度不大。

    得多交易几次等代价变大了之后杨间才能提出一些过分的要求？

    杨间想到了前任鬼橱使用者留下的一句话警告语：你将拥有一切，也将失去一切。

    咋听是警告。

    但未必不是提醒他这交易很有可能是对等交易，只是要得到多少就要失去多少。

    杨间只是找到了鬼画中的鬼，虽然经历了可怕的凶险，但这是因为鬼画事件爆发了，如果鬼画事件没有爆发，他看一眼鬼画就算是完成了任务，简直不要太轻松，所以鬼橱拒绝了这个要求。

    无论哪种结果，杨间现在已经陷入了一个进退两难的局面。

    因为鬼橱无法短时间内帮自己处理八音盒的诅咒。

    所以鬼橱这个方案算是失败了。

    “难道只有去相信王小明的方案么？”杨间迟疑了起来。

    他并不敢赌王小明的方案，因为那个方案很可能来自人皮纸，而人皮纸会在当中设置什么陷阱他也不清楚，一不小心踩中的话下场肯定很惨。

    “既然鬼橱无法完成我的要求，也许可以帮我修改王小明方案的漏洞，提高我的生存几率。”杨间很快又想到了一个折中的办法，

    他知道王小明的方案大概率是有效果的，但也存在陷阱，而这个陷阱可以通过鬼橱来解决。

    这个要求不难，比转移八音盒诅咒的代价要小得多，鬼橱肯定不会拒绝。

    “这应该可行。”杨间心中暗道。


------------

第六百三十七章惊人的变化

    一番尝试之后杨间试图利用鬼橱解决八音盒诅咒的计划落空了。

    他之前三个备选方案如今就只剩下了一个，那就是相信王小明，让他想办法去解决诅咒，虽然这事情是总部已经答应了的，但至始至终杨间都对王小明感觉不放心。

    “如果必须要尝试王小明方案的话那么至少得让鬼橱想办法解决方案当中的陷阱。”杨间这样想道。

    借助鬼橱的帮助提前预知危险，然后合理的规避，这是目前最可行的一个方法了。

    思考了好一会儿。

    杨间才发现这看似简单的问题其实很难，他已经写废了好几张纸了。

    譬如：帮我解决王小明方案当中的陷阱。

    如果写下这句话的话，鬼橱也确实做到了，但万一方案失败了呢？自己没死在陷阱里却死在了八音盒的诅咒当中呢？

    又写下：帮我在明天的计划当中成功的活下来。

    要是写下这句话，杨间可能最后是活下来了，但说不定只剩下一个被鬼橱的诅咒所保留下来的意识，成为了一个特殊的异类。

    “和鬼橱打交道没想象中的那么简单，你永远不知道鬼橱到底是会以一个什么样的方式对你产生影响，所以做不到完美，不管是提出什么样的要求自己该承担的风险还是要承担。”

    杨间微微摇了摇头，有些烦躁的将手中的纸条揉成一团丢掉。

    很快。

    他目光微动，直接在纸上写下了这么一句话：“我要在一个月后活着和你进行下一场交易。”

    这个要求很取巧。

    杨间提出下一次交易在一个月后，这就意味着他一个月后的今天必须到场，也就是说他一个月内不能死掉，如果死掉了的话那鬼橱等于没有完成他的要求，这种无限交易的规则就被鬼橱单方面的破坏掉了。

    所以鬼橱要想继续交易下去，杨间就不能死于八音盒的诅咒，也不能死在其他的灵异事件当中。

    最重要的是他没有提出有关于灵异事件的要求，按照正常情况来算这应该不是很难的一件事情，毕竟普通人活上一个月简直就是轻轻松松。

    纸条塞进鬼橱的里面却没有了动静。

    老旧的木橱和之前一样陷入了沉寂当中，似乎在判断杨间这个要求的难度，又似乎在思考是否要答应这个要求。

    杨间不急，依然在等。

    这次等待的时间不是很久，很快下面的橱门有了动静，微微开启了一个口子。

    杨间立刻打开一看，里面就是刚才他塞进去的纸条，上面黑色的字迹歪歪扭扭的写着两个：七天。

    七天？

    杨间目光一凝，虽然日期缩短了，但效果有了，果然这个鬼橱是有漏洞可以钻的，让它解决八音盒的诅咒它做不到，但是让自己七天后继续和它交易却可以做到，听上去似乎后者的难度更大一些，但鬼橱的判断却是前者难度更大。

    “好。”

    想都没有想，杨间写下一个字，做出了回应。

    那张纸塞进去之后鬼橱便彻底没有了动静，似乎在等待七天后的到来，这种无限交易的规则被暂时的延长了。

    “这是最好的结果了，在鬼橱这里买一个保险，让我确保七天之后无论如何都能活着站在鬼橱的面前。”杨间心中暗道。

    什么陷阱，什么方案失败，他无论赌哪边都不稳，只有这样算是最稳。

    “暂时只能这样了，这应该是我目前能做到最好的程度了，明天王小明的计划不管是什么已经都不重要了，重要的是我一定可以活过这几天。”

    八音盒的诅咒是三天，他要在七天后和鬼橱交易，日期不对等。

    这就是说一旦王小明的计划失败，那么八音盒的诅咒和鬼橱的交易规则就会产生冲突，这是鬼和鬼之间的无形较量，杨间利用了这一点增强了自己生存下去的概率。

    当然，要是王小明的计划成功，那么鬼橱的帮助就等于无，杨间白亏一个条件。

    确定没有问题之后，杨间走下了这个钟塔。

    他没有返回大J市，虽然现在的鬼画事件还在处理当中，可是这件灵异事件暂时和他没有关系，毕竟他之前辞去了队长的位置，虽然没有彻底的退出总部也是出于无限休假的状态，这种样子有好处也有坏处。

    现在好处体现出来了。

    鬼画事件他可以避而远之，而且总部不会有人来安排自己。

    杨间行走在安静的小区内，现在的观江小区虽然一些人气，但入住率还是低，虽然显得冷清但是这样却比较安全，因为人越多的地方造成的灵异事件概率就越大，你不知道哪个倒霉蛋会无意中将灵异事件给引过来。

    当然，生活在山区多少会安全一些，如果条件允许的话隐居山区是一个不错的选择。

    胡思乱想的时候，他已经来到了家门口。

    杨间现在的家是原先观江小区的售楼部改建而成的，一共五层，有会客厅，餐厅，健身房，游泳馆，办公室等等配套设施，原先是从张伟的父亲张显贵手中买下来的，对当初的他而言算是比较奢华了。

    按照杨间的考虑，这地方是他以后给母亲养老的，院子够大，建筑也够大，以后靠这一份资产也可以吃喝不愁。

    不过现在，这份资产已经不起眼了，但因为住习惯了，他也不打算换住处了。

    杨间来到了门口，看见院子旁边的绿化带已经发生了改变，种上了不少蔬菜，只是由于天气不好的缘故，这些菜长的并不好，这应该是自己母亲无聊的时候种的。

    按了按门铃。

    没有人开门。

    “不在家么？”杨间鬼眼睁开扫了一下，房子里空无一人。

    “江艳和张丽琴难道搬走了么？还是说她们去市区尚通大厦上班去了。”

    不过杨间看了她们两个人的房间一眼，都有入住的迹象，不像是搬走了，也就是说她们一直都住在这里。

    毕竟是两个经历了灵异事件之后幸存下来的女人，精神受到了一定的创伤，某种程度上来讲她们都很缺乏安全感，要不然也不会一直心甘情愿的赖在这里了。

    杨间也有想赶走她们的意思。

    地方这么大，住在这里增加点人气，闲暇之余陪陪自己的母亲也是好的。

    杨间进了屋来到了五楼。

    五楼存放了一些危险的东西。

    两只关在金色箱子里的鬼，一副被关押了的鬼骷髅，一面黑布遮盖的鬼镜，还有一些枪械类的武器。

    关押的鬼他反而最放心，只要没有人动，鬼是不可能跑出来的，他最忌讳的是有人动鬼镜，所以门锁死了，可这种程度上的锁也只是防一防普通人而已，真正要打开的话是阻拦不了的。

    杨间检查了一下之后又来到了放置鬼镜的房间。

    房价内漆黑一片，没有任何反光的地方。

    他看着那面被黑布遮盖的镜子，沉吟了一下：“这些东西太危险了，放在这里的话难免以后出现一些纰漏，最好还是放到安全屋里去，上次张显贵将安全屋扩从了一下，腾一个小房间来放置这些东西应该不是问题。”

    杨间觉得不能把这些危险的东西放在这里，万一出问题了的话家里不是被一窝端了？

    当即，他开始转移这些危险东西。

    因为现在的情况，杨间直接就动用了鬼域，将所有的东西转移到了安全屋内，然后再搬到那由黄金打造而成的小房间里。

    这个安全屋平日里用的肯定少，真到了要用的时候说明情况已经很危急了，这些东西的潜在隐患也就不算什么了。

    “最后剩下的就是鬼橱了。”杨间走出了安全屋，他抬头看了看那钟塔。

    想了想，鬼橱还是暂时不动比较好。

    这东西虽然诡异，但比较稳定，等度过了这次八音盒的危机之后再想办法安置好了，

    处理完家里的隐患之后，他没有急着离开小区，而是来到了小区最后面那没有修完楼盘的空地附近。

    在那块空地中间修建了一个现代化的庙宇样式的建筑。

    那庙宇的样式只是掩饰而已，里面其实是一座民国时期的古宅建筑，之所以重新翻修是因为杨间既不敢毁掉那民国古宅，也不想让这东西被人发现，最好的方法就是用别的建筑来隐藏这栋古宅。

    杨间沉吟了一下，他走了过去。

    古宅附近新建起了一面高高的围墙，只有一扇仿古的红漆大门，但是现在大门紧锁，似乎没有人在里面。

    杨间消失在了大门前，他直接进入了里面。

    翻修的民国古宅并没有想象中的那么阴森诡异，相反还充满了现代化气息，干净整洁，光线明亮，有一种复古风，非常典雅清净很适合喜欢清净的人居住。

    “杨间，你来了？这次你出差似乎有点久。”

    一个冷清，悦耳的声音响起，却见一位十八九岁的年轻少女，这个时候从二楼的一个房间里走了出来，她站在走廊上，眸子平静的看着客厅中的杨间，

    那个房间，是之前摆放鬼橱的房间。

    但是翻修之后却成为了王珊珊的私人房间。

    “过来看看，顺便处理一些小问题。”杨间看着王珊珊。

    和之前比起来她并没有什么变化，冷淡，苍白，清瘦，但她的体型依然优美，有一种说不出来的冷艳气质。

    “我们是不是快要死了。”王珊珊一边说，一边从楼上走下来。

    杨间说道；“你怎么会突然这样说？我就不能来看看你么？”

    王珊珊指了指脑海里道：“最近我脑海里出现了一首音乐，我觉得和你有关系，这音乐有些诡异，应该不是一件好事吧。”

    杨间一愣，随后心中一凛：“你也有？”

    八音盒的诅咒居然延续到了王珊珊的身上，这是他没有想到的。

    “你以前说过吧，如果你死了，我也会死，看来你这次出差并不是很顺利，喝可乐么？”王珊珊来到一楼，她在冰箱里拿出了一瓶可乐递给了杨间。

    看来在这里生活她各种物资还是很充沛的。

    “谢谢。”

    杨间打开可乐，灌了一口：“是遇到点麻烦，但我会解决的，你不用担心，你不会有事的。”

    “我不是担心自己，而是担心如果我们死了，它怎么办？”王珊珊目光露出了少许的担忧，她微微看向了客厅的一角。

    不知道什么时候，在那个角落里站着一个约莫五六岁的孩童。

    这个孩童虽然穿着衣服，但是露在外面的皮肤却是呈现死人一般的青黑色，浑身阴冷无比，而且一双眼睛泛红，并且没有瞳孔，简直就和鬼眼一模一样，诡异而又邪性，此刻一动不动的微微歪着脑袋看着杨间。

    一种被厉鬼盯上的感觉忍不住从心底涌起，让人感到毛骨悚然。

    鬼婴！

    杨间目光瞬间一凝。

    当初饿死鬼事件结束后留下来的异类，他自己都不知道该称呼这东西，这鬼婴既是饿死鬼的衍生鬼，又是他的鬼奴，更是寄生在王珊珊的身体里，和她有着某种不清不楚的联系。

    “这才多久，这鬼婴居然长的这么大了。”杨间说道；“你怎么喂它的？”

    “肉。”

    王珊珊看了看冰箱：“新鲜的血肉，我试过牛肉，猪肉，鸡肉......但是它更适合羊肉，但羊肉也只是不得已的替代品而已，它真正要吃的东西你应该清楚，现在它已经停止了成长，至少这几天我观察是这样的。”

    “这是第二阶段鬼婴状态。”

    杨间冷静的分析起来：“如果在不杀人的情况之下还要继续成长的话需要用鬼来喂它，但那样容易失控，我留下它是一种比较贪心的做法，到现在为止我都不知道这个决定是对还是错，你继续和它生活在一起的话太危险了。”

    “一不小心你会死的。”

    王珊珊却道：“暂时我还是安全的，它比想象中的要听话。”

    “再听话也是鬼。”

    杨间目光冷冽道：“明天开始我可能会经历一些危险，我这次来就是在考虑它的存在，如果我真的意外死了，你也会跟我一起死，那么它呢？万一它还存在这个世界上那么就没有人可以控制了，我不会让饿死鬼事件再次上演。”

    “那你的意思是？”王珊珊一愣，随后发出了疑问。

    “正在想......要么被我带走，在外面至少出不了大乱子，要么这几天你把它装进特制的箱子里，封存几天，确定安全之后我可以电话通知你。”杨间说道。

    他明天就要去见王小明。

    所以趁着今天他要解决一些后顾之忧，说穿了就是安排后事，鬼婴的存在是一个潜在的隐患，甚至比家里放着鬼镜的危险还要大，他肯定是要处理的。

    “你可以替我选一个方案，毕竟这事情也和你有关系。”

    杨间将选择权交给了王珊珊。

    王珊珊想了想，她走到了杨间面前微微抬起头看着他：“带它走吧，它应该可以帮到你，不过你可别让它死了，过几天没事后就把它带回来，它在这里可以解决不少的麻烦，对小区的安全有一定的保障。”

    “好，既然是这样说了，那我今天离开大昌市的时候回带走它。”杨间看了一眼鬼婴，目光动了动。

    他知道这玩意暂时没有危险，只是这毕竟是饿死鬼留下来的恐怖之物，心中忌惮是难免的，毕竟上次饿死鬼事件他到现在心中还有阴影。

    “对了，你刚才说它解决了不少的麻烦，小区最近出事了？”

    忽的，他留意到了刚才王珊珊话中的信息，立刻问道。

    王珊珊说道：“应该是五天前的夜晚，它跑出去了，回来的时候嘴里多了几根活人的手指。”

    杨间脸色微变，这短短一句话中却显露出了这鬼婴的可怕凶性。

    “什么原因让它跑出去的？”

    王珊珊摇头道；“我不知道，我只是稳妥起见给它下了一个命令，赶走任何没有允许进入小区内的驭鬼者。”

    “所以说那天晚上有陌生的驭鬼者试图进入了小区？然后鬼婴发现了跑出去袭击了那位驭鬼者，并且咬下了他几根手指？”杨间做出了合理的猜测。

    “应该是这样吧。”

    “张韩知道么？”

    王珊珊说道；“这事情提过，他说会去调查，但是这几天没有消息。”

    杨间看了看那角落里的鬼婴沉吟了起来。

    一个驭鬼者至少也是驾驭了一只鬼的人，居然在面对鬼婴的时候被咬掉了几根手指，还被赶跑了，这说明什么？

    这说明最普通的驭鬼者根本就不是这鬼婴的对手。

    这还没有让鬼婴吃掉其他的鬼，否则的话这东西的危险程度难以想象。

    “张韩现在在哪？”杨间问道。

    鬼婴的事情暂时放一放，既然决定带走了那可以后面花时间慢慢处理，但是大昌市出现了一位陌生的驭鬼者，并且还试图进入观江小区，那可值得警惕了。

    如果是一些有名有姓有势力的驭鬼者肯定是会通过正当渠道来找自己的，这种偷偷摸摸的做法是非常有敌意的。

    报复？

    还是一种恶意的试探？

    不管如何，杨间认为这事情得追究一下，否则自己很难安心的离开。

    “在尚通大厦，现在是上班时间，你走之后他接替了你负责人的工作。”王珊珊说道。

    杨间点头道；“这是我拜托他的，那我得去尚通大厦走一趟了，你其实可以不用一直待在这里，出去多陪陪家人也不错。”

    “我得盯着它，而且我已经习惯一个人了，这里可以上网，可以玩游戏，可以看书，各种美食也会有人送过来，所以并不枯燥，有时候看看张伟直播还挺有趣的。”王珊珊说道。

    杨间说道：“抱歉，是我把你变成这个样子的。”

    “你不需要愧疚，是你救了我，不然我早就死了，这事情已经说了好几遍了，以后不许你再说了。”

    王珊珊那冷淡的眸子之中微微闪动，显得很认真。

    两个人早已经不是那个坐在学校里上课备考的学生了，虽然才过去了半年左右的时间但是彼此也成长了很多，不管是杨间还是王珊珊。

    “我时间不多了，还有一些事情要处理，该走了。”杨间蓦地又道。

    王珊珊点了点头，但忽的又想起什么了：“对了，我最近和苗小善有联系，听她说你这次出去和她见过面了，怎么样？她还好吧？”

    “不太好，差点死了。”

    杨间说道：“灵异事件在她学校里出现了，如果晚上半个晚上的话她估计就活不下来了，如果不是我及时赶到，等到那事情恶化之后会比七中的时候还要凶险。”

    “没事就好，不过我想知道你和她之间怎么样？你妈催你找女朋友呢，我说你和苗小善的关系很好，所以就替阿姨多问一句。”王珊珊说道。

    “当然，你觉得麻烦的话我可以帮你顶一阵，回头我和阿姨说正在和你交往，这样我爸妈那边也能放心一点，毕竟我现在这个样子他们也很担心。”

    “可以，你就这样做吧，让大人们少担心，我和苗小善是没结果的，她只是一个普通人，应该过普通人的生活，卷进这个圈子里只是害他，你不想我们这几个高中同学都死绝了吧？”杨间没有拒绝，开口道。

    他和王珊珊都一样，都在逐渐的失去感情，唯一剩下的或许就是一些记挂了，某种程度上来讲他们才算是比较了解对方的存在。

    “既然你同意了那就这么说定了。”

    王珊珊平静道：“不管是假装女友，甚至是假装结婚我都可以帮你，只是生孩子我就无能为力了，现在的身体状况已经不允许了，但我不介意和你尝试一下。”

    “......”

    杨间说道；“我知道你想什么，无非是让我们有一个体面一点的死法，免得留下遗憾，但其实你不用这样做......算了，不说这个了，我走了，等我解决完那诅咒的事情我再来找你聚聚，自己别那么悲观嘛。”

    “你觉得我们这些人以后还有希望么？”

    当杨间要走出门的时候，身后传来了王珊珊近乎自言自语的询问声。

    她想得到一个答案，亦或者对现在的状态也感到了痛苦，想要寻求一个真相。

    “不知道，但我正在找，最起码不能放弃，不是么？”杨间脚步一停，回头道。

    王珊珊没有说什么，只是平静的看着他。

    杨间也没有多做停留很快便离开了这栋古宅。
------------

第六百三十八章带走

    杨间独自一个人走在大昌市的街道上，对他而言这座城市的大部分主要街道他都非常的熟悉，毕竟从小就在这里读书，生活，成长......

    只是现在的街道远远没有以前那么热闹了。

    冷清，萧条，放眼望去道路两边的店铺绝大部分都处于闭门停业状态，甚至有不少都直接在转让，出售。

    看来上次事件的影响还在，想要恢复到以前的话只怕是不太可能了。

    “虽然冷清了很多但至少这座城市现在很稳定，没有再出什么情况了。”杨间心中暗道。

    他并不是浪费时间在街上闲逛，而是大致的在市内转了一圈，了解了一下情况，同时也巡视了一番，如果现在市内还存在有什么未解决的灵异事件话，那么他这次离开之前不介意解决掉，毕竟现在的状态很适合去处理这些东西。

    片刻之后。

    杨间来到了尚通大厦。

    虽然大厦也非常冷清，但工作人员却不少。

    通过前台杨间联系了张韩。

    很快，一个叫章华的负责人就急匆匆的乘坐电梯赶来了。

    这个章华有着两层身份，一层身份是总部的联络人员，另外一层身份是负责协助杨间在大昌市展开工作，毕竟有些事情是需要各方配合的，所以他的作用和能力就体现了出来。

    不过现在无事，他也难得了空闲了一段时间。

    “杨先生，你好。”章华颇为热情了打了招呼。

    “这次出差刚回来么？抱歉，我之前没有收到上面的通知，工作不及时还请见谅。”

    杨间说道：“我是临时回来一次，明天又要回大J市去，你没有收到通知很正常，最近这里情况怎么样，没有出什么事情吧。”

    “当然是一切正常，真有紧急情况我会想办法通知你的，这是工作，我不会有半点马虎。”章华说道。

    杨间问道；“我怎么听说最近有疑是驭鬼者的人夜晚潜入我所在的小区？你那边没收到消息么？”

    章华左右看了看，然后压着声音道：“杨先生，这事情的确是有发生，我们正在调查，但一直没什么消息，不过前天老城区那边发生了一件离奇死亡案件，档案已经送到你的办公室了，张韩也去看过，只是还没有下定论，想等你回来后处理。”

    “好，我去和张韩聊聊。”杨间说道。

    很快。

    两人乘坐电梯来到了尚通大厦顶层。

    这一层是属于杨间的办公地点，之所以选择这里是因为尚通大厦位于城市中心，而且站在这种高度的话杨间的鬼眼可以俯瞰全城，能最快了解到任何地方的异常。

    张韩不在杨间的办公室，他自己有一间休息室，平时他都会来这里待上几个小时，主要是照应一下，免得有什么事情发生一时间找不到驭鬼者来处理。

    虽然有些枯燥，但能继续活着他已经觉得自己很幸运了。

    回想几个月前，自己还和严力，叶俊等人待在王小强的俱乐部里喝酒聊天，谁能想到这几个月后，熟悉的那些驭鬼者全死了，就连最厉害的叶枫也死在了饿死鬼的事件之中，反而是没什么能力的自己活了下来。

    而第一次见面时候的那个懵懂新人杨间，如今却已经成为了大昌市的负责人，并且还解决了那件无解的灵异事件。

    每次回想一番，张韩都忍不住心生感慨。

    “张韩，你这种警觉性可不适合去参与灵异事件，一不小心会死的很惨。”

    不知道什么时候，杨间和章华已经走进了休息室，他们的到来似乎并没有惊动张韩。

    张韩蓦地回过神来，见到杨间时立刻站了起来，有些不好意思的笑道；“抱歉，抱歉，可能是最近太安逸了吧，我现在的状态比之前松懈太多了，而且厉鬼复苏的问题也暂时得到了解决，这心也宽了不少。”

    “能过上安逸的生活也不错。”

    杨间说道；“听章华说最近老城区有个人死了，你去看过情况怎么样？”

    张韩点头道：“是的，因为不确定是不是特殊原因死亡所以我去现场看过，相关的档案在你办公室，你可以去看看。”

    “档案是人写的，人写的东西就意味着不过准确，比起那个我更相信你的判断。”杨间说道。

    “其实我也不好判断，但我的直觉告诉我应该是灵异力量造成的，虽然检测报告上说是脑溢血，但我并不太相信这个，现场有一种说不出来的感觉。”张韩说道。

    杨间说道：“不是灵异事件么？”

    “不是，没有灵异入侵的迹象。”

    张韩认真道：“如果是新冒出来的灵异事件肯定不是死掉一个人那么简单，而且现场我也排查过。”

    “那就是驭鬼者干的了，五天前的夜晚小区内有疑是驭鬼者的人入侵了，两者可能是同一个人。”

    杨间说道；“之前来的时候我在市区转了一圈，用鬼域找过，没有找到什么特别的人，也许那人不在大昌市了，也许是隐藏起来了，不管怎么样，这里不允许有不清不楚的人逗留，最近你辛苦一点配合章华行动，找到那人。”

    “找到之后呢？”章华问道：“我们该怎么行动？”

    杨间说道：“警告其离开，如果同意那就什么事情都没了，如果不同意我下次回来就将其干掉，别的地方我管不了，但是大昌市这地方我说了算，我不允许这地方出现任何的动乱，谁想捣乱，谁就得死。”

    “那好，就这么办。”

    张韩点了点头，对杨间的办事风格他已经很熟悉了，做出这样的决定并不奇怪。

    而且他也比较偏向于这种做法，毕竟他家也在大昌市，这么一个偷溜进来的人的确让人不太放心，如果是大大方方的来拜访，那反而不用这样警惕了。

    “我这边会尽量配合的。”章华也点头默许了。

    只要是关于灵异事件的人和事，杨间这位负责人的话就是命令，只能配合不能质疑。

    “进来吧。”

    突然，杨间神色一动，对着门口说了一句。

    这个时候休息室的门打开了，一位穿着职业女装的女子端着几杯刚刚泡好的咖啡走了进来，这女子模样清秀耐看，约莫二十七八，浑身透露出一股成熟的风韵，一双眸子微微转动着停留在杨间的身上。

    “我给大家泡了几杯咖啡，不耽误杨总你的工作吧。”

    张丽琴面带微笑，说话轻声细语，很会接待人。

    “果然还是杨间你的警觉高，人才刚到门口你就已经留意到了，不像我人都进来了都没有反应。”张韩笑着说道，端了一杯咖啡喝了一口。

    杨间道：“一些正常反应而已，如果可以的话我也想和你一样松懈一段时间。”

    “你是能者多劳，说实话没有你在前面顶着，我哪里能这么轻松。”张韩说道，他虽然比较平庸，可自知之明还是有的。

    章华此刻道：“刚才的事情既然已经确定了那我们什么时候开始工作？”

    “现在，越早有结果越好。”杨间说着站了起来：“这事情我没有时间参与，靠你们了，我先回去了。”

    “没问题，这事情我能搞定。”张韩点头道，表示有信心。

    毕竟也成为了驭鬼者那么久，再怎么平庸也不可能连一个藏头露尾的人都摆不平。

    “好，我等你们消息。”杨间说完便离开了张韩的休息室。

    张丽琴见此也立刻跟在了后面。

    回办公室的路上，杨间问道；“你怎么知道我在张韩这里？”

    张丽琴笑着道：“我听楼下同事说你来公司了，所以就过来看看，应该是刚才吧，早上我出门那么晚都没有见到你。”

    “只是临时回来一下，所以没有通知你们，最近公司怎么样？”杨间来到办公室的沙发旁坐下。

    “挺好的，虽然一直处于亏损状态但是注资的人不少，有个叫万德路的老总一口气就注资了几十亿资金，还主动的给我们拉来了很多投资人，现在很多项目发展的都很顺利，具体的进展得问王彬，毕竟他负责公司的项目运作。”

    张丽琴也坐了下来，她靠在杨间身边，显得很亲密。

    “我只是随便问问，对公司的发展兴趣不大，只是想着弄个公司团结大家做点什么，为以后考虑一下，反正也没想过赚钱，如果以后局势出了问题，这个公司能和预想中的那样起到一些作用那就足够了。”杨间说道。

    “未雨绸缪也是很有必要的。”

    张丽琴说道；“我能做的不多，但我会力所能及的帮你做些什么，当然也希望你能和之前一样照顾我一二。”

    “听起来像是一场交易。”杨间说道。

    张丽琴带着几分风情的嗔了一眼：“男人照顾女人怎么能算是交易，我可是一直都是你的人，那段时间要不是你救了我几次，我估计早就死了，有时候我经常想，万一哪天被你给辞退了，或者赶出门去，我以后还真不知道该怎么生活。”

    她经历了很多事情，越发明白杨间对自己的重要性，一开始的时候她还心中有些犹豫，但是现在她觉得自己认识杨间真是一件非常幸运的事情。

    “随便说说而已，不用当真，我一向说话不好听，这是都知道的。”杨间说道。

    他并不讨厌这个张丽琴。

    一个无害且比较懂分寸的女人，比外面认识的那些人可爱多了。

    这样比起来的话，江艳江阿姨果然也是优点满满。

    “我又不生你气。”张丽琴笑了笑。

    杨间想了一下道：“不过我确实是有一件事情想要你帮忙。”

    “你说。”

    “你对灵异圈子的事情也多少了解一点，我虽然有处理鬼的能力，但也承担了相当大的代价，所以指不定哪天就死了，万一我死了的话，你得照顾我的母亲。”杨间说道。

    张丽琴愣了一下，对杨间这句话感到很意外，又似乎没有想到杨间会拜托自己照顾伯母。

    “这事情说的是不是有点早了。”

    “只是提前安排一下而已，毕竟以后的事情谁也说不准，你可以拒绝，我到时候会去安排其他人。”杨间说道。

    张丽琴立刻道；“你放心，我会照顾好伯母的。”

    “这不是随口答应那么轻松，而是答应就必须做到。”杨间说道。

    “我答应了你的事情肯定会做到的。”张丽琴认真道。

    杨间点了点头，这事情算是交代了。

    他也没有指望自己可以一句话能约束一个人太久，只是在自己力所能及的情况之下尽量做好而已。

    当然，他也可以通过修改张丽琴的记忆让她遵守承诺，可是杨间并不想这样做，因为他无法确定修改记忆后的活人是否会留下什么后遗症。

    “我要走了。”确定没什么事情之后杨间决定出发。

    “这么快就走？”张丽琴诧异道。

    杨间道：“我在那边还有事情没有处理完，等处理完了之后我就会回来，这次我回来的事情不要和我妈说。”

    “我知道了。”

    很快，他又离开了尚通大厦。

    不过刚走没多久，江艳似乎听到了消息就兴致冲冲的推开了办公室的门：“杨间，你总算是回来了，怎么样，有没有想我？”

    “杨间刚走，他说还有事情，得过段时间才能回来。”张丽琴伸出手指指了指外面。

    “啊？”江艳脸色顿时就垮了。

    杨间在离开之前他又回到了小区古宅内。

    和王珊珊打了个招呼之后他带走了鬼婴。

    只是现在将其称呼为鬼婴已经不贴切了，成长成为了第二阶段的鬼婴准确点来讲应该成为鬼童比较好。

    虽然没有用鬼来喂养它，但这东西的凶狠程度是非常高的，如果平日里不是王珊珊在约束着，杨间相信这东西绝对可以成长成为第二个饿死鬼。

    “虽然危险，但至少在没有失控之前是非常值得信任的，我的话它会毫不犹豫的去完成，有这东西在我就相当于找了一个保镖，如果有必要的话，尝试着继续培养也不是不可能。”杨间心中暗道。

    他手中掌握着一些鬼，有些东西可以作为鬼童的拼图而存在。


------------

第六百三十九章可怕的小孩

    “这鬼童可以在我的鬼域里自由出入。”

    当杨间动用鬼域再次往返两地的时候，他发现从王珊珊那边带过来的鬼童在进入了自己的鬼域中后，仿佛成为了其中的一部分，不但紧跟着没有掉队，反而可以来往他鬼域内的任何地方。

    路上的时候他做过尝试。

    无论是自己将鬼域开启到第几层，这鬼童都可以随意的入侵。

    也就是说，杨间的鬼域是没有办法阻挡这东西的。

    “无法理解的诡异，这鬼童同时具备饿死鬼的特性还有鬼眼的特性。”杨间瞥了一眼那在鬼域内四处出没的鬼童，心中的忌惮又加深了。

    一旦这玩意失控，自己会第一时间被袭击，开启鬼域不但没有办法阻拦它，反而会成为它接近自己的机会。

    “虽然我修改了这东西的记忆，但并不确定一定可以起到作用，所以无论如何都都得防范着一点。”

    杨间也想过将这东西扼杀掉。

    但是这个世界太危险了，无论是人皮纸也好，鬼橱也好，鬼镜也罢，甚至是这第二阶段的鬼婴，都是增加自己活下去的资本，不能因为危险就不用，他如果没有这些东西的帮助早就死了，根本就活不到现在。

    绝对的安全是不存在的，只要在一个可控的范围之内这个风险杨间都愿意承受。

    “过来。”

    杨间给鬼童下个命令，他要在短时间内摸索清楚，然后才能判断出应该在什么场合让它出现。

    远处，那站在山林中一棵树上的鬼童一瞬间就消失了。

    下一刻，它出现在了杨间的身边。

    全身青黑色肤色的鬼童光是看一眼就觉得害怕，那一双没有瞳孔的红色眼睛莫名的带着一股诡异的凶性，此刻微微歪着头看着杨间，似乎在等待下一的命令，但这种看上去有些天真无邪的眼神，却让人莫名的悚然。

    但杨间没有下一步的指令，他需要判断这鬼东西在没有自己的吩咐之下接下来会做什么。

    是继续在这里傻站着，还是会有一些自主的想法。

    此刻，杨间在观察，也在看时间。

    大概过了十分钟的时间。

    杨间还没有其他的吩咐出现，鬼童开始东张西望起来，没有再盯着他看了。

    大概二十分钟后鬼童开始在杨间的周围走动起来，但没有离开他太远，活动范围大概就是在周围的五米左右。

    最后三十分钟后，鬼童似乎没有再受到之前的命令影响了，开始恢复了之前的样子，在杨间的鬼域内四处出没，有时候站在树枝上盯着远处看，有时候却又在鬼域内胡乱跑动起来，似乎在一个人玩耍。

    “不到三十分钟的约束时间，同时也证明着鬼童是可以听得懂我说的话。”杨间记下了这个时间。

    “不准离开我十米之内。”

    下一刻，他又下了命令。

    鬼童看向了杨间，一下子又跑了回来，活动范围受到了限制，它虽然依旧在胡乱跑动可是却没有离开杨间的十米范围之内。

    “站在那个路灯下面去。”杨间又指着远处的那路灯说道。

    那个路灯距离自己至少三十米远，而刚才自己下达了不准离开自己十米范围之内的命令，也就是说这两个命令产生了冲突，他要确定一下如果这产生冲突的命令发生之后鬼童会有什么反应？

    会和真正的鬼一样出现死机现象么？

    答案很快出现了。

    鬼童无视了之前十米范围内的活动限制，跑到了那路灯下面站着，而且并没有跑回来。

    杨间微微皱了皱眉；“新的命令会覆盖旧的命令，鬼童不会和真正的鬼一样产生冲突死机，所以这一点不用担心。”

    摸索了一番之后，他大致对鬼童有点了解了。

    “那剩下的就是对鬼童自身状况解析了......但是在那之前还需要确定一件事情。”

    杨间又看向了不远处的鬼童，直接道：“叫爸爸。”

    这不是他的恶趣味，而是看看这东西到底会不会说话。

    鬼童看向了杨间，它张了张嘴，似乎在试图说话，可是却没有任何的声音传出来，那鬼童的嘴里漆黑一片，看不到舌头，看不到喉咙，甚至都没有牙齿，仿佛发育不健全，很多身体的部位都没有长出来。

    “无法说话，但却依然在尝试着说话.......是缺少拼图的原因么？”杨间目光一凛。

    他记得当初的饿死鬼是有牙齿的，其他衍射出来的鬼婴也有，但是这东西却没有。

    “我现在有点想知道这鬼童在吃掉一只鬼之后自身会发生什么样的变化，是会被吃下去的鬼侵蚀，如同活人经历了厉鬼复苏一样，还是说能够驾驭那吃下去的鬼？将吃下去的鬼变成自身的拼图之一？”

    这个答案非常都重要。

    如果是前者，鬼童的潜力没有想象中的那么巨大，虽然可以起到一些重要的帮助，但能用上的机会相信也不多。

    要是后者......那就可怕了。

    杨间很有可能可以养出一只听从自己命令的饿死鬼。

    说不定以后他鬼眼杨间的称号都可以改了，叫大昌市养爹人比较合适一点。

    养上这么一个玩意，不等于养了一个爹？杨间将来得抱它大腿了。

    “如果要拿鬼喂养它的话，第一只必须选择哪种没有危害，且可以应对的存在，防止失控之后自己倒霉。”他沉吟了起来。

    手中关押的鬼并不算多。

    有些被自己驾驭了，有些上交给总部了，手中剩下的鬼比较符合条件的就只有一只。

    当初干掉王小强后留下的那具鬼骷髅。

    那是最危险程度最少的鬼了，杨间猜测是某具尸体的拼图之一，只是被肢解，打散了，如自己的鬼手一样，虽然是一只鬼，但是危害程度相当低。

    “那玩意虽然危险少，但太过特殊，关键时候可以直接让活人驾驭，让一个快死的活人得救，喂给鬼童的话难免有些浪费。”

    “要么上次和朋友圈打架后得到的那颗死人头？”

    杨间又想到了一只鬼。

    某个驭鬼者死后留下的鬼，一颗死人头。

    只是那鬼有点危险，五层鬼域都没有办法送走的可怕人头，如果被鬼童吞掉的话也许是存在一定的失控风险，但那颗死人头作用很大，被死人头盯着的鬼会被压制，被盯着的人疑是会在短时间内死亡。

    至于有没有复苏的风险，杨间不知道，毕竟了解的还比较少。

    剩下的什么染血的旧报纸，老旧的绣花鞋，鬼寿衣，这些都是灵异之物，某种程度上来讲还不算是真正的鬼，杨间不想拿这些东西做尝试。

    思考的时候，杨间已经再次来到了市郊一个别墅小区。

    贺天雄留下的第八号别墅，是他现在在大J市暂时落脚的地点，这样一来就不需要入住平安酒店了，毕竟平安酒店内都是总部的人，很多事情和秘密是没有办法隐藏的，像今天这样自己带着鬼童出现，第一时间就要被总部知道。

    杨间看了看。

    白天时候的李阳还有哪些国外的幸存者都已经离开了，应该是已经得到了总部的安置，不需要自己操心。

    然而当他走进别墅的时候却发现里面灯光璀璨。

    客厅的沙发上坐着一位身材娇小，梳着两个马尾辫，模样清纯可爱的年轻女子，她现在正在一边吃着桌子上的各种零食水果，一边看着电视。

    “刘小雨？你怎么在这里？”杨间皱了皱眉头，随后看了看左右。

    似乎就只有她一个人。

    “杨间，你总算是回来了，我就知道你会在这里，我等你好几个小时了。”

    刘小雨见到杨间急忙放下了零食，然后关掉了电视，然后从沙发上站了起来。

    “就你一个人？”杨间问道。

    刘小雨连忙点头；“嗯嗯，就我一个人，我之前接到了那个叫李阳的电话，才知道你离开平安酒店后住在了这里，副部长让我跟你几天，所以我就过来了。”

    “跟我几天？什么意思。”杨间继续问道。

    刘小雨嘻嘻一笑：“就是你去哪，我就去哪，副部长让我跟紧你，方便随时联络。”

    杨间想了一下，明白了曹延华的考虑，明天就是王小明给自己答复都期限了，这是怕一时间找不到人耽误时间，所以让刘小雨直接过来。

    “我看也有几分监视的意思吧，曹延华想知道我最近在忙什么？他对我不放心，不过你胆子也真是大，一个人就敢来盯着我，要知道我周围可不安全，一不小心可是会死的。”

    刘小雨无奈的撇撇嘴道；“这有什么办法，总得有人来做这工作，我是你的接线员，现在你停职了，我也跟着休假了，所以就我最合适。”

    “总部的工作人员不少，肯定不缺人，之所以让你过来无非是认为我和你的关系好，换做是其他的话说不定第二天就神秘失踪了，外人不知道，难道你还不知道了，上因为朋友圈的事情我和曹延华已经闹翻了。”杨间说道。

    “事情都已经过去了，别在意嘛，况且我还为你哭了大半天呢，我不也没有怪你么？”刘小雨说道。

    杨间没有回她，而是突然察觉到了什么，喝道：“过来。”

    刘小雨一愣，随后撅起嘴巴道：“凶什么凶嘛，过去就过去。”

    “不是叫你。”杨间目光一冷：“你叫你身后的东西。”

    “什么？”

    刘小雨下意识的往后一看，当时她眸子猛地一缩，心脏都在这一刻仿佛停止了跳动，她看见了一个约莫六岁左右的孩童这个时候竟诡异的站在自己的身后看着自己，最诡异的是这个孩童浑身皮肤青黑色，仿佛死人一般，那双眼睛通红没有瞳孔，透露出一种可怕的凶性。

    仿佛要将自己活生生的吃掉一样。

    然而下一刻。

    鬼童放弃了眼前的刘小雨，它赤着脚跑过地面，动作非常的迅速，像是一道黑影闪过一样，很快就来到了杨间的身后，像是一个胆小鬼一般竟躲了起来。

    “这是......鬼婴？”

    刘小雨心脏狂跳，浑身都仿佛僵住了一样，眼神之中透露出无比的惊恐之色。

    她见过饿死鬼的档案，因为是档案是她建立的，所以对于饿死鬼的形象非常的清楚，每个阶段的鬼婴变化甚至都有专门的配图。

    为了建立饿死鬼的档案，刘小雨以前甚至连续一个礼拜失眠，做噩梦。

    “你差点就被它袭击了。”杨间看着她认真的说道。

    刚才鬼童甚至不需要自己下令就已经来到了刘小雨的身后，在盯着看了看之后他甚至觉察到了它有袭击的意图。

    这种袭击的意图随着时间的过去越来越强烈了。

    如果不是杨间及时喝止的话说不定鬼婴真的扑了上去。

    “第二阶段的鬼婴是会袭击看见以及触碰到的人，鬼童某种程度上也受到了这条规律的影响，它会袭击它看见的活人......但是染血的旧报纸修改了它的记忆似乎也起到了一定的效果。”

    “如果被活人看见的话它会躲藏起来。”

    杨间看了看躲在身后的鬼童。

    因为染血的旧报纸修改其记忆的时候是这样写的：

    第一，完全听从杨间和王珊珊的命令。

    第二，没有杨间和王珊珊的命令禁止杀人。

    第三，禁止随意出现在人群中。

    所以，鬼童会避开人是因为第三条命令的存在，但是第二条命令存在瑕疵，禁止它杀人，却不没有禁止它伤人。

    也就是说，一旦被鬼童看见，而你又没有察觉的话，鬼童会在你视线范围之外的位置袭击你。

    联想到之前王珊珊说过，五天前的夜晚鬼童跑出去之后嘴里多了几根活人手指的事情。

    杨间相信，饿死鬼的本能还在，哪怕不杀人也会伤人。

    但这个伤人会伤倒什么程度，杨间就无法得知了，因为在遭受到了一些严重伤势的情况之下人也是会很快死去的。

    所以，想让鬼童完全不杀人只怕无法完全做到，只能不断约束。

    任何的放纵都有可能导致这玩意袭击周围的活人。

    “得下一条命令禁止鬼童靠近活人，而且考虑到命令是会被覆盖的，所以得个命令得经常更新，没事的时候就要说一遍，不能让这鬼童失控。”杨间心中暗暗想道。


------------

第六百四十章谁会活下来

    刘小雨看着杨间，她眼中之中流露出了深深的恐惧之色，这恐惧不是来自杨间本身，而是那躲在他身后的鬼婴。

    饿死鬼事件才过去了几个月的时间，她到现在都会时常回忆起那件灵异事件的全过程。

    凶险，可怕，绝望......哪怕只是身为接线员的她都能感受到那宛如身处于地狱般的场景，而在今天她居然看见了杨间的身边带着一只鬼婴。

    “你，你怎么会？”

    刘小雨感觉浑身冰冷，她张了张嘴试图询问，但是心中涌出的惊悚却干扰了她的思绪。

    杨间知道她想问什么，只是平静道：“你以为我是怎么活到现在的？不从厉鬼身上找到突破口，正常的驭鬼者很难活过一场又一场的灵异事件，饿死鬼事件虽然结束了，但是还有未孕育完成的鬼婴残留，我找到了它，控制了它，就这么简单。”

    “你在养饿死鬼？”刘小雨惊骇的捂住了嘴巴。

    她虽然知道杨间很大胆，某些时候很暴戾，但是这豢养饿死鬼也未免太过疯狂了吧，只要有点理智的人都不可能这样做。

    进入灵异圈的人都知道。

    鬼太过凶险可怕了，是一种无法控制，无法理解的诡异，别说豢养在身边了，就是相处在一座城市都人让人在晚上做噩梦。

    杨间却很痛快的承认了：“没错，我在养饿死鬼，确切的说只是一只鬼奴而已，这事情知道的人不多，我打算隐瞒下去，暂时还不想弄到众所周知的地步，所以你得替我暂时保密，不要将这事情泄露出去。”

    鬼童的事情肯定是无法长时间保密的，只要呆在身边，早晚都会被人知晓，但只要这节骨眼上不被人知道就行了。

    只要挺过了八音盒的诅咒这秘密就不重要了。

    “我......”刘小雨想要拒绝杨间这个请求，虽然她帮杨间隐瞒了很多事情，但是这事情干系太大了。

    一不小心是会造成非常可怕的后果，按照她的工作准则，这是必须上报的，不能有任何的隐瞒。

    “我不能答应。”

    咬了咬牙，刘小雨不安的眼神直视着杨间，证明着自己的态度坚决。

    杨间不说话，只是平静道：“每个驭鬼者都有自己的秘密，如果每个接线员都和你一样在发现了别人的秘密之后报告上去，你认为这是好事还是坏事？我现在已经算是辞职了，你也处于休假状态，没必要一切按照工作要求来，”

    他试图劝说一番，如果不行他会改掉刘小雨的记忆。

    只是普通人一旦触碰了灵异力量，会产生什么样的后果杨间不知道，所以他会尽量避免这种事情发生。

    “而且这鬼婴没有真正的饿死鬼那么可怕，不具备那种程度的危险性，你可以把它看做是我驾驭的一只鬼，就和无头鬼影一样。”

    杨间说着，身后那高大的无头黑影已经站了起来，宛如一具尸体般在客厅里行走，徘徊在周围，始终没有消散，好似一只已经苏醒了的厉鬼，无法控制，随时都有可能杀死周围的人，凶险而又可怕。

    他这是在演示两则的共同性。

    刘小雨见此，忍不住往后退了退，比起鬼童，眼前这个高大的无头黑影更加让人感到悚然，还未靠近她就感觉全身的汗毛都立了起来。

    一股阴冷的气息已经在沿着空气，地面传递了过来，仿佛要侵入全身。

    “我，我知道了，这事情我替你保密，但，但你要答应我，一定要约束这东西.....不然会死很多人的。”刘小雨带着几分哭腔的哀求道。

    杨间身后的鬼影沉寂了下去，成为了地上一个不起眼的影子，他说道；“现在这个世界，灵异事件频发，哪个事件不死人？你认为饿死鬼事件就是最严重的？我告诉你，并不是，随着时间的过去，任何一件灵异事件失控造成的危害都可能超过饿死鬼事件。”

    “你是我的接线员，也接触了很多的人，应该明白驭鬼者到底是什么，说穿了，就是利用鬼的力量对付鬼，你觉得鬼婴危险，这恰恰是我追求的，这东西对活人危险，对鬼同样危险，如果不够危险我根本不会留下它。”

    “所以我无法保证它会不会失控，也无法保证它会不会杀人。”

    他觉得自己有必要刷新一下刘小雨的认知，否则的话自己无法容忍她成为自己的接线员。

    “你......说的是对的。”刘小雨嘴唇动了动，她思考了一下，无法反驳杨间的话。

    现在哪个驭鬼者不是控制着厉鬼去对付其他的鬼？

    杨间控制鬼童其本质都是一样的。

    只是饿死鬼事件影响太大了，如果杨间养着鬼童的事情被总部知道肯定会被取走，基本不可能留下来，因为他现在还有八音盒的诅咒在身上，没有叫板的资本。

    只有等诅咒结束之后他才能重新恢复强势。

    杨间见其改变了注意，然后道：“既然你答应了替我保密，那我就相信你一次，不过从今晚到明晚这段时间内你不能离开这栋房，否则的话我会对你采取一些强制手段，你不会想要经历那一切的。”

    信任归信任，他防范手段依然会做。

    “你带着这东西在身边我会失眠的，我还是回家比较好。”刘小雨怯怯道。

    杨间道：“现在想走晚了，自己回房间睡觉去了，睡不着就自己玩手机打发时间，没事不要乱光，也别好奇的去打开什么东西，我在这里放置了不少危险的东西，所以事先提醒你一句，让你有所防范。”

    “你这样一说我更加想要走了。”刘小雨吓的都快哭出来了。

    她以为这里装修的金碧辉煌，灯火璀璨肯定很安全，没想到这只是表面现象而已，真正的危险都隐藏在自己看不见的地方。

    “之前你就不该留下来。”杨间说道。

    不过最后刘小雨还是在他的强势挽留之下不得不慑慑发抖的走进一间相对安全的房间里去休息了。

    杨间带着鬼童来到了这别墅的第三层。

    这里有一间书房，也有一间安全屋，他让鬼童躲在安全屋里别出来，但是稳妥起见他还是将门锁住了，正常情况之下它应该是出不来的。

    脑海里八音盒的诅咒还在回荡。

    但杨间感觉自己很疲累了，仿佛身体的机能达到了极限，已经在崩溃的边缘了，如果不继续休息的话他的身体很快就会再次死去，然后腐烂，恶化，所以他打算休息几个小时，同时等待明天的消息。

    他不担心自己会在睡眠中死去，现在他有八音盒的诅咒加上鬼橱的交易规则在身肯定不会有事的。

    这次的休息很奢侈，仿佛临死前的最后一觉。

    虽然浪费，但却很有必要，颇有一种吃饱喝足之后好上路的感觉。

    与此同时。

    距离城市比较远的一处城郊。

    这里有一处非常隐秘的实验室。

    尽管是晚上了，这里却依然防卫森严，灯火通明。

    而在实验室防范级别最高的一处地方，王小明出现在了这里，在他的前面有一个特备的隔间，透过隔间的玻璃可以清楚的看见里面陈列着一副老旧的棺材，在棺材前有一个小凳子，上面摆放着一个灵位。

    灵位上有一张黑白色的照片，照片中是一个神情惶恐的年轻人，看上去有些不正常。

    “陈博士之前的鬼棺实验结果过怎么样了？”王小明看向了另外一旁。

    那个叫陈博士的人是一位戴着眼镜，三十出头的男子，他也是一座实验室的负责人，负责了一些项目，之前是隶属于朋友圈的旗下，但是现在随着朋友圈的覆灭，这座实验室被总部接管了，很多项目也交接了。

    “很顺利，只是我无法确定现在这残缺不全的鬼棺能否压制的了杨间身体内全部的鬼。”

    陈博士有些担忧道：“如果无法压制将会有失控的危险，毕竟郭凡是一位外来者，没有经验是无法做到驾驭三只鬼的。”

    “顺利就行了，能否驾驭并不重要，毕竟只有一次的机会，下次这东西就要彻底没用了。”王小明目光盯着那一副棺材。

    鬼棺因为鬼差的复苏现在已经在失去灵异之物的本质了，如今不只是缺少了棺材盖，而且棺中那片黑暗也不多了。

    毕竟，棺材只是一种载体，真正的鬼棺是代号鬼差的那只厉鬼。

    没了鬼，棺材也只是普通的棺材而已。

    陈博士又问道：“那么你是怎么想的？如果杨间答应了你的方案，就意味着他的意识会进入灵位当中，可一旦意识进入了灵位之中，你完全可以找过其他人取代他的身体，扼杀掉杨间，制造出一位新的杨间。”

    “所以，你是让杨间活下去，还是这个郭凡活下去呢？”

    王小明冷着脸道：“那得看灵位能否成功的剥离八音盒的诅咒了，如果失败，杨间依然会死，但他的身体可以被郭凡控制，如果成功，遭受八音盒诅咒死去的人则是郭凡，我只是在最糟糕的情况之下做出了一个最好的选择，无论结果如何，杨间都会活着。”

    “而现在的这种情况，他只需要活着就行了，至于活下来的是谁，这不重要。”

    “这还真是你的作风啊。”陈博士感慨道。

    王小明道：“可惜我之前的鬼棺实验没有这灵位，否则的话情况会比现在好的多，不提这个了，你另外一个项目进展的怎么样？一年前我就有关注了，只是因为调动的缘故无法参与，现在有成效了吧。”

    “还不错，有点效果了，但没预期想的那样，还需要一段时间来完善，不过成功也只是时间的问题了。”陈博士说道。

    谈话之中可以透露出似乎两个人还一起研究过一个特别的项目。

    “外面的鬼画事件怎么样了？你不去关心关心？”陈博士又问道。

    王小明道；“严重了，但明天会有行动，是一次关押行动，不过我不太看好，因为缺少关键的信息情报支撑，只是总部那边等不及了，如果不是下午的时候有新的信息情报出现我是不会让人行动的，但为了稳妥起见我让人把鬼相机带出来了。”

    说着，他又看了看灵位上的那张黑白照片。

    上面的照片，和鬼相机上拍摄下来的照片是一个风格样式。

    也就是说，以前的某个人用过那相机，拍摄到了鬼，然后将鬼的照片留在了灵位上。

    这是一种前人留下来的痕迹。

    类似的这种痕迹还有很多，细心留意的话很容易发现。

    但王小明却并不感兴趣，他感兴趣的是秦老那种存在，明明是人的意识却拥有鬼的特性。

    如果可以做到这点，灵异事件将会得到彻底的解决。


------------

第六百四十一章准备

    杨间在睡觉，但是睡的很浅，他甚至还能一直听到脑海里那回荡着的空灵诡异的铃声，只有几个音调组成的旋律无时无刻不在反复的播放着，任何一个人都很难经受得住这种精神上的摧残和折磨。

    八音盒的铃声既是催命符又是保住自己生命的关键。

    音乐响起，第一个打开八音盒的人将遭受诅咒可以不死，这个诅咒会持续几天时间不等。

    相反，一旦音乐声停止，遭受诅咒的人就必死无疑。

    这诅咒至今无解。

    因为太过危险，所以绝大部分时间都被总部封存了，极少拿出来使用。

    但是今天，杨间距离诅咒爆发的时间只有四十个小时不到。

    然而就在他睡着的时候，迷糊之间自己似乎做了一个梦，他在脑海之中那旋律的引导之下，恍然间来到了一个狭隘密封的房间，这个房间像是尘封了许久，布满灰尘，昏暗黑暗，看不到光线，感知不到周围的一切。

    而且四周没有墙壁，没有任何的参照物。

    唯一存在的是房间中间摆放着一架老旧的钢琴，杨间虽然感觉自己就站在旁边但是他没有办法走动，也没有办法靠近那钢琴。

    但他看见那台老旧的钢琴上却放着一双可怕的手，因为那双手干枯，发黑，本该就此腐烂的，然而却在微微晃动着，似乎在活动，又似乎在弹钢琴，但是这双可怕的手却并不完整，十根手指有好几根手指是残缺的。

    老旧的钢琴上却缺少了好几个琴键。

    所以当那双可怕的手掌活动的时候却始终没有办法按动琴键，弹奏出任何的声音。

    手指的残缺和琴键的残缺完美配合，似乎是人为故意造成这样的情况，阻止了黑暗之中的身影使用这架钢琴。

    但这种阻止似乎正在逐渐失效。

    杨间看见那架钢琴上原本残缺的琴键处有几个新加上去的，崭新如初，和其他的琴键格格不入。

    这种新安装上去的琴键已经不少了，足足有五个。

    但当他想要继续靠近观察的时候却发现钢琴前放着的可怕双手消失了，同时黑暗的环境之中出现了一个不断靠近自己的阴影，那个阴影可怕而又渗人，如厉鬼出没徘徊在你身边。

    但杨间的周围回荡着八音盒的铃声。

    这个铃声阻止的那只鬼的继续靠近，使得杨间安然无恙，没有被那只鬼靠近。

    梦很荒诞，又有些离奇。

    仿佛过去了很久，又似乎一瞬间发生了变化，杨间又在逐渐的远离那个密闭的房间，他没有走动，似乎是房间自己离自己而去。

    然后他的意识恢复了。

    身体微微一颤，

    杨间猛地睁开了眼睛，意识清醒，毫无睡意。

    “我居然做梦了？”他感到诧异，又不禁皱着眉头思考起来。

    他成为了驭鬼者之后就几乎很少做梦，只有在某些特殊的时刻才会做梦，比如被自身的鬼侵蚀的时候，又比如身体恶化严重的时候，但那个时候的梦不是梦，而是一种信息透露，这是人和鬼接触之后相互产生了一些感应。

    杨间记得张雷说过他就接受过一些不属于自己记忆，所以才知道了那片坟场的存在，而他本人却从未去过。

    “这是八音盒诅咒的信息指引么？一只弹奏钢琴的厉鬼？疑是诅咒的源头......我现在快被诅咒杀死了，所以身体成为了某种媒介，通过了感应亦或者身体里的鬼产生了反应所以接触到了那源头所在。”

    他沉吟起来，细细回想，却不知道梦中的那个房间到底是在哪。

    绝对不是凯撒酒店的那71号房，这一点可以肯定。

    “杨间，你睡醒了么？赶紧起床了，我已经收到了通知，王教授那边让你过去一趟。”

    这个时候，客厅里传来了刘小雨的声音，她大声喊叫，不知道杨间住在那间房，所以乱喊一通。

    杨间抬头看了看时间，现在时间是早上的九点钟，这说明自己迷迷糊糊竟也睡了一晚上，但他感觉似乎就过去了半个小时一样，看来还是身体太累了，尽管意识撑得住，但是身体撑不住，毕竟已经连续活动很久了。

    “给了王小明两天期限，看来他很守时，没有让我继续等下去。”

    他目光微动，自然知道王小明今天通知自己到底是因为什么事情，毕竟等也是等这个时候。

    “只是王小明我并不能完全相信，哪怕是有鬼橱的交易规则在我依然得做一点防备。”

    杨间没有在自己身上做文章，而是将目光投向了旁边那扇紧闭的房门。

    鬼童这是被隐瞒下来谁都不知道的存在，作为应急手段，亦或者是后手，它最适合不过了，只是现在的鬼童还没有吃掉其他的鬼，进入第三阶段饿死鬼状态，不知道能起到多大的作用，但是现在。

    他决定临时培养一下鬼童。

    立刻。

    杨间用鬼域在地下某处取过来了一样东西。

    一件黑色，脏旧宛如死人穿着入殓的寿衣。

    将鬼寿衣穿在鬼童身上是经过认真思考的，鬼寿衣虽然特别，但是这个节骨眼上已经不能继续保留了，该发挥作用的时候就要发挥。

    “把衣服穿好出来。”杨间将装着鬼寿衣的盒子打开，然后丢进了房间。

    房间里关着鬼童。

    鬼和鬼相处在一起会产生什么样的情况是可以预料的。

    不一会儿。

    房门打开了。

    宛如六岁左右的诡异孩童这个时候穿着那鬼寿衣出现在了杨间的面前，那鬼寿衣原本尺寸比这要大的多，但是穿在这鬼童身上却格外的合适，如同自动缩小了一圈一样。

    “果然，鬼寿衣不会和鬼童自身产生冲突，而且我没有推断错的话，鬼童可以完美驾驭这件衣服。”

    杨间目光微动。

    鬼寿衣穿在活人的身上是可以抵挡其他鬼的袭击，但后果就是会逐渐的侵蚀活人的身体，将其变成一具尸体，而且一旦穿上活人没有办法脱下来。

    所以这件衣服真正适合穿在身上的不是人，而是鬼。

    鬼不怕这件寿衣的侵蚀，所以可以完美驾驭。

    换句话说，鬼寿衣是适合任意一只鬼的拼图，属于百搭的那种，因此鬼童也可以完美驾驭。

    “带着这颗死人头，跟我走，没有我的命令不准袭击任何一个人。”杨间冷冷道，他又将一个装尸袋丢了过去。

    既然鬼寿衣被驾驭了，那么鬼童在穿上这件衣服之后应该是可以抵挡可怕的死人头袭击。

    今天杨间不想有任何的保留，他要做好十足的准备。

    和王小明打交道没那么容易。

    做完了这一切之后，杨间甚至带了一只替死娃娃在身上，然后才走出了房门。

    “你在做什么，怎么这么晚？”刘小雨已经准备好了，她依然穿着可爱风格的裙子，打扮的漂漂亮亮。

    不过她眼神有些游离不定，似乎在寻找鬼童的踪迹，非常害怕那东西出现在自己的身边。

    “地址在什么地方，我自己一个人去，你今天晚点的时候可以回总部去，不需要留在这里了，我这里并不安全。”杨间说道。

    他另外的房间里还有鬼画，一个普通人不适合在这里常住，尤其是他不在的这段时间。

    刘小雨道：“这怎么行，我得送你过去才行，这是我的工作。”

    “不要废话了，地址给我。”杨间认真道。

    “好吧，那我把地址发给你，你自己去好了。”刘小雨见到杨间这种强硬的态度，没办法只得发了个定位过去。

    杨间收到之后看了看，然后向着门外大步走去，在他的周围鬼童时隐时现，一直在暗中跟随着，没有出现在活人的面前，避开了刘小雨的视线。

    今天，他要去解决八音盒的诅咒。

    能否成功，中途会发生什么可怕的事情，杨间无法预料，他只能尽可能的做到最好。


------------

第六百四十二章危险的抉择

    这里是一处远离城市的郊区。

    一条似乎是新修不久的柏油马路沿着高速公路而下，一直通往远处的山区，而在那片山区之间，一座类似于基地一般的研究所坐落在这里。

    在地图上这里显示为平安科技研究基地，注册的也是一家正规科研公司。

    实际上，这只不过是掩饰而已。

    今天的天气似乎并不太好，天空昏沉沉的一片，下着小雨，让原本处于冬季的气候变的湿冷起来，这种天气如果不是什么重要事情的话很少有人会选择外出。

    但是就在刚才。

    原本前后一辆车辆都没有，一个行人都没有的泊油路面上，不知道在什么时候突然多了一个人影。

    这个人顶着头上那连绵的小雨独自行走着，似乎要沿着这条公路一直走下去。

    可马路上的人影并未出现太久。

    一个恍惚之间，这个人影又消失不见了，马路上再次变的空空荡荡起来，似乎刚才的那个人影只是一个幻觉，之前根本就不曾出现。

    “就在这里？”

    杨间此刻站在了这个名为平安科学研究基地的大门前，他微微抬起眼睛向里面看了一眼，在一个诡异的红色视线的窥视之下，很多秘密展现了出来。

    但无法被查探的区域却更多。

    “先送你进去。”

    杨间目光动了动，他找到了一个比较隐蔽且不容不易被发现的地方。

    下一刻，一个青黑色肤色的小孩快速的在身边一晃而过，眨眼之间就消失在了眼前，等到再次出现的时候却已经站在了里面一栋大楼的窗户前，好奇的四处张望着，仿佛在试图寻找着一些感兴趣的东西，

    “待在那里别动。”

    他个鬼童下了命令，让它蛰伏起来，不到万不得已的情况之下是不会露面的。

    杨间此刻闭上了鬼眼，让覆盖附近的鬼域消失。

    于是他凭空出现在了活人的眼前，也出现在了附近的监控之中。

    他没有迟疑，而是大步向着这研究基地的里面走去。

    有安保人员发现了杨间这直接的闯入，他们没有阻拦，反而感到有些惊悚，立刻通过识别系统确认了身份，然后上报了上去。、

    “鬼眼杨间到了......”

    一个消息传开。

    研究基地的一些人被惊动了。

    杨间还没有走到第一栋大楼的时候，在那大楼的门口就已经出现了一个人正在等他。

    那是一位穿着黑色西装，脸色冰冷，皮肤发黑，一双眼神空洞，麻木的中年男子，这个人浑身僵硬，似乎连呼吸都没有了，宛如一具死尸般矗立在昏暗的大门前，此刻似乎为了迎接杨间的到来微微抬头看向了这边。

    鬼差卫景？

    这应该是这家伙新的代号了，是驭鬼者当中的异类，他似乎并没有驾驭任何一只鬼，因为......他现在自身就是鬼。

    那根陌生而又熟悉的鬼绳被卫景随意的挂在腰间的皮带上。

    老旧的草绳和现代的西装显得格格不入，但那件已经复苏了的可怕鬼绳却没有半点异动，疑是被卫景给压制了。

    “我还以为负责接待我的会是李军，看来他成为队长之后很忙，已经不再是王小明的保镖了，新的保镖换成你了么？”杨间目光从那根发黑的鬼绳上收了回来，开口问道。

    王小明的待遇依旧是高。

    为了他的安全总部硬是配给了一位拥有鬼域的驭鬼者。

    之前的李军，现在的卫景，都是能使用鬼域的，这类驭鬼者比较少，放在一个队伍里能极大程度上增加队伍的生存概率。

    “鬼眼.....杨间？”

    卫景那空洞麻木的眼睛微微转动，声音冰冷却又带着一种怪异的嘶哑，这声调不是活人可以发出来的。

    “说起来我们已经见了很多面了，但今天似乎才是第一次认识，作为一个驭鬼者，你的存在太过危险了，如果你继续这样胡闹下去，不收敛的话，是没有好结果的。”

    他在警告。

    也是在对杨间最近所做的事情感到并不满意，这是卫景个人的观点和看法。

    杨间说道：“鬼差明明还被困在鬼画里，你却从鬼差事件当中脱离了出来......这样的异类可并不多见，谁知道你到底是不是真的卫景，也许是一只从鬼差那里脱离出来的鬼也说不定，所以论危险程度的话你是要高过我的。”

    他虽然忌惮这个卫景，但并不畏惧。

    因为杨间不相信这个卫景真的可以和真正的鬼差一样可以完美压制其他的鬼。

    “跟我来。”

    卫景没有说话，他步伐僵硬的转过身去，向着大楼内走去。

    杨间目光动了动，他之前就已经彻底了解了这里的建筑构造，除了很多地方没有办法查探之外，脑海里已经有了这里的一幅地图。

    所以，他没有疑神疑鬼直接跟上了卫景。

    这里的实验基地大楼是没有电梯存在的，似乎是为了有意避免灵异事件的干扰，亦或者是不想大楼的结构复杂，想要尽可能的精简，于是楼层都是通过楼梯进行上下的。

    楼梯间宽敞明亮，并不狭隘，可以短时间内容纳大量人员一起撤退，不至于堵在楼梯上。

    卫景带着杨间往通往地下的楼梯走去。

    “王教授在地下第五层的研究室等你，有关八音盒诅咒的方案已经准备完成的，就等你的到来。”他路上说了一句，似乎是避免误会产生。

    杨间看着卫景的背影，他问道；“你这种状态可以持续多久？没有驾驭真正的鬼差之前是一定有某种缺陷的，不可能长久的存在。”

    “这是我的事情，你不该多问。”

    卫景那让人感到悚然的声音回荡在楼梯间，对于杨间的探寻感到了强烈的反感。

    “既然你不想聊这个话题，那就算了。”杨间微微抬头看了看头顶。

    他的鬼域没有办法渗透下来，这意味着每一层的建筑都存在隔层，可以隔绝灵异力量的侵入，也能隔绝鬼域。

    唯一可以上下的就只有楼梯。

    但每一层的楼梯都有好几道大门，一旦这些大门关闭的话每一层都可以进行单独的封锁，如同一个大型的黄金盒子，将鬼还有一些不可控的可怕灵异关押在这里，使其没有办法扩散到外面去。

    “王小明在第五层实验室等我，这地下一共就只有五层，看样子他是有一些想法，既在防备我死后的厉鬼复苏，也是在针对我，制造一个可以完美压制我，甚至是打掉我的机会。”杨间心中暗道。

    卫景的出现就是一个危险的信号。

    但他却不能不来。

    因为杨间出现在这实验基地的那一刻起，就意味着他已经没有别的办法去解决八音盒的诅咒了，只能找到王小明。

    而王小明也很默契的做好了布置，等待他的出现。

    很快。

    卫景和杨间出现在了第五层的实验室。

    推开了足足三层封闭的大门，最后在隔着好几层特殊玻璃墙的情况之下，他看到了好几个实验室的工作人员，也看到了其中之一的王小明。

    “杨间来了。”王小明微微转过身看向了这边。

    一旁的陈博士道：“这次还请小心一点，一旦事情失控造成的后果将难以想象，不止是杨间，还有其他不确认的因素存在，你做过研究应该知道，灵异事件中的鬼比想象中的要复杂的多，我们了解的还太少了。”

    “没事的，你和其他人可以暂时撤离这个楼层，剩下的交给我就行了。”王小明语气平静道。

    “你既然已经想清楚了那我就不多说什么了。”

    陈博士点了点头让其他的助手放下手中的工作跟自己离开这里。

    杨间走了过去，他看了一眼匆匆撤离的陈博士等人，然后目光移到了王小明的身上，直接问道：“解决八音盒的诅咒，你的方案是什么？我要听实话，不要试图敷衍我，我的时间不是很多。”

    王小明开口道：“我这两天从郭凡的身上取来了一样东西，一块灵位，那是一件很特别的东西，触碰的人意识会进入灵位当中，同时灵位中的鬼会取代你，所以我会用这种方法来转移你的意识。”

    “具体实行的方案是这样的，你需要先将意识转移进灵位当中，然后让灵位中的另外一个意识取代你，八音盒的诅咒应该不会跟你一起进入灵位中。”

    “两件灵异之物的规则大概率是会产生冲突的，所以你接下来只需要等待一段时间，等到八音盒的诅咒爆发过后，我再将你的意识返回身体，如此一来就可以避免你被诅咒杀死。”

    他做了一个简短的说明。

    “就这样？”杨间目光一扫，他很快看见了一个隔间里摆放着的一口棺材，以及棺材前的灵位。

    那棺材没有棺盖，里面漆黑一片，但他熟悉这东西，这是孕育鬼差的鬼棺。

    “那么你放鬼棺在这里做什么？”

    王小明道：“考虑到你在失去意识的这段时间内可能有厉鬼复苏的事情发生，所以你的身体会躺进鬼棺当中，借住鬼棺压制你身体里的鬼，这是一种保险措施，你应该能够理解我的做法。”

    “如果八音盒的诅咒跟着我的意识一起转移了呢？”杨间冷冷的问道。

    “很抱歉，那你死亡的可能性很大，毕竟任何事情都是有风险的，尤其是涉及到灵异事件的诅咒。”

    王小明直言不讳道，似乎真的没有任何的隐瞒。

    杨间又问道：“所以到时候我的身体被其他的一个意识取代了？对你而言，我无论是死，还是活，都不重要。”

    王小明点头道：“原理上是这样，毕竟你也是驭鬼者当中的异类，因为诅咒就折损了一位顶尖的驭鬼者太过吃亏，我得做好充足的准备才行，这是为了大局着想，不管你能否理解，我都会这样做，如果你拒绝的话现在还来得及。”

    他虽然说的从容，但语气之中充满着一种另类的残酷和冷漠。

    这是要将杨间的价值发挥到最大。

    “现在灵位中人是谁？”杨间没有急着动怒再次问道。

    王小明说道；“之前是一只鬼，现在是郭凡，”

    “所以说，这次的方案之中，我和郭凡其中一个人会活下来，另外一个人会遭受诅咒死去？”杨间问道。

    “很公平不是么？他拿命还有灵位和你以及八音盒的诅咒赌，看看诅咒是会转移到他身上去，还是依然跟在你的身上。”

    王小明露出了一个冷漠的笑容。

    “如果诅咒被剥离了，我会让郭凡替你去死，反之，死去的人则是你，你的身体会被郭凡取代。”

    杨间冷然一笑：“这还真是符合你的作风，这样直接把你的计划说出来，就不怕我现在就干掉你？真以为带个卫景过来就可以拦得住我？我要处理他，十秒就够了。”

    这次他他准备的很充分，全力爆发的话，没有一位驭鬼者挡得住自己，就算是秦老也不一定能活下来。

    王小明点头道：“不怀疑你真的可以做到，只是这样改变不了结果，我和卫景就算是都死在了这里，你依然会按照我说的方案去实行，那么你在这里干掉我还有卫景又有什么意义？仅仅只是出口气？”

    “别忘记了，你活下来之后还要继续生活，干掉我还有卫景，你估计会被全球通缉，只能到处逃窜，为了出口气就付出这样的代价并不明智。”

    杨间看着他目光微微闪烁起来。

    对于王小明这近乎于残酷的方案他并不感到意外，但他认为方案并不会只有这么简单，因为这个方案很有可能是出自人皮纸上的，所以无形之中存在着一个陷阱。

    一个自己看不见的陷阱。

    可能这个陷阱王小明也看不见，但它却已经存在了。

    只有当方案实行的那一刻陷阱才会浮现出来。

    而那个时候一切都已经晚了。

    因为杨间按计划的话意识是会进入灵位当中的，身体会被郭凡接管，到时候可就是真正的身不由己了。

    “鬼橱的交易规则会在这个时候起到作用么？”杨间心中又忽的想到了这东西的存在。

    要想抵挡这个无形中的陷阱，只有依靠鬼橱的七天后交易规则了。

    “你有时间考虑，但这个时间不会很多，什么时候实行方案，你做决定，当然拒绝也是允许的。”王小明并不着急催促，他愿意等待一段时间。

    这个时间不会太久，因为八音盒的诅咒还在继续，爆发期限应该就在二十四小时以内。


------------

第六百四十三章诅咒继承

    王小明并不是一个喜欢使用阴谋诡计的人，他总是将一个合情合理的方案摆在你的面前，让你选择。

    只是这个选择是没有余地的，因为你找不到比他的方案更好的方法，最后只能被迫的同意，哪怕你现在杀了他，你依然会选择他的方案。

    所以这是阳谋。

    他现在将实验的失败和成功说的很清楚。

    杨间和郭凡两个人只能活一个，而最后无论活下来的人是谁都将拥有现在杨间的这具身体，成为驾驭三只鬼的顶尖驭鬼者。

    “这就是你全部的想法？你早就想到了这个方案，所以之前才会答应的这么痛快，对你而言，这件事情无论如何你都不吃亏，反而是我，原本是可以做出选择的，现在却不得不跟你赌命，被迫的接受这个结果。”

    杨间的目光依然在死死的盯着王小明。

    他想过王小明解决八音盒诅咒的方案，却没想到具体的方案既然是这样。

    一旦他同意了，就等于把自己的命交到了王小明的身上。

    至于之后会发生什么事情已经由不得杨间自己了。

    “至少你还有赌的机会，很多人连赌机会都没有，驾驭了三只鬼又遭受了八音盒的诅咒，驭鬼者的路你已经走到头了，常规的手段已经没有办法让你继续活下去，只有用特殊而又危险的方案才有可能延续你的生命。”

    王小明无视杨间那冷冽的目光，语气平静道；“你经历的事情不少了，很多道理现在也不需要我来解释。”

    “道理是这样没错，可是我怎么知道你有没有私心，意识和诅咒剥离成功后，你会心甘情愿的将我的意识返回？而不是永远的困在灵位里，偶尔给我上几柱香？那种方案如果成功的话，不只是郭凡，任何一个人都可以取代我。”

    杨间说着，鬼眼睁开，鬼域瞬间向着周围扩散出去。

    现在这第五层还没有封锁，他的鬼域可以渗透到外面去，只是渗透的速度不算快而已。

    “驾驭三只鬼不是一件容易的事情，所以不会有人比你更合适，郭凡只是一个应急的替代品而已，免得你死后厉鬼复苏成为一个隐患。”

    王小明认真说道：“如果你真的有这样担忧的话，那么这次的方案实行不下去。”

    “既然你这样说了，那我没什么好担心了，不过既然你要我赌命，那么我和郭凡赌并不公平，要就大家一起赌，从现在开始任何人都不住走出这栋大楼一步，也不准进入这大楼一步，否则会遭受厉鬼的袭击，”

    杨间冷冷的说道，这话不是对王小明说的，而是鬼童。

    鬼域覆盖，他最后一个命令传达。

    出楼者死，入楼者死。

    此刻，楼上一个窗户前一个皮肤青黑色，浑身阴冷没有一丝温度的诡异孩童这个时候竟动了起来，它穿着死人身上扒下来的寿衣，双手捧着一颗腐烂的死人头，竟在走廊上快速的奔跑起来。

    鬼童被杨间赋予了一条杀人规律。

    杀死进出这栋楼的所有人，同时新的命令出现，覆盖了原本待在原地不动的命令，所以它具备了自主活动的能力。

    也就是说。

    从现在开始，这栋楼开始出现了一件可怕的灵异事件，一个第二阶段的饿死鬼将在这里不停的游荡起来。

    “你刚才这话算是威胁么？”卫景盯着他道。

    “不，我只是做一点防范措施而已，你放心，这栋楼刚才我看过，没几个人，所以真出了意外的话也不会造成多大的伤亡，我也不想意外发生。”杨间说道。

    “实验开始吧，我的诅咒爆发时间是明天晚上十二点，这个消息无法确认是真是假，但这个东西不会骗人。”

    说着，他取出了一个木制的老旧八音盒。

    八音盒此刻是打开的状态，里面漆黑一片，看不清楚到底装着什么东西，但却处处透露出诡异的气息。

    “我研究过八音盒的诅咒，诅咒爆发之后八音盒会自行关闭恢复到之前的状态，等待下一位开启者，所以这东西是最好的计时器。”王小明说道。

    “如果你已经做好了准备，现在就走进那个房间，躺在鬼棺里然后捧起那个灵位，一旦意识转移开始，很快就会有结果，这鬼棺已经不完整了，能否压制身体里失控的鬼我并没有多大的信心，所以我会让卫景看着。”

    杨间不说话，只是冷着脸走进了那间特殊的房间。

    四周都有厚重的墙壁，鬼域无法覆盖，这是特别建造的，唯一能和外面有交流的就只有一面不算大的玻璃窗。

    当他走进去之后，大门重重的关上了，直接锁死。

    这一刻杨间感觉自己和外面隔绝了，连声音都听不到了，一下子变的无比安静起来，在他的前面只有一副没有棺盖的黑色棺材以及一块布满干枯血迹，颜色发黑的脏旧灵位。

    灵位黑白照片上是郭凡的样子。

    他脸色惨白，神情惊恐不安，似乎遭受到了死亡的威胁一般，显然不是心甘情愿的将意识转移到灵位中的，多半是遭受了王小明的威胁，最后不得不选择妥协。

    杨间虽然是自愿，但也是迫于形势没有办法才这样做的。

    “以他的性格居然会这样轻易的同意？档案里他并不是容易妥协的人。”外面，卫景那冷漠怪异的声音发出了疑问。

    他看过有关杨间的档案，也大致了解了一下这个人，知道以杨间的性格想要让他这么快就接受这次的方案是不太容易的。

    刚才的杨间的态度也证明了这一点，就差没有打起来了。

    “这说明档案已经过时了，他成长了，而且他也并没有妥协，手段反而更加激烈了，他肯定做了一些我不知道的布置，只是现在他的布置还没有发挥出作用而已。”王小明微微皱起了眉头。

    “不过现在这一切都不重要了，因为结果很快就会出现。”

    这个时候他看见杨间正在按照之前说的那样在接触鬼棺在执行方案。

    房间里的杨间没有过多的犹豫，他该做的事情都做了，剩下的就看结果了，如果做了这么多的准备都没有办法活下来的话那只能说自己的运气不够好。

    靠近鬼棺之后，他往里面看了一眼。

    这次的鬼棺里面没有躺着鬼差，也没有别的鬼冒出来，只是成为了一副看上去很普通棺材而已。

    唯一值得留意的是棺材里面漆黑一片，像是一个通往地狱的深渊，让人心生忌惮。

    “上次我从鬼差手中偷走了鬼棺，结果导致鬼差没有孕育完成，残留下来的一部分灵异依旧留在这口棺材里么？如此说来，这没有棺盖的棺材成为了鬼差一个更加破碎的拼图之一......”

    杨间观察了一下大致了解鬼棺的情况，然后非常大胆的直接一个跨步走进了这口棺材里。

    只是刚一走进去，他就感觉到了自己身体里的鬼正在遭到压制，只是这种压制很特别，既不会让鬼彻底的死机，又能让驭鬼者继续使用鬼的能力。

    仿佛无形之中给驭鬼者上了一道枷锁。

    感觉了一下自身的状态之后，他的目光又放在了棺材前摆放着的那个老旧的木质灵位上。

    “只要持续性的接触意识就会被转移进灵位中？”杨间此刻也不由紧张起来。

    转移能否成功就看这一下了，如果失败的话，八音盒的诅咒跟着自己的意识一起转移，那他就要面临最糟糕的情况了......身体可能会被郭凡接管，意识会被诅咒抹杀。

    所有努力的一切都将不复存在。

    尽管面临着这种风险，杨间依然得去做，因为没得选。

    很快。

    他伸手拿起了那灵位。

    木质的老旧灵位上布满干枯的血污，似乎经历了很多人的手，留下了一些可怕的故事痕迹，但当杨间捧起的时候，一股阴冷的气息瞬间入侵了全身，意识在这一刻仿佛要被抽离了似的，那种感觉很恐怖。

    仿佛自己在一点点，一点点的死去。

    与此同时，杨间的神色也在迅速的发生着变化，从之前的冷静和镇定，到后来的恐慌和不安，转眼之间整个人散发出来的气质仿佛变了一个人似的。

    灵位上的黑白照片逐渐的扭曲，那张遗像也改变了模样。

    杨间的样子出现在了上面，而原本留在灵位上的郭凡照片却在迅速的褪色，消失......最后他的面孔出现在了站在鬼棺中的杨间身上。

    两个人的身份替换在这一刻达成了。

    “成功了么？”

    王小明对这事情感到非常的好奇，他迅速的靠近了过去，贴着玻璃窗却观察里面的情况。

    “那么现在八音盒的诅咒会是在谁的身上？是在灵位中的杨间身上，还是成功的被现在的郭凡顶替了？”

    接下来的答案决定着两个人谁生谁死。

    此刻，站在鬼棺之中的‘杨间’动了，他缓缓的移动了一下脑袋，眼睛之中透露出几分迷茫和迟疑，似乎这个意识待在灵位当中太久了，和平时不一样，一时间没有适应。

    “我，还活着？”声音虽然是杨间的，但是语气却是郭凡的。

    他神色有些诧异，然后看见了窗外站在的王小明，接着回想起了之前发生的事情。

    郭凡记得自己在住处请王小明喝茶，然后他执意要借走自己手中的灵位，接着发生了争执.....最后的结果当时他妥协了。

    本以为那次之后是必死无疑，没想到居然还有活过来的可能。

    感觉就像是睡了很长一觉似的，他以前从未有过待在灵位中那么久的时间，毕竟呆的时间越久，受到鬼的侵蚀就愈大，最后可能自己就回不来了。

    “郭凡，现在感觉怎么样？”王小明通过了窗外的通话机问话。

    这房间隔绝了灵异，但没有隔绝信号。

    “感觉很好，我似乎恢复了正常，比以前的状态还要好，等等，不对劲......”郭凡眉头一皱，低头看了看发现自己居然还捧着灵位，本能的反应，急忙将其收回来。

    可是很快他又发现这具身体似乎不是自己的。

    “这是杨间的身体？”

    他看见了灵位上的黑白遗像，竟是杨间的样子，顿时明白了这一切。

    王教授居然干掉了杨间把自己成功给救了回来，这，这果然不可思议，也就是说从现在开始他不再是以前的郭凡了，而是驾驭了三只鬼的鬼眼郭凡？

    想到这点，郭凡顿时兴奋了起来，他现在可以舍弃这灵位了，不需要这东西改变身体的恶化，因为他知道杨间已经坐到了三只鬼的平衡，是一个全新的开始。

    他立刻丢掉了灵位，然后迫不及待的试图走出鬼棺。

    “最好不要乱来，你无法驾驭杨间的鬼，一走出鬼棺就有可能死于厉鬼复苏。”王小明冷着脸提醒道。

    驾驭三只鬼是需要经验的，不是换过一个意识就能做到的，鬼和鬼之间的平衡以及压制都需要活着的驭鬼者从中协调，一旦失衡，厉鬼复苏的情况就会发生。

    “对，对，对，王教授你是说的对，我太鲁莽了，我应该多观察一下，熟悉一下杨间的这具身体。”郭凡依然一脸兴奋。

    他感觉自己就像是中的主角一样，明明快死了，竟然如此幸运的得到了这么一个机会。

    不但活了下来，还成为了一位顶尖的驭鬼者，感觉人生已经走上了巅峰。

    郭凡甚至觉得自己这次出去之后应该去争夺一下队长位置，让钟山以后老老实实的跟着自己混，羡慕死他。

    可是这样胡思乱想的时候，郭凡忽的说道：“不过王教授，你能不能先把这个房间里的音乐声关掉，一直反复播放，我听的有些烦了。”

    音乐声？

    房间里怎么可能会有音乐声，只有一部通话机而已。

    玻璃窗外的王小明神色微微一动，然后无视了郭凡，反而看了看鬼棺旁边掉落的灵位，那灵位上杨间的遗像还在，依旧是那个冷漠的神色。

    “运气还是站在杨间这边么？”

    此刻他明白，那个所谓的音乐声就是八音盒的诅咒，如今这个诅咒被郭凡继承了，而杨间成功的躲进了灵位之中避免了被诅咒杀死的风险。

    但现在的郭凡似乎还并不清楚现在自己正在经历什么。


------------

第六百四十四章滚动的异物

    此刻这栋实验大楼内。

    穿着白大褂的陈博士正带着几位助手匆匆的撤离地下实验室。

    他之前和王教授交流沟通过，知道这个王小明要做什么，所以提前就将这栋实验大楼的大部分工作人员给撤离了，防止意外发生。

    “收拾一下，回各自的办公室整理完资料之后就离开这里，放假三天，我总感觉这次的实验并不会那么正常结束，王小明总是这样，虽然以前也喜欢进行一些可怕的实验，但这次情况很复杂，涉及到了好几个不稳定的因素。”陈博士对着这些助理道。

    “陈博士，既然你担心这一点，之前为什么没有提醒王教授？”一位助理有些好奇的问道。

    陈博士摇头道：“他什么都想到了，用不着我提醒，之所以坚持这样做是因为他在灵异事件的研究上走的比任何人都远，而新的研究方向没有确定下来，所以需要一个人摸黑前行，现在为止任何危险的实验都有可能指明一个新的方向。”

    “鬼棺实验是他花费了大量时间和精力研究的课题，他认为这是一个突破口，所以再多的不确定因素他都不会在乎，我和他的研究理念是相悖的，我认为这种未知而又可怕的东西应该循序渐进，从发现，到了解，再到控制......”

    “王教授则是比较激进的，他想把活人变成鬼，完美驾驭厉鬼，窃取鬼的能力。”

    “这不是很好的实验方向么？”

    那助理觉得疑惑，换做是他的话肯定也会向着这个方向研究。

    陈博士呵斥道：“你以为这是小孩过家家么？弄不好是会出人命的，王教授的激进并不是无缘无故的，他在害怕，害怕灵异事件无法控制，彻底爆发，所以他是在抢时间，我和他共事过一段时间，对他还算了解。”

    “你们不要以为在实验室看到的那些鬼东西就那样，那是因为它们被关押，限制了，所以显得人畜无害，可一旦放出去，哪怕是实验室内最不起眼的小玩意，都有可能造成几百，上千人的死亡，而且还是持续性的。”

    “好了，都去收拾东西准备离开吧，有关刚才的事情依旧保密，虽然你们都知道这里的规定，但我还是要叮嘱一遍。”

    他训斥了一番助理之后又叮嘱了一遍，然后才让他们离开。

    三五位助理开始各自返回办公室，准备收拾东西离开。

    虽然他们在陈博士手中是助理，被训斥的抬不起坨来，但能参与进这种实验的人无一例外都是顶尖的人才，放在外面可是重点拉拢的对象。

    “陈博士太谨慎了，没有一丁点的冒险精神，所以我们负责的项目迟迟得不到突破。”一位姓刘的助理微微摇头道。

    旁边一位同事压着声音道：“稳点总是没错的，至少不会出事，我听陈博士之前无意中说过，王教授之前负责的实验室出了问题，好像死了不少人.....听说是一只鬼失控跑了出来，瞬间就干掉了一片区域的人。”

    “对了，上次那事情传闻就是之前那个杨间摆平的，但我还听说那个杨间以前在大昌市做新人的时候因为一次冲突干掉了王小明的亲弟弟。”

    刘助理愣了一下；“你是从哪里听说这些的。”

    “灵异圈的人都知道，这不是什么机密。”那同事说道。

    “议论归议论，千万不要和那些人有过多的接触，他们的危险程度难以想象，而且陈博士早前的研究课题已经证明了，活人成为驭鬼者之后情感会逐渐的消失，甚至是扭曲，某种程度上来讲，他们的思想和认知已经不能算是人了。”

    “比如大街上出现一个美女，正常人的想法是去搭讪，要么就是心中臆想一番，或者过过眼瘾，但是驭鬼者却不怎么想，他们第一眼可能会想这个美女的身体很新鲜，把她变成尸体收藏之类的。”

    “对他们而言，杀人已经不能算是杀人了，就好像是我们旁边出现了一只蚊子，随手就拍死了，完全是自然反应。”

    刘助理说到这里似乎是有些心有余悸：“所以说，和任何一位驭鬼者接触都是非常危险的，你都不知道他们会在什么时候就拍死你，我也见过一些被鬼侵蚀程度很高的人，那种眼神已经和真正的鬼没有分别了。”

    “怎么了，你怎么突然不走了。”

    忽的，他发现旁边的同事突然站在原地不动了。

    那同事脸色有些不安起来，指了指前面的过道：“刚才你有没有看见什么东西从前面走过去？”

    前面的过道略微有些昏暗，顶上的灯不知道什么原因没有亮起。

    “你看错了吧？虽然这里是实验室，存在一些危险的东西，但是至今为止还没有意外发生，我们这里的安保级别是很高的，防范措施也很高。”

    刘助理看了看前面，什么都没有看到。

    “还是赶紧回办公室收拾东西走人吧。”

    那同事却坚决摇头道：“不，我一定看见了什么东西从前面经过，刚才我顾着和你说话了所以没有太留意，但我可以肯定自己没有看错。”

    身为一个年轻的工作人员，这种看花眼的事情是不可能发生的。

    刘助理却皱起了眉头：“这栋楼里没有保安巡逻，之前大部分的人也都下班离开了，就只剩下陈博士还有我们这几位了，大楼里按理说不可能有其他的人才对。”

    “也许......”那同事不安的猜测起来。

    “别自己吓自己。”刘助理说道。

    但说这样说，可是心中那面嘀咕起来，毕竟这栋楼里也确实存在着一些危险的东西，尽管已经非常妥善的处理了，可世事无绝对，某个地方出现了什么纰漏也有可能。

    “还是上报吧，让保安科那边派人来查探一下。”同事说道。

    刘助理犹豫了一下道；“如果没情况发生的话，我们这是要挨训的，现在又是下班时间，多一事不如少一事，算了。”

    “也是，惊动了保安科的话事情会变的很麻烦。”

    两个人一边说着一边往前走着。

    但继续了没多远，在前面那个路口的时候，安静的走道里却再次传出了什么声音，这个声音不像是有人在经过，而是有什么东西掉落在了地上，显得非常的沉闷，很难通过声音来判断到底是什么东西掉落了。

    可声音很近，就在前面外拐的地方，路过一个路口就能看见。

    两个人此刻脚步一停，互相看了一眼对付，之前的那种不安情绪被扩大了。

    这附近真的有什么东西存在......

    “谁，谁在那边？”刘助理喊了一声。

    也许是其他同事绕路出现在了前面，也有可能是其他人逗留在大楼里，所以喊一声来确定情况比较好。

    很快，两人的心中感到了莫名的惊悚。

    因为前面拐弯的走道里没有人回应他，依然非常的安静。

    “打保安科的电话。”刘助理立刻道。

    同事这才急忙拿出了电话，准备通知保安科。

    电话才刚刚拿出来，前面拐弯的过道里传来的声音却越发的明显了，那个之前掉落在地上的东西似乎在向着这边靠近，有点像是皮球滚过来。

    不

    那根本不是一个皮球，而是一颗腐烂的死人头。

    拐弯的过道处，一颗长着黑色头发，面容惨白，高度腐烂的死人头一路滚了过来，同时一股尸臭味逐渐的飘荡了过来。

    最诡异的是这颗在地上滚动都人头在路过的时候竟改变了方向，向着他们所在的地方滚来。

    速度不快。

    但那人头翻转之间，上面那一双瞳孔发散，空洞死灰的眼睛却似乎在盯着他们。

    “嗤嗤！”

    周围的线路受到了影响，灯光闪烁，走道里似乎变的越发昏暗了。

    “快，快跑。”

    刘助理喉咙动了动，然后惊恐的喊了一声。

    之前不安的猜测是正确的，这栋楼出问题了，有不知名的灵异入侵了这里，亦或者实验室的里某个危险东西跑了出来。

    这颗在地上滚动的死人头已经足以证明这一切了。

    旁边的同事已经拨通了安保科的电话，但他现在却一句话也说不出来，抓着电话就头也不回的跑了起来。

    “喂，喂？”电话里传来了声音。

    可是这种情况谁还能去回？逃命还来不及。

    腐烂的死人头虽然在地上滚动但似乎并没有一直跟着让他们，在滚动了几米远之后最后撞在了旁边的墙壁上停了下来。

    这个时候，一个肤色呈现青黑色，宛如死婴一般的六岁孩童穿着脏旧的寿衣出现在了死人头的旁边，伸手将这颗人头捧了起来，然后睁着那双泛红的眼睛看着前面逃跑的两个人。

    “我的天啊。”

    奔跑的过程中，刘助理忍不住回头看了一眼，想要确认情况，当他见到这一幕时吓的腿都软了，直接一个踉跄跌在了地上，磕到了鼻子，瞬间满脸是血。

    一只鬼，竟然就站在走道里盯着自己看。

    这栋楼已经不能待了。

    鬼就在这栋楼活动着。

    然而就在他一边站起来，一边试图逃离的时候，再次回头，身后的鬼还有那颗死人头却又都消失不见了。

    鬼童被他们发现了，于是鬼童避开了他们的视线选择了躲避和隐藏。

    寂静的大楼里。

    鬼童抱着死人头肆无忌惮的游走起来，因为只有六岁孩童一般体型的原因，它没有办法抱稳手中这颗成年人的死人头，于是跑了一段路之后手中的死人头总会掉落在地上，然后沿着路面滚出老远。

    但每次鬼童都会将死人头捡起来。

    反复着这个动作，感觉鬼童在把死人头当做皮球一般玩耍着。

    但腐烂的死人头是高度危险的鬼，一旦盯上的某个人就会立刻将其杀死。

    刚才刘助理太过幸运了，死人头在滚动到最后停下来的时刻脸没有朝向他这边，否则的话，他连逃跑的机会都不会有。

    喘着粗气，满头冷汗。

    刘助理还有同事自己都不知道跑到什么地方了，只知道自己的实在是跑不动了，才不得已停下来。

    确认了一下周围的情况，心中涌出了几分庆幸。

    鬼没有跟过来。

    应该是自己没有符合那只鬼的杀人规律才对，不然的话普通人是没办法逃离鬼的追杀。

    “赶紧通知陈博士，还有王教授......”

    刘助理的心理素质还算可以，他惊恐之余没有忘记了眼下该做的事情，既然这栋楼有鬼，那应该让其他人注意安全，千万要小心。

    而且王教授身边还有保镖，那个卫景。

    说不定可以处理这栋楼的情况。


------------

第六百四十五章高明

    地下五层实验室内。

    随着郭凡的成功复活，已经杨间被关入灵位当中，这次的实验方案算是成功了一小半。

    之所以说是成功了一小半，那是因为现在顶替杨间遭受诅咒的郭凡还活着，只有等他死后，然后将杨间的意识回归，这次的实验才算是圆满结束。

    为了防止意外发生。

    现在控制着杨间身体的郭凡待在了鬼棺当中，借住鬼棺的特性压制着身体里的鬼，防止身体里的鬼失控，失控。

    “王教授，我这样子需要在这里待多久？”

    房间内，郭凡在呆了快一个小时候有点没有耐心，忍不住问道。

    “至少两天时间，在这期间不要试图从鬼棺中走出来，否则我无法保证会出什么意外，更换活人的意识没有想象中的那么简单，期间可能会有一些意想不到的事情发生，所以两天的观察期是最低的。”

    王小明平静的说道，但言语之中却有意无意的流露出几分凝重。

    “好的，没问题，既然王教授让我在这里待上两天，那我就待两天，但房间里的音乐真的不能关掉么？”

    郭凡点了点头，表示愿意配合观察，可依然还是在意那音乐的事情。

    因为这反复播放的音乐处处透露出一种诡异的气息。

    他也是驭鬼者，隐约猜测这音乐很不对劲。

    “忍忍就好了，有些事情你不需要知道的那么多，你需要保持目前这个状态就可以了。”王小明敷衍了一句，没有聊那么多。

    有关八音盒诅咒的事情他是不会透露的，因为没有必要，而且郭凡知道之后也不是一件好事。

    然而就在这个时候，王小明却接到了一个电话。

    是陈博士打来的。

    “王教授，外面的情况有些糟糕了，我的一个助理说他们刚才在这栋楼的走道里看见了鬼，现在这里很有可能在闹灵异事件，具体原因还知道，我这边已经通知了保安科，你那边小心一点，如果可以的话最好让卫景过来处理一下。”电话里的声音有些焦急。

    王小明顿时皱起了眉头：“好，我知道了。你们暂时不要乱走动，找个安全的地方呆着，如果可以的话不要试图离开这栋楼。”

    “不撤离？这是什么意思？”陈博士有些诧异了。

    “只是一个猜测而已，还不去确定，你可以找一个人尝试一下，看看能否安全的离开这栋楼，记得将结果告诉我。”王小明说完挂断了电话。

    一旁的卫景那麻木的眼神微微动了动：“我要去处理一下么？”

    “暂时不用理会，眼前的事情比较重要，而且这事情发生的太过巧合了，杨间这边刚刚实行方案这栋大楼就闹鬼。”

    王小明平静道：“大概率是杨间准备的后手吧，他想借住某只鬼的能力封锁这栋楼，亦或者这栋里的鬼就是他放出来的。”

    卫景那发黑的脸色动了动：“他过分了，这是想要害死这栋楼里的所有人。”

    “可这栋楼里也没几个好人，真的全部都死了也不见得是一件坏事。”

    王小明语气很生硬道，做这一行研究的，尤其是朋友圈的研究员，哪个人手中没害死几个人？

    “现在开始安心等待就可以了，不用理会这栋楼内的灵异事件，直到方案成功。而且比起这里的一点小情况，我更加担心的是鬼画事件，这件灵异事件已经持续了好几天了，一直没有爆发出来，也没有得到处理，这样下去肯定是会出问题的。”

    卫景看了看那房间里的郭凡：“他当时不出问题话计划就成功了。”

    引鬼画对付鬼差很成功，也很有效果，王小明甚至在那次行动之中把卫景捞了出来，这样的完美行动全世界都找不出几例来，哪里能想到最后收尾的时候出了纰漏。

    “这事情已经过去了，没有必要去责怪任何人，着手解决眼下的问题最重要。”王小明说道。

    卫景点了点头。

    很快，实验室内再次恢复了平静。

    但气氛似乎有些凝重起来了，因为他们都在等一个结果。

    等现在的郭凡死去，等杨间的再次复活。

    这次的事情非常都重要，因为杨间这次是死是活关系着接下来的局面，要是这个节骨眼上杨间死掉了，那么总部就等于在两三天之内连续折损了两位队长，如果说姜尚白的死还可以推到杨间身上，那杨间的死又推到谁身上去呢？

    很多人会怀疑是总部干掉了杨间，这个信号一旦释放出去，将会引起一系列的连锁反应。

    所以杨间就算是死，也得等鬼画事件结束之后再死掉。

    但随着时间的慢慢过去。

    待在鬼棺里的卫景也逐渐的发现有一点不对劲了，他在遭受到脑海里那诡异音乐的影响忍不住开始四处张望起来，试图寻找这个声音的来源。

    可是，密封的房间里根本就没有任何的播音设备，所以根本就不可能是这个房间里发出来的声音。

    另外，这个声音的来源也不像是在耳边。

    郭凡试图捂住耳朵，那音乐的大小根本就没有发生任何的改变。

    “这个声音不是出现在房间里的，而是出现在我的脑海里......”他非常惊愕的得出了这么一个结论。

    虽然一开始没有想这么多，但郭凡也不蠢，冷静下来，仔细观察也发现了问题所在。

    “为什么会这样？这个徘徊在我脑海里的音乐声到底是怎么回事，之前我可没有过这种情况。”郭凡打量了一下自己现在的身体。

    他感觉自己很健康，至少对驭鬼者而言，而且也强大。

    浑身充满力量，并且没有半点不适的地方，状态出奇的好。

    “不是杨间的这身体出现了问题。”

    郭凡排除了这个可能：“难道说是杨间身体里的某只鬼造成的这种现象？这是很有可能的，他驾驭了三只鬼肯定都是有一定的副作用，脑海里徘徊的诡异音乐十有八九是身体里的一只鬼带来的。”

    他分析的有些道理，但想错了方向，毕竟他的对八音盒的事情根本不知道。

    存放在总部的各种诡异之物以他的级别是没有办法知道的，只有队长级别的人才有资格接触那些东西。

    “这种音乐一只反复出现在脑海里早晚有一天我的疯掉，那个杨间是怎么撑过来的？”

    郭凡有些心情烦躁，觉得脑海里嗡嗡作响，恨不得将这颗脑袋给摘掉，好让自己有片刻的宁静。

    但想到之前自己的那种状态似乎这种音乐声也不是完全不能接受。

    果然，这个世界上没有十全十美的东西。

    他们在实验室等待的这段时间，这栋内的陈博士，还有几个助理却惶惶不安了。

    毕竟他们才刚刚确定了这栋内有一只鬼在活动，而且还随时可能杀人，这哪里能够放下心来，而且躲起来也不安全啊，一旦被鬼找到肯定是会杀死的。

    “陈博士，什么情况？王教授那边怎么说？”那个最先发现鬼童的刘助理脸色略微有些发白，似乎之前吓的不轻。

    陈博士道：“王教授那边让我们待在这栋楼里，暂时别跑，也不要试图离开这里。”

    “什么？明明知道这栋楼里有鬼还让我们待在这里，这不是让我们等死么？不行，绝对不行，我们不能坐以待毙，我们必须想办法离开这里，灵异事件中等待救援是最蠢的做法，在事情没有恶化之前迅速离开危险区域才是正确的。”

    另外一位助理非常急迫的说道，同时坚持了自己的想法。

    远离这栋有鬼出没的大楼和继续待在这栋大楼，哪个正确只要不是傻子都能分辨的出来。

    “陈博士，我觉得小张说的话有道理，而且我刚才计算过了，这栋楼这么大，我们以最快的速度冲出这大楼只需要一分钟的时间，只要运气不算差的话根本不会碰到鬼，万一真这么倒霉碰到了的话也不一定会被鬼盯上。”

    另外一位助理也觉得果断撤退比较好。

    他们这样的想法都是对的，因为灵异事件一旦恶化，亦或者形成了鬼域，那就不是你想走就能走的了。

    “你们都这样想？”陈博士看了其他人一眼。

    剩下的两人沉默了，但内心也都是偏向于离开这里的做法。

    作为研究人员，他们比谁都清楚和鬼长时间呆在一个地方到底会有多危险，而且通过分析大多数灵异事件的案例可以得出结论，越早远离灵异事件事发地生存下来的概率就越大，反之亦然。

    大数据是不会说谎的，所以他们相信这个数据。

    陈博士道；“既然如此的话那你们就行动吧，只是你们不能一起行动，得分批行动，只有确定第一个人能够安全离开之后剩下的人才能跟着离开，谁先打头阵？”

    “我先。”那个叫小张的助理咬牙说道。

    他没见过鬼童，也没有遇到过，他认为自己活下去的概率非常大，可以尝试。

    而且先行者也有好处，至少能先一步离开这闹鬼的大楼。

    “那你就行动吧，安全离开这里之后短信通知。”陈博士说道。

    “好。”

    那个坐在地上的小张当即站了起来，然后直接推开了这办公室的大门，先是看了看外面，确定没有情况之后深吸一口气直接冲了出去。

    所有人都看着他，听着他迅速远离的脚步声，等待着他离开这栋大楼后的信息。

    只是他们不知道，这种做法反而触发了鬼童的杀人规律。

    任何走出这栋大楼的人都会死。

    “很好，非常的安全，没有任何的意外发生。”那个姓张的助理很快就沿着楼梯走下来，迅速的来到了一楼。

    他欣喜无比，看见了敞开的大门，虽然外面灰蒙蒙的天空下着雨，但他并不在乎这些。

    继续往前跑着，同时观察了一下周围。

    一切安全，楼里的鬼并没有出现在大厅。

    然而当他迈出这栋大楼的那一刻，身后却传来了另外一个脚步声，这个脚步声很急促，像是小孩子快速的跑过了地面。

    但不等他回头多看一眼，一股阴冷的感觉瞬间袭来。

    恍然之间，这个小张好像看见了有一颗死人头在暗中盯着自己。

    糟糕了。

    脑海里这个念头闪过，他整个人仿佛瞬间被剥夺了生命，触发了某种必死的规律，直接噗通一声栽倒在了地上，脸上还带着那离开这栋楼的喜悦之色。

    “果然是这样，这栋大楼被鬼封锁了，任何想要离开的人都会被杀死，而且试图进入大楼都人也会被鬼盯上，之前我已经尝试过了，差点被干掉了。”

    而在大楼外的不远处，一位身穿保安制服的男子微微皱着眉头看向了这边。

    他叫高明，是这平安科技实验基地的保安队长。

    当然，这只是他其中一个身份而已，其实还有一个身份......驭鬼者。
------------

第六百四十六章猜测

    “真是一件麻烦的事情，还以为来这里做保安队长是一件轻松的活，现在看来还不如去做负责人去。”

    高明挠了挠头，感觉事情变的很麻烦起来，那个杨间果然很会惹事，之前还好好的，他进入实验室大楼之后鬼就出现了，这明显不对劲。

    鬼，大概率是那个杨间带来的。

    “他是想要利用一只鬼的能力来封锁这栋大楼？还是说他是故意让鬼在这里失控的......希望上面不要让我强行去处理那玩意，不然我可要请假休息几天，和那玩意硬抗的话真会死人的。”

    他之前见到了大楼里游荡着的鬼童。

    看上去人畜无害，但当人踏足这栋大楼后就会明白这只鬼到底有凶。

    那接连不断的袭击，任何的驭鬼者在瞬间没有抵挡下来的话都会被干掉，如果你试图反击，那死的更快，因为你很快就会死于厉鬼复苏。

    这栋大楼的鬼似乎能够无视其他鬼的影响。

    “那件寿衣......”高明认真回想了一下，终于确定了那鬼身上穿着的衣服到底是什么了。

    鬼寿衣？

    之前饿死鬼身上的那件。

    明白过来之后，高明断定了这只鬼和杨间之间的关系，于是他转身离开了，准备远离这栋大楼。

    既然灵异事件和杨间牵连到了，那么也就不需要他去处理了，等杨间活着出来之后自然是由他负责，自己多一事不如少一事，万一稀里糊涂的死在了这里那就倒血霉了。

    溜了溜了......

    高明决定暂时退避，不想卷进和鬼童的对抗之中。

    至于大楼里陈博士那群人，自己想办法吧，实在不行去向杨间求情去，反正别打电话給自己就行了。

    档案里，高明是一个懒散且不太愿意负责的驭鬼者，但好在精神状态问题，自身也比较好说话所以总部对他的容忍程度比较高，所以默许了他好几次撂担子的行为。

    “电话没有打回来，小张多半是没有活着离开这栋楼......他很可能被鬼杀死了。”

    大楼的办公室内，陈博士看了看时间，已经过去了足足十分钟，他既没有收到短信电话，也没有看见之前那个助理走出这栋大楼。

    结果已经很明显了。

    余下的几人顿时脸色发白，浑身忍不住颤栗起来。

    之前跃跃欲试准备行动的刘助理也心中莫名的感到几分庆幸，幸亏刚才行动的人不是自己，否则的话死的就不是小张了。

    “不过还好刚才我们没有一起行动，要不然麻烦就大了，剩下的这段时间都老实待在这里吧，我会尽力和王教授那边沟通，看看他那边怎么处理，不用太紧张，只要王教授还活着我们就不至于被放弃。”

    陈博士还是比较冷静的，他认为王小明已经知道了这里的事情。

    之所以没有什么反应肯定是有原因的，只是具体的原因他被蒙在鼓里，不知道罢了。

    时间一点点过去。

    在杨间这边想办法处理八音诅咒的时候，城市里另外一场行动也开始了。

    这是针对鬼画的行动。

    好在鬼画事件得到了一定程度上的控制，并没有让事件爆发出来，但是潜在的隐患依旧很大，因为鬼画还在时不时的出现在这座城市的某个角落，并且鬼画的背景拼图也在逐渐的得到了完善。

    这是一个信号，也是一个倒计时。

    要不是因为杨间和朋友圈之间的冲突耽误了一下，针对鬼画的行动会更早。

    此刻。

    市区内一家挂着暂时停止营业的咖啡厅内。

    总部的几位重要人物暂时选择在这里当做临时落脚点。

    “叮铃！”

    随着门铃响起，陈义急冲冲的推开门走了进来，他看了看店里，最后目光落在了李军的身上：“之前又找到了一幅画，是鬼画没有错，按照王教授推断以及幸存者李阳描述，通过产生了鬼域的鬼画是可以进入鬼画世界中去的。”

    “入口已经找到了，现在就可以行动。”

    “很好，既然如此那就现在行动，把李阳带上。”李军立刻站了起来。

    然而这个时候，正在喝咖啡的柳三却缓缓道；“李军，你急什么，刚才我就一直在想，我们在鬼画的世界里能够关押鬼画么？这是不是存在悖论，当然，灵异事件总是能挑战人的认知，假设关押成功，那么我们又怎么离开鬼画？”

    “这个问题王教授想过，通过其他鬼画可以离开，确定其他的出口就行了。”李军怔了一下，离开道。

    “如何能保证源头的鬼画没了之后其他的鬼画还会存在？忘记了饿死鬼事件么？一旦源头鬼被关押，那么衍生出来的灵异也会消失。”柳三不急不躁道。

    “这，这个......”李军迟疑了。

    的确，这个问题还没有想过。

    陈义追问道：“柳三，你有什么想法？”

    柳三道；“个人认为国外的驭鬼者被团灭了就是思路出了问题，之前的鬼差事件给了我一个提醒，在鬼的鬼域里想要对付鬼几乎不太可能，鬼画连鬼差都能卷进去，这证明着它的鬼域更加可怕，而且李阳也说过，里面存在不止一只的鬼。”

    “杨间最清楚了，可惜他现在不在这里，当然，在这里也不一定会告诉我们重要的信息，毕竟他现在已经被停职了，鬼画事件和他没有关系。”

    李军皱了皱眉道：“你想说什么？”

    “我只是想说，这次的行动失败的可能性很大。”

    柳三压着声音道；“不存在成功的可能，王教授很多推断是正确的，无论是鬼画的背景拼图，还是鬼画的出口，甚至是这次的安排都很合理。”

    说着，他看了看自己座桌子旁边摆放着的一台老旧相机。

    鬼相机。

    能够隔着一定的距离给鬼照相，一旦成功的将鬼全身拍摄了下来，那么鬼将会被关进一张照片里，但存在失败的可能，一旦失败的话鬼会没事，按下快门的使用者将会被关进照片里，是一件非常危险的灵异之物。

    李阳说过鬼画中的鬼存在一个可怕的脚步声，一旦靠近的话人会死亡。

    所以，鬼相机是最好的限制手段，哪怕需要冒一点风险，也好过驭鬼者去冒险贴近。

    “但是，我个人的经验分析，想要关押鬼画就必须等鬼画事件正式爆发。”柳三认真的说道。

    “什么，你疯了？一旦事情爆发会造成多大的伤亡你心中没数么？”

    一旁的苏凡诧异的看着他：“总部这次可是下了死命令。”

    李军也盯着他看。

    柳三却轻轻一笑，那蜡黄，干瘦的病态脸庞诡异而有难看：“因为我认为鬼画事件爆发后，鬼画中的鬼才会侵入现实，如此一来鬼就给了我们关押它的机会，否则在鬼画里面和鬼对抗，岂不是和之前一样，在鬼差的鬼域里和鬼对抗，一模一样么？”

    “上一个跟头栽的还不狠么？”

    “倒是有道理。”苏凡沉吟了起来，他觉得柳三的这个推断好像没什么问题。

    李军沉声道：“关于这点，王教授并没有提起过。”

    “是没有提起，还是故意隐瞒没有说？”

    柳三喝了一口咖啡：“以他的智商不可能想不到这点，多半是又想进行什么实验和尝试，亦或者，怕这次的伤亡太大，所以进入鬼画当中安全一点，就算是有人死了，也只是死在鬼画里，不会影响外面。”

    “至于最后能否出来......之前的那扇木门或许能够用得上。”

    “李军，那门把手还在你手中吧。”说着，他又看向了李军。

    李军沉默了起来。

    那东西的确还在自己手中，之前不知道是不是故意遗忘了，在上次行动之后就一直留在身上没有交还回去。

    “果然。”

    柳三微微摇头道；“从那个时候王教授就已经计划好了现在的行动。”

    “这样很好，王教授没做错，如果有队友死于厉鬼复苏，让鬼留在鬼画里是一个很好的决定。”

    李军非常坚决的说道，他觉得这个方案依然是对的，非常正确。

    “所以我们又要遭遇和上次一样的危险了.....那扇门不是那么容易开的。”

    柳三叹了口气道；“计划固然没错，可所有的风险就落到了我们这些人身上了，看样子王教授对这次的鬼画事件评估很高。”

    “要不然不会做出这样的方案。”

    毕竟连他们的后事都考虑周全了，这代表王教授也认为这次的行动会有很大程度的伤亡。

    否则，一些普通人的安全王教授根本不会放在眼中。

    “你带着鬼相机，怕什么？什么鬼都能有关押的机会，我们的赢面很大。”李军说道。

    “你错了，这东西不是万能的，否则鬼差事件为什么不拿出来用，而要等到现在？而且我认为这玩意就算是拍摄到了鬼画中的鬼也只是让鬼画重启一次。”

    柳三神色凝重道：“王泉的报告大家都看了，那份情报来自杨间，可信度非常高。”

    “成功一次就够了，一次让鬼画重启，剩下的交给我们。”李军说道。

    “不要浪费时间了，行动吧。”

    说完，他扫看了其他人一眼，似乎在下命令。

    “好吧，你老大，你说了算。”柳三耸了耸肩，表示无所谓的样子。

    他虽然是队长，但鬼画事件没有结束之前他这个队长也只是挂个名而已，只有回到了自己负责的区域，他才能实行队长职务，换句话说队长的权利还没解封。

    当然，这种情况只有这一次而已。

    这是总部和队长之间的一种相互妥协。


------------

第六百四十七章熊孩子的参与

    随着时间的一点点过去，距离杨间诅咒爆发仅剩下十二个小时不到。

    而针对鬼画的行动却已经正式开始了。

    并没有很多人参与进去，因为还需要有人手去处理市内接二连三出现的鬼画，源头画只需要一队人就行了，这不是鬼差行动，不需要和鬼玩数量上的比较，只需要确定鬼画的位置然后关押就行了。

    负责带队的是李军还有柳三，成员中有刚成为驭鬼者不久的李阳，还有负责人之一的陈义。

    只有四个人，看上去有些少，但也是为了稳妥一点，如果遇到了不可想象的危险，也不至于损失惨重，总部还有重新组织人手的机会，所以第一次的行动也有一些探明情况的原因。

    “你们在这里等一下，我上去再找个人。”李军等人来到了一处小区的大楼下。

    “是谁，很重要么？”柳三问道。

    陈义看了一眼，他是这座城市的负责人之一，知道绝大部分驭鬼者的住处，立刻道；“我记得这个小区住着的都是一些比较重要人物的家属，平日里是重点关注的地区，而这栋楼内应该是熊文文的家。”

    “原来是那个熊孩子。”

    柳三那蜡黄，病态的脸上露出一丝怪异的笑容：“这熊孩子肯参与进来的话的确是可以节省大量的时间，不过苏凡不是更适合一点么？”

    “虽然预知能力没有那么强，可比这熊孩子稳定一点。”

    陈义道；“市区也得有人顾着，不能把所有人都拉进队伍里来，毕竟也得考虑我们行动失败后的安排。”

    “所以苏凡是备选，熊文文打头阵？”柳三说道：“这对一个孩子来说还真是有点残酷。”

    “这个世界就是残酷的，我们都没得选，该顶上的时候就得顶上去，谁都不例外，熊文文的预知能力太重要了，按照李阳之前说的，杨间之前一个人探索过疑是存在鬼画的危险区域，却接连碰到了两只鬼的袭击，差点折在了那里。”

    陈义脾气原本有些暴躁，但这次却冷静了不少。

    “我想，当时那种情况不是杨间的话换做其他人估计就已经死了，所以我们不能走他的老路，必须避开所有的危险确定那一副鬼画的位置，只要找到那副画的位置，行动也就算是成功了百分之七十。”

    “事情没那么简单。”

    柳三微微摇了摇头；“鬼画的规律并不清楚，而且国外的那驭鬼者队伍被团灭的原因也没有找出来，鬼画真正的危险还隐藏着，因为至今为止还没有人真正接触到过那副画。”

    “能被国外定义为S级灵异事件一定是非常可怕而又绝望的，想一下饿死鬼事件吧，大昌市全部的驭鬼者几乎都团灭了，饿死鬼近乎于无解，要不是那枚棺材钉......所以鬼画也一定存在着某个禁忌。”

    “之前杨间不是活着出来了么？”陈义道。

    柳三说道：“那是他还没有找到那副真正的鬼画，或许很接近了，但接近的同时也意味着他距离凶险也非常近，人在黑暗之中前进，在那一脚没有踩空之前是不会在意脚边的深渊，而我们不一样，这次一定会有接触，所有的危险我们都要承担下来。”

    “一不小心，会团灭的。”

    一旁的李阳听着这些大佬们的谈话不禁瑟瑟发抖。

    他还只是一个新人，没想到刚离开鬼画事件又要卷进这次可怕的行动中来，而且还由不得他拒绝。

    “这次死定了吧......”李阳脸色有些发白，虽然行动的报酬很高，但估计也只能当安家费了。

    陈义说道：“你的担忧放在心里就行了，行动还是得继续。”

    “我不是在担心我自己，我是在担心你们。”柳三枯瘦蜡黄的脸上挤出一抹笑容。

    “那就更没什么好担心的了。”陈义说道。

    两个人在楼下谈话的时候。

    楼上一户人家内。

    熊文文还有他的母亲陈淑美约见了李军。

    “事情的大致就是这样的，这次的行动我需要熊文文的帮助，他的存在对这次的任务非常的重要，还希望夫人同意。”李军坐在沙发上，身形笔直，那泛着怪异青色的脸上满是严肃的神色。

    刚才，他向陈淑美短暂的说明了一下这次的行动，还有具体的事情。

    只是关键性的东西不能透露，被隐瞒了下来。

    “又有任务？”

    陈淑美那成熟美丽的脸蛋上顿时露出了忧愁之色：“李队，熊文文他还只是一个孩子，就不能安排其他人去执行任务么？之前有一个叫杨间的人来过我这里，他不行么？还有那个姜总，看上去也很有能力。”

    她认识的人不多，真正接触过的也就只有杨间和姜尚白，叫不出几个名字来。

    李军认真道；“他们两个的事情有点复杂，前两天因为一点事情打了一架，姜尚白死了......杨间也快死了。”

    “怎么会这样？”陈淑美惊讶的捂着嘴巴。

    这才多久，那个还在自己家吃过饭的年轻小伙子就快死了。

    不只是她，旁边的熊文文也睁大了眼睛感觉很不可思议，他也是第一次听说杨间的事情，对于之前杨间和朋友圈的冲突他并不清楚，毕竟也没有人和他说过。

    他一个小孩子大部分时间都宅在家里玩游戏。

    “事实就是如此，他们之间的矛盾闹的有点大，对现在的形势产生了很大的影响，所以这次才需要熊文文的帮助，因为时间很紧迫。”

    李军说道：“所以还希望夫人同意我带走熊文文。”

    “现在已经不是个人的事情了，而是关系这座城市的安全，我可以向夫人保证，这次的行动我会照顾好熊文文，他会被人保护的很好，只是在关键的时候需要用到熊文文的能力。”

    “仅此而已。”

    陈淑美犹豫不定。

    她是很想拒绝的，可是她心中也清楚李军队长这次亲自上门拜访肯定是有非常重要的任务，熊文文加入总部自然也需要服从安排和命令。

    上次出差的确是过去蛮久的了。

    “我，我得考虑考虑。”陈淑美目光略微闪躲，她不知道该如何回应李军。

    “好，给夫人十分钟的时间，我就在门外等着。”李军把茶几前那冒着热气的茶水一饮而尽，然后起身离开了屋内。

    十分钟？

    陈淑美愣了一下，这考虑的时间也太短了吧，她还想要求各三五天呢。

    “看来这次比上次的情况还要紧急。”她心中无助的叹了口气，又看了看旁边的熊文文。

    熊文文虽然是一个小孩，但他并不是那种完全不懂事的孩童，已经在读小学五年级的他多少还是有一些个人想法的，再加上身体里鬼的影响，对于灵异事件也算的上是早熟了。

    “妈，这次李军都上门了肯定是推不掉这个任务的。”

    陈淑美有些慌张没有主意：“那怎么办？你要是去了肯定很危险，我不想你出意外。”

    熊文文挠了挠头：“既然没办法，只有去了，看李军刚才那个样子，肯定是说服不了的。”

    “那遇到危险他们没有办法保护你怎么办？”陈淑美道。

    熊文文也不知道该怎么说，他现在正承受着这个年纪不该承受的压力。

    想了一会儿，熊文文道：“这样吧，万一我真的出了什么意外妈你就叫杨间来救我，也不知道他会不会答应，这是他的私人电话，别人都不知道，只有这个电话可以联系他。”

    说着他写下了一个电话号码。

    “那个杨间不是快死了么？”陈淑美可没忘记李军刚才说的话。

    “只是快死了而已，不是还没死嘛，万一真死了那就算了，反正留其他人的电话也不会有人来帮我。”熊文文说道。

    他被身体里的鬼侵蚀的比较严重，在鬼的影响之下，他有预感杨间并没有死，而这种预感是非常准确的，不是那种满嘴跑火车瞎扯。

    但也仅限于此而已。

    至于杨间现在在哪，遇到了什么危险，他就一概不知了，目前只能本能的做出这种非常简单且没什么难度的预知。

    陈淑美看着那电话字条怔住了。

    这个时候她想起了之前第一次和那个杨间见面时候谈过的话，心中不禁有些羞愧起来。

    上次自己还没等别人吃完饭就赶别人走了，现在熊文文有情况，唯一能求助的居然就只有杨间一个人，其他人根本就不会管熊文文的生死。

    “我做人真是糟糕透了。”陈淑美心中埋怨起了自己。

    大概过了十分钟之后。

    门外的李军见到了陈淑美将熊文文送了出来。

    “多谢夫人理解。”

    李军立刻道：“熊文文，我们现在就出发，不能让其他人等太久。”

    “我总感觉你要坑我。”熊文文撇撇嘴嘀咕了起来。

    李军装作没有听见，又道：“我向夫人保证会照顾好熊文文的，一定会将熊文文安全的送回来。”

    陈淑美依然一脸担忧，没有说什么，只是微微点了点头。

    很快，两人下了楼。

    “那小孩就是熊文文？代号灵童？”李阳略微好奇的看了看。

    熊文文一眼就看见了队伍当中的那个陌生人，指着李阳道：“李军，这煞笔是谁？”

    “......”

    李阳手下意识的一抓，有一种想要打人的冲动。

    这下他理解了为什么柳三叫他熊孩子了，之前他还以为是姓熊的缘故，现在看来这和姓一点关系都没有，这就是一个纯种的熊孩子。
------------

第六百四十八章棺材的异常

    “现在是什么时间了。”

    实验室的地下五层，王小明刚刚睡醒，洗了把脸之后他用酒精灯热了一包应急食物，一边吃着一边问着。

    卫景依然站在不远处的实验房间盯着里面的动静，他像是一具尸体一样，不需要吃喝，不需要睡觉，自身也不会感到疲累，可以二十四小时不间断的工作。

    “已经晚上八点了，按照之前确定下来的时间，四个小时后八音盒的诅咒爆发。”他很生硬的回答着，语气之中没有一丝感情。

    “这个时间点那边针对鬼画的行动应该已经开始了。”王小明神色动了动，继续吃着东西：“郭凡状态怎么样了。”

    “他好像睡着了，五个小时前就躺进了鬼棺之中没有了动静，我看不到里面的情况。”卫景说道。

    王小明调出了监控，快速的看了一遍。

    的确，五个小时前郭凡控制着杨间的身体打着哈欠，伸着懒腰躺进了鬼棺当中。

    “十一点的时候如果郭凡还没有醒就叫醒他。”王小明皱了皱眉。

    “好。”卫景点头道。

    “陈博士那边什么情况？死了没有。”王小明问道。

    卫景道：“之前通过总部那边确认了情况，大楼里的确是有一只鬼在游荡，危险程度不明，但是高明和大楼里的鬼有过接触，另外通过监控也拍摄到了鬼的样子，资料在王教授你旁边的那台电脑上，至于陈博士，暂时还活着。”

    “我来看看。”

    王小明又打开了电脑，的确是新多了一个文件夹。

    点开之后文件夹里有监控视频，还有通过技术处理后的照片。

    照片里是一条大楼的过道，在这过道上一个穿着死人寿衣，肤色呈现青黑色的孩童手中捧着一颗腐烂的死人头，抬起头看向监控，那一双眼睛没有瞳孔，呈现诡异的红色，简直就像是......一双鬼眼。

    “饿死鬼？”王小明目光一凝。

    “查过相关资料没有？”

    卫景道：“查过了，这鬼身上穿着的是之前姜尚白身上的鬼寿衣，姜尚白死后，这件鬼寿衣被杨间扒了下来，那颗腐烂的死人头是朋友圈一位叫刘栋的驭鬼者死后留下的鬼，档案总部那边也收入了，那腐烂的死人头危险程度很高，活人不能被那死人头盯着，否则几秒之内活人就会死去，同样的如果这颗腐烂的人头盯着的是鬼，那么鬼会被压制。”

    随着驭鬼者，还有相关鬼的信息收集，鬼童只是显露特征很多情况都会被摸得一清二楚。

    “而且我们查过了杨间的档案，发现这鬼的模样和杨间小时候几乎一模一样。”

    王小明点头道：“我看见了。”

    他文件夹里找到了杨间小时候的照片，对比之后发现鬼和杨间简直一模一样，只不过鬼童是灵异版的小杨间而已。

    王小明目光动了动：“杨间这是在故意养着这只鬼，他把其他的灵异之物还有鬼拼图放在了这只鬼的身上，增加了它的恐怖程度，撇开这只鬼的自身不谈，靠那件寿衣，还有死人头两只鬼就足以对抗最顶尖的驭鬼者。”

    “高明接触之后肯定吃了亏，否则也不至于到现在陈博士还困在这栋楼里。”

    “不可思议，真是不可思议，杨间是靠什么命令这玩意的。”

    鬼童的存在，成功的勾起了王小明的兴趣。

    如果杨间真的可以控制的话，那么随着这只鬼身上的拼图增加，以后将成为一只无解的S级厉鬼。

    最重要的是，这只鬼可以不担心厉鬼复苏的问题，因为其自身就是鬼，不存在复苏的可能，但关键在于控制。

    无法控制的话，这小鬼就是一场潜在的巨大灾难。

    “需要处理掉么？”

    卫景看见王小明沉默思索，以为在担心所以很直接的说道。

    王小明嘴角露出一丝笑容：“处理？为什么要处理，很有趣的存在，这是异类中的异类，是灵异事件当中互相冲后的产物，既不属于饿死鬼，也不属于杨间，虽然不知道他用什么办法控制了这只鬼，但我知道他成功了，否则按照饿死鬼的杀人规律，现在陈博士他们就已经死了。”

    “没想到杨间还留着这么一手，他倒是给了我一个惊喜。”

    卫景道：“王教授，这不是研究的时候，如果杨间控制了这东西，那么以后它会相当的危险，一旦失控，将来又是一件S级灵异事件。”

    “你也说是失控，如果不失控呢？所以它有被留下来的价值，而且那玩意没那么好对付，没必要现在去冒险。”

    王小明非常冷静的思考了一下，觉得鬼童留下来的价值比毁掉的价值要大。

    “相关档案让总部那边处理掉，不要泄露出去......”

    然而就在两人说话讨论的时候。

    砰！砰！

    突然，实验室内回荡起了沉闷的震动声，这声音虽然被隔绝了，但依然传到了两个人的耳中，就连王小明桌子前的酒精灯内的酒精都泛起了涟漪。

    嗯？

    几乎同时王小明和卫景看向了那个实验房间。

    声音是里面传出来的，具体的说，声音是从那口棺材内传出来的，那木制老旧的棺材里面似乎有一个活人在剧烈的挣扎，撞击着棺木，发出了这样巨大的动静。

    “怎么回事？”卫景立刻转过身去盯着那房间里晃动着的鬼棺。

    王小明再次看了看时间，距离诅咒爆发的十二点钟还有三个多小时，现在控制杨间的身体应该还是郭凡。

    “郭凡出了问题么？还是说诅咒爆发的时间不对，提前了？”他沉吟了起来。

    看了看另外一边放着的八音盒，

    依然处于打开状态，没有关闭，这证明着诅咒还在，没有消失，不然按照前几次的情况八音盒是会立刻关闭的。

    砰！

    巨大的撞击声还在继续，哪怕那个房间隔音效果很好，可依然听的非常清楚。

    木质的黑色棺材在摇晃，甚至有些地方都出现了裂痕，似乎这口鬼棺已经达到了极限，开始无法再关押里面的东西了。

    但鬼棺是没有棺盖的，因为它关押东西靠的不是棺材本身的坚固，而是里面无法理解的诡异力量，但鬼棺能压制鬼，却压制不了活人。

    “郭凡，你还能听到么？听得到的话就从鬼棺里站起来。”王小明打开对讲机，将声音传进了房间。

    可是里面的郭凡没有回话，那厚重的鬼棺依然在剧烈的晃动起来，同时鬼棺上的裂痕已经越来越多，他甚至能听到木头裂开的声音传来。

    这样继续下去的话这个鬼棺将会彻底的破碎，毁坏。

    “是无法压制杨间身体里的鬼么？”王小明猜测。

    他认为在郭凡休息的这段时间内杨间的身体发生了无法理解的诡异变化，这种变化导致了厉鬼复苏，然后和鬼棺自身的力量产生的冲突，所以才导致了这种情况的发生。

    随着鬼棺的不断震动，更快房间里又有了变化。

    一只惨白的手掌突然从那漆黑的鬼棺当中伸了出来，死死的抓住了棺材的边缘，指甲扣在木头上留下了几道深深的痕迹。

    仿佛棺材里面的人正在用巨大的力气试图挣扎爬出来。

    一只手的力量似乎有些不够，很快，另外一只手又出现在了棺材上，也是死死的抓住棺材的边缘，那手指有些用力过度，显得僵硬无比。

    “不是郭凡在挣扎，这是两只右手？”王小明脸色微微一沉。

    他研究过人体解刨，一眼就认出了那棺材上的两只惨白的手掌都是属于右手，而活人只有一只右手，所有另外的一只手很可能是来自杨间身体里的鬼，亦或者两只手都属于鬼。

    这是复苏的征兆。

    卫景那麻木的脸色也微微动容了：“要我进去看看么？把郭凡从鬼棺里面拉出来，这对我而言没什么难度，而且也不需要亲自接触。”

    说完他看了看腰间挂着的那根黑色的老旧草绳。

    “没必要，现在还没有到诅咒爆发的时间点，实验还在继续，你进去没有任何的意义，哪怕是杨间身体里的鬼真的复苏了也得等诅咒爆发之后再进行压制。”

    王小明的语气快速而坚定，没有丝毫的犹豫。

    “继续观察，只要确保杨间不从里面跑出来就行了。”

    尽管房间是特别建造的，但他依然有点担心能否关的住这种状态的杨间。

    鬼棺的震动在继续。

    但王小明选择不予理会，继续等待时间的到来。

    而随着时间的逐渐过去，鬼棺的动静和异常也越发的明显了。

    之前只是两只手掌抓在棺材的边缘，可现在那棺材内的黑暗似乎在挣扎蠕动，想要从里面溢散出来，通过观察可以发现，那是一个人形的轮廓，像是死去的杨间，又好像是另外一张陌生的人脸。

    当时间来到了距离诅咒爆发还有一个小时的时候。

    放置鬼棺的房间内似乎在被灵异入侵，周围的环境突然黯淡了起来，似乎被一层黑暗给笼罩，而那鬼棺上裂开的地方已经更加多了，很多木板都破裂，露出了一个个缺口，但每一个缺口却又被一只只发黑的手掌给堵住了。

    似乎在封锁鬼棺，又好像在防止外面人的窥视。

    随着时间的继续。

    在距离诅咒爆发还有半个小时的时候，另外一件怪异的事情发生了。

    那遗落在一旁的诡异灵位上属于杨间的黑白色的遗像这个时候竟不停的往外渗透鲜血，那血液猩红粘稠，很快就将杨间的遗像覆盖了，再也看不清楚了他的相貌。

    鲜血流下，浸透了灵位。

    将原本脏旧发黑的灵位也给染红了，如同涂抹了一层红色的油漆。

    鬼棺的震动剧烈再次加大了，甚至好几次都从地面跳了起来，那厚重的木板被摔的四分五裂，满地的破碎木屑，这口鬼棺已经超过了可以承受的极限。

    要不是一股无法理解的灵异力量维持，这口鬼棺已经彻底散架了。

    “无法理解的异常。”王小明的心也沉了下来。

    这次的实验似乎没有自己想象中的那么简单，其中一些不可预知的潜在隐患正在爆发出来。

    从什么时候开始的......

    几个小时前，郭凡睡觉之后就已经不对劲了。

    与此同时。

    地面上这层大楼内。

    正在抱着死人头，赤着脚在走道里胡乱走动的鬼童这个时候突然停下了脚步，然后歪着头向着一个方向看去。

    紧接着，鬼童快速的奔跑出来，朝着一楼大门的方向。

    它似乎觉察到了这栋楼有什么东西入侵了进来，无形之中触发了属于它的杀人规律。


------------

第六百四十九章回归平静的时刻

    按照人皮纸上所描述的那样，杨间身上的八音盒诅咒将在今天晚上的十二点准时爆发。

    现在时间是十一点五十分。

    还有十分钟就到了最后的期限了，但在这座实验室的地下五层，无法理解的异常却在几个小时之前就已经出现了。

    鬼棺震动不停，里面疑是发生了厉鬼复苏的现象，有厉鬼在棺中挣扎，想要逃离出来。

    失去了鬼差的鬼棺仅仅只是靠一点残留的灵异力量似乎无法彻底的压制里面的东西，棺材在一次次的震动，撞击的情况之下越发的破碎了，到现在棺体已经是残破不全了，出现了十几个缺口。

    但通过这些缺口却没有办法看到鬼棺里的情况，这些缺口都被堵住了，那是一只只颜色发黑的手掌，看上去诡异而又悚然。

    而掉落在鬼棺旁边的灵位上，属于杨间的遗像这个时候却依然在不停的往外渗透鲜血。

    黑色脏旧的灵位这个时候已经被彻底染红了，像是在鲜血之中浸泡了一遍似的，那粘稠的鲜血留在了上面，如同刷上了一层红色的油漆，鲜艳的有些不正常。

    鲜血还在不停的渗透，遮盖了那张黑色的遗像，并滴落在地上形成了一小滩怪异的血泊。

    血泊在逐渐的扩散，也在逐渐的加深，遗像仿佛漂浮在上面一样，起起伏伏，似随时都要沉下去。

    王小明看着这样的现象，眉头皱起，眼中露出了凝重之色。

    就算是他也没有办法理解现在的这种想象，因为没有任何的依据，也没有任何的先例，一切的发生都是突然之间的，完全超过了实验方案中的一些预想。

    “还有八分钟。”他看了看时间，又看了看另外一边放着的八音盒。

    八音盒到现在为止没有发生任何的变化，还是那个样子，呈现打开的样子，这说明诅咒还未消散。

    不管发生什么时期，在诅咒没有消失之前王小明都不会采取任何的措施，所有的诡异现象他都不会去阻止，而是选择冷眼旁观。

    诅咒才是最重要的，不消除诅咒，杨间也好，郭凡也好谁活下来都没有任何的意义。

    “棺材的震动还在加大。”卫景那一双麻木，空洞的眼神盯着那个房间。

    鬼棺现在的动静达到了某个极限，不知道在什么力量的影响之下竟从地面跳了起来，重重的撞击在了旁边的玻璃窗上。

    好在这面玻璃够结实没有被撞碎，否则的话这鬼棺出来之后天知道会发生什么样的事情。

    房间里被灵异入侵的现象越发明显了，光线黯淡一片，外面的灯光根本映照不进去，里面在逐渐的陷入黑暗。

    最后五分钟的时候，这个房间彻底被黑暗笼罩了。

    这是鬼棺里面的灵异扩散了出来的原因，如同鬼差的鬼域一样，漆黑一片，伸手不见五指。

    “鬼棺的限制彻底失效了......”王小明心中一凛。

    这个结果在他的预想范围之内，鬼棺中的残留灵异也许没有办法压制杨间身体里的鬼，但没关系，这个房间可以暂时的代替鬼棺，关押住失控的鬼。

    而且，这一层已经封锁了，就算是灵异力量泄露，也很难影响到外面去。

    更何况还有卫景看着。

    如果这几层的防范之下都被突破了，那王小明也无话可所。

    “还有三分钟。”王小明再次看了一下时间。

    但这个时候那房间里的玻璃窗上却再一次出现了一只只发黑的手掌，这些手掌在窗户上蠕动，似乎在寻找缝隙，想要从里面渗透出来。

    “砰！砰！”

    房间再一次传来了巨大的声响，这个声音不再是鬼棺震动产生的，而是一个活人在对着门墙猛烈的撞击发生出来的。

    里面有能力撞门的东西就只有一样。

    那就是杨间的尸体。

    尸体失控了。

    也许现在主导杨间身体的不再是郭凡了，而是一只未知的鬼。

    “还有两分钟。”王小明神色越发的凝重了，他有预感，绝对不能让杨间的尸体从里面跑出来。

    否则的话会产生难以想象的后果。

    然而这样的撞击也并非没有产生效果了。

    很快，密封的房间里竟出现了一丝缝隙，里面有猩红的鲜血渗透了出来，沿着地面流淌着。

    鲜血流淌的速度很快，不一会儿功夫就已经覆盖了一大片的区域。

    “后退。”王小明看着那渗透出来的鲜血，示意了卫景不要靠近。

    这个时候任何的举措都有可能产生难以想象的可怕后果。

    卫景没有迟疑，选择往后退，暂时的远离了一下这个房间，也在避开地面上流淌的鲜血。

    最后几分钟的时候，那被黑暗笼罩的房间又传来了另外的声音，不再是撞击门墙的震动，而是一种惨叫，一种挣扎的声音，这个声音有几分像是郭凡，但又感觉很陌生，无法分辨出来，诡异无比。

    “时间快到了。”王小明看着手上的手表，还剩下十几秒的时间就到了。

    八音盒的诅咒就要结束。

    很快，十几秒之后，当时间来到了晚上十二点的那一刻。

    房间里的动静戛然而止了。

    没有了棺材震动的声音，也没有撞击门窗的声音，惨叫声也销声匿迹了......一切都回归了平静。

    啪嗒！

    另外一边，放在那里的八音盒，原本是打开的状态，这个时候却突然关上了。

    这种现象代表着释放出去的诅咒已经消失，同时也是在等待下一位打开八音盒的人，而上一位承受诅咒的人也势必已经杀死了，至今为止还不存在活下来的特例。

    杨间不是第一个使用八音盒的，所以对于八音盒的情况王小明心中十分的清楚。

    “没有错，时间很准确，诅咒的确是晚上十二点结束的。”王小明说道。

    “房间里的黑暗在消散。”一直在观察的卫景提醒道。

    果不其然。

    之前那如鬼差鬼域一般充斥在房间里的黑暗这个时候在渐渐的消散，这种消散的速度很快，而且也无法理解，但这似乎是一件好事，最起码里面的情况可以看的清楚了，不至于什么都不知道。

    随着黑暗的消散，里面的一切再次呈现在了眼前。

    鬼棺已经不见了，只剩下满地的木头碎片，这件灵异之物在失去了鬼差之后本来就残破不全，如今终于达到了极限，彻底的毁坏了，除非能将鬼差再次限制，关进棺材里，否则的话鬼棺将不可能再在这个世界上出现了。

    而在房间的中间，那一地的破碎木片上。

    杨间的尸体却完好无缺的他躺在了那上，一动不动，僵硬笔直。

    他脸色略显苍白，透露出不健康的肤色，双眼闭起，安静祥和，仿佛刚死去不久，而且非常的平静，这种平静是指尸体没有产生是灵异的现象。

    要知道杨间现在可是驾驭了三只鬼，任何的异常都有可能形成一件可怕的灵异事件。

    “实验结束了，郭凡没有活下来，他被八音盒的诅咒杀死了。”卫景说道。

    王小明沉吟起来。

    按照他的构思，其实还存在一个结果，那就是进入鬼棺中的郭凡有可能借住鬼棺的力量能够抵挡诅咒的袭击，只不过以前了解八音盒诅咒的时候他手中并没有的鬼棺，这个想法是后来产生的。

    所以理论上，郭凡并不是必死无疑，还是存在活下来的可能。

    如果这次活下来的是郭凡，对于杨间他兴许会做一些其他的安排。

    现在.....鬼棺破碎，杨间的尸体没有动静，郭凡疑是死亡。

    能做出的选择只有一种，那就是让杨间苏醒过来。

    看着躺在房间里的那具尸体，王小明心中略微有些在意，刚才发生的那种种诡异变化透露出了一个危险的信号。

    尸体疑是产生了无法理解的诡异变化，贸然接触的话很可能会有巨大危险。

    “王教授，你有听见我说的话么？现在是不是应该将那灵位放回杨间的尸体上，让他的意识回归？”卫景问道。

    王小明神色变化不定：“先等等，我要看看情况，杨间的尸体太安静了，连身体里的鬼都没有了动静，这有一点不符合常理，按照正常的情况来看，郭凡被诅咒杀死之后，杨间身体失去了活人的意识，这个时候厉鬼复苏的概率很大。”

    “也许鬼棺压制还在，杨间尸体内的鬼被鬼棺压制了，现在处于暂时性的死机状态。”卫景说出了自己的猜想。

    “有这个可能，但可能性不大。”

    王小明靠近了这个房间，透过玻璃窗他能够看清楚里面的情况，杨间的尸体依然躺在地上一动不动，而那诡异的灵位还浸泡在血泊之中，猩红一片，虽然同样安静，但却处处透露出一种不寻常的气息。

    似乎，随着八音盒诅咒的消散，房间内似乎形成了某中无法理解的平衡。

    这个平衡咋看很稳定，但他知道这个平衡是非常脆弱的。

    杨间身体内三只鬼没那么好处理。

    换一句话说，如果他身体里的三只鬼都没有了动静，那么又是什么原因造成的呢？

    “问题出现了灵位上......”

    短暂的思考之后，王小明目光敏锐的看向了那染血的老旧灵位。

    灵位上的照片已经模糊不清了，被鲜血覆盖根本看不到杨间的样子。

    异变是从灵位上出现的，鬼棺他研究过很多次，不可能存在异常，唯一不确定的因素就是这灵位了。

    “郭凡真的被八音盒诅咒干掉了的话，杨间的鬼会复苏，但是现在情况却和想象中的不一样。”

    王小明微微低着头自言自语起来：“除非郭凡根还活着，还在控制着杨间的身体，以及身体里的鬼。”

    “但八音盒的诅咒确实已经结束了......”

    “除非郭凡说了谎，诅咒还在杨间身上，刚才诅咒结束死的是杨间，但这个可能性不大，郭凡并不知道杨间中了八音盒的诅咒，他没有得到这方面的情报，而且就算是得到了情报，也不需要装作自己遭受了诅咒的样子。”

    “那就只剩下一种可能了，郭凡的确是遭受了诅咒，还是他现在也确实还活着，可在八音盒的诅咒之下，活人是没有办法活下来的，能够挡住诅咒并且没死的只有是另外一只鬼......”

    鬼是杀不死的，鬼在遭受了八音盒的诅咒后依然不会有事，因为再强的诅咒也不可能灭杀一只鬼。

    “所以，郭凡是鬼。”

    王小明意识到这点之后，眸子微微一缩，他想起了那张人皮纸上透露出的信息。

    所以这个解决八音盒诅咒的方案是鬼给活人设下的陷阱。


------------

第六百五十章最可怕的陷阱

    王小明并没有和人皮纸打过交道，他只是借阅过半个小时，得到了很多的信息，他并不相信上面信息的内容，但卫景的存在证明了，人皮纸上的信息是真的。

    是有一定的可信度的。

    正是因为这样，王小明才做出了这个鬼棺，灵位的方案来解决杨间身体里的八音盒诅咒，至于陷阱，他也没有防备，因为想着，最后郭凡和杨间总有一个人可以活下来，所以也就并不担心会害死某个人的情况发生。

    但为什么郭凡会是鬼呢？

    完全没有理由啊。

    王小明怔在了原地，他在思考，在分析，将所有的线索汇聚在一起，然后串联成一条合理的线。

    任何的灵异都不可能毫无规律的，只要你认真的去发现，研究，一切都能找到原由，看似不合理的地方，其实在某些时刻已经是合理的了，只是自己不知道，思维还停留在以前，因此才没有办法想通而已。

    “那次拿着鬼烛引鬼画离开城郊的时候，郭凡和灵位中的鬼进行了替换，然后他......失控了，失控之后的郭凡导致了鬼画行动的失败，但是在事后郭凡却又不知道什么原因又恢复了过来，没有死于厉鬼复苏。”

    蓦地，一条重要的线索被王小明抓住了。

    “也就是说，郭凡在那个时候就已经“死了”？死于，灵位中的厉鬼复苏......不，他应该还有意识，应该不是说完全死了，而是那个时候开始灵位中的鬼已经入侵了他的身体，他在那次事情之后自身都一直在鬼的控制之下，本人却毫无察觉。”

    “意识入侵类型的鬼么？还是说灵位是一个源头，任何接触灵位，进入灵位当中的人都会被入侵意识......如果真是如此的话，现在的杨间也不可信了，他很可能也变成了鬼。”

    “不，不，不。”

    王小明在继续思考：“既然鬼已经给这个方案设下了陷阱，那我又这么能够肯定杨间真的变成了鬼呢？这也许是一种信息误导，利用惯性思维，让我以为杨间的意识已经被鬼入侵了，实际上他还活着，而我的不相信则会害死真正的杨间......”

    “既然如此，那为什么现在杨间的尸体又毫无动静，身体里的鬼也似乎死机了，就连鬼眼也没有睁开，如果现在控制杨间的身体是鬼的话这个时候应该开始活动了起来才对。”

    “不符合杀人规律......还是在等我打开门？”

    他情绪有些焦虑起来，因为刚才的思考让王小明意识到了这事情根本没有这么简单。

    非常的复杂。

    整件事情远远没有之前构想的那么简单，所有的信息都隐藏了起来，只是在八音盒诅咒到来之前开始一点点浮出水面而已，这些信息很零散，在没有出现结果之前哪怕是再聪明的人也不可能无中生有，联想到所有事情。

    但等到结果真正出现之后，一切的线索也都没有了意义。

    “王教授，你怎么了？你的脸色很不对。”一旁的卫景看着他，留意到了王小明的状态。

    王小明脸色很阴沉，他觉得自己被利用了。

    鬼棺也好，灵位也好，解决八音盒的诅咒方案也好，只要自己心动了，并且开始实行这个方案，就意味着他已经走进了一只鬼的陷阱当中，剩下的事情便由不的他了，只要方案继续下去，这个陷阱自己一定会踩进去。

    退无可退。

    而且目前这种情况下去，郭凡会死，杨间也会死，自己最后将会亲手孕育出一只取代了杨间身体的可怕厉鬼，而且这只鬼一旦走出这里，那么产生的后果难以想象。

    “唯一的机会就是让杨间的意识回归，赌杨间没有死......如果杨间也被灵位入侵了，结果最多和现在一样。”

    王小明想到了唯一可以解开这个局面的方法。

    他回过头来，看向了一旁的卫景，又看向了里面倒在血泊当中的灵位。

    只要将灵位放在杨间的身上进行接触，他的意识就可能回归。

    但也只是有这个可能而已，毕竟现在杨间身体里的鬼并不一定就愿意换回来，很可能杨间就得一直被关在灵位里，成为一张新的遗像。

    “机会不大，还是得赌，趁着杨间现在的尸体没有活动起来之前，否则的话，卫景也不一定能够扛得住现在的杨间。”

    说实话，王小明并不喜欢这种冒风险的赌博行为。

    但是他没有选择，甚至他怀疑这是一个圈套都有可能，然而就算是圈套也得踩进去，否则的话杨间身体里的鬼逐渐复苏之后危害程度会无限制的增加，时间久了就算是把杨间的意识换回去也晚了。

    他不想又亲手孕育出一只无解级别的鬼出来。

    “可真的要赌么？”

    王小明在迟疑，也他心中的不安在放大，因为他认为整件事情没有这么简单，一定还有自己没有想到的地方，只是信息的不足自己忽略了一些东西而已。

    卫景一旁继续道：“王教授，你听见我说话了么？你没事吧。”

    在他的眼中，王小明一直是处于失神的状态，仿佛在专心致志的思考着什么事情，可是他的脸色却并不太好，这难免让人有所担心。

    王小明回过神来，挥了挥手道；“我没事，我很好，时间不多了，把门打开，将灵位放回杨间尸体的身上，让他的意识回来。”

    “好。”卫景没有犹豫就点头同意了。

    “等等。”忽的，王小明又道。

    卫景道：“怎么了？”

    “小心一点，如果遇到异常的情况立刻退出来，另外，不要和灵位还有杨间有直接的接触，现在的这种情况已经超过了我的预料了，任何的事情都有可能造成无法挽回的严重后果，千万不要把自己搭进去。”

    王小明说道，尽可能的叮嘱和提醒一番。

    这种习惯他之前是没有了，但是这一次不一样，他没有信心，也没有把握，因为这种事情换做是平时他绝对不会去做的，不符合他的风格，然而这一次他踩中了人皮纸的陷阱，所以没有了办法，只能尽可能的去挽回损失。

    这种被动，让王小明没有选择，而且这个时候又不能什么都不做，如果什么都不做的话，这次就等于他亲手干掉了杨间。

    虽然王小明内心是希望杨间去死的，但不是这个时候，也不是以这种方式。

    现在的杨间必须活着，还不能死。

    “我明白了。”卫景僵硬的点了点头，他找来了一副手套戴上，这手套是黄金材质的可以隔绝灵异。

    “不过为了安全起见，王教授你还是选择暂时到旁边隔离一下。”

    这层实验室不止一个房间，还有好几个可以隔离的安全屋，为的就是应付一些特殊情况。

    “不用在意我，真出了意外之后我知道该怎么做。”王小明道。

    卫景不再多说，他走到了那密封的大门口，通过钥匙还有机械密码打开了第一道门，而在里面的门却已经凹陷变形了，已经不再密封了，这是之前承受了巨大的撞击造成的。

    密封的房间彻底打开之后，一股阴冷的气息伴随着一股刺鼻的血腥味飘了出来。

    房间内有一小片地方流淌着鲜血，而灵位就倒在血泊当中。

    卫景看了看，面无表情的走了过去，他直接将这灵位捡了起来，准备将这东西放回到前面杨间的尸体上去，结束这场略微有点惊险的实验。

    然而下一刻。

    一只冰冷僵硬，颜色发黑的手掌凭空出现死死的抓住了卫景的胳膊。

    啪嗒！

    卫景身体一颤，脑袋下意识的往旁边看去，同时刚刚捡起来的灵位又再次掉落到了地上。

    脸色略显苍白，浑身散发着阴冷气息的杨间，不知道什么时候出现在了卫景的旁边，此刻正带着几分诡异笑容的样子看着他，额头上一只鬼眼不安分的四处转动着。

    “该死的，是假象，“杨间”早就活了过来，它用鬼域欺骗了我们的眼睛，躺在地上不动的尸体是假的，这鬼在等我打开门......卫景，撤出来。”

    瞬间，王小明就反应了过来，他几乎用吼的说道。

    心中的不安是正确的，他最不愿意见到的情况终究还是发生了。

    自己为什么会犯这么愚蠢的错误？

    不，这个错误迟早是要犯的，也许自己可以忍得住一天，也许可以忍得住两天，但终究还是会忍不住打开这扇们，这鬼早晚是会被释放出来的，因为他心中清楚，自己不可能什么都不做就看着杨间死在实验室里。

    机会在自己踩中陷阱，没有提前察觉郭凡是鬼的那一刻起就已经失去了。

    不存在赌的可能。

    因为必输无疑。

    然而卫景却并没有做出反击，也没有按照王小明说的那样立刻撤回来，他僵硬不动，仿佛失去了行动能力。

    半响，他才微微的转过头来看向了王小明。

    原本面无比的卫景这个时候竟也面带诡异的微笑，那神色和旁边站着的杨间一模一样。

    王小明声音戛然而止，眸子猛地一缩，下意识的后退一步。

    卫景被入侵了？

    这下形势要彻底失控了，那灵位中的鬼比想象中的还要可怕。

    这一刻，王小明的心都在颤抖。


------------

第六百五十一章反制的手段

    嘀嗒，嘀嗒！

    已经是晚上十二点多了，寂静，空荡的实验室大楼一层传来了几声清晰的滴水声。

    在一楼大厅的地面上不知道什么时候布满了水渍，湿漉漉一片，反复刚才的时候有人从淋着雨从外面进来了，把地面弄的一团糟，但是一个人哪怕淋的雨水再多也不可能留下这么多的水渍。

    而且地面上的水渍发黑发臭，不像是雨水，倒像是什么东西腐烂之后所形成的尸水。

    这些水渍的出现导致一楼显得潮湿且散发出一股恶臭，任何人都不可能待在这种环境之中的，根本受不了。

    但是在这客厅的地面上，却多了很多个零乱的脚印，脚印虽然杂乱无章，但仔细辨认的话应该可以非常清楚的辨认出来，地面上的脚印实际上只有两个，一个是小孩的脚印，还能清晰的看见那一个个脚丫子的印记。

    另外一个脚印有些诡异了，虽然脚印的面积很大，但形状却很诡异，没有脚趾，没有脚底板的弧线，像是一块不规则的长条印记。

    很难判断出到底是什么样的‘人’才会留下这样奇怪的脚印。

    这个古怪的脚印湿漉漉的，沿着地面一直深入了大楼，但很快却又转了一圈回了来，接着又在大厅内逗留了一圈，然后又深入了大楼......

    似乎在反复绕着大楼进进出出。

    不，这并不是故意绕着大楼进出，而是这个脚印的背后一只跟着一个另外一个属于小孩的脚印。

    小孩的脚印是属于大楼内的鬼童的。

    它在追赶什么东西，而且那东西应该不是活人，因为如果是活人的话早就被杀死了，怎么可能一直在大楼内不停的瞎转悠。

    “陈博士，外面的那个动静又出现了。”刘助理和陈博士，还有其他人选择躲在了二楼的一个房间里。

    他们知道这栋大楼内有鬼童在游荡，极其危险，所以不敢出去。

    本以为可以安全的渡过，但就在刚才，晚上十二点左右，大楼内却出现了不寻常的动静。

    有两个急促的脚步声一直在大楼内追逐着，这两个脚步声很特别，都是赤着脚没有穿鞋子的那种。

    一开始的时候，他们以为是有人进来处理这栋大楼内的鬼，但是很快，他们发现情况却并不是这样的，通过外面的一些动静可以判断出来，刚才进入大楼内的东西绝对不是活人，因为活人不可能一句话都不说，也不可能一直被鬼追着跑。

    急促的脚步声从他们的房间门口路过，在寂静的环境里显得格外的清晰，虽然这两个急促的脚步声只是途径这里，并没有想要进来的想法，

    但仅仅只是路过，屋内的几个人却已经是感到汗毛直立，浑身发凉。

    但他们却并不放心，依然盯着房间门口看，生怕下一刻刚才在外面路过的脚步声转而停下来，然后打开门冲了出来。

    “不用紧张，既然我们一开始没有事，那么就说明我们并不符合外面鬼的杀人规律，只要不乱来，活下来是不成问题的。”

    昏暗的房间里，陈博士坐在地上压着声音安慰这些助理。

    这个时候怕这些年轻人承受不了这种压力导致情绪崩溃。

    “而且刚才我也看了，这里的食物和水让我们生活个把月一点问题都没有，时间对我们来说很充裕，这个时间内王教授那边肯定能把问题解决，他现在之所以没有出现是因为还在忙着处理那个杨间的情况。”

    听这么一说，刘助理还有其他人顿时心情轻松了不少。

    而在大楼内。

    鬼童在奔跑，也在追逐前面的一个诡异之人的身影。

    它没有鬼域，无法做到立刻出现在某个地方，所以想要接近的话只能是用最简单的方法。

    面对前面这意味新入侵进大楼“人”，鬼童的处理方法只有一个，那就是将其杀死，因为新“人”的闯入已经触发了杨间给其定下的杀人规律了，所以根本就不存在妥协，放弃的可能。

    这是一种不死不息的袭击。

    但是鬼童的奔跑速度快，前面的那个诡异的声音同样跑的很快，短时间内竟没有办法追上去。

    前面的身影一晃而过，地面上留下了一滩腥臭的水渍，那个身影拐外上到了三楼，一点都没有犹豫和迟钝，似乎对这里的地形非常的熟悉，每次的路线选择都是非常精准的，不停的在试图拉开和鬼童的距离。

    鬼童在追逐，却没有想象中的那么稳定，它捧着死人头，有时候在急拐弯的时候会将手中的人头掉落下来，而这个时候鬼童却选择将腐烂的人头捡起来，然后再去追逐。

    距离虽然偶尔被拉开了，但大部分情况之下鬼童还是能够追上去的。

    这场追逐的游戏持续了有一会儿了，一楼也好，二楼也好，三四楼......几乎所有的楼层都布满了那道诡异身影走过之后留下的水渍。

    不过从这追逐的路线可以看的出来，前面的人影并不是要摆脱鬼童的追击，而是在拖延时间。

    “怎么还没有结束？这样下去我有点难办啊。”

    而在这栋实验楼的外面，高明一手撑着伞，一手拿着一个冰淇淋，边看边吃。

    他微微皱着眉头感觉有一点意外。

    因为这里的问题出的时间实在是有点久，他溜走了两天了，今天晚上才他偷偷过来看看情况，结果他就看见了大楼内两个互相追逐的身影。

    高明微微挪了挪脸上的墨镜，那墨镜下的双目凹陷，没有眼珠，漆黑空洞，他却依然看得清楚，并且非常认真的在窥视这栋大楼，也在窥视那道诡异的身影。

    似乎在好奇这个时候有哪个倒霉的家伙居然深入了大楼，并且被鬼追着跑。

    高明立刻就锁定了那个陌生的身影，当他看清楚之后脸色却出现了错愕的神色：“不是吧......另外一只鬼？”

    他忍不住打了个哆嗦，看到了无法理解的可怕一幕。

    溜了，溜了。

    高明撑着伞转头就走，准备再过两天来看看，这里已经越来越危险了，禁止靠近的牌子得立远一点。

    而在他走后没有多久。

    真正的凶险却已经在实验室的地下五层爆发了。

    此刻的实验房间内。

    封锁的大门已经打开了，而在里面，杨间和卫景皆诡异的站在原地一动不动，他们神情诡异，气息阴冷，一言不语，毫无一丝活人的征兆，脸上的神情更是透露出一种莫名的邪性，带着一种似安详，似微笑的表情。

    王小明看见这一幕，心再也无法平静下来了，他在颤抖。

    不是害怕，而是一种不安，强烈的不安。

    因为现在的杨间和卫景都被鬼入侵了，属于他们的意识一个在灵位里，另外一个可能被消灭了，也有可能被操控了。

    “来了。”

    王小明又往后退了几步，他看见此刻的杨间和卫景正缓缓的从那实验的房间里走了出来。

    当即。

    周围的光线一暗，这一层的灯光不停的闪烁。

    灵异的力量在没有房间限制的情况之下开始影响这个楼层了。

    “如果卫景没有出意外的话，仅仅只是杨间被鬼入侵了局面还能控制，但是现在......连实验房间的门都被打开了，这种情况之下光靠这地下五层的封锁是没有办法拦得住这两只鬼去外面的。”

    王小明目光微动，他心中在计算。

    尽管已经造成了这种无法挽回的可怕局面，但他却没有自暴自弃，而是向着如何应付当下的这种情况。

    “比起卫景的失控，我更加在意的是杨间身体里的鬼复苏，但是看现在的这种情况，杨间身体里的鬼暂时没有复苏的迹象......这应该是他身体里的鬼达到了平衡的缘故，但这种情况应该不会持续很久。”

    “随着时间的推移，变成了鬼的杨间尸体会越来越恐怖，直到最后身体里的三只鬼全部复苏。”

    可思考的时间并没有给王小明太多。

    此刻，被鬼控制了的杨间和卫景此刻已经朝着他的方向走过来。

    两人之间并没有产生冲突，反而已经有了联手迹象，这样的情况简直就是让人感到绝望。

    王小明再次一退，他没有再呆在外面了，而是进入了安全屋。

    但他却没有关上大门。

    他在等，在拿自己的作为诱饵引诱杨间亦或者是卫景进来杀自己，如此一来的话可以借助安全屋暂时性的困住一个人。

    运气好，两个人都能同时被关住。

    然而计划失败了。

    卫景只是路过，他没有袭击王小明，也没有走进安全屋。

    “卫景没有继承鬼差的杀人规律么？”王小明神色微动，感觉到有些不可思议。

    按照鬼差的杀人规律，是会杀死落单的人或者是驭鬼者，现在他明显处于落单状态，所以被袭击的概率是很大的。

    “规律发生了变化，还是说这两个人已经成为了鬼中的异类了，无法再用之前的方式去判断他们的情况？”王小明不清楚，但他却更为忌惮。

    卫景和杨间两个人似乎要离开这里。

    他们的身形在渐渐的消失，显然鬼域已经入侵了出去，只是身为普通人的王小明还没有察觉而已。

    很快。

    他们两个人都不见了，应该是离开这这一层。

    “两个人的状态很特殊......像是被操控了的傀儡，又好像还没有完全熟悉自身的情况，鬼的能力，还有杀人规律，都没有出现，目前只有杨间的鬼眼还在活动着，他身后的无头鬼影没有动静，卫景的鬼域没有使用，鬼绳也没复苏。”

    “机会，这是一个机会。”

    王小明用自己当诱饵，试探出了很多的信息，他判断目前被鬼控制了的杨间和卫景虽然危险，但是却不是最危险的时刻。

    相反，现在是两个人最脆弱的时候。

    因为灵位中的鬼还没有熟悉新的身体，毕竟杨间驾驭了三只鬼，想要彻底接管肯定是需要时间的。

    “我记得杨间之前在大楼外留下了一只鬼婴，还是第二阶段的鬼婴，他想借住鬼婴的力量封锁这栋大楼，那么即将要离开的杨间和卫景大概率会和那第二阶段的鬼婴产生冲突。”

    “如果那鬼婴真的具备饿死鬼的能力，那么它肯定是可以成长的。”

    王小明立刻走出了安全屋，他冲向了实验室的房间，带着手套将倒在血泊当中的灵位捡起。

    但在这个时候却发生了一件意外的事情。

    那浸泡着鲜血的黑白色遗像这个时候竟从灵位上掉落了下来，似乎是泡在鲜血当中太久了的缘故。

    照片和灵位这个时候竟分离了。

    那代表着杨间意识的遗像被王小明快速捡起，然后放进了兜里，紧接着他带着灵位迅速的离开这里。

    “照片脱落了也没关系，灵位和遗像本来就是两件不同的东西，代表意识的照片是鬼相机的产物，只要能够驾驭这灵位，就能够拥有对调意识的能力。”

    “而现在最适合驾驭这灵位的就只有那只鬼婴了，也就是第二阶段的饿死鬼。”

    王小明很清楚，只要鬼婴吃掉了这灵位，就会如饿死鬼一样成长，并且驾驭。

    但这有一个前提。

    谁来控制鬼婴？

    换句话说，这鬼婴会听谁的？

    “我是王小明，现在情况紧急，立刻联络杨间之前的接线员刘小雨，我要知道杨间最近的所有动向，见过什么人，到过什么地方......还有和什么人有过亲密接触。”

    他立刻拨通了总部的电话。

    直觉告诉王小明，杨间既然留下了鬼婴一定准备了后手，留下了反制手段，如当初在大昌市一样，否则以他的性格不可能就这样一个人来参加这次的实验。

    如果能找到，利用杨间留下的后手，那么就能翻盘。

    “好，立刻联络。”电话那边传来了一个声音，然后总部那边有专门的人员在快速执行王小明的命令。

    王小明的直觉很敏锐。

    杨间当初就考虑过自己可能出问题，所以在培养鬼婴的时候，除了自身能够命令之外，还有一个人可以命令。

    那就是王珊珊。

    但与此同时。

    现在被鬼控制的杨间和卫景却已经突破了地下五层的封锁，正式来到了这栋大楼的第一层。

    整栋大楼的灯光开始一层，接着一层黯淡下来。

    这是鬼域在扩散，只是速度并没有想象中的那么快。

    但在这一刻，这栋大楼内鬼的数量已经达到了一个非常可怕的地步了。

    杨间，卫景，鬼童以及一只从外面入侵进来的未知厉鬼，足足四个可怕的存在。


------------

第六百五十二章拦下一切

    总部那边在紧急联络刘小雨，试图从杨间身边的人下手，找到控制鬼婴的关键线索。

    这一点尤为重要，是挽回这场失败实验的关键。

    王小明不是没有想过让其他人进行支援，但这个想法一出现就被他否决了，这种情况之下又有谁能挡得住失控了的杨间和卫景联手？

    而且持续的对抗只会让事情变得更加糟糕。

    随着大楼内的一层层灯光黯淡，几乎要熄灭的样子，鬼域从地下开始入侵了上来，并且逐渐的影响着这个楼层。

    这是属于杨间的鬼域。

    地下五层的封锁虽然阻拦了一段时间，可是却做不到彻底的封死。

    “鬼是打开门出去的。”

    王小明此刻沿着楼梯一路上去，他发现每层的门都是打开的，这让他感到更为棘手。

    这说明什么，这说明鬼很有可能拥有活人的记忆......

    灵位上那关押在遗像中的鬼比想象中的还要特殊。

    就在他一边喘着气，一边追出去的时候。

    大楼一层，二层，三层，已经都被鬼域给侵蚀了，而就在鬼域侵蚀到了第四层的时候，却出现了异常。

    处于第二阶段的饿死鬼，也就是鬼童。

    它就在第四层楼内。

    鬼童一直在追逐着一个入侵了大楼内的诡异身影，但是因为某种短板，它始终没有办法将入侵大楼内的诡异身影给杀死或者驱赶。

    然而当鬼域从三楼覆盖过来之后，鬼童就很自然而然的被笼罩了进去。

    身处于杨间鬼域内的鬼童，某个短板被补齐了。

    追逐不停的鬼童这个时候抱着一颗腐烂的人头停下了脚步，它微微歪着头看着前面那个匆匆逃离的诡异身影，没有急着去追逐了，而是看着那个身影在远离。

    鬼域在继续覆盖，从四楼覆盖到了第五层。

    那道在大楼内游走的诡异身影似乎也有所察觉了，它很急躁，脚步声越发的迅速了，地面上留下了一滩滩恶臭的水渍。

    但那道身影的速度再快也不可能快过失控的杨间覆盖过来的鬼域。

    所以，那道诡异的声音在惊慌，在逃跑，甚至已经顾不得继续和鬼童纠缠了。

    五楼的一处走廊上，有一扇窗户打开了。

    那诡异的身影立刻来到了窗户旁边，它在试图翻窗，从五楼跳下去，然后远离这栋大楼，因为它已经意识到了这里的情况超过了预想，鬼童的存在是一个计划之外的变数。

    恐怖级别不高的鬼一旦碰到了第二阶段的饿死鬼只会出现一个后果。

    那就是被吃掉，成为饿死鬼的拼图之一。

    诡异的身影已经爬上了窗户。

    然而就在这道身影将要离开的时候，鬼童却已经出现在了身后。

    这一刻，鬼童终于追了上来。

    一只青黑色的小手掌，抓住了这个即将要跳窗离开的诡异身影。

    这一刻，这道诡异的身影终于显露出了真实的样子，这是一个人形的轮廓，只有脑袋以及四肢，但却没有五官，没有头发，没有手指，没有脚趾......像是一个架子披上了一层可怕的死人皮。

    在这个诡异的身影被鬼童抓住的瞬间。

    那暗褐色的死人皮上竟在不停的往外渗透水渍，似乎在做出抵抗。

    然而鬼童身上穿着那件黑色的寿衣却能抵挡灵异力量的伤害，就连杨间的五层鬼域，以及复苏后的鬼绳都没有办法伤害，那不断渗透出来的水渍滴落在鬼童的身上后，被寿衣挡了下来，没有起到任何的作用。

    鬼童此刻张开了嘴巴，那是一个漆黑的空洞的嘴巴犹如一个深渊一般要将眼前的这只鬼给吞下去。

    一直看上去人畜无害的鬼童此刻终于展现出了身为第二阶段饿死鬼的可怕。

    就这样。

    这个入侵到这栋大楼内的诡异之人开始在一点点的在干瘪下去，大量的尸水在消失。

    而鬼童的肚皮也在一点点的鼓起。

    诡异的身影在窗户口不停的蠕动，挣扎，想要摆脱鬼童的控制，但都无济于事，因为从刚才的对抗之中就已经可以看的出来，这个进入大楼内的鬼是没有办法抵挡鬼童的，之前一直在拖延时间而已。

    随着失控的杨间鬼域覆盖。

    鬼童拥有了随意出没在鬼域内的能力，所以这个诡异的身影无法逃脱。

    很快。

    眼前的这个诡异的人身体消失了，只剩下一张暗褐色的人皮掉落在地上。

    鬼童浑身湿漉漉的，像是洗了个澡一样，带着浓浓的尸臭味，它看着地上的那张暗褐色的人皮停顿了少许似乎在判断这张暗褐色的人皮到底符不符合它的杀人规律，似乎判断了一会儿之后，鬼童有了动作，它一边张开着嘴巴，一边伸手想要去吃掉。

    但就在这个时候，鬼童却忽的一转头停了下来，一双猩红没有瞳孔的眼睛看向了大楼的第一层的大厅方向。

    紧接着鬼童消失在了这第五楼。

    因为属于它都杀人规律再次被触发了，又有什么东西试图从这栋大楼离开，所以它要去阻止。

    鬼域内的鬼童随意出没，一眨眼的功夫就已经来到了大门口，它捧着腐烂的死人头，又盯上了新的目标，那是两个无法看见的人影，只有在鬼童能够察觉。

    随着两个人的身形逐渐的从鬼域内显露在了大厅中间，这个时候才可以看见，那是面带诡异的杨间还有卫景。

    借助了失控的鬼域，鬼童处理掉了那入侵大楼内的诡异之人，但是此刻它将要面对却是被鬼操控了的两个顶尖驭鬼者。

    失控的杨间和卫景并没有主动的袭击鬼童，似乎控制他们的鬼并不想在这里逗留，他们想要离开这里，前往某个地方，只不过是在离开这栋大楼的时候触发了鬼童的杀人规律，把鬼童给引来了。

    这种情况是谁都没有想到的。

    鬼童站在大门口，浑身湿漉漉的它，歪着脑袋看着眼前的杨间和卫景。

    这个时候面色诡异的杨间先走了一步，他消失不见了，试图利用鬼域直接就离开这栋大楼，根本不打算一步步走出去。

    然而下一刻。

    刚刚消失的杨间又出现在了大厅里，身体僵硬的往后退了好几步，他被拦了下来。

    鬼童手中捧着的那颗腐烂的死人头睁开了眼睛，死灰色的眼珠子微微的转动着，如同一只复苏的厉鬼，盯着正前方的杨间一动不动，一股可怕的厉鬼力量出现，无形之中落在了杨间身上，他被硬生生的压制了回来。

    而且被腐烂的死人头盯着产生的压制是持续性的。

    被鬼控制的杨间似乎在这种压制之下败退了，整个人失去了动静，宛如一具冰冷的尸体一样立在原地一动不动。

    这是属于鬼和鬼之间的对抗。

    现在看起来，似乎是腐烂的死人头占据了一点上风，但优势并没有很大，因为杨间的额头上一只鬼眼还在不安分都转动着，这代表着鬼域还在覆盖这栋大楼，只是扩散的趋势停止了，没有继续复苏。

    压制并不彻底，只是暂时达到了某种平衡。

    但要离开这栋大楼的并不仅仅只是失控了的杨间。

    一旁的卫景此刻也动了，他无法使用鬼域，因为鬼眼的鬼域覆盖影响了他，可这并不妨碍他的行动。

    面色诡异的卫景此刻一步步向着大门外走去，也要离开这里，

    哪怕不用鬼域，他用走的也要走出去。

    鬼童的杀人规律并不是针对一个人，而是针对所有人，甚至是鬼，就算是杨间被鬼控制了，它也会对现在的杨间出手，除非杨间开口改掉它的杀人规律。

    可现在的杨间显然是没有办法做到这点的。

    卫景一步步走来。

    这个代号鬼差的存在，在被其他的鬼入侵之后将会比之前更加的可怕。

    鬼童此刻歪着头看着卫景又看了看杨间，似乎它还没有自己的思维，不知道这个时候是该拦住杨间还是该拦住卫景，毕竟它才出世没几个月，一切还很懵懂。

    但它却并非单纯的第二阶段鬼婴，它是由鬼眼杨间，活人王珊珊，饿死鬼，三方孕育出来的异类。

    全世界都找不到这一个特例。

    所以鬼童既有鬼的诡异，也带有几分活人的特性。

    鬼童此刻仿佛在思考似的，它在成长，因为刚才它吃掉了一只鬼，已经具备了继续成长下去的条件了，按照饿死鬼的规律，这个时候鬼童应该是达到了第三阶段才对。

    虽然鬼童表明上没有发生什么变化，可现在肯定是出现了一些未知的改变。

    很快，它做出了选择，这个时候竟将手中诡异的人头放了下来。

    那腐烂的死人头依然在盯着杨间，彼此之间一动不动，保持了僵持。

    而鬼童自身却走到了卫景的前面，一双凶性，通红的眼睛盯着他，等待着卫景越过大厅的大门，然后袭击他。

    此刻。

    一个剧烈的喘息声伴随着一个急促的脚步声出现在了一楼的楼梯口。

    王小明这个时候从地下五层爬了上来，他的体力有点弱，一口气从最下面跑上来实在是有点勉强，所以这个时候他扶着墙，一脸通红的喘着气。

    “赶上了。”

    他看见一楼大厅的这一幕时当即眸子微微一缩，有些意外，也有一些莫名的惊喜。

    鬼童居然拦住了杨间还有卫景。

    不。

    现在只有杨间被拦了下来，卫景还在活动当中，他马上就要和鬼童进行对抗了。

    鬼差对抗饿死鬼。

    虽然不是真正的源头对抗，可对于结果王小明依然很期待。


------------

第六百五十三章高下立判

    平安科技实验基地的大楼内发生的凶险，身处在市区的刘小雨并不知道。

    她现在处于停职状态，也没有在总部，但是在今天晚上她却接到了一个非常紧急的电话，是总部打来的，联络她的是以前的一位同事，叫秦媚柔。

    “刘小雨，紧急状况，王教授那边出了情况，有些事情需要你配合调查。”秦媚柔语气很急促，但因为她负责过杨间一段时间，所以对于杨间的事情知道的还算比较多。

    这次调查她理所应当的参与了进来。

    “秦姐，什么事。”接到这个电话，刘小雨本能的从床上坐了起来。

    虽然是晚上一点左右，但职业的习惯让她立刻进入了工作状态。

    “是有关鬼婴的事情。”秦媚柔语速很快：“杨间的身边存在一只鬼婴，这事情你知道么？”

    鬼婴？

    刘小雨立刻打了个激灵，她回想起了前两天去城郊别墅见杨间时候发生的事情，当时她被那个诡异的小孩吓了一跳，后来要不是杨间让自己保密，关于鬼婴的事情已经上报了上去。

    “我，知道。”

    这个时候应该瞒不住了，她立刻回答了。

    秦媚柔说道：“我现在问你，平时除了杨间之外，还有谁和鬼婴有过接触，亦或者平时杨间最信任谁，最近返回大昌市和某些人进行接触过？这次的调查很紧急，已经很多同事在产于进来了，目前我这边有好几个名单：江艳，张伟，张丽琴，张显贵，张韩......王珊珊，王斌。”

    信息化的社会，很多东西没有秘密可言。

    这么短的时间内，总部那边就已经知道了杨间上次返回大昌市接触过什么人，见过什么人。

    当然，这调查也不是无凭无据，而是大昌市的尚通大厦内，章华是杨间的联络员，很多情况可以通过他去了解。

    “这些名单当中，你认为谁最有可能和杨间的鬼婴产生联系。”秦媚柔问道：“时间紧迫，王教授那边遭遇了很大的危险，你要非常精准且快速的回答，因为现在没有时间去把所有人都调查一边。”

    “让我想想。”

    刘小雨此刻皱起了眉头，陷入了思索当中。

    她以前经常和杨间保持长时间的通讯，对于杨间身边的那几个人都很熟悉，甚至是那些人和杨间保持着什么关系也都很清楚。

    “王珊珊，是王珊珊，鬼婴一定和她有关系。”

    很快，刘小雨用非常认真的语气说道：“王珊珊以前是杨间的七中同学，周正死后，厉鬼复苏，鬼婴出现在了学校，王珊珊被鬼婴袭击了，并且遭受了鬼婴的诅咒，杨间为了救她还向我询问了关于鬼奴的资料。”

    这些细节虽然过去了挺久的，但她的记性不差，不但回忆了起来，还说出了前因后果。

    “好，我这边立刻联系王珊珊。”秦媚柔道。

    只要知道谁最可疑，以总部的能力立刻就能把人找到。

    仅仅过去了几秒钟的时间。

    一通电话打到了大昌市的观江小区。

    一栋高层住宅楼内。

    这里是王彬夫妇的家。

    本来已经到了所有人熟睡的时间段了，但是在这一刻，王彬夫妇的电话，还有隔壁房间王珊珊的电话都一起响了起来。

    一家人被吵醒了。

    睡着床上的王珊珊也睁开了眼睛，看向了一旁亮着的手机，来电显示上的名字是：杨间。

    她犹豫了一下，然后接通了电话。

    但是电话那边的声音却不是杨间，而是一个男子的声音：“我是王小明，你应该知道我，上次大昌市饿死鬼事件的时候我们见过。”

    电话是直接转接的。

    深处在实验基地大楼一层的王小明正处于连线当中，他直接表明了身份，这样可以节省很多的麻烦，因为上次他在大昌市的时候见过杨间身边的那些人，虽然不熟悉，但也算是见过面，知道彼此，不是完全陌生的那种。

    这样的身份透露可以减少猜疑，得到信任。

    “我知道你，王教授。”王珊珊语气很轻，透露一股冷意，像是一位冰山少女一样，感情淡漠。

    “我长话短说，现在杨间出了问题，他被鬼入侵了，目前他身边的鬼婴正在和另外一只鬼对抗，情况十分凶险，我现在必须要把杨间救回来，而这需要利用鬼婴。”

    “所以，你能控制鬼婴么？”

    王小明直接询问，想要迫切的知道这个王珊珊到底是不是杨间留下的后手。

    通过之前总部的人仔细调查，还有刘小雨那边的求证，这个万珊珊是最有可能的。

    王珊珊沉默了一下，没有立刻回答，她在想这通电话的真假性，虽然王小明她见过面，但她记得杨间和这个王小明关系并不好，这个时候打电话过来也许是真的有紧急事情，但也许也只一些阴谋陷阱。

    电话诈骗之类的短信她收到过很多。

    不过这事情关系到现在杨间的安全，所以在短暂的沉默之后王珊珊就道：“我可以命令鬼婴，它会听我的话。”

    “很好。”

    王小明说出这话的时候心中也是大松一口气。

    之前的判断是正确的，杨间的确是留下了后手，这个王珊珊真的可以控制鬼婴。

    “仔细听我说.......”他开始说服王珊珊，让她命令鬼婴，按照自己的要求去做，这样一来还有机会将眼下这个局面彻底的扭转过来。

    然而，此时此刻。

    失控的杨间虽然被那颗腐烂的死人头给盯着，僵在了原地，但是卫景却已经走到了一楼大厅的大门口。

    鬼童就在大门口外注视着卫景。

    当卫景半只脚踩过大门的时候，出楼者死的规律立刻就被触发了，鬼童这个时候动了，厉鬼的本性仿佛被激发了出来，鬼童立刻就扑向了他，那张紧闭着的嘴巴再次张开了。

    漆黑宛如一个黑洞般的嘴仿佛要将卫景给活生生的吞掉。

    然而下一刻。

    卫景的脚步停了下来，面对扑上来的鬼童他直接伸手一把给抓住了。

    肤色发黑的手掌掐着鬼童的脖子，原本凶恶的厉鬼这个时候仿佛被压制了，嘴巴闭了起来，身子也一下子瘫软了，如同一个软绵绵的死婴，一下子失去了灵异力量的支撑，无法继续活动起来。

    鬼差对饿死鬼，在这一刻似乎高下立判了。

    鬼童输了。

    但鬼童身上那件脏旧的黑色寿衣却在此刻鼓动了起来，那衣袖抬起缠住了卫景的胳膊，似乎在做着一种对抗，不让这种压制继续发生，而鬼童身上那湿漉漉的尸水却仿佛干透了，竟无法显露出任何的灵异。

    “砰！”

    卫景那僵硬，阴冷的手臂一挥，掐着在手中的鬼童好似一具没有生命的尸体一般被甩飞了出去，重重的摔在了地上，最后撞在了不远处的墙壁上才停了下来。

    鬼童身体扭曲，依旧没有动静。

    被鬼控制的卫景继续往前走，他目的很坚决，他要离开这里，去往某个地方。

    “完全挡不住卫景。”

    正在通话的王小明见此脸色一沉：“先阶段的鬼婴没有想象中的那么强大么？还是说，真正失控的人并不是杨间，而是卫景。”

    “灵位中的鬼并不是在杨间身上，而是在卫景身上？”

    然而卫景走出没有多远。

    被甩飞在地上的鬼童这个时候却又突然睁开了眼睛，一双猩红诡异的眸子再次盯向了卫景，扭曲的身体站了起来，身体再次变的湿漉漉的，又恢复到了之前的状态。

    压制只是短暂的，一旦卫景松手鬼童又可以恢复行动，并没有彻底的死去。

    下一刻。

    鬼童消失了原地，紧接着鬼童趴在了卫景的后背上，一双青黑色的手臂死死的缠住了他的脑袋，身上的尸水不停的滴落下来，似乎要反侵蚀卫景。

    卫景脚步一停。

    脑袋机械式的回头看了一眼趴在身后的鬼童。

    属于鬼差的压制又出现了。

    鬼童立刻失去了活动的能力，再次变成了一具死婴的状态，软绵绵的从卫景身上掉落了下来，躺在地上一动不动。

    “差距太大了。”

    两次鬼婴的袭击，再蠢的人也知道眼下的局势，王小明咬着牙对着电话道；“王珊珊，我需要你将鬼婴的控制权暂时交到我手中来，不需要很久，一个小时就足够了。”

    “鬼婴它只听杨间和我的话，从来没有第三个人可以命令它。”王珊珊说道。

    “既然它能听你的命令，那么同样，你可以下达让它听我的命令。”王小明道；“现在的情况变化很大，如果靠你来命令的话，这里肯定会失控。”

    王珊珊不知道这里的情况，单靠王小明自己的口述怎么可能可以让鬼童做出一些正确的决策。

    像这样一次次的袭击卫景，肯定是会出意外的。

    现在杨间活过来才是破局的关键。

    如果杨间没有醒过来，那么卫景一定会离开这里，而之后他会去什么地方，做什么，王小明不知道，但他的直觉告诉自己，肯定是和鬼差事件有关。

    拼图理论是得到过证实的。

    一旦鬼差完成了卫景这最后一块拼图的话，也许鬼画都不一定能够对抗鬼差。

    那个时候会产生什么后果，没有人可以预料。

    “好，我试着让鬼婴暂时听你的命令，但仅限于今天。”王珊珊那边被说服了，她愿意相信王小明这一次。
------------

第六百五十四章扭转的局势

    还未彻底成长起来的鬼童根本就没有办法拦住想要离开的卫景，杨间之所以可以被拦下来完全是因为那颗腐烂的死人头的缘故，鬼童目前穿着鬼寿衣，更多的是拥有抵抗其他厉鬼造成的伤害。

    所以就算是卫景压制了鬼童也没有办法将其杀死，在没有持续压制的情况之下鬼童还能再次活过来。

    这一点很关键。

    杨间之所以将鬼寿衣选择让鬼童穿，而是在一只担心一个问题，那就是鬼童并不是真正的鬼，很有可能会被杀死。

    以前大昌市的时候他就杀死过第二阶段的鬼婴。

    至于为什么不让鬼童驾驭其他的鬼，也是为了防范鬼童失控，所以对于鬼的选择杨间很保守。

    现在，保守的选择起到了作用。

    王小明不需要鬼童去拦住杨间，他只需要鬼童还活着就行了。

    卫景踩在地上那具死婴的身上继续迈着步子往前走，他已经离开了这栋大楼，马上就要走到外面的马路上去了，谁速度不算快，看上去几个小时也不一定能够走到市区。

    但是别忘记了，卫景也是有鬼域的，只是他的鬼域被杨间的鬼域影响了。

    而杨间现在的鬼域覆盖的范围并不是很大。

    这种速度走下去的话，不出几分钟，卫景就能走出杨间的鬼域范围。

    此刻。

    地上一动不动的鬼童却又再次睁开了眼睛，它的杀人规律还在，不死不会停息的，它要去继续第三次袭击卫景。

    这个时候，一通电话里传来了一个声音，那是王珊珊的声音：“从现在开始到明天九点的这段时间内你听从王小明的命令。”

    虽然是电话通讯，但是王珊珊知道自己的话是可以命令鬼童的，她以前做过这个尝试，所以心中非常的肯定，至于这个命令能否奏效，能否让王小明命令鬼童，王珊珊心中没有底，只能试试看了。

    已经站起来的鬼童这个时候突然停下了脚步，歪着头看向了王小明，一双红色诡异的眼睛微微转动着，似乎又在思考和判断。

    但是旧的命令已经失效了。

    杨间之前赋予鬼童的杀人规律被王珊珊更改了，所以它没有继续去袭击卫景。

    “起作用了么？”王小明目光微动：“有没有效果，试试看就知道了。”

    “过来。”

    王小明接受能力很快，立刻就对鬼童下命令，这要是换做其他人见到一只鬼就这样站在自己的面前，别说去下命令了，能不吓的逃跑都已经算是很不错了。

    鬼童下一刻消失不见了。

    它没有来到王小明的身边，但也没有完全不听他的命令，而是出现在了大厅里的一个柜台后面，探出脑袋看着他，似乎在窥视，又好像是在隐藏自己的身形。

    这个举动是因为鬼童不能出现活人的面前，要避开人群。

    王小明是活人，所以鬼童要避开，但命令却要遵守。

    两则冲突之下，鬼童采取了一个折中的办法，它虽然过去了，但却躲起来了。

    “有作用，王珊珊的命令生效了，鬼婴的控制权暂时性的交到了我的手中。”王小明看见了躲在柜子后的鬼婴。

    虽然尝试的结果并不完美，但最起码以及可以尝试着应付眼下的这种局面了。

    “吃掉这东西，驾驭它。”王小明将手中的那没有遗像在上面的染血灵位丢了出去。

    探出脑袋窥视着王小明的鬼童突然跑了出来，它一眨眼的功夫就消失了，只看见一只青黑色的手掌摸到了灵位的上面然后地上的灵位就消失了。

    鬼童再次躲回了柜台后面。

    王小明的命令也同样起到了效果，鬼童那漆黑的嘴巴再次张开了。

    从身体的结构来看，这么小的鬼童是不足以吞掉一整块灵位的，但是它显然是不能用常理去判断的，鬼童却硬生生的将灵位塞进了嘴巴里，脑袋都已经被拉扯的变现了，但是它却一丁点的事情都没有。

    很快。

    这块影响了这次实验结果，造成了两个人失控的灵位被鬼童硬生生的给吞下了肚子。

    如果不算鬼童身上的这件鬼寿衣。

    它现在已经吞掉了之前的那尸水以及这块灵位，也许不是两只完整的鬼，但至少可以算是两个残缺的鬼拼图。

    “成功的吃下去了。”王小明走到了旁边，从另外一个角度看见了柜台后的鬼童。

    它的肚子好好鼓起，将身上的寿衣都给撑起来，越来越像那被关押的源头饿死鬼了。

    并且短短的片刻功夫，原本只有五六岁左右的鬼童这个时候身高和体型得到了增加，虽然还是小孩，但现在应该已经算是九岁，十岁左右了，不再是一副鬼婴的样子，真正算的上是一个诡异的孩童了。

    “卫景该没有走远，还来得及。”王小明往外面看了一眼。

    还能看见卫景的背影。

    与此同时，大厅内的杨间还有那颗腐烂的死人头依然在保持着僵持和对抗的状态，并没有在这段时间内失衡，形成新的灵异事件，这算是一件非常好的事情。

    形势此刻扭转了回来。

    王小明这个时候从口袋里拿出了一张黑白色的遗照，这张遗照正是刚才从灵位上面掉落下来的，里面关押着的是真正的杨间意识。

    “按照之前的想法，灵位成功的被鬼婴给吃了下去，它应该已经拥有了灵位的能力，可以对调活人的意识，哪怕这个能力微不足道，但是眼下却能起到关键性的作用。”

    立刻，王小明向着鬼通递出了这张杨间遗像，并且下了命令：“将杨间的意识送会他的身体里去。”

    命令一下。

    鬼童就再次消失不见了，它又在鬼域内穿行起来，随着一只青黑色的小手出现在了王小明的旁边，一股拉扯力出现。

    代表着杨间的遗像立刻就被取走了。

    在取走了遗像之后，鬼童在大厅内奔走，它时而消失，时而出现，鬼域之中它显得无比的欢快，最后一晃，这个青黑色肤色的可怕小孩出现在了杨间尸体的旁边。

    鬼童抬头看了看杨间的尸体，又看了看手中的照片，接着它跳了起来，拿着这张黑白色的遗像对着杨间尸体上的脑门一拍。

    黑白色的遗像照片上沾染着粘稠猩红的鲜血所以此刻黏在了尸体的脑门上。

    鬼童驾驭了灵位，拥有意识对调的能力，这一拍看上去简简单单，但实际上却代表着意识的对调。

    认真观察的话就可以发现，杨间脸上那诡异的笑容在渐渐消失，同时黑白色的灵位照片上那猩红的鲜血也在迅速的滴落下来，露出了照片的本来面目。

    之前王小明拿着照片的时候上面的血迹他无论怎么擦拭都没有办法擦拭掉，那鲜血如同已经浸泡进去了一样，洗都没有办法洗干净。

    但是现在.......鲜血在主动的从照片上剥离。

    “又是另外一种诡异。”王小明看见那照片上滴落的鲜血，敏锐的察觉到了不对劲。

    这种不对劲他说不上来，因为没有经验，也无法分析出原因。

    今天发生的意外太多了，很多事情已经完全的超过了预期。

    随着遗像上的鲜血滴落，被鲜血覆盖的杨间面貌呈现了出来，照片中的杨间是很平静的，因为在实验的时候他就已经接受了意识转移的这个结果，所以并不惊慌和害怕，如同一位

    安详死去的人，没有痛苦，没有挣扎，没有恐惧。

    和之前郭凡的面目狰狞的遗像不一样。

    但是现在，随着意识的再对调，照片中的杨间却发生了改变。

    原本平静，安详的杨间这个时候却露出了诡异的微笑，一双眼睛好像是在照片之中窥视着外面的人一样，有一种说不出来的悚然感。

    很快。

    贴在杨间脑门上的那张面带诡异微笑的黑白色遗像缓缓的掉落了下来。

    伴随着意识对调的结束，杨间摆脱了遗像的束缚，并且成功的活了过来。

    下一刻。

    杨间睁开了眼睛，如同一位熟睡许久的人被惊醒了，再次打量起了这个世界。

    “这不是实验室内的鬼棺？中途出问题了么？”

    他看见了周围的一切，瞬间就知道了自己现在所在的位置，这里是大楼的一楼大厅，并不是在地下五层的实验房间，但随后杨间也发现自己脑海之中那短反复播放的音乐已经消失，停止了。

    这证明着，实验虽然出了点问题，但他的八音盒诅咒得到了解决。

    “不过，为什么这可腐烂的人头会盯着我？”杨间想控制一下身体里的鬼，但是却发现自己被压制了。

    正前面的地上，一颗腐烂的死人头用一双灰白色的眼睛盯着自己。

    这是一种很可怕的注视，拥有让人立刻死去的诡异能力。

    不过杨间却又发现了旁边的鬼童，他虽然还暂时无法理解现在的这种情况，可却并不妨碍他下命令：“将那颗死人头收起来。”

    鬼童立刻跑了过去，将那盯着杨间的死人头给捧了起来。

    当即，杨间感觉浑身一松，身体有了知觉，可以活动起来了，同时也能感觉到身体里的鬼。

    没有想象中有厉鬼复苏的冲动，杨间发现自己的身体内很平静。

    鬼存在，但却距离复苏的程度很远。

    仿佛，达到了一个新的平衡。

    这很不可思议。

    杨间有些诧异，要知道之前在遭受八音诅咒的时候鬼眼已经使用到了一个非常危险的地步，他一直担心八音盒的诅咒解决之后，自身又要面对鬼眼复苏的凶险情况。

    “为什么会这样？”

    他这个时候看到了自己原本苍白，僵硬的鬼手这个时候竟变黑了，这手掌似乎被什么灵异给侵蚀过，产生了某种特别的变化。

    现在有一点像是......鬼差的手掌。

    同时也具备了真正鬼差的能力，可以压制鬼。

    虽然杨间之前也还剩下一只压制鬼的名额，但是这次不一样，这次是得到了加强，因为他鬼眼被彻底压制了就是最好的证明了。

    “现在你还不是关心自己身体变化的时候，方案出现了问题，中途有变故，你不但失控了，就连卫景也被鬼控制了，现在正在离开这里，你如果状态还可以的话就去帮忙阻止一下他，我担心会出大事。”

    忽的，王小明的声音在一旁响起。

    他盯着杨间，正在观察，心中依然有一点不放心。

    毕竟谁是鬼的问题，他现在自己都有点弄不清楚了。

    “卫景失控了？”杨间此刻发现了正在离开这里都卫景。

    之前没有太留意，现在留意一下才发现卫景的状态的确很特别，没有任何一丁点的活人征兆，不像之前虽然麻木，冰冷，但至少还有意识。

    “实验是一场鬼设下的陷阱，灵位中的郭凡他自己都不知道自己已经被厉鬼操控了，所以之前进入你身体里的并不是郭凡，而是灵位中的鬼......现在那只鬼应该入侵到了卫景的身体里。”

    “这种入侵是有感染性的，我只能这样判断了。”王小明说道。

    杨间皱了皱眉，他实验之前就最担心陷阱的事情发生，没想到还是发生了，不过现在那个陷阱似乎随着自己的醒来被解除了。

    是留下鬼童这个后手起到了关键性的作用么？

    这个问题之后再去想了。

    杨间此刻道：“我第一次见到鬼棺的时候就发现，鬼棺的前面摆放着一个灵位，所以灵位和鬼棺，很有可能是同一只鬼，卫景的失控并不是意外，大概率是因为鬼找到了拼图的缘故.....活人的意识怎么可能对抗真正的鬼。”

    “那也没有理由两个人一起失控的道理。”王小明发现了漏洞。

    “这我就不知道了，也许是我自身出了什么问题，也许是和你之前说的一样，灵位中的鬼有感染性，任何使用灵位的人都会被鬼侵蚀，我使用了一次被侵蚀了，卫景没有使用，但是因为他属于鬼差拼图的缘故所以也被侵蚀了。”

    杨间快速的说道：“但这不是重点，重点是我解决了八音盒的诅咒，并且成功的活了下来。”

    “既然卫景现在失控了，那我就做一回好人，帮你解决他，省的以后再出麻烦。”

    说完，他就要去动手了。

    本来杨间就不太看得惯卫景，这个时候正好，合理的干掉这家伙。

    王小明立刻道；“不，我把灵位喂给了鬼婴，它拥有意识对调的能力，你可以将那只鬼继续关押，让卫景恢复过来。”

    卫景的很特殊，也很强大，所以有救回来的价值。

    “什么？你把灵位让鬼童吃了？”

    杨间此刻有些诧异，他看了看鬼童，果然，鬼童的肚子鼓起，不知道自己沉睡的这段时间内它吃了什么奇怪的东西。

    “不过干掉卫景和救回卫景，可是两件难度不同的事情。”随后他又话音一转：“你能给出什么条件给我？”

    “一码归一码，八音诅咒的事情已经结束了，我们两不相欠，剩下的就是明算账了，当然，你如果觉得我市侩可以去找别人来处理卫景，我没意见。”

    他觉得卫景可以卖个好价格。

    多向王小明榨取一些东西的话有利于今后自己的生存。

    “现在不是谈论这个的时候。”王小明说道。

    “也是，但最起码也得说个大概条件吧。”杨间道：“免得到时候出尔反尔。”

    王小明不说话，只是伸出了三根手指。

    “好。”

    杨间应了声，带着鬼童就消失在了大厅，追着那卫景去了。

    三，是指三个条件。

    一个条件大概可以换一根鬼烛，帮助一个人驾驭第二只鬼。

    亦或者带走总部的一件灵异之物。

    这样的价码已经算是很高了。

    而且，杨间也想看看到底鬼童是如何调换活人意识的，同时也想看看自己的具体变化。

    卫景是一个很好的尝试目标。


------------

第六百五十五章杨间对卫景

    失控都卫景此刻已经彻底走出了平安科技实验基地的大门，他现在站在了外面的柏油里面上。

    此刻，天空中还在下着小雨，周围潮湿，阴冷。

    但卫景出现之后周围的环境变的更加的诡异了，周围的光线好像在消失，有一层黑暗正在出现，并且笼罩着附近，这黑暗很浓郁，厚重，好像都快呈现出了实质。

    这是卫景的鬼域。

    也是鬼差的鬼域。

    只是卫景身为鬼差的一部分，他的鬼域并不完全，覆盖的范围并不是很大。

    范围虽然不大，但卫景的鬼域却很可怕，杨间的三层鬼域都无法入侵，四层鬼域才能和其斗个旗鼓相当，只有开启五层鬼域才能反入侵，这样的情况对绝大多数的驭鬼者而言都是非常绝望的。

    当初一群人去处理鬼差事件，差点被困死在里面不是没有原因的。

    然而就在卫景的鬼域扩散的时候，马路的另外一头杨间的身形却出现了，他离开了大楼前来阻止失控的卫景。

    为了保险起见，他带来了鬼童。

    肚子鼓起的鬼童仿佛吃饱喝足了一样，一双红色的眼睛如同鬼眼的延伸，好奇的在打量着周围的一切，除此之外，那手中捧着的一颗死人头却显得更加都危险。

    人头明明已经呈现高度腐烂的状况了，但人头却依然还有活动的迹象。

    灰白色的眼睛在窥视着，让人感到不寒而栗。

    “真的没有了意识。”杨间观察了一下，从卫景那张死人脸上看不到任何活人的痕迹。

    麻木，阴冷，如一具行走的尸体。

    “虽然没有了意识，但却没有主动袭击我，之前也没有袭击王小明，这种状态很奇特，不像是鬼，也不像是人......”

    和之前的王小明观察一样，杨间也做出了判断。

    认为鬼的杀人规律在失控都卫景身上暂时失效了。

    既然没有规律，那么杨间决定正面对抗。

    “让死人头盯着卫景。”杨间下了命令给鬼童。

    这是最保守的对抗，死人头虽然是一只鬼，但却是很特别的存在，虽然危险程度很高，但拿在手中就可以使用，感觉这玩意很适合做成一件灵异之物，比如望远镜，双管猎枪......指着人就死，指着鬼就能产生压制。

    腐烂都死人头在鬼童的手中调整了方向，那一双死灰色的眼睛这一刻盯上了卫景。

    压制出现了。

    卫景周围的鬼域受到了影响，那一层漆黑压抑的黑暗开始在渐渐退散，虽然速度不是很快，但效果已经很明显了。

    “有用......但是压制还不够。”杨间脸色微动。

    靠一颗腐烂的死人头只能压制卫景的鬼域，但他还在行动，还在往这边走来，这说明什么，已经很明显了。

    卫景的危险程度非常高。

    撇开影响范围的话，他现在的危险程度至少也达到了A这个级别，也就是和敲门鬼事件一个档次。

    “王小明是让我救回卫景，不是干掉他，这对我来说多少是有点难度的，毕竟有些事情很难把握一个度。”杨间此刻看了看身后。

    不知道什么时候，一个身材高大的无头黑影站在了他的身后。

    无头黑影如同一个活人一般在地面上行走了起来，它向着卫景而去。

    腐烂的死人头再加上无头鬼影的压制，杨间觉得这应该足够了。

    但，无头鬼影的出现却似乎引起了卫景的察觉，他脚步停了下来，空洞无神的眸子看着逐渐靠近的鬼影，出现了一丝无法理解的变化，这种变化让卫景做出了反击，他僵硬的手掌拿起了腰间那根发黑的老旧草绳。

    鬼绳！

    这是一只鬼，也是一件可怕的灵异之物，并且早已经复苏了。

    之所以没有动静，是因为平日里一直被卫景压制了，所以才没有显露出任何的动静。

    现在。

    抓着鬼绳的卫景松开了手，脱离了他的控制，掉落到了地上。

    “你不要，我就夺回来。”杨间目光一动，鬼影袭击的目标发生了改变，他要夺走鬼绳。

    这根绳子他当初是被鬼差抢走了，后来卫景诡异复活，从鬼差手中带来回来，所以对于这件东西的归属他并没有意见。

    毕竟卫景也是靠本事拿回来的，杨间也没有厚着脸皮站出来说这东西是自己的。

    但是现在不一样了，卫景失控了。

    无头鬼影那由影子凝聚的手臂抬了起来，似乎要去伸手抓取那根草绳。

    鬼影对鬼绳，这一幕曾经也发生过，那一次赢的是鬼影，原因很简单，这根能把人吊死的鬼绳无法吊起来没有头的鬼影。

    然而下一刻。

    诡异的一幕发生了。

    鬼影还未接触到草绳的时候，那根黑色的鬼绳却瞬间缠在了鬼影的身上，直接将其给捆住了。

    无头鬼影在挣扎，但却没有办法离开，这绳子连没有身体的影子都能绑住，要是靠近的是人，瞬间就会被勒死，尸体都会扭曲。

    “鬼绳发生了某种我不知道的变化。”杨间凝重了起来。

    这根绳子和以前的不太一样了。

    但鬼绳的复苏还在继续。

    昏暗的天空上，诡异的草绳开始一根根的垂落了下来，覆盖的范围不大，但却密集的聚在了一起，这些草绳开始想着杨间汇聚，想要袭击他。

    一根草绳离得近，落在了杨间的肩膀上，瞬间就勒住了他的脖子，然后试图将他整个人吊起来。

    杨间脸色如常，他伸手抓着鬼绳，还未用力。

    本该结实无比的鬼绳瞬间断裂了，如同风化了一般，在他的手中只剩下一团黑色的粉末，风一吹就散的干干干净净了。

    不止如此。

    这些飘荡下来的草绳上面每一根都有一只发黑的手掌拽着，属于鬼手的灵异选择了和这些延伸出来的鬼绳进行对抗。

    一根根草绳接二连的断裂，破碎，然后消散的干干净净。

    从天空上垂下的诡异草绳才刚刚复苏，还没有杀死一个人就在败退了。

    “我的鬼手也得到了一部分鬼差的拼图，而且这份压制超过了鬼绳。”杨间既在对抗，也在尝试，他看着自己这只发黑的手掌得出了结论。

    随后他看向了无头鬼影。

    这个时候无头鬼影那条影子形成的手臂上出现了一只真实的黑色手掌，这只黑色手掌抓住了鬼绳试图进行压制。

    鬼绳在松动，无头鬼影在挣扎着脱离控制。

    压制虽然存在，但却效果并不明显。

    “衍生出来的鬼手无法压制身为源头的真正鬼绳，虽然有效，但真要夺走这根鬼绳的话得我亲自动手才行。”杨间心中暗道，已经有了一个大致的判断。

    “既然如此，那就不用理会鬼绳了，直接压制卫景更好一点，我的鬼影被困住了，他的鬼绳也没用了。”

    下一刻，杨间开起了四层鬼域。

    在腐烂的死人头压制卫景的情况之下，他的四层鬼域已经足够了。

    杨间消失在了原地，同时出现在了卫景的身后，一把抓住了他的胳膊，这黑色鬼手的诡异力量全部落在了卫景的身上，没有任何东西其他分担。

    “压制成功了么？”

    杨间感觉到了卫景似乎不再有了动作，好像是僵在了原地。


------------

第六百五十六章关起来

    卫景并没有想象中的那么好对付，他是鬼差事件当中存活下来的异类，在驭鬼者当中起点太高了，杨间承受着数次厉鬼复苏的风险，遭受了一次又一次的厉鬼袭击，走到今天才勉强混出点样子。

    但卫景一次意外的实验，睡了一觉就可以和杨间对抗。

    人和人的确没办法比。

    “动用了鬼童手中的死人头，鬼影抵消了鬼绳的袭击，再加上鬼眼的鬼域，以及鬼手的压制，没有理由这个卫景还撑得住。”

    杨间此刻抓着卫景的胳膊。

    虽然只是抓着一只手，但他却感觉和一只真正的鬼进行了触碰一样，心中一点底气都没有，反而有种不安，

    此刻的卫景矗立在原地，一动不动，似乎正的压制奏效了，周围的一片浓郁的黑暗在迅速的消散，属于鬼差的鬼域无法维持一下去了，如同当初限制了饿死鬼一样，全城的鬼域都在很短的时间内消散。

    鬼域的源头是来自厉鬼，只要厉鬼被限制了，鬼域自然也就不会存在。

    但是卫景的鬼域虽然消散了，可他的身体却在此刻出现了动静。

    身体没有动，一颗脑袋却缓缓的转了过来，伴随着一声声清脆的颈骨断裂的声音，卫景那张面无表情的冰冷面孔，在调转了一百八十度看向了身后的杨间。

    杨间眸子一缩，汗毛都立了起来。

    开什么玩笑。

    都压制成这种状态了还能活动？难不成真的要自己拿出那把锈迹斑斑的柴刀给这家伙砍上一刀，将其肢解了才行？

    可是使用柴刀的代价太大了，不值得用在这种地方。

    要退么？

    一个撤退的想法出现在了脑海里，杨间不想和被鬼控制了的卫景在这里拼个你死我活，他才刚刚解决了八音盒的诅咒，身体内的鬼眼，鬼手，还有无头鬼影，达到了前所未有的平衡状态。

    这种状态不出意外的话可以活很久。

    “算了，这个钱不赚也罢。”杨间决定撤退，不想和现在的卫景死磕。

    夺走鬼绳，算是这次动手的报酬，剩下的让该头疼的人去头疼。

    然而就在他要松手准备带着鬼童离开的时候，那已经转过头来的卫景这个时候竟然张了张嘴，发出了声音：“杨间？”

    一句喊话，让杨间眸子猛地一缩。

    怎么回事？

    卫景又活了过来。

    还是说他现在被鬼入侵的太深了，鬼已经拥有了卫景的记忆，可以装成活人的样子了。

    不管如何，杨间面对这种无法理解的诡异场景最稳妥的方法就是选择撤离。

    他松开了手，不想压制卫景了。

    但是他手一松，卫景那冰冷发黑的手掌却一把抓住了杨间手腕，似乎不想让他松开，也不想让他撤离。

    “是我，我，还活着。”

    卫景如同一具死尸一样，张了张嘴，声音飘荡在周围，如同厉鬼在低语一般，不带一丁点的感情。

    杨间看着卫景那只抓着自己的手掌，又满脸凝重的盯着那张扭转了一百八十度的死人脸，面对这活人一般的出声询问，他感觉这情况格外的不可思议。

    “是人在说话，还是鬼在说话？”

    他死死的盯着卫景，手中不知道什么时候多了一把锈迹斑斑的诡异柴刀。

    被压制到这种地步了，卫景还能有一些活动的能力，并且此刻开口说话了，杨间觉得事态有点严重，所以他做好了使用诡异柴刀的准备。

    这柴刀并没有被随身携带。

    参加实验之前他将这东西留在了实验基地附近，如今鬼域覆盖，自然可以随手就取来。

    “我是卫景。”怪异，迟钝的声音回荡，给人一种机械式的僵硬。

    杨间手中的柴刀握的更紧了：“你说你是卫景，我就相信你是卫景？就算真是卫景的话你这种状态也快要完蛋了，被鬼入侵了你意识还能保留多久？为什么不干脆松手，等我把你处理了，免得你厉鬼复苏后造成更大的伤亡。”

    他不管现在的卫景是还活着，用残留的意识在对话，还是鬼操控了卫景，拥有了他记忆在装活人说话。

    这个时候将其处理掉才是最保险的。

    所以，杨间没有想去完成王小明的交易了，而是要干掉卫景。

    卫景此刻沉默了，他似乎真的在思考，有点觉得杨间的话是对的，自己这种状态只是意识的短暂回归，可能是刚才的对抗之中，自己身体里的鬼被压制了，所以才能清醒过来。

    可是这种压制不可能一直持续下去。

    趁着这片刻的清醒被杨间干掉反而对局势有利。

    “你说的，是对的。”卫景此刻缓缓的放开了杨间的手腕，他做出了决定。

    “等等。”

    然而在这个时候，王小明的声音从不远处传来，他不知道什么时候已经来到了马路上，看见了刚才的这一幕。

    杨间的鬼眼注视着他：“你想做什么？”

    “留下他，不需要你将卫景身体里的鬼调换出来，把他想办法关进实验室的房间里，剩下的我来处理。”王小明认真道。

    “你又想弄出一个鬼差不成？”杨间说道。

    王小明道：“答应你的三个条件依然算数。”

    杨间神色一凝：“他现在被鬼入侵了，可能是短暂的意识回归，也有可能是鬼在说话，你想让卫景活下去根本就不可能，不要做这种办不到的事情。”

    “出了问题也不需要你承担责任吧，只要你将他关起来，剩下的事情就和你没有关系了。”王小明说道。

    杨间深深的皱起了眉头。

    显然，卫景刚才的意识回归让王小明产生了兴趣，这家伙指不定又有什么疯狂的想法。

    “随便你，这样我更省事。”

    杨间犹豫了一下，没有直接动用了鬼域，开始入侵之前的实验室。

    他抓着卫景，连同鬼婴一通转移，直接出现在了实验室的第四层，在这一层也有一个特殊的房间，之前在五楼做实验的房间他看了，已经被毁坏了。

    卫景虽然能够行动，但也有限，被压制只能被杨间轻而易举的转移了进来。

    王小明看了看周围，知道自己又回到了地下第四层的实验室，他立刻打开了那个特殊房间的大门：“这个房间关住他不成问题。”

    “别忘记了卫景也有鬼域，而且鬼域级别很高，一般的人是没有办法入侵的，一旦被他跑了别想来找我擦屁股。”杨间将卫景丢了进去，然后迅速的关上了门。

    卫景如同一具死尸一样倒在地上，僵硬不动。

    直到杨间松手，并且让鬼童收起了那颗腐烂的死人头之后情况才发生了变化。

    被关在房间里的卫景再次站了起来，那扭转了一百八十度的脖子很快的就恢复了原状，不但如此，就连刚才扭断的颈骨也回到了之前没有断裂时候的样子，身上的伤痕在这一刻都迅速的好了起来。

    “这家伙......损伤消失了，身体简直就像是重启了一样。”杨间看的眼皮直跳。

    难怪这个卫景如此难压制，被灵位中的鬼入侵之后他似乎弥补了一些缺陷，要知道这还不是真正的鬼差，要是真正的鬼差得到了这能力那简直可怕，就算是柴刀肢解了估计也能很快的恢复过来吧。

    “行了。”

    王小明看了看情况，发现卫景站在玻璃窗后，死灰的眸子看向这边，仿佛在窥视着众人。

    但这特殊的房间可以隔绝很多东西，比如，厉鬼的感知......因此卫景没有了动作。

    “他比想象中的难对付，如果没有失控的话的确是一个顶尖的驭鬼者。”杨间说道：“可惜，他还没有起到什么作用就栽了。”

    卫景如果活着，绝对是可以对抗方世明那种级别的驭鬼者。

    “他还没有死，我能感觉到。”王小明道：“只要让卫景达成新的平衡，压制身体里的那只鬼，他就会恢复过来。”

    “呵呵，就算是醒过来了卫景是人是鬼只怕还不知道。”杨间冷笑，并不看好。

    王小明道：“我自己会判断，你的事情已经结束了，可以走了。”

    “不，我想知道整件事情的经过，尤其是关于那个......陷阱的存在。”杨间说道。

    虽然之前王小明大概的说了几句，可并不相信。

    杨间要知道这次人皮纸的陷阱到底是在什么地方，又在计划着什么东西，虽然自己活了过来，有惊无险，可有些事情却不得不放在心上。


------------

请个假。

明天补上。抱歉了。
------------

第六百五十七章追寻痕迹

    杨间将失控的卫景关进了实验室的地下第四层之后并没有着急着离开。

    他通过王小明调查了整件事情的经过，他要弄清楚自己在意识被剥夺之后到底发生了什么时期。

    “事情的经过就是这样，我只能告诉你这么多，剩下的你觉得有疑问的话可以自己去调查，这方面你比我在行。”

    王小明说道：“好了，先的话你可以离开了，我要处理卫景的事情。”

    杨间说道：“我要带走那个八音盒。”

    他虽然遭受了八音盒的诅咒差点死了，但却还是打算留下这件危险的东西。

    如果哪天可以想办法破解八音盒的诅咒，也许会有一些意想不到的收获。

    “随便。”王小明并不在意。

    那东西他研究过，很可怕，深入研究的话看不到多大的好处，反而只会带来更大的危机，所以那个实验课题早就停止了。

    杨间说道：“你欠我的三个条件，等我需要的时候我会联系你的。”

    说完，他没有任何的迟疑，去了楼下拿了八音盒然后就离开了这个地下实验室。

    现在已经过去了危险的时候了，杨间没有必要继续使用鬼域，他不想让自己很快又面临厉鬼复苏的风险。

    “这栋大楼内似乎发生过什么事情。”

    杨间再次回到一楼大厅的时候，他这次没有其他事情干预，这才认真的观察了一下。

    他看到了地面上残留着许多还未干透的水渍，这些水渍密布在走道，楼梯口，上面有鬼童的小脚印，但是让他留意的是还有一个更大的奇怪印记一路出现，像是大人的脚印，但却没有脚指，形状也不对。

    “有东西在我意识被剥离的那段时间从外面进来了这栋楼，然后触发了鬼童的杀人规律，于是鬼童在追逐那东西......”杨间沉吟了起来。

    目前为止他只能分析到这么多东西了。

    “顺着这印记去看看。”

    杨间沿着楼梯去往二楼，他在追踪这些痕迹。

    因为大楼并不复杂，他可以通过这些还未干透的最新脚印判断那进入大楼内的东西最后到了什么地方去，不需要特意使用鬼域。

    厉鬼的能力能不动用就不动用。

    一时的方便只会加速厉鬼复苏。

    杨间顺着最新的脚印来到了二楼，他的身后跟着鬼童，鬼童依然捧着一颗腐烂的死人头，像是一个无法约束的孩子一样，喜欢到处胡乱走动，但是走动的范围并不是很好，在超过了一定的距离之后鬼童又会迅速的跟上。

    当他顺着过道追踪脚印的时候，在路过一扇办公司的房门的时候忽的停下了脚步。

    虽然动静很小，但杨间依然听到了从里面传来了的一些轻微声响，似乎有人在窃窃私语，小心议论。

    “还有人在这里？”

    杨间皱了皱眉，透过地下的门缝看了看，房间里没有灯光传来，里面漆黑一片。

    “把门打开。”他给鬼童下了命令，然后后退了好几步，站在了旁边。

    不管是有人在里面还是其他的什么情况，让鬼童顶在最前面是稳妥的做法。

    鬼童跑到了这间办公室的门前，伸出一只青黑色的小手掌对着大门猛烈的拍击，力量之大，直接将门框都给震动了，那大门直接凹陷了下去，留下了一个个清晰的手掌印。

    杨间看着脸色一沉。

    这当初敲门鬼要是这样敲门的话，当初他就死在了学校出不来了。

    一声声巨大的敲门声回荡在楼层里。

    房间里陈博士，刘助理等人瞬间就被惊醒了，他们瞬间脸色都变了，浑身都忍不住颤栗起来。

    这动静肯定不是活人在敲门，因为活人不可能有这样的力气。

    这栋楼内的鬼发现了自己这些人么？

    “怎么办？”有人脸色发白，浑身在冒冷汗。

    “从二楼跳下去吧，这高度死不了人的。”也有人立刻就准备翻窗逃跑了，仿佛之前就已经做好了准备。

    其他人见此也纷纷效仿。

    这个时候被鬼冲进来，还不如跳下去拼一把，虽然跳下去之后也有可能再次碰到鬼，甚至是触发鬼的杀人规律，但也好过坐以待毙。

    “砰！”

    一声巨响，房间的门被鬼童直接拍的变形了，锁也彻底坏掉了，此刻大门被打开了。

    外面的灯光照射进来，一个皮肤呈现青黑色的孩童一手抱着一颗腐烂的死人头，微微歪着脑袋略微好奇的看着房间里的一切，它那一双没有瞳孔的猩红眼睛，诡异而又邪性。

    活人看见了瞬间就感觉头皮发麻，心中悚然。

    下一刻。

    那第一个爬上窗户的助理，二话不说直接一咬牙跳了下去。

    不能再等了。

    真的是鬼走了进来，就是那个一直游荡在大楼内的那个可怕小孩。

    “没有危险么？”杨间看见门口的鬼童没有遭受到袭击，同时里面也传来了活人的惊呼声。

    这证明着房间里是安全的。

    “退回来吧。”

    他让鬼童退后，决定自己进去看看。

    杨间的声音传到了房间，陈博士立刻就注意到了，他看见鬼童转身又跑走了，知道了这事情有转机，急忙道；“都先等一等，也许危险已经解除了，是杨间的声音。”

    虽然陈博士不认识杨间。

    但关于他的资料，还有个人的信息却早已经看过了，不只是杨间一个人的，总部的一些顶尖驭鬼者的资料都有浏览。

    “原来是你们。”杨间打开了房间里的灯，扫看了一眼，认出了这些人。

    前两天他第一次来这里的时候就和陈博士还有他手下的助理碰过面。

    “杨先生好。”陈博士擦了擦额头上的冷汗，急忙从地上站了起来。

    杨间不说话，只是又转身离开了；“我只是随便看看，没什么事情，这里的灵异事件已经解除了，你们随时都可以离开这里。”

    “等等。”

    陈博士急忙追了出来，当他看到走道里追着那颗腐烂的死人头到处跑动的鬼童时却又吓的忍不住倒退了好几步。

    鬼还在这里？

    为什么没有袭击杨间。

    等等。

    这鬼难道说是杨间带来的。

    一瞬间，陈博士思考了很多，然后反应了过来，一脸惊愕的看着杨间。

    这个人居然能够控制这只鬼？

    如果没有看错的话，这应该是第二阶段的饿死鬼吧，那份档案资料他看过，和那饿死鬼的形象很吻合。

    “有什么事情么？”杨间回过头，面无表情道。

    陈博士心有余悸的将目光从鬼童身上收了回来，然后道；“杨先生来到二楼应该是调查这栋楼之前出现的古怪吧。”

    “你很聪明，观察力不错，一眼就看出来我在做什么，有线索么？”杨间道。

    陈博士说道：“之前我的确听到了有一个脚步声从大楼外走了进来，然后那只鬼......一只在追逐那入侵大楼的东西，甚至好几次都从这条走道经过了。”

    “这我看的出来。”杨间道。

    “最后一次是在四楼，五楼的样子。”

    陈博士说道；“我听到了动静，大致可以分辨的出来，你可以去四楼，五楼的窗户边看看。”

    “不错，有点用。”

    杨间点了点头：“可以节省我一些时间，只是你和我说这么多是为什么？不会是找我有事吧。”

    “没事，没事，只是力所能及的能帮助点杨先生。”陈博士强行挤出一丝笑容。

    杨间平静的看了他一眼，既然这个陈博士找自己没有事，那么多半是示好了。

    毕竟现在的他再怎么说也算是队长一级的顶尖驭鬼者了，日后只要还能活下去的话，肯定是一方大人物，而陈博士不过是一个科研人员，哪怕是一座实验室的负责人，但说到底还是得依靠一些人，一些势力才能生存。

    “我知道了。”杨间留下这句话就离开了。

    鬼童将滚远了的死人头捡了回来，然后跟着他前往了四楼，五楼查看情况。

    陈博士见到杨间和鬼童消失在了楼梯的口，浑身紧绷的神经这才松了一点，忍不住长舒一口气，背后已是一片冷汗。

    “真是个危险的人物......”

    “陈博士，你明知道杨间是危险人物为什么还要和他接触？他现在的状态很特别，刚才我留意了他的眼睛，看我们就像是看尸体一样，感受不到任何活人的感情，光是被他扫看一样我到现在都心有余悸。”

    刘助理压着声音道。

    “没办法，厉鬼复苏还在加剧，以后不出意外的话，主导一切的将会是这类人，而其中就必定有杨间的名字。”

    陈博士感慨道：“提前打个招呼，认识一下，留下点印象，以后说不定还得求上门去呢。”

    虽然他是科研人才，但归根到底还只是一个普通人。

    刘助理立刻理解了，他深以为然的点了点头。

    虽然驭鬼者很可怕，但鬼更加可怕，至少面对驭鬼者的时候你还有机会活下来，但是面对鬼，说实话普通人只有等死的份。

    杨间此刻跟着脚印的痕迹来到了五楼。

    在一窗户旁边，他看到了地上那残留的一滩水渍，而在那滩水渍上，一张暗褐色的死人皮却静静的漂浮在上面，一动不动，在那死人皮上还有一个发黑发青的小手印，那应该是鬼童留下来的。

    人皮纸？

    杨间先是愣了一下，随后眸子一缩。

    开什么玩笑，这人皮纸怎么会出现在这里，他记得之前将这东西装在了盒子里，然后用鬼域埋在地下去了。

    不知道确定位置，且不具备相当程度的鬼域是没有办法将这东西取回来的。

    然而还不等他多想。

    鬼童看见那张地上的人皮纸，立刻就跑了过去，然后抓起来就往嘴巴里塞。

    立刻鬼童的腮帮子就鼓了起来，这是要将人皮纸给活生生的吃掉。

    “快，给我吐出来。”杨间立刻喊道。


------------

第六百五十八章始末

    杨间还没有去细细思考，为什么人皮纸会出现在这里，结果鬼童就已经跑了过去，从地上抓起了那张人皮纸就往嘴巴里塞，看上去马上就要吞下去了，吓的他急忙让鬼童吐出来。

    这人皮纸先不说可不可以吃，吃下去之后会不会对鬼童产生一些不好的后果。

    最起码，他没有做出决定之前还是会选择保留这人皮纸的。

    哪怕人皮纸上的方案陷阱很可怕，可至少一些关键性的信息的确是有用，有很大的价值。

    用不用的上不知道，至少不能现在喂了鬼童。

    鬼童此刻鼓起腮帮子，微微歪着脑袋看着杨间，嘴里还塞着人皮纸，应该是没有吞下去，这个时候又缓缓的吐了出来。

    人皮纸卷成一团，上面沾着口水，上面还有两排被咬了的痕迹，没有牙齿，但却留下了牙龈印记。

    杨间黑着脸走了过去。

    作为始作俑者，鬼童浑然不觉，它依然歪着脑袋看着杨间，似乎在等待下一步的命令。

    杨间不理会鬼童。

    他只是看着地上被吐出来的人皮纸，大致的明白了是怎么回事。

    人皮纸上那个残留的黑青色手掌印。

    也就是说，人皮纸被鬼童触碰了。

    而按照第二阶段鬼婴的杀人规律，是会杀死看见还有碰到的人，所以刚才鬼童的失控是因为它自身饿死鬼的规律被触发了，不过这个触发不是强制性的，是等到了一定的范围而鬼童又没有自己的命令约束才会无意识的行动。

    “真是危险，人皮纸差点就被吃掉了。”杨间心中暗道。

    他看着附近那满地的水渍，此刻也明白了这水渍代表着是什么了，那应该是当初人皮纸在黄岗村时候吞掉的一只鬼，那只鬼以前是在小强俱乐部的叶俊手中。

    是一种可怕的尸水。

    活人接触之后几天之内就会浑身烂掉，但在没有厉鬼复苏之前，驾驭尸水的人可以承受各种各样的袭击而不会死。

    “人皮纸，叶俊的尸水......这些东西居然出现在了这栋大楼内，而且还是趁着我意识被剥离的那段时间内出现的。”杨间仔细回想起来，心中莫名的有些寒意。

    因为这代表着一件事情。

    人皮纸，疑是有活动的能力。

    只是这种能力需要依靠其他的鬼，而这诡异的尸水就是人皮纸依靠的鬼。

    “假设人皮纸可以控制以前被它吞噬进去的鬼，那么这东西是在我不知道的情况之下从被埋着的地下跑了出来，然后入侵了这栋大楼，只是它比较倒霉碰到了鬼童，遭受了鬼童的袭击，接着尸水被鬼童给吞掉了，它再次被遗留了下来。”

    杨间目光微动，他此刻感觉有点后怕。

    要知道他可是不止一次将这人皮纸拿在手中，甚至最早的时候他直接就塞在身上的口袋里，就差没有放在床头边睡觉了。

    可如果人皮纸能依靠鬼活动的话，那么就是说从黄岗村出来之后它就具备这个能力，并不是只有现在才能活动，只不过人皮纸选择在了现在这个时机而已。

    杨间此刻沉默了，一股凉意从脚底涌遍全身。

    这种感觉他很少有了，但是今天尤为强烈。

    “当初卫景诡异的复活，郭凡是灵位鬼的陷阱，以及之后我被灵位鬼入侵，再到卫景的失控.....这些事情看上去都是意外，但实际上串联在一起的话是一个巨大的局，每件事情后面都有人皮纸的存在。”

    “这次人皮纸第一次活动起来绝对不是偶然，它肯定知道了实验室内正在发生的这一切，它知道我和卫景都会失控，所以它才会莫出现在这栋大楼里，只不过它在准备做些什么的时候遇到了鬼童。”

    “鬼童不在它计划当中，是意外参与进来的鬼，亦或者鬼童既不是鬼，也不是人，这类异特殊的存在皮纸无法预知，所以它差点被鬼童给吃掉了。”

    杨间这样思考着着。

    “王小明之前说，实验过程中，异常发生的时候我意识所在的那灵位在往外渗血，属于我的遗像被鲜血覆盖了，这种现象让我想起了当初的鬼橱，以前鬼橱也渗过血.....是交易规则起作用了么？那血在抵挡着灵位上未知灵异的入侵。”

    “这一点不知道人皮纸是否已经知道了，不过以当时的局面来看知不知道都不重要，我就算是意识还存活可没有了行动能力也只是眼睁睁的看着一切事情的发生。”

    杨间想了很多事情，他将整件事情给慢慢的剥开了，一个比较可怕的真相逐渐浮现了出来。

    关键点在于鬼童。

    如果不是鬼童被他留在了这栋大楼内，下了封锁大楼的命令，杨间觉得这次人皮纸肯定已经得逞了。

    至于它的目的是什么，杨间还不知道，只知道会有非常恐怖的事情发生，而他，想要活过来的机会也相当的渺小。

    “这东西比想象中的还要危险，它在隐藏，在蛰伏，非常的可怕，它的方案并不是只有陷阱这么简单，而是所有的方案都疑是留下了一些漏洞，哪怕是一时间你成功了，这些漏洞早晚会被发挥出应有的作用。”

    “而那个时候一切都晚了。”

    杨间再次看向地上的人皮纸，有一种用柴刀将其彻底的劈掉的冲动。

    但为了这东西就使用过一次柴刀的话很浪费，虽然人皮纸上的方案危险，可的的确确是有作用的，除此之外，人皮纸的方案也是走投无路之下才会去选择的。

    如果这次不选择人皮纸的方案，杨间这次肯定会死于八音盒的诅咒。

    是冒极大的风险使用上面的方案，还是选择一条必死的路。

    相信任何人都知道该怎么选。

    这个时候，杨间又想起了解决诅咒之前人皮纸上说的最后一句话：“相信王小明。”

    这句话结合现在发生的事情细细品味，那才是恐怖。

    因为这话是正确的，杨间这次的确是应该相信王小明，如果之前为了防范王小明做出一些应对措施的话，那么这个应对手段将会直接坑死自己，彻底没办法翻身。

    这是一场心理博弈，也是另外一个方案之外的陷阱。

    这个陷阱没有针对任何人，单纯的只是针对了杨间一个人。

    “还是以前那句话，只要我以后还面临着险境，就会和人皮纸上的方案去赌，虽然现在每次都赢了，但只要我输一次，就彻底完蛋了。”

    杨间此刻沉吟了许久。

    他内心有些纠结，是彻底想办法毁掉这东西，还是冒着巨大的风险继续留下来呢？

    好一会儿之后，他叹了口气。

    最后决定还是留下人皮纸。

    虽然知道这是不对的，但生存下来的希望，战胜了对鬼的忌惮。

    尽管杨间每次都要和人皮纸赌才有可能活下来，但至少有赌的机会，如果真把人皮纸毁掉的话，那么以后连赌的机会都没了，死的说不定会更快，毕竟他一路走来，可是眼睁睁的看着很多的驭鬼者死在了自己的面前。

    不用非常手段，又怎么能够在这残酷的世界里活下来呢。

    杨间再次装起了人皮纸，他看了看鬼童。

    这第二阶段的饿死鬼这么危险，还不是养在了身边。

    虽然眼下没有出问题，但说不定以后身边最危险的东西就是它，杨间觉得如果将来自己会死的话，估摸着不是死在人皮纸的陷阱之中，就是死在这鬼童手中，死在灵异事件的可能性应该不大。

    因为真正的凶险来临时候他肯定会去求助人皮纸或者鬼童的。

    鬼童浑然不觉杨间那异样的眼光，此刻没有新的命令出现，它恢复了自由的行动，继续抱着那腐烂的死人头在周围游荡起来。

    “该离开这里了。”

    杨间将人皮纸再次收了起来，他决定找个特殊点的小袋子，小盒子之类的，把这东西塞进去，挂在鬼童的脖子上，这样一来的话人皮纸想要再次活动起来就要看鬼童的脸色了，说不定一出现异常就会被鬼童吃掉。

    用鬼克制鬼，这个想法是可行的。

    就算是失控，也顶多一方失控，不至于哪天两方一起出问题。

    当杨间刚刚走出大楼的时候，脚步忍不住一停。

    他忘记了一样东西。

    卫景手中的鬼绳。

    “那东西之前关押卫景的时候留在那个房间里了，当时急着抽身离开，忘记带走了。”杨间皱了皱眉，准备回去拿。

    但旋即却迟疑了。

    不是他不愿意走这一趟，而是突然发现他自身的压制名额不够了。

    鬼影死机驾驭了鬼手和鬼眼，然后鬼手这次具备了鬼差的能力进一步压制了即将复苏的鬼眼，三者之间达到了一个很好的平衡，如果再多一个鬼绳的话自身的平衡就会被打破。

    这是之前使用了那两次柴刀带来的后果。

    “算了吧，鬼绳对我的意义不大，而且我失控的时候卫景也的确是想帮我，否则也不至于被鬼入侵了，如果他死了拿走了也就算了，之前王小明说他还有活下来的可能，万一哪天真的活了过来发现东西被我抢走了，那的确有点说不过去。”

    杨间没有回头去拿鬼绳。

    对于多少帮助过自己一些的卫景，他不想去做这种事情。

    更何况，外面还有一把鬼剪刀，现在不知道是不是落在曹洋手中。

    那东西比绳子厉害多了，自己应该惦记那东西才对。
------------

第六百五十九章陌生的情绪

    杨间带着鬼童返回了市郊别墅，他认为自己应该好好休息一下，八音盒的诅咒虽然持续的时间并不长，但是却折磨了他好几天，这种每天都聆听着死亡音符的感觉可不好受。

    比起身体上的疲累，更多是精神上的蹂躏。

    普通人或许找就情绪崩溃，发癫发狂了。

    “看来刘小雨已经离开了。”杨间打开门进来之后，发现别墅空无一人。

    大厅的茶几上还放着一堆的金灿灿的金条，这是当初贺天雄给他的赔偿，不过一直放在这里没有收拾，颇有一种无脑炫富的感觉。

    “我记得这房子里的地下室是一个小型的工作室。”杨间想到了什么，他拿了几根金条走去了地下室。

    地下室内存放着各式各样的冶炼工具，还有很多的模具，是以前贺天雄用来自己制作一些工具的地方，通过熔炼黄金，以及现成的模具，任何人都可以制造一些比较特别的器具，这些器具是用来关押厉鬼的。

    毕竟朋友圈的人和总部不一样，他们没有总部的后勤，所以更多东西都要自己想办法，不像以前的杨间，只要打个电话，总部立刻就会送来关押鬼的箱子。

    杨间自个捣鼓了一番。

    出来的时候手中多了一个空心的金球，有点像是个金铃铛。

    这东西里面装着人皮纸并不是一件简单的物件，杨间又弄了一根比较结实的金链子挂在了鬼童的脖子上。

    “还不错，挺合适的。”

    杨间看了一眼，调整了一下链子都大小，让这东西不容易掉下来。

    打量了一下，看上去还挺搭配的，如果再在上面刻上，长命百岁，荣华富贵之类的字，那就更贴切了。

    这次，他不再是将人皮纸放在盒子里了，而是直接焊死了，一点缝隙都不留，并且让不吃不喝不睡的鬼童整天看着，就不信这玩意还能跑出来。

    做完了这些事情之后，杨间将鬼童关在了一间房间里，下了命令不准他出来，然后自己就去睡觉了。

    虽然和鬼童待在一起让人很不放心，但王珊珊的成功经历告诉杨间，现在的鬼童还是可控的，不会无缘无故的袭击活人。

    这一觉睡的很安稳。

    但醒来的时候却并不是很自在。

    早上大概八点不到的时候，杨间床头边的手机响了。

    他的个人手机知道的人非常少，大多数的情况之下是不可能会有人会打电话给他的，所以一般电话响起的时候多半有什么重要的事情。

    “谁？”

    杨间立刻睁开了眼睛，然后接通了电话。

    “杨队，是，是我，我是陈淑美，熊文文的母亲，上次我们见过面的。”电话里传来的是一个女子的声音

    杨间立刻想起来了，他道；“陈阿姨，有什么事情么？”

    “我有点事想要见见你，你现在有空么？”陈淑美的声音很紧张，显得非常的拘谨。

    “是熊文文的事情？”杨间问道。

    “嗯。”陈淑美那边小声的应道。

    杨间想了想，虽然熊文文的母亲上次拒绝了自己的请求，但是这几天过去了说不定主意又改变了。

    “好，陈阿姨你说个地址，我这就过去。”

    “我现在就在家，地址你应该认识。”陈淑美道。

    杨间道；“行，那待会儿见。”

    他觉得熊文文还是要尽可能的争取一下，这熊孩子的预知能力太重要了，关键时候有他在的话可以避免很多危机，用的好的话是能够救命的。

    “在离开这座城市返回大昌市之前应该将组队的事情处理完，邀集一些有实力的驭鬼者，对自己以后也有帮助。”

    朋友圈的是让杨间改变了主意。

    虽然驭鬼者大多数都短命，可是聚在一起生存率却能得到提高。

    杨间很快又返回了市区。

    只是刚刚进入市区之后，他就有一种很不好的感觉，眼皮仿佛一直在跳，让人很不安，跳动的眼皮并不是他自己的双眼，而是鬼眼附近的皮肉。

    这是一种预警。

    “今天，这座城市很不对劲。”

    杨间坐在出租车内，他往窗外看去。

    天空昏暗压抑，乌云密布，尽管还是大白天，但外面并不算明亮，不断的飘落着小雨，空气非常潮湿，有一种阴冷的感觉。

    “但说不出来有什么地方不对劲。”杨间留意了一下周围的情况。

    很正常。

    和平时一样都市内热闹喧哗，上班的上班，堵车的堵车，没有任何的异常发生。

    “是我多心了么？”

    杨间微微摇了摇头：“不去想了，这里发生的事情和我没有关系，处理完一些事情之后我就返回大昌市，总部那边我已经算是辞职了，八音盒的诅咒也解决了，就算是真有情况发生，也牵扯不到我头上。”

    带着这个想法。

    他坐车来到了熊文文所住的那个小区门口。

    杨间并没有把鬼童带出来，那玩意在身边溜达还是存在很大危险的，当然这危险不是针对自己，而是针对周围的行人。

    不过真要将鬼童招过来也方便，只要鬼域覆盖到了别墅，鬼童瞬间就能出现在身边。

    来到熊文文的家门口。

    还未敲门，就看见大门立刻就打开了。

    “杨队，你来了，快请进。”

    一个约莫三十左右，成熟貌美的女子打开了门，她脸上带着笑容，可是眉宇间却只有忧愁，看不出来有半点喜悦的样子。

    “阿姨好。”杨间点了点头，礼貌性问候。

    当他进了屋，看了看空荡荡的客厅，问道；“熊文文呢？还在睡觉么？”

    陈淑美关好门，她听到杨间的话，脸上的笑容顿时就消失不见了：“熊文文他还没回来......杨队，你先坐，我给你泡杯茶。”

    杨间并不知道熊文文已经参与鬼画任务去了，只当这熊孩子不知道去哪里玩了。

    “客气了，我刚才电话里听阿姨说有事情找我，不知道具体是什么事情？”

    陈淑美拿了一杯热茶递到了杨间的面前，然后才缓缓的坐下，脸色带着几分愧疚道：“上次的事情我应该向杨队你道个歉，因为一时激动，态度显得有些恶劣，希望杨队不要往心里去。”

    杨间挥了挥手道：“没关系，不过是一些小事而已，我没放在心上。”

    “那就好。”陈淑美捧着一杯热茶，显得有些沉默。

    杨间说道：“陈阿姨，有什么事情可以直说，我这个人不太喜欢拐弯抹角。”

    陈淑美犹豫了一下，这才缓缓开口道；“那杨队，我就直说了，正如刚才电话里说的那样，这次我约杨队见面主要是还是为了熊文文的事情。”

    “这我知道，除了熊文文，相信阿姨也不会主动找我聊什么私事。”杨间道。

    陈淑美强行笑了笑，然后又有些担忧道：“事情是这样的，上次杨队你走之后没有隔两天，总部一个叫李军的李队来到了我家。”

    “李军？我认识，和他打过交道，是个不错的人。”杨间点头道。

    他虽然和李军是两路人，但对刘军这种性格人还是比较欣赏的。

    “李军告诉我说，你最近和一个叫姜尚白的人打了一架，出了点事情......一开始的时候我还担心电话打不通，现在看到杨队没事我就放心了。”陈淑美说道。

    杨间有些诧异：“这事情李军居然也和你说了，不过这似乎并不是重点吧，陈阿姨想说的是熊文文的事情吧。”

    “李军登门拜访肯定是有任务，所以.....熊文文出任务去了？”

    “是，是的，杨队你猜的很正确。熊文文跟着李军已经离开了两天了，算上今天已经是第三天了，一点消息都没有，我心里很担心，所以想要找杨队你问问情况。”陈淑美犹豫了一下开口道。

    问情况？

    杨间目光微动，打量了一下陈淑美：“这个时候就没有必要隐瞒了，陈阿姨你是找我救人吧。”

    熊文文跟着李军出去了，多半是处理鬼画事件，现在两三天没见人，鬼画事件也没有得到解决，他之前的别墅里那副鬼画还存放在那里就是最好的证明。

    身处于灵异事件好几天，一点消息都没有。

    这意味着什么杨间心中非常的清楚。

    “我，我的确是想拜托杨队帮忙把文文给带回来，文文走之前和我说过，如果他遇到了情况，让我打电话向你求助。”陈淑美厚着脸皮，一咬牙认真道。

    杨间沉默了一下，然后道：“虽然被人寄予希望是一件很不错的事情，但是陈阿姨你要清楚，熊文文并不是我负责的，他跟着李军走了，就说明他加入了李军的队伍，以后负责人是李军，而不是我。”

    “或许陈阿姨你还不知道真正的内幕情况，但是我心中很清楚，熊文文参与的事情很凶险，我无能无力。”

    熊文文现在和李军他们十有八九在鬼画里，如果是在普通的事件当中熊文文肯定打电话给他妈妈了，而鬼画的世界杨间去过。

    非常的凶险。

    他上次仗着有八音盒的诅咒才敢硬闯，饶是如此都死了一次。

    这一次，杨间好不容易摆脱了诅咒，要是再进入鬼画，说不定真就出不来了。

    最重要的一点是，在鬼画的面前，他的鬼眼被克制，无法使用鬼域，找人困难，救人更困难。

    “杨队，你别这样说，我知道你肯定有办法的，求求你帮帮文文，这次文文回来之后我同意让文文加入你的队伍，不再反对。”陈淑美急忙恳求道。

    杨间摇头道：“不是这个原因，而是我自己都没有信心能够带熊文文回来，甚至我去救他自己死了都有可能，你只能相信李军了，毕竟现在这事情还没有结果，熊文文不一定有事，说不定过两天就有消息了。”

    他拒绝了这个请求。

    熊文文是一个不错的队友不假，但是鬼画事件很复杂，自己也不是他的监护人，也算不上是队友，真为了熊文文去硬闯鬼画世界。

    这事情杨间做不出来。

    “可，可是......”陈淑美

    “陈阿姨，我还有事，就不打扰了。”杨间打断了她的话，准备起身离开。

    自己不想答应她的请求，又不愿意卷进这要命的灵异事件当中来，只能眼不见为净，选择抽身离开了。

    “杨队，你等等，先别急着走，多坐一会儿吧。”陈淑美急了，一把抓着杨间的胳膊，不想让他离开。

    她知道。杨间这一走，下次就不可能再出现了，毕竟这次打电话约来也是撒谎骗过来的。

    杨间说道；“陈阿姨，你拉着我也没用，熊文文的事情我真没办法。”

    “杨队你再想想办法吧，我就这么一个儿子，我不想失去他，而且我也找不到任何人可以帮忙，只有杨队你一个人的电话，所以还希望杨队无论如何都要帮帮熊文文，他还是个孩子，不该这样。”

    陈淑美眼泪在眼眶里打转，一脸伤心欲绝的样子。

    但面对陈淑美的恳求，杨间脸色如常，没有任何的变化，对于这种强烈的感情，他发现自己居然感到有些陌生，甚至有些无法理解。

    似乎，这些感情他自己已经失去了很久了。

    杨间看着她，沉吟了一下，然后又坐下来道：“陈阿姨，我这么和你说吧，假设熊文文现在还活着，他身处于一个非常危险的地方，我要去救他的话就必须也深入那个危险的地方，这样一来就有一个前提了。”

    “万一熊文文已经死了呢？说不定我也会白跑一趟，还有可能把命丢在那里。”

    “不会，不会，文文一定还活着，他肯定还活着，我能感受到。”陈淑美急忙道。

    杨间瞥了一眼，又道；“好吧，假设熊文文还活着，那我进入那个危险地方之后先得找到他，很有可能我在找他的路上遇到危险死了，结果最后熊文文安然无事的活着回来了，我白死了。又比如，我找到了还活着的熊文文，那么我们两个人不一定能够活着回来，一起死的机会很大。”

    “这么说陈阿姨你明白了吧，不是我不愿意顺手救熊文文，而是风险实在是太大了，变化又多，我无能为力，说句难难听话陈阿姨不要生气，熊文文的命很珍贵，我的命也很珍贵，更何况熊文文不是由我负责。”

    “话说回来了如果当初熊文文加入了我都队伍，由我负责的话，也不会有今天的事情。”

    杨间的话有些刺耳，但却很现实。

    “我可以给杨队你钱，大概有几千万。”陈淑美认真道。

    “陈阿姨，这不是钱的事情，我的意思你难道没有听懂么？不确定的因素太大了，如果可以非常明确的去救人的话，我想也等不到我行动了，总部那边早就行动了。”杨间说道。

    他觉得熊文文的母亲根本就没有理解自己说的话。

    或许理解了，只是依然在恳求自己。

    陈淑美咬着嘴唇道：“只要杨队答应去救文文，我，我愿意做杨队你的女......朋友。”

    她想说女人，但内心的矜持实在是开不出这个口，只能鼓起勇气委婉的说道。

    以她这个年纪做杨间的女朋友意味着什么已经很清楚了。

    但为了熊文文，陈淑美已经豁出全部了，什么尊严，矜持都不要了。

    “......”

    面无表情的杨间此刻嘴角忍不住抽了抽。

    “陈阿姨，你不需要说出这种话，你这样一说我只会更加的难堪，如果我不救，是不是显得过于冷血无情，胆小懦弱？如果救了，以后传出去还不得被同行笑话，说我馋你的身子，下贱。”

    “实际上我们这类人有几个还对女人感兴趣？如果需要，身边也不会缺。”
------------

请假。

最近有点事，更新的事情抱歉了。我明天开始会努力补上。
------------

第六百六十章拒绝

    说实话熊文文的母亲，陈淑美的确是一个很漂亮的女人，成熟，美艳，性格温柔，虽然年纪有三十左右，但对于一个现代都市的女性来说，这个年纪一点都不会显大，依然魅力十足，诱惑十足。

    若是放在平常的时候追求者肯定不少。

    只是，她很不幸运，她的儿子熊文文是驭鬼者，自己也间接的涉及到了灵异圈。

    这个圈子是可怕而又残酷的，死亡跟家常便饭一样。

    一个女性的美貌在这个圈子里不存在任何的价值，因为大多数的驭鬼者都已经不是正常人了，而且身体被鬼侵蚀之后属于人的感情也会逐渐的淡漠，欲望也同样如此。

    当然，不只是女性的美貌，男性的帅气也没有任何的意义。

    陈淑美此刻紧张的握着手掌，她脸上又羞愧，又难过，自己豁出一切，甚至把尊严都放下了，去恳求这个杨队，没想到换来的却是无情的拒绝。

    自己平日里引以为傲的美貌，身材，在这个杨间的年轻人面前没有半点吸引力。

    甚至，还比不上桌上的一杯茶感兴趣。

    但她没有办法，因为陈淑美不认识几个圈子里的人，找不到任何人帮忙，只有眼前这个杨间以前见过面，而且还有联系方式。

    杨间觉得自己是否说话太难听了一点，他看着眼前的这个沉默羞愧的陈淑美，又转而说道；“我可以给你曹延华的电话，他是总部的副部长，你和他说说你的情况或许有用，我还是那句话，不可能为了生死未卜的熊文文就拿命去赌。”

    “如果是其他的任务，我会看在熊文文的预知能力上去帮你这个忙，但是现在熊文文参与的事件太过凶险了......所以陈阿姨，今天的谈话就到此为止吧。”

    “刚才的一切就当是没有发生过。”

    杨间写下了曹延华的电话，让陈淑美去打电话找他，不过能否起到效果他就不知道了。

    “好了，我走了。”

    他的态度很坚决，没有丝毫的改变，只是留下了一个电话号码就准备起身离开。

    “我，我送你，杨队。”陈淑美盯着桌子上的那个电话号码有些心不在焉道。

    “如果熊文文那边有消息的话可以通知我一声，我知道另外一条可以离开那幅画的路，如果他们迷路了可以找我。”杨间离开的时候给了一点小帮助。

    这个帮助说实话可有可无。

    每一幅鬼画都代表着一个出口，总部那边至少有五副鬼画，这代表着有五个出口，他手中的那幅鬼画出口并不是特别重要。

    “好的，谢谢你，杨队。”陈淑美点头道。

    虽然杨间拒绝了她的帮助，但她并没有因此就生气，也没有心生怨恨，反而比之前第一次上门的时候更加客气了。

    陈淑美心中也知道，自己的这个要求是强人所难了，否则的话上次熊文文离开之前就不会故意留下电话号码求救了，或许文文那个时候就已经预知到了凶险，只怪自己当时没有坚持拒绝李军的请求。

    现在一切都晚了。

    杨间看了一眼那一脸憔悴，怔怔失神的陈淑美一眼，然后头也不回的就离开了。

    说实话，熊文文这种事情她迟早是要经历的。

    成为了驭鬼者那天起，就不可能和正常的孩子一样健健康康的学习，成长，早晚有一天会死于厉鬼复苏，或者是死于灵异事件当中。

    “不过熊文文的失联就证明着鬼画事件开始变的复杂起来了......我应该尽早离开这里，不该继续逗留了。”杨间走在大街上，心中暗暗想道。

    他如今辞了职，很多事情不需要担负这个责任，总部的命令也不会下到自己身上来。

    虽然失去了很多权利，但也减少了很多麻烦的事情，若是放在平时，这个鬼画事件估计很有可能又要把自己牵扯进去。

    “在离开这里之前有些事情还是要去做的。”

    杨间目光微动。

    他很快叫了一辆出租车，然后道：“去平安大酒店。”

    既然要走肯定不能自己一个人走，杨间决定将组队的事情正式确认下来，带走几位驭鬼者。

    很快。

    他再次来到了平安大厦，路上的时候已经电话联系了一遍。

    这个时候，黄子雅，张雷，王江，三个人已经坐在酒店一楼的大厅里等着了。

    “队长，这里。”黄子雅立刻就招手示意道、

    杨间走了过去直接道：“长话短说，我这两天处理完了一下自己的事情，现在准备返回大昌市，之前组队的是大家应该都商讨过，我手中有几个名额，可以让你们加入我的队伍当中，但是相应的总部那边的权限会得到一定程度上的削减。”

    “不出意外的话，今天我就会动身离开，你们考虑一下，给我答复。”

    “我当然是跟着队长去大昌市，我可不想参加总部那边指派的任务，太危险了，指不定什么时候就会死掉。”黄子雅率先道。

    她成为驭鬼者之后目的是和杨间一样，只是为了活下去，这次来这里也只是抱着试试看的态度解决厉鬼复苏的问题。

    如今黄子雅暂时性的解决了自身的问题，自然不会继续待下去了。

    那个大学生王江目光微动，似乎在犹豫，虽然他承认杨间的能力很强，是一个合格的队长人选，但是就这样丢掉一座城市负责人的身份跑去大昌市当队员，这一时间还是有点难以接受的。

    “如果去了大昌市，那负责人的身份会保留下来么？”他问道。

    杨间说道；“你们应该已经查过我的资料了，应该知道我的情况比较特殊，虽然是队长，但也只是挂个名，管辖的地方很小，就负责一个大昌市的安全，如果是其他队长手中肯定有多余的城市划给你。”

    “你居然还想着当负责人，不知道负责一座城市是一件很危险的事情么？”黄子雅撇撇嘴道。

    王江沉默不语。

    他还是舍不得一座城市负责人的地位，毕竟他来这座城市就是为了这个，本来这和加入杨间队伍并不冲突的，毕竟一个队长负责的区域很多，城市很多，给个负责人的身份不难。

    “张雷你呢？”杨间并没有和这个王江多说什么。

    他看重的人是张雷。

    这个人的能力很恐怖，但也相当的危险。

    “我活不了很久，除非想办法驾驭第二只鬼。”张雷说道。

    他胸前的衣服微微隆起，一张可怕的人脸浮现，旁边隐约还有那人的四肢的轮廓，简直就像是有一具尸体和他长在了一起。

    继续下去的话，张雷很快就会死掉，身体将会成为孕育这只鬼的养料。

    杨间说道：“你的能力太强了，驾驭的鬼越凶，驭鬼者死的就越快，你成为驭鬼者的时间并不长，而且也没有乱用鬼的能力，这么快的复苏程度已经超过了我的想象......想要驾驭第二只鬼的话需要申请，而且通过了之后还需要一段时间的等待。”

    “理论上是来不及的。”

    张雷抽着烟，皱眉道；“我知道，本来可能赶得上的，但上次基地鬼差的那件事情打破了我的计划，情况比我想象中的更加恶劣，而且昨晚上我在睡觉的时候已经感觉到了我胸前的这只鬼在挣扎，想要脱离我的身体出来。”

    “在接下来的半个月，我一定会在某天夜晚被鬼杀死，虽然我是很想去大昌市，远离事非，但这样子只怕是走不了了。”

    说完之后，张雷无奈的叹了口气。

    他也是来解决厉鬼复苏的，当负责人也只是为了立功，好申请驾驭第二只鬼。

    杨间想了一下，他道：“我手中有一个名额，可以装让给你，你打电话联系王小明，就说这是我的条件。”

    之前王小明答应了自己三个条件，自己决定让王小明去解决张雷厉鬼复苏的问题。

    只要成功，张雷是一个非常强力的队友。

    “这，这来得及么？”张雷有些惊愕的看着他道。

    “试试看，如果你死了那就算了，如果活下来就去大昌市找我。”杨间道。

    张雷那张死人一般的脸色露出了几分人性化的激动，他急忙站起来道：“谢谢你，杨间，不，队长。”

    “没事，互相帮忙而已。”杨间道

    一旁的王江看在眼中，顿时就羡慕了起来。

    一个名额说送就送，这还真是大方，他旋即厚着脸皮道：“队长，你也能送一个名额给我么？”

    杨间看着他道：“我的名额只有一个，你得自己想办法，而且你也并没有加入我的队伍。”

    很直接的拒绝。

    王江怔了一下，旋即悻悻的低下了头，但依然不死心道：“那我现在加入也不晚嘛。”

    “不用了，你更加适合成为一座城市的负责人。”杨间直接拒绝了。

    找队友能力是一个，最重要的是信赖关系。

    王江之前推三阻四的，犹豫半天，心思太多，这种人杨间不想要。

    “对了，冯全呢，他消失了有一段时间了吧，去哪里了？”杨间直接无视了王江，转而又问道。

    他记得冯全上次离开是去找童倩了。

    结果两个人一起没了音讯，按理说找个人应该不需要这么久吧，毕竟童倩也在市区范围，如今他要离开这里，冯全和童倩是必不可少的两个队友。

    一个是老牌驭鬼者，经验丰富。

    一个是杨间按照人皮纸的方法亲手制造出来的异类。

    “不清楚。”张雷和黄子雅一起摇头。

    “队长你没有打电话问问么？”黄子雅说道。

    杨间说道；“我手机掉了，暂时联系不到他，你们通过手机定位一下冯全，我亲自去找他。”

    “好，这没问题。”黄子雅道。

    她很快拿出了卫星定位手机，然后试图联系，结果却道：“我的权限不够，不能定位太远。”

    “联系你的接线员，让接线员上报，说我杨间要找冯全，让他那边给个地址。”杨间说道。

    黄子雅点头招办了。

    总部的办事效率是很高的，不一会儿一个地址就直接发到了杨间的手机上。

    “我这里已经收到了短信，我走了。”杨间查看了一下短信，顿时皱了皱眉。

    地址发生了变化，已经不在市区了，而在城市附近比较近的一个小县城内。

    “队长，要我陪你一起去么？反正我现在也没什么事情，而且我也想认识一下那位童倩。”黄子雅一甩那一头乌黑浓密的长发，从沙发上站了起来笑盈盈的说道。

    杨间点头道；“好，到时候找到冯全和童倩之后我们直接离开这里，张雷你就去王小明那里处理一下自身的情况，要快。”

    “我也很怕死，放心好了，我这就去联系王教授。”张雷立刻就开始连线自己的接线员。


------------

第六百六十一章离市

    “师傅，麻烦你送我们去小安县。”杨间还是一如既往的吝啬自己的能力，选择坐出租车。

    出租车师傅一听连忙道；“这么远？不去，不去，送你们去了我回来肯定空车，要亏本的，你们坐别的车吧。”

    杨间说道；“加钱，一万。”

    “上车。”出租车师傅立刻应道。

    “你之前为什么毫不犹豫的把一个名额送给张雷？他有那么重要么？”车上，黄子雅还在想着刚才的事情，忍不住问道。

    杨间看着车窗外的都市：“这是我的决定，你不该多问。”

    “不问就不问。”黄子雅撇撇嘴道：“对了，那个熊文文嗯？怎么没有看见他，你可是很看重这个熊孩子的，有他在对我们整体的提升将会有巨大的帮助。”

    “他被李军带走了，这会儿估计......死了吧。”杨间想了一下说道。

    黄子雅诧异道：“李军敢在你的手中抢人？”

    杨间看了她一眼；“不是李军，是熊文文他妈拒绝了我，然后被李军说服了，所以加入了李军那队，刚才我才从熊文文家过来。”

    “她妈后悔了？”黄子雅问道。

    “当然。”

    杨间说道：“李军和我的理念不一样，我只是为了更好的活下去，他是为了总部出生入死，解决各种难缠的事情，所以熊文文跟着他会死的很快，她母亲早晚都会后悔的，只是没想到后悔的这么快。”

    “可惜了，当初他妈选择让熊文文跟着你就好了。”黄子雅叹了口气道。

    “有什么可惜的，跟着我也不一定就百分百安全。”杨间道。

    两人谈话的时候，出租车司机此刻有些鬼鬼祟祟的，他通过后视镜频频往后看过来，目光一直停留在黄子雅的身上，似乎被她给吸引了，眼中露出了惊艳的神色，弄的好几次开车差点追了尾。

    “司机大哥，是不是没有看过我这样的大美女？不过大哥你这样开车，我队长可是会很不高兴的，所以麻烦大哥你专心一点，毕竟我也不想路上出什么乱子。”黄子雅转过头去，面带微笑道。

    看上去是提醒，实际上是警告。

    “咳咳，抱歉，抱歉。”出租车司机老脸一红，急忙道歉。

    “队长，你盯着窗外看什么呢？从刚才到现在一直这样，难道我还没有外面的那些房子吸引人？”黄子雅又道。

    杨间皱着眉头道；“这城市开始不对劲了，早上的时候就这样，现在这种感觉越发的强烈了。”

    “是么？我没什么感觉啊，就是天气阴暗了一些，不过这大冬天的也很正常。”黄子雅道。

    “前面那栋大楼，第十三层，最左边的那个窗户，你认真看看。”杨间忽的目光一凝。

    黄子雅好奇的凑了过去，抬头望前面那栋大楼看去。

    那是一栋很普通的商业楼。

    在那栋楼的第十三层，有几个玻璃窗是打开的，但在最左边的那个打开的窗户口，却模糊的站着一个人，一开始的时候黄子雅还以为是自己眼神不好，看不清楚，但是当出租车不停的往前开，同时隔壁的窗户出现了另外一个人的时候她才眸子猛地一缩。

    虽然只是相隔一个窗户口，但黄子雅看的很清除，隔壁有一个人穿着西装，带着黑框眼镜，拿着一杯咖啡站在窗户边眺望远处，

    而杨间所指的那个最左边窗户站着的那个人却依然模糊，依然看不清楚，分辨不出五官，只能隐约通过体型，和衣服的颜色大致的判断出来，那应该是一个女子。

    而且那个女子站在窗户前一动不动，像是僵住了一样，身后的房间昏暗一片，没有光线，阴沉诡异。

    咋一看去，那墙壁上的窗户，简直就像是一副老旧的画框，女子是画框中的人。

    “是，鬼画......”黄子雅捂着嘴巴，差点失声叫了出来。

    杨间趴在车门，撑着脑袋看着那地方；“应该错不了，又是一幅画，而且画中的那东西已经走了出来，这说明那玩意正在入侵现实。”

    “这么会这样？总部那边不是一直在派人处理么？”黄子雅压着声音，浑身都紧绷了起来。

    S级灵异事件，在圈子里又被成为无解级。

    卷进去的驭鬼者想活下来都困难，更别说去解决这事件了。

    作为新人，打死黄子雅都不敢参与这类事情当中去。

    之前鬼差袭击培训基地的时候她已经吓怕了，心中到现在还有阴影。

    “有那么好处理国外那支队伍就不会团灭了。”杨间目光微动，他想到了鬼画世界里那栋大楼内的满地尸体。

    徘徊在木质楼梯上的脚步鬼，坐在房间里的堵门鬼......这些鬼都疑是那些驭鬼者死后遗留下来的。

    这些东西已经足以证明了，当初鬼画里发生了什么事情。

    “所以这次我们看上去是去找冯全和童倩，其实是在偷偷的溜走？”黄子雅做贼心虚的小声道。

    她觉得自己这个队长真聪明。

    这么好的借口都想得到。

    杨间瞥了一眼：“这么能叫溜，我这次来这里出力也不少了，培训基地的事情是我吧，王小明那次行动被困，也是我捞人吧，后来我还免费处理了好几幅画......这次轮到他们出力不是很公平么？”

    “做了队长，不参与几件S级事件，这么能够让人信服？要我看，下次曹洋，李乐平，柳三他们几个是逃不掉了。要不是姜尚白被我给弄没了，这次他肯定也要重点关照。”

    所以他这次溜的是理直气壮，一点都不心虚。

    “有道理诶。”黄子雅顿时笑着眯起了眼睛：“所以这次我是沾光了？”

    “算不上沾光，这事情无论如何都落不到你们这些新人头上，总部没那么蠢，肯定是会派顶尖的人去处理。”杨间微微摇头道。

    “等等，我打个电话。”

    他忽的想到了什么，又立刻拿起了手机拨打了一个电话。

    杨间要联系苗小善。

    此时此刻。

    苗小善正在和室友刘紫，还有孙于佳坐在寝室里玩着斗地主打发时间，她们因为上次的事情不得不停课一段时间，所以最近很悠闲，本来约好了今天去打羽毛球运动一下的，但是因为天气不好就放弃了。

    “嘟嘟嘟。”

    这个时候苗小善都手机响了。

    “是杨间，快看，杨间打电话来了。”

    一旁的刘紫眼尖，一下子看到了来电提醒，立刻惊呼起来，直接把手中扑克丢了，很激动的就拿起了手机。

    “快，快和杨间说说，我和孙于佳想要请他吃饭，还有，我想请他去市内旅游......”

    苗小善接过手机眉头微微一皱；“杨间一般是不会打电话联系我的，他上次就和我说了，这次打电话来肯定是有什么重要的事情，吃饭的事情就别说了。”

    “这不看机会嘛，机会合适你就说说。”刘紫说道。

    “杨间上次救了我，我的确应该感谢他一下。”一旁的孙于佳有些不好意思道：“不过苗小善你别误会，我只是单纯的想要感谢一下而已，没别的意思。”

    苗小善嘘了一声：“我接通电话了。”

    立刻，杨间的声音从电话里传来：“是我，杨间。”

    “嗯，我知道。”苗小善轻声应道：“杨间，这个时候打电话是有什么事情么？”

    “是有点事情。”

    杨间说道；“我不想看见你出什么意外，所有我建议你这两天最好离开学校，请假也好，休学也好，先离开这座城市，你可以回大昌市，也可以去亲戚家，总之不要呆在学校了，等一些事情结束之后再回来。”

    他认为鬼画中的鬼已经开始入侵城市的角落了，也就是说从现在开始这座城市的任何地方都有可能遭遇危险。

    那怕是学校的那副画已经被杨间处理了，但未必不会有其他鬼画中的鬼出现在这里。

    “这么严重么？”苗小善有些震惊。

    “不清楚，也许没有我想象中的那么严重，但我只是提前做点防范而已，另外今天我就会离开这里，所以如果你那边有情况发生的话我可能没有办法第一时间赶到，对了，那根蜡烛记得保存好，遇到危险的时候那东西可以救命。”杨间说道。

    苗小善点了点头道；“好的，我知道了，我这两天就收拾东西，请假离开。”

    “嗯，那就先这样了。”杨间说完就立刻挂掉了电话。

    “杨间他说什么了？”刘紫睁大了眼睛，非常好奇的问道。

    苗小善有些不安道；“杨间让我离开学校，离开这座城市，去别的地方待一段时间，他怕这里有危险，而且他现在也要离开这里了。”

    “什么？那还愣在这里做什么，赶紧收拾东西走啊。”刘紫吓的一下子从床上跳了起来，然后立刻就在找手机，联系家人。

    这可是十分重要的内幕消息。

    “是不是应该先请个假之类的，这样就走了应该不太好吧。”一旁的孙于佳有些忐忑道。

    “先离开再请假，反正现在也不上课，没关系的。”刘紫说道。

    苗小善点了点头：“说的有道理，不过你们想好了去哪么？”

    刘紫立刻道：“我想好了，我家在附近的一座城市买了一栋别墅，平时都空在那里，我们可以去哪里暂时住一段时间，苗小善你也别回老家了，也跟着我一起走吧，我们之间也好相互有个照应......”

    她觉得无论如何都要拉上苗小善一起跑路，要不然的话心里不踏实。

    谁让苗小善背后站着这么一位大人物。

    “看不出来你居然还挺关心别人的，刚才我听声音应该是一个女孩吧？是队长你的女朋友么？”车上，黄子雅笑着问道。

    “不是，只是一个普通朋友而已。”杨间说道。

    “我才不信，普通朋友会值得你这么在意？”黄子雅说道。

    杨间说道；“你这么喜欢问东问西，不如现在就下车，何必跟着我走这一趟？”

    “队长你既然不喜欢我多问，那我就不问了。”黄子雅捋了捋脸颊上那浓密的头发，然后把玩起了脖子间那颗廉价的水晶项链。

    出租车司机听着两个人的话觉得有些糊涂，因为有些事情他根本听不懂，只得专心开车。

    随着车辆离开了市区，杨间心中的那种不安才渐渐的消失。

    同时那跳动的眼皮也开始恢复了正常。

    “范围惊人的大啊。”杨间看了看地图，从市中心的平安酒店到现在这市郊高速公路，那种异常的感觉才彻底消失。

    这表明鬼画的影响超乎想象。

    因为这座城市可比大昌市大的多。


------------

第六百六十二章大雾

    杨间看着身后那座繁华的城市渐行渐远，不安的内心反而逐渐的平静下来了。

    他溜了。

    在察觉到了城市内的不对劲之后溜的很果断，甚至他都暂时的放弃了去寻找曹洋，夺回鬼剪刀的计划，觉得这事情应该推后一段时间，毕竟鬼剪刀落到了曹洋手中也不是什么坏事，因为他和曹洋没有冲突。

    不过，这次鬼画事件就算是杨间不事先辞职了他也会拒绝参与。

    很简单。

    他的鬼眼被鬼画克制，无法使用鬼域，一旦进入鬼画世界很有可能是出不来的，要知道这个时候杨间可没有八音盒的诅咒保护。

    如果有诅咒的话倒是可以试一试，毕竟在不怕死的情况之下，什么都敢去硬碰一番。

    “不知道鬼橱交易规则是否还在奏效？”杨间沉吟了起来，又想到了另外一个诅咒。

    鬼橱的交易是强制性的，无法拒绝，而且他以前尝试过拒绝鬼橱的任务，但带来的后果就是鬼橱异变，从下面的橱门之中释放厉鬼，疑是会追杀交易者。

    但这次为了解决八音盒的诅咒，杨间得到了鬼橱的一个七天保护期的条件。

    现在七天时间还没有过去。

    现在的杨间还在保护期内。

    随着他沉吟思考，时间也一点点过去。

    出租车司机专心开着车，路上一言不发，在过去了两个多小时候车辆已经进入了小安县的地界，这个小县城离大J市并不远，开车的话也就是三个小时的路程，只是因为地方比较偏，发展不够，没什么人愿意往这边来。

    “小兄弟，已经到了小安县了，你们是要在哪下车？”出租车司机这个时候问道，然后又忍不住通过后视镜看了看后面的黄子雅。

    越看越感到惊艳，他没想到这个世界上还有这样漂亮的女孩子。

    完美的有些不可思议，仿佛不是这个世界的人一样。

    “到小安县的中心找个地方停就行了。”杨间说道。

    “没问题，不过之前说好的那钱能不能先付了。”司机一边偷看着黄子雅，一边询问道。

    杨间道；“我手机转给你，一万块，一分不会少你的。”

    他很快将钱转给了司机，这个司机收到了一万块之后显得很兴奋，觉得自己今天走了狗屎运，拉了一个富二代，没想到出手这么阔绰。

    “咦，什么鬼？起雾了？”

    然而就在司机往县城开的时候发现马路上竟开始出现了白雾，一开始的时候还没有怎么在意，但随着车辆继续往县城中心开的时候这白雾就越浓了，到了后面已经影响了视线，不敢开那么快了，只能放缓了速度。

    “刚才还好好的，怎么一下子雾变的这么大了，真是奇怪，我从未见过起雾起的这么快的。”出租车司机一边嘀咕起来，一边认真的看路。

    坐在后面的黄子雅玩弄着耳旁的黑发，脸上露出了几分怪异之色：“队长，这雾，不对劲吧？我记得上次看过了冯全的档案，他的代号是不是叫......鬼雾？”

    刚刚说完鬼雾两个字。

    出租车突然猛地一踩刹车，一个急停，但还是不小心撞在了前面的一辆车上，不得已追了尾。

    浓雾太大，车灯都被遮挡了，感觉就像是摸路前进一样。

    “就到这里停吧，我们下车了。”杨间立刻打开车门走了下来，他看着这么大的浓雾不由皱了皱眉。

    的确是冯全的鬼雾。

    他以前接触过，有一定的印象。

    黄子雅走了过来，不敢离开杨间太远，然后道：“你觉得是冯全弄出来的么？如果是他的话一般情况应该是不会胡乱使用厉鬼的能力吧，而且还是覆盖这么一大片的地方，影响可不小......说不定他出了问题，很可能是厉鬼复苏。”

    “不是厉鬼复苏，冯全的状态还没有恶化到那种地步，他已经做到了两只鬼的平衡，死的不会这么快。”杨间非常笃定道。

    “那就是冯全遇到了危险。”黄子雅道。

    杨间环顾了四周：“那就找到他。”

    “就这样在这么一大片的浓雾里穿行会很危险的吧，很可能遇到鬼，队长，你知道鬼雾的杀人规律么？提前和我说说，也好让我有个准备。”黄子雅略显不安道。

    杨间往前走了几步：“鬼雾的杀人规律很简单，那就是不能走动，你一走动就会带动周围的浓雾晃动，这对雾中的鬼来说是一个信号，走动的越多，信号越强烈，最后鬼会出现在你周围将你杀死。”

    “所以普通人面对鬼雾活下去的办法只有一个，那就是站在原地，一动不动，鬼雾是会移动的，所以只需要静静等待一段时间鬼雾就会去往别的地方，当然比较倒霉的人就算是坐在原地也有可能会被浓雾中的鬼撞见，然后杀死。”

    “面对鬼雾运气和冷静很重要，但是我断定冯全肯定没有死，所以浓雾之中没有鬼，冯全自身就是浓雾的源头。”

    杨间脚步加快了：“跟上，我需要尽快找到冯全。”

    他一边走着，额头上的一只鬼眼已经睁开了，这个时候他没有再吝啬鬼的能力，直接就用鬼眼开路。

    周围的浓雾渐渐被一层红光浸透，而沾染了红光的浓雾在被逼退，周围形成了一片空旷的地带，这各区域内只有他和黄子雅两个人，没有把普通人卷进来。

    其实鬼雾也是一种另类的鬼域，但是面对杨间的鬼眼还是逊色了不少，无法侵蚀进杨间的鬼域，只能被压制。

    随着视野的清晰，杨间开始在窥视这片浓雾中的异常。

    他看见了迷失在浓雾中的路人，也看见了很多撞在了旁边电线杆上的出事车辆，但最后他的目光锁定了鬼雾的源头，那是一栋只有几层高的楼房，外面挂着招牌，虽然看不清楚字，但应该是一个小宾馆，那栋楼内的鬼雾最浓，因为鬼眼都没有办法窥视，视线在其中一层楼的某个房间门口被完全的阻隔了。

    当然，这也是因为杨间只是开启了三层鬼域而已，并没有过度的使用鬼眼的力量，否则这个鬼雾是阻挡不了他的窥视。

    “就在这里。”

    下一秒，杨间和黄子雅就已经出现在了这栋楼的楼下。

    “我完全看不清楚周围了。”黄子雅环顾了四周，她发现杨间的鬼域只能覆盖周围的两三米，之后就是白茫茫一片。

    “我看的清楚就过了，只是找个人而已，不需要大动干戈的。”杨间说着他直接走进了这栋楼里。

    沿着楼梯，他很快就来到了宾馆的一间房间门口。

    房门此刻是打开着的，里面飘来一股腐烂的味道，周围的环境湿漉漉的，墙壁上挂着水珠，显然是被鬼雾影响了。

    “还是小心一点好。”

    黄子雅见到杨间准备推门进入，她压着声音提醒道。

    杨间没有说话，手掌一用力，门锁直接损坏，房门打开了。

    还未进去，他就看见了这房间的中间多了一座土坟，这土坟很大，占据了整个房间，并且泥土很老旧，发黑发臭，那股腐烂的味道就是从这些坟土上飘出来的，而在这个土坟的最顶端，却诡异的立着一颗人头。

    那人头上沾满腐烂的坟土，看上去很狼狈，但通过依稀可以辨认出来这个坟上的人就是冯全。

    “冯全，你怎么又变成这个样子了？很喜欢把自己给埋了么？”杨间没有走进去，他皱了皱眉，认真的问道。

    这种状态他自己都不敢断言冯全是否还活着。

    随着他的话音落下。

    坟头上的那颗人头却扭动了一下，发出噼里啪啦的骨头声响，然后脑袋一转，看了过来：“腿哥，是你啊，我就知道你肯定会来找我的，比预想中的要快一些......我出了点状况，差点被干掉了，不得已只能这样怂起来了。”

    房间里的土坟在震动，一双仿佛正在烂掉的双手从土坟之中伸了出来，然后将旁边的坟土扒开。

    冯全挣扎蠕动，不由皱起了眉头：“腿哥，搭把手，我卡主了，出不来，那东西又抓着我。”

    坟土里有一只鬼，想把冯全彻底的拉进土坟里去将其埋葬，但是因为现在还不到厉鬼复苏的地步，冯全依然可以对抗。

    “具体发生了什么？仔细说说。”

    杨间伸手过去，他整只手掌发黑，阴冷无比，一抓住冯全那正在腐烂的手，房间里堆积起来的土坟瞬间就垮塌了。

    冯全感觉浑身一阵轻松，瞬间就从泥土里站了出来。

    鬼手压制之下，那土坟中的鬼瞬间就败退了。

    冯全拍了拍身上的泥土：“应该是因为童倩的事情，我遭遇了其他的驭鬼者袭击，这里是一个陷阱，我差点被人干掉了，最后没办法只能玩起了躲猫猫，我把自己埋了起来，又让鬼雾覆盖，一般的家伙找不到我。”

    “但我知道，腿哥你一定可以找到我的位置。”

    “什么人居然敢对负责人下狠手？”一旁的黄子雅睁大了眼睛，有些惊愕。

    杨间却很平静；“少见多怪，负责人的身份只能唬住你这类的新手，真碰到了狠人物，别说负责人了，队长都敢杀，朋友圈的方世明就是最好的例子，这么？冯全你碰到的是朋友圈的人么?”

    他算着时间，以为是上次朋友圈的事情余波，毕竟冯全的离开和自己遭遇袭击差不多发生在一个时间段。

    “不清楚，我也是莫名其妙的就差点死了，对方有童倩的卫星定位手机，我是被诱骗过来的。”冯全说道。


------------

第六百六十三章老一批的人

    冯全简单的两句话却透露出了很多的信息。

    他是被童倩的卫星定位手机给骗过来的，然后遭受到了可怕的袭击，并且袭击他的并不是灵异事件当中的鬼，而是来自陌生的驭鬼者。

    驭鬼者的袭击和鬼的袭击方式虽然是一样的，但是通过各种袭细节是很容易分辨出来的。

    “所以说，你还没有见到童倩了？”杨间皱起了眉头。

    童倩比他还早来J市，可是无论是后来的鬼才事件，队长会议，甚至是他和朋友圈之间的争斗，童倩一直没有露过面，她就像是失踪了一样，虽然杨间试图找过，曹延华也给过一个地址，可杨间忙着其他的事情，并没有留意这种小事。

    现在看起来，情况很不对劲了。

    “没有，我去你上次给我的那个地址找过，那是一个住宅小区，童倩的确住过一段时间，但后来就不走了，这还是我调来了监控确认的事实。”冯全说道：“因为组队的事情已经确定了一下，所以我决定追踪童倩的手机信号去找。”

    “然后腿哥你也知道了，我遇到了一点小危险，连危险的源头都没有看见就差点死了，我只能知道我是被驭鬼者袭击了，但不确定是被几个人袭击了，也不确定袭击的方式是怎么样的，所以稳妥起见只能维持这种状态。”

    冯全摇了摇头，有些无奈道。

    他刚才是处于坟土和鬼雾双重复苏的状态，但彼此之间又达到了一个平衡，所以可以长时间的相安无事。

    对于驾驭两只鬼，冯全显然是经验老到，已经能轻松的做出这么危险的举措了。

    换做是新手，刚才那种状态出了一点问题，冯全绝对要被活埋。

    “不确定的敌人？疑是拿着童倩的手机信号作为诱饵......并且还知道你在寻找童倩。”杨间沉思了起来：“在这地方有这么大能量的要么是总部，要么就是朋友圈。”

    “但是朋友圈现在已经被总部接管了，就算是还有些漏网之鱼，也不可能有胆量干掉一位总部的负责人。”

    “而总部也没有理由做出这种事情。”

    杨间现在有点疑惑，要知道冯全可是总部老牌的驭鬼者，大昌市的第一任负责人，驾驭了两只鬼的存在，一般的人哪有敢对冯全动手的。

    一旁的黄子雅此刻提醒道：“冯全，你这样子不洗洗么？这出去怎么见人啊。”

    “你很在意这些么？”冯全神色很平静，毫无感觉。

    黄子雅说道；“形象，形象，我们组队是要出去见人的，形象这个样子会吓到小朋友的，不知道的还以为我们从泥里挖出了一具尸体，指不定还要报案呢。”

    “说的似乎有点道理，我去冲冲。”冯全点了点头，然后又走进了浴室，准备洗洗。

    他被厉鬼侵蚀的太深了，上次就已经厉鬼复苏了，要不是杨间帮他达到了新的平衡，冯全早就已经死了。

    现在之所以还活着是因为最后一根弦还没有崩断。

    就差那么一脚。

    所以冯全的状态并不是很好，不过那根弦没有那么容易崩断，毕竟两只鬼的平衡还在。

    “哗啦啦.....”冯全洗澡去了。

    杨间却坐在沙发继续思考着关于他的经历，还有童倩的事情，因为他实在是想不出来到底有什么人，可以让童倩失踪，让冯全被迫自保。

    “难道是一些潜在的危险家伙么？”

    他只能这样想了。

    这个世界的灵异事件很多，驭鬼者也不少，有一些个别的疯子也是可以理解的。

    “队长，现在我们找到了冯全，是先回大昌市，还是继续去寻找童倩？”黄子雅又问道。

    杨间微微回过神来，抬起头道：“当然是找到童倩，他可是非常特别的存在，不能就这样不管不问，如果我不去追寻他的下落，童倩估计就这样离奇失踪了，以后怕是尸体都找到不了，我不想这种情况发生。”

    当然，还有一个原因，那就是童倩现在的身体用的是赵磊的，如果童倩没了，赵磊也没了。

    “冯全都到了危险，这事情只怕没有这么简单吧。”黄子雅道。

    杨间道；“这算什么危险，比起现在正在发生的灵异事件，找个人算是最轻松的事情了，你如果怕了就先找个地方躲起来等消息，这事情我会搞定的。”

    “谁说我怕了？”

    黄子雅立刻认真了起来：“我只是觉得稳妥一点比较好，毕竟童倩的事情是牵连到了别的驭鬼者。”

    “人可比鬼好对付多了。”杨间说道。

    说话的功夫，冯全就已经简单的冲洗了一下走出了浴室：“腿哥决定是去找童倩么？”

    “还能定位到她的信息么？”杨间问道。

    “可以，不过手机肯定不在她本人手中，而且可能又是另外一个陷阱。”冯全道。

    杨间站了起来：“没关系，如果有陷阱反而是好事，至少有了线索，而且这个节骨眼上，在我看来发生的任何事情都不算事。”

    “信号还在小安县，我知道在什么地方。”冯全这个时候看了一下手机，确定了一下位置。

    “那好，现在就过去。”杨间道。

    立刻，三个人动身了。

    而此刻，街道上的浓雾也在开始迅速的散去，还没有走出这栋楼多远，周围的一切就已经都恢复了正常，仿佛刚才的那场不合常理的浓雾从未出现过一般。

    鬼雾来源于冯全，现在他没事了，这里的异常自然也会随之消失。

    童倩手机的信号来源于小安县内，一处不怎么起眼的建筑空地内，这里杂草丛生，地上都是碎石，泥沙，显然是荒弃了有段时间了。

    冯全一个人来到了这片荒地，他环顾了一下四周，并没有看到任何人，也没有发现什么特别的事情。

    杨间和黄子雅虽然跟来了，但是却并未露面。

    这是冯全的自己的提议，他认为自己既然已经遭受了袭击，那么肯定还会有下一次，杨间和黄子雅的出现并不被人知道，也没有暴露过，暂时性的隐藏起来或许能起到一些意想不到的效果。

    反正杨间的鬼域一旦使用瞬间就能出现，并不影响什么。

    “信号在那边。”

    冯全走到了这片荒地的中间，他那黯淡干裂的眼睛微微转动，最后目光落在了一节水泥柱子上。

    那水泥柱子上放着一部卫星定位手机，非常的显眼和醒目，像是被人故意摆在那里的。

    “童倩的手机。”冯全脸色微动。

    他再次观察了一下。

    没有任何的情况，一切都显得非常的正常，这让他怀疑是不是有人故意丢了这手机，好让自己无法追踪下去。

    “找到童倩的手机很关键，哪怕是童倩真的失踪了，也能通过手机上的信息查找到他最近去过哪里，到过什么地方，发生了什么事情......”

    冯全比谁都清楚，这手机不仅仅只是通话，定位，也是一个强大的记录仪。

    模样看上去丑了点，但是科技含量很高。

    冯全走了过去。

    他迟疑了一下，最后还是直接拿起了童倩的这部卫星定位手机。

    可是，冯全才刚刚一拿起来，他却蓦地脸色骤变。

    周围的天空骤然一暗，附近的空地消失不见，杂草变成了平底，废弃垃圾变成了一栋栋高耸的大楼，空气之中弥漫着一股阴冷的气息，诡异的是天空上的太阳居然是红色的，所有的一切景物发生了翻天覆地的变化、

    “进入了一个陌生的鬼域......童倩的手机上有人动了手脚，留下了某种媒介，任何拿起手机的人都会被拉进鬼域中来，这种手法很高明，不是普通的驭鬼者能够做到的。”

    “出来吧，既然有鬼域，那就有源头，你不就是一直在等我入套么？”

    冯全立马就分析出了眼下的情况，然后沉声道。

    声音在巨大的环境之中回荡，显得很不合理。

    “鬼雾冯全，不愧是总部的第一批驭鬼者，经验果然老道，一眼就看出来了眼下的情况，之前我就知道你可能没有死，不过在你的鬼雾之中太容易迷路了，找到你有点麻烦，所以我还是在这里守着比较好。”

    一个声音出现，附近一栋空旷的大楼内出现了一道人影，那道人影看向这边，显得很冷漠。

    “你的声音有点熟悉......”冯全皱了皱眉，应该是以前的一个熟人，自己认识才对。

    “快一年没见了，你就记不起来了，也对，我们这类人死的快，记不住也正常。”那道大楼内的人影在扭曲，晃动，如同一只厉鬼在游荡。

    但是下一刻，那扭曲的身影却消失不见了。

    空荡荡的大楼一楼走出了一个人，一个身穿风衣，戴着鸭舌帽的男子，他咧嘴一笑，脸上的皮肤仿佛被撕裂了，露出了猩红的血肉。

    “他的身体被鬼侵蚀的很严重，甚至比我还严重一点。”

    冯全分析了一下：“而且面貌的确有些熟悉，有点像是以前的同事......”

    他努力回忆。

    自己成为负责人之前的确有接触过一批加入总部的驭鬼者，只是关系不熟，打了个照面之后就各奔东西了，然后做了一段时间的大昌市负责人，接着陷在了黄岗村的鬼棺当中，返回总部已是半年之后了。

    而当初的那批人早就没了音信，他打听过，有些是被厉鬼杀死了，有些是失踪了，有些是退出了总部......找得到只有死而复活的卫景了。


------------

第六百三十四章隐藏着的恶

    “队长，看见没有，冯全突然就一下子消失不见了。”黄子雅远远的看着那片荒地顿时愣住了。

    “看见了。”

    杨间站在一栋大楼的屋顶，目光眺望，已经看不见冯全的身影了。

    “冯全说的没有错，童倩的信号是一个陷阱，有人已经布置好了手段等冯全进入圈套了，他应该是早被人给盯上了，只是不知道为什么对方要做这种事情来，得罪了两位负责人，甚至和总部交恶，这不是一个聪明的做法。”

    就算是朋友圈面对总部的时候也要妥协着一点。

    “现在怎么办？”黄子雅问道。

    “过去看看，只是普通的鬼域而已，我入侵进去没有难度。”杨间说道。

    比鬼域的深度，他还没有怕过谁。

    与此同时。

    身处于这片诡异之地的冯全，此刻一双黯淡无光的眸子却是死死的盯着那个穿着风衣的男子，毫无疑问，这个人是驭鬼者，而且自己以前是见过的，只是因为时间隔的有点久，再加上印象不深刻，所以给忘记了。

    “既然认识，那你为什么要针对我，我应该是和你无冤无仇才对。”冯全脸色冷静，并不畏惧。

    他一个人就敢处理灵异事件，自然不会胆小怕事。

    真动起手来，冯全认为自己干掉这个家伙应该不难。

    “的确没有仇，说起来还算是同事，只是你比较倒霉，顺着线索找了过来，所以我来负责善后。”

    那个身穿风衣的男子缓缓靠近：“一个新人童倩，失踪也就失踪了，这年头失踪的负责人也不在少数了，没想到居然还有人会在意，总部现在应该都忙着处理朋友圈的事情还有鬼画事件，至于其他的小事应该是腾不开手才对。”

    “你真想不让我找到，把手机毁掉不就行了。”冯全说道，同时他似乎察觉到了一些危急，周围渐渐出现了一层浓雾。

    只是这浓雾并没有和外面一样达到伸手都看不见的地步，显然是受到了一定程度上的限制。

    那风衣男[顶点 fo]子脚步停了下来，他咧嘴一笑，嘴角又被撕裂了，显得狰狞而又可怕：“是想过，但这样一来更加容易引起总部的注意，再怎么说一个负责人的手机被毁，信号直接消失总部不可能不去调查，人啊，到底还是抱着几分侥幸的心理，我们这类人也不例外。”

    冯全听这么一说算是明白了。

    这家伙故意留下童倩的手机，给总部制造一个假象，让人以为童倩还安全，只是失联了，这样一来派人来调查的可能性很小，毕竟现在总部也在为鬼画的事情感到头疼。

    当然，如果总部真的派人来调查了，那么调查人员也会离奇死在这小安县，正如冯全之前遭受到了袭击一样。

    只不过，冯全没有被干掉，这让事情又负责了一点。

    “所以，你想在这里干掉我，中断总部那边的调查？”冯全说道：“一个童倩有那么重要么，竟然要如此的大费周章。”

    “这是我们的事情，和你没什么关系，不过我也没考虑在这里干掉你，毕竟你的确是有点难缠，真是让人头疼啊。”

    那个风衣男子脱下了帽子，那稀疏的头发间，满是裂纹，像是被什么东西给活生生的撕裂过，然后又愈合了。

    每一道裂纹拉扯都能把皮肤撕开，似乎这些伤口还没有痊愈，一举一动都能让伤口出现。

    这种撕裂肌肤的疼痛无时不刻都不在发生，然而这个男子却丝毫不在意，他神情略显麻木，似乎早就习惯了这种撕裂的疼痛。

    冯全此刻愣了一下，似乎从这个人的这些裂纹伤口联想回忆到了什么，眸子一凝，露出了惊疑之色：“是你，裴东。你居然还没有死。”

    这一刻，他确认了这个男子的身份。

    总部第一批负责人之一，名叫裴东，代号鬼摸头。

    虽然代号很普通，甚至有一点搞笑，但是这家伙很危险，以前他还忌惮过一段时间，只是后来听说这个裴东在自己负责的城市处理灵异事件的时候栽了，没了音信，然后时间一久就没有人再去关心了。

    有关他的档案也封存了。

    毕竟负责人已经换了好几批了，最初的一些人早就被遗忘了。

    “哦，认出来了？是不是变化有点大？以前我可是一个正儿八经的高富帅，现在被这鬼东西折磨成了这样子......呵呵，倒是你，还是老样子，变化不明显。”

    裴东摸了摸那脑袋上一条条狰狞的伤口。

    略微用点力，所有的伤口都翻了起来，仿佛整个头皮都要被撕裂一般，看的人头皮发麻。

    但是很快所有的伤口却又恢复了，再次变成了那个样子。

    “不过你死掉也是早晚的事情，以前同一批的负责人还剩下几个？这样吧，今天给你个机会，放弃追查童倩，今天的事情就当做是没有发生过，你就向总部报告说童倩失踪了，估计总部也不会继续浪费人力物力追查下去。”

    冯全说道；“这么好？不过我真答应了你会相信么？都拉我进鬼域了，想来是不会这么容易的放过我吧。”

    “别这么说，我以为来的会是一个新人，毕竟这事情通常都是交给新人去做，哪知道来的是你这么一个高手，真要干掉你的话肯定会有折损的，而且一不小心你玩起了厉鬼复苏那也麻烦。”

    “当我是三岁小孩么？看见我鬼雾一直笼罩在小安县你就知道是我来了。”

    冯全并没有被糊弄过去，他冷漠道：“明知道是这样还要用信号引我过来，肯定是已经做好了干掉我的准备，不过靠你一个人是不行的，肯定还有同伙。”

    一对一，他并不畏惧裴东这家伙，而且他记得裴东是没有鬼域的。

    当然不排除消失的这近一年时间内这家伙又驾驭了第二只鬼的可能。

    可就算是驾驭了两只鬼也很难干掉同层次的驭鬼者，因为拼下去的话两个人都会死，是很不划算的，所以驭鬼之间很少有主动惹事的，除非是有足够的理由。

    裴东咧嘴笑了起来，那脸颊上的皮肉又被撕裂了：“冯全，你知道么？如果一位驭鬼者死的够突然，他身体里的鬼是达不到复苏程度的，而那种级别的鬼是可以被活人驾驭的，这个时候只需要换过一个人来主动的让鬼入侵，那么会发生什么事情？”

    冯全闻言顿时眼皮一跳，感觉到了一股强烈的危急。

    “答案很简单，会出现一位新的驭鬼者。”裴东微微抬头看了看周围那还未装修的空荡荡大楼。

    在那些大楼的走道里，不知道什么时候出现了好几道诡异的身影，这些出现的身影并不是人，而是一位位驭鬼者，数量不多，但也不少，足足有五位。

    冯全脸色一沉，他周围的鬼雾在逐渐的变淡，原本身处于浓雾之中的他开始显露出来。

    属于他的鬼域在被入侵。

    “没什么比直接继承上一位驭鬼者身体里的鬼更加容易的事情了，安全，没有风险，而且还不需要去处理那些复杂的灵异事件，分析那些鬼的规律，只需要将上一位驭鬼者干掉就行了。”

    “简单而又直接。”

    裴东伸出手指指向了冯全；“你本来遭受了第一次袭击之后可以想办法离开，我也没打算干掉你，我们也不贪心，见好就收，毕竟我们这些人还上不了台面，设下这个陷阱也只是看情况，哪知道你真就过来了。”

    “所以你们把童倩杀死了？”冯全认真的问道。

    他算是明白了这个裴东失踪之后在做什么事情了，原来是在猎杀其他的驭鬼者，夺走别人身体里的鬼。

    的确。

    只要够突然，驭鬼者是很容易被杀死的，比鬼好对付多了。

    但这种方式很残忍，也很容易被总部盯上。

    只要是正常的人都不会允许这些疯子存在。

    “告诉你也没关系，童倩比我想象中的还要特别，他对我们来说有着很大的价值，目前还没死，不过这个消息对你来说应该已经没用了，因为现在你马上就要死了，我这个人还是不错的，看在以前同事的份上，让你明明白白的上路。”裴东说道。

    冯全脸色微变。

    他知道这个裴东和自己说话并不是真好心告诉自己真相，而是他在等，等自己的鬼雾被压制，然后瞬间动手杀死自己。

    鬼雾逐渐稀薄，马上就要彻底的消失不见了。

    这种情况很不对劲。

    因为刚刚进入这里的时候他鬼雾还能出现在周围，但是现在，这里的鬼域似乎变强了。

    “不停的压制我的鬼雾，对方也肯定不好受，可是看裴东这样子并没有什么变化，还是说这片鬼域是来自于其他人。”冯全看向了那些大楼内远远站着的人影。

    鬼域难道是属于这几人当中的某一位？

    裴东并不着急，他在等待冯全的鬼雾散开，只要鬼雾一散，冯全没有了保护，再随便动用一只鬼的能力，就能轻松干掉这家伙。

    冯全看着周围的浓雾消失，心中并不惊慌。

    换做是平时他今天肯定是栽了，就算是变成了一座土坟也没用，肯定也得死。

    “腿哥啊腿哥，你快点进来啊，我这有点顶不住啊。”冯全暗道，有点心慌，

    十秒钟之后。

    鬼雾彻底消失，冯全再次清晰的出现在了这片鬼域当中，他身上沾满发黑发臭的坟土，用来平衡刚才的鬼雾，好遏制鬼雾的复苏。

    “动手。”裴东再次咧嘴一笑。

    大楼内有一道人影扭曲了一下，立刻消失不见了，紧接着周围响起了一声凄厉的怪叫，这怪叫很可怕，不像是人可以喊出的声音，如同一只未知的厉鬼在发出恐怖的嘶吼。

    叫声响起之后冯全身上的坟土簌簌的落下。

    这埋葬了一只鬼的坟土本来是侵蚀冯全的，但是现在却成为了保护冯全的屏障，只是这个屏障太过脆弱了一些，坟土一旦掉落光了，他就脆弱的如同一个普通人一样立马就要死去。

    怪叫在这片鬼域内回荡着，冯全没有逃避的空间，他只能站在原地承受着这次厉鬼的袭击。

    “腿哥啊，你快点来啊，对面人这么多，再不来我会死的，你可别这个时候出情况......”冯全感觉自己的身体正在崩溃。

    因为坟土落下的同时，他的皮肤，血肉也在剥落，这些血肉早就和坟土混在了一起，形成了他的身躯，但是这些混杂着他的血肉，骨头的坟土一旦掉光，他整个人就彻底完蛋了，根本不可能活下去。

    但是下一刻，异变出现了。

    回荡着的恐怖怪叫戛然而止，紧接着周围的一切被红光覆盖了，昏暗的周围好像是点亮了，所有的一切染上了一层猩红。

    “怎么回事？”

    裴东裂开的脸颊一僵，面对这种突如其来的异变他感觉到了一种强烈的不安。

    “聪明的家伙，还以为这片鬼域在原地，没想到早就不在小安县了，够贼的，要不是我的鬼眼覆盖范围还算可以，真可能找不到。”

    一个冷淡的声音响起，杨间的身形突兀的出现在了附近的空地上。

    他额头上一只红色的眼睛不安分的转动着，此刻一边脱下手套，一边走来，身后的黑色影子摇曳，仿佛要从地面上站起来一般。

    “冯全你没事吧，我这速度已经够快了，别说你这几分钟都顶不住。”杨间看了一眼。

    冯全还好，看上去没什么事情，就是身上有些地方的皮肤剥落了下来，看上去像是不完整似的。

    “没事，再晚来一分钟我就这顶不住了。”

    冯全松了口气，他现在只是损失了一些皮肉，不算严重，称得上是皮外伤了，要是继续下去的话那身体就得彻底消失。

    “鬼眼......杨间？”

    裴东见到此人先是皱了皱眉，显然是一时间没有认出来，但当他看清楚相貌，并且对比脑海之中的资料后却是眸子一缩，忍不住后退了几步。

    “开什么玩笑，你和朋友圈的方世明打了一架后还没死？居然还活着？”

    见到杨间，他仿佛是见到了一件很不可思议的事情一样。

    似乎在他的眼中认为杨间是已经死掉的人。

    “哦，你觉得我这个时候应该已经死了才对？”杨间看向了他：“看来你的消息挺灵通的，知道的事情不少。”

    实际上裴东的这个想法也没错。

    杨间的确是出了问题，消失了一段时间，被人误认为死掉了也是正常的。


------------

第六百三十五章一对六？

    杨间和朋友圈的方世明前段时间在城里打了一架的事情很多人都知道，这几天早就在圈子里传开了，而结果就是，朋友圈损失惨重，一些核心的成员死光了，剩下一些驭鬼者也被迫辞职，脱离了朋友圈。

    余下的资产被总部接收了。

    这一系列事情发生的速度之快，变化之迅速让外面的人怀疑这是总部一手安排的，为的就是打掉朋友圈。

    事情之后，总部的威信得到了极大程度上的增强。

    然而，裴东却对这些局势变化不感兴趣，他在意的整件事情当中最为关键的两个人，一个是杨间，一个是方世明。

    现在的方世明已经失踪了，有人断言这位方总已经死了，有人认为方世明已经待不下去了，早就跑路去了国外，但不管如何，方世明露面的可能性都很小。

    而一人单挑了朋友圈的杨间，自然也被很多人熟知。

    但，那晚发生的事情多少以及流传了出来，方世明离开的时候亲口说出了，杨间当时状态很特别，疑是活不了多久。

    之后果然，杨间神秘消失了，既没有返回大昌市，也没有出现在总部。

    虽然消失的时间不长，但已经能证明很多东西了。

    所以圈子里人猜测杨间已经死了，这是有根据的，并不是瞎想。

    可现在......

    鬼眼杨间就这样活生生的出现在了裴东的面前，这一刻他的脸色很难看，那咧嘴的笑容立刻就消失了。

    附近的大楼内，那些远处窥视的人影开始晃动，徘徊起来，出现了一丝丝不安，亦或者是感到了不妙，此刻不知道是应该继续在这里逗留，还是见好就收，迅速离开，避免和这位顶尖的驭鬼者发生碰撞。

    真和杨间在这地方打起来的话，会死很多人的......

    一个冯全，他们可以联手瞬间干掉，但是加上这么一号人物，就算是赢，也可能是惨胜，更别说还有被团灭的风险。

    不知不觉，现在的杨间已经具备了相当程度的威胁性，让一支驭鬼者队伍都感到了畏惧。

    “腿哥，童倩在他们这些人的手中，怀疑被控制了，但应该没有死，对面的那位叫裴东是和我同一批的负责人，后来神秘失踪了，总部那边有他的档案，以为是死了，没想居然还活着，你小心一点，他多半是驾驭了两只鬼，以前的代号是：鬼摸头。”

    这个时候，冯全说了一句，告诉了刚才发生的事情，同时透露出其他的情报。

    “真是喜欢多嘴啊，冯全，这和以前的你可不一样，早知道的话就不该节省，一照面就该弄死你。”

    裴东咧嘴道，他笑不出来，目光一直停留在杨间身上。

    “所以，大名鼎鼎的鬼眼杨间，要给他出头？一对六，真动起手来的话第一波袭击就算是你也撑不住吧，不如就此收手吧，大家今天就当是个误会，什么事情都没有发生过，怎么样？”

    杨间皱了皱眉：“童倩在什么地方，把他交出来。”

    裴东说道：“如果杨间你同意我刚才的请求，关于童倩的事情我会考虑的，在那之前我向你保证，童倩绝对没有事，只是有些事情还需要他的帮忙而已。”

    “你要弄清楚，我现在不是在恳求你，而是在警告你。”杨间道。

    “对我来说都一样，你确实很特别，不过真要在这里拼掉我们这这些人，你能不能活下来且不说，善后的事情你也不好处理吧，闹出了灵异事件，对谁都没有好处，而且现在总部还在为鬼画的事情头疼，你这个队长早晚是要被征调的，不如留点力气办大事，何必死盯着我们呢。”

    裴东的一番话听上去是在服软，实际上是在威胁。

    大致意思就是惹急了，他们不介意在这里闹出几件灵异事件，看看是我们损失大，还是你损失大。

    “你在教我做事？”杨间看着他。

    裴东脸色一凝，觉得这个杨间似乎并没有那么容易说的通，有点愣头青，亦或者说这家伙根本就没有把自己这些人放在眼中，只有这样才敢如此的态度。

    “别忘记了，你也是一个人，是人就会死，我给了一个很好的建议，你应该听听，冯全，你劝劝你的这位杨队吧，你知道后果的。”

    冯全道；“我们做什么决定还轮不到你来管，裴东，要我们就此停手也可以，把童倩交出来再谈，否则的话我不敢担保接下来会发生什么事情。”

    退让，是不可能的。

    他了解杨间的性格，出道到现在就没有见他在活人面前退让过。

    “一群躲在暗地里搞小动作的老鼠，真以为仗着自己人多就有资格和我来谈条件了？”杨间认为谈判已经破裂了，他脸色冷漠，缓缓的往前走去。

    周围的红光覆盖，开始迅速的侵蚀这片鬼域。

    “想要动手的话尽管试试，看看我今天能不能一口气把你们全给宰了。”

    杨间逼近不远处都裴东，红色的鬼域侵蚀的速度在加剧，附近的一切好像是都覆盖在了一层红光之中，如鲜血浸染了一样。

    “威胁我？你也配，既然想拿命来闹出灵异事件，那我就看看你们到底有没有这样的魄力，如果真做的到的话我反而有点佩服你们了，最起码不是以多欺少的怂包，如果只是吓唬人的话，那你们选错了对象。”

    “之前你说是一对六是吧？很抱歉，现在是一对五了。”

    杨间忽的停下了脚步，然后往前一踢。

    一具尸体凭空出现在了然后被他从鬼域当中硬生生的给踢了出去，这具尸体的嘴巴撑开的十分巨大，明明人已经死了，但是那张开的嘴巴深处却传来了厉鬼的尖叫，这叫声诡异而又可怕，让人听的是毛骨悚然。

    “才驾驭了一只鬼就敢学别人打架，蠢的实在是可以，这种人早晚也得死，先送你上路，省的以后闹出事情来。”

    裴东见到地上那具张开着巨大嘴巴的尸体，眸子一缩，又惊又怒的看着杨间。

    该死的。

    这家伙什么时候动手的，难道是刚才说话的时候？可就算是说话的时候这时间也未免太短了吧，就算是死也不可能死的这么快啊。

    简直就像是面对厉鬼被瞬间秒杀了一样。

    下一刻。

    郑龙的尸体出现在了他的旁边，这片鬼域虽然在被杨间侵蚀，但还在可控的范围之内。

    裴东急忙将尸体那张开的嘴巴给闭上，然后那回荡在周围的凄厉鬼叫声才戛然而止。

    但是这人已经死了，如果不尽快处理的话，继续让这具尸体这样鬼叫下去，厉鬼复苏是必然的事情。

    “杨间，你别太过分了。”

    裴东也是要面子的人，他作为和冯全同一批的负责人，如今被一个新人这样压着欺，说不生气是不可能的。

    “这片鬼域是谁的？下一个死的人就是他，喜欢玩手段是么？今天我就陪那家伙好好玩玩。”

    杨间继续往前走着，他浑身冒着红光，这片红光仿佛在点亮这个昏暗的世界，仅仅只是片刻时间过去，周围的建筑开始在迅速的消失，天空也在被改变颜色。

    入侵在加剧。

    他承认，这个人的鬼域的确不错。

    压制了冯全的鬼雾，按照他的鬼眼来划分的话应该是属于四层鬼域级别，类似于卫景，鬼差那种，但可惜驾驭这片鬼域的人自身存在问题，不敢长时间使用，之前对付冯全之后现在无法抵抗鬼眼了。

    而且杨间并没有过度使用鬼眼的力量，而是保持了一个旗鼓相当的水平。

    比消耗，他并不怕。

    “裴东，这杨间在隐藏实力，他身体里的鬼稳定的有些不可思议，现在这家伙是在故意和我对着耗鬼域，想钝刀割肉，把我给活生生的耗死在这里，你赶紧拿个主意，不让又会死人的。”一个声音在裴东耳旁响起。

    昏暗的大楼内一个隐藏的人影，扭曲变形，焦急的在来回走动着。

    “槽。”

    裴东忍不住爆了一声粗口，他抬起头来看着这个杨间，感到了一丝惊恐。

    这杨间刚才是一边抵抗着鬼域，一边干掉了郑龙，而且还保留了实力，最不安的是现在他才只是动用了鬼眼的力量而已。

    资料上说，这家伙可是驾驭了三只鬼。

    “怎么，刚才还好好的，现在脸色变的这么难看？之前对付冯全的时候你可是笑的很开心，现在不笑了？”杨间已经来到了裴东的面前。

    但是他的鬼域还未入侵过去。

    哪怕两个人面对面，实际上身处于不同的鬼域之中也无法产生真正的交集。

    “刚才那具尸体是最后一声警告，交出童倩，我可以考虑让你们活着离开这里，否则的话全得给我死在这里。”杨间冷漠的盯着他：“你们该不会天真的以为我的鬼域入侵你们需要很长的时间吧。”

    “想想看你手中的这具尸体是怎么跑到你面前去的。”

    “如要压制你们的鬼域，连一秒钟都不需要。”

    裴东一惊，看着脚下这同伴的尸体，背后已是一片冷汗。

    他现在才明白了，自己和这个杨间根本就不是一个级别的驭鬼者，哪怕是耗到厉鬼复苏，也干不掉这个家伙。

    当初朋友圈的方世明和他打到最后哪怕是占了上风最后也不得不逃跑，看来不是没有理由的。

    杨间，疑是已经解决了厉鬼复苏的风险。


------------

第六百三十六章手到擒来

    杨间现在这个状态或许在真正的鬼面前还不够看，还需要小心谨慎，有翻车的风险，但在驭鬼者的圈子里绝对是顶尖的存在，不敢说数一数二，但也绝对是属于第一梯队，毕竟经历了好几次生死磨练才走到今天的。

    而其他的人，如这个裴东，或许成为驭鬼者的时间比他还要久，但大多数的时候不过是苟延残喘，虚度光阴罢了。

    现在，他的出现，就如同羊群之中混入了一头狼，足以让所有人感到畏惧。

    驾驭了一只鬼的驭鬼者，如果不是特别的异类，在杨间面前就是一个普通人，而普通人面对灵异事件的死亡率可想而知。

    所以这个叫郑龙的驭鬼者被杨间瞬间干掉并不奇怪。

    此刻。

    裴东已经无法再冷静下来了，他脸色变了又变，面对杨间的强势，他发现自己的言语根本就起不到任何的作用，这家伙完全就是呈现一副要碾压你们的态度，咄咄逼人，让人感到窒息，而实际上这个杨间也是这样做的。

    上来就先宰了一个人。

    而且还是入侵了这片鬼域的情况之下。

    “撤吧，这个杨间太可怕了，我看方世明多半已经死在了他的手中，我们虽然人多，但现在正没必要和这样的家伙对抗下去。”

    昏暗的大楼内，有个人影开口说话了，虽然在鬼域里看上去隔着很远的距离。

    实际上这可能是一种假象，也许就在附近也说不定。

    “撤？怎么撤，你们要搞清楚，现在不是我们在主动这一切，而是杨间在主导这一切，我通过鬼域看了一下外面，结果你们猜怎么样，小安县一个人都没有，安静的可怕，这说明外面已经被杨间的鬼域给覆盖了，我都不知道他是怎么做到这点的。”

    “但我肯定，一旦我的鬼域撑不住，我们就要遭受杨间最可怕的袭击，瞬间功夫，我们几个人全要被分散，然后和郑龙的下场一样，逐个击破，人数完全没有优势。”另外一个焦躁的人影说道。

    “干脆一不做，二不休和他拼了。”

    裴东一咬牙道：“走不掉，只有拼命了，难不成真的给他磕头求饶？我也是要面子的。”

    “拼不了命，我们还不够格，只要无法入侵到杨间的鬼域里，我们就算是再怎么动用身体里鬼的能力也伤不到他，因为再怎么可怕的鬼也需要一个媒介触发才能杀人，就拿裴东你来说，你近乎于必死的袭击，连鬼都能压制，但是现在让你去摸杨间的头，你能做到么？”

    裴东脸色一沉，他看着眼前覆盖在红光当中的杨间，心中的确是很没有底气。

    “做不到对吧，杨间的鬼域比我想象中的要复杂的多，你认为杨间现在就站在你的面前，实际上那可能是一个假象，真正的他说不定就蹲在某个地方一边嗑着瓜子，一边看着我们，等你好不容易反击的时候，却发现自己袭击的却是一个陌生人，更过分一点，你的鬼摸过去，摸到的可能不是杨间的头，可能是厕所里的一坨大便。”

    那个焦躁的人影在大楼内来回走动着，然后快速的说出了自己的意见。

    “放弃童倩吧，这次来的是冯全我们还能赢，那里能想到钓鱼钓到了一条鲨鱼，虽然措失了这次机会很可惜，但总部全死在这里要强。”

    “毕竟活着才有希望，死了就什么都没了。”

    “说的有道理，现在的我们干掉杨间的机会不大，吃了点亏没什么。”

    裴东说道；“你们真的认为我们交出了童倩之后杨间就会放过我们？别忘记我们对童倩做过了什么，为了挖掘出他身上的秘密，这个人我们已经彻底得罪了，一旦放走了他，就得准备迎接他的疯狂报复，更别说到时候童倩身后还站着杨间。”

    其他人沉默了。

    正是因为明白这个道理，他们才进退两难，否则的话又这么会僵持这么久。

    “时间不多了，杨间的鬼域很快就会入侵进来，到时候我们完全没有谈话的余地了。”那个焦躁的身影催促道。

    “可恶啊，这个方世明坑人，不是说杨间很快就会死掉么？谁能想到这家伙还活的好好到。”

    裴东咬牙切齿，神色有些狰狞，脸上的痕迹再次被撕裂了，露出了猩红的血肉。

    他们千算万算，没算到这次冯全的背后站着一位杨间，而且这个杨间比想象总的还要难打交道，见面就让自己这边折损一个人。

    之前一对六尚且不敢胡乱出手，现在一对五更加没有底气了。

    他们几个人的声音交织在一起，混乱而又嘈杂的议论纷纷，虽然意见都各有不同，但是大致的方向都是一样的，那就是他们实在是和杨间玩不起，这次必须得服软，至于怎么样服软，怎么样和平解决，那得看裴东怎么说了。

    “杨间，这次是我们错了，童倩我会交给你，今天的事情到此为止，你看如何？”随着意见的统一，裴东也硬气不起来了，他咬着牙做出了妥协。

    面子今天是丢的一干二净了。

    被这么一个新人踩在头上，换做是别人他早就干掉对方了。

    “哦，现在承认是自己做错事情了？既然做错了事情就要有做错了事情的样子，你那一副要杀人的样子算是怎么回事？是不是很不服气，如果不服气的话也没关系，继续打，我是无所谓的。”

    杨间脸色冷漠，他此刻目光一移，死死的盯着那片昏暗世界的一处空无一人的地方。

    那里，有一个人。

    鬼域入侵到了这个地步，杨间已经能够逐渐的察觉到里面的情况了。

    虽然很模糊。

    但在鬼眼的视线里，依旧能分辨出那是一个人形的身影。

    “这是对方的鬼域源头所在。”

    瞬间。

    那个焦躁的人影，一脸悚然，被这鬼眼一盯，汗毛都立了起来：“开什么玩笑，隔着鬼域他都能确定我的位置？”

    等等，不对劲。

    这个焦躁的驭鬼者猛地察觉，对方的鬼域内一道更加凝实的红光出现了，这道红光瞬间就撕裂了自己的鬼域，以无法阻拦的方式强势压制了过来。

    “裴东，杨间要动手了，他不想和我们和平解决，快走。”一声带着恐惧的嘶吼响起。

    这下他明白了，杨间之前说要干掉拥有鬼域的自己并不是在开玩笑，而是在找机会，在锁定自己的位置。

    眼下，机会来了。

    “什么？”

    裴东下意识的回过头去，但当他意识到杨间要动手之后想要去阻止却发现眼前的人影已经消失了。

    站在他面前的根本就不是杨间本人。

    而是一棵路边毫不起眼的树。

    他对着一棵树说了半天的话，像是一个弱智一样。

    “你的废话太多了，给了你们机会你们不抓住，现在还想和我和平解决？做梦。”

    下一刻，一只冰冷僵硬的发黑手掌仿佛凭空出现一样，瞬间就掐住了那个人的脖子。

    周杰峰顿时感到一股强烈的窒息感涌来，他的脖子咔擦咔擦作响，颈骨仿佛要被捏碎了，最恐怖的是他发现自己全身上下爬满一只只惨白，发青的手掌，这些手掌在身体里蠕动，死拽着自己身体里的每一根肉筋，每一寸血肉。

    身体在失去知觉。

    非但如此，他体内的鬼也在此刻仿佛消失了一般，彻底的沉寂了下去。

    他想挣扎，想要说话，想抬手掰开杨间的手掌，但他却什么都做不到，只能双目暴睁，看着这个出现在眼前的冷漠青年。

    鬼域此刻消失了。

    取代这里的是一片红色的世界。

    “又是驾驭了一只鬼的人？”杨间皱起了眉头，感觉到有些诧异。

    之前那个被自己干掉的郑龙是这样，这个周杰峰也是这样，如此推算的话，他们每个人的情况都应该是一样的，根本不存在驾驭了两只鬼的人。

    没驾驭两只鬼却能和冯全活的一样久，难道是掌握了什么特别的方法么？

    想到这里，杨间没有立刻捏死这个周杰峰，而是微微松了一点。

    “不错，挺关心队友的，最后的关头把那个裴东，还有剩下的几个人送走了，你的鬼域运用的不错。”杨间瞥了一眼，随着这个人的鬼域消失，其他人也跟着消失不见了。

    “面对你这样危险的家伙，真是半点都不能轻松大意，咳咳......一瞬间的功夫就让我们四散而逃，六个驭鬼者组成的队伍，几分钟之内完蛋，真不愧是总部的招牌。”周杰峰大口呼吸着，但依然一脸憋红。

    哪怕是杨间松了一下手，他依然无法动弹，因为属于鬼的压制还在，不是这一松手就没事的。

    “带我去找他童倩，我可以考虑放过他们，否则我铁了心要找的话，他们是走不远的。”杨间冷着脸道。

    “腿哥，干脆让我追过去干掉裴东他们，省的以后再出来闹事。”冯全走了过来也是态度非常坚决。

    刚才他吃了亏，现在要痛打落水狗。

    杨间说道：“你追过去的话肯定会出事的，兔子逼急了还咬人，更别说这些驭鬼者了，正事要紧，先找到童倩再说，他们的命不值钱，没童倩重要。”

    “不斩草除根，以后报复起来怎么办？”这个时候一个女子的声音响起，却见黄子雅蓦地出现在了旁边。

    她一直都在，只是被鬼域隐藏了而已。

    周杰峰见此眸子一缩，心中莫名的感到了一阵寒意。

    还有人隐藏在旁边？

    刚才真选择动起手来的话，绝对是团灭，因为根本就不是一对六，而是三对五。

    实际上真动手的话，最后也不是三对五，而是四对五，因为还有一个戴着铃铛，穿着寿衣的小朋友没有来，杨间要让它出现，只要将鬼域延伸到市郊别墅就行了。

    这范围，可以做到。

    杨间看了黄子雅一眼：“你这想法很奇怪，他们打不赢我们，应该更害怕我们报复才对，还敢报复我们？你见过哪个老百姓得罪了有钱人还敢去报复有钱人的？不出国躲着就不错了。”

    “额......”黄子雅眨了眨眼睛。

    好像有道理诶。

    难道这就是大佬的思维模式么？

    “怎么？骨头很硬，不想说？还是在拖延时间好让你的那些队友跑远一点？”杨间目光微动，盯着手中的这个周杰峰。

    他双脚离地，整个人无力的垂下，身上爬着很多只可怕都手掌，宛如一具已经死去的尸体。

    “别忘记了，你现在只是一个普通人，而让一个普通人开口我有很多种方法，所以不要浪费我的时间。”

    周杰峰沉默了一下道：“好，我带你去找童倩。”

    他并没有怀疑杨间的话有假，与其饱受折磨，倒不如干脆利索一点。

    毕竟现在的他连自杀都做不到。


------------

第六百三十七章时间就是生命

    “混蛋，这该死的家伙，这狗东西阴我们，早知道第一时间见面我们就联手干掉这家伙。”

    “他上次和方世明打了一架到底是怎么活下来的？为什么还没死呢。”

    “冯全那个畜生，偷偷摸摸的认了一个队长，还学会玩套路了，明明知道杨间就在旁边，要故意装着中了陷阱的样子。”

    离小安县一处热闹乡镇集市上，裴东几个人莫名的出现在了这里，他打量了一下周围立刻就明白了刚才发生了什么。

    肯定是周杰峰最后关头试图用鬼域转移，躲开杨间的袭击。

    他看见脱离了那片鬼域之后顿时忍不住破口大骂起来，虽然裴东自己没事，但今天可以说是损失惨重，要不是溜得快，差点就要被团灭了。

    “那个杨间太危险了，而且这个人很警觉，整个见面的过程都没有露出任何得破绽，反而我们被逐个击破了，这样的人下次再遇到的话在想要逃走只怕是不现实了，”旁边一个人沉默了一下开口道，他到现在都感觉到了一阵后怕。

    上一刻看上去还都旗鼓相当的样子，一旦机会出现了，杨间一动手就让他们无法招架。

    “周杰峰，他人呢？把什么送过来自己这么不见了。”

    裴东生气归生气，但他稍微冷静了一下之后却发现队里还少了一个人。

    最关键的周杰峰消失了。

    至于郑龙已经是地上的一具尸体了。

    “我最后看见他被杨间袭击了，应该是来不及走了，毕竟那个时候杨间是铁了心要杀他，如果他跑了，杨间肯定会追过来，另外这里也不能久待，这里距离小安县并不远，一旦杨间的鬼域找到了我们那我们就死定了。”

    有人提醒了一句。

    裴东怒意全消，立刻打了个寒颤，这一刻他连旁边路过的那些路人一个随意的眼光看来都觉得不对劲，仿佛危险就隐藏在人群之中。

    “走，快走，救不了他了，先保证自己安全了再说。”

    没有任何的犹豫，他开始逃离。

    裴东此刻觉得这辈子犯下的最大失误就是今天碰到了这个鬼眼杨间，一个照面的功夫就折损了两位队员，这是前所未有过的事情，就算是碰到了真正的鬼也不至于败退的这么快啊。

    “好过被团灭吧......”

    他心中只能这样安慰自己，同时也发誓，以后绝对不和杨间打交道了。

    一行人，来势汹汹你，逃的时候却狼狈匆忙。

    而此时此刻。

    周杰峰被迫无奈，只能将童倩的情况透露出去：“他就被我们关在了小安县，并没有离开过这里。”

    “被你们关起来了？为什么？”杨间皱起了眉头。

    “是因为我们发现了童倩很特殊。”周杰峰说道。

    “特殊？他有什么特殊的地方。”杨间继续询问。

    周杰峰道：“这事情冯全应该清楚，童倩提起过你，只是提起的信息不多......一次灵异事件之后童倩发生了改变，原本他是一个女人，但是现在却变成了男人，脸虽然还是自己的，但是身体却不是，这足以证明期间他更换过一具活人的身体。”

    “驭鬼者之所以短命，是因为身体被厉鬼侵蚀，最后才被厉鬼杀死，不管是驾驭了两只鬼也好，三只鬼也好真正的目的都是为了延缓厉鬼的侵蚀程度。”

    杨间拎着他走在路上：“继续说。”

    一旁的黄子雅和冯全紧盯着这个人，似乎在防范他突然脱困，亦或者也很好奇这些人带走童倩到底是什么目的。

    周杰峰宛如一具尸体一样被杨间拖着前行，他全身上下能动的就只有一双眼睛，还有一张嘴了。

    他没有隐瞒，而是很配合的说道：“所以我们这些人在童倩身上找到了希望，如果能够更换一具身体的话，不但可以解决厉鬼复苏的问题，而且还可以摆脱一个诅咒。”

    “诅咒？什么诅咒？”杨间脚步一停转而问道。

    需要更换身体摆脱的诅咒，这让他感到了有些好奇，至于解决厉鬼复苏问题，也的确是有这个可能，只是更换了身体之后自身就成为了一个普通人，而且因为是被灵异力量影响才能换身体，会不会留下后遗症还难说。

    所以，更换身体的想法早就在杨间心中给掐灭了。

    “不清楚，一个生命的诅咒，这个诅咒来自于一台老旧的摆钟......那个摆钟给我们定下了一个时间，只要时间一到我们就会死去，唯一能做的就是想办法延长诅咒的时间，而且遭受诅咒的并不是我们一个人裴东他们也是，除此之外还有一些人，我们所有人现在都在想办法摆脱这个诅咒。”周杰峰说道，神情显得很低落。

    “更换身体是唯一可行的方法，既能摆脱诅咒，也能脱离驭鬼者的身份，重新开始新的生活。”

    杨间冷冷道；“所以你们把主意打到了童倩的身上。”

    “是的。”周杰峰很干脆的承认了。

    “那个诅咒应该没有那么简单吧，你还有所隐瞒。”

    杨间继续追问，这个诅咒让他不禁想起了八音盒，也是时间一到就要命。

    只是方式不同而已。

    周杰峰道：“其实对驭鬼者而言遭受诅咒也不是全是坏处，这个诅咒拥有压制厉鬼复苏的作用，前提是不能驾驭更多的鬼，否则压制的效果会变弱......有人试过一旦驾驭了三只鬼，诅咒就会彻底的消失，而驭鬼者却不会因此没事，反而会立刻死去。”

    “以前的经验者猜测，诅咒的时间和生命挂钩，时间诅咒消失，生命也会消失。”

    “不可思议，这个世界上居然还有如此可怕的东西，一台能释放诅咒的摆钟。”

    冯全听的有些惊讶：“我以前听说了总部收集了一些灵异之物，看来你口中说的这摆钟也是一件灵异之物。”

    黄子雅摸了摸脖子下的这水晶项链：“既然是诅咒之物那么将其关押起来不就行了么？用黄金装起来，可以隔绝诅咒的影响。”

    “没用，那地方不大，却很特别，而且至今为止没有人找到过那台摆钟，样子也只在那地方存放的一些老旧照片上见过，我们在那地方待了一段时间平时就只听到过那摆钟到点之后的铃声回荡。”周杰峰说道。

    其他人更加惊奇了。

    一台永远找不到的摆钟，一个时间就是生命的诅咒，一处无法理解的特殊之地。

    杨间目光微动，感觉到这里面牵扯的东西很多，而且似乎内幕没有周杰峰说的这么简单，其中还隐藏着他很多不知道的东西。

    不过他这么一说自己也算是知道了为什么这些人明明驾驭了一只鬼却不担心厉鬼复苏了。

    原来是另外一个诅咒在帮他们。

    “不管你们是经历了什么，遭受到了什么样的诅咒，你们不该将注意打到童倩身上，而且我也很好奇，以你们这些人的水平应该还做不到和童倩对抗吧，他的情况我很清楚，是驾驭了两只鬼的异类，连我都感到忌惮。”杨间说道。

    周杰峰目光动了动：“他是很可怕，我也差点被她弄死了，但这也是事后知道的，事前为了稳妥起见，我们用了点小手段。”

    “什么手段？”杨间问道。

    “强效的安眠药。”周杰峰道；“童倩比想象中的还要单纯，我们也没想到那么容易就得手了。”

    “靠，这也行。”冯全睁大了眼睛。

    鬼脸童倩，驾驭了两只鬼的人，居然被安眠药给放到了，这是开玩笑吧。

    杨间虽然听着也有点不可思议，但却知道他没说谎。

    童倩的身体状态很好。

    可也正是太好了，他具备了很多活人的特性，比如需要吃喝，需要睡觉，哪怕是睡觉的时间很短，甚至可以换一张鬼脸继续保持意识清醒，但到底还是有身体上的需求。

    而且两张鬼脸同时死机，真睡着了鬼脸也不会有什么动静。


------------

第六百三十八章童倩的遭遇

    “到了，童倩就在这里。”

    被拎在手中，浑身不得动弹的周杰峰此刻带着杨间等人来到了小安县的一家不怎么起眼的医院，医院不大，只占了一栋六七层高的楼房，年代有些久远了，显得比较破旧，估计是以前的老医院，然后搬迁后留下来的。

    虽然是老医院，但依然在正常的开门经营，只是小安县内来这里就诊的人很少，显得非常冷清。

    “你们把他藏在医院里？”杨间看了一眼，他没有用鬼眼窥视，并不能确定。

    周杰峰道；“是的，这医院被我们注资买了下来，因为不起眼，再加上离大J市比较近，是一个很好的临时落脚点。”

    “呵，你说的倒是很详细，比想象中的还要配合。”杨间轻轻一笑。

    黄子雅撇撇嘴道；“他敢不配合么，都已经落到了我们手中，如果还敢隐瞒的话肯定没好果子吃。”

    “童倩在这家医院的什么位置。”冯全追问道。

    周杰峰说道：“地下二层。”

    “走吧。”杨间继续领着这家伙，大步走进医院。

    医院门口的保安好奇的看着他们几个人，但是却没有阻止，因为这医院的工作环境太过松懈了，看上去这里的人都是混工资的。

    这地方本来就是掩人耳目的地方，并不是真的要营业赚钱。

    杨间按照周杰峰的描述很快的就来到了地下一层，这里是医院以前存放病人尸体的地方，俗称太平间，不过现在医院冷清，病人没几个也没有一具尸体停放。

    “这医院地下就只有一层，不存在第二层。”

    冯全扫看了一眼立刻道；“你可别耍我们。”

    周杰峰道：“地下二层是我们临时加的，没有人知道，那边的那面墙有一扇不起眼的隐形门，入口在那里。”

    黄子雅立刻走了过去，她很快就找到了那扇隐形门，打开之后果然见到了一个通往下面一层的楼梯口。

    “我先进去看看。”冯全看了一眼那幽深的通道，稳妥起见先去探路。

    杨间和黄子雅没有动，选择等待。

    很快，冯全回来了：“没有危险，下面也没有人。”

    “看见童倩了？”杨间问道。

    “看见了。”冯全脸色似乎不太好：“他情况有点糟糕，你下去看看就知道了，我一时间也很难说的清楚。”

    杨间点了点头。

    很快三个人顺着那条幽深的台阶来到了这地下二层。

    地下二层很空旷，灯光明亮，没什么杂物，但是在这里的中间却摆放着一个比较大的玻璃箱，旁边摆放了一些医疗仪器之类的东西。

    玻璃箱内躺着一个人，这个人没有穿衣服，身上插着各种医疗器材上管子，宛如一个重症病人一样被精心的医治着。

    而且这个病人很奇怪，明明是拥有着男人的身躯，却长着一张漂亮的女性脸蛋，给人一种很不协调的感觉，仿佛这张脸并不是属于这具身体一样，是凭空移植过来的，不过最让人感到惊悚的不是这里，而是这个人的脑袋两侧居然还有两张脸。

    另外的两张脸显得十分的诡异，一张脸时时刻刻的露出诡异的微笑，另外一张脸却表情沮丧，好似在哭泣。

    这是一张笑脸和一张哭脸。

    不过此刻三张脸都是闭起了眼睛，陷入了沉睡之中，没有任何的动静。

    “是童倩。”

    杨间靠近了过去，立刻就认出了躺在玻璃箱里的这个人。

    只是和之前比起来现在的童倩状态很糟糕，他脸色苍白，没有血色，身体上留下了各种手术后的伤痕，腹部，还有胸腔甚至都开了好几个洞，手臂连接着一根根输液管。

    很显然，在童倩被控制的这段时间内他遭受了非人的折磨。

    裴东的那些人试图挖掘童倩身上的秘密，用了许多残忍的手段。

    “怎么会这样？”黄子雅见此也是十分的惊愕。

    “他们肯定用童倩的身体做过各种实验，那些输液管有些是补充身体营养，有些是麻醉剂，通过这种方法他们可以长时间让童倩保持昏睡的状态，但时间一长的话童倩肯定会撑不住的。”冯全认真的看了一眼。

    杨间脸色阴沉，看了看手中拎着的这个人：“看看你们这些狗东西做的好事，童倩和你们也算是无冤无仇了，真够狠的。”

    “成了驭鬼者，善恶怜悯早就没了，一切都是为了活下去。”

    周杰峰脸色平静的开口道：“你不也一样么？如果是正常人见到了这个情况肯定是要愤怒，要么就是痛苦，悲伤，可是你却很平静。”

    “大家都是一类人，只不过手段不同罢了，如果你要干掉一个人才能活下去的话，我想你也会毫不犹豫。”

    杨间说道；“说的不错，我们都是一类人，只是我有底线，不会去干掉一个和自己无冤无仇的人，你们这些人为了活下去已经没了底线，如果躺在里面的人是你的父母亲人，你也心甘情愿的奉献出来让大家研究？”

    周杰峰沉默了。

    “为了活下去和不择手段的活下去是有区别的。”

    杨间冷冷道：“你们这些人根本就没有活下去的必要，因为活着只会添乱，死了反而自在了，什么摆钟诅咒，不过是借口罢了，说穿了就是不敢面对鬼，因为你心里清楚，面对真正的鬼到底有多高的死亡率，所以才把主意打在活人的头上。”

    “死到临头了也不敢拼一把，难怪之前你们几个人输得一摊糊涂，只敢人多欺负一下冯全。”

    “......”冯全感觉自己被腿哥点名批评了。

    “你的确厉害，敢一个人处理饿死鬼事件，敢一个人干掉整个朋友圈，不过人和人是不一样的，不是所有人都有你这样的能力。”周杰峰说道。

    黄子雅说道；“队长，别和这家伙费话了，就冲着他敢袭击冯全这位负责人，按照总部的规定干掉他是合理合法的。”

    “头发长，见识短，你就别添乱了，腿哥留下他只是想问一些东西而已。”冯全说道。

    “现在没什么值得要问的了，我对那摆钟诅咒兴趣不是很大，倒是下次见面了要干掉裴东那些人倒是真的，只是他做过负责人，有点特别，回头冯全你上报这事情，看看总部那边怎么交代。”杨间说道。

    “好，我回头就将这事情上报过去。”冯全点头道。

    “把那些管子拔了，把童倩带出来。”杨间说着，然后直接手掌一用力。

    咔嚓。

    一声清脆都断骨声响起，周杰峰脖子一歪，直接死去，一点挣扎的余地都没有。

    被压制了身体里的鬼，他现在就是一个普通人，十分的脆弱。

    “童倩放出来之后把这家伙的尸体放进去，这口玻璃箱我看了，是特制的，可以隔绝灵异力量的入侵。”杨间看了一眼说道。

    冯全和黄子雅点了点头然后立刻开始行动起来。

    杨间依然拎着周杰峰的尸体在一旁看着。

    “冯全，你去把童倩抬出来吧，他现在应该算是一个男人了，我可不想和他有过多的接触。”黄子雅撇过头去，不愿意多看。

    冯全笑了笑，脸上干裂，坟土簌簌落下。

    他很快将童倩抬了出来，然后在旁边找了一件病人的病服给他穿上。

    “你帮他身体恢复一下。”

    杨间将手中的尸体丢进了那口玻璃箱，然后封死。

    “好吧。”

    黄子雅握着脖子上的水晶项链，有点不情不愿道。

    黄子雅伸出了一根手指接触了童倩的身体，随着她借助水晶项链里那只鬼的能力，童倩那千疮百孔的身体以一个肉眼可见的速度恢复着，仅仅只是几秒钟的时间他就已经痊愈了。

    但在痊愈的那一刻。

    童倩脑袋一侧，一张中性化的诡异笑脸面对了众人，那紧闭的双眼陡然睁开了。

    眼神凶狠凌厉，却又透漏出一种冷漠和麻木。

    “醒的这么快？”黄子雅一惊，感觉有些害怕下意识的后退了几步。

    下一刻，童倩张开了嘴巴，发出了一连串悚然的笑声。

    笑声回荡在这地下二层，开始入侵每个人的身体。

    这是鬼脸的笑声，可以致命。

    “不好。”冯全脸色骤变。

    黄子雅率先受到了袭击，她虽然表情惊讶，可是嘴角却不由自主的在开始露出微笑，一旦微笑的表情完成，她就会被这可怕的笑声给杀死。

    “童倩，是我，冷静一点。”杨间直接走了过去，一把捂住了那张鬼脸的嘴巴。

    可怕而又让人毛骨悚然的笑声戛然而止。

    他知道，这是童倩的过激反应，以为自己这些人是裴东他们，所以毫不犹豫的选择了动手。

    童倩目光动了动，似乎认出了杨间，还有另外一旁的冯全。

    都是上次凯撒大酒店事件中的同事。

    童倩转过头来，一张女性的美丽脸蛋对着众人，然后张嘴道：“杨间，那些人呢？我要杀了他们。”

    言语之中透露出强烈的恨意。

    “被我干掉两个，剩下的跑了，我没有浪费时间去追，而是直接来找你来了，你的情况比我想象中的要糟糕。”杨间道，然后松开了手掌。

    童倩缓缓的站了起来，他看了看四周，果然看见了那个玻璃箱内躺着一具刚刚死去的尸体。

    那只是其中一个。

    “杨间，你是对的。”童倩沉默了一下，一张哭脸朝向了他。

    “什么对的？”杨间有些疑惑。

    童倩转过身来，一张美丽的女性脸蛋看着他道：“我以前太天真了.....有些人就是畜生，根本就不配活在这个世界上，应该杀掉，如果当初我像你一样狠一点的话，根本不会这样，那些人我早就有机会全部干掉了。”

    “不怀疑你有这样的能力，只是怀疑你是否有这样的决心。”杨间说道。

    童倩的能力很可怕，而且是做到了两只鬼死机的异类，换句话说，他拥有和任何驭鬼者硬抗的资本，不担心厉鬼复苏，唯一的短板就是没有鬼域。

    如果拥有鬼域的话，驾驭了三只鬼的童倩将完美无缺，瞬间就能成为最顶尖的一批驭鬼者。

    “现在不用怀疑了。”

    童倩转了一下脑袋，却是一张诡异的笑脸面对着杨间。

    杨间点头道；“你能有这样的想法很好，不枉我救了你三次。”

    “所以我信任你，我知道你肯定会来找我的，不过你找我肯定是有事。”童倩说道。

    “没什么特别事，只是看见你有段时间消失不见了，所以确认一下你的情况，还有对于队长计划的态度而已。”

    杨间说道；“不过这里不是说话的地方，找个地方坐坐吧，难得我们几个还能活着再聚。”

    “好。”童倩点了点头，刚走没两步因为长时间的沉睡身体有些不习惯，脚下不稳直接栽倒。

    冯全立刻将其扶住了；“兄弟，你这当心一点。”

    兄弟？

    听到这个词，童倩一张美丽的脸蛋立刻死死的盯着他：“冯全，你是想哭，还是想笑？”

    “口误，口误。”冯全悻悻道：“你是美女，美女行了吧。”

    杨间看了看黄子雅，然后道；“不习惯的话我可以帮你把身体换回来。”

    “不用，这样很好，至少以后可以避免被一些恶心的人羞辱。”童倩拒绝了杨间这个帮忙，他已经习惯了现在的样子，而且已经没有换回去的想法了。

    “我可以走了，你不用扶我。”

    童倩又推开了冯全，坚持自己一个人走路，虽然不稳，但是适应的很快，毕竟他虚弱的身体已经得到了改善，要是真换做之前的样子估计还得送去急救一阵子。

    “把那口玻璃箱带走，这家伙驾驭了一只鬼，却能拥有很强的鬼域，价值很大，卖个总部的话肯定能得到一些不错的报酬。”杨间说道。

    “有道理。”冯全点了点头。

    很快一行四个人推着一口被白布遮盖的玻璃箱然后快速的离开了这家老医院。

    他们没有选择立刻离开小安县，而是先去给童倩买了一身衣服，鞋子，然后找了一家饭店先让童倩吃饱了再说。

    虽然黄子雅手中用骗人鬼的能力恢复了他的身体，却没有填饱童倩的肚子。


------------

第六百三十九章出差结束

    “虽然发生你在你身上的事情的确是让人感到愤怒，不过生活还是得继续，童倩，最近你有什么打算？”

    一家饭店的包厢里。

    杨间看着埋头吃喝的童倩开口问道。

    暴饮暴食虽然对身体不好，但大家都是驭鬼者，哪里还在乎这些。

    “我要回家去，继续做我的负责人，有机会的会干掉那些人。”童倩一张嘴在吃饭，另外一张鬼脸却是面带笑容的说道。

    “的确是一个不错的选择，只是现在形势变了。”杨间说道：“上次的会议你没有参加，有些情况或许你还不知道，总部那边已经开始正式施行队长计划了，以后负责人全部得听从那片区域的队长调遣。”

    “这次事件之后，可以说每一位队长就等于一个小型总部，你做了负责人并不会那么轻松。”

    “没关系，不管怎么变都一样，还是得处理灵异事件，我已经习惯了。”童倩头也不抬继续吃喝，但是她一张笑脸却始终面朝众人。

    杨间沉吟了一下道：“你有没有想过，无论我们这些人怎么处理灵异事件，怎么拼命，这个世界上出现的鬼终究是会越来越多，以你负责人的身份去调看总部的一些大数据，应该不难发现，有关灵异事件出现的频率正在以一个非常可怕的速度增加着。”

    “而且这类事件也渐渐的要曝光了，相信用不了多久所有人都会知道鬼的存在。”

    童倩微微一顿：“这和我们有什么关系。”

    黄子雅搭了一句话：“怎么没关系，我们得想办法活下去啊，生存才是最重要的，所以杨间这次来找你是为了让你加入我们，大家组个队，以后可以相互照应一点，而且最重要的是也可以不被人欺负。”

    “腿哥这次拿到了队长的位置，手中有几个名额，总部允许他在大昌市组建一支队伍。”冯全也说道。

    “危险的人聚在一起只会变的更危险吧，你可不像是会组队的人。”童倩看向了杨间。

    杨间说道；“没办法，我有预感，以后的状况会越来越严重，提前抱团取暖的话终究是一件好事，就拿处理一件灵异事件上来说，一个人面对鬼，遭受袭击的情况之下不得不反复动用自身厉鬼的能力，这样极大程度上容易死于厉鬼复苏。”

    “如果组队有人分担的话就不同了，一个人哪怕是动用一次能力，我们这些人加起来也足够应付一件普通的灵异事件了，这是优势。”

    “而且我现在只负责大昌市，你们到时候可以来大昌市居住，有一队驭鬼者队伍驻守，安全程度上也能得到保障，最起码一座城市我们是有信心的。”

    童倩问道：“那其他地方呢？我们不管么？”

    杨间说道；“我们也不是神，管不了那么多地方，能力有限，只能先把自己负责的城市管好，其他的地方那是其他队长的事情，如果他们管不好，那是他们的失责，难不成你一个人想要保护整个世界？”

    他的想法很简单，守好自己的一亩三分地，照顾好亲戚，朋友，家人。

    “你的想法是对的，我们管不来那么多事情，先把自己的事情处理好再说。”童倩想了一下，然后点了点头：“好，我加入你的队伍，不过我有一个条件。”

    “什么条件？”

    童倩道：“我负责的城市我今后会一直负责下去，除非是哪天我死了，总部派过另外一个负责人，当然，这是我的私事，你可以不用理会。”

    杨间目光微动。

    说实话，童倩负责的那座城市很不安全，原因是那里有一个凯撒大酒店，酒店里连接着一片诡异而又可怕的地方，那里疑是存在很多的厉鬼。

    虽然暂时安全但指不定哪天就会有鬼从那些房间里溜出来。

    所以那座城市注定是多灾多难的。

    当然，大昌市也不安全。

    只是饿死鬼事件结束之后才有所好转，否则杨间也不会死咬着大昌市负责人的身份不怂口。

    因为在他心里这座城市才是全世界最安全的城市之一。

    “无所谓，你愿意多负着一座城市是你自己的事情。”杨间没有拒绝，而是点头同意了。

    这是童倩的个人意愿，他不想去干预。

    “算上童倩的话我们这也才四个，人是不是少了点，那个张雷还不知道能不能活下来呢？”冯全说道；“之前那个裴东弄个队伍可是足足有六个人。”

    他认为既然以后是团队合作的话自然人越多越好。

    杨间道：“这事情不急，慢慢来，先就这样吧。接下来你们最好尽快处理好一下个人的私事，然后来大昌市，我会在大昌市等你们汇合。”

    “的确是有一些私事需要处理。”冯全回道。

    黄子雅说道；“队长，给我三天时间，到时候我肯定会去投奔你的。”

    她决定搬家，举家迁往大昌市。

    “很好，那就这样说定了。”

    杨间点了点头：“另外，不出意外的话今天我就会返回大昌市，我不想继续在这里逗留了，尤其是大J市，这座城市给我留下了很不好的印象，本来只是出差游玩的，哪里知道麻烦的事情一件接着一件。”

    “这年头麻烦的事情本来就多，也是没办法的嘛。”冯全笑着说道，但旋即留意到了童倩还面带微笑的看着自己顿时就将笑容收敛了起来。

    一行人在饭店里吃了饭，谈了一些话之后就决定就此分散了。

    童倩要先回家一趟，冯全和黄子雅也要回去处理一些私事，然后再去大昌市集合。

    “不过腿哥，这具尸体怎么办？”临走之际，冯全拍了拍旁边这口用白布遮盖的玻璃箱。

    这是周杰峰的尸体，如今虽然已经死了，但身体里的鬼还在，而且还是能形成鬼域的鬼，危险程度很高。

    杨间道；“送你了，你小心一点处理就行了，尸体想办法送回给家属去，就说他出车祸死了，赔点钱了事，虽然这家伙袭击了负责人，按理说应该被当成罪犯处理，但这家伙最后还算是配合，给他留点体面吧，该隐瞒的还是得隐瞒，鬼的话注意不要失控，至于你是想把那只鬼交给总部，还是自己卖了，由你决定。”

    “这么大方？”冯全有些惊讶。

    “就当是这次你的辛苦费吧，毕竟童倩的事情你差点栽了，不给点补偿感觉说不过去。”杨间说道。

    冯全说道；“腿哥你既然这样说了，那我就不客气了。”

    “童倩，我这样处理你没意见吧？”随后，杨间又问道。

    童倩点头道：“这样很好，而且我也没有那么小心眼，这个周杰峰做的坏死我不会牵连到他家人身上去的。”

    “你没意见就行。”杨间道：“现在时间也不早了，该走了。”

    很快，几个人就在小安县分别了。

    有了这一次的教训，相信童倩以后不会那么容易栽跟头。

    杨间离开小安县后，自己则是再次坐着出租车往大J市而去。

    他并没有去市内，而是来到了城郊别墅，他只是打算带走鬼童，然后就乘坐飞机离开这里。

    “司机大哥，先在这里等我一下，我接个人，待会儿要去机场。”杨间下车之前对着出租车司机道。

    “这恐怕不行，这么晚了，我已经下班了，我老婆已经煮好饭在家等着我。”司机大哥又面带迟疑道。

    “我懂，加钱一万。”杨间依旧一副冤大头的土豪作风。

    司机大哥立刻热情了起来：“帅哥，需要搬行李么？”

    “不需要。”

    杨间很快来到别墅转了一圈，他立刻就将鬼童从房间里放了出来，不仅如此他还给鬼童伪装了一下，在衣柜里找到了以前那个贺天雄留下来的衣帽之类的，最后给鬼童戴上了一顶鸭舌帽，一条羊毛围巾，还有一幅墨镜。

    最后觉得身上的那件死人穿的寿衣太过碍眼，就给鬼童又穿了一件男子夹克。

    看着大半张脸被墨镜挡着，又拿围巾围的严严实实的鬼童，再配合脖子上那根又粗又大的金项链，妥妥的一个精神小伙。

    走在外面绝对看不出来这是一只小鬼，绝对会认为是一个很潮气的小孩。

    “就只能这样了。”杨间瞧着很满意，然后就让鬼童背着一个背包跟在自己的后面。

    背包里装着的是一颗腐烂的死人头，为了安全起见他用金箔包裹了一遍，不过依然可以看的出来这是一个人头的轮廓。

    “跟我走。”

    杨间走在前面，鬼童背着背包，带着墨镜动作灵活的跟随着。

    “砰！砰！”

    然而就在杨间提着两个行李袋准备离开别墅的时候，却突然听见了二楼的某个地方传来了巨大的撞击声。

    仿佛有什么东西在撞击着房门。

    声音回荡在空荡荡的别墅内，有一种说不出来的悚然。

    鬼童脚步一停，它歪着脑袋，带着墨镜看向了二楼一个房间的方向。

    “是放置鬼画都房间。”杨间目光一凝，脸色跟着变了变。

    “那副画里的鬼终究还是从那副画里走了出来么？”

    杨间没有理会那撞门声，他提着行李袋毫不犹豫的离开这里。

    那个房间是安全屋，鬼画出来的可能性不大。

    很快，别墅的大门被他紧锁，所有的门窗都早就被他关死了，后面就算是鬼画里的鬼真的出来了，也大概率会被留下别墅内。

    “去机场。”

    杨间和鬼童坐上了出租车。

    出租车司机看了一眼杨间带上车的小孩，莫名的感觉到了一股阴冷，但他并没有想那么多，很快就发动了车辆驶离了这片小区。

    而就在此刻。

    身后别墅二楼的一处昏暗的窗户口，一个模糊的身影矗立在那里，僵直不动，诡异的注视着那辆渐渐远去的出租车，直到许久之后这道诡异的身影才渐渐的消失在了那窗户口，而在那之后空无一人的昏暗别墅内开始出现了一连串清晰的脚步声。

    只是这一切的变化没有人知道，只是偶尔路过的同小区住户，不经意间窥视到了有模糊的人影在这栋无人的别墅窗户后晃动，但作为外人，自然不可能去多管闲事，只当作是户主不在，别墅里的是打扫卫生的保洁。

    杨间自己也不知道，自己这次迅速离开的决定到底为自己避免了一次多大的危险。

    但最重要的是，他活着离开了这座城市，并且随着最后一行晚班，悄无声息的飞回了大昌市。

    虽然这次来总部发生了很多事情，但是主要的目的还是达到了，他处理了自身厉鬼复苏的问题，也得到了队长的位置，虽然现在是无限期休假状态，可杨间并不在乎这个，他在乎的是自己的生存问题。


------------

第六百四十章接人

    大昌市新城区，一处名为观江小区的商业住宅内，有一栋五层高的豪华别墅。

    仅仅只是傍晚，天还没有完全黑下来，别墅内外就已经将所有的灯光打开了，附近一片通亮，像是白天一样，隔着老远就能一眼看见，极其醒目。

    别墅内。

    一位女子这个时候缓缓的从楼上走了下来，这个女子约莫二十七八，穿着长款毛衣裙和黑色高跟鞋，身材凹凸有致，身前更是勾勒出一道惊人的弧度，浑身上下散发出十足的女人味，秀丽的脸庞上露出了几分笑容。

    “江艳，你刚才收到杨总的信息没有？”张丽琴边走边问。

    做在沙发上看着电视，吃着零食的江艳立刻翻了翻手机：“没有啊，我没收到杨间的信息。”

    张丽琴捋了捋耳旁的头发，说道：“我刚才收到了杨总的信息，他让我们八点之前去城北机场接他，他出差回来了。”

    “什么？这是真的么？”江艳一下子抬起了头，有些惊讶起来。

    “应该是真的，需要我打电话确认一下么？”张丽琴说道。

    江艳连忙摇头道；“不用，不用，最好别乱打他的电话，既然杨间发了短信那应该是真的，现在几点钟了？不行，我的赶紧去换身衣服，琴姐，你先去把车开出来停到门口，我马上就好了。”

    一边说着，她一边急忙跑回了房间。

    江艳的房间现在搬到了一楼，用她的话来说就是万一哪天碰到特殊情况自己跑的比较快。

    “那你快一点。”张丽琴喊了一声，便拿了车钥匙将那辆豪华SUV从车库里开了出来。

    说起这辆车，她心中还有些怪不好意思的，当初还是销售员的时候为了赚点提成小小的忽悠了一下不懂车的江艳。

    结果后来，老板死了，提成也没拿到，还失了业。

    回想那段时间的经历，张丽琴至今心有余悸，唯一觉得幸运的是认识了杨间。

    “感觉自己现在有点像是买车送的一样。”坐在车上的张丽琴不禁这样想到。

    不一会儿功夫。

    江艳出来了，她上身穿着羊毛衫，围着围巾，下身穿着短裙，露出一双笔直均匀的美腿，充满青春活力。

    “这可是冬天，你不冷么？”张丽琴问道。

    “车上不是有空调么，再说了我有穿保暖长袜啊。”江艳自信满满道，她去接人怎么能不打扮的漂亮一点。

    “赶紧开车出发了，要是晚了我肯定要挨骂的。”

    张丽琴点了点头，立刻出发了。

    与此同时。

    杨间乘坐的飞机已经到了大昌市的上空，并开始下降。

    鬼童被他塞进了行李袋里托运，并没有带在身边，毕竟要掩人耳目，能偷偷的托运回来就已经不错了，他也不想胡乱的使用厉鬼的能力，能想办法解决的时候尽量是想办法解决。

    下了飞机，取了行李。

    杨间依然没有把鬼童放出来，而是提着行李袋一路走出了机场大厅。

    “果然没人来接我，是信息发晚了么？”

    他扫看了一圈，有不少接机的人，但是却没有他认识的。

    “小兄弟，要坐车么？价格便宜。”很快，附近就有拉客的走了过来，一边说着还一边从杨间手中强行拿行李。

    杨间看着他道；“你这是做什么？干嘛抢我东西？”

    “车就在对面那马路边停着，我这不是帮你拿行李么。”那个中年男子笑嘻嘻道。

    “不用，我等人。”杨间拒绝了他。

    “这么晚了等人多麻烦，大冷天的大家都不容易，你看我行李都帮你拿了，赶紧上车吧，价格算你便宜一点。”中年男子拿着杨间的行李袋不放，然后往前走去。

    一副强买强卖的意思。

    杨间觉得自己要是坐上了这车，肯定要被当冤大头狠狠的宰一刀。

    “你这样做生意可不行，我说了我在等人，你怎么拎着我都行李就走了？”

    “年轻人怎么磨磨唧唧的，坐个车都这么啰嗦，赚你一点钱真不容易，都说了给你点优惠了，小伙子你就赶紧上车吧，坐谁的车不是坐呢，难得我们这么有缘，而且你这行李也太沉了，我这帮你拎着多费劲啊。”

    中年男子脸皮很厚，丝毫没有放弃这单生意的想法。

    杨间没办法，也不想和他一般见识，只能选择坐他的车了。

    “杨间，这里，我们在这里。”这个时候江艳出现了，她看见了杨间，远远就挥手喊道。

    张丽琴跟在旁边朝着杨间笑了笑。

    “现在才来？”杨间看了看时间，感觉她们有点拖沓。

    “这位大哥，我朋友来接我了，坐不了你的车了，把我的行李放下吧。”

    随后他又说到。

    “有人接早说啊，耽误我做生意。”这位中年男子钱没赚到骂骂咧咧的将那重得要死的行李袋丢在了地上。

    哐当！

    行李袋落在地上，似乎什么东西掉了出来，砸在了他的脚上。

    中年男子低头一看，眼睛一下子就直了。

    一块金条。

    他急忙抬头看了看，发现那个年轻小伙子没有看向这里，顿时急忙伸手将那东西捡起来。

    “应该是真的。”中年男子感受着手中那沉重的份量，心头狂跳。

    最近金价飞涨，这么一块金条价值至少上百万了。

    发财了。

    他动作很快，立刻就想将这掉出来的金条藏起来，只要不被发现就是自己的了，但是真当他准备往口袋里放的时候，行李袋内却突然伸出了一只青黑的手臂抓住他。

    阴冷的感觉隔着袖子都能传遍全身，仿佛浑身的热量都要被带走似的，让人忍不住浑身发颤。

    不知道什么时候地上行李袋的拉链开了。

    一个诡异的小孩钻出了一颗脑袋，用那双通红的眼睛看着自己。

    鬼？

    中年男子见到这一幕瞬间脸色就白了，他浑身都僵住了，脑袋在这一刻仿佛停机了，身体更是失去了行动能力，站在原地一动不动。

    鬼童伸出另外一条黑青色的胳膊，那只阴冷的手掌掰开了这个中年男子的手指，将那块金条拿了回来放进了行李袋内，然后才松手放开了这个人。

    最后鬼童又缩回了行李袋内，并且拉上了拉链。

    但依然留下了一条小缝隙。

    一只发红的诡异眼珠子透过那条拉链的缺口打量着外面的一切。

    中年男子这一刻才意识到，自己刚才提着的行李袋里到底装着的是什么东西。

    一个鬼小孩？

    妈啊。

    他被吓哭了，也吓尿了，一边哭着，一边尿着连滚带爬的逃走了。

    而在另外一边。

    江艳跑到了杨间面前，热情的抱住了他，仰起一张精致而又美丽的脸蛋，笑的和灿烂；“出差这么久，有没有想我啊。”

    看着动作，宛如热恋中的男女一样。

    “没有想你，一点都没有。”杨间很直白的说道。

    他这次出去差点死在了外面，还不止一次遇到了凶险，哪有心情去想江艳。

    “你肯定是骗我，说话要凭良心，我这么一个美女在家等你，你会不想？”江艳一副自信满满的样子。

    杨间说道：“你抱着我这么紧做什么，还不松手？”

    “不松手，我就这样抱着你一起回家。”江艳撒娇道。

    “......”

    杨间看着一旁的张丽琴：“她是突然这个样子，还是一直是这个样子？平时受到了什么刺激么？”

    张丽琴笑了笑，道：“杨总，江艳她平时不是这个样子的，肯定是想你了才会这样。”

    说完，她的目光也停留在杨间的身上，带着几分异常的情绪。

    她知道，江艳和杨间其实并没有什么特别的关系。


------------

第六百四十一章记录

    一辆豪华越野车驶出了机场，开往新城区的观江小区。

    江艳自告奋勇的要展示车技，正在充当司机，不过她眼神目不转睛的盯着前方，一动不动，像是木头人一样，左右后视镜什么的，根本就不存在，而且整个人都快趴在方向盘上了，仿佛要将脑袋伸出窗外去。

    这种开车的姿势，很危险。

    “我靠，那个人会不会开车啊，突然就从后面冲出来，要不是我开车稳差点一个变道就撞上了。”江艳吓了一跳，发现旁边突然多了一辆车，而且还贴的很近。

    后面一辆车跟了有一段路了，似乎鼓起了勇气，终于下定决心从右侧超车了。

    杨间看见那个司机在超车完成之后明显松了口气。

    “车贵还是有贵的好处。”他看见很多车辆都不敢跟的太近，不由自主的保持着一段距离。

    毕竟是价值几百万的豪车，多少是有点路权的，这对江艳来说轻松了不少。

    坐在旁边的张丽琴微笑道：“杨总，江艳她虽然很早就拿到了驾照，但是没有开车经验，是新手。”

    “没事，让她多练练吧，反正也不急。”杨间说道，然后看向了车窗外的这个城市。

    和饿死鬼事件之后比起来，城市又焕发了一些活力，不再冷清，死寂了，路上的车辆还有城市里的灯光都增加了不少，看样子人气正在回升。

    这是一件好事。

    杨间也不想自己负责的这座城市是一座死气沉沉的冰冷死城。

    “现在这个时候我妈睡了没有？”忽的，他又问道。

    “阿姨最近不在家住，她说回老家去看看了，去了有几天了，上次你来的时候阿姨就刚走。”张丽琴回答道。

    杨间回想起了老家。

    大昌市，杨镇，梅山村。

    老家并不远，开车也就是三十分钟左右，只是他小时候父亲死后没几年母亲就和家乡的那些叔伯闹掰了，然后只有每年过年的时候回去几天，平时不回去，所以他和那些亲戚也很疏远，几乎等同陌生人。

    至于为什么会闹掰，杨间有些记忆，是一些土地产业的纠纷。

    以前父亲还活着的时候在农村置办了不少东西，什么大鱼塘，一片林子，一大块菜地之类的。

    放在现在不是什么值钱的东西，因为没有开发的价值，但是放在当时贫苦的农村却是妥妥的土豪，但自从杨间的父亲死后没几年这些产业却被某些位大伯给占去了，母亲张芬为此争吵了好几次，当然，孤儿寡母的最后也没什么结果。

    这要是放在古代，就相当于吃绝户。

    杨间那个时候在读书，年纪又小，也就没话语权。

    “对了，马上要过年了，我妈回农村也正常。”杨间记起来了。

    虽然吵归吵，闹归闹，但是根不能断，该回去的时候还是得回去。

    不过细细回想起来，他和母亲在城市里生活可以说是吃尽了苦头，这种经历也造成了他的性格缺陷。

    “哪天抽空得回去一趟，把以前的那些陈年旧事给解决了。”

    杨间觉得以前的事情得有个结果，虽然对他而言都是一些鸡毛蒜皮的小事，但是对母亲张芬而言或许是横在心头几十年的刺。

    而且他对自己父亲的身份也感到了好奇。

    在总部的时候那个秦老提起过，只是不知道是真是假，但如果是真的话，自己父亲的死因是牵连到了灵异事件，那么一定会留下什么线索的，而这个线索大概率是会在老家那边，所以这一趟很有必要走。

    “杨间，在想什么呢？”

    张丽琴轻声问道，她靠坐了过来，偷偷的伸手挽着杨间的胳膊，同时看了一眼前面开车的江艳。

    江艳连后视镜都不看，又怎么会留意自己呢。

    不过张丽琴并不觉得有什么不妥，她认为江艳有权利喜欢杨间，自己也有权利喜欢，而且杨间又不是什么已婚人士，也没正式交谈女朋友，就算是哪天自己和杨间的关系被发现了，大不了公平竞争嘛。

    自己也不是十八岁的小姑娘，没必要矜持，成为一个成熟的女性，该出手时就出手。

    “有什么事情么？”杨间回过神来说道。

    “没什么事情，就想问问你明天去不去公司，我不是你的秘书么？好提前安排啊。”张丽琴眨了眨眼睛道。

    杨间说道：“明天再说吧，我才刚回来，很多事情并不着急。”

    张丽琴点了点头，也没有再多问了。

    很快，车辆开回了观江小区。

    别墅内虽然没有人，但依然灯光璀璨。

    这是江艳和张丽琴两个人经历了灵异事件之后留下的一个心理创伤，比较怕黑，比较怕一个人独居，总觉得身处于黑暗很不安全，随处都有鬼出现，所以她们不管在哪都喜欢把灯全部打开。

    不过这种小毛病并不算什么，很多人出现了精神病那才可怕。

    “你们先下车回去，我去王珊珊那里一趟。”杨间忽的说道。

    “有古怪。”看着杨间把车开往小区深处，江艳眉头一皱发现事情并不简单。

    “有什么古怪的？”张丽琴纳闷道。

    江艳鼓起脸；“这么晚了还去万珊珊那边肯定是有古怪，说不定不回来了都有可能。”

    “没那么夸张吧，杨间并不喜欢王珊珊，他们只是普通的同学关系。”张丽琴说道，她虽然不知道王珊珊身上发生的事情，但身为一个女人的直觉还是很准的。

    “就是同学才危险，这说明他们之间认识了至少三年，哪像我就只认识了半年。”江艳说道，感觉到了一股危机感。

    张丽琴笑道：“别想那么多了，外面这么冷，我回去洗澡了。”

    此刻。

    杨间再次来到了那栋已经重新翻修过的民国老宅内。

    王珊珊并不在这里，房门紧闭。

    不过他也并不是完全是来找王珊珊的，而是安置鬼童，毕竟这鬼东西放在家里是不安全的，只有放在这民国古宅要稳妥一点，远离小区，远离人群。

    “不准离开这个房间。”杨间下达了命令。

    但旋即他觉得不妥。

    鬼童困在这里的话发挥不出最大的价值，应该暗中保护这个小区才对，毕竟杨间不可能二十四小时留神，而鬼童可以长时间的不眠不休，是一个非常称职的保安。

    “保护这个小区，有陌生的驭鬼者进入小区的话直接赶走。”

    他下了新的命令，同时这个命令会覆盖之前的命令。

    鬼童歪着脑袋看着杨间，它背着一个背包，里面装着一颗腐烂的死人头。

    停顿了少许之后，鬼童很快就开始活动了起来，它在周围游荡，跑来跑去，没一会儿功夫就消失在也附近的绿化带之中。

    “先就这样吧，虽然这鬼童出现可能会吓到一些人，但也好过他们遭受不清不楚的灵异袭击，毕竟能对付鬼的就只有鬼，想要绝对的安全就必须依赖鬼童的力量。”杨间并不觉得有什么不妥。

    至少鬼童失控的迹象还没有出现，现在还是值得信赖的。

    杨间离开古宅之际，又看了看古宅的第三扇门。

    他皱了皱眉，心生忌惮。

    这里的古宅有三道门，房门的材质也各不一样，放置鬼镜的房间是木门，放置鬼橱的房间是铜门，而这个房间却是金门。

    黄金浇铸而成的一扇门。

    不仅是门，墙壁也是黄金。

    “像是一个民国时期的安全屋，又像是一个关押鬼的容器，不知道打开之后里面会有什么。”杨间虽然好奇，但却没有作死去开门。

    因为最糟糕的情况是，里面关押着连古宅的上一位主人都没办法解决的可怕厉鬼。

    只要不去人为破坏，以这房子的坚固，还有那黄金材质的稳定性，再过上几百年都不可能被打开。

    杨间很快返回了住处。

    他来到了五楼卧室，洗了个澡，然后坐在床上开始记录着这次出差的经过。

    “我乘坐飞机，飞往大J市，在飞机上我遭遇了一件灵异事件，那是一只可怕的死人手掌，也是鬼的手掌......”他书写的飞快，描写详细，哪怕是飞机上遇到了什么人都清楚的记载着。

    这本笔记既是杨间的经历，也是一本很特别的厉鬼档案资料。

    他觉得这些资料哪天迟早是用的上的。

    就在他记录着资料的时候，房门却被人打开了。

    杨间笔一停，猛地抬头看去。

    这是一种几乎与本能的警觉，尤其是在他回想着之前经历的灵异事件时候。

    “杨间，是我，我看见你房间里的灯没有关，所以过来看看。”张丽琴站在房门口，她穿着一件浴袍，似乎刚洗完澡，脸上还带着几分红晕，显得诱惑十足。

    杨间缓缓的收回了目光，继续书写。

    张丽琴见此轻轻的关上了房门，然后走进了房间，她一声不吭的钻进了被窝。

    “你不用来陪我，我对你的兴趣不是很大。”杨间头也不抬道。

    “没关系，你就当我是来暖被窝的好了。”张丽琴说道：“反正我是你的人，以后赖上你了。”

    杨间不说话，依然自顾自的在记笔记。

    张丽琴也没有打扰，只是撑着脑袋看着他，不知道为什么她觉得很安心，哪怕是知道杨间身体里寄生着可怕的厉鬼，但她却一点都不感觉到害怕。

    “杨间，你是对我没有了兴趣，还是对所有人都没有了兴趣？”

    过了快一个小时，张丽琴见到杨间差不多要写完了，突然问道。

    “有区别么？”杨间发现她还没睡着，看了一眼说道。

    张丽琴伸了个懒腰：“当然有区别了，前者是你不喜欢我这类型的女人，后者嘛.......”

    说着她悻悻一笑，不敢继续说下去。

    杨间沉默了一下，然后突然一把将其搂了过来，抓着她的手放在了心口：“感觉到了什么没有？”

    张丽琴没有反抗，任由杨间搂住，她愣了一下；“怎么了？”

    “是心跳。”

    杨间平静道：“把你这么一个女人抱住正常男人肯定会心跳加速，产生一些想法，但是我心跳很平稳，没有任何的变化，所以我的情绪也不会有任何的变化，没有情绪波动，就没有感情波动。”

    “长时间下去的话，我的情感会逐渐消失，直到彻底没有，到最后女人和男人在我眼中都仅仅只是活人而已，没有任何的区别。”

    “现在影响我最大的不是情绪，而是记忆，如果等我的记忆都开始变的模糊了的话，那么最后我会成为一个什么样的人自己都不知道。”

    “那你为什么不试图找回你的感情？”张丽琴问道。

    杨间说道：“找回的速度跟不上失去都速度，说句难听话，现在我都不知道我自己还不能不能哭出来了。”

    “就算是没感情了，那也有感觉。”张丽琴抿嘴笑了笑，她伸出手臂，将房间里的灯关上了。


------------

第六百四十二章一个人的行动

    虽然杨间避开了危险，安心回到了大昌市休息，但这并不代表着鬼画的危急就此结束了。

    相反，在他离开之后情况如预料中的那一般开始在恶化。

    此时此刻。

    一座空无一人的死寂城市之内，这里的天空是灰蒙蒙的，好像是一层纸灰在不停的飘落下来，空气之中充斥着一股阴霾，这样诡异的城市就算是全世界也找不出来，因为这这并不属于现实，而是画中的世界。

    行动失败了。

    第一次针对鬼画的关押行动，毫无悬念的惨败，虽然没有被团灭，但也损失极其惨重。

    一位还存活下来的人此刻坐在空荡荡的马路旁，他身姿挺拔，但却浑身染血，脸色焦黑，宛如一具烧焦了的尸体，很难想象这样的一个人居然还有呼吸，还能存活。

    李军的确还活着，但他活的很艰难，也很痛苦。

    “失败了。”

    他声音嘶哑，嗓子似乎都被烧毁了，一声低语让人感到毛骨悚然。

    李军在李阳的带领下成功的找到了那栋疑是存在鬼画源头的大楼，也走上了那诡异的木质台阶，甚至非常顺利的进入了那个放置有无数画像的房间。

    杨间上次到过的那个地方，他们也再次寻到了。

    但结果是残酷了。

    那个房间没有想象中的那么简单，他们经历了最可怕的灵异事件，鬼的袭击让人感到绝望，别说关押鬼画了，光是活下来都是运气，而这次行动之后的结果就是，陈义死了，柳三死了，至于熊文文。

    李军说中捏着一张照片。

    照片是黑白色的，照片里是一个十岁左右的小孩，一脸惊恐，满脸绝望。

    熊文文没有死，但却被关进了照片当中，活下去的概率很小。

    鬼相机在这次任务之中一共使用了，一次失败，一次成功，一次失控。

    概率还算是可以，没有特别倒霉，毕竟三次只失控了一次，而失控的那次是熊文文在使用，他的预知能力很准确，找到了鬼画中的那厉鬼，只是他使用的时候运气没有站在他那边，按下快门之后消失的不是鬼，而是他。

    唯一成功的一次还不是对着鬼画使用，而是对着其他的鬼使用，那是为了自保，没有办法才赌了一次。

    可是成功的那次并不关键。

    “队长，路全部变了，我找不到之前离开这里的出口了。”李阳脸色惨白的走了过来，他状态和很糟糕，皮肤上已经出现了尸斑，一股尸臭味在身上散发了出来。

    这是厉鬼能力使用过多了的征兆。

    要知道他才刚刚成为驭鬼者没几天啊。

    要不是这次他不是主力，这次肯定栽在了这里。

    但恐怖的经历成长也是最快的，李阳撑过了这次行动，活了下来，心态也更加稳重了一些。

    “能联系到外面么？”李军声音嘶哑，宛如厉鬼一般。

    “信号被隔绝了，还是联系不到。”李阳沉默了起来，他也感到了绝望。

    经历了这一切之后他才明白了，这类人活下来到底有多么的艰难。

    李军的鬼火在这片鬼域里还能燃烧，可以使用鬼域，只是需要付出很大的代价，正是因为如此，他才带着李阳活了下来。

    “拿着这个。”蓦地，他从口袋里拿出了一样东西。

    一个木制的门把手，上面涂着斑驳的红色油漆，像是年代久远的老物件，透露出一些诡异的起袭。

    “在正确的时间，用门把手打开门，运气好你可以离开这里，记住，你只有一次机会，时间是......中午十二点，如果成功，将这里的情报送回总部，王教授那边会安排第二次行动的。”

    李军将这鬼门的门把手递给了李阳。

    这是失败之后的一条退路。

    “队长，那你呢？”李阳接过之后有些诧异道。

    “还有机会，我还得去拼，就算是厉鬼复苏，也得把鬼画给限制了，之前我看了，我的鬼火可以克制鬼画的鬼域。”李军的手指轻轻的划过地面。

    他那焦黑发臭的手指内有绿色的火苗跳动。

    路面立刻消失，变成了黑色的纸灰，风一吹立刻就不见了，只留下一个残缺的口子。

    但这个缺口随着时间的过去又在慢慢的变回原状。

    和鬼画对抗，李军虽然克制，但他还是太弱了一点，无法占得优势。

    “都已经这个样子了，没机会了，我们一起撤出去吧。”李阳睁大了眼睛，不敢想象，之前差点都团灭了，李军还要行动。

    李军微微抬起头看着他，一双眼睛同样焦黑，不知道这种样子是否还能看得清楚，他继续道：“这是我的决定，你只要遵守命令就行了，现在离我远一点，至于我成功也好，失败也好你都不需要理会，你只需要做好自己的事情就行了。”

    “熊文文的照片你也带出去，虽然他被关进了照片里，但不一定就死了，也许还有救回来的可能，至于鬼相机我现在还需要用，这是我能和那鬼对抗的唯一资本。”

    李阳此刻明白了李军的意图。

    他是要拼死一搏。

    有鬼相机，还能在这里使用鬼域的他的确是有一搏的资本，但仅仅只是一搏而已。

    因为李军很快就要撑不住了，他就算是不被鬼杀死，也要死于厉鬼复苏。

    “我明白了。”李阳不再劝说了。

    李军挣扎的站了起来，他浑身是血，身体焦黑，自身的鲜血从那焦黑处裂开的口子中不断的流出来，不过对于身体的状况他已经管不了了，此刻拿着鬼相机一瘸一拐的往前走去。

    随着周围被一层绿色的鬼火映照，他很快就消失不见了。

    李阳拿着那木质的门把手还有那熊文文的黑白色遗照，一咬牙开始迅速的远离那片最危险的地方。

    作为在这里生存了好几个月的幸存者，他是有丰富经验的，只要不被鬼盯上，活下去的概率是很大的，更别说手中还有一个离开这里都出口。

    不过他并不将所有的希望都寄托在这门把手上，而是在寻找离开这里的出口。

    他上次跟着杨间离开过一次，知道那出口的位置。

    只有到了最后关头，李阳才会按照吩咐动用这门把手，通过那扇无法理解的诡异木门离开这里。

    大昌市。

    杨间和很多人一样，并不知道这次行动的具体过程，他没有参与其中，也就没有多关心，只是很轻松自在的度过了一晚。

    第二天早上的时候，他起得很早。

    “这么早公司还没开门呢，不多休息一会儿么？”张丽琴被惊醒了，她慵懒的说道。

    “出去走走。”杨间依然还是那么冷淡，说完就离开了房间。

    现在五楼并没有存放什么危险的东西，只有一些武器和工具而已，所以他不需要分心留意。

    杨间离开了住处吗，在小区内闲逛了一圈，活动一下身体，同时也在巡查小区内的情况，他出差有一段时间了，所以有必要再熟悉一下这里，毕竟不再的这段时间内小区内的变化还是很大的，多了不少住户，也多了不少陌生人。

    不过当他转一圈准备回去的时候，却看见小区大门口处聚着好几位保安。

    他看见这些保安拿着手机正在对着地上拍照，似乎出现了什么情况。

    观江小区的安保工作还是做的很好的，毕竟关系着很多人的身家性命，不能马虎。

    “出什么事情了么？”杨间走了过去，随口问道。

    “没什么事情，一切正常。”一位保安立刻道。

    杨间说道：“一切正常的话就不会有这么多人聚在这里了。”

    说着，他走了过去。

    “这位业主，真的没问题，一切正常，有什么事情我们会处理好的。”那保安拦住了杨间，非常认真打道。

    杨间道；“正常的情况你们是能处理好，但是不正常的情况就不一定了。”

    他微微瞥了一眼。

    那小区入口的地面上不知道什么时候滴落着大片的血迹，这些血迹似乎是从小区里面一路延伸到外面来的，不过在这里却断了痕迹。

    “杨间，你也来了？”忽的，人群之中走出了一个人，他示意了保安不要阻拦。

    杨间......杨总？

    之前那保安并不认识，如今听到名字的时候却是有些惊愕。

    他们都知道这小区的老板有两个，其中一个叫杨间，就住在小区进门右边的那栋别墅里。

    “杨总好。”其他保安纷纷打招呼。

    杨间点了点头，算是打了招呼，他又问道：“张韩，这里怎么了，小区遭贼了？”

    “不清楚，我也是刚来没有多久，情况有些古怪，你过来看看吧。”张韩说道。

    杨间走了过去，看到了地面上那一大滩血迹。

    “血迹还没有彻底干透，应该是昨天晚上三四点的时候留下来的，而且......”张韩蹲在地上闻了闻。

    “是尸臭味。”杨间皱了皱眉，闻到了一股熟悉的味道。

    “这么说来地上的血是臭的？”

    活人的血是不可能发臭的，发臭的血液就说明人已经死了。

    “不。血液没有发臭，是这东西发臭。”张韩指了指一个踩在血迹上留下的脚印，脚印是一个小孩的，光这脚丫子。

    “小孩的脚印，还没穿鞋子，这么大冷的天，晚上三四点的时候乱跑，你觉得这不古怪么？”

    “一点都不古怪。”杨间脸色微动。

    这明显是鬼童的脚丫子，这鬼孩子晚上活动的很频繁啊，看这样子又不知道袭击了什么人，地上的血液应该是受害者留下的。

    “小区里有人受伤么？”

    张韩要头道：“没有听到有人受伤的消息，一切正常，不过我正在让人调监控视频出来，希望能有一个结果。”

    “小区内既然没有人受伤，那么受伤的人一定是小区外的了。”杨间目光微动。

    又有人偷偷的潜入了这个小区。

    他记得上次王珊珊说了，有一次鬼童外出回来之后嘴里多了几根活人的手指，不知道咬了什么人，他猜测是驭鬼者，而昨天晚上，又有人遭遇了袭击，还留下了一滩血迹，这估计又是被鬼童咬伤了。

    前后两者可能是同一批人，甚至是同一个人。

    “被袭击了一次还敢来这里，这的确恨不符合常理。”杨间沉吟了起来。

    他蹲在地上看了看血迹。

    “不过这个受伤的人应该活不久了。”

    被之前的鬼童咬伤了普通人都会没事，但是被现在的鬼童咬伤了可不得了，现在的鬼童身体上有尸水。

    那是以前一位叫叶俊的驭鬼者死后留下来的东西。

    被尸水沾染上了普通人会在三天内腐烂死去，不过驭鬼者可以抵挡，只是要付出一点代价而已，但杨间判断这次入侵小区内的应该不是驭鬼者，否则不会如此的悄无声息，怎么也得弄出点动静才对。

    但另外一个奇怪的问题是，鬼童昨天下了命令只会袭击陌生的驭鬼者。

    普通的话鬼童是不会袭击的，否则杨间也不会放任这东西在小区里游荡。

    “无法理解。”

    杨间微微摇了摇头，旋即道：“张韩，监控那边如果有消息了通知我一下，我看看到底是什么人偷溜进了小区，这种情况已经不是第一次遇到了，上次还遇到了类似的情况，我看事情没这么简单。”

    “好，我会盯紧一点的，不过上次你让我调查那件事情还没有结果，但我可以肯定，上次入侵小区的人绝对不是大昌市本地人，应该已经逃窜走了，这次如果和上次有联系的话我可以查出来。”张韩点头道。

    他现在一家老小都在观江小区，和杨间也算是一条船上的人了，彼此都是为了活下去，所以对这里的安全很看重。

    “公司那边我这段时间会负责，你可以歇一歇，就调查这件事情。”杨间说道。

    “这就好，我可以轻松一点。”张韩笑着道。

    和盯着整个大昌市比起来，明显这要轻松一点。

    “希望不要牵连什么大事情。”杨间看着地上那滩血迹，心中暗道。

    他现在有点担忧了。

    以前是光脚不怕穿鞋的，一个人安顿好母亲之后，敢和任何人拼命，但是现在经历了这么多事情之后，自己也不再是一个人，身后这一大片人都得生存。

    杨间知道，自己绝对不能出问题。

    这也是为什么他会逃离鬼画事件的原因之一。


------------

第六百四十三章上班第一天

    杨间将平安小区的安保工作交给了张韩，而他则是回到了负责人的岗位上。

    早上八点的时候他很准时的就开车上班去了。

    “杨间，你走错了，这里不是去公司的路。”副驾驶上，江艳看了看车窗外，开口道。

    “去公司不急，我先到附近逛一逛，看看现在大昌市的情况，毕竟上次的事情结束之后，到我出差回来如今大昌市变成了什么样子我也不知道，所以还是先了解了解一下本地的情况比较好。”

    杨间一边开车，目光一边看向左右。

    他在巡视着这座城市的异常。

    这也是负责人的工作之一，平时的时候就是开着车在城市各处闲逛，目的是为了寻找可能出现的灵异事件。

    杨间也需要重新摸索排查一遍。

    他之前计划好了路线，同时在暗中用鬼眼打量着附近的建筑。

    只要不将鬼眼叠加到一个危险的层数，正常的使用杨间是不用担心厉鬼复苏的风险，只是平时比较谨慎，不愿意多耗费能力而已。

    “那不是很无聊嘛。”江艳撑着脑袋，有点无精打采。

    “杨总的工作还是很重要的，我们还是不要打搅比较好。”

    后排，张丽琴微微一笑，她脸色红润，懒散的靠在车门上，显得成熟而又迷人，一双眸子一直停留在杨间的身上，不知道在想些什么。

    “我就是发个牢骚而已，杨间，你肯定不会怪我对吧，毕竟我这么可爱。”江艳嘻嘻一笑，带着几分撒娇的口吻。

    杨间没有理会这两个人，他的注意力在马路附近的建筑内。

    鬼眼可以窥视异常的地方，如果有灵异事件发生的话大概率是会被他发现的。

    当然，他也可以用鬼域覆盖全城。

    不过杨间认为这是一种很奢侈的做法，哪有巡查一次就用一次鬼域的，毕竟灵异事件又不是经常发生，只是偶尔突然冒出来而已。

    “除了城市比之前冷清了一些之外，其他都没有什么问题。”

    杨间很快就转了一圈，他确定了一下情况，接着开车返回了市中心的尚通大厦。

    “走，我们上班去。”

    江艳下车之后伸了个懒腰，举起手非常兴奋道，那样子像是在巡视自己的领地一样。

    杨间不说话，只是大步走进了公司。

    说不定从今天起，他要适应一下这种上班，下班的正常生活。

    尚通大厦一共有四十五层，比之前朋友圈的那个平安大厦是要矮上不少，毕竟城市之间还是有差距的，而杨间的专属办公室在最顶楼，也就是第四十五层。

    杨间乘坐电梯来到了办公室。

    虽然办公室空荡荡的没有任何人，但却打扫的很干净。

    “几天前来的时候没有太注意，现在才发现这办公室似乎重新装修过了。”杨间扫看了一眼说道。

    江艳说道；“我不喜欢之前的那种风格，所以换了一种，你喜欢么？不喜欢的话再重新装修过。”

    “不用了，就这样吧。”

    杨间站在那透明的落地窗前，目光看向远处，似乎在俯瞰整座城市。

    张丽琴走了过来道：“杨总，早上您应该还没有吃早点吧，公司食堂的早餐不错，您需要吃点什么么？”

    她很快进入工作状态，既然身在秘书的这个位置上，她认为本身的工作还是要做好的。

    “随便拿点，给江艳也送一份过来。”杨间头也不回道。

    “好的。”张丽琴点了点头，然后便离开了。

    不过刚出门的时候她就看见了一个熟悉中年男子急匆匆的往办公室走来。

    章华？

    张丽琴只是微微点了点头打了个招呼，没有去多询问。

    章华身份特殊，并不是公司里的人，他是负责特殊案子的人，一切行动都是机密，有关他的事情是不能乱打听的。

    显然，他是知道了杨间来到了公司，有什么事情报告。

    “杨队.....第一天上班还算适应吧？张韩总算是可以休息了，他平时可没少抱怨。”章华走了进来，他看见了沙发上正在玩手机的江艳，然后笑着说道。

    “章华？”

    杨间转过身来看着他；“怎么，大昌市有情况了？”

    章华看了看江艳，似乎有外人在不太好说。

    “不碍事，说说看。”杨间随口道。

    “这事情目前为止只有队长级别的人知道，我也是在凌晨都时候收到的通知。”章华压着声音道。

    “先坐吧。”杨间示意了一下，然后坐在了办公椅上：“江艳，你去把办公室的门关上。”

    “没问题。”江艳立刻跑了过去把门关上。

    杨间笑道：“既然是队长级别的人才知道，我想也用不着通知我吧。”

    “杨队说笑了，杨队您也是队长级的，这么重要的事情怎么能不通知您呢。”章华说道。

    杨间目光微动。

    从章华的话中推断，似乎他还并不知道自己和总部之间的关系，目前他现在可是出于无限的休假状态，队长也只是挂个名而已，权利已经被冻结了，实际上也就只剩下了一个大昌市负责人的权限而已。

    “说说看，是什么重要的消息。”杨间说道，他知道这是总部在示好。

    章华沉吟了一下道；“昨天晚上针对鬼画的行动正式宣告失败。”

    “意料之中。”杨间点了点头道。

    章华心中一凛，没想到杨间居然已经提前预料到了这样的事情发生。

    “死了多少人？”杨间又问道。

    “已经确认负责人之一的陈义死亡，队长柳三疑是死亡，熊文文被关进了一张照片当中，行动负责人李军......失踪，唯一存活下来的是一位叫李阳的新人。”章华回想了一下内容，如实的报告了出来。

    这种机密事情是没有文件传达的，只会通过口述。

    杨间目光一沉。

    一旁沙发上的江艳也放下了手机，她睁大了眼睛感觉有些不安。

    因为她听到了一个比较熟悉的名字，李军。

    上次饿死鬼事件结束之后她见过那个人，是一个很刚毅，正气的人，没想到这才几个月过去了，就神秘失踪了，而这失踪，死去的概率是非常大的。

    “真是损失惨重啊，一队五个人，折损了四个人，就活下来一个新人，我想要不是得留下一个人传递情报，估计李阳也得死。”杨间目光平静，轻轻的叹了口气。

    那几个人他都认识，都打过交道。

    如今亲耳听到他们的死讯难免有些感慨。

    “不过柳三那家伙很特别，谁知道死在里面的会不会又是一个纸人，真正的他在什么地方没有人见过，还活着的概率很高。”杨间又仔细分析起来：“熊文文有预知能力，他知道未来十分钟之内发生的所有事情，而且随着他复苏程度加剧，预知的时间还会变长。”

    “所以我很怀疑熊文文使用鬼相机是真的失控被关进照片里的，还是说是自己主动的关进照片里的。”

    “毕竟，他很可能可以预知到使用鬼相机后会失控，还是不会失控。”

    章华有些惊疑：“还有这个可能？”

    “你太小看那熊孩子了，毕竟他连鬼的行动都能预知到，换句话说如果熊文文是主动被关进照片里的话，那么就证明当时的情况一定是非常凶险，无论如何预知都找不到活路，对熊文文而言最后的活路也许就是被关进照片当中。”

    杨间目光微动：“也就是说熊文文还有被救回来的可能性。”

    “我立刻将这事情上报。”章华快速的拿起笔将刚才杨间的话记录下来。

    “有可能性不错，但也得知道方法才行，被关进照片里的人之前有成功释放出来的例子么？”杨间微微摇了摇头。

    章华道；“不管怎么，这都是一个很重要的尝试。”

    的确。

    如果能将照片里的人释放出来的话，那么鬼相机的使用风险就极大程度上降低了。

    “第一次行动失败之后，总部下一次行动什么时候进行？情报应该也收集的差不多了吧，毕竟和鬼硬抗的一波，怎么也拿到了一些有用的消息，这一队人的人员选择很明显并不是冲着一口气关押鬼画去的，而有点像是刺探情报的。”杨间说道。

    “很抱歉，我暂时还没有收到这方面的消息。”章华道。

    杨间说道；“保密么？没关系，我对这事情也不感兴趣，希望他们能成功处理鬼画事件。”

    看来总部的第二次行动并不打算透露出来，估计章华也不知道。

    “有些事情我不该多问，但还是忍不住想说，杨队既然已经提前判断出了这次的行动会失败，为什么总部没有听取杨队的建议？”章华好奇道。

    如果由杨间来负责的话，想来这次的事情不会损失这么惨。

    杨间笑了笑：“总部的事情我能做主么？而且不是我认为行动会失败总部就会放弃的，曹延华要在三天之内解决鬼画事件，这种情况之下是势必要冒一定的风险，所以第一次的行动是一定有伤亡的，无法避免。”

    他心中还是比较希望李军他们可以成功的，毕竟他走之前将李阳安排去了总部。

    这意味着他将鬼画的一些情报也送了过去。

    只可惜，鬼画还是没能够处理。

    只最后关头属于鬼画真正的恐怖爆发了么？

    杨间只能这样猜测，就如同饿死鬼事件一样，拼到最后关头他才知道饿死鬼还能重启。

    同样的鬼画肯定也有不为人知的恐怖地方，只是不真正接触，真正的对抗之下，这些恐怖的地方是不会显露出来而已。

    这也是为什么很多驭鬼者不愿意和灵异事件打交道的原因。

    不确定的因素太多。

    一件灵异事件说不定表明上看上去可以轻松对付，实际上却是谁去谁死的无解级存在。

    “杨总，该吃早餐了。”

    这个时候大门推开了，张丽琴推着送餐车走了进来，不大的餐车上摆放着各种精美的食物，不仅仅是有本地的一些家常早餐，还有外地的一些美食，这足以见得公司的管理还是比较好的。

    “章华，一起吃吧。”

    杨间说道：“工作上的事情暂时放一放，生活还是要继续的。”

    “那我就不客气了。”章华笑着道。

    张丽琴这个时候又道；“对了杨总，之前我接到了前台的电话，楼下有人要送一份礼物给杨总您，说是要杨总您亲自接收，而且一定是会让杨总你满意的。”

    杨间皱起了眉头。

    他才刚来大昌市，就有人送礼物给自己？

    是有什么人在讨好自己么？

    这不是自恋，而是现在的杨间有被讨好的资本，毕竟他在灵异圈子里也算是一号人物了。

    “杨队，我先让同事去确认一下情况。”章华立刻道。

    杨间点了点头同意他这种做法，毕竟这也是为了安全着想，谁知道这是真的来送礼物的，还是借此机会闹事的。

    章华立刻拿起了对讲机通知了楼下的同事。


------------

第六百四十四章诡异的瓷器

    “章队，这边已经确认情况了......”

    尚通大厦一楼大厅，一位工作人员拿着对讲机报告着情况。

    而在旁边有好几位身穿西装的特殊人员正在等待着，他们中间围着一口保险箱，似乎是什么特别贵重的东西。

    工作人员在向章华通报之后得到了确认。

    “你们可以上去，不过你们这次的接触属于私人行为，对此产生的任何后果我们都不负责任。”工作人员非常严肃的说道。

    “麻烦你了，非常感谢。”为首的一人弯腰鞠躬道。

    大厦顶楼。

    章华放下对讲机道；“杨队，楼下的人身份已经确认了。”

    “是什么人？”杨间一边吃着早点，一边道。

    “是岛国那边驭鬼者总部的工作人员，带队的是一位叫王信的人。”章华说道；“我和他之前在一次工作上碰过面，是一个比较特别的人。”

    王信？

    杨间想到了之前一个被自己干掉了的人，那个人叫王野，

    名字都差不多，这应该是为了方便在这边活动取的假名字，当然也有保密的因素。

    “杨队之前和其他总部的工作人员有过接触？”章华问道。

    “没什么接触，只是见过一面而已。”杨间说道。

    章华道；“在岛国那边，他们的总部又被称为除灵社，虽然称呼不同，但性质是一样的，不过他们那边并没有实行队长计划，依然还是以负责人的方式划分，而在那边也曾出现过一件S级的灵异事件，至今还未解决。”

    “听说他们因此损失很大，折损了不止一只队伍，这次上门送礼未必没有请杨队去帮忙的打算，所以还希望杨队多加考虑一番，如果有必要的话可以拒绝接见他们。”

    “鬼寺事件的档案我看过，透露出来的信息很少，危险程度很高，我可不会去参与那种灵异事件，更何况还是去给别人帮忙。”

    杨间说道：“我同意见他们只是打消他们的念头而已，省的以后还试图打我主意。”

    章华点了点头，觉得也有道理。

    各国总部之间相互拉拢各自的驭鬼者是很常见的问题，这事情大家都心知肚明，彼此也并未阻止，算是默认允许了。

    毕竟大国在这方面是有优势的，能开出更高的条件，自然不会去禁止。

    “杨总，需要我和江艳回避一下么？”张丽琴这个时候走到身边，低声说道。

    杨间示意了一下：“你们去隔壁那个安全屋待一回儿，等我喊你们出来你们再出来，接下来的事情估计有些啰嗦，和你们没有关系，最好不要露脸。”

    “放心，我们保证躲的远远的。”江艳连连点头，然后拉着张丽琴就走进了旁边的安全屋。

    这里的安全屋还是上一位的公司总裁留下来的，如今算是被杨间捡了便宜。

    不到一会儿。

    一队身穿黑色西装的陌生人员出现在了这个楼层。

    为首的是一位四十多的男子，身材不高，略显瘦小，光着头，脸上皱纹很深，第一时间就给人一种威严而又凶悍的感觉，但走到杨间的办公室外时这样的一个人却立刻换上了笑脸，显得十分的热情还有激动。

    “这位想必就是有着鬼眼之称的杨间阁下吧，您好，今日很荣幸能够见到杨队。”

    一进来，王信就弯腰鞠躬。

    不仅是他，身后的七八位身穿西装的属下都一起弯腰行礼。

    整齐的礼节，给人一种很高规格的待遇，让身为社会底层的普通人有一种受宠若惊的感觉，很容易满足一个人极大的虚荣心。

    杨间坐在沙发上，他用吸管喝着咖啡杯里的豆浆，眼皮微微一抬：“我前不久杀了一个叫王野的人，你认识么？”

    王信脸上的笑容微微一僵。

    他自然知道这事情，王野组长在社团内是很有智慧的一个人，他自己都很佩服那个男人，前几天收到王野组长的噩耗的时候他也感觉很不可思议，后来弄清楚之后才知道原来是被这位代号鬼眼的驭鬼者给干掉了。

    “王野是我们社团第二组的组长，他一定是有得罪阁下的地方，还希望杨队不要因为他个人的失误就对我们产生误解，我们这次是带着非常大的诚意前来拜访阁下的，同时也为王野的事情向杨队道歉。”王信说道。

    杨间说道：“为了一个死人在大昌市守株待兔，等我回来，然后登门道歉？这事情也就是骗一骗三岁小孩罢了，我这个人对你们国家的印象不太好，当然，某些可爱的女性除外，所以你们最好长话短说。”

    “我不希望待会儿这里一不小心又死上几个人，毕竟死人多了是很容易闹鬼的。”

    说完，他又低着头喝着豆浆。

    王信闻言浑身下意识的紧绷起来，额头上冒出了一丝冷汗。

    说实话，和这样的一位驭鬼者打交道是极其凶险的一件事情，更何况之前王野还留下了不好的印象。

    “绝不敢欺骗杨队，这次的确是为了赔罪而来，箱子里的这件东西就是赔礼，希望杨队能够收下。”王信也不敢继续言语讨好了，免得引起反作用，他示意了一下属下。

    立刻。

    一口宝箱箱摆在了茶几上。

    “之前检查过了，里面没有爆炸物品，也不带任何的金属，确认没有危险。”章华一旁压着声音道。

    尚通大厦的保安全部都是特殊人员，看上去很普通的一栋大楼，其实安保级别是很高的，就连附近的好几处写字楼，都有他们的行动队，为的就是配合杨间随时出发，应付各种诡异案件。

    杨间放下手中的咖啡杯：“打开来看看。”

    “那么失礼了。”王信又鞠了一躬，然后拿出了一部手机，拨打了一个电话。

    杨间听不清楚电话里说什么，但应该是一个口令什么的，很快王信放下电话，在保险箱上输入了刚刚得到的密码，然后才把箱子给打开了。

    “还真是够严密的。”他微微摇了摇头。

    物品和密码分开，就算是丢失了物品也无法打开，但也只是防一防普通人而已，真碰到了驭鬼者的话这东西就是白给，任何的保护都没有意义。

    “杨队，请看。”

    王信将箱子转了过来，里面的物品呈现在了杨间的面前。

    那里面是一个瓷器。

    瓷器颜色古怪是黑色和红色相间，显得阴暗而又怪异，而且瓷器的形状也很特别，那是一个张口，伸手抓向天空，模样狰狞而又痛苦的人，这个人仿佛是在求救，又仿佛遭受了巨大的折磨无法摆脱。

    “一件瓷器？”杨间目光微动，额头上的鬼眼缓缓的睁开了。

    一个被红色覆盖的视野出现在了脑海里。

    鬼眼窥视着这个瓷器。

    鬼眼的视线是和普通人的视线不一样的，杨间可以过滤掉一些可以被看透的东西，比如墙壁，茶几，地面，但也有一些无法被过滤掉的东西，比如黄金，比如厉鬼。

    杨间通过鬼眼看见这个瓷器上面一股阴冷的黑气徘徊不散，这团黑气形成了一个人，和瓷器的样子一模一样。

    那个怪异的瓷器小人眼睛在转动，目光诡异的盯着杨间，彼此之间相互对视着。

    “不是鬼，但却很诡异......像是截取了鬼的一部分灵异力量用了某种特殊的方法封存，类似于鬼奴，但更偏向于一种人为的灵异之物。”

    杨间心中暗道，分析猜测了一番。

    “和鬼烛，替死娃娃一个类型的人造灵异之物，属于实验室的产物，应该是可以量产，但却只能使用一次。”

    “这是什么东西？”猜测归猜测，杨间还得询问。

    “杨队您可以称它为，鬼瓷。”王信带着笑容道：“它是我们社团最大的研究成果，目前为止仅有我们社团少部分的驭鬼者手中拥有，是非常珍贵的东西，放在市面上的话至少值十个亿。”

    杨间脸色很平静：“不怀疑这东西真的值十个亿，我想知道这玩意具体有什么用，既然是人为的灵异之物那么就应该有一定的特殊性。”

    “是的，杨队之前也应该接触过类似的东西，我就不在这里卖关子了，它能帮助驭鬼者抵挡鬼的袭击，保护驭鬼者的生命。”王信说道。

    “保护类的物品？类似于鬼烛？”杨间问道。

    “和鬼烛大有不同。”王信回道。

    杨间说道；“说实话，我对这东西并不是太放心，所以最好的方法就是试试看，给你半分钟的时间准备，半分钟的时间一到我会立刻让鬼袭击你，看看你手中的这件瓷器能不能保护你的生命。”

    “如果不能，那么还请你去死，如果成功了，这礼物我算是收下了。”

    “什么？”王信顿时睁大了眼睛，显得很惊讶。

    杨间不说话，只是看了看时间：“还有二十秒。”

    “如此珍贵的东西不该用在我这种普通人身上，只有杨队这类人物才配使用。”王信立马道，语气有些惊慌。

    “还有十秒。”杨间不回答，但是在他的身后却一个黑色的无头人影却已经缓缓的站了起来。

    鬼影一出现，还是大白天，周围的光线就立刻黯淡了，同时一股阴冷的气息已经弥漫开来。

    “他不是开玩笑，这个人是认真的。”

    王信冷汗直冒，他觉得眼前这个人是不是疯了，之前还谈的好好的这个时候竟然要拿自己的性命做尝试，来检验这件瓷器的真假。

    “证件，快，给我我的证件。”

    这一刻，他没有犹豫了，而是带着几分惊恐的喊道。

    身后的属下匆忙的从手中的公文包里翻找，很快找到了一份王信的证件，那证件上有他的名字，不过不是叫王信，而是叫长谷川信。

    “快点。”

    王信焦急无比，看见属下取出了证件之后一把抢了过来。

    “时间到了。”杨间声音冷漠，说半分钟就半分钟，不会给他宽容一秒的时间。

    鬼影动了。

    宛如厉鬼在行动，快速的向着王信走去。

    周围的光线在变暗，眼前的黑影遮盖了他的视线，阴冷的气息渗透到了皮肤之下，让人冷不住打了个寒颤。

    王信没有理会迅速迫近的鬼影，他拿到证件之后立刻将保险箱里的那瓷器拿了出来，然后压在了证件上。

    整个过程完成了，他似乎松了口气。

    “媒介么？”

    杨间目光微动。

    灵异之物要发挥作用需要一个媒介，并不是凭空就能起作用的，比如替死娃娃，需要你滴一滴鲜血在上面，然后替死娃娃才能代替你死一次，比如鬼剪刀，需要用到你的照片和名字作为媒介，又比如鬼柴刀，需用活人的脚印，手印作为媒介触发。

    刚才王信那种行为应该是在满足条件，主动的触发媒介。

    杨间的鬼眼看见。

    那被鬼瓷压在下面的王信证件此刻正在被一股诡异的气息感染，并且在逐渐的移动着。

    仿佛有什么东西在控制着那证件。

    最后，王信的那证件居然从那瓷器的下面消失不见了，明明瓷器并没有缺口，但那证件却以一种无法理解的方式出现在了瓷器的内部，被那里面封存的灵异力量给彻底浸染了。

    杨间在观察，但是袭击却没有停下。

    无头鬼影抓住了王信的胳膊，没有过多的行为，只是轻轻的拉扯着。

    鬼影可以拆解活人的身体并且拼凑出新的身体，是非常可怕的厉鬼，接触到活人之后哪怕是轻轻的拉扯都能将活人的胳膊轻而易举的给卸下来。

    但是鬼影的这次袭击却并没有奏效。

    王信脸色发白，他胳膊仿佛失去了知觉，但却依然还在他的身上，没有被活生生的取下来。

    “杨队，注意分寸，毕竟是国外总部的人，无缘无故的在这里干掉的话多少有些说不过去。”一旁的章华将这一幕看在眼里，他急忙提醒道。

    动手可以，需要一个理由，否则总部那边不好交代。

    杨间没有说话，此刻倒是略感兴趣了，这个王信身为一个普通人在借住了这件灵异之物的情况之下居然抵挡了无头鬼影的袭击。

    虽然只是试探性的袭击，但这已经很不错了。

    “看看你的极限在哪。”

    杨间没有说话，无头鬼影开始入侵王信的身体。

    王信睁大了眼睛，他发现自己身体失去直觉的地方在迅速的增加，仿佛身体的控制权在被厉鬼掠夺。

    随着入侵的加剧，王信的那没有反应的胳膊出现了动静。

    那被鬼影覆盖的发黑胳膊在逐渐的扭曲，变形。

    而与此同时，那个狰狞怪异的瓷器小人也出现了动静，在瓷器小人的一条手臂上开始出现了一条条细小的裂痕。

    “咔嚓，咔嚓。”

    王信手臂被扭断了，发出骨头断裂的声音，而桌子上的那个瓷器小人的手臂也在不断的崩裂，那裂纹由细变粗了。

    明明看见手臂已经扭曲了，可是王信却没有感觉到疼痛，只是眼睁睁的看着手臂在变形，身体在失控。

    “一定程度上可以抵御厉鬼的袭击，的确不错。”杨间觉得这件灵异之物让人感到有些惊喜。

    这比鬼烛好用多了。

    鬼烛必须保持无时无刻不在使用，而且附近有鬼就会被消耗，虽然价值巨大，但耗费严重，关键时候鬼烛可能会提前耗尽，但是这东西只有被鬼袭击的时候才会被消耗，没有被袭击的时候不会有任何变化。

    “混蛋，够了，请你立刻放过组长，否则我对你不客气了。”

    一位属下很忠心，见到王信如此被你折磨此刻鼓起莫大的勇气站出来，同时拔出了手枪对着了杨间。

    杨间看都没有看一眼，他的目光依然在观察着那件诡异的人形瓷器。

    “退下，这里轮不到你插嘴，这一切都是杨队对我的考验。”王信还能说话，他立刻呵斥属下。

    虽然恐惧自己会死在这里，但在没死之前他不能破坏这次的任务。

    那属下也是头脑一热，此刻被这一喝冷静了下来，脸色顿时苍白了起来，他的手枪急忙收了回来，不敢再拿出来了。

    杨间此刻开口道：“的确是不错的东西，抵挡我的鬼影袭击完全没有问题，普通人拿着这件东西至少可以在一件寻常的灵异事件当中轻松活下来，不过我想知道的是，这瓷器如果受到了损伤的话，你自己会不会也受到伤害？”

    说完，他拿起了送餐车上的一把水果刀，然后就对着那瓷器小人上的一条手臂砍了过去。

    已经出现了一条条裂纹的瓷器小人这个时候被杨间砍了一下之后立刻就崩断了一条手臂。

    而与此同时，王信的那条手臂也如瓷器一般立刻就破碎了，裂开成了一块，一块，但是这种碎裂却又在无头鬼影的影响之下保持了一个相对的完整性，如果不是鬼影的话，他的这手臂已经彻底的消失了。

    “我的猜测很正确，这瓷器被毁坏了，牵连的人也会受到相应的损伤，与其说是一种保护驭鬼者的灵异之物，倒不如说是一种另类的诅咒。”杨间说道：“但在某种危险的时候到也可以使用，最起码多了一层保护。”

    “只是我想知道这种另类的保护是暂时的，还是永久的？”

    如果是永久性的那就危险了，以后自己的生命就得和这瓷器绑在一块，而且这瓷器也并不是真正的源头，真正的源头应该是一只鬼，而那只鬼应该是在岛国总部的控制之中。

    要是暂时的那可用性就很大。

    “只需要将媒介取走，就可以解除这种状态。”王信忍着恐惧和不安道。

    “是这样么？”

    杨间目光微动，他脱下了手套，然后伸手一抓。

    发黑的鬼手硬生生的将瓷器里面王信的证件给取了出来。

    媒介消失的同时鬼瓷器的保护也失去了作用。

    下一刻，王信的手臂被鬼影非常轻松的取了下来，如同塑料小人一般可以随意的拆解。

    “可以了。”

    杨间戴上了手套，同时鬼影迅速的收了回来。

    王信手臂掉落在地上，碎裂成好几块血肉，没有鲜血流出，就像是破碎的瓷器一样。

    “一旦没有鬼影拼接，他的手臂还是没办法恢复，这种损伤是永久性的。”杨间又确定了一条信息，

    虽然方法有些残酷。

    但他认为用王信的一条手臂弄清楚了这一切的信息，很值得。

    章华见此没有发表任何意见，他只要杨间不在这里干掉王信这些人就行了，至于这种试探和伤害，他并不会去管，而且也没有人会因为一条手臂的折损就闹出事情来。

    因为这点小事根本上不了台面。

    “好了，东西我收下了，你的赔礼我接受了，你们现在可以走了。”杨间站了起来，将这残缺的鬼瓷收了起来。

    虽然不完整，但还是可以下一次使用的。

    王信此刻才从死亡的阴影之中恢复过来，他听到杨间开始赶人了，当然不愿意就这样离开，他顾不得纠结刚才的事情，咬着牙道：“有一份灵异档案还希望杨队能够看一看。”

    说完，他示意了一下。

    立刻，身后的一位属下拿出了一份文件夹，急忙打开放在了桌子上。

    “我只接受你们赔礼道歉，至于灵异事件，我现在并没有兴趣......”杨间脸色冷淡道。

    但他的话还未说完，当他看到那份档案资料上的图片时却又目光一凝。

    档案是中文写的，上面第一页就是一个事件代号：鬼敲门。

    同时配图是一张身穿长衫，满脸尸斑，双目死灰的可怕老人。

    这照片他很熟悉，是隔着玻璃窗拍的，应该是以前他浏览的那个论坛上的图片，以前以为那帖子已经删除了，没想到这些资料还是被挖掘了出来。

    这是鬼敲门事件。

    “杨队曾遭遇过这起灵异事件，并且成功的活了下来，相信杨队对此并不陌生。”王信说道。

    “这鬼现在在哪？”杨间直接问道。

    他以前就有过寻找敲门鬼的想法，只是时机不对，在加上自身出了问题，所以不敢去主动的触碰这个老人，哪怕是知道这个老人的口袋里有着一些秘密也不得不放弃，毕竟活命最重要。

    “神户市。”王信立刻回道。

    杨间轻轻一笑，他的笑容很冷，不带一丝感情：“原来这鬼跑到你们那里去了，难怪这么心急，上次那个王野也说请我帮忙让我替他处理一件级别为A的灵异事件，现在看来应该就是鬼敲门事件了。”

    “你们总部的驭鬼者不能处理么？居然得想方设法的求助我。”

    他不认为鬼敲门事件可以威胁到他们。

    唯一的可能就是，这件灵异事件升级了......那老人变的比第一次见面的时候更加恐怖了。
------------

第六百四十五章不愉快的交谈

    如果是别的灵异事件，杨间并不感兴趣，他现在好不容易回到了大昌市，打算休息一段时间，过一过平静点的生活。

    但是鬼敲门事件不一样。

    这件灵异事件一直是他心中耿耿于怀的事情。

    不仅仅是以前在七中的时候差点死在了鬼敲门事件中的原因，而是他经过一番调查，这鬼敲门事件中的那个老人鬼疑是民国时期的驭鬼者死后厉鬼复苏形成的，身上带有揭开以前秘密的东西。

    杨间很好奇，也想去获取这个秘密，所以才比较留意。

    但鬼敲门事件是很早就发生了的一件灵异事件，仔细算的话应该过去了半年了，这足足半年的时间之内这起灵异事件都没有得到解决这就很说明问题了。

    “只怕现在的鬼敲门事件已经很接近一件S级灵异事件了，危险程度兴许比不上饿死鬼事件和鬼画事件，但也相差不会太多。”杨间目光微动，他心中在清醒的分析着。

    失去了一条胳膊的王信，此刻并没有去责怪杨间那种残酷的行为，因为他不够资格，毕竟和这样的人见面心中就得做好被干掉的准备。

    没有必死的勇气和决心，怎么敢走这一趟。

    王信这个时候突然站了起来，然后跪在了杨间的面前，脑袋磕在地上：“我代表我们的总部，真诚希望这次鬼敲门事件能够得到杨间阁下的帮助，哪怕是一点点的信息支持都行，拜托了。”

    他一跪，身后的七八个身穿黑色西装的手下也一同跪下，脑袋死死的贴在地面，不敢抬起来。

    杨间坐在沙发上脸色十分平静的看着这些人跪在自己的面前，他仿佛不为所动，但是内心却是在思考和盘算着。

    要不要去参与鬼敲门事件。

    当然，这并不是为了帮他们，而是自己早晚都得去处理一下鬼敲门事件，这次只是一个比较合适的机会而已，因为顺势可以宰这些人一笔，同时最关键的一点是他现在还处于鬼橱的保护期内。

    虽然没剩两天事件了，但如果要行动的话，一趟飞机直飞岛国的神户市根本用不了几个小时。

    现在全球一体化，距离根本就不是问题。

    “你想从我口中得到鬼敲门事件的重要情报？”

    杨间忽的冷笑着道；“准备工作做的不错，调查的我很清楚，知道我以前参与过鬼敲门事件，只是这种情报我也是拿命获取的，凭什么就这么白白的送给你们。”

    “杨队可以开一个价，只要我们能做到的一定不会拒绝。”王信依然跪在地上，他微微抬起头来神情紧绷的问道。

    杨间摸了摸手中还未放下的水果刀，思考了一下道；“我这个人也不狮子大开口，毕竟解决了灵异事件对全球也是一件好事，那鬼东西指不定什么时候又跑到国内来了，这样吧，再加一尊鬼瓷，我将鬼敲门事件的情报卖给你们。”

    “这，这个条件实在是无法做到，我们愿意给杨队您的公司注资十五亿，您看如何？”王信说道。

    他把灵异之物换成了钱，同时加大了筹码。

    杨间目光骤冷：“给我公司注资，那是不是我还要给你们股份？而且钱对我来说已经用处不大了，你这家伙还真是喜欢蹬鼻子上脸，跪在地上一副怂样，谈判起来倒是非常狠辣，一点诚意都没有，净想着占便宜。”

    “实在是抱歉，我并不是这个意思，在下只是武断的认为杨队的公司建立不久目前比较缺资金，而且鬼瓷的话我以组长的权利根本无权做主，实在是不能满足杨队的要求，至于股份的事情那我从未有过这种想法。”

    王信一副惊恐慌张的样子，又狠狠的拿头敲在了地面上。

    “杨队，他在试探你，不要被他们这种样子给迷惑了。”一旁的章华压着声音小声道。

    杨间神色平静：“我知道，他们在看我的反应，估计是当我年轻好糊弄，字里行间里全是套路，不过这些小手段上不了台面而已，就和那个王野一样，玩了一手小套路，结果把自己的命给玩没了。”

    “普通人就是这样，永远不知道对我这类人保持足够的敬畏，毕竟他们打交道的不仅是人，还有鬼，或许某些人已经将生死置之度外了，怀着必死的决心前来，但是却不曾想自己的死会牵连到很多东西，并不是自己死了就会没事的。”

    他没有压着声音，而是有意说给这个王信听。

    跪在地上的王信身体一僵，感觉到了巨大的不安。

    “今天的谈话就到此为止吧，你们的诚意我也见到了，希望你们能尽快处理这起鬼敲门事件，现在你们可以走了。”杨间没有继续多废话，开始直接赶人。

    他也需要时间去考虑一下要不要去参与这鬼敲门事件。

    同时也能给他们施加点压力。

    如果表现的太过急迫的话，指不定这些人都要玩出什么花样来。

    “杨队......”王信有些急了，他是带着任务来的，如今任务搞砸了，他回去难以交差。

    杨间打断了他的话：“不要再说了，今天我不想和你们继续谈了，如果你们还不走的话我不介意把你们全部从楼上给丢下去，如果你们还有交谈的想法，下次记得带着诚意来，而不是一肚子心思。”

    说完，他的一只鬼眼死死的盯着他们。

    如果王信他们还不走的话杨间真的会把这些人全部丢下去。

    和这些人就不能太好说话。

    “是，今天多有打搅，实在是抱歉，改天我再登门拜访。”王信脸色不太好，他缓缓的站了起来，他对着杨间深深的鞠了一躬。

    杨间不耐烦的挥了挥手，同时道：“你那个属下似乎不怎么听话，刚才好像拔枪对着我了，下次我不想见到这个人。”

    “是，如杨队所愿。”王信咬着牙，回头狠狠的盯了那个属下一眼。

    以下犯上，是大不敬。

    这种重要场合做出那种失礼的事情，无论如何都是不能原谅的，更何况还有可能坏了这次的大事。

    “告辞了，杨队。”

    王信退到了门口，又深深的鞠了一躬，然后把门关上，接着才转身离开。

    走出大楼没多久，王信脚步一停，顿时面露凶狠，回头对着那位属下就狠狠的一巴掌甩了过去。

    “啪。”

    那个属下头晕目眩，一巴掌差点打翻在地上，但却急忙站稳了身体，低着头，一言不发。

    “混蛋东西，在杨间的面前拔枪，你是想害死所有人么？他这样的存在，枪械在他面前就是玩具，忘了我之前怎么教你们的么？”王信又狠狠的一巴掌甩了过去。

    那属下嘴角流血，脸上直接肿了起来，依然身体笔直的站在原地，低着头：“实在是非常抱歉，给组长带来麻烦了。”

    王信一脸怒意又转身往前走去。

    身后的属下急忙跟随。

    但走了没多远，王信再一次停下了脚步，同时身后紧跟的属下又立刻停了下来。

    “刚才杨间说不想再见到你了，回去之后你应该知道该怎么办，不要让我再一次对你失望，你的家人我会关照的。”王信脸色阴沉道。

    “是......是。”那属下身体一颤，脸色苍白的应道。

    其他人皆是沉默不语，没有人觉得有任何的不妥，只觉得这是理所应当的，毕竟这位同事给大家都带来了麻烦，甚至间接的导致了这次谈判的失败，而后也让接下来和杨间的接触不得不加大筹码。

    “混蛋，混蛋......”

    王信最后又忍不住骂骂咧咧的离开了，他那凶狠的样子和之前在大厦里满脸笑容的谦卑样子截然不同。

    与此同时。

    杨间却看着桌子上留下的那份鬼敲门的档案资料若有所思。

    章华看在眼中，提醒道；“虽然我知道杨队你当初差点死在这件灵异事件上，但是你千万不要因此就生气，有些事情还是需要冷静下来思考才行，王信他们的行动并没有任何其他的意思，只是想单纯的寻求解决这件灵异事件的方法。”

    “而作为最有发言权的你，自然而然会被来拜访，所以我建议杨队你多想想，如果可以的话给他们那份情报资料也不无不可。”

    “你之前也说了，万一这件灵异事件从他们那里跑到国内那那就不妙了，尤其是这个特殊时期。”

    章华知道现在总部忙着处理鬼画事件，还有队长计划实行的并不顺利，如果国内再多这么一件大型的灵异事件，那么绝对是雪上加霜。

    所以他建议杨间是帮助王信那边，同时减轻这边的压力。

    章华相信，他这种做法总部也会同意的，毕竟有些事情得从大局上考虑。

    “你说的有道理，不过这些人看着是上门求人，其实一肚子坏水，我对他们的印象很不好。”杨间道；“当然，个人的情绪会左右一个人的判断，我一直都很清醒。”

    “怎么说来杨队你是故意的？”章华沉声道：“这是为什么？明明可以继续谈下去。”

    杨间喊了一声道；“你们可以出来了，张丽琴，你帮我收拾一下餐车。”

    “谈完事了么？”江艳小心翼翼的探出了一个脑袋，她左右看了看。

    因为身处于安全屋她对外面的情况一概不知。

    “还在谈，不过他们那些人走了，已经没什么特别的事情了。”杨间说道同时指了指桌上：“把这个保险箱放进安全屋里去。”

    “好的。”江艳嘻嘻笑道，然后走了过来带走了这个装着鬼瓷的保险箱。

    张丽琴则是收拾餐具，打理卫生。

    “对了，江艳，你的日语水平怎么样？”忽的，杨间询问道。

    江艳厚着脸皮道；“还不错，我有学习，怎么了？”

    “说两句来听听。”

    “斯古一，一带乃以，压灭.....”江艳眉头一拧，认真道。

    杨间挥了挥手道；“行了，行了，你说的我也会，还大学生呢，这水平还不如张伟呢，他还知道一袋米要抗几楼。”

    “还有，你是不是又动了张伟的电脑？”

    “没有，绝对没有，我发誓。”江艳微红着脸，举起手发誓道。

    张丽琴一旁笑了笑，并没有揭发。

    章华看着这两个人，一言不发，他早就看了这两个人的全部资料档案，无论是张丽琴还有江艳资料都没有问题，在这里工作只是杨间个人的主张而已，这是属于私事，他不会过问的，平时也比较客气对待。

    “杨队，我们还是继续刚才的话题吧。”

    杨间道；“你不要太过担心，他们还会来找我的，这个时候他们应该比我急，而且我就不能赚一笔外快么？一大家子要生活呢。”

    “没想到杨队已经有了计划，倒是显得我多嘴了。”章华自嘲一笑。

    看样子杨间比想象中的要稳重，并没有那么冲动。

    “不过现在要留意的还是鬼画事件，章华你那边多关注关注，如果鬼画事件没有解决，鬼画很可能移动，我可不想那玩意突然跑到了大昌市来。”杨间又道。

    “这个我一直在让同事留意，一有消息肯定是立马通知杨队。”

    杨间点头道：“那就好，既然没什么事情的话那你先去忙吧。”

    “好，我就在楼下的办公室，有什么事情杨队可以去楼下找我，我随时都在，如果不在同事也肯定会值班的。”章华站起来道。

    等他离开之后杨间才拿起了茶几上的那份鬼敲门的档案资料认真的看起来。

    看看档案里是不是更新了其他什么东西。

    很快。

    他看见了一张图片。

    是一片昏暗，死机的小镇，格调显得尤为压抑，诡异。

    这应该是敲门鬼的鬼域之中，只是照片之中并没有成功的拍摄到敲门鬼，只看见天空上隐约多了出现了很多个小黑点。

    翻过另外一面。

    那黑点通过电脑技术放大，竟然是一颗颗闭着眼睛，脸色惨白的死人头，这些人头有男有女，有些是刚死不久的，有些发黑腐烂，看样子并不是一个时候遇害的。

    “人头气球事件果然还在鬼敲门的事件之中。”杨间神色微动：“事情变的复杂了，而且照片上显示，敲门鬼的鬼域.....有点大。”

    继续翻看资料，越发肯定之前的猜测是对的。


------------

第六百四十六章枕边的尸体

    尚通大厦的最顶楼。

    杨间习惯性的站在办公室那面巨大的落地窗前，俯瞰着眼下这座现代化的大都市，他目光闪动，似乎在思考着一些事情。

    “算算时间的话，我和鬼橱交易的期限还剩下两天，如果真的要答应那个王信的请求，去处理鬼敲门事件的话，我最多就只有一天的行动时间，这是属于我的保护期。”

    “时间来得及，真正接触灵异事件的话一两个小时之内就可以看见结果。”

    他还在犹豫，毕竟这种决定是有很大风险的，很有可能一趟出国就死在了外面，回不来了。

    “杨总，我给你泡了一杯咖啡。”张丽琴端着咖啡杯走了进来，她工作清闲没什么事做，总想找点事表现一点，不想让自己太没价值。

    杨间微微回过来神来：“现在几点了。”

    “下午三点了。”张丽琴道。

    杨间点了点头，他转身走到了办公桌前坐下，然后喝了一口咖啡：“对了，我差点忘记了，今天我来公司，好像没有看见张伟，他去哪了？”

    张伟？

    “这个我不太清楚，我没这么留意张伟。”张丽琴微微摇了摇头。

    她和张伟不认识，不留意也是正常的。

    杨间想了下，拿出手机开始拨打张伟的电话，不过电话并未打通，处于关机状态，翻看了一下他的直播间，上一次直播还是在五天前，也就是说他最近并没有开直播。

    “你去楼下问问江艳，还有王彬，看看张伟去哪了，我晚上请他吃饭。”

    张丽琴点头道；“好，我这就去问问。”

    过了一会儿之后她又回来了，一同过来的还有一位四十多岁的成年男子，他是张伟的父亲，叫张显贵，是大昌市有名的富商。

    “张叔叔，你怎么来了？”杨间站了起来，有些诧异。

    张显贵脸色似乎不太好，他道；“我之前并不知道你已经回来了，刚才张丽琴去了王彬那里一趟，是王彬通知我的，有关张伟的事情我想找你帮帮忙，而且这事情也只有你能帮忙，之前我见到你没有回来也就没有联系你。”

    “张伟出问题了？”杨间眉头一皱。

    “也没出什么问题，他很好，就是被人控制了。”张显贵沉着脸道。

    “被人控制了？”杨间顿时感觉到了诧异。

    这年头还有人对张伟感兴趣？

    “报案了么？”

    张显贵微微摇头道：“作用不大，这年头失踪的人太多了，那边查不来，而且这事情和你有关系。”

    “和我有关系？”杨间觉得有些疑惑。

    张显贵道：“你还记得一个叫孙仁的同学么？”

    “孙仁？”

    杨间回想了起来：“有一点印象，那是我和张伟的高中同学，是一个班级的，半年前学校的事情之后我们一共只有七个人活了下来，孙仁就是其中之一，不过我和他的关系很一般，平时不怎么交流。”

    以前上学的时候，同学之间也有各自的圈子。

    王珊珊，苗小善还有那个已经死去的苏蕾是属于那种学习成绩好，又漂亮的女神圈子，他和张伟还有赵磊是正儿八经的吊丝圈，至于孙仁那是另外一个圈子，彼此玩不到一起。

    “张伟前几天去见他了，然后就失联了，我只能收到一些关于张伟还活着的视频。”

    张显贵说着拿出了一部手机：“孙仁说如果你回来了的话就拿这个电话联系他，他有些话想和你说，我想他是想通过张伟这层关系找到你，至于是什么原因，我也不知道。”

    “但不管怎么样，我都希望张伟平平安安的回来，杨间，希望你能帮帮忙，无论什么条件我都会答应。”

    “条件就不必了，这事情牵扯到一些以前的东西，和我有关系，我会负责搞定的，张叔叔你就放心好了，过几天张伟一定会平安回来。”杨间说道。

    他没想到几天不见张伟居然是去面基去了，这下好了，出问题了。

    “我现看看能不能联系到孙仁那家伙。”杨间接过张显贵手中的那部手机，打开之后里面就只存有一个号码。

    他拨通了这个号码。

    很快，电话被接通了。

    “张总，我已经说的很清楚了，除非让杨间来接电话，否则我什么都不会说。”电话里传来了一个低沉的声音，听起来丝毫不像是以前的孙仁。

    杨间直接开口道：“孙仁，是我，杨间，张伟在你哪？”

    “杨间？嘿，还真是你，联系到你还真是不容易，不用点手段的话连你住的小区都进不去，混的可以啊，张伟的确在我这里，现在吃得好，住得好，就是活动有点不自由。”孙仁笑道，不过情绪似乎有点不正常。

    “张伟特意跑去找你玩，你就这样对待同学的？你知不知道你自己在做什么。”杨间声音一冷。

    孙仁回道：“说实话，如果不是走投无路的话我也不想和你打交道，毕竟你已经做了半年的驭鬼者，有多危险我心里也没底，所以只能找张伟麻烦了，你不要怪我，为了更好的活下去总得冒冒风险。”

    “看样子你也经历了一些事情，知道的不少，早知道你会变成这个样子当初你就应该死在学校。”杨间说道。

    看来自己当初救出来的六个同学也不完全都是正常的，偶尔也会出一两个人渣。

    “现在说什么都晚了，杨间，我也不想和你废话，张伟我可以放回去，反正我的目的也不是他，但是我有条件。”孙仁说道。

    “说。”杨间脸色平静道。

    孙仁道：“嘿嘿，我需要一只鬼，一只被关押了的鬼，”

    杨间皱了皱眉，果然，这家伙也开始在接触灵异圈了，盯上张伟不是为了钱，而是用张伟这条线打自己的主意，看来当初鬼敲门事件之后对他的影响也很大，否则的话也不会对灵异事件开始感兴趣。

    那玩意可以恐怖而又致命的。

    “这家伙是想主动的成为驭鬼者么？还是说他已经成为了驭鬼者......”

    “你这是在玩火，孙仁，看在同学一场的份上现在收手还来得及。”杨间沉声道；“那东西不是你可以碰的。”

    孙仁的声音继续在电话里响起；“我想怎么样和你没有关系，你就给个痛快话吧，要么答应我的要求，要么就等着给张伟收尸吧，我现在烂命一条，已经无所谓了。”

    “你的改变的确很大。”杨间从这孙仁的声音之中听出了疯狂。

    这家伙已经走向了一个极端，对自己的死活都不在意了，可见是受到了极大的刺激。

    “人都会变的，你不也一样么。”孙仁道。

    杨间沉声道：“好，我答应你的要求，一只鬼是吧，我给你，不过我要和张伟视频。”

    “你还是那么爽快，没问题，等我几分钟哦。”孙仁道，然后又挂掉了电话。

    杨间看着挂断的手机，转而道：“张叔叔，你去安全屋，里面有两口金色的箱子，你带一口过来，小心，不要摔破了，那里面装着未知的鬼，还有，里面的东西也不要乱动，很危险的。”

    “好，我这就去办。”张显贵吸了口气，然后立刻转身离开了。

    “你去通知章华过来，告诉他要做事了。”杨间又道。

    张丽琴点了点头，立刻又离开了办公室。

    某座小城市中的一间老旧出租房。

    张伟被关在了一间铁门焊死，门窗封死的小房间里，头顶上只有一个发黄昏暗的灯泡，散发出朦胧的光亮。

    “张伟，你差不多可以自由了，我刚才已经联系到了杨间，他同意了我的要求，嘿，杨间还真是够朋友，把你逮着果然没错。”

    这个时候，一个神情憔悴，脸色难看的青年拿着手机走了过来。

    孙仁拍了拍铁门：“我都说了你这枪抖术是假的，假的，你还在练？快点过来，杨间要和视频通话。”

    房间里，张伟气定神闲的站在那里，摆弄着奇怪着姿势。

    张伟听到这话，当即动作一停，闭着嘴，一眼不发的走了过来。

    孙仁说道：“你先等下，我现在联系他......”

    可是话还未说完，张伟突然伸头对着孙仁张口一吐，一大口浓痰直接喷在了他的脸上，然后立马竖起了中指：“狗日的孙仁，竟敢骗老子，一口痰喷死你。”

    孙仁抹了把脸，感觉像是浇了一盆水：“你哪来这么多口水？”

    “积攒了半个小时，就等这一下。”张伟冷笑道。

    “你可真是很有耐心。”

    孙仁沉盯着他道，然后连通了手机视频，对着了他的脸；“只给你最多两分钟的通话时间。”

    随着视频连通，视频里传来了杨间的画面。

    “哟，腿哥，吃了么？”张伟立刻打招呼道。

    杨间说道；“你怎么落孙仁手里了，你的家伙呢？干嘛不一枪崩了这家伙。”

    “别提了，我中了这狗东西的奸计了。”

    张伟骂骂咧咧道：“他请我吃饭，在我的饮料里放药，一觉醒来就这样了，也不知道怎么回事到现在屁股都还点痛。”

    “这大概就是面基的下场吧。”

    杨间说道：“我刚才和孙仁聊了，他会放你走，你爸正在家等你呢，以后没事别乱跑，要约什么人的话就让他们来大昌市，这里是我的地盘，我说了算，别的地方我可管不了。”

    “有道理，可怜我的那些女粉啊，好几天没上线直播，她们肯定投入了别人的怀抱，上次还有一个女明星给我打赏呢，下次约她来大昌市。”

    张伟可惜道，丝毫没有被关起来了的觉悟。

    “对了，我留了一份礼物给你，在电脑房，你的那台电脑里，小心，不要让你家那个江艳找到了，她经常翻你电脑的。”张伟又嘿嘿笑道。

    “......”杨间不知道该说什么。

    “这年头像你这样优秀的人不多了。”

    “行了，你们当这是聊天呢。”孙仁立刻拿走手机，然后看着杨间道；“就这样，地址我会发过去，你把东西送到之后我会去拿的，不要搞花样，否则我弄死张伟。”

    “放心，不会搞花样，我这边忙着很，可没时间花在你头上，一只关押了的鬼而已，当是送你了，不过下次见面，你最好当心一点。”杨间平静道。

    孙仁笑道；“那等以后见面了再说吧。”

    说完，挂掉了视频电话。

    “事情的经过大致就是这样了，章华，你那边安排人帮我走一趟。”杨间面无表情的放下手机，然后说道。

    刚上来没多久的章华沉吟道：“这没问题，我等下就回去调出孙仁的资料，然后追踪他的位置，一天之内就可以搞定。”

    “不需要，先完成和他的交易，确定张伟安全回来之后你再发通缉令，只要找到他的人，立刻干掉，不要试图抓捕，他涉及到了灵异事件，是危险人员，不再是普通的犯事那么简单了。”杨间看着他道。

    “我的意思你明白吧。”

    “好，我知道该怎么做了。”章华说道，对杨间的安排没意见。

    涉及到了这种事情，的确要认真对待。

    “好，你去调查一下那个孙仁吧，这事情就交给你了，至于东西，待会儿张显贵就会送来，我希望过几天听到孙仁已经死亡了的消息。”杨间道。

    章华郑重的点了点头。

    这算是他第一个任务了，如果做不好的话以后在这公司里估计很难立足。

    在某座小城市内。

    孙仁思前想后，很快将一个地址发了过去，虽然他知道杨间可能会因此报复自己，但他管不了那么多了。

    做完这一切之后他把手机关机，然后直接丢掉，有些疲累的往床上一趟。

    他正遭受到了一种可怕的折磨，孙仁试图进入过灵异圈，寻找解决的办法，但他不是驭鬼者，所以没有人会在意自己，始终没办法接触到真正圈子里的人。

    想过去求助杨间。

    可是他差点把命丢在了那里......自此，他改变了想法。

    人，还是要靠自己。

    孙仁微微抬起手，他手上丢失了几根手指，像是被什么东西给活生生的咬掉的。

    胡思乱想着的时候，他迷迷糊糊的要睡着了。

    然而在将睡未睡的时候，房间的房门无风自动，嘎吱一声，诡异的打开了。

    一个惨白的人影似乎从房门外走了进来。

    那是一具冰冷，发白的尸体，从体型特征上看这应该是一个女人的尸体，这具尸体仿佛凭空出现一样，没有一丁点的征兆就出现了。

    女尸来到了孙仁的床边，然后又沉沉的倒了下去，就倒在了他的旁边，同时一条阴冷僵硬的搭在了孙仁的身上。

    孙仁感觉到窒息，感觉到无比的阴冷，他甚至已经摸到了那缠绕在指间的死人头发，触感清晰无比。

    猛地，

    他睁开了眼睛，直接从床上惊坐了起来。

    光亮的房间里只有他一个人，没有什么东西压着，没有那朦胧惨白的尸体，手上也没有头发缠绕，仿佛刚才那一切都是噩梦。

    但是，孙仁看了看之前紧锁的房门，心顿时凉了一节。

    五六道门锁全部破坏，房门呈现半开的样子，仿佛刚才有什么东西走进了自己的房间。

    那具女尸，不是噩梦。

    “该死的，又来了，它离我越来越近了......刚才我分明感觉那只手已经压在了我的身上，之前还只是站在我的床头边。”孙仁手掌在颤抖，他回想了以前恐怖的一幕。

    那是某次自己睡觉的时候模糊中睁开了眼睛，然后看见了一具惨白的女尸立在床头边，诡异的盯着自己，当时那一幕让他感到无比的悚然。

    但随后一眨眼那女尸消失不见了。

    他怀疑自己是幻觉，但那噩梦却一直持续着，为了证明自己的经历不是梦，甚至装了摄像头。

    结果是让人绝望的，他摄像头没有拍摄到鬼，却拍摄到了自己的房门在某个时候自动被打开了，似乎在那一刻鬼已经走进了自己的房间里，只是看不到而已。

    孙仁看完视频之后就明白，自己是被鬼盯上了。

    如当初在七中的时候经历的那场事件一样，只是这次的鬼换了一只，不再是老人了，而是一具女尸。

    从那以后，他不敢再睡觉了，因为只要一睡醒，女尸就来了。

    一次比一次近。

    这次已经出现在了枕头旁边了.....继续下去的话孙仁觉得自己一定是要完蛋了。

    成为驭鬼者，赶走那只鬼，这是孙仁唯一活下来的方法。

    不敢再继续睡了。

    孙仁急忙起来，往厕所走去，他要去洗把脸，冷静冷静，

    “孙仁，你又做噩梦了？快说说，那具女尸漂亮么？身材好不好，你不要，你给我啊，我可以的。”路过另外一个房间的时候，张伟立刻追问道。

    在被关着的几天里，孙仁口风不那么紧和张伟大致说了一下自己的情况，

    “闭嘴，张伟。”

    孙仁刚才还被吓醒了，心情很糟糕，不理会张伟，自顾自的离开。

    “我可以的，我真可以......”张伟继续喊道。

    孙仁感觉这个张伟这个嘲讽很致命，让自己有一种想要杀人的冲动。

    “刚才差点忘记了，我应该将这事情和腿哥说的，说不定他感兴趣。”张伟沉吟了起来。

    “等等，孙仁，你别走啊，我刚才又想到了一件事情，按照腿哥的规矩，碰到灵异事件都要取个代号的，我刚才帮你想好了，你就叫鬼压床，怎么样？真羡慕你，碰到的都是女鬼，不像我和腿哥全是一些怪物。”


------------

第六百四十七章联系

    “杨间，是这东西么？”

    大概到了下午四点多钟，张显贵搬着一口沉重的金色箱子气喘吁吁的来到了杨间的办公室。

    杨间走了过来，看了一眼点头道：“是这东西，张叔叔，你待会儿去楼下找章华，我已经将所有的事情都安排好了，他会负责到底的，至于那个绑架了张伟的孙仁，我已经命令章华只要张伟安全回来，就立刻通缉他。”

    “如果有机会的会干掉那个孙仁，另外下次不要让张伟一个人乱跑了，现在和以前不一样的，这年头外面的疯子太多了。”

    “正常人碰到了那事情也会变的不正常。”

    “我明白了，这次多亏你了，要不是你帮忙的话我还真不知道该怎么办。”张显贵发自内心的感激。

    谁能想到当初阿伟的这个同学已经已经成为了大昌市一位大人物，一举一动都能牵连到很多人的生死。

    阿伟认识这个同学是他这辈子最幸运的事情了。

    杨间说道；“这只是一件小事而已，更何况这事情也的确是和我有关系，我也不能坐视不管的，另外张叔叔你也不要太紧张，那个孙仁还有一些理智，张伟和他也认识，自身的安全是可以得到保障的，刚才的视频通话张叔叔你也看到了。”

    “张伟精神的很，丝毫没有被虐待的样子。”

    张显贵点了点头，听这么一说心情放宽松了不少。

    “说到底还是他太容易相信别人了，不然他手上带着家伙，一般人根本不敢对阿伟怎么样。”旋即他又叹了口气道。

    在杨间离开大昌市的这段时间内，张伟经常练习枪械，而且很有这方面的天赋，这次出门是带了武器出去的，哪怕是碰到了十几个匪徒都能安全脱身，哪里会这样稀里糊涂的栽在了别人手中。

    杨间说道；“张伟自保的能力是有的，只是社会复杂，人心难测，他经过了这次也好，以后长点经验。”

    “是啊。下次我肯定不会让他跑出大昌市了。”张显贵觉得有道理。

    “对了，晚上你还没有吃饭吧？待会儿我做东，请你吃饭，我知道有一家酒店的菜很不错。”

    杨间也没有拒绝，而是点头同意了：“那好，待会儿张叔叔给个地址，我肯定到。”

    “那就这么说定了。”

    张显贵显得有些高兴：“我先去找章队了，到时候不见不散。”

    杨间笑了笑，然后送他离开了办公室。

    有些应酬他要推，有些应酬是不能推的，这次如果拒绝了张显贵的请客，只怕有点看不起人的意思，毕竟张显贵也算是长辈，该给的尊重还是要给的。

    五点时候，杨间到了下班时间，他也收到了张显贵发的信息。

    杨间带着江艳和张丽琴赴约。

    酒席过后，到了晚上大概十点钟的时候才返回了观江小区。

    车停在了大门口。

    “喝不了就别喝，你跟张伟的老爸拼酒量那不是找死么？他家的红酒，白酒都是论窖的。”

    杨间下了车，绕到副驾驶旁，打开车门将醉的一塌糊涂的江艳抗在了肩膀上，然后往屋内走去。

    “江艳这也是为了你，张总那么热情，你又喝不了酒，自然是我们帮你挡下来了。”张丽琴走下车，她脸色通红，也是醉醺醺的，走路都也有些不稳。

    “不过我也有些好奇，你这样的男人，也会去参加这样的应酬，你应该对这样的酒会不感兴趣吧。”

    一边说着，张丽琴一边走了过来，笑着挽着杨间的胳膊，一双眸子在他身上打转。

    杨间没有回答，而是脚步一停看向了屋内：“家里有人。”

    “难道是伯母回来了？”张丽琴诧异道。

    “不是。”杨间推开门走进了大厅。

    大厅里亮着灯，灯火通明的。

    张韩坐在沙发上似乎在等这杨间的到来。

    “你家大门没锁，而且之前白天的调查有结果了，我想就干脆在这里等你，希望你不要介意。”他有些不好意思道。

    “不碍事，不过你应该提前给我打电话的，要不然让你白等到现在。”

    杨间说到，然后将醉得一塌糊涂的江艳放了下来。

    “我先带她回房间休息。”张丽琴接过之后扶着江艳离开了。

    杨间坐下来道：“事情具体是怎么回事？”

    张韩将一份资料送了过来：“昨天入侵小区的是一个叫郭涛的人，已经通过人脸识别系统找到了，他不是大昌市本地人，而是外省某地的人，资料上是他的家庭住址，还有家庭成员，其他人都没有问题，这个郭涛有问题。”

    “半年前，郭涛就神秘失踪了一段时间，他的父母报案了，奇怪的是，报案过后十天，郭涛又自己出现了，后面还亲自去结了案，那边都留有案底，我下午的时候托章华去调那份案底了，你手中拿着的是复印件。”

    “他的口供很奇怪，郭涛决口不提失踪之后那段时间发生的事情，只说他那段时间是去送信了，至于真假不好说......另外，章华那边也查到了郭涛最近半年来的行踪。”

    “你也看到了，很古怪对不对，半年前郭涛毫无征兆的辞了职，然后开始无规律的出现在了国内各处地方，甚至去了国外几趟。”

    “不是旅游，也不是购物，至于做什么没有人知道，这只是他的行程信息，毕竟不是重点关注的对象，所以没有去着重调查。”

    杨间一边翻看着资料，一边道：“不错，调查的很详细，果然，在信息化的世界里，只要知道一个人的名字什么东西都能翻出来，不过，这个人现在在哪？”

    “失踪了。”

    张韩微微要头道：“他最后一次露面是在大汉市，而且通过他的行程分析可以得出，这个郭涛每次外出之后都会返回大汉市，要知道他家并不住在哪里，这一切的改变也是从半年前开始的。”

    “另外，有件事情杨间你一定很熟悉。”

    “什么事？”杨间问道。

    张韩压着声音道：“鬼敲门事件你应该很清楚吧。”

    杨间神色一动，没想到张韩居然也提起了这件事情。

    “鬼敲门事件最开始发生的地方就在大汉市，你看看你手中那份资料的最后一页。”

    张韩说道；“拿到这份资料可不容易，我要不是用你的名号让章华联系总部的话，估计还调不出来，毕竟我现在还只是总部的外围人员，级别不够。”

    在饿死鬼事件结束之后张韩也加入了总部，只是还没有正式成为负责人而已。

    杨间立刻将档案翻到最后一页，那是一份死亡证明，是大汉市的某家医院开出来的。

    死亡证明上有照片。

    那照片是一具身穿长衫，浑身长满尸斑的老人尸体。

    “敲门鬼？”杨间脸色微变。

    “没错，我之前看到这份资料的时候也很震惊。”

    张韩说道：“我认为这事情牵扯很大，所以才特意来找你商量。”

    “你觉得那个郭涛的离奇经历，还有这鬼敲门事件的源头，有一定的联系？”杨间问道。

    张韩说道；“直觉告诉我错不了，大汉市一定有问题，因为那里的负责人已经半年没有灵异事件的案子上报了，你说这奇不奇怪？而且除此之外，大汉市失踪人口的案子一直在增加，有些人和郭涛一样回来了，有些人却没有回来。”

    “另外，我个人还有些猜测和分析。”

    “郭涛这半年来所到的每一个地方都发生过灵异事件，当然这也可能是巧合，我只是这样推断而已。”

    杨间沉吟了起来，如果张韩的这份推断是正确的话那就可怕了，这不断出现的灵异事件，疑是暗中又人在推动？

    这事情还牵连到了那个敲门鬼身上。

    敲门鬼其实并不是真正的鬼，他调查的已经很清楚了，是一位从民国时期活到现在的老人，半年前意外的掉楼身亡了，然后才厉鬼复苏，形成了鬼敲门这件可怕的灵异事件。

    “一切的谜题都在那个老人身上。”杨间心中暗道。

    “那个郭涛出现在大昌市绝对也不是偶然，如果他每到一个地方，那个地方就会发生灵异事件的话，那我可不能掉以轻心。”

    “杨间，接下来你打算怎么做？”

    张韩认真的问道：“这事情我还没有上报给总部，因为只是我的一些胡乱猜测而已，没有足够的证据。”

    杨间说道：“这事情暂时放一放，等我这次出差回来之后再说，那个郭涛你盯着就行了，只要出现在大昌市，立刻想办法活抓，我相信以你的能力是可以办到的。”

    张韩是驭鬼者，虽然能力不怎么样，可最起码也是驾驭了两只鬼的人。

    放在现在还是很有分量的。

    “这个没问题。”

    张韩点头道：“不过你这才回来没两天，你又要出差？”

    “之前还没有决定，但是你这么一说我下决心了，我要去岛国一趟，鬼敲门事件正在岛国的神户市。”杨间沉声道。

    张韩睁大了眼睛：“所以你要去解决这件灵异事件？”

    “看情况吧，能解决最好，解决不了的话我就当是旅游了，反正那边的总部管不了我，见势不妙溜就完事了。”杨间随口道。

    他主要目的是为了那敲门鬼身上放在口袋里的线索。

    也就是说，他可以不解决灵异事件，只需要把东西带回来就行了，风险还是在可控制的范围之内。

    “去大概多久？”

    杨间说道；“这次会相当快，三天之内就会回来。”

    “那你小心一点。”张韩说道。

    “我知道，另外过几天我的一些队友回来大昌市，到时候我没有来的话你和章华负责接待一下。”杨间说道。

    “放心，这事情我会搞定的。”张韩说道，只要不接触灵异事件，对他而言其他事都不算事。

    杨间将档案资料收了起来：“这份方案我收起来了，你那边应该有备份吧。”

    “备份自然是有。”

    “那行，今天的事情就先这样，你早点回去休息，”杨间说道。

    送走了张韩之后，他上楼开始准备这次一些出差的东西，既然已经决定要去了，不管明天和那王信谈的怎么样都得去，当然，明天可以宰他们一笔当然是最好。

    忙了一天后，等到回房间休息的时候已经是深夜了。

    “你怎么在这里？”他看见，张丽琴正坐在床上无聊的玩手机。

    张丽琴放下手机，捋了捋耳旁的发丝，笑盈盈道：“我不在你这里，还能去哪？”

    杨间道；“你还真是够缠人的，江艳怎么样了？”

    “她还能怎么样，睡的和一头死猪一样。”张丽琴笑着道：“她喝太多酒了，明天早上估计得头痛。”

    杨间不说话，只是往浴室走去。

    张丽琴见此眸子动了动，抿嘴一笑也跟了过去。


------------

第六百四十八章条件和答应

    第二天早上杨间如往常一般开车上班，同时距离他鬼橱的交易时间限制还只剩下了一天。

    明天的中午十二点，就是他和鬼橱约定的最后期限了。

    “哎呀，头疼死了，早知道昨天就不应该喝那么多酒。”车辆一停，江艳捂着脑袋走下去，不停的抱怨道。

    一旁的张丽琴笑着道：“你就不会少喝点么？非要去和张总拼酒量。”

    “你不懂，我这叫输人不输阵，气势必须喝出来。”江艳说道。

    杨间没有说话，他的目光已经看向了尚通大厦的一楼大厅。

    昨天离开的王信等人果然和他想的一样再次出现了，而且看这样子应该是一大早就在这里等着自己来上班了，不得不说，这表明上的诚意还是十足的。

    “咦，刚才有人给我们公司的账上打了一笔钱，我数数，个，十，百......一共是五个亿。”江艳突然拿出手机，看着上面的信息提醒，有些惊讶了。

    她是公司的会计，管着所有的资金，公司任何一笔款项的进出都能第一时间知道。

    “有人做错了事情，今天是来赔礼道歉了，这笔钱安心收着就是了，另外昨天我看你那么拼命，奖励你二十万。”杨间边走边道。

    江艳顿时眯着眼睛笑了起来：“谢谢老板，这下买衣服的钱有了。”

    “杨间阁下，今天又冒昧前来打搅了。”

    一走进大厅，王信立刻带着属下走了过来，齐齐弯腰鞠躬。

    “回去想了一晚上，多少想清楚了一点，你的补偿金我收到了，有什么事情到我办公司继续谈吧。”杨间扫看了一眼。

    昨天那个拿枪指着自己的家伙已经不在队伍中了，估计昨天那家伙过的并不愉快。

    “多谢杨队。”王信一副感激不已的样子。

    杨间目光瞥了他一眼，这家伙还真是够隐忍的，昨天被自己弄掉了一条胳膊，虽然不至于有生命危险，但是第二天依然摆出如此一副热情，恭敬的样子，实在是让人心中感到发寒。

    这样的人绝对是一个狠人。

    喜怒不行于色，隐忍而又坚强。

    那怪章华对这个王信也有着很深刻的影响。

    很快。

    四十五层顶楼的办公室内。

    杨间直接坐在沙发上，然后示意了一下：“坐吧。”

    “多谢。”王信又鞠了一躬，然后才谄笑的坐了下去。

    不过笑归笑，但是他身体却依然很紧绷，显得对杨间已经产生了莫名的畏惧，毕竟昨天是丢了一条胳膊，今天如果商谈破裂的话指不定得把命丢在这里。

    “杨总，我去泡几杯咖啡。”张丽琴小声道。

    杨间挥了挥手，示意江艳也跟着张丽琴暂时离开，然后道：“昨天我的条件你们考虑都怎么样了？如果没有诚意的话我想这杯咖啡也没必要喝了，虽然我最近比较悠闲，但也不能耗在你们身上。”

    王信昨天回去之后显然是做过了一些功课，他一咬牙道：“首先，我先得向杨队表示深深的歉意，昨天的确是我的不对，所以我回去之后重新请示了社长，社长表示如果杨队肯帮助我们处理这件鬼敲门事件的话，无论什么条件，只要我们能做到的都会答应。”

    “绝不反悔。”

    他认为哪怕是花大代价拿到了杨间手中的情报资料也不一定能够处理的了鬼敲门事件，毕竟那鬼的可怕已经是经过证实了的，干脆还不如加大筹码，请这位鬼眼杨间出手。

    如此一来，不但能得到情报，还能请来一位顶尖的驭鬼者帮助，一举两得。

    代价花的再多一些也值得。

    “开窍了？”杨间轻轻一笑。

    看来除灵社的社长还是有几分魄力的，与其买情报，冒着失败的风险再派驭鬼者去处理鬼敲门事件，倒不如保存总部的实力，花重金请外援。

    如果成功，不过是损失一些钱财而已。

    如果失败，折损的也只是国外的驭鬼者，并不消耗本土的驭鬼者。

    但这种做法也透露出一点关键性的信息，那就是岛国那边的除灵社日子也不好过，要不然也不至于沦落到连一件鬼敲门事件都要去请外援的地步。

    “所以，还希望这次杨队能够郑重考虑一下，拜托了。”王信说完，又立刻站了起来，噗通一声跪在了地上，对着杨间磕头。

    “杨总，咖啡。”

    这个时候张丽琴端着咖啡过来了，然后道：“江艳说自己不太舒服，现在回自己的办公室休息去了。”

    杨间没有说话，只是拿起咖啡杯喝了一口，似乎在思考着。

    张丽琴看着跪在地上的王信，还有身后好几个一起跪下的下属，脸色有些诧异，她没有离开而是选择坐在杨间旁边，拿着录音笔记录着这场谈判的内容。

    “我最近家里装修，缺点建筑材料......一百吨黄金怎么样？”杨间说道。

    这话一出，王信猛地抬起头一副见鬼了的样子震惊无比的看着杨间。

    开什么玩笑，一百吨？你真以为是一百吨钢筋水泥么，那可是自己国家十分之一的储备，真要是给了的话，那会出大乱子的，更何况眼下这个局面对于黄金这种材料的需求极大。

    “杨总，我没听说吧，一百吨？”张丽琴也微微长着嘴巴，惊讶道。

    杨间有些纳闷道；“很多么？建个房子都不一定够吧。”

    “这个杨间要拿黄金建安全屋？难怪需求量如此巨大。”

    王信明白了杨间的这种做法，他这次摆明是狮子大开口，要从自己总部身上狠狠的咬下一块肉来。

    杨间说道：“刚才你可以说了，无论什么条件都会答应，而且不反悔，以你们的财力，一百吨还是拿的出来的，我想知道你刚才说出来的话到底是算数，还是不算数？如果答应，那么交易达成，我这就跟你们飞往神户市，如果你们是耍我，还是昨天那句话。”

    “我把你们从这里丢下去。”

    “这，这事情我得请示社长，还请杨队给我五分钟的时间。”王信额头上冒出了汗水，急忙道。

    虽然条件苛刻，但杨间的话也给了他一丝信心。

    “给你十分钟的时间。”杨间很大方的道，然后优哉游哉的喝着咖啡。

    “失礼了。”

    王信这个时候急忙拿出了卫星定位手机，然后走出了办公室，偷偷的打电话去了。

    “杨总，你这是和他们做了什么交易，居然开价这么高？”张丽琴这个时候偷偷的问道。

    杨间呵呵笑道；“处理一件灵异事件，他们的人栽了，现在想要请我去摆平，这事情弄不好可是会丢命的，我开价这么高也是正常，毕竟是第一笔业务，不能自降身价，不让下次别人按照这个价格找我办事，我这就很难办了。”

    “既然如此那你还是别去了，没必要去冒险，每天这样上班，下班不是挺好的么？反正钱也够多了，再多也没什么用，你也该休息休息才对。”张丽琴说道。

    无论出自什么原因，她都不想杨间出事。

    “你说的有道理。”杨间点了点头，并不觉得张丽琴的话有什么不对。

    如果自己什么都不做的话，就这样平静的生活，不乱用厉鬼的能力，以目前的平衡状态估计能撑上个十年已上，但眼下这个局势瞬息万变，未来会发生什么事情谁也说不出来。

    杨间有很强烈的危机感。

    如果没有办法探索灵异复苏的秘密，把握未来的走向，他认为自己就算是驾驭了三只鬼也很难应付以后的局面。

    就犹如以前的负责人一样，只驾驭了一只鬼就已经可以成为一座城市的负责人了。

    但是现在，驾驭了一只鬼的人现在充其量只能算是炮灰。

    因为出现的灵异事件越来越可怕了，局势正在失控当中，这一点从最近一两个月发生的事情就可以看的出来了。

    “不过你不用担心，我做事有分寸，你只要做好自己的工作就行了，既然你跟着我了，我自然会安排好你。”杨间又道。

    张丽琴说道：“我不是这个意思，我是觉得你的安全最重要，江艳也不希望你去冒险......”

    杨间挥了挥手，示意张丽琴不要多说了。

    因为王信这个时候已经打完电话回来了。

    “杨间阁下。”

    王信走了过来：“我刚才已经请示了社长，我们最多能拿出五十吨黄金，但是作为补偿，我们还会一口气再拿出五件鬼瓷，只要杨队能确保处理鬼敲门事件，这些东西立马送上，但社长同时也说了，如果杨队无法处理，我们只能支付一半的酬劳，不知道杨队您意下如何？”

    “你们社长的确很聪明，是一个谈判高手，补偿的鬼瓷估计也得在灵异事件当中消耗掉，算是间接的用在了你们的头上，不过你们的诚意的确还算是有一点，比昨天好多了，我也没有打算一口气真要走你们一百吨黄金，生意嘛，讨价还价是正常的，这样吧，我也不为难你们的，再给我两三个人协助，我可以走这一趟。”

    杨间没有继续谈判下去了，他的时间也很宝贵，明天中午就到了鬼橱的交易时间。

    现在保护期已经没多久了，继续耗下去的没有意义。

    他要去取走敲门鬼身上的东西行动必须要快。

    “完全没有问题，只要杨队同意，我们会安排三个人协助杨队，他们完全听从杨队您的命令。”

    王信睁大了眼睛，感觉到有些激动，以为占了大便宜，立刻弯腰鞠躬，生怕杨间再拒绝。

    杨间说道；“不要废话了，有这鞠躬感谢的时间还不去安排行程，如果你愿意这样拖下去的话我也没意见，反正死的也不是我们这边的人。”

    “实在是抱歉，我这就去安排飞机，三十分钟之后我在楼下等候杨队的到来。”王信说道。

    杨间挥了挥手道；“好的，我知道了你们现在可以走了。”

    随着王信等人的离开，他此刻走到了办公桌前，从下面拿出了一个行李袋。

    这表明上是一个行李袋，其实是一个装尸袋，可以装一只厉鬼。

    但是现在里面装着的却是他的一些出行物品。

    吓唬人的金色手枪，

    以杨间的枪法要是目标远一点的话只能听个响声。

    替死的布娃娃一只，虽然他手中有两只替死娃娃，但是这次只选择带一只，省点用。

    白色的鬼烛两根。

    红色的鬼烛没有，上次送给了苗小善和黄子雅各一根，手中已经没有了存活，哪天得去压榨压榨王小明才行。

    鬼童一只。

    杨间看着蜷缩在行李袋里的鬼童，心中是有些犹豫的，但作为安全考虑的话还是带上了，毕竟去了别人的地盘身边没有什么得力的帮手万一翻车了，向谁说理去？

    至于其他的一些东西也就懒得清点了。

    “杨队，你真的答应了他们的请求，去处理敲门鬼事件么？”这个时候，楼下的章华听到了消息，急忙跑上来询问道。

    杨间头也没回自顾自的拉上了行李袋，然后道：“曹延华那边不想让我去么？”

    “总部的意思是让你缓一段时间再去。”章华道。

    “这么一说，那我更得去了，鬼画事件我不敢去碰，那玩意天生克制我，我进了鬼画死亡的概率很大，再说了，我也不是去度假，一件鬼敲门事件对总部也算是有交代了。”

    杨间说道。

    他已经在鬼画事件中死了一次，要不是八音盒自己根本走不出来。

    现在，八音盒诅咒解决了，这哪里还敢继续去参与。

    曹延华留下自己的意思显然也是为了关键时候调用，但越是如此他就越要躲一躲了。

    “既然你做好了决定那我也就不好多劝了，只是小心一点，另外你也不用太过紧张他们那边的除灵社，在这事情上他们不敢动手脚的，比起鬼敲门事件，他们更害怕你死在神户市，所以这个时候双方的目标是一致的。”

    章华没办法干预杨间的决定，只能传达信息。

    “我死了起步就是一件S级灵异事件，他们当然不敢对我怎么样，我这点分辨能力还是有的，说不定还要巴结，拉拢我，让我留在他们那里呢。”杨间轻轻笑道。

    “郭涛的事情我还在调查，相信这次你回来之后就会有结果了，他不管是失踪，还是怎么样，一定会结果的，张伟的行动今天已经开始展开了，我联系了那边的负责人，他们很愿意帮忙，相信没有问题。”

    章华又急忙将之前的两件事情说了一下。

    “我知道了，一切等我回来再说。”杨间说道。

    这个时候，离开了尚通大厦的王信开始吩咐属下做事：“快，快，快，都行动起来，去安排专机，十分钟之内给我做好起飞的准备，联系社长，报告这次的行动进展，让总部安排三个成员过来和杨间组队。”

    “是，组长。”

    一个个成员开始联系，奔波起来。

    “让公关组调来一位翻译。”王信又道。

    “组长，翻译有什么要求么？”属下问道。

    王信想到了之前办公室内杨间身边的那两个女人，立刻道：“年轻，漂亮，还有胸要大......”

    “好的，组长。”那位下属立刻开始联系。

    “这个时候不要再吝啬一些资源了，之前王野组长死前评价说，杨间有成为玉的潜力，今天，让我们看看这位被称为鬼眼的男人到底有什么不寻常的地方，所以，神户市的安全今日就托付给诸君了。”王信说道。

    他这次的行动也是把自己的身家性命以及前途压了上去。

    一旦杨间行动失败，他这个组长估计是要破腹自杀了，所以王信眼下已经是和杨间一条船上的人了。

    当然，要是杨间这次行动成功了，那么这个王信升职加薪，走上人生巅峰是免不了的。


------------

第六百四十九章社长迎接

    上午九点钟，杨间坐上了一趟专机直飞岛国那边的神户市。

    飞机上的人不多，只有王信他们几个工作人员，所以旅途是比较枯燥的，不过至少这趟飞机没有和上次那趟飞机一样闹出什么意外事情来。

    “我很想知道，如果我和鬼橱的交易时间道了，我又没有出现在鬼橱身边，那么会发生什么事情？”杨间目光微动，思考着一件非常重要的事情。

    同时他也对那敲门鬼身上的东西感到非常的好奇。

    民国时期的老人，死后厉鬼复苏，在身上留下了什么重要的线索给后人呢？

    顺着这根线找下去，杨间觉得自己可以挖掘出一个不得了的真相。

    “组长，那边已经准备好了，这里是这次配合行动的三份名单。”飞机上，王信一组的人员工作还在继续展开着。

    他们安排了人手，做好了准备，就等杨间前去办事。

    杨间看在眼里，也没有多说。

    虽然在某些事情上，他对王信这些人感官很差，可做起事来这些人还是值得称赞一句的，最起码比某些遥控指挥的人强多了。

    只可惜，他们还有一件S级灵异事件没有摆平，处境堪忧，幸亏那件灵异事件不具备移动性，否则的话，那么点大的地方这会儿估计已经没了吧。

    如今这么重视鬼敲门事件，一方面是暂时没有办法解决鬼敲门事件，另外方面是，鬼敲门事件是具备移动性的。

    那鬼是到处乱窜的那种。

    如同农村老大爷，闲着无聊就喜欢走家串门，被盯上的人只能是认倒霉。

    专机的速度比想象中的要快。

    两个小时多一点，飞机就已经达到了目的地，一点都不像是出国的样子，倒像是以前坐了一趟公交车去县城。

    “这专机安排的不错，效率挺高的。”杨间走下了飞机，目光扫看了一眼外面。

    这是一个飞机场，但是按照他的定位信息上显示这里离神户市很近。

    “杨队喜欢的话，回头我们送一架新的给杨队。”王信谄笑道。

    大价钱都花了，这点小东西怎么能吝啬。

    杨间说道；“不用了，说的好像我是来讹诈你们的东西一样，既然谈好了价格那我自然会履行承诺，该有的契约精神还是要有的，不过王信组长，你既然取名叫：信，想来也是讲信用的人，我要的东西呢？”

    他指的是一半的订金。

    不管这次事情成不成，这都不退还的。

    “东西已经准备好了，这个时候二十五顿物资正在送往贵公司，另外三件鬼瓷也已经准备妥当了，杨间阁下这边请。”王信伸手示意道。

    杨间点了点头。

    接机的成员很多，都是身穿黑色西装的男子，他们见到杨间走来齐齐弯腰鞠躬，动作整齐统一，给予了很高规格的礼待，仿佛下来的这一位不是一位二十岁的年轻小伙，倒像是一位国家的总统一般。

    无论这是不是作秀，亦或者是奉承，至少这态度是摆出来了。

    杨间觉得如果曹延华有这么重视那些驭鬼者的话，哪还有朋友圈，灵异论坛什么事情，他成为负责人的那段时间明显感觉到了总部的态度是很纠结的，一方面重视人才，一方面又要提防，维持所为的平衡，怕驭鬼者生乱。

    当然，想法虽然好，但是驭鬼者大多数也不蠢，自然也就有一些人不愿意成为负责人了。

    后来，曹延华意识到了这点，启动了队长计划，不再玩权谋平衡那一套了，直接让队长全权负责各自的区域。

    这算是亡羊补牢吧，只是有没有晚，杨间就不知道了。

    王信带着杨间来到了机场的大厅。

    这里早就被清空了，没有旅客，也没有航班，只留下了一个巨大的场地充当了一个临时的会议室。

    “杨先生欢迎您的到来，呵呵，鄙人除灵社的社长，三岛，今天的事情就拜托阁下了。”

    一个穿着西装，头发秃顶的中年男子，满脸堆笑的走了过来，他微微弯着腰，伸出双手，热情的握着杨间的手说道。

    杨间感觉有些诧异没想到这边居然会是社长亲自接待。

    “杨先生这边请，刚才我们为杨先生的到来举办了一个小型的欢迎会，因为事情紧急，所以略显寒酸，还希望杨先生不要介意。”三岛又十分热情的邀请杨间参加一个欢迎会。

    “既然如此，那我就不客气了。”杨间没有拒绝，点了点头。

    说是说欢迎会，估计是这边还有一些事情没有安排好，否则的话也不至于继续拖延时间。

    三岛带着众人来到了机场的一家快餐小店内。

    小店被清空了，留下了一个宽敞的房间，中间用小木桌拼凑出了一张大桌子，上面摆放着各种岛国的美食，有龙虾刺身，神户牛肉，寿司，天罗妇......当然还有好几位作陪的女子，她们穿着岛国传统的服饰，跪坐在旁边，每一位都长相甜美，面带微笑。

    “请。”三岛笑着道。

    杨间不客气的走了进去，将手中的行李袋放到旁边，然后坐下，这个时候左边立刻就有一位成熟的美女靠了过来，带着甜美的笑容为其斟酒。

    “花重金请我过来应该不是喝酒吃饭这么简单吧，你们的准备工作还需要多久？我不太喜欢拖延时间。”他脸色平静。

    “惭愧，让杨先生见笑了，实在是这次没想能够得到杨先生的亲自帮助，让我有些受宠若惊，所以匆忙之下难免有一些准备不周的地方，还希望杨先生能够见谅，这杯酒就当是鄙人对杨先生的歉意。”三岛举起一个酒盏一饮而尽，

    杨间虽然比较时间，但脸上没有任何的表现，他说道；“客气了，大家只是各有所取而已，你们需要我解决这件鬼敲门事件，缓解当前的局势，而我也需要一些资源，严格说起来这充其量只是一笔生意而已。”

    “杨先生这话谦虚了，这次我们能够得到杨先生这样的人帮助，正是我们的荣幸，毕竟目前为止，杨先生是唯一拥有解决过S级灵异事件记录的男人，全球最顶尖的驭鬼者，如果不是事情紧急的话，我真想安排杨先生好好的在这里游玩一阵子，相信日后传出也不失为一段佳话。”三岛笑着说道。

    言语恭敬而又奉承。

    虚不虚伪且不说，至少听的人很舒服。

    “请，这是我们非常有名的清酒，相信不会让杨先生失望的的。”他随后又非常热情道。

    身旁那位成熟而又甜美的女子，笑着捧起了桌上的酒盏。

    杨间挥了挥手：“我不喝酒，三岛先生不希望我喝醉在这里耍酒疯吧。”

    “非常抱歉，是鄙人考虑不周。”三岛立刻道歉，随后道；“那杨先生一定要尝尝我们这里的刺身，还有神户的牛肉。”

    杨间只是看了一眼那还在活动着触须的大龙虾，立刻，旁边那位作陪的女子就立刻夹了一块递送了过来。

    他没有拒绝，而是吃了下去，的确新鲜味美。

    三岛笑了起来，又给杨间推荐一些菜肴。

    片刻之后，刚才那位王信出现在了门口，三岛瞥了一眼，然后笑着道；“这次行动，为了方便交流，我们专门为杨先生配了一位翻译，希望杨先生能够喜欢。”

    说完示意了一下。

    很快，一位年轻，貌美的短发女孩小心谨慎的走了进来，她穿着水手服，像是一位高中生的打扮，但是裙子很短，露出了一双白皙的双腿，明明身材娇小，纤细，却拥有着不合常理的上围。

    清纯甜美之中透露出成熟。

    幸亏张伟不在这里，否则看到这样的一位美女肯定二话不说就要拿起手机，跪着拍照。

    “她叫惠子，是大学一位外语系的学生，目前在我们除灵社的翻译组实习工作，是一位很优秀的员工。”三岛解释道。

    “社长。”

    “杨先生。”

    惠子神情有些拘谨，她弯腰鞠躬。

    三岛笑着道：“惠子，从今天起你就待在这位杨先生的身边，负责协助他的工作，以及照顾杨先生的生活起居。”

    “是，社长。”惠子应道。

    杨间看在眼中，虽然没有说话，但也明白这位三岛社长的意思，翻译协助是其次，主要是美女公关，当然也不排除有潜伏身边监听的动机，否则的话又怎么会安排这么一位美女过来，而且刚才三岛一句，照顾生活起居，这已经能够透露出很多的信息了。

    但，对此他也是见怪不怪。

    到了他现在这种身份和地位，钱，权，美女获取的的确是太容易了，哪怕不需要开口，都会有人送上门来。

    以前朋友圈的李瑶不也是试图公关自己么？

    只可惜，李瑶那女人意图险恶，想要和朋友圈的那些人一起弄死自己，否则的话杨间最后也不会干掉她，毕竟他对没有威胁的普通人是有一定容忍程度的。

    “杨先生，以后还请多多关照。”惠子跪坐在旁边，微微笑道。

    她知道，从今天起自己的命运就和这个陌生的男人绑在了一起，如果无法得到这位男人的认同，那么自己这次一定会死的很惨吧......

    “惠子，加油，你可以的。”惠子心中暗道。

    偷偷的看了几眼杨间，惠子觉得这是一位高大，冷酷，帅气的男生，至少和印象中那些奇形怪状的恐怖家伙有着很大的区别，心里还是比较容易接受的。

    “一个普通人卷进这种事情中来那是很容易死的，这么可爱的一位女生如果在几个小时之后变成了一具尸体，那么三岛社长的损失应该很大吧。”

    杨间微微看向了三岛，然后吃着油炸小鱼干，也就是他们口中的天罗妇。

    三岛笑道：“不，不，不，杨先生说错了，从现在开始惠子已经是杨先生的人，如果惠子死的话那么损失的是杨先生，但我相信以杨先生的能力应该是能够照顾好惠子的，毕竟惠子可是很听话的女孩。”

    杨间脸色微动，这个社长倒是够有手段的，这惠子的出现既是拉拢，也是试探，更是一种对自己的测试。

    一个漂亮可爱的女生，有时候的确是可以试探出很多的东西来。

    “早知道我昨天和那个王信交谈的时候应该更加谨慎一点，就不该说，我对他们国家可爱的女孩子有好感，这下别人对症下药，给我硬塞了这么一个人过来。”杨间心中暗道。

    “这次的行动看你的运气了。”

    杨间瞥了一眼一旁的惠子，神色冷淡。

    他不会刻意的去弄死这个惠子，也不会去刻意的救她而冒险，这次的灵异事件会发生什么事情他也说不出来，身为一个普通人在没有驭鬼者的保护之下能否活下来谁也不知道。


------------

第六百五十章行动开始

    身为岛国除灵社的社长，三岛平时肯定是非常忙碌的，但是今天却特意抽空迎接杨间的到来，同时还亲自作陪，请杨间喝酒，这种待遇算是非常高的。

    不过越是如此，杨间就越担心这次的行动没有那么顺利。

    毕竟风险和回报是成正比的。

    酒桌上，三岛依然态度热情，言语恭敬，时不时的奉承杨间几句，而且字里行间也隐晦的透露出希望杨间多和他们除灵社建立一些友谊和往来。

    杨间没有回应也没有拒绝，对上这种老狐狸，说的越多错的越多，还不如老老实实的吃点东西，养好精神，准备应付之后的事情。

    那个惠子一直跪坐在身边虽然显得很安静，但也很主动的为杨间夹菜，还有介绍一下美食。

    而在吃喝的过程之中，外面的工作依然在进行筹备着。

    很快，一个装着三件鬼瓷的手提保险箱送到了杨间的面前。

    “杨先生，您要的东西已经准备好了，三位同行的队员也都在赶来的路上，相信半个小时自之内就能够到齐，那么不知道杨先生的行动打算什么时候进行？当然行动还是一切以杨先生为主。”三岛社长问道。

    杨间看了看时间：“既然半个小时之内都能准备好，那么就中午十二点开始行动吧，争取早点解决，我也不想这事情一直拖下去，鬼敲门事件有很大的不确定性。”

    “杨先生果然爽快，我们选择和杨先生合作果然是正确的。”三岛社长笑了起来。

    他也有点担心杨间故意拖沓，拖个几天，甚至是半个月，到那个时候灵异事件产生的影响和损失就不可估计了。

    杨间打开了保险箱，检查了一下那三件诡异的瓷器，他发现这瓷器的形状和之前的第一件完全不一样，四件瓷器虽然都是人形的形状，但心态却各不一样，有的在挣扎，有的在哀嚎，有的躺在那里笔直。

    而且性别也是有男有女，完全没有相似点。

    “这东西的媒介需要身份证？”杨间问道。

    三岛说道：“不，只是需要身上一件比较常用的东西就行了，但越能代表身份的东西就约好，比如，一束头发，一件常穿的衣服，都可以，这事情难道王信没有和杨先生你说么？这还真是他的失职。”

    “不过杨先生也要注意，瓷器可是很脆弱的，如果不小心有人把瓷器打碎了，那可是一件相当麻烦的事情，所以使用的时候一定要摆放到安全的位置。”

    “这点我心里有数。”杨间说道，他在王信身上已经做过实验了。

    所以他要是使用鬼瓷的话，肯定是用鬼域将这瓷器直接送到地下深处去，避免被人为破坏。

    就在杨间收好了东西，准备继续吃饭的时候。

    “嗤嗤！”

    小店内的那盏吊灯突然闪烁了起来，周围的光线顿时黯淡了一节，不止是小店，就连机场的大厅和一时间变的昏暗了起来，仿佛一下子从中午来到了晚上。

    “怎么回事？外面出什么情况了？是那事件已经波及到这边了么？”三岛社长立刻放下了酒盏，立刻问道。

    杨间目光微动，他的一只鬼眼睁开看了看。

    不是鬼敲门事件出现，是一件未知的灵异，不过这种程度的影响很小，如果是鬼的话应该不止这样，大概率......是驭鬼者。

    很快，小店门口王信气喘吁吁的跑了过来，他道：“社长，是田野那家伙，他听到了这次行动没有让他带队参加，所以不顾一切的赶过来了，他要求社长改变计划。”

    “田野那个混蛋。”

    三岛社长立刻就怒了；“他的能力根本不足以处理这次的事件，让他回去，不要来捣乱。”

    “社长，已经晚了，田野已经来到了机场。”王信脸色有些难看道。

    杨间神色平静道；“三岛社长，虽然你们除灵社的事情我不好多问，但那个田野是怎么回事？很想参与这次的行动么？”

    “那是一个自大而又狂妄的家伙，上次行动他失败了，害死了很多人，他认为自己有能力处理好这件事情，但他只会把事情变的更糟糕，无能的自尊扭曲了他的判断，希望他能够冷静下来，否则的话我一定会惩罚这个家伙的。”

    三岛社长提到这个家伙很生气。

    杨间那平静的脸上露出了一丝笑容：“用我们那边的话来说就是猪队友，你们除灵社的人才看来空缺很大啊。”

    “让杨先生见笑了。”三岛社长惭愧道。

    其实杨间并不知道的是，不是这边除灵社的没有人才，而是那件S级灵异事件折损了一批顶尖的驭鬼者，以至于现在面对这种可怕的厉鬼没有招架之力，只能去外面求援，如果不求援的话，再折损一次，那么除灵社就要破产了。

    正如当初饿死鬼事件中总部也向国外求援是一个道理。

    因为有了除灵社的先例在，曹延华他们不想折损自己手中最顶尖的一批人，所以哪怕是花大价钱去请人帮忙那也值得。

    “社长，无法联系田野那家伙，他断开了通讯。”此刻，店门外的王信又立刻道。

    “混蛋，他想做什么？”三岛又惊又怒。

    杨间平静的看了看自己眼前的那个酒盏，昏暗的阴影下，清酒倒映出了一个模糊的人影，这个人影就站在旁边窥视着所有人，只是其他人没有留意，依然觉得周围没有异常，只感到光线也有了变化。

    “不管他想做什么，你们口中的那个田野已经来了，真没想到他还拥有鬼域，虽然不怎么样，但多少也算是有点用，毕竟拥有鬼域的驭鬼者还是有点少的。”

    三岛闻言，立刻喝道：“田野，赶紧出来，不要破坏这次的行动，你想成为罪人么？”

    但他的话还未说完，旁边一位陪同的女子忽的发出了一声尖叫声，然后整个人飞出了小店外，脖子落在地面上，直接扭曲成了一个不可思议的角度，发出了一连串断骨的声音。

    死了。

    毫无悬念，那么一位成熟可爱的美女就这样被活生生的摔断了脖子而死。

    杨间脸色平静，没有去阻止，他认为这是除灵社的事情，自己一个外人没有必要去参与进去。

    一旁的惠子见此吓的脸都白了，浑身颤抖，她惊恐的抓着杨间的衣角，小声道：“杨先生，求求你，保护我，我很害怕不想死......”

    她害怕自己成为下一个被丢出小店的目标。

    而在这里，惠子唯一能够依靠的就只有杨间了。

    杨间平静的看了她一眼，没有说什么。

    但此刻，附近传来了一个怪异的声音：“嘿，社长，这就是你请来的外援？依我看不过是一位无能的胆小之辈罢了，他连出手救人的勇气都没有，怎么可能处理好那件事情。”

    “闭嘴田野，你太过分了，赶紧离开这里，否则你一定会付出代价的。”社长三岛非常愤怒。

    田野的出现不但让他颜面尽失，而且还有可能影响接下来的行动。

    “啊！不要啊。”

    又是一声惨叫下去，第二位作陪的女子被一股无形的力量丢了出去，她没有摔断脖子，而是整个人陷进了地面的水泥之中，只留下了一双无力挣扎的双手在外面挥舞着。

    很快。

    那双为杨间夹过菜的手就停止了活动，僵硬的悬在了半空中，再也没有了动静。

    “下一位，就是他身边那位可爱的女生了，如果做的到话就试着阻拦我啊，传闻中的鬼眼杨间。”

    田野阴沉的声音在耳旁响起，他人依然没有出现，周围一股阴冷的气息挥之不去。

    惠子闻言整个人都快要崩溃，绝望了，她带着哭腔：“不要，我还不想死......”

    杨间依然纹丝不动的坐在原地，仿佛无动于衷：“真是一个无能的弱者，三岛社长，你就由着你们的人这样胡闹下去么？身为社长的尊严和面子呢？”

    “万分抱歉。”

    三岛社长羞愧难当：“我实在是无法约束这位田野，还希望杨先生能够给他一点教训，让他不要这么狂妄下去。”

    他来的匆忙，加上人手缺少，根本就没有同行的驭鬼者，显得十分的寒酸。

    “你说我是一位无能的弱者？”

    田野的声音继续响起，杨间面前整张桌子都飞了出去，摔在外面满地狼藉，白白浪费了一桌好菜。

    见惯了大风大浪的杨间，对此眼皮都没有眨一下：“对无辜的女人出手难道不是无能的弱者么？我一直坐在这里，你怎么没有对我出手？是在害怕我，还是说你已经感觉到了危险，所以下意识的在避免把我波及进去。”

    “可恶，我决定了，接下来就干掉你。”

    田野阴沉的语气之中透露出羞恼。

    “那还等什么，动手啊，不要像一个小孩子一样乱喊乱叫，很丢人的。”

    杨间放下了筷子，缓缓的脱下了手中的手套。

    他不知道这个田野的出现是无意中跑过来闹事的，还是说某种刻意的安排试探，想要看看自己的水平，但今天感觉不把这家伙给拿下的话，自己被这个三岛吹捧了这么久，多少也是点挂不住脸的。

    蓦地。

    杨间一只红色的鬼眼转动了一下，宛如厉鬼在注视着，旁边一股徘徊不散的阴冷气息有了一丝异常。

    一直站在小店角落的田野这个时候感觉到了那只眼睛的注视，这种感觉让他有些悚然，仿佛回到了当初自己第一次遇到了可怕的灵异事件一样，就算是身处于鬼域之中也没有办法彻底的隔绝那只眼睛窥视。

    “是错觉么？他不可能可以确定我的位置。”田野心中这样猜想着。

    但随着他走动，改变位置，那只眼睛同样在转动着，目光一直落在他的身上。

    这一刻，田野确定无疑了，这家伙的眼睛的确是在一直盯着自己，而且无论自己怎么改变位置都没有办法摆脱这只眼睛的目光。

    “可恶的家伙。”

    可就算是如此也没有因此就打消田野的想法，他依然要对杨间出手，面对刚才的那种嘲讽这口恶气无论如何都咽不下去。

    然而还未等田野真正动手的那一刻。

    一只发黑的死人手掌仿佛凭空出现的一般出现在了他的脚下，并且抓住了他的脚踝。

    “什么？”田野感受到脚下传来的冰冷和僵硬，忍不住低头一看。

    “砰！”

    蓦地，那只发黑的手掌用力的拉扯着他，让田野脚下不稳直接重重的摔在了地面上，这一刻他感觉到了疼痛，仿佛全身的骨头都要被摔断一样。

    “嗤嗤！”

    小店内的灯光闪烁，下一刻恢复了正常，周围变的光亮了起来。

    一只发黑的手掌将田野不停的拉扯，不断的靠近了过来。

    “混蛋，放开我。”他在挣扎，也感觉到了强烈的不安。

    “田野的鬼域消失了？”

    一旁的三岛社长看见周围恢复了平静，脸上露出了惊异之色，随后他看向了坐在那里一动不动的杨间。

    似乎刚才他并没有出手的动作，一直都坐在那里。

    “你这个人水平低也就算了，而且还脑子有问题，能活到现在还真是一个奇迹，我要想干掉你，连一秒钟都不需要。”

    杨间拿起的一根筷子，猛地刺穿了这个田野的手掌，将他的一只手钉在了地上。

    “啊！”

    田野才惨叫，他试图挣扎，可是全身无法动弹，最可怕的是他甚至无法借用身体里鬼的力量。

    杨间又拿起了一根筷子：“我不管你目的是什么，我只是想让你知道，得罪了我，下场会相当的惨，这只是给你一点小小的警告而已。”

    说完，第二根筷子直接刺穿了他另外一只手掌。

    田野只能惨叫，他甚至都无法挣扎，因为他感觉身体里好像有无数的手掌在蠕动，不断的侵蚀着每一寸血肉。

    “三岛社长，今天我给你们一个面子，不干掉这家伙，但也仅限于这一次，这样的情况如果再被我遇上的话，我会直接让他消失，到时候三岛社长可不要怪我没有提前打招呼。”杨间又拿起了一根筷子，敲了敲旁边趴在地上哀嚎着的田野脑袋。

    仿佛这根筷子随时都有可能刺穿他的脑袋。

    “还有，下次记得管教好这家伙，因为他犯下的错，很有可能会算在你们除灵社的头上，到时候会发生什么事情，我可没有办法预料。”

    “轻而易举就有干掉田野的实力么？”

    三岛社长看见之前还狂妄的田野如今毫无反抗之力，任由杨间伤害。

    他知道，在自己看不见的地方，两人之间存在着一条巨大的鸿沟。

    “非常感谢阁下的慷慨，这样的意外以后绝对不会再发生了，我拿生命担保。”

    三岛社长对着杨间鞠了一躬，同时也对杨间越发的尊重了，心中更加确定这次没有请错人，哪怕是耗费有点巨大那也值得。

    “时间这会儿差不多了，我现在饭也吃了，精神也养足了，该开始工作了，你们的人相信也已经到了，三岛社长自己应该也要忙吧。”

    杨间这个时候站了起来，然后拎起了一旁的行李袋。

    “那么一切就拜托阁下了。”三岛社长再次鞠躬道。

    杨间走出了这小店，外面的王信就立刻送来了一部卫星定位手机，还有一份档案。

    “杨队，这手机还请你拿着，方便随时联系，另外这份档案里是三个人的资料，他们现在就在神户市外等着杨队过去汇合。”

    “手机交给惠子吧。”杨间接过了档案然后道。

    身后跟过来的惠子到现在还惊魂未定，她没想到刚才那种危险的时刻居然会被轻而易举的化解掉，自己很安全的走出了小店。

    “惠子，请你务必照顾好杨先生。”王信将手机递给了惠子，然后用非常严肃的口吻说道。

    这像是一种警告。

    “是。”惠子有些紧张的点了点头。

    “出发吧。”

    杨间看了几眼档案资料，心中暗暗摇头，然后将这份档案随手就丢掉。

    三个派来的人用处不大，应该是炮灰。

    想想也对，都把自己给请来了，哪里还舍得再安排一些有份量的驭鬼者过来合作，显然是为了止损。

    但要解决一件灵异事件，有时候炮灰这种存在是无法避免的，毕竟没有人有绝对的把握可以在不了解杀人规律的情况之下，完全抗住厉鬼的第一次袭击。

    杨间往前走了没几步，下一刻，周围的红光一闪。

    他和惠子一起消失在了机场，直接不见了。

    “杨间已经到了指定地点汇合。”下一刻，有工作人员汇报道。

    这是通过手机定位信号得到的情报。

    “开什么玩笑？这里和约定的地点至少有十公里的路程。”有其他的组长惊呼道。

    “不要大惊小怪。”

    三岛社长走了出来，他脸上的笑容收敛了，变的极为严肃：“死去的王野组长评价的很对，杨间的确是有成为玉的潜力，他的鬼域可以轻而易举的覆盖一座城市，这点已经是得到了证实，而且这并不是他真正的极限。”

    “真是一个可怕的男人。”不少人心中惊叹。

    王信见此嘴角露出一丝笑容，他知道自己这次的任务是成功了，现在或许唯一要做的就是等待喜讯的传来。

    至于那个田野......今天真是太丢人了。


------------

第六百五十一章落下的人头

    神户市的街道很冷清，空无一人，和以前的繁华热闹比起来简直就是如同两个城市。

    因为在这个市内，不知道什么时候开始流传着一个非常恐怖的都市传说，据说每当黑暗来临的时候，都会有一个死去多时的老人来到你家门口，敲响你家的大门，而听见敲门声的人将会诡异的死亡。

    一开始的时候，很多人也只是认为这是一个可笑的谣言，没有半点可信度。

    但是随着时间的过去，越来越多的人离奇死亡了，同时还有人亲眼见到了那个可怕的老人站在别人的家门口，敲响别人大门，甚至还有大胆的成功拍摄到了照片。

    可尽管如此，不相信的人还是占大多数。

    直到某天早上，天空之中开始漂浮着一颗颗早以及死去多时的死人头时，这个城市陷入恐慌。

    有人幸运的逃离的这里，成功的活了下来。

    但也有一部分比较倒霉，他们虽然还生活在神户市，但却已经失踪了，因为他们卷进了一个诡异的世界，那是属于敲门鬼的鬼域，等待他们的是随时随地可能出现在门口的敲门声。

    失踪，逃离，让这座繁华的城市彻底死去了。

    亦如当初的大大昌市一样。

    但比起当时大昌市的情况，这些人又是幸运的，因为敲门鬼的鬼域虽然大，但还没有达到覆盖全城的地步，而且杀人效率也不高。

    可不管怎么样，这座城市已经封锁了。

    任何人都不准靠近。

    但在今天一辆特殊的车辆一路畅通无阻的驶了进来，最后停在了警戒线外。

    车门打开。

    走下了三位人。

    一位中年男子，还有一位高中生模样的青年，以及一位三十多岁的女子。

    “该死的，社长这是在开玩笑吧，让我们来处理神户市的情况，这是要让我们去送死啊，长泽，你应该拒绝的，那个老人，不是我们可以应付的。”

    中年男子，咬着牙发泄着心中的不满。

    那个青年叫长泽，他并不害怕，反而笑了起来，笑的有些天真：“不需要过于担心，社长那边并不是只让我们来处理这里的事情，我们只是协助而已。”

    “协助？协助谁？”

    长泽说道：“你的消息太落后了，都不关注一下国外发生的事情么？这次社长是让王信组长前去国外请来了一位叫杨间的驭鬼者，那可真是一个厉害的家伙，我看过他的一些信息，他解决过一件S级的灵异事件，本来还是一位没有名气的小人物。”

    “然后就这样咻的一声，窜了出来，一下子进入了所有大人物的眼中，虽然有人怀疑那起事件的真实性，但他的确是很不一般，现在据说已经成为了一位队长。”

    “如果有这么一位厉害的人在的话，我们肯定会没事的，”

    旁边那位妇女说道，她神情不安，流漏出恐惧之色。

    “谁知道呢，弄不好我们所有人都会死在这里也说不定。”

    长泽笑着道：“毕竟我们还是太弱小了，无法在真正的鬼面前很好的生存下来。”

    中年男子道：“长泽，你有什么好的建议么？”

    “暂时没有。”

    长泽耸耸肩道；“如果有的话，我也不会站在这里，不过社长那边下了命令，让我们听从杨间的安排，现在他是我们的队长，所以为了大家安全考虑的话还是遵守这条命令比较好。”

    “要是得罪了社长，下场肯定不会好。”

    三个人在说话，交流，打发时间，也在商量着这次的任务，缓解紧张情绪。

    很快。

    身后原本空荡荡的马路上却突然传来了两个轻微的脚步声，两个人仿佛凭空出现一样出现在了那里。

    前面的是一位拎着行李袋年轻男子，肤色有些苍白，目光锐利，给人一种十分危险的感觉。

    而在身后，却是一位穿着水手服，非常可爱的女生，那女生手中拿着手机，神情十分的紧张，但始终都跟着前面的那位男子，一步都不敢落后。

    “来了。”

    坐在车头上的长泽跳了下来，他拍了拍手，笑着打招呼道：“扣你鸡哇。”

    “他在和杨先生你打招呼，说的是你好的意思。”惠子立刻翻译道。

    “这句不用翻译，我听懂了。”杨间说道。

    “既然人都已经到了那就开始进入神户市吧，事先提醒你们一句，如果谁不按照我的要求去做，如果遇到了危险我是不会管的，同时要是因为自己的问题遭受到了鬼的袭击，那么就自求多福把。”

    惠子立刻将杨间的话翻译了过去。

    “真是残酷的做法。”

    长泽笑了笑：“不过残酷的人才有资格在这个世界上活着，我说的对吧。”

    杨间不说话，而是直接用鬼域带着他们进入了神户市的市中心。

    等他收回鬼域的时候，众人就发现自己已经来到了一座陷入黑夜之中，死寂而又阴冷的城市之中，这里的空气之中弥漫着一股浓浓的尸臭味，应该是有不少人死在了这次的事件当中，但是之前的资料上也说了，这座城市还有很多人幸存。

    敲门鬼的杀人效率非常的低下，挨家挨户的敲门，要干掉这些人需要耗费相当多的时间。

    这也是为什么这件灵异事件最多也就只能定义为A的原因。

    “鬼域啊，真是方便的能力，杨先生这样随意的就使用厉鬼的能力，难道就不担心后果么？”长泽笑着问道，同时非常的好奇。

    惠子靠拢在杨间的身边，小声的翻译着。

    “如果你有这么多的时间来和我说话的话，倒不如先给我确定那只鬼的位置。”杨间冷冷的看他一眼

    “杨先生的能力不是更容易寻找到那东西么？”长泽道。

    杨间说道；“我现在是入侵了鬼的鬼域当中，如果我使用我的鬼域压制这么大一片范围的鬼域，只会增加我的负担，另外，类似于这样的解释我不会再说了，你们如果无法遵守我的命令，那就老老实实的待在这里等死吧。”

    “了解了。”长泽道。

    杨间不再理会这个人，而是打开了行李袋。

    一个肤色发青，穿着寿衣，犹如一具死去多时的孩童，睁着诡异的眼睛，从行李袋里走了出来。

    鬼童似乎对周围有些好奇，它在打量着附近的环境。

    “啊！”

    那个三十多岁的妇女吓的忍不住尖叫。

    “一只鬼？”长泽和那个中年男子眸子一缩，忍不住往后退了好几步，生怕靠的太近遭受到袭击。

    惠子一时间没有反应过来，反而有些好奇的在观望。

    但是下一刻，鬼童的脑袋扭了过来，那没有瞳孔的眼睛看向了惠子，彼此之间相互对视着。

    惠子顿时吓的捂住了嘴巴，整个人直接瘫坐在了地上。

    “一群拖后腿的，起到的作用不是很大。”

    杨间扫看了一眼，最后目光落在了那个三十多岁的女子身上。

    他看过这个人的资料，这个女子叫美岛，严格说起来她甚至不算是驭鬼者，但是她却有过灵异事件的经历，那次之后这个叫美岛的女子拥有了一种神秘的感应，可以感知鬼的大致位置。

    只是这种感知很模糊，不够精确，所以没什么大作用，只有在这种大城市之中才能发挥出一些作用来。

    除灵社派这个美岛过来，其实也就是凑个人数，虽然能帮上一点忙，但真要是死在了这里的话估计那个三岛社长也不会心痛。

    “鬼的大致位置在哪个方向？”杨间直接问道。

    那个叫美岛的女子有些茫然和畏惧。

    杨间直接将一旁坐在地上的惠子拉了起来：“不要坐在地上了，给我开始工作，翻译我刚才说的话，这东西是我养的，不会伤害你们，你们不需要感到害怕。”

    “好，好的，杨先生。”

    惠子这才回过神来，稍微平复了一下心情，然后才语气生硬的将刚才的话翻译了出来。

    这个时候美岛才听懂了，她看了看，哆哆嗦嗦的指了指前面的一个方向，在那个方向她感觉到了有恐怖的东西在徘徊着，让她不敢去面对，有种迫不及待想要逃离的感觉，而且这种感觉比以往的时候还要强烈。

    自己贸然靠近，一定会死的。

    “很好，那就都跟上，我要在最短的时间之内锁定敲门鬼的位置。”杨间平静道。

    随后他让鬼童走在前面探路。

    杨间虽然看似平静，但内心还是非常警惕的，因为他知道，这里隐藏着的并不是只有敲门鬼，还有其他未知的灵异事件，这种几件灵异事件混杂在一起的情况是极其容易导致驭鬼者死亡的。

    因为鬼越多，杀人规律就越多，而且很多零乱的信息会干扰一个人的正常判断，比单纯的处理一只鬼引起的灵异事件要困难多了。

    但杨间的目标很直接，那就是能处理敲门鬼的情况之下处理了，做不到的话就偷走敲门鬼身上的东西然后溜之大吉。

    至于会不会丢人，他并不在乎。

    杨间的行动很迅速，一系列的变化来的太快，从之前的相遇，到现在直接进入神户市，以及鬼童的出现，都只是在几分钟内发生的，以至于惠子，还有长泽，美岛他们几个还没有适应过来，甚至连情绪还未得到调整。

    可，在这种环境之中，人是必须要成长的，如果不能迅速的成长，适应，将会直接被淘汰。

    “杨先生，请等等惠子。”

    惠子带着几分惊恐，急忙跑了过去，她不敢离开杨间的身边太远，因为这里充满危险。

    “出发吧，这样耽误下去的话最后死的肯定是我们，这位杨间很有信心，我们应该信任他一回。”长泽说道。

    那位中年男子点了点头，那位能够感应厉鬼位置的美岛也立刻跟了上去，她不想脱离队伍。

    这次如果要活下来的话，唯一的办法就是展现出应有的价值。

    否则的话，会被无情的抛弃吧。

    杨间的鬼童在前面的街道上四处游荡者，它时不时的钻进了附近的楼房里，偶尔又从窗户里跳了出来。

    街道上没有什么高楼，都是几层的平房，但建筑很密集，这导致了有些地方的地形可能会有一些复杂。

    “砰！”

    忽的。

    什么东西掉落在了地上，摔的碎裂，其中的一些碎块溅射到了杨间的脚下。

    他看了看。

    一股腐烂的恶臭铺面而来，躺在脚下的是一张残缺的腐烂人脸。

    “天上掉下一颗彻底腐烂了的人头。”杨间微微抬头看向太空，正常人的视线是没有办法在这环境之中看清楚空中的一切，但是他能看到。

    一颗颗漂浮在城市上空的人头。

    腐烂程度不一样，但是都是闭着眼睛，脸色惨白的没有一丝血色，看的人毛骨悚然。

    “这人头气球事件上次我见到过，但我没有参与过这起事件，所以对其信息了解的不多，只知道某些人会被选中，成为天空上人头的一份子......至于这触发的条件是什么，暂时还不知道，”

    “但最好的情况是避开它，这不是我的目标，让三岛社长去头疼。”

    杨间面无表情的继续往前走。

    估计三岛怎么也不会知道，鬼敲门事件和人头气球事件是两件灵异事件。

    杨间通过观察之后发现，随着时间的过去，天空上的死人头在腐烂到了一定的程度之后会失去灵异力量的支撑掉落下来。

    这种现象，让他觉得这像是一种筛选。

    从无数的死人头之中，筛选出一颗符合要求的人头。

    那颗被选中的人头肯定不是活人的人头，一定是厉鬼的头颅，因为活人的脑袋会彻底的烂掉，最后成为一滩烂泥。

    蓦地。

    杨间看向了前面鬼童背后的那个小背包，

    里面就装着一颗高度腐烂，但却无法被摧毁的诡异人头，那人头就是某只厉鬼的头，当初他五层鬼域都没有办法将其送走，而且还能通过注视能压制其他的厉鬼。

    假设，人头气球的源头鬼，要找的就是这颗人头的话，那么两只鬼互补，会发生什么？

    是这颗腐烂的人头变的更加可怕？

    还是说，厉鬼将彻底失控。

    “现在似乎不是想那个的时候，这里可是敲门鬼的鬼域，虽然现在的我并不符合敲门鬼的杀人规律，但也难保不准敲门鬼产生了某种未知的变化。”杨间收起了脑海里的想法，依然按照那个叫美岛所指的方向继续前进。

    每前进一段路，他们就距离敲门鬼更近一点。

    危险也就大一些。

    这种情况之下，就如同押赴刑场的犯人一样，真正砍脑袋的那一刻并不那么害怕，反而是这种不断靠近死亡的心理煎熬是最难受的。

    承受能力差的人会崩溃。

    好在，杨间身后的这些猪队友虽然起不到什么帮助，但多少也算是除灵社的成员，心理素质并没有想象中的那么差。

    当然，也没有想象中的那么好......

    “你们的脚步越来越慢了，是想要留在这里休息几天再行动么？”杨间回头冷漠道。

    惠子继续翻译。

    “我，我感觉到继续往前走的话，我们所有人都有可能会死，那里太危险了，我不想靠近。”美岛浑身颤抖着说道，她神情惊恐，没有勇气继续前进。

    一旁的长泽笑道：“能感知恐惧的人，才会被恐惧吞噬，像我们什么都不知道的人反而不那么害怕，毕竟还有人走在更前面。”

    杨间看了看惠子。

    惠子急忙将美岛还有长泽的话翻译了一遍。

    “如果没有办法继续前进的话，就留在这里好了，我不会因为你们放慢脚步。”杨间脸色平静道。

    惠子走过去翻译的同时也安慰这个叫美岛的女子，她说道：“我们应该相信这位杨先生，他是一位神秘而又强大的男子，一定可以保护我们的安全，之前我就承蒙他的关照，避免了一次危机，相信真发生了危险的时候他也很乐意关照一下你的。”

    美岛不说话，这个时候她惊恐的指了指前面的一栋房屋。

    那是一栋两层木质建筑的楼房。

    “在那里，那房子里，有鬼，我能感受到，不，我们得离开那栋房屋，我感觉自己随时可能都会死。”

    惠子听到这样的话，脸色顿时就僵住了，她急忙抬起头看向了杨间：“杨先生，她刚才说前面那栋房子里面可能有鬼。”

    “这么快就要遇上了么？”长泽笑了，他似乎并不害怕。

    杨间目光看向了那栋房屋。

    房屋笼罩在昏暗的阴影之中，显得有些阴森，不过这并不是这一栋房屋是这个样子，附近的房屋都是如此。

    “要去看看么？”他心中在思忖。

    因为他认为敲门鬼应该不在房子里，那个老人如果出现的话附近建筑会迅速老化，就和当初他在七中时候经历的一样，而那栋房屋的外面很正常。

    “也不一定，鬼域之中什么事情都有可能发生，还是检查一下比较好。”

    杨间缓缓的脱下了手套，同时下了命令。

    下一刻那栋房屋的大门前站着一个浑身发青的诡异孩童，那孩童有些调皮，没有征兆的情况之下立刻就按响了那栋房子的门铃。

    “叮咚！”

    门铃声回荡在这寂静的街道里，传开很远。


------------

第六百五十二章异常的房子

    叮咚！叮咚！

    穿着死人寿衣的诡异小孩，站在一栋木质结构的两层房子前，抬起那黑青色的手臂按动着大门旁的门铃。

    在这安静的有些不正常神户市内，不算响亮的门铃显得有些空洞，静静的回荡在街道上，传开到了很远的地方。

    铃声一声声的响起，并没有停断。

    像是一种恶作剧，但在现在的这座城市里，没有人会无聊会做出这样的恶作剧，如果有的话，那么被按响门铃的户主一定是会阻止的。

    然而，铃声不断响起的同时，那户人家的户主却并没有出现。

    似乎那是一座空房，并没有人居住，亦或者之前是有人居住过的，只是现在已经死了。

    鬼童的耐心很足，它把门铃当做了一件玩具一样，一下下的按着。

    站在不远处的杨间看见这一幕并没有阻止这种行为，他脸色平静，一只鬼眼窥视着那栋房屋内的一切。

    鬼眼，无法看透那栋笼罩在昏暗之中的房屋。

    一股灵异力量遮蔽了他鬼眼的视线，这里毕竟是敲门鬼的鬼域之中，杨间不知道是被鬼域的力量阻挡了，还是这栋木质的二层房子自身存在着问题。

    杨间没有强行窥视，也没有使用鬼域，因为这样一来的话他可能会离开这里，就如当初七中的时候一样，他使用鬼域抵挡了敲门鬼的鬼域，结果就是自己带着活下来的同学离开了学校。

    “不要按门铃了，里面肯定没有人，进去逛一圈，如果发现鬼的话就立刻跑出来。”

    杨间下了命令，同时让鬼童前去探路，自己则是远远观看，不涉足危险的地方。

    鬼童停止了动作，它再次活动了起来，在在房子的附近徘徊了一下，然后找到了一个打开的窗户立刻钻了进去，很快就消失在了视线之中，进入了那栋一片漆黑的房子里。

    “小心一点是没错的，鬼童穿着寿衣，一般的鬼想要干掉它难度是非常大的。”

    杨间继续选择等待，看看鬼童接下来的反应。

    “希望你的感知真的能起到作用，而不是因为害怕故意说出这样的话来，否则的话我会很生气的。”随后，他又回过头来看了一眼那个叫美岛的女子。

    惠子快速的翻译着，确保信息的正确传达。

    那个叫美岛的女子急忙道；“我没有撒谎，我说的是真的，还请你一定要相信我，我很努力的在感知鬼的位置了，但是这里太危险了，我感觉自己随时都有可能会死在这里，因为有危险的地方不止一处，这栋房子里的东西是离我们最近的。”

    一边说着，她的神情逐渐惊恐了起来。

    显然在她看来，这栋房子里是存在鬼的，刚才走在路上她感应到了，所以才害怕的放慢脚步。

    “感应知道了不知一只鬼么？”

    杨间目光动了动，神情有些严肃，然后继续道：“你只要做好你的工作就行了，其他的我会来处理，这是你来这里的唯一用处，不管你是否害怕，都得老老实实的按我说的做。”

    惠子继续翻译：“美岛小姐，杨先生说的话很有道理，我们只有展现足够的价值，得到他的认可才能获得帮助，要不然的话我们是一定会被抛弃的。”

    “加油，美岛小姐，我们一定是可以活着离开这里的。”

    她很贴心，明明是一位普通人，还比这个叫美岛的人小很多岁，这个时候却来安慰别人。

    “我，我明白了，我会努力做好自己的工作。”美岛点了点头。

    “他让那只小鬼去房子里查探情况了，很谨慎的做法，只是不知道是怎么控制那只小鬼的......但这种能力还真是让人羡慕。”长泽小声的嘀咕道。

    一旁的中年男子却是担心道：“社长让我们过来肯定也是有用处的，如果美岛只是负责指引鬼的位置，那么我们的任务肯定也不轻松，现在不是更应该担心一下自己么？如果真碰见了鬼的话，我们是无法逃跑的。”

    “的确如此，每个人都有展现价值的时候，只是还没有轮到我们而已，还是调整好心态，努力战胜自己的恐惧吧，不要最后因为一点点小小的失误而死在了这里，那么会很可惜的，你说呢，前辈？”长泽笑着道。

    但就是这样闲谈的对话，惠子听到之后依然翻译给了旁边的杨间听。

    杨间没有理会，而是皱起了眉头看向了前面那栋房子。

    房子不算大，鬼童进了已经有一会儿了，但是到现在都没有出来。

    之前他的命令是发现鬼了就立刻跑出来，既然鬼童没有出来的话那么是不是就表明这栋房子里没有鬼？

    还是说鬼童并没有碰见鬼？

    “再等三分钟。”杨间看了看时间，心中默数着。

    那栋房子不大，以鬼童的活动能力的话几分钟之内就可以把房子探索完。

    三分钟的时间很快过去了。

    那栋笼罩在昏暗之中的房屋显得格外的平静，没有任何的异常发生，也没有任何的动静穿来。

    “还没有遇到鬼么？既然是这样的话那就不等了，让鬼童出来，绕开这里，不管这栋房子里面到底怎么样，最起码我能肯定敲门鬼不在这里。”

    杨间不打算继续耗时间，而是在外面喊了一声，下了命令，让鬼童立刻出来。

    新的命令是能够覆盖旧的命令。

    但是杨间在外面喊完之后，那栋房子依然没有动静，鬼童就好像是人间蒸发了一样，直接消失不见了，没有从房子里出来的迹象。

    “出问题了......”

    杨间的脸色顿时就沉了下来。

    之前的美岛感知的没有错，这栋房子的确是存在着巨大的问题，有没有鬼先不说，单是鬼童进去之后就没再出来过就已经足以证明其特殊性了。

    “我要进房子里去看看，你们在这里等着，长泽你跟我过来。”杨间瞥了一眼，随后大步向着前走去。

    惠子翻译过后，那个叫长泽的青年脸色变了变，最后耸了耸肩，没办法只得跟了上去。

    杨间来到了这栋房子都大门前，他那只发黑阴冷的死人手掌握住了门把手，轻轻一拉，大门就打开了。

    里面黑漆漆的一片，什么都看不到，一股浓郁的尸臭味铺面而来，仿佛有尸体在房子里已经腐烂了很久，熏的人直欲呕吐。

    “守住这大门，不要让它关上了，不管用什么办法都行。”

    杨间瞥了一眼；“如果做不到，出来之后就干掉你，这是命令。”

    惠子听到这话微微一惊，随后小心翼翼的向着那个叫长泽的男子翻译着。

    “还真是一个不体谅别人的命令啊，不过比起杨先生一个人冒着危险进房子里查探，这个命令应该算的上是一种仁慈了吧。”

    长泽笑了笑；“那么，还请杨先生放心去把，你的退路交给我了，保证不会让你失望的。”

    杨间不说话，他提着行李袋，脸色平静的走进了眼前这栋漆黑的房子里。

    他要寻找鬼童，看看鬼童到底是出了什么意外。

    也要再次确定一下，这栋房子到底是一个什么样的情况，敲门鬼是不是也在里面？如果不在的话，那这里为什么会这样。

    “这次出差比前几次还要倒霉，上来就出这种情况。”

    杨间感觉周围已经被黑暗覆盖了，他只能看到两边模模糊糊的走廊，视线受到了极大的影响，而且还是拥有鬼眼的情况之下，如果闭上鬼眼的话估计就是一个瞎子了，只能摸着墙壁走路。

    他走了没有几步，感觉周围越发的阴冷了，这种感觉让他瞬间紧绷了起来，但随后意识到了什么忽的停下了脚步回头看了一眼。

    一栋房屋的过道能有多长？

    以之前杨间对这栋房子的判断，撑死了也就只有六七米的样子，但是现在，他回头隐约看见了身后那大门处传开的微弱光亮，这距离......很远，仿佛隔着二三十米远。

    距离被影响了。

    杨间神色微动，他这种情况以前也遇到过，那是在鬼画的世界。

    不过他并没有因此就后退，而是继续前进。

    很快。

    杨间走过了走道，来到了第一个推拉门的门口，这里应该是房子的客厅位置。

    推拉门上残留着干枯的血迹，那血迹呈现一个手印的痕迹，应该是某个人留下来的，而且手印的方向是向外，也就是说，在当初的某个时候有一个手中染着血的人打开了推拉门，试图从里面逃离出来。

    但是那个逃离的人应该是失败了。

    因为杨间一路走过来并没有看见尸体，只是闻到了一股尸臭，这尸臭密封在这房子里，显得格外的浓郁。

    “客厅里很整洁，一点也不零乱，而且鬼童也不在。”

    杨间来到了客厅，大致看了一圈，他没有找到有什么诡异的地方，也没有看见那尸臭的源头，更加没有找到死者的尸体。

    “很奇怪，如有有人在客厅里遇害的话，那么就说明鬼之前出现在过客厅，所以在其杀了人之后多少是会留下点痕迹才对，不过疑点虽然有，但已经能够完全肯定了，这栋房子和敲门鬼没有关系。”

    他知道敲门鬼的杀人方式，只要敲响你家大门，被鬼盯上的你立刻就会死去，连挣扎的余地都没有。

    属于一种必死的袭击。

    杨间自己都不知道自己现在能否挡得住那个老人的三下敲门声。

    咚！咚！咚！

    忽的。

    头顶上的天花板，传来了沉闷的声音，仿佛是有人踩在了地板上路过后发出的，这栋木质的房子隔音效果并不好，所以杨间听的很清楚。

    另外从这动静的声音来判断，应该是一个成年人的体重，绝对不是鬼童，鬼童打着赤脚走路，声音是很轻的。

    “咚，咚！”

    声音继续响起，杨间抬起头看去，他非常确定有什么东西从自己的头顶路过了，然后走到了隔壁，随后停了下来。

    漆黑的房子里再次回归了平静。

    “鬼就在那个位置么？”杨间鬼眼死死的盯着那个位置，仿佛锁定了源头一般。

    “去楼上。”

    杨间觉得鬼童可能也在楼上，它的消失一定是和这栋房子里的鬼有关，不过他只想带着鬼童离开，不想在一只未知的鬼身上耗费太多的精力。

    立刻，他加快了脚步，深入了这栋房子。

    往前走了一段路，杨间看见了通往二楼的楼梯。

    楼梯有些狭隘，不过却并没有危险，至少没有和上次一样有一只鬼站在楼梯上等着自己，所以杨间很顺利的来到了这栋房子的二楼。

    通过刚才确定的位置，杨间向着二楼那个动静传来的位置靠近。

    很快。

    他站在了一扇推拉门的前面，推拉门没有紧闭，中间留下了一条缝隙，似乎这推拉门在刚才被打开过。


------------

第六百五十三章壁橱里的尸体

    “你们觉得那个杨间能够轻易的走出这栋房子么？”

    在杨间离开片刻之后，站在这栋房子门口的长泽，靠在大门上，忽的笑着问道：“刚才我看见他进去之后没一会儿就消失在了眼前，美岛的感知这次应该是准确的，这栋房子里的确是徘徊着厉鬼。”

    “他多半是要遭遇危险了。”

    那个中年男子嘴巴动了动，想要说话，但却不敢说出来，只是满脸忧愁的蹲在路旁抽着烟。

    “请不要做出这种猜测，杨先生是一定可以平安回来的。”惠子说道。

    “闲着无聊，讨论讨论，惠子小姐这么关心那位杨先生的安全么？难道你不应该多考虑考虑一下自己的处境？一个普通人出现在这里可是很容易死亡的，而你的那位杨先生似乎冷酷的有一点不近人情。”长泽又道。

    “其实我还真是有一点希望这位杨先生出点意外呢，至少可以让我们提前结束这次的任务，这样继续待下去话，我们这种能力不够的人是一定会死在这里的吧。”

    说着，长泽抬头看着昏暗的天空。

    似乎又有一颗彻底腐烂的人头掉落了下来，掉落在了这个城市的某个地方，但同时，在城市的某个地方又有一颗脸色惨白的人头飘了起来。

    显然，城市之中还有不少的幸存者，这是一个被厉鬼刚刚杀死的倒霉家伙。

    “长泽，我觉得我们还是要担负起责任来，这里可是神户市，我们的地方，社长也是很努力的去国外请来了帮手，你的这种想法实在是一种耻辱。”那个蹲在一旁抽烟的中年男子此刻却是反驳了他的话。

    长泽却依然笑着，并不在意他的态度，但是正当他要说话的时候，忽的身体感觉到了身后有一股巨大的推力出现。

    靠在后面的大门竟在此刻要再次关上了，房子里似乎有一股看不见的灵异力量在影响着一切。

    “嗯？”

    长泽急忙反应了过来，他立刻调整了姿势，顶住了身后的大门，但强大的力量却推动着他的身体不断的前进。

    “这力量.....”

    他脸色一变，这种力量他无法对抗，如果不及时松手离开的话他估计会被这光上的大门活活夹死吧。

    “怎么回事？”

    其他人也看见了长泽的情况顿时都惊了，知道了这栋房屋已经开始出现异常了，几乎下意识的后退了起来。

    身为普通人的惠子更是一时间不知所措，而那个叫美岛的女子表现的更为不堪，她感知到了这栋房子中徘徊的厉鬼，非常惊恐的躲避到了远处，根本就不敢多靠近，如果不是有约束，这会儿肯定转头就跑了。

    此时此刻。

    房屋中的二楼。

    杨间已经拉开那扇推拉门，走进了刚才那有动静响起的房间。

    这应该是这户人家的主卧，里面还算是宽敞，而且房间里还比较整洁，没有任何零乱，毁坏的迹象，似乎这里的户主走之前还刻意收拾过一样，但是这个房间里徘徊着的尸臭味比其他地方更加浓郁。

    仿佛这里就是源头，这栋房子里的味道全部是从这地方飘散出去的。

    “这个房间有问题。”

    杨间此刻增加了鬼眼的数量，他的目光可以注视着这个房间里的每一个角落，察觉任何一处不对劲的地方。

    最后，他将目光放在了房间里的壁橱上。

    鬼眼无法窥视那里，同时也察觉到了极大的凶险，这种感觉让杨间产生了一些迟疑。

    按照正常的情况，他绝对不会去动那壁橱。

    但是鬼童在和栋房子里失踪了，如果最后可能待在什么地方的话，毫无疑问就是这个壁橱。

    “打开看看。”

    杨间短暂的迟疑之后，做出了决定，他认为如果这栋房子里有鬼的话，那也在鬼敲门的鬼域之中，恐怖程度应该不高，自己应该可以抵挡下来。

    来自于内心的自信，占据上风。

    他立刻走到了那壁橱前，用一只阴冷发黑的手掌拉开了这个房间里的壁橱门。

    “噗通！”

    瞬间，一具成年男性的尸体从壁橱里掉落了出来，这位男性浑身腐烂，发臭，已经放置了许多天了，连样子都无法辨认了，但奇怪的是这具男尸的身上居然没有穿一件衣服，浑身上下被扒的干干净净。

    不仅仅只是一具尸体那么简单。

    整个壁橱里塞满了很多具的尸体，杨间通过肢体和露在外面的人头就可以大致的辨认出来，起步就有六七具，而且有男有女，腐烂程度也并不相同，最新的一具尸体仿佛就是在昨天死亡的一样，身体居然还带着几分健康的肤色。

    尸体像是积木一样，扭曲挤压，把原本空间不大的壁橱塞的满满的，都没有留下什么缝隙。

    而且，所有的尸体都和刚才掉下来的男尸一样，没有穿衣服，另外，这个房间里也找不到这些受害者的衣物。

    杨间看着一橱子的尸体，脸色微动，他觉得刚才自己在楼下听到的走路声，就是其中一具尸体发出来的。

    也就是说，鬼，可能就是这壁橱中的其中一具尸体。

    至于是哪具尸体，杨间短时间内还无法分辨出来，因为这里的所有尸体都有被灵异入侵的痕迹，不是正常死亡的那种。

    “找到了。”

    忽的。

    杨间鬼眼转动，在刚才那具掉落下来的男尸位置上看见了一件衣服的一角。

    那衣服很熟悉，分明就是一件寿衣的样式，而鬼寿衣一直是穿在了鬼童的身上，如此说来的话，刚才鬼童进入这栋房子里之后是遭受到了厉鬼的袭击，然后就被鬼拉进了这个壁橱里，接着就陷进了这些尸体当中。

    壁橱关门，一切陷入平静，而鬼童则是被困在里面没有办法出来。

    他大致判断了一下之前的情况，认为应该就是如此。

    “连穿着寿衣的鬼童都能被袭击，并且毫无反抗的拉进厨子里，这栋房子里的鬼......很凶，而且看样子应该不是敲门鬼带来的，应该是神户市本地的灵异事件，这栋房子是一栋凶宅，只是敲门鬼事件恰好发生在这里，所以把这栋凶宅也给带了进来。”

    杨间感觉到了莫名的悚然，

    如果真是这样的话，那么这里的鬼一旦放弃了继续压制鬼童，那么将大概率转而袭击自己。

    “鬼童不能放弃，它还有很大的成长空间，不能任由这栋凶宅把鬼童困在这里。”杨间知道鬼童没有死，至少这栋房子里的鬼还达不到干掉鬼童的程度。

    所以他决定动手了。

    再次伸手将塞在壁柜里的尸体从里面拉下来。

    杨间的鬼手具备压制一只鬼的无解能力，这是从鬼棺之中得来的，窃取了鬼差的一部分拼图，而且并不会随着时间的过去，以及使用次数的增多而削弱，和之前弄的盗版比起来有着明显的进步。

    鬼手接触过的尸体没有任何诡异的现象，被他轻而易举的拉了下来。

    随着尸体不断的掉落在地上，杨间发现了被埋在里面的鬼童。

    鬼童的身体挤压在两具尸体中间，它那一只青黑色的手臂在推动，不过鬼童始终没有办法推开压在身上的尸体，那尸体像是一口沉重的棺材，死死的压着鬼童让它无法动弹。

    不是鬼童力气不够大，而是这些尸体存在灵异，和普通的死尸并不一样，是无法单存的依靠力气去战胜的。

    但鬼童的旁边湿漉漉的，不停的有尸水流了下来，旁边的尸体腐烂程度加剧了。

    鬼童虽然在被压着，但也在用尸水腐烂掉这些尸体。

    按照这个情况的话，鬼童最后是能够脱困的，只是需要好久的时间。

    “鬼还没有出现么？”

    杨间将一具压在上面的男尸搬开，让鬼童恢复了一些行动，但他的鬼眼依然留意着周围的一举一动。

    很快，鬼童可以动了。

    它从壁橱里跳了出来，回归了自由。

    “把那人头拿出来。”杨间说道。

    他觉得自己还是太保守了一点，如果早点拿出鬼童背后背包里的那颗腐烂死人头的话，鬼童不一定会陷入这种地步，毕竟鬼童的短板就是缺少对抗其他鬼的能力。

    这也是杨间故意的，怕哪天失控不好对付。

    鬼童开始从身后的背包里抱出那颗死人头。

    但就在这个时候，似乎是因为鬼童的脱离打破了这栋房子内的某种平衡，让鬼的注意力转移了。

    这个时候，杨间所在的这个房间推拉门，猛地被关上了，与此同时，那散落在地上的腐烂尸体这个时候更是齐齐睁开了眼睛，除此之外，刚才那堆放过许多尸体的橱门此刻竟出现了一些动静。

    有什么东西要从那些尸体的最下面出现了。

    杨间发现了这些异变，他只看见了那些尸体下堆积着的破烂衣服，这些衣服占满着血迹，应该是从那些死尸身上扒下来的。

    “离开这里。”

    杨间不想和这里的鬼纠缠，他立刻就带着鬼童准备撤离，

    鬼童抱着手中的死人头，这颗死人头一出现，一双灰白色的麻木眼睛就盯着前面的壁橱看。

    壁橱的动静顿时平息了一下。

    随后鬼童跟着杨间转身离开。

    壁橱的动静再次恢复了，并且有加剧的迹象，但此刻人头面朝的方向已经改变了。

    房间的推拉门之前还是处于紧关着的状态，可是被人头一盯着看，就立刻砰地一声再次打开了。

    属于这栋房子里的某种灵异影响在被压制。

    杨间快速的撤离，很快就走出了房间，然后顺着楼梯就去往了二楼。

    但他前脚一走，壁橱内剩余的尸体就全部掉落了下来，每一具尸体都是睁开着眼睛，仿佛死不瞑目。

    但在那壁橱的最里面，那些破烂衣服埋着的地方，一具诡异的尸体却突然直起腰坐了起来。

    “咚！咚！咚！”

    来到一楼的杨间再次听到了头顶上传来的声音，那是沉重的尸体踩在木板上发出来的。

    和之前不一样，这次的声音方向又了改变，似乎是......顺着楼梯追了下来。

    “盯上我了么？”

    杨间目光一沉，他带着鬼童快速的撤离，沿着之前回来的方向。

    只是这栋房子受到了鬼的影响，产生了一些未知的变化，看上去房子内的布置没有什么改变，但是真正的进入了这里之后就会发现，这栋房子复杂而又诡异，明明走几步就能来到门口的距离，杨间硬是一直在过道里前进。

    大门仿佛在前面消失了似的。

    但回头一看，后面的布置却又一点都没有改变。

    壁橱内走出来的尸体依然在活动着，尽管杨间没有看见那鬼追过来的样子，但却能很清晰的听见那鬼正在下楼梯，不断的靠近着自己，速度丝毫不慢。


------------

第六百五十四章撕碎的诅咒

    杨间带出鬼童之后准备撤离这栋昏暗诡异的房屋，他不想在这里和一只未知的鬼对抗下去，毕竟这鬼连鬼童都能压制，危险程度是非常高的，一个不小心他直接栽在了这小小的房子里也不是不可能。

    但当他快速的回到一楼，顺着过道准备快速的离开这栋房屋的之后。

    身后一个急促下楼的脚步声在漆黑，充满尸臭的房子里回荡着起来，仿佛有一个人正在快速的追逐过来。

    杨间脚步没有停，他听见身后的动静反而加快了速度。

    “鬼跟了过来，就说明我已经符合了鬼的杀人规律，它是要袭击我了，之前的猜测是正确的，鬼童被鬼带进了壁橱里其实是巧妙的维持了一种平衡，让鬼无暇来对付我，所以我才能一路上畅通无阻的去到二楼的那个房间。”

    “如今鬼童被我带出来了，压制那只鬼的东西不存在了，所以鬼再次活动了起来。”

    仅仅一瞬间，杨间就大致分析出了事情的缘由。

    这是一只恐怖级别和鬼童不相上下的厉鬼，甚至是比鬼童还要可怕一些。

    杨间的脚步加快，但是眼前的走道却仿佛被无限拉长了一样，他回去的路比来的路还要诡异，无论往前怎么走都没有办法看到大门，始终是在这栋房子里。

    “整栋房子都被鬼影响了，走进这栋房子里的人都会迷失在这里，简直就像是一个另类的鬼域，而且我的鬼眼明明都能看到正确的路，身体却走不出去......鬼眼看见的是真实的场景，但我的身体还处于被鬼影响的房子里。”

    “看见的和身体触碰的，并不同步，这种情况我还是头一回遇到。”

    杨间此刻突然脚步停了下来。

    已经没有继续往前走的必要了，除非他用鬼眼的鬼域强行脱离这栋房子的影响，但是那样的话，他也会离开神户市，到时候又得从新入侵敲门鬼的鬼域，然后还得找到门外面那些同行的人。

    毕竟没有那个叫美岛的人，杨间要在这里短时内找到敲门鬼还是比较困难的。

    一来一回，再加上找人，太耽误时间了，杨间不想那么做，毕竟现在自己还有鬼橱的交易诅咒在身上，最好还是趁热打铁。

    “那就硬抗鬼的袭击，鬼手再加上鬼童手中的那颗腐烂人头，我就不行压制不住这只鬼，以二对一，我的胜算还是很大的。”

    杨间目光露出一丝冷意，决定硬抗这只鬼的袭击。

    没有理由，自己都已经到了今天这种地步，随便碰到一件灵异事件就得灰溜溜的逃走啊，难道就不能硬气一回？

    身后的那个基急促的脚步声越来越近了，空气之中弥漫的尸臭味也越发浓郁了。

    前方那看不见的黑暗之中似乎有一具尸体正在迅速的接近他。

    杨间转过身来，鬼眼带着诡异的神色窥视着前方，他那只阴冷发黑，宛如厉鬼身上的手掌已经蓄势待发，而一旁的鬼童抱着一颗死人头，歪着脑袋也同样盯着远处。

    颇有一种父子上阵感觉。

    时间一秒秒过去。

    在大概五秒之后，这徘徊在这栋房子的鬼终于是显露出了模样。

    最先映入杨间鬼眼的视线之中的是一双腿，他不知道那是不是人腿，他只看见了两天人腿的形状，上面缠满了各种脏臭的旧衣服，像是从死尸身上扒下来的，因为大部分衣服上面都沾染有血迹。

    而上半身则是一具腐臭的尸体，阴冷，散发恶臭，可同样的也是穿着好几件各不一样的衣服，有衬衫，也有大衣，将身上包裹的严严实实。

    “穿着各种衣服的鬼？”

    杨间心中一凛：“那么鬼的袭击方式是什么......”

    杀人规律这个时候他已经没有兴趣知道了，毕竟是要硬抗鬼的袭击，所以他好奇这只鬼到底是怎么杀人的。

    下一刻。

    杨间自身感觉到了异常，他发现自己的周围有一股异常的阴冷贴近自己，没有入侵自己的身体，却笼罩在自己的衣服上，此刻的衣服似乎遭受到了某种的诅咒一般，变的格外的奇怪，仿佛就像是......活了起来。

    随后，这被灵异力量侵蚀了的衣服竟在自行的裂开，像是被什么东西硬生生的在撕裂。

    同时裂开的似乎不只是杨间的衣服，还有杨间的生命。

    一股无比剧烈的疼痛出现在身上，明明身上没有伤口，却让人感到皮肤，血肉，甚至是骨头都在裂开一般，继续这样下去的话，他毫无疑问会会活生生的撕裂而死，但随着身上鬼影的影响，这种撕裂的感觉受到了限制，在达到一定程度上之后没有办法继续下去。。

    那件衣服的撕裂程度也受到了影响。

    此刻。

    杨间就明白了，如果自己的衣服撕裂了，那么自己也肯定会死，自己的生命和身上的衣服联系在了一起。

    “脱掉衣服有用么？”

    他尝试着脱掉那遭受灵异力量侵蚀的外套，可是这种过程依然没有任何的改变，那种衣服的撕裂同时连带身体撕裂的感觉还在继续，虽然有鬼影的抵抗，而依然可以清晰的感受到，两只鬼的力量在进行着对抗。

    显然要摆脱厉鬼，不是靠脱掉外套这种投机取巧的方式可以起到效果的。

    也就是说，一旦被这鬼盯上了，袭击就开始了，身上的衣服不再是关键，唯一的办法就是用其他鬼的力量抵挡这种袭击，亦或者一开始就避免被鬼盯上......而一开始避免鬼的方法难不成就是不穿衣服？

    没有触发的媒介，满足不了鬼的杀人规律，自然也就会没事了。

    杨间经过这小小的一个试探，就已经大致了摸清楚这只鬼的很多信息情报了，虽然看上去获取的信息有点容易，但实际上他可是冒着危险让鬼袭击的一次，要是换做普通人，第一次袭击估计就已经被撕碎衣服，死在了这里。

    接下来他要是没有办法反击的话，他也会和进入这屋子里的其他人一样被杀死，因为鬼影虽然在对抗，可随着时间的过去，竟在败退，在被压制......身体的撕裂感在加剧。

    但杨间不可能这样坐以待毙，他之前只是谨慎起见试探鬼的袭击方式而已。

    下一刻。

    杨间的鬼手直接捡起了地上的那件外套，当即属于鬼手的压制形成了。

    被鬼侵蚀过的外套立刻就恢复了正常，这件衣服作为媒介的作用也彻底失去，同时那种身体被撕裂的感觉也一起消失不见了。

    鬼的袭击被杨间就这样轻松的化解。

    这就是顶尖的驭鬼者实力，不但能轻松抵挡一次鬼的袭击，还能迅速的做出应对的手段，让自己处于被动被攻击的局面一下子变成了自己占据了上风。

    “动手。”

    杨间给鬼童下了命令。

    立刻。

    鬼童手中的那颗腐烂的死人头，立刻调转了过来，一双灰白色的死人眼诡异的盯着黑暗的走道对面。

    被死人头盯上，盯着看的时间越长，压制就越明显。

    杨间立刻就看见，那浑身穿着破烂衣服的死尸开始僵在了原地，身上的衣服竟一件一件的不停掉落下来，同时，走道里的黑暗开始迅速的退散，这个时候他甚至都能感受到身后大门口的光线照射了进来，不再和之前一样漆黑一片。

    “咦，大门正常了？”

    此时此刻，外面死死的顶着大门，以至于被大门夹住，险些被夹死的长泽这个时候明显感觉到了那大门上的诡异力量消失不见了，自己瞬间感觉一松。

    那个名叫酒井的中年男子，此刻也在帮忙，因为屋子里的鬼被压制的缘故，他一用力直接把大门拉开了，一个踉跄险些跌坐在地上。

    “酒井先生，你没事吧。”美岛站在不远处看见这种情况焦急的喊道。

    “呵呵，看样子是得救了。”

    长泽有些虚脱的坐在地上，他看了看房子里，那恢复了一些光亮的走道里呈现了杨间，还有那个鬼童的背影。

    “我，我感觉这样下去的话肯定要用鬼的能力，幸亏停了下来，不然......”那个叫酒井的中年男子庆幸不已道。

    他只是很普通的驭鬼者，如果真在这里和鬼耗下去的话，死的人一定是他。

    驾驭了一只鬼的人在灵异事件当中只拥有几次短暂的容错率，不具备和厉鬼对抗的资本，因为对抗下去的话厉鬼复苏，死的一定会是自己。

    很快。

    杨间看见，前面那具穿着各种各样破碎衣服的尸体在被腐烂的人头压制之后开始做出了一个奇怪的动作，那鬼宛如活人一般，竟缓缓的坐在了地上，然后又往后躺在了地上。

    最后竟如同死人一般，没有了动静。

    “压制成功了。”

    杨间看了看一眼鬼童手中的那颗腐烂人头。

    这东西果然没有让自己失望，五层鬼域都送不走的鬼的确可怕，只可惜，这鬼不完整，只剩下一颗头了，如果被这玩意找齐了拼图，真不知道会凶狠到什么地步。

    “只是，这种情况之下我没有去关押这只鬼的条件，而且我也不想浪费人力物力，在这东西身上，所以只能放弃......”

    杨间虽然觉得有些可惜，但他却没有去将这只鬼装进装尸袋里带走。

    一是待在身边存在失控的危险，二是自己的主要目标是敲门鬼，而不是这玩意。

    “跟我离开这里。”

    杨间此刻快速的带着鬼童撤回去。

    没有了灵异力量的影响，这栋房子短暂的恢复了正常，没走几步就已经越过了大门，成功的撤离了出来。

    但就在杨间带着鬼童离开的时候，那种压制失效了。

    鬼，再次恢复了行动。

    走道里躺着的那具尸体，突然又弹坐了起来，而随着那破烂的衣服掉光，这尸体原本的穿着呈现了。

    那是一件黑色，脏臭的西装，这西装的样式是除灵社的。

    也就是说，这个人是一位死去的除灵社社员，只是死后厉鬼复苏了，形成了起灵异事件。

    “砰！”

    下一刻，黑暗再次笼罩这栋房屋，紧接着打开的大门又被一股巨大的力量影响着，直接关闭了。

    鬼，继续在屋子里徘徊。

    只不过屋子里没有符合鬼的杀人目标，也就没有人继续死亡了。

    “你们居然没有逃走？做的还算不错。”走出来的杨间，难得的夸赞了一下这个长泽还有那个叫酒井的中年男子。

    长泽摸了摸额头上的冷汗，笑着道：“毕竟是前辈交代过的事情，我又怎么敢违背呢？”

    “那就继续保持，希望接下来你们也有这样的勇气和魄力。”杨间道：“这栋房子里的鬼我没兴趣去处理，让它留在这里，我得去寻找这次事件的源头，所以，继续前进吧。”

    “好，好的。”

    长泽和那个叫酒井的中年男子应了声。

    但离开之际，长泽又忍不住回头看了看那栋笼罩在阴影中的可怕房屋，心中暗道：“这才进去多久？里面的灵异事件就得到了解决？简直就是压倒性的强大，如果不是被目标干预的话，这鬼一定是会被关押的吧，毕竟已经完成到了那种地步，就差最后的收尾工作了。”

    想到这里，他觉得无比的可惜。

    因为长泽认为这房子里的鬼，如果是自己和酒井还有美岛来处理的话，估计团灭也都处理不了。

    来到马路上，这个时候惠子却是急急忙忙的跑了过来，她不安惊恐的脸上立刻换上了惊喜的笑脸；“杨先生，见到你平安没事，真是太好了，刚才的情况一定很危险吧？”

    杨间没有说话，脸色依然平静，仿佛刚才的事情只是酒席中的开胃菜，根本不值一提，他目光转而看向了躲在不远处的那个三十多岁的女子。

    “你过来。”

    惠子立刻反应：“美岛小姐，杨先生让你过来。”

    “是，是。”美岛虽然害怕，但她对杨间却是充满畏惧，她走了过来。

    杨间道：“继续带路，去下一处感应到鬼的地方，希望你的这次感应准确一点，不要浪费大家的时间，否则以这种方式找下去的话一定会有很多人死在这里的，你应该也想活着离开吧？”

    “我，我明白，我会很努力的为杨先生带路，还请杨先生不要舍弃我们这些人，”美岛急忙道。

    “那还的等什么？”杨间道。

    美岛忍着恐惧，微微闭着眼睛，她在感知这里的恐怖。

    很快，美岛继续指了指前面：“在，在那边......”

    “继续出发。”

    杨间没有拖延，立刻就大步向着美岛所指的方向而去，虽然她无法分辨出感知区域的鬼到底是什么，可这种探知危险的能力还是比较好用的，尤其是在这种大范围的灵异事件当中，就需要一个这样的人来确定鬼的方位。

    “杨先生，你等等惠子。”

    惠子急忙小跑了过去，她身为一个普通人，更加不敢拖后腿，只有紧跟着杨间的身后才能安全的活下去。

    “真是一分钟都不休息啊，不过追随一位这样的人物，说不定真能轻松的解决这件事情。”

    长泽感慨了一句，轻轻笑了笑，也和那个叫酒井的中年男子一起跟了过去。

    虽然这次虽然没有遇到敲门鬼，但杨间的这种轻松出入徘徊着的鬼屋子，并且十分平静，从容的走出来的姿态，的确是很吸引人。

    至少，杨间在这里人中的权威确立了。

    最明显的表现就是那个吓的不敢继续往前走的美岛此刻已经加快了脚步，紧紧的跟在后面。

    但随着继续的前进，杨间也明显发现了周围的情况有些不寻常的变化。

    附近的建筑好像一下子老化了一样，变的陈旧，斑驳，和之前那崭新，洁净的房屋完全不一样，似乎这里变成了一座城市的老城区，处处都残留着岁月的痕迹。

    “这些房子变化是受到了敲门鬼的影响，也就是说，那只鬼曾经到过这里，并且敲过门......甚至这鬼就在这附近游荡也说不定。”杨间目光看了看那些房屋的大门。

    大门没有开，因为鬼敲门杀人是不需要你开门的。

    听到敲门声就死了。


------------

第六百五十五章骤至的凶险

    这里怎么会变成这个样子？城市显得如此的老旧。”

    “感觉来到了一个陌生的地方，不像是在神户市，不过这种感觉真是让人不安，到处都充满着一种诡异的气息。”

    当杨间一行人深入这座城市的时候，他们为眼前的变化感觉到了惊异。

    老旧的房屋，破败的气息，昏暗的天空，还有空气之中隐约飘荡过来的尸臭味。

    这里仿佛是厉鬼徘徊的地狱。

    尤其是在这寂静无人的环境之中，普通人哪怕是在这里待上个几分钟都会觉得毛骨悚然，若是住上个几天，只怕是要精神崩溃，因为在这片区域里，是有真正的厉鬼在游荡者，随时都有可能会夺走你的生命。

    “比我想象中的要严重的多，敲门鬼虽然鬼域变大了，但真正能够影响的范围却并不算大，以前在学校的时候也只是影响了半个教室而已......而眼前，只怕已经接近了半座城市了，这种情况之下只有两种可能。”

    “一种是敲门鬼变的更加可怕了，一种就是鬼在这座城市肆无忌惮的游荡，杀人，积累之下才形成了这样的一幅景象。”

    杨间看了看左右。

    到处都是敲门鬼入侵的痕迹。

    虽然这鬼的杀人效率很慢，但耐不住有鬼域，普通人进入鬼域就出不去了，只有等死的份。

    “那，那是什么？”突然，身后那个叫酒井的中年男子惊呼一声，用手指着前面一栋房子的二楼窗户处。

    其他人纷纷看去。

    当即恐惧蔓延开来了。

    在那户人家的二楼窗口，一个仿佛已经死去多时的人一脸死黑的站在那里一动不动，身体仿佛早已经僵硬了，有人一个诡异的木偶一般，最为悚然的是那个人的脸上已经腐烂掉了一大块，但一双眼睛却始终在注视着这边。

    一个死去多时，却还在看着这边的人？

    “那，是鬼吧。”长泽汗毛都立了起来，这一刻他脸上再也没有那么轻松的笑容了。

    “杨先生，请你看看那边。”

    惠子急忙往前走了几步，她一脸紧张和害怕的拉了拉杨间的衣角，将那个站在窗口的死人指了出来。

    “我看见了。”

    杨间脚步没停，他继续往前走，只是放慢了脚步而已。

    “不用紧张，不是鬼，只是一个被鬼杀死的倒霉家伙罢了，死后阴魂不散，沦为了鬼奴，虽然有些危险，但也仅仅只是对普通人而言，真敢走过来的话，我可以轻而易举的干掉他。而且这种死人也持续不了多久。”

    “时间一到，还是会死的。”

    “是，是这样么？”

    惠子看着那具站在二楼的尸体，脖子缩了缩，急忙收回了目光，不敢多看。

    但按照那个叫美岛的女子所指的方向前进，杨间可以非常清楚的发现，越往前面，发现的尸体就越多，这些人有些是真的已经死了，有些似乎已经沦为了鬼奴，身体内有灵异力量的支撑，还具备一些诡异的活动能力。

    毫无疑问。

    这些人都是死在敲门鬼的手中。

    其他人也发现了这片地方的古怪，那些可怕的死人越来越多了。

    而且在经过的时候他们甚至都看到了那些人的眼睛在转动，似乎是在注视着自己，哪怕没有任何的动作，光是这种透露出来的诡异感觉，都已经让人心中发怵了，他们甚至无法现象，一旦这些所谓的死人开始活动起来的话，到底会是一个什么样的场景。

    一座城市的鬼？

    光是产生这个想法，整个人都已经绝望了。

    长泽和那个叫酒井都中年男子对视了一眼，他们皆看到了对方眼中的恐惧和不安，似乎已经觉得，自己很快就会成为这些尸体当中的其中一部分。

    但对于杨间这种见过大场面的人来说，这不算什么。

    “数量巨多的鬼奴么？对普通人而言简直就是一场噩梦，就算是驭鬼者也得被活生生的耗死在这里，之前那栋房子的鬼，应该就是除灵社的一位成员，自己死在了这里，然后厉鬼复苏了，形成了一件灵异事件。”

    杨间心中暗道。

    “这种场合的话，适合童倩这类驭鬼者发挥吧，不担心厉鬼复苏，又能无差别袭击全部的鬼奴，一点也不会对自己产生负担。”

    就在众人继续胆战心惊的深入这座可怕的城市中的时候。

    “叮叮叮！”

    路上，一个电话铃声突然响了起来，这个电话铃声是来自于那个叫美岛的女人身上。

    立刻。

    所有人的脚步齐刷刷的停了下来。

    “啊！”

    美岛仿佛感应到了什么，她尖叫一声，将手中的手机急忙丢了出去，砸在了旁边的墙壁上，掉落到地面后，那翻盖式的手机摔成了两半，几根电子线路先接着屏幕。

    屏幕上的光芒闪烁，一个未知的来电显示在上面。

    “叮叮叮！”

    电话还没有损坏，居然在响起铃声，对方那个未知来电似乎并没有挂断的意思，一直在拨打着。

    其他人盯着那响起的电话，心都提起来了。

    这种时候，连信号都受到了严重的干预，一通电话进来，肯定是很不寻常的，这点所有人心里都有数。

    “美岛，你感觉到了什么？”长泽询问道。

    “电话的背后，不是活人......是可怕的厉鬼，这不是一通正常的电话，千万不要接。”美岛脸色发白，嘴唇动了动。

    “果然。”

    长泽心中暗道，证实了自己的猜想，他旋即又看了看杨间，不过在杨间的脸上他只看到了平静和冷淡，没有任何诧异和奇怪的神色。

    “不要轻易的接任何的电话，会被鬼盯上的。”杨间提醒了一下他们。

    这是鬼奴在拨打号码，传播敲门鬼的诅咒。

    只要接通电话，里面传来的就是一阵敲门声，到时候那厉鬼就会出现在你附近。

    杨间手中也有敲门声的音频文件，但他没有使用，因为他不想招来敲门鬼，毕竟自己一旦被盯上了的话会发生什么他现在也没有办法预料。

    “把电话都丢了吧，太危险了，万一自动接听了那可是会死人的。”那个叫酒井的中年男子建议道。

    其他人觉得有道理，纷纷把手机都丢了。

    “杨先生......”惠子拿着一部手机，看向了杨间。

    那是之前三岛社长给的，是一部特别的卫星定位手机，和杨间以前的那手机差不多。

    “这部手机不需要丢了，留着。”

    “好，好的。”惠子将自己的手机丢了，只留下了这一部。

    然而在他们丢掉手机之后，很快，地上的手机就接二连三的响了起来，来电铃声各有不同，不停的回荡在这街道上，而且最为匪夷所思的是，所有人的来电显示的号码都和之前那部摔坏的手机上是一样的。

    “厉鬼的来电，我们被盯上了么？”长泽这一刻又笑了起来：“这种随时都会被干掉的感觉还真是刺激啊，我很期待接下来会发生什么时期。”

    “长泽先生，请不要说出这种话来。”躲在杨间身后的惠子一副要被吓哭的样子道。

    杨间此刻却是皱了皱眉。

    很近了。

    这个时候能接到这种电话，就说明真正的敲门鬼就在这附近。

    但是......

    杨间抬头看了看。

    昏暗的太空上，一颗颗死人头还在飘荡着，似乎这片区域的死人头要多一点，虽然都是无意识飘荡在天空上的，但是数量很明显。

    人头气球的源头也在这片区域。

    “的确是一件不简单的灵异事件，看上去是面对敲门鬼，实际上还要防范人头气球事件。”杨间收回目光，他看了看前面依然在到处乱走的鬼童。

    鬼童没有恐惧，没有活人的感情，只有一种诡异的好奇。

    此刻背着小背包，欢快的跑动着，肩负着探路的职责。

    “鬼的位置还有多远？”继续往前走了一会儿之后，杨间觉得鬼眼的不安越发强烈了，他忽的问道。

    惠子翻译。

    那个叫美岛的女子，面带惊悚道：“好像......就在这里。”

    “什么？”

    顿时众人惊呼起来。

    不知不觉，他们已经来到了鬼的身边。

    “噗通！”

    然而就在这个时候，那个叫酒井的男子突然栽倒在了地上，无声无息，一颗脸色红润，双目紧闭的脑袋竟脱离了他的脖子飞了起来，渐渐的往天空上飘去。

    “嗯？”

    杨间脸色骤变，惊异的看着那具属于酒井的无头尸体。

    刚才，人头气球鬼袭击了他？

    开什么玩笑，自己可是什么都没有察觉。

    “啊！”惠子急忙捂住了嘴巴，让自己不至于恐惧的尖叫出来。

    “酒井，死了？”一旁的长泽看着那飞走的酒井人头，也是睁大了眼睛，觉得匪夷所思。

    连鬼的能力都没有使用，就这样被轻而易举的干掉了。

    “刚才在说话的某个瞬间，他符合了鬼的杀人规律，所以被干掉了么？”杨间眯着眼睛，死死的盯着那颗飞走的死人头，自己完全不知道这人头气球的杀人规律到底是什么。

    感觉有点像是随机杀人。

    不过这种可能性不大。

    如果是随机杀人的话，这种情况之下不可能只死这么点人。


------------

第六百五十六章点燃的蜡烛

    看着那个叫酒井的中年男子脑袋离开了脖子飞走，这一刻，所有人意识到了真正的恐怖已经来到了身边，也许鬼还没有出现，但是鬼却已经开始杀人了。

    无声无息。

    不给你打招呼，也没有预兆。

    实在是让人感到毛骨悚然。

    杨间自己都怀疑，如果刚才受到自己的人是自己，自己能否抵挡那种袭击？

    地上的尸体因为没有了脖子，鲜血开始从断口处流出，很快就流淌了一地，不过这个酒井的身体状态显然不是很好，血液很粘稠，不像是正常活人的血液，倒像是一位重病的患者。

    而失去了人头后的酒井尸体并没有因此就死去，反而有继续活动的迹象。

    驭鬼者死后，鬼会在尸体上复苏，而且没有活人控制，这种复苏的速度会很快。

    此刻。

    余下的几个人，全部都看向了杨间。

    危机已经出现了，能处理眼下这种情况的也就只有这位三岛社长花了大价钱从国外请来的顶尖驭鬼者了。

    杨间皱着眉头，一言不发的走了过来，他一只手提起了地上酒井的尸体，然后拖到了旁边的一栋房子旁，并且打开门丢了进去。

    既然是要厉鬼复苏的话，那么这玩意还是离远一点比较好，最起码不要对自己接下来的行动产生什么影响。

    其他人看着酒井的尸体被随意的丢到了不远处的房子里皆是沉默不语，他们知道这是最好的办法了，这个时候酒井死了的话一定是会给大家带来巨大麻烦的，让原本就危险的局面变的更加的凶险。

    “还能继续感知鬼的位置么？”杨间走了回来，他再次询问了一句。

    美岛精神状态有些不对，她承受着巨大的压力，因为从一开始她就一直在感知鬼的位置，而感知鬼的同时她也有种被鬼盯上的感觉，就仿佛时时刻刻背后都站着一个人，有什么东西在暗中窥视自己一样。

    她摇了摇头，旋即又道：“我，我只能确定它就在这里，那东西随时都有可能会出现，但是我不知道它现在的位置。”

    杨间从她身上收回了目光，他知道这个美岛已经尽力了，毕竟不是真正的驭鬼者，这种感应只能确定大致的位置，一旦附近存在灵异的时候，她的感知就会受到了影响，仿佛鬼就在身边一样，无法精确的分辨源头所在。

    不过，杨间也没有强求太多，他此刻更加在意的是那天空上的一颗颗死人头。

    这是完全一只未知的鬼，一旦被盯上会发生什么结果是无法预料的。

    “当初我主动引敲门鬼进入凯撒大酒店，间接的解决了人头气球事件，现在转了一圈，这事情还是砸在了我的头上。”杨间目光动了动，决定改变行动策略。

    “都跟我来。”

    他再次行动了起来，这次行动的很果断，也很迅速。

    其他人不明所以，只能急忙跟上去，

    杨间没有走太远，他知道鬼就在这片区域，只是这神户市内的房子很拥挤，道路狭小，情况比较复杂，他自己无法判断鬼到底躲在这片区域的哪个角落，而那个美岛的感知能力已经暂时失去了作用。

    不过他还有一种方法。

    很快。

    杨间出现在了一片比较空旷的十字路口，周围的视线还算是不错，他立刻打开了行李袋，拿出了一根白色的蜡烛。

    这是鬼烛。

    白色的鬼烛能够将周围的厉鬼吸引过来。

    “这是......”

    长泽见到了那根白色的蜡烛，立刻就感觉不对劲了，他意识到杨间似乎要做出什么非常危险的举措来。

    “这根蜡烛一旦点燃之后就会将周围的鬼给吸引过来，我没时间继续在这里耗下去了，人头气球事件的鬼已经开始杀人，这意味着从刚才酒井死后，所有人都继续暴露在危险之中，下一位死的人十有八九是会在我们当中。”

    杨间一边说着，一边让鬼童跑了个过来。

    要点燃鬼烛吸引鬼的话，自己肯定是顶不住的，再顶尖的驭鬼者也不敢拿着这根白色的鬼烛招摇过市啊。

    鬼童是一个很好的靶子。

    穿着鬼寿衣的它，能抵挡厉鬼的袭击，再加上它自身的特殊性，又很难死掉，没什么比它更合适的了。

    “所以，没时间耗下去了，我要主动对鬼动手。”

    杨间没有给其他人准备的时间，在他看来，三岛社长派这几个人过来就已经做好了死在这里的准备，哪怕那个惠子长的可爱，性感，放在外面算是一个美女了，但在这里也只是随时都可以舍弃的存在。

    现实就是这么残酷，谁的命都是不值钱的，不管男女都一样。

    “拿着这根鬼烛，站在这里不要动。”杨间说道。

    鬼童那发青色的手掌握着鬼烛，歪着脑袋看着，似乎在打量着手中的东西。

    杨间目光动了动，很快的就拿出了一个打火机将这根白色的鬼烛给点燃了。

    立刻，火苗窜了起来。

    这蜡烛的火光很诡异，是发黑的，瞬间就让周围好像蒙上了一层更加浓郁的阴影，让原本就昏暗的环境里一下子变成了漆黑的夜晚，身为普通人的话一下子就会变成睁眼瞎，就算是驭鬼者在这种情况之下也会被极大印象视线。

    而处于正中心的鬼童却仿佛已经沉寂在了黑暗当中一样，彻底的消失在了眼前。

    杨间鬼眼转动，无视黑暗的阻挡，窥视着这一切。

    “杨先生，我看不见了，我能抓着你都手么？”黑暗来领，诡异随时都会出没，一旁的惠子感到了恐惧，她抓着杨间的衣角试图依靠。

    杨间脸色平静道：“我能看到你就行了，站在这里不要动，大概率是不会有事的，但真要发生什么意外的话，看不看的见，还有待在什么地方都是一样的，刚才那个酒井的下场你也看到了。”

    “好，好的，我明白了。”惠子点了点头，

    长泽还有那个美岛也听见了杨间的话，虽然有道理，但是这环境的骤然变化，以及看不到队友的情况之下，心中不恐惧是不可能的。

    他们感觉自己就像是黑暗之中的一叶孤舟，随时都有可能葬身于此。

    杨间没说话，他站在路口附近静等着一切。

    鬼就在附近，这一点可以肯定的，他要让鬼童将那敲门鬼吸引过来，然后配合鬼童手中的腐烂人头，再加上鬼手的压制，瞬间将其解决掉。

    机会把握的好，不出意外的话是可以做到的。

    至于为什么之前不使用鬼烛，他无法确保敲门鬼能第一时间来到，万一在到来之前把更加可怕的鬼吸引过来了那怎么办？

    所以靠近点燃白色的鬼烛比较稳妥。

    其实，最稳妥的方法还是去寻找道敲门鬼的位置，杨间之前是这样计划的，但是人头气球开始杀人了，所以无法拖下去，他怕过上一段时间这带来的几个人全部都死了。

    “来了！”

    忽的，杨间神色一动，他看到了附近街道的房屋里有一扇大门自行打开了。

    白色鬼烛吸引鬼的效果很明显，立竿见影。

    一具刚死不久的女尸面无表情的从那扇大门后走了出来。

    “不是敲门鬼，是鬼奴。”杨间目光又一移。

    他还看见了附近一栋大楼的三楼，有一个人影晃动，在窥视这里，也在向着这边靠近。

    同时，附近的小店内有腐烂的尸体往这边爬过来，因为身体已经扭曲变形了，无法站立起来。

    最先被鬼烛吸引来的不是真正的厉鬼，而是死在鬼敲门事件当中的人，他们沦为了鬼奴，平时隐藏在这座城市里如同一具尸体，但普通人遇到了依然会瞬间被干掉，危险程度还是有的。

    “有人过来了，还不止一个。”长泽听到了动静，脸色一僵。

    身后原本空荡荡的街道传来了脚步声，附近的店铺里也有了诡异的动静，但他不具备杨间的眼睛，无法看的清楚，只能通过声音大致判断。


------------

第六百五十七章涌来的凶险

    “咚，咚咚。”

    此时此刻。

    神户市的一处公寓楼内，黑暗没有灯光的一层走廊内，响起了压抑而又沉闷的敲门声，这声音没有回音，诡异无比，一下下仿佛敲击在了人的心脏上，让人几乎喘不过气来。

    在黑暗之中敲门的是一个身穿复古长衫的老人，这个老人已经死去了多时，皮肉干瘦，上面布满尸斑，一双眼神空洞麻木，不带一丝的感情。

    “咚，咚咚”

    敲门声继续响起，眼前的这扇出租房的门已经打开了，但这个老人却并未进去，依然在敲着门。

    “啊！”

    里面传来了一声尖叫，但随后那声尖叫却又戛然而止了，随后有什么东西重重的落在了地上，沉闷无比，到最后一切又都回归了平静。

    穿着长衫的可怕老人此刻机械般的放下了手臂，它转过身继续往前走，所经过的地方建筑老化，墙面脱落，斑驳发黑，像是经过了岁月的摧残一样，有一种匪夷所思的感觉。

    而随着这敲门老人的离开。

    刚才那出租房里，两具尸体倒在了地上，尸体是一男一女，全部都是睁大了眼睛，死不瞑目的样子，他们浑身上下没有任何的伤口，一切的身体机能都非常的健康，但就是没有了生命特征，这是一种医学无法解释的诡异现象。

    敲门杀人，就是如此的离奇和诡异。

    离开的老人继续前进着，它还徘徊在这栋大楼里，显然还有被盯上的目标。

    老人的行动并不算快，一步步，僵硬而又迟缓，不停的游荡在大楼的每个角落，虽然如此，但是老人很快找到了目标，它来到了上面一层的一间出租房面前。

    大门紧闭，里面毫无动静，似乎是一间空的出租房。

    但里面却有人。

    是还留在这里的幸存者，那是一个四十多岁的男子，他蒙着头躲在被窝里，满脸的恐惧，旁边的手机早已经因为没有电的缘故停机了。

    求救什么的也不可能了，唯一的方法就是待在这里努力的活下去。

    可是这个男子却很清楚这座城市到底发生了什么，那死寂的街道，天空上漂浮的死人头，这一切的一切都告诉着自己，恐怖的鬼正笼罩着自己所熟知的一切地方，没有逃出这里的希望，只能躲在这里祈祷着自己不会被厉鬼盯上。

    但这个男子觉得自己不会再幸运下去了。

    因为就在不久之前他接到了一个电话，电话那边没有人说话，只传来了咚咚咚的敲门声。

    可是那电话明明已经停机了啊。

    躲在被子里的男子惊恐的看着那手机，脑海里还回想着那怪异的咚咚咚声音。

    “咚，咚咚！”

    突然。

    寂静的一切被打破了，他出租房外传来了一个敲门声，这声音的节奏和频率和之前电话里的一模一样，没有任何的分别，只是现实的这个声音更加的沉闷，更加的怪异，仅仅只是一听就让人感到有一种被掐住了心脏，喘不过来的感觉。

    “不，不会吧，是什么人在敲我门？难道是邻居么？还是说那东西来了......”

    这个男子脑袋一蒙，恐惧涌遍全身，但是敲门声还在继续。

    “咚，咚咚。”

    声音在屋子里回荡，可是这一切都晚了，这个男子刚才还在思考，这个时候气息却突然断绝了，直接就栽倒在了地上，然后一动不动，任由身体渐渐的冰冷下去。

    鬼敲门的事情还在不停的上演着。

    然而那个可怕的老人在敲响了这间房子之后却又突然停顿了起来。

    如同僵硬的尸体屹立在原地一般，没有呼吸，也没有晃动。

    很快，老人再次动了，它没有继续深入这栋大楼，而是在往回走，沿着刚才过来的路开始离开。

    因为某种东西正在吸引着它，让它不得不放弃接下来的目标，选择向着一个特定都位置而去。

    鬼烛的作用出现了，它吸引到了敲门鬼过来。

    但在敲门鬼到来之前，真正的恐怖却已经悄然降临了。

    灰暗的天空之上，那一颗颗闭着眼睛漂浮着的死人头，这个时候竟开始不由自主的向着城市的一个方向汇聚而来，仿佛有一阵风吹动着这些人头，让它们改变位置，又或者有什么东西同样吸引了这些可怕的人头。

    很快。

    拿着白色蜡烛站在十字路口的鬼童身边发生的诡异事情越来越多了，有一些是可以理解的，有一些是杨间自己都没有办法理解的存在。

    他像是一个旁观者一样，注视着周围的一切。

    一具冰冷的女尸麻木的靠近着杨间，但那并不是鬼，而是鬼奴，杨间鬼眼略微扫看了一眼，身后的无头鬼影晃动，直接入侵到了那具尸体上。

    很快，尸体失去了动静直接噗通一声栽倒在了地上。

    鬼奴太过于弱小了，仅仅靠鬼影就能解决，杨间唯一忌惮的是逗留在这里的真正厉鬼。

    比如，头顶上那越来越多的人头。

    “砰！”

    一颗死人头从天上掉落下来，砸在马路上，破裂成碎片了，满地的尸臭味弥漫开来。

    这是一颗已经到了极限的人头，在飘荡过来的半空中支持不住了。

    杨间无动于衷，他的鬼眼窥视着那一颗颗人头，似乎从这些不同的人头上找到一些特别的东西，因为他到现在都没有确定这人头气球的源头鬼到底是什么，只知道这鬼和凯撒酒店的有关系。

    现在仔细想想的话，当初发生在童倩管辖城市的这起灵异事件的鬼，大概率是从那些神秘的房间里逃离出来的厉鬼。

    人头的飘来，还有附近鬼奴的齐聚，这些东西足以证明着这座城市到底有多么的可怕，在这鬼烛的吸引之下，很多潜在的危险都将暴露出来。

    幸亏，承受这代价的是鬼童，不然谁拿着鬼烛都得死。

    “数量有点多了，敲门鬼还没有出现么？”杨间皱起了眉头。

    他附近已经有好几具尸体倒下了，这些都是被他干掉的鬼奴，但鬼的源头还在蛰伏当中，没有显露出来。

    “还得继续让鬼烛燃烧下去，希望不要出什么意外才好。”杨间心中略微有些不安，按照他的计划原本是很快的将敲门鬼吸引过来，然后吹灭鬼烛。

    现在看来，那个美岛感知的位置偏差有点大，鬼的确是在这附近，但却不是这附近离得最近的。

    很快。

    鬼奴已经来到了鬼童的身边，那一只只惨白的手掌伸向了鬼童，似乎要袭击它，将其杀死。

    鬼童身上的寿衣在飘荡着，仿佛活了起来，在抵挡着那些鬼奴的袭击，虽然看上去鬼奴像是要被那些死尸给活埋了一样，但杨间知道鬼童还没有事情。

    反而随着和鬼童的接触，那湿漉漉的尸水沾染，这些原本就死去多时的尸体开始迅速的腐烂下去，然后失去了灵异力量的支撑倒在了地上。

    “杨先生，情况很不对劲，这样下去我们都会死的，那根蜡烛应该吹灭。”

    长泽此刻惊悚的喊道，他哪怕一开始没有发现，但是现在也能看到一个个可怕的人影从黑暗之中走了出来，然后不停的靠近过来。

    美岛吓的脸色惨白，她的感知之中周围全是密密麻麻的鬼，没有地方可以去，唯一安全的地方就是杨间的周围。

    正如那个闭着眼睛微微颤抖的惠子一样，虽然害怕，可是却始终是安全的。

    没有被真正的鬼盯上之前，她们的性命暂时是能得到保障的，杨间并没有选择直接就舍弃掉她们，虽然这个时候她们的确没什么用，但也多少帮上点忙，所以一点关照还是有的。

    “还不到时候。”杨间冷漠的拒绝了那个长泽的提议。


------------

第六百五十八章源头的出现

    白色鬼烛一旦燃烧起来产生的后果是非常可怕的，一旦使用不好的话是非常容易失控的，因为谁也不知道被鬼烛吸引过来的鬼到底是一个什么样的存在，万一将那种恐怖级别极高的鬼给引来了，带来的可是瞬间团灭。

    杨间现在这种级别的驭鬼者也不敢亲自点燃这根白色的鬼烛，只有让鬼童使用，自己则是悄悄的躲在一旁观察情况。

    红色的鬼眼可以窥视黑暗中的一切异常。

    他看见天空之上飘荡过来的死人头已经越来越多了，附近出现的鬼奴数量也在增加，

    原本冷清空荡的街道这个时候仿佛一下子热闹了起来，所为的“人”不断涌现，按照这种速度下去的话，这个十字路口就要被人给挤满了，就连杨间身边倒下的尸体也至少有了十具已上。

    可想而知，这座城市里到底有多少人死在了敲门鬼的手中，又有多少人在灵异力量的侵蚀之下沦为了鬼奴。

    漆黑的环境之中，传来了各种人潮涌动的声音。

    阴冷的周围飘荡着浓浓的尸臭味。

    任何的感知都极大程度上刺激着每一人的内心，将他们的恐惧无限的放大了。

    那个叫美岛的女人可以感知厉鬼的存在，此刻她几乎要崩溃了，捂着脑袋蜷缩在街道的一个角落里，失声的尖叫，哭泣，此刻就连逃跑的能力都没有了。

    身为驭鬼者的长泽好一点，他脸色格外难看，身体在颤栗，似乎从未想象过自己有一天会经历这样的事情，这已经不是概念中的那种灵异事件了，而是一种巨大的灾难，厉鬼都已经形成了鬼潮，足以吞噬任何活人的生命。

    “这次活不下来了吧。”长泽内心是这样想的。

    他不安而又惊慌的目光看向了杨间那边，这一切都是这个人亲手缔造的，他有信心能够应付这种局面么？

    看着身边路过的诡异之人，长泽是幸运的，鬼没有盯上他，因为现在鬼袭击的优先级是鬼童。

    穿着寿衣的鬼童身边已经被人拥满了，似乎正在被吞没。

    但鬼烛散发出来的烛光还在黑暗之中摇曳着，不停的将鬼吸引过来。

    杨间无动于衷，脸色冷静的可怕，他甚至连鬼的能力都没有动用多少，只是让无头鬼影清理掉靠近自己身边的尸体，避免这些尸体当中混杂着一些危险的东西。

    “敲门鬼还没有出现么？”

    他鬼眼窥视着周围的一切，脸色不由的阴沉了下来，因为这么多的鬼奴被吸引过来了，但是源头却还未浮现。

    “鬼童暂时还顶得住，它没遭受比较厉害的鬼袭击，如果真出现意外的话我会立刻动用鬼域将鬼童送走。”

    杨间心中暗道，虽然眼下鬼童被这些人给淹没了，但也只是看上去危险而已，其实这些鬼奴是无法越过那件寿衣对鬼童造成伤害的。

    鬼烛点燃的时间越久，对周围鬼的吸引就越大。

    此时此刻。

    之前杨间所进去过的那户人家里，那具浑身缠满破碎衣服的诡异之人竟打开了大门，从里面走了出来，这是一只货真价实的鬼，只是之前不怎么活动，隐藏在楼房里。

    然而现在，这只鬼已经来到了街道上，并且在向着杨间所在的这个位置走去。

    另外一处地方。

    同样有一具尸体走了出来，那是一具没有头的尸体，是刚才死去的那个叫酒井的人。

    他死后，鬼在身体里复苏了，杨间之前是没有时间处理，所以就丢远了一点没有理会，可是现在，尸体却自行走了出来，沿着外面的马路向着那个人群拥挤的十字路口而去。

    除此之外。

    这座城市之中隐藏的一些恐怖也在不停的浮现出来。

    如果敲门鬼还没有到的话，这根点燃的鬼烛一旦将所有的鬼吸引了过来，杨间等人绝对是会被团灭的。

    “砰！”

    忽的，天空上漂浮的死人头开始逐渐的掉落下来，数量上略有减少，但很快，一些死人脖子上的脑袋却又再次飞了起来，替代了原本的数量，成为了天空上那些漂浮的死人头中的一部分。

    “飘着的死人头数量是有极限的，腐烂的人头掉落下来之后，会有新的人头补上......之前酒井之所以会死那是因为天空上已经掉下来过几个死人头，他成为了替补，这也就是说，酒井也好，长泽也好，以及那个惠子也罢，甚至是我，所有人都已经被人头气球给盯上了。”

    “只是现在还没有被赛选中而已，而这个赛选应该随机性的，不存在先来后到。”

    杨间此刻终于分析出了一些关键性的信息，他心中感到了莫名的不安，手下意识的摸了摸脖子。

    自己的脑袋已经不止掉落过一次了，他不想再掉落在这里，因为这次一旦掉落了脑袋，肯定是不能活下来的。

    “做一层保险再说，这个时候不能吝啬了。”

    趁着现在敲门鬼还未出现，杨间立刻从行李袋中拿出了一样东西。

    一件模样扭曲怪异的人形瓷器。

    鬼瓷。

    这是之前三岛社长交易来的三件鬼瓷中的一件。

    杨间立刻取下了自己的一小束头发作为媒介，然后将鬼瓷放在了街道旁边一家小店的角落里，摆放好，压在了头发上。

    很快。

    压在鬼瓷下面的头发就消失了，直接进入了鬼瓷的内部。

    一种说不出来的闭塞感，出现在了杨间的身上，这种感觉很不适应，就像是自己全身上下被一只厉鬼笼罩了一般.....压抑，沉闷，透不过气来。

    杨间忍住这种不适，学会适应这种感觉。

    他知道不会持续很久的，一旦这事情结束，鬼瓷就中的媒介就会被他拿出来。

    然而就在他刚刚摆好鬼瓷的时候，忽的。

    小店内的地板竟开始老化，腐朽，一下子就好像是废弃了几十年一样。

    “嗯？”

    杨间脸色一遍，随后猛地向着一个方向看去。

    街道的一头，黑暗袭来，在那里一个身穿长衫，布满尸斑的老人此刻正缓慢的向着这边走过来，那一双灰白色的眼睛死寂，骇人，一无既往的恐怖和悚然。

    敲门鬼。

    来了。

    “吹灭鬼烛，带上那颗人头跟我过来。”杨间大声道，下达了命令

    立刻。

    那被尸体掩埋的中间出现了松动，尸体开始倒下，垮塌，让出了一条道路来。

    鬼童穿着寿衣，抱着一颗死人头歪着脑袋看向了这边。

    那手中的死人头诡异的盯着正前方，但凡是被它盯上的鬼奴全部都立刻失去了灵异力量的支撑，倒地死去。

    “感觉上这老人没什么变化，还是和以前一样，但是......给我的危险感觉越发的强烈了，”

    “管不了了，还得上。”

    杨间已经做好了硬抗的准备，哪怕是危险也不会退缩，否自的话他也不会如此疯狂的点燃鬼烛。

    眼下，真正源头的鬼已经被吸引来了，其他人的安全此刻也管不了那么多。

    迅速的和鬼童汇聚在了一起。

    按照他的计划，他是要集合一人一鬼的能力，瞬间压敲门鬼，让其连袭击的时间都没有，直接将这灵异事件处理掉。

    “能做得到么？”

    杨间心中产生了疑问，但是他从未真正的和这只鬼接触过，接触之后会发生什么变化是无法预料的。

    想归想。

    但是他行动不慢。

    命令一下，鬼童的行动比他还要迅速。

    怀中抱着的那颗死人头已经盯上了不远处的那缓缓走来的长衫老人。

    杨间不放心，他一只发黑的鬼手显露了出来，很快，鬼手的袭击到来，那个长满尸斑的老人身上开始爬满了一只只发黑而又阴冷的手掌，这些手掌出现在其身上各处，仿佛要将其吞没。

    这些鬼手虽然不是源头，但也具备一定的压制力。

    配合鬼童手中的死人头的话，绝大部分的鬼都会瞬间失去行动能力。


------------

第六百五十九章三方的压制

    敲门鬼被成功的吸引了过来。

    计划虽然有些偏差，但还是很顺利的完成了，并且在敲门鬼出现之后杨间就让鬼童熄灭了鬼烛，不再继续吸引附近的鬼了。

    可是蜡烛虽然熄灭了，但是鬼已经来到了，危险并没有因此散去。

    穿着复古长衫，长满尸斑的老人迎面走来。

    杨间和鬼童联手的第一波对抗就已经开始了，鬼手配合那颗腐烂的人头形成的压制直接落在了敲门鬼的身上。

    “能有效么？”

    杨间鬼眼睁开，虽然没有使用鬼域，但依然死死的盯着那个熟悉而又可怕的厉鬼，观察着接下来的情况。

    但是接下来的变化却让他感到有些悚然。

    落在那长衫老人身上的发黑手掌这个时候竟也开始布满尸斑，然后腐烂，接着失去了动静开始脱落掉了下来，没有力量再支撑鬼手继续活动下去了，就如同刚才他消灭一些鬼奴一样，这其实就是一种鬼和鬼之间的对抗。

    而在这种对抗之中，杨间的鬼手落了下风。

    布满尸斑的长衫老人还在继续往前走，它的动作没有停下来，杨间意识到了情况似乎有些不妙。

    他迅速的看向了鬼童手中抱着的那颗死人头。

    死人头依然在盯着前面，诡异的目光落在了前面的厉鬼身上，没有出现任何的偏差，但是带来的结果却不是那个老人失去动静，而是腐烂的死人头上的腐烂程度开始在加剧了......不，应该说是在继续腐烂。

    “怎么可能？”

    杨间眸子微微一缩，虽然这颗死人头之前那就已经腐烂了，但因为这是鬼的脑袋，所以腐烂程度并没有任何的变化，一直是这个样子，可是现在，仅仅只是压制敲门鬼，一直没有变变化的死人头就在发生腐烂的现象。

    这种腐烂程度很快。

    仅仅只是一会儿工夫人头上的那张怪异的脸皮就烂的剥落了下来，一股尸臭味弥漫开来。

    “第一波的压制彻底失败了，情况比我想象中的要严重，现在必须趁着这可腐烂的死人头还有用的时候进行第二波压制，而这，需要我亲自接触敲门鬼。”

    杨间脸色格外的凝重。

    短暂的犹豫一下之后，他毫无退缩的冲了上去。

    迎面直奔那敲门鬼而去。

    当初在七中时候面对的恐惧这一刻杨间需要再次面对了，哪怕是经历了这么多，他现在的内心依然是不安和畏惧的，这个布满尸斑的长衫老人简直就成为了他的噩梦，一直都徘徊在脑海的深处，时不时的浮现了出来。

    “不是吧，他要去靠近那只鬼......”原本以为松了口气的长泽，见到杨间居然一个冲向了那个街道上迎面走来的鬼，顿时脸色都变了。

    他看过档案资料，已经认出了这就是鬼敲门事件的源头，这是真正让人感到绝望的鬼。

    “哈哈，杨先生，还请加油，希望你能成功。”

    这一刻，长泽笑了起来，他笑容中更多的是一种绝望，似乎已经认定了自己会死在这里，所以已经不在乎了。

    这种情况他实在是想不到自己如何活下来。

    漂浮的死人头，涌来的鬼奴，出现的老人......之前没有事情是因为还没有被盯上罢了。

    但是被盯上也只是时间上的问题而已。

    跟何况杨间的行动并不顺利。

    越靠近敲门鬼，杨间就感觉周围越发的阴冷，这阴冷其实是一种错觉，其实是被厉鬼影响了，身体在被灵异力量侵蚀，普通人的话这个时候靠近了就应该已经死了吧。

    不过鬼瓷的作用发挥了。

    杨间虽然感觉自己的身体在被灵异力量侵蚀，可是那种压抑，闭塞的感觉却在抵消着这种阴冷。

    放在街道附近的小店内的鬼瓷此刻竟在迅速的改变颜色，一层黑色的阴影侵蚀着瓷器，如同颜料被浸透了进去一样，同时瓷器上面也开始出现了一丝丝不起眼的纹理。

    这纹理如果扩大的话那就是裂纹。

    这是现在还没有那么明显而已。

    可杨间现在也没正式接触道敲门鬼啊。

    很快。

    杨间靠近了敲门鬼的五米之内，他往前走几步就能接触到眼前的这只鬼了，而哪怕自己如此的靠近了，敲门鬼依然没有半点反应，它现在的目标是鬼童，因为鬼童刚才点燃了鬼烛，所以在鬼童没有被袭击之钱它是是不会更换目标的。

    然而，杨间此刻的目光却停留在了眼前这个长衫老人的衣服口袋上。

    复古的长衫按照以前的风格是不可能有口袋的，但是这个老人的腰间却有一个口袋，并且可以清楚的看见口袋鼓起，明显是装着什么东西，只是这一点细节被很多人给胡说，谁也不会想到鬼的身上居然会藏着一个巨大的秘密，毕竟看见鬼敲门的人逃跑还来不及又怎么敢在鬼身上拿东西。

    “拼一把，就算是不成功，这次的目的也能完成。”

    杨间深深吸了口气，直接快步追了过去，绕到了后面准备接触眼前的这只鬼，因为从后面这个方向比较好去摸鬼身上的那个口袋。

    发黑的鬼手伸了过去，一把抓住了前面这个老人的手臂。

    干瘦，僵硬，冰冷......哪怕是杨间是鬼手去接触也在此刻感到了一种悚然的异常，仿佛这一刻如同普通人摸了老虎屁股一样，一股随时要被反噬的感觉笼罩全身。

    危险，极度的危险。

    身体里的鬼在做出提醒，亦或者是杨间这位顶尖的驭鬼者本能的感到了凶险。

    “开什么玩笑，还在往前走？”

    然而接下来杨间却明显感觉到了前面的这具老尸行动没有任何的变化，依然在往前行走着，这意味着自己从鬼棺之中窃取的那份属于鬼差的灵异力量根本就没有办法压制这敲门鬼，亦或者敲门鬼的身体里并不是只有一只鬼......

    鬼手的源头压制失败，杨间更加不敢犹豫了，脚下的无头鬼影沿着地面覆盖到了前面，随着眼前的厉鬼往前行走，它踩在了鬼影的身上。

    鬼影开始迅速的入侵眼前的厉鬼，试图形成压制。

    此刻。

    鬼手，持续腐烂的死人头，无头鬼影，足足三只厉鬼的能力全部落到了敲门鬼的身上。

    这是杨间目前为止能做出的最大程度上压制了，如果这都不行的话那他只有动用最后的底牌了......那把锈迹斑斑的诡异柴刀，一刀下去足以肢解了一只鬼，将鬼的恐怖级别降低。

    “踏踏！”

    脚步声此刻消失了，压制仿佛奏效了，杨间那手中抓着的那位布满尸斑的干瘦老人此刻竟停了下来。

    “机会。”

    杨间不敢有任何的拖延，另外一只手掌带着手套直接伸向了那只鬼的口袋。

    那拿了东西再说，能不能顺利的关押敲门鬼得看接下来的情况了。

    可是异变在这个时候发生了。

    停下脚步的老人并没有因此就失去活动能力。

    下一刻，一只枯瘦，蜡黄，长满尸斑的老人手掌突然一把抓住了杨间的手腕。

    力气大的有些不可思议，杨间的那手腕直接就发出了咔嚓咔嚓的声音，但这声音不像是骨头断裂的声音，倒像是瓷器破碎的声音。

    路边那起眼的小店内，保护着杨间的鬼瓷放置在角落里，此刻瓷器上面出现了惊人的变化。

    那人形状的瓷器上手腕上出现了一道道裂纹，随后这些裂纹越来越多，越来越多，到最后竟然砰地一声，瓷器小人上的手腕断裂，手掌断裂，掉落在了地上。

    “开什么玩笑，还能动？”

    杨间感到一股阴冷试图入侵自己，影响自己的身体，但幸亏自己那只普通的手上带着手套，那手套是黄金材质，隔绝了灵异，以至于情况稍微好点。

    可这力量.....诡异的不可思议，现在手腕已经失去了知觉，应该是断了，而且说不定出现了粉碎性骨折什么的。

    但这身体的伤势杨间并不在意，因为无头鬼影会拼凑好，实在不行，回去找黄子雅恢复一下。

    “让无头鬼影去拿东西。”杨间额头上出现了一丝丝冷汗。

    他无法挣脱那只枯瘦，蜡黄的老手，只能让无头鬼影继续入侵，取走敲门鬼身上的东西，然后再开启鬼域强行溜走。

    不过情况似乎比想象中的还要凶险。

    眼前这个已经停下动作的老人竟开始转动着僵硬的脑袋，缓缓的转过身来，看向身后杨间的方向。

    脑袋在脖子上转动，似乎要转过来看向杨间这边。

    但却没有。

    老人的脑袋在转了九十度之后停了下来，一个侧脸呈现在了杨间的面前，并没有给他来一个猛鬼回头的可怕场景。

    杨间清晰无比的看见这个老人那干瘦的脸庞上微微抽动了起来，仿佛形成了一个诡异的微笑，又更像是一种厉鬼复苏后一种无法理解的可怕征兆。

    “快点。”

    他额头上冷汗越来越多，但是无头鬼影的行动还在继续，这种时候压制不能松懈，一松懈就前功尽弃了。

    虽然这种样子没有完全压制敲门鬼，但杨间也很清楚，至少压制了七成以上，让敲门鬼的杀人行动都停了下来。

    宛如实质一般的影子形成的手已经伸进了这个老人的口袋里，可惜杨间没有鬼影的触感，无法摸到里面有什么东西，他只希望鬼影拿出东西之后就立刻撤回来。

    然而此刻。

    鬼童那边出现了纰漏，原本抱在手中的腐烂死人头这个时候竟缓缓的飘了起来......

    属于死人头的压制消失了。


------------

第六百六十章败退和秘密

    杨间冒着巨大的凶险接触了敲门鬼，按照之前脑海里构思的方案，鬼手，鬼影再加上鬼童手中的那颗腐烂的死人头，三只鬼产生的压制按理说足以让这种级别的厉鬼停止活动才对，甚至他觉得靠鬼手和腐烂的人头加起来就足够了。

    现实的情况让杨间明白，眼下的事情根本就没有这么简单。

    这浑身干瘦，布满尸斑的老人似乎并不仅仅只是表明上看的那么简单，敲门杀人或许只是它显现出来的杀人规律之一，在这个老人的身上，还隐藏着很多恐怖的东西，只是很多人下意识的忽略了而已。

    “糟糕了。”

    然而就在杨间和敲门鬼对抗的关键时候，他眸子一缩，头发此刻都好像因为惊悚立了起来。

    因为他看到了鬼童手中的那颗高度腐烂的死人头这个时候竟然缓缓的飘了起来，同时，属于那人头的压制直接就消失了。

    那颗腐烂的死人头需要盯着目标才能发挥作用，如今飘了起来，眼前的厉鬼早就脱离了视线，所以来自腐烂死人头上的压制产生了偏差，而这带来的影响是非常致命的，因为刚才结合了三只鬼也才勉强压制了厉鬼的行动。

    可是现在.....压制厉鬼的主力失去了一个，这也就表明，厉鬼的行动至少能够恢复一半。

    “它在开始挣扎了？”

    杨间那抓着厉鬼的手掌感觉到了那具枯瘦，阴冷的身体正在恢复行动，那条手臂在晃动，力量诡异的不像话，似乎就要挣脱鬼手的压制了，但是这种挣扎还在勉强的控制范围之内，可也只是能稳住这只鬼的半边身躯。

    “不好......”

    眼前的老人继续转过身来，似乎盯上了身后一直在搞小动作的杨间，一种诡异的气息笼罩着他，并且开始试图入侵他的身体。

    鬼瓷的保护还在继续。

    但是杨间此刻却是看见那个老人抓着自己的手腕处竟在开始长出一块块的尸斑。

    要知道他那被抓住的手腕可是戴着黄金手套的，并没有和厉鬼进行真正意义上的接触，而黄金是可以隔绝灵异力量的影响，但饶是如此，那从周围侵蚀过来的诡异气息都已经让杨间的身体迅速恶化了。

    尸斑沿着手臂一路蔓延，速度并没有丝毫的变慢，反而越来越剧烈了，这样下去的话杨间的身体很快就会腐烂，彻底的沦为一具尸体。

    要知道杨间现在虽然驾驭了三只鬼，可真正算的上是鬼的部位也就是一只残缺的手掌，还有几只鬼眼而已，鬼影甚至都不算是身体的一部分，更像是附着在他是身上的影子，所以他身躯大部分还是属于活人的。

    而活人的身躯是非常的脆弱，很容易就遭受厉鬼的侵蚀。

    “鬼瓷在帮我抵挡这种诡异的侵蚀，否则的话现在我已经全身腐烂了......但是这样下去肯定不行，没有办法压制敲门鬼就没有办法关押，而且现在那颗腐烂的死人头已经飘走了，那人头气球事件当中的鬼很有可能已经得到了这个拼图。”

    “一旦完成了的话，那么会发生什么时期那是无法预料的。”

    “必须在这个时候做出选择。”

    杨间开始冒出急汗，眼下这种情况已经达到了失控的边缘，他必须做出选择，是当机立断的撤退，还是说继续硬拼下去。

    真要继续硬拼的话也不是没有这个资本。

    他还有鬼眼没有动用，还有那锈迹斑斑的诡异柴刀也可以直接肢解掉敲门鬼。

    只是这个代价可能会有些大，杨间真正的目的只是为了夺取敲门鬼身上的东西，而不是真要拼了命的和敲门鬼死磕到底，毕竟这里是神户市，不是自己管辖的大昌市。

    “这种情况硬拼下去的话我会很吃亏的，弄不好真有可能会死在这里，而且现在东西已经到手了......”杨间脑海里瞬间有了撤退的想法。

    退！

    敲门鬼太过恐怖，这第一轮的试探性的袭击全部失败了，要想要解决这只鬼必须后面重新制定计划和方案才行。

    一旦做出了决定，杨间的行动是非常迅速的。

    他的鬼影开始迅速的退了回来，但在退回来的时候鬼影的一条手臂却从敲门鬼身上那件老旧的复古长衫的口袋里带回来一样东西，眼下情况紧急，杨间没有仔细看，他很快就松开了鬼手。

    鬼手和鬼影的压制一起消失。

    这一刻，敲门鬼彻底恢复了行动，没有任何的力量可以影响着它。

    布满尸斑的干瘦老人这个时候彻底的转过身来了，它还抓着杨间的手腕，似乎还要有其他的动作。

    “咔嚓！”

    于此同时，那个街道店铺内的角落里，之前摆放在这里的一件奇怪瓷器这个时候已经满是裂纹了，最后似乎是承受的力量达到了极限，在这一刻直接砰地一声碎裂了，化作了一地的碎片。

    一件鬼瓷被彻底的消耗光了。

    而没有了鬼瓷的那一层看不清的保护，厉鬼的恐怖被直接面对。

    杨间这一刻感受到了可怕的威胁，这种毛骨悚然的感觉让他明白了眼前的处境，他此刻毫不犹豫的叠加了鬼眼，使用了鬼域。

    瞬间，四层鬼域开启了。

    红色的光笼罩着自身，同时也向着附近的一片区域覆盖了过去，将那个十字路口附近的长泽，还有那个美岛，以及随行翻译的惠子也都覆盖在内，至于鬼童更是可以随意的出入在他的鬼域里。

    敲门鬼的鬼域虽然范围增加了，但实际上却并不厉害，比当初的鬼差鬼域差远了。

    亦或者说，杨间在鬼域的这个领域内已经超过了很多真正的厉鬼了，毕竟作为第一个驾驭的鬼，鬼眼的复苏程度，还有使用程度是非常高的。

    当即。

    红色的鬼域替代了这片昏暗的世界，同时眼前这个身穿长衫的可怕老人也跟着一起消失不见了，附近的街道，建筑发生了翻天覆地的变化，原本是身处于城市当中的，但是现在却身处于神户市的一处市郊公路上。

    涌动的鬼奴消失，天空上飘荡的死人头也消失了。

    这种骤然的变化，让人感觉之前经历的一切好像都是一场噩梦一样。

    鬼域相互入侵，杨间带着其他人脱离了敲门鬼的鬼域，暂时性的撤出了那个可怕的神户市。

    “出来了。”

    杨间忍不住松了口气，关键时候自己的鬼域还是能够救命的，不然的话他要使用替死娃娃了，甚至是诡异的柴刀。

    同行的几个人也被他带了出来。

    鬼童也没有受到影响，站在旁边不远的地方。

    只是那颗高度腐烂的死人头消失了，刚才杨间的鬼域已经覆盖了过去却并没有将那颗逐渐飞往空中的死人头带回来，四层鬼域的力量似乎是受到了干扰，所以最后还是丢失了一只非常宝贵的厉鬼。

    “果然是这样......那颗人头和人头气球之间存在着一定的关联，刚才这颗人头一从鬼童的背包里拿出来没一会儿就被盯上了，似乎是受到了某种吸引，要不是关键时候这一环节出了问题的话，我根本不至于做出两难的决定。”

    “唯一值得庆幸的是，我之前的猜测是正确的，敲门鬼的口袋里是真的有东西。”

    杨间目光移到了脚下。

    没有脑袋的黑影似乎站立起来了半截身体，在它那黑影形成的手掌上，一个四四方方，比巴掌大的木盒出现在了眼前。

    在这木盒上没有感受到什么诡异的气息，也没有什么特别之处，杨间只知道这木盒上面刷了一层金漆，隔绝了灵异力量的影响，也隔绝了鬼眼的窥视。

    “藏的倒是够深的，为了这件东西差点就被厉鬼干掉了。”

    杨间没有急着查探，而是将那个盒子直接取了过来，然后从自己的行李袋中找出一个更大的黄金盒子装了进去。

    还不确定里面是什么，暂时稳妥点比较好。


------------

第六百六十一章可怕的尸斑

    真的，活着出来了么？”

    寂静的公路上，没有车辆来往，长泽看着眼前的一幕忍不住喃喃自语，眼前的一切还是那熟悉的景物，但是却没有了那四处涌来的鬼奴，也没有天空上漂浮着的恐怖死人头，更加没有最让人感到绝望的尸斑老人了。

    诡异的一切消失不见，长泽知道自己一定是脱离了神户市，不，应该说脱离了那片可怕的地方。

    因为这里还是神户市，只是没有厉鬼出没徘徊而已。

    但此刻，那个叫美岛的女子还抱着头蹲在一角啜泣，自语着，似乎情绪已经崩溃了，还没有恢复过来。

    惠子比较好一点，她闭着眼睛，慑慑发抖，什么都不去看，什么都不去管，将所有的希望都寄托在杨间的身上，她很清楚只要杨间能关照一下自己，自己是不会死的，如果不关照的话，怎么挣扎求生都没用。

    三个人活了下来，那个叫酒井的中年男子死在了敲门鬼的鬼域里。

    鬼童依旧在周围溜圈，刚才的事情的事情对它而言没有任何的影响。

    “尸斑在蔓延，这是一种非常可怕的诅咒，接触过的人会被厉鬼的力量侵蚀，成为腐烂的尸体，我还不算是正式接触过敲门鬼，只是靠近了而已，虽然手被抓住了，但是隔着黄金手套......可就算是如此，我的身体还是在不断的恶化。”

    杨间脸色骤变。

    他没有去理会刚刚到手的东西，而是立刻查探自己的身体状况，他发现自己那条手臂上的尸斑在蔓延，沿着手臂一路长到了肩膀上，而且尸斑的颜色再加深，并没有因为蔓延开后就变淡。

    不想办法处理的话，他的身体将再次变成一具尸体。

    和敲门鬼一样，浑身长满尸斑，腐坏，变臭。

    “另外一只手的尸斑消失了。”

    随后，他又发现另外一只手，属于鬼手的那胳膊上没有长出尸斑，亦或者是长出来了但是却又消失了。

    这是鬼差的灵异力量保住了杨间，可是保住的部位实在是有点少，只有一条胳膊。

    显然，鬼差的拼图不完整，所以才造成了这种后果，如果卫景来到这里的话，根本不可能被这种诅咒侵蚀，他自身就可以压制所有的灵异，因为自身就是鬼。

    “这诅咒比想象中的要恐怖，连附近的花草树木都枯萎了。”杨间瞥了一眼，他现在自身散发出来的阴冷，腐朽气息已经影响到了周围的环境。

    路边的一些绿植都腐烂掉了。

    这还仅仅只是间接的接触，要是真正被那个老人摸了一下，杨间不知道自己现在的这种状态对顶不顶得住，但他隐约觉得，自己现在的这种身体状态是顶不住的，毕竟自己是普通人的身体，并不是完全的异类。

    因为之前自己还拥有鬼瓷的保护，但在逃离之前他的鬼域已经看的很清楚了，鬼瓷破碎。

    这意味着鬼瓷的保护达到了极限，无法完全挡住敲门鬼的侵蚀。

    杨间不敢浪费时间了，他迅速的让鬼影回到了自己的身体来。

    阴冷的黑影直接入侵到了身体里，和他的身体契合在了一起，因为无头鬼影处于死机的状态，所以杨间并不担心身体会因为鬼影的失控而直接被肢解。

    “我很少让鬼影和自己的身体融合在一起，因为这样做只会让我的身体恶化，这种恶化是无意识的，毕竟厉鬼的力量不是那么好驾驭的，但是现在用来抵抗这尸斑诅咒应该是没有问题的才对。”

    杨间心中暗道。

    他的皮肤渐渐发黑，像是在太阳的底下暴晒了好久，没有了之前那种苍白，不健康的肤色。

    鬼影的入侵，让杨间的身体仿佛变成了一具厉鬼的身体，这种感觉很奇怪。

    身体的感官受到影响之后，情绪也发生了变化，杨间这一刻仿佛彻底成为了一只有意识的鬼一样，冷漠，不带一丝活人的感情，并且有一种肢解活人身体的潜在冲动，就如同小孩子看见了好看的玩具就想拥有一样。

    这是厉鬼的本能。

    一旦他死了，这种鬼的本能就会苏醒，并且控制着他的身体开始遵守这种本能行动。

    杀人，也就成了常态，而这也就是所为的厉鬼复苏。

    所以想要成为异类，最大的问题不是身体成为鬼，而是如何克服这种被鬼驾驭的本能，哪怕是鬼死机了，这种本能还在，驾驭的鬼越多，本能就越强烈，残缺的拼图还好，比如手脚什么的，但是全是沦为鬼的那一刻，自身也将变成鬼了。

    “尸斑在褪去，诅咒抵挡了下来。”

    杨间这个时候松了口气，他看见自己蔓延在胸口上的尸斑正在变淡，然后开始一点点的消失。

    身上散发出来的那种腐烂气息也开始消失不见了。

    只是这种消散的过程有点慢。

    十分钟，足足十分钟，杨间利用无头鬼影的力量才将身上的尸斑给清除的差不多了。

    这个结果让杨间脸色沉了下来。

    还没有正式被尸斑诅咒到就需要十分钟才能清除诅咒，如果被完全诅咒到的话，鬼影真的可以抵挡下来么？还是说到时候自己不得不更换一具身体才能摆脱诅咒？

    杨间在思考应对的方法。

    这种最糟糕的情况必须想到，千万不能有任何的侥幸之心，这是每个顶尖驭鬼者都该具备的素质。

    但思考了一会儿之后，他暂时性的把这个问题压了下来。

    因为眼下还不是闲下来的时候。

    “本来可以用鬼域带走那颗腐烂的死人头，但是腐烂的死人头对我鬼眼的压制也存在，无法将鬼域覆盖过去，现在导致这颗死人头丢失了......人头气球的关键性拼图疑是已经齐全了块。”

    “同时敲门鬼的恐怖程度也确认了，虽然达不到S级厉鬼的程度，但觉得也远超普通的级别A的灵异事件，而且现在还有人头气球事件相加，所以更加棘手了。”

    “幸运的是，我取得了我想要的东西，同时也摸清楚了一些关键性的情报，第一波的对抗，有得有失。”

    “总结一下，这波不亏。”

    杨间心中这样想着，他认为之前自己太贪心了，想要拿鬼烛吸引鬼过来，一口气解决，这简直不把这位浑身长满尸斑的爷爷放在眼里。

    多少还是有点膨胀的。

    毕竟没有八音盒的诅咒了，自身也不敢将厉鬼的能力发挥到极致。

    六层鬼域的停滞，诡异菜刀的肢解能力，两手底牌不敢打出来，也不想打出来。

    为了除灵社拼命，杨间还没这么伟大，他这次来只是顺水推舟，想捞一笔钱的同时又带走敲门鬼身上的秘密而已，同时也趁着鬼橱的交易时间还有半天的时候发挥出最大的价值来，不想浪费。

    以前过习惯了穷生活，这种计算着生活的方式依旧成为了杨间的一种性格了。

    如果是普通生活，杨间绝对是一个吝啬小人物，但是成为驭鬼者之后，这种性格却非常的适合。

    “杨先生，我们现在撤出来了之后那么接下来怎么办？”长泽平复了一下心情，这个时候走了过来问道。

    虽然事情没有解决，但是长泽却很钦佩眼前这个男人。

    敢一人之力对抗那么多厉鬼，而且还全身而退，并且连身为普通的惠子都没有折损，这说明什么？

    这说明杨间还有很大的余力，并没有拼尽全力，刚才的那次行动或许是其计算当中的一种试探，用来打探情报的。

    “先到附近休息一下，我需要认真的思考一下对策，这鬼没有那么容易解决，刚才的情况你都看见了，比想象中的要复杂的多。”杨间直接开口道。

    “等等，你会说中文？”

    忽的，他发现这个长泽说的是中文。

    长泽笑道：“我会说至少四国的语言，只是这点语言方面的天赋实在是不敢在杨先生面前炫耀。”

    “是不放心吧。”杨间平静道：“隐瞒自己会中文的消息，也许可以从我口中得到一些比较重要的情报，这样可以提高自己的生存能力，很聪明的做法，有这样谨慎的态度活到现在也正常。”

    “实在是非常抱歉，让杨先生见笑了。”长泽急忙鞠躬道歉。

    “不用道歉，我没有责怪你的意思，毕竟这次的行动本来就是充满危险。”杨间说道。

    “杨先生的心胸比我想象中的要宽阔。”长泽又笑了起来：“这次能活下来实在是太好了，我知道这附近有一家不错的旅店，可以暂时性的休息一下，只是......”

    他说着看了看周围。

    心中的不安并没有放下。

    杨间说道：“这附近没有危险，带路吧，如果出现了危险也是我来解决。”

    “好的。”长泽点头道。

    “你还能行动么？”杨间这个时候走过去，拍了拍那个惠子。

    惠子吓了一跳，这个时候她这才睁开了眼睛，当她看见了周围那平静的景物时，脸上疑是露出了惊喜的神色：“太好了，总算是结束了。”

    “杨先生，我可以行动，还请不要丢下惠子。”

    “喊上那个叫美岛的女子，准备出发。”杨间说道。

    很快，一行人来到了附近的一家旅店。

    短暂的休息是为了重新制定计划，也是为了让这些人缓和一下，毕竟刚才已经经历了那种可怕的场景，这些人早就不适合继续行动了，包括杨间在内。


------------

第六百六十二章坐标

    杨先生，看来我们的运气不错，这是一家十分有名的温泉旅店，相信不会让杨先生死亡的，唯一可惜的是店主似乎失踪了，看来是没有人会来招待我们。”

    一行人来到了旅店准备暂做休息和调整。

    长泽微笑着介绍着这家旅店的情况，似乎对这里的情况很熟悉。

    杨间这个时候瞥了一眼：“那个美岛之前状态就不对劲，她精神似乎出了问题。”

    “大概是疯了吧。”

    长泽说道：“美岛小姐一下子感知了太多的厉鬼了，精神和承受能力达到了极限，如今虽然平安无事，但是这创伤似乎没有这么容易修复，真是一个倒霉而又可怜的女人呢，明明都到了最后一步了，还是没有能坚持住。”

    他也看了一眼身后。

    那个惠子一直在安慰美岛，可是那个叫美岛的女子却一只抱着头，神情惊恐，瞳孔涣散，喃喃自语，不知道是在说些什么，看样子状态很差，短时间内是没有办法恢复理智的，也就是说她下次行动是无法参与的。

    “普通人还是太脆弱了一点。”杨间微微摇了摇头没有多说什么。

    他没去指责，只是在感慨。

    这个美岛其实至始至终都处于安全的状态，哪怕是最后他和那个老人接触的时候也没有被袭击到了，最后精神状态撑不住了，这也怪不了其他人了，只能怪自己太过脆弱。

    “带她进旅店安顿后就不用理会了。”

    杨间说道：“惠子，打电话给那个三岛社长，让长泽告诉情况，告诉三岛社长我的行动暂时没有成功，需要下一步的计划，而这，需要一点时间。”

    “杨先生放心，我会和三岛社长好好沟通的。”长泽道。

    杨间点了点头，也不多说，便带着鬼童提着行李袋走进了旅店内。

    他现在没心情去理会这些鸡毛蒜皮的小事，至于那个三岛社长听到行动失败的消息之后会不会失望，杨间也不在乎，他做事有自己的一套方法和风格。

    一个人来到了一处僻静的温泉区。

    杨间闻了闻自己身上那腐烂的尸臭味，决定先洗洗再说。

    鬼童不能进入温泉，它身上有尸水，一进来这温泉就变成了一口死泉了，估计以后都不能继续使用了，所以让鬼童在附近盯着，防范可能出现的灵异事件。

    温热的泉水无法驱散杨间身上的阴冷。

    他脸色依然苍白，透露出一种不健康的肤色，咋一看去就像是一个年轻的小白脸一样。

    杨间虽然大半身体泡在水里，但是他手中却拿着一个金色的盒子，这个盒子正是从敲门鬼身上拿到的，疑是藏有灵异复苏的秘密，不过盒子没想象中那么沉重，但还是有点份量的，晃了晃，听不到什么回音，不知道里面到底装着什么东西。

    另外，盒子的材质并不是纯金，只是普通的木盒刷了一层金漆，虽然金漆很薄，但是却封的很死，缺口都没有留下缝隙。

    这也就是说，这盒子从放进敲门鬼的口袋里那天起就没有再拿出来过了。

    秘密一直完整的保存着。

    心中的好奇再也按耐不住了，杨间决定打开来看看，毕竟自己千里迢迢来到这里就是为了这东西。

    没有任何的犹豫。

    杨间直接用鬼手打开了这个涂抹着金漆的盒子，虽然大胆冲动了一点，但是他的警惕心很强，一不对劲立马就开启鬼域隔绝所有的灵异危险。

    不过结果是自己多心了。

    木盒子打开之后一切平静，没有奇怪的事情发生。

    “这是什么东西？我要的秘密呢？”杨间顿时眉头拧了起来，他从里面拿出了一块老旧的木板，这木板岁月很久了，都有点腐烂，材质和他接触过的鬼棺类似。

    虽然看上去有些诡异，但他却没有感觉到这块木板上有任何不寻常的地方。

    感觉就像是从什么地方随意掰下来的一样。

    “木板上有刻字。”

    杨间翻过了另外一面，发现木板上面有人用指甲，硬生生的刻画出了几个数字114，2230，30

    数字就这些，没什么关联，刻的也扭扭曲曲，中间像是故意间隔了一下。

    “给我打哑谜么？”杨间思考了一下，脸色不由沉了下来。

    他最不喜欢的就是这种解密了，老老实实的将信息放出来不好么，非要这样弄一手，自己又不是解密高手，而且要解一百年前的密那简直就是一点线索都没有，就算是给王小明估计也是摸不着头脑。

    想要猜测出来正确的信息，那也得有东西借鉴对照啊。

    “敲门鬼的信息肯定很重要，他故意留下这块残破的木板还有上面的数字一定是原因的，可能也是为了防止自己留下的信息太过容易被人得到的缘故，所以多留了一个心眼，亦或者他自己留下信息的时候比较焦急，来不及做太多的准备，只能抱着试试看的态度。”

    杨间沉吟少许，最后实在是想不出个所以然。

    他心中非常的失望，甚至有点气恼。

    就和鬼橱之前的那个前任主人一样，明明使用了鬼橱知道鬼橱的所有信息规律却一点也不说，非要留下什么警示语，大哑谜。

    “不过想到鬼橱还有那个鬼镜我倒是有点眉目了，民国时期的那批人消失之前留下的东西都会多少考验一下后来使用者的能力还有心性，他们留下这些东西时候的心态是非常矛盾了，既不想这些东西暴露在世界上，又不想这些东西被彻底的埋没掉。”

    “所以他们会故意给点提醒，让你知道一半，摸索一半，算是一种无形中的考验，如果那个老人死前也是这样想的话，这个数字就是一个对我的考验了。”

    杨间目光闪烁。

    换位思考，如果自己是那个老人，假设知道了大秘密该怎么样既考验了别人，又能将东西留下来了呢？

    “谁？”

    突然，在这个时候杨间感觉到有动静靠近，当即收回了种种心思，喝了一声。

    “是，是我，惠子，我是来帮杨先生擦背的。”惠子走了过来，她拿着一件浴巾，遮挡在身前，脸蛋红扑扑的，小心翼翼的走了过来。

    杨间说道：“不需要，你的职责就是翻译，眼下没你什么事情了，你可以自己去休息，就算是接下来有行动也和你没有什么关系，长泽比你更加适合当翻译。”

    “还请杨先生不要这样说，我可是非常努力的在工作，所以还请让我继续照顾杨先生，因为这是惠子唯一的价值了。”惠子非常认真而又执着的说道。

    “三岛社长给你下了死命令么？”

    杨间问道：“我可以让三岛取消命令，你一个普通人不用卷进这种事情当中来，毕竟没有什么比活下去更重要的了。”

    他并不反感惠子这个人，所以给了她一条退路。

    惠子却摇头道：“不，现在这是惠子自己的选择，和三岛社长的命令没有关系，因为我也想报答杨先生对我的关照啊。”

    杨间皱了皱眉，他有点无法理解这个惠子的想法。

    亦或者说，这个女人的想法有点奇怪，毕竟是国外人的思想观，有点无法适应也正常。

    其实杨间不理解是很正常的。

    在灵异社内是非常注重上下尊卑，以及个人荣辱的，惠子被三岛送来照顾杨间，负责翻译，如果被这样就还了回去，那么以后惠子将很难在灵异社内抬得起头来，并且会被人责骂一辈子。

    “随便你吧，我现在有点事，你就自己一边泡温泉吧，不要来打搅我就行了。”杨间说道。

    惠子应了声，轻手轻脚的走进了温泉里。

    杨间瞥了一眼，脸色很平静，他现在这种状态对这个女人是不可能产生兴趣的，不过这个惠子的身材的确很好，三岛社长这次也算是下本钱了，为了讨好自己不留余力。

    惠子感受到了杨间的目光，微红着脸笑了笑，似乎并不在意。

    杨间收回目光，继续思考着眼前这一排数字的秘密。

    但以现在的条件，思前想后，还是没办法破解这个线索，只能想办法将数字记下，然后回去再思考对策了，让大昌市的所有队友都想一下，集思广益。

    “杨先生是碰到什么难事了么？也许惠子可以帮上一点忙。”这个时候惠子拨开水花，微红着脸靠了过来。

    “这事情和你没有关系。”

    杨间冷漠的拒绝了：“还有，你最好离我远一点，这是为了你的安全着想。”

    惠子点了点头，但她还是瞥了一眼杨间正准备收起来的那块木板，似乎看见了那排数字，但却没有看全，然后说道：“是那数字困扰了杨先生？”

    “你太多事了，忘记刚才的东西，我不想被第二个知道刚才的事情，如果你透露出去的话我会直接干掉你。”杨间警告道。

    “还请杨先生不用担心，惠子一定会保密的，请相信惠子的诚信。”

    杨间不说话，只是将盒子收起来然后放进了行李带里。

    但是惠子似乎也在思考着那几个数字，然后有点不确信道：“杨先生，刚才困恼你那数字应该是一个地址才对，惠子没有看全，并不知道那地址的准确位置。”

    “地址？”

    杨间神色微动：“为什么你会有这样的猜想？数字和地址会有什么联系？”

    “是经纬度，那数字应该是一个坐标，可以准确的确定一个位置。”惠子说道，她有过这方面的知识，所以觉得那数字有些熟悉。

    “坐标？”

    杨间心中一凛，虽然没确定，但却觉得这个惠子的猜测很可能是对的。

    这是一个坐标地址。

    直接记录地址的话会产生偏差，比如某街道，某栋，因为房子，道路是会改变的，但是坐标永远不会，所以坐标定位的精准度很高，另外这种定位方式很早就有了，那个老人是半年前死的，这坐标定位的方式学会肯定是合情合理的。

    “把秘密带在身上太过明显，留下一个坐标地址，然后将秘密藏在某处才更为稳妥一点，一定是这样。”

    杨间一下子提起了精神，立刻道：“我需要一部可以输入坐标定位的手机。”

    “手机在外面和衣服放在一起，我去帮杨先生拿过来。”

    惠子说道，她直接走出了温泉，拿着一件浴巾遮挡着身躯，显然并不介意杨间的目光。

    “真是一个大胆的女人。”杨间这样评价道。

    很快，惠子拿来了手机，她跪坐在杨间旁边，将手机递了过来：“刚才长泽已经将这次的事情报告给了三岛社长，我差点忘记通知杨先生你了。”

    杨间不说话，直接结果手机，然后打开了定位功能。

    他按照之前的记忆输入了那几个木板上的数字。

    下一刻。

    手机上的屏幕一晃，一个定位出现在了眼前。

    那位置杨间不知道，但是附近的城市却是有标注，那里是.....大汉市附近。

    “果然是定位。”杨间眸子一缩，盯着手机看，似乎要将这个地址记在脑海里。

    如果他没有猜错的话，那里是一定是那个老人死前居住的地方，亦或者是一个十分重要的地方，否则的话也不会被刻意的记录下来。

    “大汉市附近？距离大昌市并不远，而且我来神户市之前也查到了一点关于大汉市的线索，那地方从未发生过灵异事件，哪怕是现在灵异事件频发的今天也没有过类似几率，这不是幸存者偏差，而是有原因的。”

    “那个老人死在那里，留下的地址也指向那里，看来那个大汉市隐藏着什么大秘密。”

    杨间心中这样想道。

    这不是胡乱推测，而是有一系列证据的。

    “你的作用比我想象中的要大，居然一眼就看出来这是一个坐标。”收回思绪，杨间难得夸赞了一下这个惠子。

    不是她点破的话这个数字估计得猜上个几天，甚至十几天。

    惠子立刻笑了起来，眼睛弯起：“太好了，能帮上杨先生，我很开心。”

    “那么让我来为杨先生你擦背吧。”

    “不用。”杨间依然很生硬的拒绝了。

    “为什么？我会很温柔的，一定不会让杨先生你失望的。”惠子疑惑的问道。

    杨间说道：“没有为什么，我之前说了，你今天的任务已经结束了，休息也好，泡澡也好，都随意，我洗完了，我要去思考接下来的行动了，这次的事情还没有结束，眼下短暂的休息只是为了调整好状态而已


------------

第六百六十三章长泽的建议

    温泉旅店，一间宽敞的房间里。

    杨间换掉了一身腐臭的衣服，穿着很有本地风格的宽松浴袍，随意的坐在榻榻米上，目视前方，目光冷冽而又平静，没有一丁点的感情波动，宛如雕塑一样。

    惠子穿着款式差不多一样的浴袍跪坐在旁边，微微低着头。

    长泽也在房间里，他一言不发，只是面带笑容的看着眼前那台已经连线成功的电视机了。

    通过除灵社的手机，他们接通了三岛社长那边，正在开一个小型会议。

    这会议不是杨间提起来的，而是三岛社长。

    “大致的经过我们已经知道了，还请杨先生再辛苦一次，务必将这次的鬼敲门事件解决，拜托了，这次的行动已经离成功非常的接近了，相信以杨先生的能力是一定可以办到的。”

    电视机的视频里，三岛社长跪坐在地上，非常恳切的说道。

    “事情没那么容易，那不是单单一件灵异事件那么简单，按照我之前的情况，其实我本该可以成功的，但是却被另外一件灵异事件给干扰了，我手中的一颗腐烂死人头丢失了，当然，我说这话的意思并不是要你们赔偿什么的，而是想说，下次的行动将会更加的艰难。”

    杨间冷漠的说道。

    “那个酒井的死亡具体情况你也知道，毫无征兆的被鬼给干掉了，连反应的时间都没有，那种杀人规律很可怕。”

    “还有，我在神户市的一栋民房里发现了你们社员的尸体，穿着西装，死去多日，形成了一件灵异事件，想来这事情酒井先生你也心中有数，这些现象表明，鬼敲门事件实际上是多件灵异事件汇聚在一起的大型灵异事件。”

    “我不可能顶着其他厉鬼的袭击去处理掉那个敲门老人，当然，稳妥点的方法是我一件件灵异事件慢慢处理过去，最后将最危险的那件留到最后。”

    “可三岛先生，你们除灵社就只付了一件灵异事件的钱，却想让我做三件，甚至是十件的事情，这可有点欺负老实人的味道。”

    他当然不会说鬼域里面的人头气球事件是自己一手造成的，反正关于鬼敲门的最初情报还是在七中的时候，这半年多过去了中途发生的变化谁都无法预料。

    另外一边的三岛社长脸色微微一僵。

    他之所以花重金请杨间过来其实也有这么一点小心思，因为这件事件太过复杂了，真要处理的话需要一支驭鬼者队伍才行，甚至还不够，毕竟里面的危险实在是太多了，虽然比不上S级灵异事件但是也不会相差很大。

    如果仅仅只是鬼敲门一件灵异事件，一只厉鬼的话，除灵社还沦落不到去请外援的地步。

    “三岛社长，杨间的行动失败了，这一切都是来自你错误的决定，你不但丢了我们除灵社的脸，还让我们白白损失了五十吨的黄金储备，以及酒井一位驭鬼者，还有三件鬼瓷，这一切的责任都应该要有人背负。”

    忽的，这个时候画面之中出现了另外一个声音，却见一位头发秃顶，身材微胖的五十岁左右的男子出现了，他对着那个画面中的三岛社长严厉呵斥，一点也不顾及场合。

    “现在灵异事件还在继续，你却在这里什么都不做，我看你这个社长应该主动辞职才对。”

    “一郎部长，还请你放尊重一点，这是非常重要的视频会议，有什么事情的话等我会议结束之后在讨论。”三岛社长立刻直起腰对着那位突然出现的一郎怒道。

    “不，你现在就应该立刻引咎辞职，我会举荐一位比你更加适合呆在这个位置上的人。”一郎说道。

    “这绝不可能，我有信心解决眼前的困境，如果一郎阁下不给我添麻烦的话，我想这次的行动会更加的顺利一点。”三岛社长说道。

    杨间看着视频会议里的情况，不由皱了皱，他说道：“他们说的话我听不懂，谁来翻译翻译？”

    看上去三岛社长和另外一个人产生了剧烈的争吵，不过因为语言不通的缘故并未听懂。

    一旁的惠子急忙将刚才的争执内容翻译了出来。

    杨间听到轻轻一笑：“看来你们除灵社也不和平嘛，争权夺势的事情谁也避免不了，我这行动才稍微遇到点情况，那边就忍不住跳出来借机发难，既然如此的话让那个叫一郎的人来处理这事情好了，我可以将报酬退还，这没关系的。”

    “生意讲究的就是一个诚信，我虽然不会做生意，但诚信还是有的。”

    长泽还有一旁的惠子有些诧异的看着他，似乎没想到杨间居然会说出退出的话来。

    “是对除灵社的做法太过失望了么？”

    长泽心中暗道；“真是一群愚蠢的家伙，坐在办公室的他们永远想象不到之前我们到底经历了什么样的凶险，能够活下来就已经是非常幸运的了，现在他们居然在那里忙着争权夺势，简直就让人感到愤怒。”

    “如果我在现场的话肯定是会忍不住杀掉那些满脑子都是肥肠的家伙。”

    他忍不住捏了捏拳头。

    心中为杨间，以及自己感到愤慨。

    这样的强大到可以和厉鬼硬拼的男子，不该受到这种废物的羞辱。

    “实在是非常抱歉，让杨先生看笑话了，还请杨先生不要讲刚才一郎的话放在心中，他根本就是一个外行，对之前的事情一窍不通，只知道计算着一些金钱，利益，是一个目光短浅的蠢蛋。”

    视频那边，三岛社长听到杨间的话传过来之后吓了一跳，急忙向杨间道歉。

    现在的世界已经变了，这类顶尖的驭鬼者简直可以左右一个国家的兴亡，是用多少金钱都没有办法衡量的。

    傲慢和固执的偏见，会让除灵社未来失去地位。

    三岛早就看清楚这点，所以他把那么优秀的惠子安排了过去，这是一种善意的交好，是非常有远见的投资。

    如果交好的对象是其他的人，那么三岛可能还会犹豫，但是这个杨间值得去这样做，全球唯一有真实记录解决过S级事件的人物，亲手干掉了整个朋友圈的猛人，还顺带宰了一位队长级别的人，那边的总部态度对杨间依然友好，善意。

    这就是价值的体现。

    所以，这种放低的姿态，以及足够的诚意是必须的。

    “混蛋，你为什么对一个失败的人如此的恭敬？他做不到的话就让他滚蛋，我让山崎那家伙过去处理，以他的能力一定是会成功的。”那个身材发胖的一郎大声道。

    三岛社长冷冷道：“山崎去了的话一定会死，他连活着出来的可能都没有，杨先生已经快要成功了，只是被不确定的因素干预了，之前接触过那厉鬼的社员无一幸免全都死了，只有杨先生活了下来，并且还保护住了身为普通人的惠子。”

    “你脖子上顶着的真是脑子么？还是说权利的争夺已经蒙蔽了你的眼睛，这是关系着神户市，不，甚至好几个市的存亡，在生存面前，什么东西都可以放下，一郎阁下，我想请问你，你的对这个国家还有忠心么？”

    只要不蠢的人都看的出来，除了意外死去的酒井之外，这次行动的人都活了下来，这证明杨间的实力还有保留，或者说游刃有余，可以顾得上普通人。

    惠子也好，美岛也好，这两个女人其实就是两块试金石。

    她们没有抵挡厉鬼的能力，碰到就会死，如果她们都能安然无恙的话，就表示杨间的确非同一般。

    杨间看着他们争吵，听着耳旁惠子的翻译，不由笑了起来。

    这闹剧是演戏也好，还是丑闻也罢，他不感兴趣。

    “你们继续争吵，我无所谓，可以慢慢的陪你们等下去。”杨间说道。

    他这次的任务已经完成了，至于这件灵异事件，他还在考虑着要不要去处理，真因为那个叫一郎的人干预，让三岛的计划中止，杨间到也落个清闲可以回家去。

    “把一郎阁下赶出去，不准让他再近会议室了。”这个时候三岛下了决心，立刻让社员带走了一郎。

    “混蛋，三岛，你简直太无礼了.....”那个一郎大叫着被赶了出去。

    这个时候视频通话才清净了一点。

    三岛这才道：“非常抱歉，杨先生，希望你能忘记刚才不愉快的事情，我们能否继续进行刚才的话题？”

    “既然三岛社长想要继续，那我没什么意见。”杨间说道：“毕竟是重金请我来帮忙的，多少还是的给你们除灵社一点尊重。”

    “在下非常明白。”三岛松了口气道。

    这杨间的潜在意思就是，这一点尊重是看在之前的诚意份上。

    “那件事情没那么好解决，我可以处理掉敲门鬼，但仅限于此，不过我不能受到干预，如果被干预而失败了的话，三岛社长你就不能怪我不出力了。”杨间平静道。

    三岛社长点了点头。

    之前他听长泽的报告，的确是很可惜。

    关键时候那颗人头飞走了，成为了天空上那些死人头的一部分，鬼和鬼之间的平衡被打破了，被迫让杨间不得不撤退。

    “那就请杨先生再出手一次，如果这次还是被干预了的话，一切的后果我来承担。”三岛咬了咬牙，做出了承诺。

    运气一次不好，不代表第二次也不好。

    三岛选择赌。

    拿自己的社长位置赌一次。

    杨间见此目光微微一动：“既然三岛社长这么说了，那我就再行动一次，这需要点事件，也需要点准备。”

    “不知道有什么地方可以帮得上杨先生的？”三岛非常诚恳道。

    杨间说道：“一口足够结实的箱子，以及事情结束之后，鬼我会亲自带走。”

    他想了想，决定再一次对抗敲门鬼。

    不光是为了这次的任务，也想彻底处理掉这只鬼。

    “好的。我明白了，这边立刻准备。”三岛社长点头道。

    这些要求不过分，甚至比预想中的还要小的多，这个杨间的确是很有诚意的。

    很快，视频通话结束。

    杨间这个时候又看向了长泽：“关于那个敲门鬼你有什么好的建议没？如果没有的话下次行动你听命令，无条件执行。”

    长泽脸色一凛，笑容渐渐消失，他也认真道：“之前的行动我一直在观察，杨先生的行动简直就是完美，没有任何的漏洞，人头，黑手，还有影子，三方的压制出现，完全不给鬼的任何反击机会。”

    “但那只鬼的恐怖程度很高，似乎压制没有彻底完成，亦或者是完成之前意外出现了，让杨先生预想中的三方压制失败了。”

    杨间没有打断他的话，同时对于长泽了解自己的档案资料也不好奇。

    自己这种有头有脸的人，基本的资料估计都已经被人了解的差不多了，就差满世界登报了，所以没什么奇怪的。

    “继续说。”

    长泽道：“我有一个比较特别的想法，可以试试看用一个诱饵引诱鬼出现，然后做一个陷阱，放个箱子，让鬼陷进去，如果关闭箱子及时的话，或许能够在不接触的情况之下将鬼关押。”

    他笑了笑，觉得自己的这个想法有一点天真，但也有可行的空间，只需要解决一些问题就行了。

    “不错的主意。”杨间轻轻一笑。

    在门口挖个坑，等鬼来敲门，然后鬼主动掉进箱子里去。

    “不过，可行程度不高，让杨先生见笑了。”长泽摸了摸脑袋道。

    因为这有一个最难解决的问题。

    那就是让鬼掉进陷阱的前提是，需要鬼回到现实，并且精准的确定位置。

    而这，需要全面压制鬼的鬼域，并且将鬼从鬼域里拉出来，甚至其过程之中还有可能会遭遇到鬼的袭击。

    如果做不到的话，死板的陷阱是不会才踩中的。

    “不，你的方法有一定的可行性，至少在我看来是这样的。”杨间点了点头道：“那么就这么愉快的决定了，就按照你这个方法去做，让鬼主动的过来踩陷阱。”

    “啊？这样能行么？可是如何引诱鬼正确出现？”长泽有些诧异道。

    杨间说道：“我了解鬼的杀人规律，可以利用这点，我可以解决。”

    “那么谁又去做诱饵呢？”长泽道。

    杨间平静道：“这里不是有一个现成的诱饵么？”

    长泽立刻看向了杨间身边跪坐着的惠子。

    惠子立刻吓的脸色都变了，她忍不住抓住杨间的衣角道：“不要，我不想成为诱饵，杨先生让惠子做什么事情都可以，但是就是这事情不行，拜托了。”

    “诱饵不是你，普通人就该做好普通人该做的事情，这是驭鬼者的任务。”杨间说道。

    “啊？”

    长泽这个时候瞬间脸色就垮了。

    诱饵居然是自己？

    那个惠子居然没有在考虑的范围之内。

    惠子先是一怔，随后惊喜了起来，她看向杨间的目光竟充满感动和感激，仿佛受到了莫大的关照一样。

    “难道你要躲在女人的背后么？更何况那个美岛已经精神出问题了，这里就你能承担这个任务。”杨间说道。

    “我明白了。”

    长泽惶恐不安，但还是硬着头皮应了下来。

    他充当诱饵，去引来敲门鬼。

    杨间负责瞬间压制敲门鬼，把鬼关进陷阱里。

    这是最好的方法，避免直接接触，如果失败了的话，危险也小，顶多长泽死掉而已。

    虽然有点残酷，但这就是现实。

    因为杨间无法被替代，长泽是可以被牺牲的位置。

    “那就这样决定了，等除灵社的那口箱子到位了就行动。”杨间说道：“现在有时间可以去休息一下。”

    计划敲定了，不再做更改。


------------

第六百六十四章平静下的凶险

    距离中午的那次行动已经过去了足足三个多小时。

    杨间和幸存下来的长泽还有那个惠子在旅店里短暂的停休了一下，平缓心情，同时也是为了制定下一步的行动计划，至于那个叫美岛的女子，在之前已经确认了......疯了。

    原因，是段时间内承受了太大的精神刺激。

    至于能不能治好，杨间不关心，这不是他的职责。

    安静的房间里。

    杨间独自坐在那里一动不动，他平静的看着在房间里到处走动着的鬼童。

    鬼童浑身湿漉漉的，像是刚刚洗完澡一样，黑青色的肤色显得极为不正常，身上穿着的那件死人寿衣虽然老旧，但却依然完好无损。

    失去了手中那颗腐烂的死人头，鬼童似乎有点不适用，活动的比平时要频繁一点。

    杨间时时刻刻都在留意鬼童的状态，这可是一只厉鬼，一旦失控是会致命的。

    “之前我正面接触了那个老人之后，可以肯定那个敲门鬼身上至少有三只鬼复苏的迹象，尸斑，鬼域，以及敲门声，如果这个老人生前是驭鬼者的话，那么就表明他至少驾驭了三只厉鬼，另外，那个老人身上的那件黑色的长衫也似乎不寻常，我之前鬼手袭击之后竟没有损坏，难不成也是一件鬼衣？”

    他思考着，目光又停留在鬼童的那件寿衣上。

    “这种程度的鬼，靠我当时的情况压制的确有点勉强，是我考虑的不过谨慎，有点托大了。”

    “不过当时那种情况，我却做出了最好的选择，这点我并不后悔，毕竟要取回那个木盒里面的坐标地点，还是无法避免的要接触一次敲门鬼经历一次凶险。”

    杨间思考着。

    过了大概半个多小时之后，长泽的声音在外面响起了：“杨先生，三岛社长的东西已经运送到了指定的地点，可以随时开始行动了。”

    嗖的一声。

    鬼童听到动静躲了起来，藏进了壁橱里，但却打开着一条缝隙，一双猩红诡异的眼睛在往外窥视着。

    躲避活人的本能还在。

    这表示鬼童经过这次的灵异事件之后依然状态很好，没有失控的风险。

    “我知道了。”

    杨间声音传出，随后他缓缓了站了起来，然后走了出去。

    长泽已经在门外等待了，他脸色有些紧张，因为这次他要承担充当诱饵的任务，没有人这个时候心情能够轻松。

    “杨先生。”旁边惠子弯腰鞠躬，显得很恭敬。

    “接下来没有你什么事情了，你的任务已经完成了，现在可以神户市了。”杨间说道。

    “那惠子就在这里等待杨先生的顺利归来。”惠子语气非常温和的说道。

    杨间说道：“不需要，事情解决之后我大概会直接乘坐飞机离开，你不需要等我，三岛社长安排你过来的意思我很清楚，既是一种试探，又是一种讨好，只是身为一个普通人的话如果想要活的久一点，最好的方法就是尽可能的远离灵异圈。”

    惠子微微抬起头来看向杨间，想要说什么，但是还未说出口，杨间却已经转身离开了。

    “长泽该走了，这次的行动如果你能活下来的话，以后可以考虑来我公司上班。”杨间说道。

    他做起了挖墙脚的事情。

    长泽笑了起来：“如果可以的话，那么到时候还请杨先生多多关照了。”

    “活下来的人才有价值，死了的人，一文不值。”杨间看了他一眼：“有时候运气也很重要，比如这次的行动的人是我......所以诱饵的任务你得完成的非常出色才行，如果做不到的话，你不再有机会了。”

    “我非常明白。”长泽说道。

    如果这次行动不是杨间的话，第一次他就死在了之前那个厉鬼汇聚的十字入口了。

    很快。

    两个人离开了旅店，再次向着神户市走去。

    鬼童跟随在附近的街道上，悄悄摸摸，时不时的露出身影，表现一下存在感，证明着一直在附近，没有脱队。

    而与此同时。

    神户市外的一处机场大厅。

    三岛社长在这里关注着这件灵异事件的任何情况，并且随时做好应对的准备。

    但在这个会议室内，刚才的争吵才刚刚停下来。

    那个叫一郎的男子被驱赶了出去，此刻正在机场外发泄着内心的怒火：“混蛋三岛，他这个社长越来越不受管教了，连我都敢轰出来，看样子是时候给他点教训了，让他知道这个除灵社并不是他一个人说了算。”

    “去，让那个狂妄的田野过来，告诉他我有一件事情要拜托他，让他到车厢里见我。”

    忽的，一郎向旁边的以为随行的下属低声道。

    立刻那位下属快速离开了。

    一郎则是返回了自己的专车里。

    很快。

    之前那个被杨间用筷子差点捅穿了脑袋的田野阴沉着脸出现了，他在带领下来到了一郎的车厢里。

    “田野先生，对于刚才在机场内发生的事情我深表遗憾，那位三岛实在是太过份了，请来了一位不得了的外援，已经没有把我们除灵社的重要骨干放在眼里了，这简直就是我们国家的耻辱。”

    一郎直接就开口说道，非常的迅速和直接。

    “最可恨的是，这次的行动三岛明明已经失败了，却还顽固的相信一位外人，我认为这次的行动如果由山崎还有田野先生两位带队的话，一定会成功处理神户市的异常。”

    “所以我打算私自安排一次进入神户市的任务，不知道田野先生有没有这个胆量接下？”

    那个田野当即就忍不住说道：“还请一郎阁下放心，只要有我还有那位山崎前辈，这次的事情一定可以解决，三岛社长是个蠢货，他就不该相信那个叫杨间的混蛋，现在他行动失败了，正好是我们表现的机会。”

    之前被杨间教训，他肚子里憋了一肚子的火。

    虽然被打压了下去，但是被现在的一郎一说，立刻又爆发了出来。

    “很好，那么我就越过三岛那边擅自做一次安排了。”一郎顿时露出了微笑。

    商谈了一会儿之后。

    那个田野信心满满的离开了车厢。

    一郎微笑着挥手送他离开，显然刚才的交谈很顺利。

    他并没有指望这个田野真能成功，他只需要进入神户市走一圈就行了，如果杨间行动成功，那么自己可以独揽功劳，毕竟杨间完成任务了之后就会离开这里，不可能会和自己去争执事情的经过。

    但要是事情失败了，三岛滚蛋，自己的这次肆意妄为行动，可以理解为非常有魄力的支援。

    而在另外一边。

    杨间再次回到了神户市。

    “到了。”长泽拿着之前惠子手中的那部手机，来到了定位位置。

    街道上，一口大箱子摆放在马路中间，这是通过空运送来的，继续往前的话就是非常凶险的地带了，连飞机都可能会失事。

    “真是舍得下成本啊。”杨间看着这比一人都高的箱子，拍了拍，厚重无比。

    开口在上面，这是专门要求的。

    “这应该是那老人华丽的棺材吧。”长泽说道：“只是这么重该如何移动？需要用到机器吧。”

    “不需要移动，就在这里就够了。”杨间目光一凝。

    鬼眼骤然睁开。

    鬼域扩散出来。

    下一刻，眼前的这口箱子直接就沉入了地下，只露出了一个口子在外面，路过的人一旦掉进去，再迅速盖上盖板的话，会被活生生的困死在里面。

    杨间是没有办法影响这口这么重的箱子，但是却可以改变其他东西的位置。

    随后他看了一眼。

    里面的附近建筑被改变了，一个小房间出现在了这个陷阱的前面，房门口正好就对应着那个箱子的缺口。

    “敲门声是一种诅咒，并不是单纯的一个杀人方式，你在里面听着这段录音，可以将鬼吸引过来。”杨间冷着脸，将自己的手机丢给了长泽。

    长泽有点慌忙接过，脸色有些惊异：“竟然是这样？是录音传播的诅咒，把厉鬼吸引了过来？”

    杨间不说话，他并不怕这个秘密被知道。

    因为今天之后，长泽和敲门鬼只能存在一个，如果行动失败，长泽死了，敲门鬼的规律没人知道，反之，长泽活了，敲门鬼被关押，这杀人规律就失去了价值，再也无法将厉鬼吸引过来了。

    “立刻开始吧，鬼的到来需要点时间，不一定很快就有效果，所以录音要持续播放，我会在鬼敲门杀你之前结束这一切。”杨间说道。

    “那么一切就拜托杨先生了。”

    长泽看着这个马路上的小房间，他咬了咬牙，拿着那个录音手机硬着头皮走了进去。

    “好。”

    杨间平静道。

    当即长泽走进了这个突兀的小房间里，他看了看周围，都是木板，摇摇晃晃的样子像是要倒塌似的，不知道是从那个房子里截取来的一小部分。

    坐下之后，长泽打开了手机。

    页面上一个音频文件的播放按键呈现在了面前。

    深深吸了口气。

    长泽点开了那个音频文件。

    “咚，咚咚！”

    沉闷，压抑，给人一种要窒息感的敲门声从手机里传了出来。

    这一刻，属于敲门鬼的诅咒被主动的释放了出来。

    聆听者仅仅只是长泽一个人。

    杨间带着鬼童撤到了远处，不想被这个声音波及然后沦为敲门鬼的袭击对象。

    “这里还没有被敲门鬼的鬼域覆盖，所以暂时是安全的，现在我要做的就是静等最危险的时刻到来。”

    他下意识的摸了摸手背。

    皮肉下，有一只眼珠子的轮廓形状。

    失败的风险有，那就是自己的鬼域没有办法压制敲门鬼的鬼域。

    但换句话说，一旦压制成功，就能把敲门鬼从鬼域里拉出来，让其掉进陷阱里去。

    所以，长泽之前的建议是有可行性的，只是难度依然很大，毕竟要压制鬼的鬼域，不是一般的人可以做到的，绝大部分驭鬼者都顶不住，毕竟这可是有大半个神户市的面积了。

    “希望人头气球事件的源头不要来捣乱。”杨间皱了皱眉。

    最担心的是就是这个。

    疑是已经得到了一颗人头拼图的鬼，或许危险程度已经不下于敲门鬼了，甚至变的更加诡异了也有可能。

    杨间站在一处楼的屋顶，静静等待着。

    鬼童在楼下一间昏暗的房间里，微微歪着头，躲在窗帘后面，一双红色的眼睛窥视着不远处的那马路中间的小房间。

    “咚，咚咚。”

    诡异的敲门声继续在手机上响起，长泽一个人坐在这个小房间里，强忍着恐惧和不安，主动承受着这种诅咒。

    他死死的盯着眼前的大门，

    因为接下来随时都有可能有一个老人来到这个门口敲门。

    一旦大门敲响，他必死无疑。

    就算是顶尖的驭鬼者，也不一定能够抵挡的了那种可怕的厉鬼袭击。

    “机会只有一次，真是糟糕的一个任务啊。”长泽叹了口气，神情有些沮丧。

    他微微低着头，脸上的皮肤却在一块块的剥落下来，露出了狰狞的血肉。

    急忙。

    长泽将垂落下来的皮肉拿了起来再次粘贴在了自己的身上，他整个人就像是贴合起来的一个人一样，看上去很正常，是一个精神，有点小帅气的高中生，但实际上身体已经出了巨大的问题。

    比起活人，他更像是厉鬼。

    “侵蚀越来越剧烈了，是上次的行动后造成的影响么？”长泽并不好受，他依然带着笑容。

    脸皮皱起，能增加粘和度，不让皮肉这么容易掉下来。

    但真掉下来也不碍事，捡起来粘回去就好了。

    可是，随着厉鬼复苏的加剧，他的身体越来越容易掉落了，这样下去的话，很快就会成为一具腐烂，剥落的尸体了，再也拼凑不会来。

    “咚，咚咚。”

    耳旁的敲门声没有停下来，手机里还在播放者。

    承受鬼的诅咒是需要莫大的勇气，除此之外这期间的精神折磨也是致命的，之前那个叫美岛的女子就因为可感知到鬼的位置，被鬼吓疯了。

    随着时间的一点点过去。

    可怕的诡异终究还是如约而至了。

    附近的天空渐渐的变的昏暗起来，阴冷的气息逐渐笼罩了过来，同时空气之中开始飘荡着一股尸体的恶臭。

    敲门鬼的鬼域在移动，现在正在往这边走。

    只是鬼域太大，真正的鬼还没有接近这里，但影响却已经出现了。

    很快。

    鬼域的和预料中的一样覆盖了过来。

    这一刻，杨间再次进入了这个隐藏着无数恐怖的神户市。

    “不对劲。”

    然而，他却深深的皱起了眉头感觉到了一些奇怪的地方。

    昏暗的天空，太干净了。

    之前漂浮在空中的人居然都消失不见了，已经看不到一颗了，看上去的话就像是人头气球事件得到了解决一样。

    然而实际上，杨间却认为之前的自己那个可怕的猜测可能成真了。

    鬼挑选到了一颗符合要求的人头。

    其他的人头或许都不重要了，全部被舍弃了。

    某个恐怖的鬼或许已经孕育了出来。

    眼下的这种平静下就像是冰山一角，真正的恐怖隐藏蛰伏了起来。

    “那颗腐烂的死人头果然是被夺走了。”杨间搜寻了一圈，最后还是找不到一颗人头。

    就连最重要的那颗厉鬼的头颅也不见了。

    “不是想这个的时候了，先试试看处理敲门鬼吧，说不定没有了人头气球事件之后对我来说反而是一件好事，厉鬼变的更加恐怖了，这说明杀人规律也可能做了更改。”他心中这样思考着。

    约莫过了十分钟。

    站在高处的窥视的杨间看见了远处一团更加浓郁的黑暗侵蚀了过来，附近的墙壁开始腐烂，剥落，老化，在那片黑暗的中间，一位身穿黑色复古长衫，浑身布满尸斑的老人，睁着死灰的空洞眸子，缓缓的走了过来。

    行走的速度虽然不快，但靠近的速度却快。

    这是在鬼域里才会发生的诡异现象，附近的距离被影响了。

    “不想在放任你这个老人家到处乱走了，你太危险了，就在这里让当初七中的经历画一个句号吧，虽然不知道你是怎么死的，但你给我们带来了巨大的麻烦，所以还请你乖乖的躺进这口棺材里。”

    杨间喃喃自语，他这次的行动也有着自己的一份执念在里面。

    就是这个恐怖老人，摧毁了自己平静的校园生活，让自己走上驭鬼者的不归路，同班的同学死的就只剩下了六个。

    如果不处理掉的话，杨间这辈子估计都不会安心。


------------

第六百六十五章被断的手臂

    第二次要再次面对敲门鬼，杨间并不感到紧张，他已经具备了在鬼面前活下来的资格，所以没有以前那么绝望、

    当然，他相信，真正绝望的厉鬼这个世界上肯定存在，只是自己没有遇上而已。

    “很近了。”

    站在屋顶上的杨间看见了远处一片街道附近的建筑在遭受侵蚀，那片黑暗的深处隐藏着的就是那个浑身长满尸斑的可怕老人，不过这片鬼域并不算厉害，可以困住普通人，以及没有鬼域的驭鬼者，但是却无法抵挡他鬼眼的窥视。

    这比在鬼画世界之中要轻松了不少，所以他内心还是比较有信心的。

    手机播放的敲门声还在继续。

    小小的房间里，长泽额头上冒着冷汗，脸色苍白，盯着巨大的压力聆听诡异的敲门声，死亡来临之前的这段时间，简直就是一种煎熬。

    “那鬼就在附近，就快要到来了。”

    长泽的身体似乎也有了某种感应，他微微歪着头看向了一个方向，一种强烈的不安正在靠近，而且速度很快，这种不安比之前严重的多，仿佛死亡要直扑到自己身上似的，避无可避，只能默默承受。

    “坚持住，你要相信那位杨间，也要相信自己，这个时候如果逃跑的话那么绝对会比待在这个小房间里充当诱饵更惨。”

    长泽很明白，一旦自己坚持不住逃走了，不但要得罪杨间，还要得罪除灵社的三岛社长，同时也无法安全的逃离这里，依旧会被鬼盯上，而那个时候也不可能有人再来救自己。

    清醒的意识格外重要，可以让人明白自己的处境。

    人就怕惊恐之下，不顾一切的胡乱行动。

    随着额头上的冷汗不断的滴落。

    他所在的这个小房子里的光线也越来越暗了，周围的墙壁上开始正在退缩，老化，然后墙皮剥落.....最后腐烂了，坍塌了一些。

    原本密封的墙壁一下子就破破烂烂起来，坑坑洼洼的缺口不停的出现，然后扩大，这个时候长泽已经通过这些残缺的口子大概看到外面的情况了。

    那是左边的一条小巷。

    昏暗，压抑。

    不安的恐惧就是从那个方向传来了。

    但还未等他多去观察，长泽的背后就猛地一僵，一股寒意涌遍全身。

    一个脚步声出现在了房屋的旁边，虽然声音不大，但却格外的沉重，一步步，宛如一具尸体行走后发出来的，同时那股熟悉的气息再次闻到了。

    鬼身上的味道。

    无法用言语来行动，淡淡的尸臭混杂着腐朽而又阴冷的感觉。

    “来的这么快么？”

    长泽撇头看去。

    他眸子一缩。

    那个身穿黑色长衫，浑身暗褐色皮肤的尸斑老人正隔着墙壁一步步的往前面走去，这鬼甚至没有去往这屋内看一样，只是一个侧脸显现在长泽面前，然后依然死气沉沉的往前走去，看着行动的样子，似乎是要绕到正面大门的方向。

    “真要进来的话，这种程度的墙壁，根本就拦不住这只鬼......”

    长泽心中的悚然达到了最高。

    要知道，他和真正的厉鬼可就相隔不足五米。

    中间就一面如窗户纸样脆弱的墙壁，而且还千疮百孔了，自己可以清晰的见到那道可怕的身影在一点点的贴近。

    一旦靠近了门。

    鬼的袭击就要开始了。

    这是致命的。

    是死是活就看这一下了。

    长泽是没有办法抵挡鬼敲门的袭击，他能做的就是把希望压在不远处的杨间身上。

    “计划没有纰漏，鬼，再次出现了。”屋顶上站着的杨间，脸色沉了下来，身体里蛰伏的鬼眼已经蠢蠢欲动了。

    他能开启鬼域的最大程度是五层，第六层是需要八音盒的诅咒才能开启，但是从之前四层鬼域就能轻松的脱离敲门鬼的鬼域来看，要想全面压制这片鬼域的话，估计三四层也就足够了，这种样子的话还在承受范围之内。

    “还不到时候，必须等鬼来到门口那个敲门位置的时候动手。”

    杨间没有急着使用鬼域，他怕提早引起变化，让敲门鬼的方位改变，亦或者吸引某种未知的灵异出现。

    所以行动的是否成功有点看运气了。

    “人头气球还未出现......那只鬼像是消失了一样，看样子是真的得到了那颗腐烂的死人头之后产生了变化，希望到时候不要来捣乱，否则这次行动又要失败了。”

    他心中犯起了嘀咕。

    因为他了解那颗腐烂的死人头有多厉害，杨间觉得自己要是被盯上了，鬼域肯定要压制下来，到时候就会影响自己关押这个敲门鬼。

    “留下鬼童防范其他鬼的出现，关键时候让它顶上去，有鬼寿衣的保护，不算特别无解的鬼一般都能撑一段时间。”

    杨间思考的很清晰，同时目光死死的盯着那个逐渐已经走到了门口的敲门鬼。

    鬼很快来到了门口。

    但是长泽的门口处有个坑，坑下面是一个黄金箱子，盖子打开着，形成了一个陷阱。

    这个陷阱太简单了，简单到就是弱智都知道避开，不能被踩中的。

    但是鬼不一样。

    鬼遵循规律杀人，在了解清楚之后行动是可以被预知到的。

    敲门鬼那略显僵硬的步伐继续往前走着，很快来到了门口。

    但是这个布满尸斑的恐怖厉鬼却并没有掉进陷阱里去，那个坑明明存在，但在坑的上面却形成了一条道路，直接覆盖了过去，反而是将那个巨大的箱子给遮盖了起来，弄的消失不见了。

    杨间知道，箱子还在，陷阱还在，只是鬼域脱离了现实，鬼身处于鬼域之中无法和现实产生牵连，所以才出现了这种互相不交集的现象。

    而他要做的就是将鬼带回现实的世界。

    所以这需要压制。

    “开始了。”

    蓦地。

    那个布满尸斑的恐怖老人脚步终于停了下来，黑色的长衫袖子微微一动，一条僵硬的胳膊抬了起来。

    鬼敲门杀人的动作出现了。

    只要鬼敲响了这门，房间里只有长泽一个人的情况之下是必死无疑，如果人多，或许还有一点机会可以让第一声敲门声杀死别人，而不挑选中自己。

    此刻的鬼，无法被压制。

    至少已杨间现在的条件做不到，但是仅仅只是拼鬼域的话，他还没有输过几次。

    这一刻，他认为是一个合适的机会。

    瞬间。

    鬼眼开起了。

    没有任何的犹豫，三层鬼域叠加，从他周围开始，红光开始迅速的蔓延过去，周围昏暗的天空在消失，开始被他的鬼域给取代。

    这是一种强势的入侵。

    杨间的鬼域不需要酝酿的，开启之后覆盖的速度极快，只需要一两秒的时间就可以覆盖一座城市，这是他的一个巨大优势，因为鬼眼的视线有多快，鬼域的扩散就有多快，这是一种非常极端另类的鬼。

    但敲门鬼的鬼域在做着抵抗，让覆盖的速度变慢了，可最后还是笼罩到了敲门鬼的附近，并且直接将其围困住了。

    可是。

    红色的鬼域来到了这可怕的厉鬼面前却开始褪色，像是老化，腐朽了一样。

    这个老人身上一种看不见的灵异，干扰了鬼域的进步一入侵。

    范围不算大，却正好超过了那个陷阱的大小，毕竟一口箱子的缺口能有多大。

    此刻，鬼的手臂已经抬了起来，并且正在向着那间房间的大门落下，干枯僵硬的手指一旦和木门接触，敲门声一响起，行动就算是失败了。

    因为杀完长泽之后的鬼肯定会离开，没有了陷阱，杨间又无法正面压制，行动就算是失败。

    “四层鬼域。”

    但是老人的动作有点迟缓，杨间的速度更快一些。

    四层鬼域开启了，入侵的鬼域加剧。

    大门的附近开始出现了红光，一层红光映照在那张冰冷，布满尸斑的枯瘦老脸上显得格外悚然，诡异。

    “不够？”

    杨间眸子微动。

    四层鬼域虽然入侵了过去，但是无法将鬼剥离到现实里去，这说明，鬼域的入侵还差最后一点。

    “不，不对，我的鬼域在腐烂？”

    蓦地，他震惊的发现，自己的刚刚笼罩在那个老人身上的红光开始在迅速的褪色，似乎那密集的尸斑拥有某种无法理解的可怕诅咒，这种诅咒在靠近之后是会加剧，并且是随着接触的时间而叠加的。

    又像是......童倩的鬼脸哭声。

    “最恐怖的凶险只怕不是敲门声吧，而是这种腐烂的诅咒。”杨间感到惊悚之余，却丝毫没有迟钝。

    第五层鬼域开启。

    这是目前他可以承受最大程度的鬼域了，这层鬼域可以将一些不够凶险的厉鬼送走，送离现实，但是无法保持永久，时间一长鬼还是会入侵回来的。

    五层鬼域的开启并没有将敲门鬼送走。

    但是，鬼的身上却被一层浓郁的红光覆盖了，如同浸泡在了鲜血当中一样。

    “送你回现实。”

    杨间的鬼域压制似乎形成了，同时他将鬼眼的目光死死锁定了这个敲门鬼。

    虽然无法送其离开，但却在和灵异力量相互抵消之后，属于敲门鬼的鬼域无法溢散出来，它被活生生的拉进了现实里。

    而现实之中鬼的脚下是一个陷阱的。

    那是一个打开着的箱子。

    “噗通！”

    下一刻。

    还未敲响大门的鬼此刻身体一个失衡，直接掉落到了地面下，并且非常精准的落进了之前那个埋着的箱子里，发出了一声沉闷的响声。

    “成功了。”

    杨间的身影瞬间消失在了原地，下一刻，他出现在了那箱子附近，然后毫不犹豫的踢翻盖板，想要将这鬼彻底的封死。

    只要成功，这次的行动就能以一个还算轻松的方式结束掉。

    盖板压下。

    但是下一刻，他感觉到了阻力。

    那个老人保持了一个举手的姿势，似乎掉落进了陷阱里也想着举手敲响那扇门，而这举起的手臂就像是一根坚硬冰冷的钢管卡在了那里。

    “开什么玩笑？”

    杨间整个人的重量压下去却没有办法让这敲门鬼的手臂弯曲，明明枯瘦的身躯，却蕴含着不可思议的力量。

    这力量不是来自于那枯瘦的身体，而是未知的灵异。

    而且压下的盖子甚至还有点要被掀开的感觉。

    完全压不住。

    “不盖上的话这鬼很快就会脱离......”杨间心头狂跳，他已经看见了下面这个箱子里红光已经在退散了，取而代之的是阴冷，昏暗的环境。

    敲门鬼的鬼域再逐渐浮现。

    而这败退的原因，还是那无法理解的诡异腐烂。

    对抗的越久，腐烂就越可怕。

    五层鬼域也在被侵蚀，虽然需要一点时间，但终究还是无法抵挡。

    “长泽，没死的话就过来，帮我压下这盖子。”杨间说话的同时，直接将长泽给从房间里送了出来不。

    这里是他的鬼域，一切由他做主。

    长泽之前已经看见了，鬼掉落了进去，他脸上带着几分喜悦和激动，立刻死死的摁住盖板。

    然而，那不算大的缝隙内，无法理解的诡异力量泄露，周围红光笼罩的世界里，像是出现了一个黑点，并且有扩散的趋势，属于杨间的鬼域败退速度在加快，一旦扩散出了这口箱子，这鬼就会脱困离开。

    到那个时候就前功尽弃了。

    长泽的加入并没有影响什么，那盖板依然有隐约被掀开的趋势。

    杨间最后甚至用鬼域将一块巨大的岩石搬了过来，压在了上面，但是却依然无法将那最后一条不到十公分的缺口给盖上。

    “不是重量的问题。”

    “杨先生，很不对劲，那鬼在侵蚀我们......”长泽立刻睁大了眼睛，他发现自己手背上面开始出现了尸斑的痕迹。

    杨间神色一动，感觉到这盖板的震动越发明显了。

    敲门鬼的侵蚀在持续发生，而每侵蚀到一片地方，鬼的鬼域就蔓延到一个地方。

    “该死的，都这样了还不放手，这是在挑战我都忍耐程度么？”

    杨间不想再拖下去了，他一咬牙，手中突然多了一把锈迹斑斑的诡异柴刀，这柴刀一点都不锋利，可以看见刃口都是钝的，卷口的，上面还沾染了很多不知名的东西，有泥土，干枯的血液，黏在上面的一些血肉，看上去有些渗人。

    但是这诡异的柴刀最恐怖的在于它能够肢解一只厉鬼。

    杨间没打算直接触发诅咒，他感觉那样做自己会遭遇难以想象的危险，他只是快速的抓起刀在半空之中一划。

    利用鬼域，他这一刀砍在了敲门鬼那举起准备敲门的胳膊上。

    “咔嚓！”

    那条枯瘦，阴冷的手臂直接折断了。

    这是杨间看见的最后一眼，紧接着盖板砰地一声关闭了。

    果然。

    柴刀不直接触发诅咒，也能砍在鬼身上并且对其造成一定的伤害。


------------

第六百六十六章打主意的人

    “砰！”

    一声沉闷的巨响，这是一个箱子用力关上的声音。

    随着这一声的响声回荡，游荡在外半年之久的恐怖敲门鬼，这一刻终于被关押了，不管这个布满尸斑的老人什么身份，也不管它有多么的恐怖，但最终还是被掉进了陷阱里。

    刚才那顶着盖子的枯瘦手臂，更是被杨间硬生生的用诡异的柴刀砍断了。

    不知道缺少了这条手臂的鬼还能不能继续敲门了。

    也许以后这敲门鬼要变成独臂鬼了。

    当然，柴刀的肢解也只是暂时的，也许在这口箱子里面，鬼已经将自己的胳膊给取了回去。

    “现在看起来我之前的猜测一点都没有错，柴刀直接接触厉鬼也能具备将厉鬼肢解的能力么？如果用手印，或者是脚印当做媒介话，却可以无视距离，对鬼造成伤害，而那样的话自身会承受巨大的柴刀诅咒。”

    “这个诅咒以前我是需要用掉一个压制鬼的名额去抵消，我挥了两刀，一刀砍在凯撒酒店那个神秘房间的血手印上，一刀砍在了方世明身上。”

    “但是这一刀却有所不同，我没有使用媒介，而是直接让柴刀和鬼进行接触，作用依然明显，但这代价会是什么？”

    杨间看着手中那把锈迹斑斑的柴刀面露思索之色。

    一旁的长泽也留意到了杨间手中的那件诡异之物，他眼中露出了惊容，因为他也看见了那鬼的手臂被砍断了。

    这一幕有点颠覆了他的想象。

    在灵异事件当中，面对鬼的袭击光是活下来就已经很困难了，要抗住鬼的袭击，找到规律，最后关押鬼那只有最优秀的一批驭鬼者可以做到。

    而如杨间这边不但正面对抗鬼，还对反过来对鬼造成了一定的伤害，让鬼在活人面前败退了一次。

    不可思议。

    匪夷所思。

    长泽愣在了原地，似乎今天受到了刺激有点多，亦或者他如井底之蛙一般，无法想象这个画面的出现。

    “真一个强大到不可思议的男人，连鬼都要在他面前败退。”

    “暂时没有发现自己有什么地方不对劲的，似乎一切很正常。”杨间沉吟了少许，检查自身情况。

    那一刀砍下去之后他好像没什么感觉，就如同正常的挥舞了一下，和之前触发媒介的时候完全不一样。

    “是不需要承受后果么？还是说我现在这种状态可以抵挡这近距离使用这柴刀的代价？亦或者说，潜在的诅咒还没有爆发出来，需要一点时间酝酿。”

    他猜测，心中也在忌惮。

    因为灵异之物都是有非常恐怖的代价，从接触到的鬼镜，鬼橱，八音盒，乃至于那把鬼剪刀来看，无一例外都是如此。

    “杨先生，您怎么样了？没事吧。”

    长泽发现杨间沉思的时间有点久，因为他出了问题，忍不住提醒道。

    杨间此刻回过神来，他的鬼眼关闭了，鬼域也在迅速的消失，然后道：“鬼现在被我关进了这口箱子里，这种关押并不够稳定，随时都有失控的风险，你通知三岛社长，让他派人过来再处理一下。”

    他拍了拍脚下的箱子，沉闷的金属声回荡过来，可以清晰的感受到这口箱子的厚实程度。

    这个时候不是思考这些事情的时候了，虽然已经关押了敲门鬼，但是这里并不是就是绝对安全的地方，他需要尽快将这东西运走，免得遭遇其他的灵异事件袭击，在现在的神户市内就至少还残留着三件大小不一的灵异事件。

    壁橱里的撕衣鬼，人头气球事件的源头，厉鬼复苏的酒井。

    而且这只是明面上的，暗地里没有发现的恐怖指不定有多少呢。

    “好，好的，我立刻联系三岛社长。”

    长泽抹了抹满是汗水的额头，脸色如同死人一般难看，但是他神情却是轻松的，仿佛在地狱之中徘徊了一圈。

    急忙拿起手机，他开始负责联系三岛那边。

    忽的。

    杨间收起了锈迹斑斑的柴刀，他站了起来，脸色冷漠的向着周围扫看过去，似乎在他的鬼域收回之后，附近的某个地方有一个诡异的眼神在暗中窥视着自己。

    这种感觉并不强烈，只是一种本能，一种第六感。

    若有若无，自己也不能肯定。

    “是错觉么？还是说附近还存在着未知的灵异事件？”杨间皱了皱眉，下意识的摸了摸手背。

    要再开启一次鬼眼确定一下情况么？

    他有些犹豫。

    然而就在这个时候，附近的街道上却有一辆车辆从远处疾驰而来，一路上横冲直撞，丝毫不担心撞到路人之类的。

    “应该是三岛社长安排的人。”长泽这个时候放下了手机，挥手示意道：“这边，我们在这边。”

    “躲起来。”

    杨间瞥了一眼附近的鬼童，给它下了隐藏起来的命令，他不想这东西被太多的人知道。

    虽然这个长泽看见了，但是从别人口中说出来的事情和自己看见的事情是两码事。

    很快，车辆停了下来。

    来的人不多，只有三个人。

    为首的一位是一位身体强壮的光头男子，旁边跟着一位消瘦的皮包骨的男子，以及一位有点熟悉的家伙，那个人没记错的话应该叫田野，对，就是之前在机场的小酒屋里，被杨间差点用筷子干掉的家伙。

    “是山崎。”一旁的长泽见到为首的那个强壮光头男子脸色一变，显得十分的在意。

    “他是谁？”杨间随口问道。

    “我们国内最顶尖的几位驭鬼者，大概相当于贵国队长一个级别的人物，也是评为有资格成为“玉”的人物之一，地位非常高。”

    长泽低声说道：“但他是一个非常强硬，霸道的人物，所以非常的危险，连三岛社长都没有办法干预他的行动。”

    “另外一位是谁？那个瘦的皮包骨的人。”杨间瞥了一眼说道。

    那种瘦骨嶙峋的体型显然很不正常，这应该是被鬼影响了，但是那个叫山崎的光头大汉却依然如一个普通人一样，一点都看不出哪里不正常，但是身上的气息却也的确处处透露出诡异，可见驭鬼者中状态很好的那一类。

    “不清楚，我和山崎这类人接触的不多，非常抱歉，让杨先生失望了。”长泽道歉道。

    这个时候下车后的三人走了过来，为首的那个山崎咧嘴一笑，打个招呼：“杨先生，幸会了，这次你做的很好，三岛社长请你过来处理这件事情的确是非常正确的选择，你辛苦了，那么接下来的事情还请交给我们三个人来处理吧，杨先生可以回去享受那位惠子小姐的照顾了。”

    说完，他的目光停留在了杨间脚下的那口箱子上。

    真正的鬼就被关在里面。

    危险已经没有了，而且这次时间掐的很巧妙，相信在短时间内不会有人比自己更快来到这里了。

    毕竟之前的神户市靠近就意味着死亡，只有特别的人才有进入这里的资格。

    长泽此刻快速的翻译那个山崎的话，几乎做到了同步，让杨间快速的知道了其意思。

    杨间听完之后神色微动：“你们接手自然没有问题，神户市就在这里，想去救人的话应该还来得及，毕竟这城市里还有不少的幸存者，但是这玩意不行。”

    他指了指脚下。

    “我的东西，这是之前和三岛社长说好的。”

    “杨先生只怕是误会了吧，这里的一切都是我们除灵社的，包括那口箱子，还希望杨先生不要让我难做，毕竟我们对杨先生还是非常敬重的，关于杨先生的报酬也是一分都没有少给，甚至于那个惠子，杨先生觉得可以的话也能尽管带走。”

    “可是，不在协议内的重要东西，却不能被无缘无故的带走。”

    虽然这个叫山崎的光头男子说话比较客气，甚至还是带着笑容，但是眼神却透露出了一种危险的警告意味，就如同凶恶的社团成员，威胁普通一样。

    言语没什么问题，语气却不对劲。

    “我这个人不太喜欢弯弯绕绕的，也不太怎么会说客套话，出学校之后就没遭遇过社会毒打，脾气也不好，所以你可以笑着喊我杨先生，我却只能冷着脸骂你狗东西。”杨间语气冰冷而又生硬。

    “这东西想要？拿命来抢，我不介意在这里干掉了敲门鬼的同时再解决掉几位除灵社的成员。”

    “我们那边的总部队长我都敢杀，你觉得我会在意你们么？”

    长泽听到杨间的话，刚刚平复的心情一下子又猛地紧绷了起来，他看了看杨间，嘴巴动了动，感觉自己一把这句话翻译出去的话，双方打起来都有可能。

    但是他没办法，也只能硬着头皮将这句话翻译了。

    毕竟，山崎也不是笨蛋，从语气之中估计多少也能猜到什么。

    果然，话音一落。

    那个山崎脸色一僵，笑容开始收敛，随后阴鸷的眼神盯着杨间，似乎被他的这句话给激怒了。

    “混蛋，你怎么敢这样和山崎先生说话？”一旁的那个田野当即大声的怒斥道。

    “连命都不在自己手中的家伙，没说话都资格，要么闭嘴，要么我让你消失在这个世界上。”杨间瞥了一眼，对这个叫田野的人毫无忍耐限度。

    上次已经看在了除灵社的面子上放过了他一次了。

    但是面子只能给一次，给多了就不值钱了。

    真有动手的打算，杨间会毫不犹豫的送走这个家伙。

    田野虽然狂妄自大，但却并不愚蠢，他此刻感受到了杨间身上一颗颗鬼眼在盯着自己看，仿佛下一刻就会有非常可怕的事情发生一样。

    这一刻，他既不敢说话了，哪怕是山崎在旁边撑腰也没起到作用。

    可这短暂的被震慑之后，田野又觉得自己的表现太丢人了，很没有尊严，他有些恼羞成怒，此刻想走上前几步，来证明自己并不恐惧。

    但是山崎却手臂一伸，拦住了田野。

    山崎虽然脸上凶悍，但并不鲁莽：“不要乱来，对方可是名气很盛的鬼眼杨间，你这种态度只会更加的失礼。”

    田野没有说话，只是脸色难看的看了一眼杨间，然后退后了几步。

    “真是一个危险的家伙。”山崎微微眯着眼睛打量着杨间。

    他同样感觉到了杨间身上散发出来的危险气息。

    不过这不是重点，重点是这家伙明明行动了两次，引来了两次敲门鬼，虽然第二次关押了，但和鬼的对抗肯定是实实在在的。

    两次对抗之后状态还能这么好，一点损伤都没有，也没有厉鬼复苏的迹象，这的确不一般。

    按照山崎的想法，他本打算落井下石的，趁着杨间的状态不好，投鼠忌器，从他手中带走那关押着鬼的箱子，接着将这件灵异事件的功劳抓在自己手上。

    至于杨间。

    山崎没打算起冲突，只希望他能乖乖的拿着报酬滚蛋，不要妨碍自己就行了。

    没想到，这个杨间的态度十分强势，甚至有点狂妄。

    “他并不是说大话吓唬人，而是真做好了动手的准备，虽然有虚张声势的可能，但几率很小，他的状态太好了。”

    山崎也判断出了这种形式，心中明白自己的这次的计划只怕是要失败了，所以不打算让眼下的形势恶化下去。

    杨间此刻有点不耐烦道：“如果不想和我动手的话，你们几个就从什么地方来回什么地方切，不要来妨碍我，我能容忍你们的次数不多，也许下一刻我的心情不好就把你们全给干掉了，到时候对三岛社长说你们死于灵异事件，这又有谁会知道呢？”

    山崎这个时候笑了，笑的很冷，透露出一种阴冷的麻木，让人感到心中发怵，他看了看杨间脚下的那口箱子，似乎做出了选择。

    “杨先生还请冷静一下，我们之间并没有那么深的敌意，不是么？”

    “既然杨先生有安排，那我们只能给依着杨先生的意思了。”

    “而且，我们只是前来办事的而已，并不是对杨先生你有什么敌意，刚才的事情就当是没有发生过，希望我们彼此不要产生了什么奇怪的误解，现在我还需要确定这座城市的情况，那么今天就到此为止了，我们先告辞了。”

    他选择了妥协和退让。

    道了歉，打了一个招呼之后这个叫山崎的人便带着旁边两个人返回了车上，然后从另外一条道路向着市中心而去。

    “真是恶心的家伙，想要来个渔翁得利，一口全部吃下，也不看看自己有没有这个能力。”杨间目光冷冷的注视着这几人离开，他也没动手。

    不是不敢动手，而是事情没有严重到必须要动手的地步。

    真正闹翻了，对谁都没好处。

    只是态度必须摆出来，不过强硬的话，退后一步就是输。

    “幸亏没有动手，要不然麻烦就大了。”

    长泽长松一口气，同时心中暗道：“不过真的交手的话，死的是山崎或许输的可能性要高一些吧。”

    尽管不想承认，但是见识到了杨间的能力之后，他更加相信这位杨间多一点。

    开车进入神户市之后。

    车上的山崎脸色格外的难看，他虽然选择了退让，却并不代表着他完全咽下了这口气，尤其那个杨间骂自己狗东西，更是刺激到了他，他怕继续在那里多待下去的话会真的忍不住动起手来。

    所以，理智告诉他，自己得走。

    否则场面将失控。

    “杨间并没有对抗厉鬼付出太大的代价，这不是一个好机会，山崎先生的选择是正确的。”负责开车的那个瘦的皮包骨的男子开口道。

    “我知道，除灵社内，我和那位杨间都被评为有成为“玉”的潜力，但玉只有一块，我暂时还不想破碎在这里。”

    山崎闭着眼睛，身形仿佛隐藏在黑暗之中，阴沉的有些可怕。

    “山崎先生也没有把握对付那个杨间么？”一旁的田野惊异道。

    “不，他只是请来的外援，我和他对抗的话，最后的结果就是两块玉双双破碎，便是没碎，也已经产生了裂纹，所以只能到此为止了，我的退让并不吃亏，毕竟只是一次试探，不能成功也不会有所损失。”

    山崎说道，脸色逐渐恢复了冷静，但模样依然凶悍。

    “既然无法完成的这次目的，那也不能让这次的行动毫无收获，毕竟我也是要面子的，所以，随便解决一件灵异事情回去吧......车停下，就从这里开始查探吧。”

    很快，一行人在之前杨间那个点燃鬼烛的十字路口停了下来。

    三个人下了车，本想要观察一点什么情况。

    但是很快他们就发现了异常。

    那是一个人，一个背对着走在马路上的人，似乎正准备从另外一条街道上离开，消失在这城市的某个角落。

    “站住。”那个叫田野的男子大声道。

    山崎皱了皱眉，却没有阻止田野的这种鲁莽行为，毕竟最危险的鬼在杨间那里，现在即便是有一些残留他也相信自己可以应对。

    这一喊是喊个活人听的，因为活人听见声音后才会回头，死人亦或者鬼的话，是不可能搭理田岛的。

    然而下一刻。

    前面的那个人停了下来，然后猛地转过了头来，

    那是一颗半腐烂状态的死人头，一双灰白色的诡异无比，嘴角微微弯起，像是嘴巴要裂开似的，又好像是要张口说话。

    这半腐烂的死人头欲言欲止的样子，显得更为悚然。

    鬼？

    这一刻，三人一惊，这简直太巧了吧。

    才一下车就碰到了游荡在城市当中的厉鬼。

    “就拿它交差吧。”那个消瘦无比的男子说道。

    然而还不等山崎说话，一旁的那个叫田野的人就普通一声栽倒在了地上。

    一颗人头脱离了脖子，滚落在了地上，并且向着前面的那个人一路滚过去，人头上田野的一双眼睛睁开的老大，但意识已经失去了，没有了生命的迹象。

    猛鬼回头，瞬间就杀死了一位驭鬼者。

    但袭击却并未停下来。

    那鬼的灰白色目光在转移，似乎在盯看下一个目标，又像是在重新的聚焦。

    “不好。”

    山崎惊骇，感到了巨大的危机从心底涌来，宛如自己就要被这厉鬼给杀死一般。

    鬼，在看向自己。

    一旦被盯上的话，山崎觉得自己可能会和田野一样死于未知，而又无解的厉鬼袭击。

    逃！

    没有犹豫，他觉得自己遇到了什么不得了的东西了，二话不说转身就逃。

    但一转身山崎却又僵住了。

    后面的街道上也站着一个人，同样是背对着他，但随后那个人似乎有所察觉了，开始回头看向这边，那人的脖子上依然是一颗半腐烂的死人头。

    前后两个人仿佛一模一样，没有任何的分别。


------------

第六百六十七章新的伤口

    “敲门鬼的事情结束了。”

    神户市附近的一处飞机场内的临时办公室，传来了非常激动的声音。

    除灵社的王信组长发出了这样的一声通知，他这句话说完之后整个人都仿佛泄了一口气，浑身上下有一种说不出来的轻松。

    其他的社员听见之后也纷纷站了起来，显得同样激动。

    “太好了，这场噩梦结束了。”

    “这是真的的么？王信组长，事情真的已经结束了？”

    “不可思议的一天，总算是解脱了。”

    这些社员也有了一种如释负重的感觉，便是已经到了成熟稳重的年纪，也都不由自主的露出了喜悦和激动。

    此刻。

    三岛社长也从一旁的小办公室内走了出来，他脸上带着笑容，心情十分好，因为在接到长泽的电话之后他就已经猜到了，计划成功了，那个花费重大的代价请来的杨间的确是没有让人失望。

    一件困恼了这么久的灵异事件，居然真的在一天之内搞定了。

    这能力，简直强的可怕。

    “社长，我们现在是不是要准备庆功宴了？”王信说道。

    “是应该准备，你安排下去吧，不过现在最重要的是进入神户市，将一些剩下的工作做完，刚才长泽的电话当中可是透露出了很多的信息，鬼的关押并不稳定，还需要过去检查情况，并且非常小心的运回来。”

    三岛社长虽然高兴，但是却并没有昏头，依然保持着冷静。

    “好，我这就去安排。”王信立刻走开了。

    然而这个时候一位社团的成员匆匆忙忙的从外面跑了过来，然后走到三岛社长的身边附耳低声说了些什么。

    原本脸上挂着笑容的三岛社长顿时就变了，变的冷峻，而又阴沉，像是压抑着怒火没有地方发泄一样。

    “混蛋，那个一郎简直就是一个混蛋，他居然让山崎带着人去找那个杨间了，他们想做什么？事情才刚刚结束，如果这个时候因为人为的原因造成了无法挽回的严重后果，这个一郎死都不足以谢罪。”

    三岛社长此刻才收到了山崎带着两个人第一时间去了神户市的消息。

    这让他感到了强烈的不安。

    因为三岛知道，那个一郎的安排是冲着自己来的，一旦山崎从杨间的手中得到了被关押的敲门鬼，那么这次神户市的功劳只怕是要全部算在他的头上，他说不定还要因为这次行动经费的问题被问责。

    可仅仅只是这样的话并不足以让三岛感到愤怒。

    让他感到愤怒的是这次很有可能因为一郎的目光短浅，以及愚蠢自私的行为，招惹到一个不该招惹到的人，从而为了眼前的一点利益好处，破坏了他对杨间的拉拢，合作计划。

    “真是愚蠢的让人作呕。”

    三岛社长暗骂了一声，然后道：“立刻准备，跟我去神户市。”

    “社长，那里还存在着灵异事件，非常的凶险。”有社员立刻提醒道。

    三岛社长说道：“不用担心，山崎那家伙已经进入了神户市，而且杨间还在，有这么两个人的话就算是有危险也能应付，现在鬼域没有了，即便是普通人的话也可以轻松的进入市区，另外关于那敲门鬼的关押也不能有一丁点的马虎，我必须亲自去一趟才能放心。”

    “好的，我立刻去准备。”

    高兴的事情还没持续多久，让三岛头疼的问题又出现了。

    他现在不知道那边的情况，无法判断杨间和山崎的见面之后会发生什么，如果是好不容易的关押的敲门鬼被再次释放了出来，那么他现在杀人的心都有了。

    因为被释放出来的鬼，杨间肯定是不会管的。

    至于山崎有没有这个能力，三岛还不知道。

    但心中是觉得山崎应该是不如杨间的，毕竟杨间可是完全靠着自己一个人的能力就处理了这件灵异事件。

    随行的美岛，惠子，长泽，以及那个死去的酒井，说难听点就是炮灰，起不到什么作用，只是多个人，可以在某些时候帮把手，真正的主力至始至终就只有杨间一个人。

    很快，几辆车辆迅速的开出了机场，向着市区而去。

    与此同时。

    杨间趁着这段时间重新加固了一下脚下的这口箱子，防止一些灵异力量的泄露，因为一丁点的缝隙就有可能导致鬼直接脱困离开，毕竟敲门鬼可是有鬼域的。

    “杨先生，我们现在就在这里等么？”长泽坐在一旁的地上，从旁边的自动贩卖机里取了一瓶饮品，大口的灌了一口。

    还未做什么，他已经感觉身心疲累了。

    是受到了惊吓和恐惧太多了。

    “当然，这鬼绝对不允许出现意外，我可是准备将其带回大昌市的，另外刚才的某个时候我就感觉到了这附近有什么东西在暗中窥视我，虽然没有证据，但是我有理由相信这附近还有鬼徘徊。”

    杨间平静的说到，他的鬼域虽然出现，但是鬼眼却依然在不安分的转动着，盯着周围随时都有可能出现的异常。

    与此同时，鬼童也在附近游荡。

    杨间给它下了新命令，一旦发现鬼的话就立刻跑回自己的身边。

    所以，一旦鬼童突然跑过来，那么就意味着它找到了鬼，这也是一个很好的提醒。

    “给我来一瓶饮料。”杨间忽的说到。

    长泽怔了一下，随后说道：“真是非常抱歉，我太粗心了，不知道杨先生喜欢什么口味的，这里有乌龙茶，还有果汁......”

    “果汁吧。”杨间说道

    长泽很快递来了一瓶果汁饮品。

    杨间伸手去接，但是刚一抬手的时候就感觉自己的胳膊处隐约作痛，像是被什么东西给碰了一下，产生了淤青。

    接过饮料之后，他皱了皱眉，看了看自己手臂。

    略显不健康的肤色上面不知道什么时候多了一道看上去现实淤青的伤口，那上面的皮肉就像是坏死了一样，而且坏死的时间应该已经很久了，因为都已经发黑了，有一种将要腐烂掉的意思。

    旁边还算是正常一点的肤色也受到了影响，疼痛就是从这里发出来的。

    “之前还没有这种情况，这是在刚才十分钟之内出现的伤口。怎么回事？难道是刚才那个叫山崎的人暗中使用了什么诡异的手段对我出手？不，这个可能性不大，这伤口不致命，如果山崎要动手的话这种小手段只会激化矛盾冲突，起不到任何的作用。”

    “另外，这伤口的位置很诡异，简直就是像我之前砍在敲门鬼身上的那个位置。”

    杨间想到这里，脸色逐渐沉了下来。

    这是那把锈迹斑斑的诡异柴刀的副作用。

    应该错不了。

    否则这也太巧了。

    坏死，将要腐烂的黑肉似乎沿着皮肉深入到了骨头里，并且在另外一面都也有这样的黑色痕迹。

    也就是说，这道伤口贯穿了杨间的这条胳膊。

    最重要的是，受伤的胳膊并不是鬼手的那只胳膊，而是比较正常的右手，并且杨间记起来了，之前自己砍断敲门鬼的那条胳膊也是右手。

    同样的位置，同样的伤口，同样的手臂。

    这三个共同点已经很能说明一切了。

    “近距离使用诡异的柴刀自身也会遭受类似的伤害？身体虽然没有明显被刀砍过的迹象，但是这个伤口却会随着时间慢慢浮现......大概一个小时以内，目前还不知道这个伤口会不会加剧。”杨间脸色沉了下来。

    “看来，这就是代价了？”

    这一刻，杨间算是彻底摸透了这把诡异柴刀的凶险。

    远距离通过媒介，袭击人和鬼，将会付出压制一只鬼的名额作为代价。

    近距离的话，用柴刀砍在鬼身上自己的身体相应部位也会受到伤害，这伤害严不严重得看你砍在鬼身上的什么位置了。

    手臂，手脚之类的还能接受，要是脑袋上的话......如果驭鬼者也承受了这种致命伤，那很可能是会死的。

    “如果砍鬼一刀，自己就要腐烂一处身体的话，那么这把柴刀也的确是只有鬼才能使用的了，活人根本承受不了这样的诅咒，一刀之后自己就要烂死。”杨间此刻将鬼影融入自己的身体，试图驱除这种诅咒的影响。

    只有鬼能对付鬼。

    这句话至今没有改变。

    如果柴刀的诅咒出现在身上的话，那么利用其它鬼的能力也能够处理掉才对。


------------

第六百六十八章混进人群的东西

    半个小时之后。

    三岛社长带着除灵社的社员来到了杨间和长泽所在的位置，他这个时候看见杨间坐在一旁的屋顶上，在注视着周围的同时，也在思考着什么，但状态似乎还很好，和之前没有任何的变化，除了目光冰冷锋利之外，依旧是是一副年轻的小白脸样子。

    如果但看这外表的话，走在街上平平无奇，绝对不会没有人相信这会是一位顶尖的驭鬼者。

    “杨先生。”三岛社长微微鞠躬表示尊重和谢意。

    他心中也微微松了口气，看样子山崎和杨间在这里并没有起冲突。

    杨间此刻微微转过头来，他的目光冷漠而又带着几分敌视：“之前有一个叫山崎的人来过我这里，让我把这东西交出去？那个山崎是你派来的？”

    三岛社长神色一凛，果然。

    最担心的事情发生了，山崎的出现不管出于什么原因，对杨间而言这笔账肯定是要算在自己的头上。

    “杨先生，还请你不要误会，山崎的出现并没有经过我的同意，我也是事后才知道的，这事情牵连到了我们社团内部的一些矛盾冲突。”三岛社长再次鞠躬：“我这次急忙赶来就是为这事情向杨先生正式道歉的。”

    说完，他身后的社员也纷纷鞠躬致歉。

    杨间仿佛没有看见一样，神色依然冷漠：“之前那个田岛的事情我已经给了你们一次面子了，这次山崎想要来乘火打劫，说实话已经惹怒到我了，我并不是干不掉那个山崎，只是不喜欢为了无意义的争斗浪费自己的力气。”

    “他在我眼中，还不值得我去动手，黄金加二十，另外这口箱子给我安全的送回大昌市，这事情我当做没发生过，做不到，这鬼我会亲自放出来，到时候你们自己解决。”

    三岛社长顿时冷汗一冒。

    果然。

    杨间早就有了这种极端的想法，只是矛盾没有升级，亦或者别的什么原因中止了这种做法，要不然的话，今天将会是除灵社最黑暗的一天。

    “感激不尽。”

    没有多说什么，甚至没有谈判的空间，三岛社长毫不犹豫的应了下来。

    “这次的交易完成了，我这里也不想呆下去了，你安排专机送我回去。”杨间说着，从屋顶上跳了下来，然后稳稳的落在了地上。

    三岛社长立马道：“还希望杨先生能够再等一等。”

    “还有什么事情么？”杨间问道。

    三岛社长说道：“我们除灵社为杨先生准备了一场宴会，希望杨先生能够参加，而且一些准备工作也需要花点时间。”

    说完，他目光看向了那陷入地面的那口箱子。

    这东西要重新加固，并且拖运出来，不是短时间能就能办到的。

    “需要多久。”杨间问道，同时看了看时间。

    他需要在今晚十二点之前赶回大昌市，因为和鬼橱的交易期限就要到来了，如果自己没有出现的话也许是会发生什么意想不到的事情，眼下所有的事情都处理了，杨间并不希望意外发生，谁知道这意外是好是坏。

    “两个小时。”三岛社长说道。

    “好，那我就等两个小时，”杨间说道。

    “杨先生，这边请。”这个时候那个叫王信的男子却又立刻笑着迎了上来，准备带杨间去参加宴会。

    杨间没有客气而是直接坐车离开，而长泽也有幸一起跟了过去，至于鬼婴，则是不知道什么时候已经出现在了这辆车的后备箱内，似乎没有引起任何人的注意。

    送走了杨间和长泽之后，三岛社长才微微松了口气。

    不管怎么说，这件事情也算是圆满落幕了。

    “幸好没有和杨间闹翻，要不然我今天的一切努力都白费了。”三岛社长的想到了那个混蛋一郎，顿时脸色又立刻阴沉了下来，这家伙简直就是太不把自己放在眼中了。

    居然想要利用这个时机把自己赶下社长位置。

    但是现在不是想这个的时候。

    “山崎在哪？联系到了没有。”三岛立刻问道。

    “社长，实在是抱歉，还没有联系到，但已经找到了山崎先生那辆车的位置了，这是现场照片......”一位社员立刻将一份资料递了过来。

    那是一辆遗弃在十字路口的车辆，通过车型很容易判断出这是谁的车。

    但这不是重点。

    重点是三岛翻看下面一张图的时候却看见到了一具脑袋滚落在旁边的无头尸体，那尸体的样子很熟悉，就像是刚才见过一样。

    失去了脑袋，躺在地上的那具尸体分明就是田岛。

    “怎么回事？”三岛又惊又怒。

    鬼敲门事件不是已经解决了么，为什么，为什么田岛会死？那个山崎在做什么，明明知道神户市现在还并不安全，这个时候带着两个人进入市内，还折损了一位成员，简直就是愚蠢到了极点。

    “难道说......”

    另外一个猜想在三岛的脑海里出现了。

    之前杨间第一次行动的时候，长泽就说过，杨间被另外一件灵异事件干扰了，所以没办法关押那只恐怖的厉鬼。

    也就是说，另外一件恐怖的灵异事件还在神户市？

    山崎和田岛遇到之后无法应对，所以才出现了死伤。

    想到这点，三岛的脸庞扭曲了，是无比的愤怒，这愤怒不是来自于神户市另外一件未知的灵异事件，而是来自于山崎的无能。

    被吹捧到那种高度，这才过去多久，不但折损了一位成员，就连自己都没有了联系。

    和杨间一人顶着两件灵异事件的压力，完美的处理当下的情况简直就是差别极大。

    三岛社长，不怕成员失误，不怕折损，就怕无能之辈。

    而与此同时。

    一个气喘吁吁的声音出现在了神户市的某个不起眼的房子里。

    那是一个光头壮汉，他现在神色紧张，满脸冷汗，全无之前的那种自信满满的得意态度，至于具体的原因，很简单.....他被鬼在追杀。

    是的。

    无法想象。

    自己居然会被一只厉鬼追杀。

    足足追了自己三条街，而且那厉鬼丝毫没有要放弃的打算。

    山崎没有鬼域，无法第一时间撤走，他只能跑，但是无论怎么跑那鬼似乎总能找到自己的位置，并且随时都会出现在自己的附近，也不知道鬼是靠自己东西来定位自己的位置。

    “能摆脱掉么？”

    他惊疑不定，心中没有半点把握。

    然而就在这个时候，躲在房子里的他蓦地心脏猛地一缩。

    一个声音出现在了这栋房子里。

    是一个脚步声，应该是从这栋房子的后门进来的，并且快速的向着这边靠近过来，那皮鞋踩在地板上发出的声音格外的清晰可明显。

    山崎忍不住回头一看。

    他当即眸子一缩。

    已经脱离了鬼域覆盖的房子并不算特别昏暗，外面的光线有照射了进来，他看见了一个人突兀出现在了身后。

    一个体型和之前又不一样的人。

    但是那个人却长着一颗诡异而又恐怖的脑袋，那颗脑袋腐烂了一半，但是另外一半却又完好无损，可以看见半张人脸，并且这人脸的面积似乎比之前的要大了一些，仿佛这只鬼的脸皮在一点点的重新长出来。

    相信再过不久，一个拥有活人面孔的厉鬼就会出现在这个世界上了。

    而且这鬼很难分辨出来，因为和活人区别一点都不大，就算是有些诡异，也会被认为是驭鬼者，根本不会联想到这是一只真正的厉鬼。

    唯一不变的特征就是，那双麻木的死灰色眼睛。

    “逃。”

    山崎一咬牙，得继续逃走。

    因为那鬼正在后面看着自己，他必须避开鬼的视线，刚才田岛就是被鬼看见了所以就立刻倒在地上死去了，脑袋都向着鬼滚了过去。

    中途，他不是没有想过对抗。

    而是无能为力。

    因为自己一被盯上，身体里的鬼就会被压制了。

    那种压制的速度很快，快到你犹豫几秒之后就会立刻当场死去。

    “为什么一只盯着我不放啊。”山崎冲出了大门，又迅速的奔走，试图拉开距离，然后再想办法找个地方隐藏下去。

    不过他知道，刚才出现在屋子里的鬼，还有下一次出现在自己面前的鬼，不是真的一只。

    人头一样，但是体型却不一样，有时候是男的，有时候是女的，又时候是老人。

    仿佛，活人的身体会被这颗厉鬼的脑袋随时的侵占。

    最恐怖的是，山崎根本就不知道这座城市里到底有多少人成为了这只鬼的身体。

    就在他不停的逃跑时候。

    附近的一处隐晦的暗处，一双灰白色的死人眼睛却一直在窥视着他，阴影之中，那是一个皮肤微黄，脸色僵硬，透露出一种诡异气息的男子，这个人穿着西装，打扮的干干净净，一点都没有腐烂的感觉。

    简直就像是一个活人，不，它没有温度，身体冰冷，应该像是一具鲜活的尸体。

    好片刻之后。

    这个穿着西装的冰冷尸体，顶着一张活人的面孔，和一双灰白色的死人眼缓缓的转身离开了。

    他走向了这座城市，并且很快的融入了其中。

    犹如那些残留的幸存者一样，丝毫不起眼。

    但是那些人绝对不会想到，以后自己的身边将会混进来一只披着人皮的恐怖厉鬼。


------------

第六百六十九章看不见存在

    除灵社的总部被设立在大阪市[书趣阁 ]，离神户市并不远，毕竟地方就那么点大，市与市之间的距离实在是有限，所以知道这点之后杨间才明白，为什么三岛社长会那么急着要处理掉鬼敲门事件了。

    因为那厉鬼下一步的活动范围就有可能是这大阪市。

    一旦来到，那岛国的局势将彻底失控崩溃。

    毕竟总部的搬迁可不是几天，几个月就能轻松做到的，就如同杨间之前遭遇的鬼画事件一样，曹延华想的是解决鬼画事件，而不是搬走总部。

    宴会的地点被安排在了一处比较有历史气息的古宅里。

    这里还保留着那种亭台楼阁样式的建筑，庭院内，流水潺潺，古色古香，在现代化的都市里这样的一处地方可以说是非常的罕见的，而能够拥有一处这样宅子的人也一定是地位非常高的人。

    杨间走下车，在王信的带路下走进了这古宅。

    只是一进门他就微微皱了皱眉，看向了古宅的一个方向，那个方向让他感到有一些不安。

    鬼眼好像是在做着某种警告。

    “杨先生，里面请。”王信非常客气的说道，他满脸笑容，似乎是真的非常高兴，没有那种虚伪的感觉。

    “这里是什么地方？”杨间问道。

    王信说道：“这里是专门招待贵宾的地方，只有杨先生这样身份的人才有资格进入这里，平日里也只有指定假日才会对外面的游客开放。”

    “我感觉到了不安。”杨间语气生硬道。

    王信脸色微微一动，他立刻道：“应该是我们除灵社的其他社员，还请杨先生不要见怪，这里绝对的安全，我可以拿生命做保证。”

    他心中暗暗感到吃惊。

    这才刚进门就已经察觉到了异常，如此敏锐的直觉难怪能够这么快的处理了掉敲门鬼事件。

    “希望如此吧，宴会什么时候开始。”杨间问道。

    “半个小时之后，在那之前会有专门的人会带杨先生前去沐浴。”王信说道。

    “不用了，之前我泡了温泉，身上没有脏。”杨间说道。

    他可不想在别人的地盘去洗澡，指不定就是为了查探自己的身体状况故意为之，而且自己现在的手臂上有了一道逐渐腐烂的伤口，这是使用柴刀的后遗症，所以更是要谨慎一些。

    “既然如此，那就让惠子继续照顾阁下。”王信说道。

    这个时候，一位身材娇小，长相可爱，却又身材惹眼的年轻女子穿着传统的和服笑着走了过来。

    她正是之前被杨间留在了神户市外那温泉旅店的惠子。

    除灵社的工作很谨慎，显然已经把人提早接回来了。

    “杨先生，我们又见面了。”惠子迎了上来，一双眼睛笑眯着看着杨间，显得热情而又开心。

    本来她是以为见不到杨间了，没想到这么快就能再次遇见。

    杨间看了她一眼，微微皱了皱眉：“看来有些事情你也由不得自己，这次也是除灵社的命令？”

    “不，这是惠子的想法，我只是想要当面报答一下杨先生，如果不是杨先生的话惠子这次已经出事了，杨先生虽然是一个外表冷漠的人，但实际上却是一位很温柔的男生，这次能遇到杨先生我真是非常，非常的幸运。”

    惠子面带笑容，非常认真的说道。

    “一个懂得感恩的人，的确让人讨厌不起来。”杨间目光平静的说道：“你比以前我遇到的一些人强多了。”

    “多谢杨先生的夸奖，惠子非常高兴。”惠子又道。

    杨间这个时候看了看一旁的那个叫王信的组长，然后说道：“你们社团的人，我不会带走，毕竟我不会放心你们的人安插到我公司来，但是以后要联系我的话，让她来吧，比起其他人，惠子更加显得可信一点。”

    “是，杨先生，我明白了。”王信笑了起来，立刻点头应了下来。

    他知道，杨间这是在关照惠子，同时也是在释放善意的信号，以后说不定还有合作的机会。

    “承蒙杨先生关照，惠子实在是感激不尽。”惠子也是非常的激动弯腰鞠躬。

    因为杨间的这句话，足以保证她以后的生命安全了，不至于被随意的牺牲掉，同时地位，待遇也会立刻拔高好几个层次，对一个普通人而言不亚于一飞冲天了，毕竟岛国的阶级是非常严重的。

    没有大人物的关照，小辈很难出头。

    “没什么。”杨间挥了挥手，表示丝毫不在意，然后大步往前走去。

    王信这个时候走了过来，低声道：“惠子，好好把握机会，千万不要让社团失望，杨先生的存在是你唯一能体现价值的地方，千万不要骄傲自满，要知道在公关部，你可算不上最优秀的成员，选择你的目的仅仅是因为你符合这位杨先生的喜好而已。”

    这既是警告，也是提醒。

    “我明白。”惠子有些紧张的点了点头。

    “明白就好，好好照顾杨先生吧。”王信立刻说完，然后示意了一眼。

    惠子鞠了一躬，然后向着前面的杨间小跑着追了过去。

    王信没有跟过去，他朝着另外一边走去，因为他还有自己的工作要去做。

    “就在这里。”

    杨间对此地并不熟悉，但是却很快来到了一个比较僻静的后院，这里很少有人会来，路过的地方一个人都没有。

    可是某种不安的感觉就是从这里传来的。

    那是一间传统样式的房屋，四四方方，大门都是那种推拉式的，并没有特别严密的封锁，只是在附近装有一些隐晦的监视器，看上去不像是什么非常重要的地方。

    但杨间不相信，这里会真的什么问题都没有。

    “杨先生，还请等等惠子。”身后，那个惠子在喊着，似乎追了过来。

    杨间没有理会，他径直往那栋单独的房屋走去。

    周围的监控器被他无视了。

    他也没打算隐藏，只是好奇过来看看，看看到底是什么东西吸引了他的注意力，要知道这里可是他要参加宴会的地方，如果不弄清楚的话，只怕今天的宴会他是没有办法安心的参与，肯定是要找借口离开。

    “这位客人，是迷路了么？”

    还不等他靠近，附近突然一个声音响起，却见到一位穿着和服的中年男子，微笑着出现在了那栋房子的房檐下。

    杨间皱了皱眉，却并没听懂他说的话，毕竟身边没有翻译，那个长泽没有跟过来。

    “这里暂时不对外开放，禁止参观的，希望这位可能可以理解。”那位穿着和服的中年男子态度友好道。

    杨间依然没听懂，他目光停留在那个人身后的房间里。

    “杨先生。”这个时候惠子急匆匆的跑了过来，她找到了杨间。

    “来的正好，看见前面那个人都没有，你告诉他，让他重复刚才的话，然后翻译给我听。”杨间直接说道。

    惠子却表现的有些惊奇：“人？杨先生，这里只有惠子，并没有外人啊。”

    嗯？

    没人？

    杨间先是略显诧异的看了惠子一眼，下意识的怀疑她是不是在开玩笑。

    但很快意识到了，事情不对头了。

    惠子没理由故意装作没看见的样子。

    唯一的可能就是，她真的没有看见。

    “只会被我一个人看见么？还是说我没有被影响，所以能够看见？”杨间立刻盯着那个房檐下的中年男子。

    此人大概率是一位驭鬼者，灵异力量影响了这栋房子，或许产生了类似于鬼域一样的效果。

    这种情况杨间也可以办到。

    没办法，杨间将刚才那个人的话大致重复了一边，虽然发音不是很准确，但惠子应该听得懂。

    “告诉我这话什么意思？”

    惠子掩嘴笑了笑，显然被杨间那种怪异的发音逗乐了，然后到：“这是要让客人离开的意思。”

    “那房间里有什么？”杨间直接询问，同时让惠子翻译。

    那个屋檐下的男子，说道；“一件诡异之物，客人如果感兴趣的话也许待会儿宴会上它会被拿出来，但是贸然的查探是不被允许的。”

    一件灵异之物？

    杨间神色微动，没想到这里居然放着这么一件东西，而且看样子的话还十分的特殊，否则的话不会说出宴会上拿出来的话。

    “那件东西让我感到不安。”

    屋檐下的男子说道：“这是正常的，每一位来到这里的驭鬼者都这么说，只是你是发现速度最快的，但是你现在该离开了，请不要让我为难，好么？”

    杨间从惠子口中听懂了这个人大致的意思。

    他没有去纠结探索那栋房子里的东西，因为不想节外生枝，好奇心既然无法满足，那就算了，他不是无理取闹之人。

    当即，他深深的看了一眼之后便转身离开了。

    惠子有些惊疑不定，她至始至终都没有看见那房子的屋檐下有人，那里是空空荡荡的一片。

    这是一种无法理解的灵异现象。

    杨间离开之后，屋檐下的的人也消失不见了。

    没有痕迹留下，仿佛根本就不存在一样，之前的一切如同一种幻觉。

    但那并不是幻觉。

    确实有这么一个人，但是这个人却不是站在那屋檐下，而是在房间里......因为那昏暗的房间里，飘荡着淡淡的尸臭味，仿佛一个人死在了里面多时。尸体长时间没有人打理，而且也听不到一丝的诡异动静。

    不像是一位还活着的驭鬼者。

    “杨先生，宴会的地方在这边。”惠子这次跟得很紧，怕再跟丢了，她急忙为杨间指路。

    与此同时。

    这院子里也出现了不少的人，有些是除灵社的社员，有些是似乎也是请来参加宴会的，也有一些是来作陪的，似乎都是社会名流。

    杨间的出现似乎吸引了这些人的目光。

    尽管他第一次来大阪，但想来关于他的资料档案已经被暗地里传遍了。

    “今日非常高兴能够见到传闻中的杨间阁下。”

    一位身穿西装，上了点年纪的男子立刻走了过来，满脸笑容的弯腰鞠躬，然后地上了名片：“这是我的名片，以后有用得上在下的地方还请尽管吩咐，无须客气，毕竟能与阁下这样的人物打交道是我的荣幸。”

    杨间随手接过名片看了看，上面是中文写的。

    这也是一位社长，不过不是除灵社的社长，而是一位非常有名的财团社长。就算是在国内也听说过这个人的企业。

    “态度还真是友好啊。”杨间有些诧异。

    按理说，这家伙也是顶尖的富商，没想到在自己面前如此的卑微。

    看样子，驭鬼者在这岛国的地位比想象中的还要高。

    这要是在国内，稍微有点身价的富商估计根本不会理会杨间这类人。

    当然，也有可能是这类顶尖的富商知道的东西太多了，所以才产生了敬畏。

    杨间收下名片的举动纷纷引起了其他人的注意，他们顾不得面子了，急忙迎了过来，恭敬的打招呼，然后递出名片，想要混个熟脸。

    他也不矜持，全部都收下。

    大致都看了一下。

    真是不得了，这些人几乎涉及了岛国所有的产业，全是巨头，是最顶尖的财团。

    “杨先生不喜欢这样的场面，可以去宴会厅，他们可以不用理会。”惠子低着声音说道。

    杨间点了点头，脱离了这种应酬。

    不过在他刚刚来到宴会厅的时候，就看见了一个比较熟悉的人。

    前不久才在神户市见过的山崎。

    山崎气势汹汹的从外面大步走了进来，他脸色很难看，略微发白，似乎受到了什么惊吓，又好像是在生气。

    杨间看见了他，他也看见了杨间。

    这一刻，山崎目光格外阴沉，没有了之前打招呼时候的那种从容，反而有种仇视的感觉。

    “从神户市活着出来不容易吧，山崎先生。”杨间轻轻一笑，似乎猜到了他已经吃了亏。

    山崎想要走上前说什么，但是却被旁边的人拦了下来，最后重重一哼，转身离开了。

    杨间此刻觉得有些奇怪。

    为什么这次的宴请会叫山崎这家伙来呢。

    而且不只是那个山崎，似乎还有别的驭鬼者被邀请了，只是那些人他不认识而已。

    “不会是鸿门宴吧？”杨间这种妄想症又开始发作了。

    显然。

    这不可能是除灵社的鸿门宴，更像是一种大型的聚会，很重要的那种，自己虽然身在其中，但是显然并不是专门为自己一个人举办的。

    那个三岛社长留下自己是别有安排的。

    杨间看了看时间。

    反正自己还有时间返回大昌市，开始和鬼橱的交易，干脆吃了饭再走好了，毕竟敲门鬼那边也需要除灵社去安排运送。


------------

第六百七十章预知死亡的机器

    宴会的风格是那种传统的岛国风格。

    宽敞的宴会厅内，一群人跪坐在各自的餐桌前，每一张餐桌上都摆放着各种新鲜，精美的食物，在旁边都各有一位身穿和服，长相甜美的女子作陪，她们负责斟酒，也负责为客人夹菜，服务周到，显得规格很高。

    杨间也不喜欢跪坐，他盘坐在位置上，一手撑着膝盖，一手撑着脑袋非常张扬的扫看着这次宴会上的所有人。

    惠子跪坐在旁边，微微低着头，不敢正视这里的任何一个人，仿佛无形之中就形成了一种森严的阶级感。

    有资格参加这次宴会的人不多。

    杨间看了一眼桌子，一共就准备了十五张，除去他之外也就只有十四个人。

    其中还有匆匆赶来的三岛社长，以及之前见过面的那个叫山崎的男子，余下的十二个人他并不认识，都是第一次见的陌生人，但是毫无疑问，这些人全部都是非同一般的人，有些人大部分是驭鬼者。

    有些人或许不是驭鬼者，但同样身份尊贵。

    “之前那个在后院屋檐下见到的那个男子并没有出现。”杨间缓缓的收回了目光，并没有发现之前那个人的身影。

    也就是说，那个人不在邀请的行列之中。

    “今日这场宴会是为杨间，杨先生举办的，很高兴杨先生能够给在下一个面子，参加今天的宴会，在这里我非常感到荣幸。”这个时候三岛社长微微弯腰鞠躬道。

    “同时，也感谢杨先生替我们解决了一件非常麻烦的事情。”

    杨间微微看了一眼三岛社长，只是平静道：“我们只是一场交易而已，三岛社长客气了。”

    “不，不，不，杨先生的出色程度已经超过了我的预计，所以这次我才想让除灵社的几位重要成员，一起向杨先生表达谢意，以示我们对杨先生的尊重。”

    他说完。

    其他人纷纷看向杨间，虽然心思各异，但都向着杨间鞠了一躬，给予足够多的尊重。

    “你们除灵社的骨干，就这么一点人么？”杨间说道，话很耿直，丝毫不在乎会不会得罪人。

    “让杨先生见笑了，能有资格参加这次宴会的确不算多，比不上曹延华副部长手底下能人辈出。”三岛社长谦虚笑道。

    当然这也是事实。

    人口基数摆在这里，驭鬼者到底还是从普通人之中脱颖出来的，并不是凭空出现的，越是人口多的地方就越容易出现驭鬼者。

    宴会开始之后，场面其实是非常压抑的。

    很多人都在[ ]打量着杨间，虽然礼节归礼节，但是从他们各种的眼神之中却看出了很多的情绪。

    有人忌惮，也有人好奇，还有人满不在乎，当然，也有不少带着几分敌意和仇视的，至于原因是什么，杨间也不知道，也许是他的存在让很多人颜面丢失了吧，毕竟除灵社的一些骨干是非常看重面子的。

    惠子很安静的跪坐在一旁，替杨间夹菜，因为考虑到杨间并不喝酒，她只是用了果汁替代。

    所以，对于这个安静而又听话的女人，杨间是并不反感的，这也是为什么他不抵触的原因。

    宴会进行到了一半都时候。

    忽的，之前那个山崎喝了一杯清酒之后，神色有些古怪道：“我很想知道，如杨先生这样另类的人物，未来会是以一个什么样的方式离开这个世界上？虽然我的这个问题有些冒昧，但人总归是有死亡的一天，尤其是我们这类人。”

    “杨先生，你说呢？”

    “死亡的结局么？这的确是一件很有兴趣的事情。”旁边有人笑了起来。

    杨间皱了皱眉：“哦，你觉得我会死？”

    “难道不会么？”山崎说道。

    “真是一个比较沉重的话题，那么你觉得我会以一个什么样的方式死去？”杨间也不避讳，微微眯着眼睛说道：“总不至于被人给杀死吧。”

    山崎低着头喝酒，笑着道：“那可不一定哦，一个人什么死法都是有可能的，不知道杨先生对自己的死亡感不感兴趣。”

    “你这话什么意思？”杨间问道。

    旁边有人笑着道：“杨先生不要误会，山崎没有别的意思，只是想问问杨先生想不想知道自己未来死亡的画面，我们除灵社有一件诡异之物，可以让人看见自己死亡的情景，而且任何使用过的人都准确无误的预测到了，没有任何的偏差。”

    “不只是普通人，驭鬼者的死亡同样非常的准确。”

    杨间神色微动，盯着那个山崎看了看。

    这个除灵社真的有这么一件诡异之物么？可以让人自己死亡的情景。

    如果真是这样的话，那的确勾起了人的好奇心，毕竟这关系着自己的生命安全，以及未来的死讯。

    只是这个山崎没有安好心。

    他是想让其他人知道，哪怕是鬼眼杨间，也会有死亡的一天，也能被准确的预测到，没想象中的那么可怕，这是在打击杨间的名气，降低他的危险程度，甚至是让杨间露出破绽来。

    “我对自己的死亡兴趣不大，未来充满着无数的变化，不过如果真有这么一件灵异之物的话，我倒是想知道山崎你的死亡画面是什么？”杨间笑了笑，他的笑容很冷，不带一丝感情的冷漠。

    “我同杨先生一样，并未使用过那件灵异之物，暂时不知道我的死亡画面。”山崎笑着说道：“今日这宴会上，如果杨先生感兴趣的话，我可以陪杨先生玩一玩。”

    “不过在我看来，所谓的预知画面，我看是多半来自于灵异之物上的诅咒，正如你刚才说的那样，预知死亡的人全部都死亡了，那你们就没有想过，这死亡其实就是你们手中的那件灵异之物带来的。”

    杨间平静的说道：“鬼，没你们想象中的那么简单。”

    “所以，大名鼎鼎的鬼眼杨间，面对厉鬼都不曾退缩，在这小小的一个游戏上就产生了退缩的想法？”山崎说道；“既然杨先生不感兴趣，那这场游戏我一个人玩吧，三岛社长，麻烦还请你将那件东西拿出来。”

    三岛社长一脸沉吟，他这次并没有拒绝，而是向着一旁的人示意了一下。

    立刻，有下属离开了屋子。

    “杨先生，你的推断也是非常有道理的，只是这件灵异之物的确不一般，或许杨先生会感兴趣的话，权当是宴会上一个小小的助兴节目吧。”三岛社长笑道，态度依然恭敬。

    但实际上，他也有点想要看看杨间的死亡画面。

    因为这干系这他未来对杨间的他态度。

    是加大投资，还是保持正常的交易姿态，这一点尤为重要。

    杨间没有说话，只是撑着脑袋吃着东西，喝着饮料，算是默许了他们的这种行为。

    既然想玩，那就陪他们玩玩好了。

    很快。

    之前离开的除灵社的下属抬过来了一口金属箱子。

    三岛社长示意了一下。

    箱子打开之后，一样东西拿了出来。

    那是一件非常老旧的手摇式放映机，上面的油漆斑驳脱落，老化，脏旧，看上去像是丢在废弃仓库里很久没有人使用过一样，也没有人打理，但是从这年份来看的话，这应该至少有八九十年，甚至是近百年的历史了。

    但这件东西一拿出来之后，杨间就皱起了眉头，感觉很不对劲。

    这看上去正常的放映机，给人一种说不出来的诡异感。

    这种诡异感是来自于放映机的那......一卷黑色的胶卷。

    “杨先生，这件诡异的放映机，至少有八十年的历史了，它很特别，任何人只要摇动那握把，转动机器，这机器就会播放影片，那些影片很可怕，都是每一位使用者的死亡前的一段影像。”三岛社长略有忌讳的说道。

    “以前有一位社员使用之后被播放出来是死于车祸，为了验证真假，我们将那位社员送进了安全屋，杜绝一切车辆靠近，然而结果很可怕，那位社员在送去安全屋的路上死了。”

    “所以这更像是一种诅咒，哪有什么未来信息。”杨间平静的说道。

    三岛社长摇头道：“不，杨先生，有关类似的实验我们做过很多，也有人是播放出了老死在病床上的画面，意外死亡的结果并不多，很符合大部分人的命运轨迹。”

    “后来我们禁止了普通人使用，而是只给驭鬼者使用，因为每一位驭鬼者都会遭遇死亡的危险，也许能通过这种诡异的画面可以避免哪天的结果。”

    “死马当活马医么？”杨间看了看他，理解了三岛社长的想法。

    反正驭鬼者都是短命的，早晚都有死去的那一天。

    “那么，之前酒井的死，这东西预测到了没有。”

    三岛社长摇头道：“死去的酒井并未触碰这东西，所以无法考证。”

    “的确是很有意思的东西。”杨间平静的说道，他这么一说的确是想要看看自己死亡画面，但是他更加在意的是这是一台释放诅咒的放映机。

    没个人的死亡画面其实都是厉鬼的诅咒。

    越用越死的快，不用反而没事。

    “山崎，你刚才说想玩，那不介意让我看看你到底是怎么死的把。”杨间说道。

    “我怎么会介意，既然杨先生想看，那我自然愿意表演一番。”山崎哈哈一笑，十分从容的站了起来，然后走向了那台老旧的放映机。


------------

第六百七十一章被影响的画面

    这台老旧的放映机是一件预测人死亡的灵异之物。

    听起来非常的不可思议，但这所为的死亡画面是来自于放映机上的诅咒，还是说真的可以预知死亡，那就不得而知了。

    杨间看着那个叫山崎的男子，微微留意了起来，他想要看看这家伙到底会是一个什么样的死法，那件诡异的放映机到底是有没有那么灵验。

    “哈哈，山崎的死亡画面么？有意思，我也感兴趣起来了。”

    “不要在杨先生面前丢人。”

    “希望山崎你到时候不要死的太惨。”

    其他的除灵社骨干笑着说道，有人好奇，也有人挖苦。

    三岛社长面带笑容，默许这一切的发生，这对他而言就是一个非常好的节目，而这件灵异之物是经过了测试的，并没有什么风险，否则的话也不敢随随便便的就拿出来。

    但唯独杨间警惕性依旧不改。

    因为特接触的灵异之物很多，每一件都是致命的。

    山崎此刻来到了那台老旧的手摇式放映机面前，他脸上的笑容渐渐收敛了，变的有些严肃起来，虽然这是一场游戏，但是他对于自己的死亡画面也很期待，当然，仅仅只是这样的话并不足以站出来。

    真正让他决定站出来的原因是他之前在神户市被一只厉鬼追杀。

    虽然来到了大阪市，但是山崎不肯定那鬼是否就已经放过了自己，是否还会追杀过来。

    所以，山崎需要得到一个答案。

    很快。

    山崎握住了那放映机旁的那个握把，开始摇动了起来。

    放映机开始咔，咔的转动，似乎是上面的齿轮已经生锈了，有异物卡着，所以转动的并不顺利，多少有些异响的，但这并不是重点，而是随着山崎他转动这这台老旧的放映机，杨间心中的那种不安越发强烈了。

    仿佛有厉鬼真要复苏。

    不。

    这不是错觉。

    房间里那明亮的灯光这个时候突然黯淡了一节，某种未知的灵异力量被释放了出来。

    那卷黑色的胶卷随着机器的运作而转动着，上面没有画面，漆黑一片，按照正常的情况来说是根本就不可能播放出来的，那是一卷废弃的胶卷。

    然而放映机这个时候却已经发出了微弱的光亮，发黄的灯光一下子呲呲的闪烁着，一副黑白色的画面瞬间投影在了旁边的墙壁上。

    瞬间。

    所有人的目光被那画面吸引了。

    “果然是一件很特别的诡异之物。”

    杨间眯着眼睛，他没有发现山崎遭受诅咒，虽然有一种不安的感觉徘徊，但是周围的人也没受到影响。

    黑白色的画面从一开始模糊，闪烁的状态逐渐稳定了下来，同时影像开始出现了。

    播放出来的影像是一座城市的街道。

    “这是大阪市的街景。”三岛社长立刻就说道，甚至还能指出明确的位置。

    “山崎的是要死在这座城市么？”有人惊疑道。

    这可是岛国最安全的城市，如果山崎死在了这里的话，那么岂不是说明这里也会被鬼入侵？

    细小的线索了，往往能透露出很多细思极恐的东西。

    很快，画面在继续出现，但是周围的景物却并没有什么变化，而是摄影机在由上往下移动，将地面的情况给拍摄了进去，然而让人感到惊异的是，地面上一颗脸色苍白的死人头静静的躺在一旁的排水沟上。

    这颗人头睁大了眼睛，带着恐惧还有难以置信的神色，仿佛死不瞑目一般。

    而在人头的附近，一具无头的尸体倒在了马路上，一动不动，鲜血流淌了一地。

    “那尸体是山崎的，他脑袋掉落下来死掉了，这到底是怎么回事，他居然如此诡异的死在了这座城市，难道这里也要发生灵异事件么？”

    正在摇动着放映机的山崎此刻脸色格外的难看。

    他大约明白了是怎么回事。

    这种死亡方式山崎见过，就在之前神户市自己遭遇那厉鬼后发生的，只是当时死去的人不是自己，而是那个田野。

    难道自己的未来终究逃不过那只鬼的袭击么？

    “山崎这样简单的就死去了，是不是说明这里很快就要发生灵异事件了？”

    “不，不对，那画面的一角还有车辆和行人，这说明当时山崎死的时候城市还十分的正常，没有遭遇特别可怕的灵异事件，否则的人街道上是不可能看见车辆和行人的。”

    “有情况，你们看，好像有一个人走过来了。”

    突然，有人惊呼起来，指着墙壁上投影出来的画面说道。

    这个时候画面之中明显有一个人影在靠近山崎的尸体，这仅仅只是瞬间，所有人都意识到了情况不对劲，因为尸体在街上的话按照正常来说是不可能有人敢靠近的，换一句话说敢靠近的人都是不正常的。

    只是画面的角度有些低。

    所有人只能看到一个人穿着皮鞋和西裤的人走过来，而且最高只能到膝盖的位置，再往上就没有了画面。

    这是诡异的放映机的弊端，无法人为的调整画面，播出什么你就只能看到什么，所以哪怕是再好奇，再焦虑也没有用，未来死亡的画面能透露出多少的信息是不固定的。

    穿着皮鞋的男子越来越近了，仿佛无视了地上的人头还有尸体，如一个正常的人走路一样。

    “那是一只鬼。”

    撑着脑袋，看着画面的杨间突然平静的开口道。

    “虽然我也有这怀疑，但杨先生为什么如此肯定？”旁边一张桌子前的男子询问道。

    “画面已经拍摄到了，稍微一分析很容易的出结论，如果连这点眼力和判断都没有的话，我早就死在了灵异事件当中了。”杨间说道，他非常的笃定。

    几乎从那双靠近的脚出现之后的三秒内就已经肯定了。

    三岛社长这个时候问道：“不知道杨先生能否透露一下，您判断的依据？”

    “是走路的步伐，画面中的那步伐太稳的，而且很沉，每一步之间的距离都是一样的，如同一具僵硬的尸体一样，这种走路方式活人是不可能走出来的，只有鬼才会用这种方式走路，多接触接触的话，很容易分辨出来。”

    “如果我在现场的话，听脚步声就能判断出是人是鬼。”杨间说道，并不介意传授一点经验。

    真正遇到鬼的时候靠的可不是这一点经验，而是应变能力和临时决策，因为灵异事件之中走错一步就是死亡，就算是驭鬼者的话容错率也是非常高的。

    “杨先生可真是拥有不一般的经历。”三岛社长惊叹道。

    能一眼就分辨厉鬼，这代表着和鬼接触的次数很多，通常这类人早就已经死了，不过如果能活下来的话，那无疑是非常可怕的存在。

    其他人听见杨间这么一说，也都越发肯定了之前的猜想。

    干掉山崎，出现在影响之中的皮鞋男子，就是鬼。

    但是现在画面还未断开，还在继续播放着。

    很快。

    那个穿着皮鞋，还有西裤的鬼已经来到了山崎的脑袋旁边，它似乎停了下来，脚步站在了原地，没有继续往前走了。

    “嗤嗤！”

    灯光闪烁，投影在墙壁上的画面在扭曲，模糊，仿佛有一种莫名的力量在干预着画面的出现，。

    最后，当那双皮鞋的主人转过身面朝这边的时候。

    墙壁上的画面瞬间一闪，然后直接消失不见了。

    手摇式的放映机虽然还在转动着，但是刚才的诡异场景却不再出现，一切都平息了下来。

    “结束了，这就是刚才山崎的死亡画面？杨先生的推断我也认同，那穿着皮鞋，西裤，一路上往走来的家伙就是一只鬼。”

    “所以，山崎是被鬼给杀死的。”

    “到底是什么样的鬼会出现在大阪市，并且干掉山崎呢？”

    所有人议论纷纷，感到惊愕，不可思议，同时也倍感担忧，因为鬼能干掉山崎就意味着能干掉他们。

    这里不再安全了。

    谁也不想哪天走在街上碰到一只鬼，然后莫名其妙的死亡。

    山崎此刻脸色阴沉了起来。

    他知道刚才的影像意味着什么，那鬼他知道。

    如果预测是真的，那么自己在不久之后就会死在这里，被那鬼给杀死。

    “山崎，知道了自己的死亡画面之后心情如何？很不好受吧。”有人笑着说道。

    山崎没有说话，只是深深的皱起了眉头，显得内心非常的不安。

    “还有恐怖的鬼徘徊在这附近城市里么？果然，敲门鬼事件只是影响大一点，实际上隐藏着的恐怖并不比敲门鬼事件的危险程度要低，这下这个三岛社长有的头疼了。”杨间心中暗暗想到。

    那鬼的恐怖级别非常的高。

    连这诡异的放映机都无法播放出鬼的样子，甚至还在靠近之后受到了影响直接画面就消失了。

    这意味着什么大家心中都有数。

    “山崎的结局倒是成功引起了我的兴趣，我也想看看我的死亡画面是什么？三岛社长应该不会建议我玩一次吧。”

    此刻，一个人站了起来，那是一位西装革履的年轻人，他肤色并不健康，黯淡发黑，头型有些奇怪，仿佛被什么东西给硬生生的扭曲了一样。

    “这是金川先生，是除灵社的一位骨干成员。”一旁的惠子小声说道。

    她在为杨间介绍这个陌生的男子，但也仅限于此，关于这些骨干成员的资料她知道的并不是很多。

    杨间看了看时间，再过一小时宴会结束之后他就要离开了。

    不过这节目还在继续，他倒是不介意继续观看下去。


------------

