第六百七十二章无法摆脱的阴影

    本来这台手摇式的放映机只是当做是宴会上的一个节目游戏，用来打发这宴会上那沉闷的气氛，但是没想到山崎的死亡画面却让这场游戏变的不一般起来了。

    他在本市被鬼给杀死了。

    虽然不知道是哪天，但是从时间上判断的话应该就是在最近。

    然而真正让所有人感到害怕的并不是山崎的是。

    随着第二位叫金川的男子使用那台手摇式的放映机，结果他的死亡画面也被呈现了出来，他也死了，死亡的症状居然是和山崎一模一样的，也是尸体倒在了一旁，然后脑袋离开了脖子，滚落在了旁边。

    唯一不一样的是他死亡的位置不是街道，而是一处居酒屋，画面之中还能看到附件那惊慌失措不断离开的普通人。

    但是画面将要结束的时候，所有人又再次看到了一个穿着皮鞋还有西裤的人诡异的站在了居酒屋的一个角落里，这一次那个人并没有动，僵在原地许久了。

    “金川也死了，而且尸体附近发现了那个穿着皮鞋的鬼。”

    这一刻所有人都震惊了。

    同一双皮鞋，同一条西裤，这意味着那是同一只鬼，这只鬼干掉了山崎，又干掉了金川，而且现场很诡异，除去死去的金川之外其他的人并没有死亡。

    这鬼显然是非常有针对性的，并不是无差别杀人。

    如果真是如此的话，那么就恐怖了。

    这鬼疑是已经无视了鬼的杀人规律，开始主动的赛选目标了。

    “不可能，我也会被那东西杀死么？”那个叫金川的男子咬着牙，显得十分的羞恼，但这恼怒之中更多的是惊恐和不安。

    三岛社长此刻脸色也凝重了起来，因为他觉得这次的死亡游戏好像有一点失控了的感觉，本来不同的死亡画面如今被一只鬼参与了进来，改变了所有人的命运。

    当即，他沉声道：“看样真是预知到了不得了的事情，金川你先坐回去冷静一下，藤原你去试试看。”

    另外一个男子迟疑了一下，然后点了点头站了起来，走向了那台手摇式的放映机。

    金川脸色难看的坐了回来。

    很快。

    第三个人的死亡画面出现了，让人感到恐惧的是，这个叫藤原的男子也是同样的死状，他死在一栋屋子里，尸体趴在地上，脑袋滚落在旁边，然而那房子的大门却是打开的，门口出现了半截腿。

    那是一个穿着西裤还有皮鞋的人。

    鬼，再次出现在了画面之中。

    “情况，不对劲了。”有人喃喃自语，忍不住捏了捏拳头。

    第三位除灵社的骨干被鬼杀死了，虽然只是未来的画面之中出现的情况，但是这种情况很快就会演变成为现实。

    “石田，轮到你了......”三岛社长继续开口道。

    他要这场游戏继续持续下去，看看第四位的画面。

    第四个人从座位上站了起来，代替了刚才的藤原，然后开始使用起来这手摇式放映机。

    他的死亡画面也出现了。

    预想之中的那样，这个叫石田的男子也死了，死状和前几位一样，不过地点有些变化，他在飞机上，尸体坐在那里一动不动，脑袋在机舱内滚来滚去，最后这个叫石田的死人脑袋滚落在了一个穿着皮鞋和西裤的乘客脚下。

    画面终止。

    鬼再次被出现在了死亡画面之中。

    “我来试试看，我不信鬼也能把我也干掉。”有一位不信邪的人怒气冲冲的站了起来，主动的要看看自己的结果。

    现实是非常残酷的。

    这个人也死了。

    死在了温泉酒店里，附近还有几位女同伴。

    他的脑袋就那样漂浮在水面上，诡异的没有沉下去，尸体则是倒在水中，只露出了一个模糊的身影。

    而在温泉内的一块岩石后面。

    一双穿着皮鞋的脚露了出来。

    “怎么会这样？”刚才还信心满满的那个人，一睁大了眼睛有些无法接受的瘫坐了下来。

    五个人。

    这里足足有一半的人使用了这台手摇式的放映机，而且结果是惊人的一致，这意味着什么已经很清楚了。

    “有意思，三岛社长似乎比较倒霉，你的成员被一只鬼给盯上了，未来会被一个个的干掉，不过我并不认为这个未来就准确，如果你们成员争气的话我想鬼也不会如此顺利的就得手，亦或者，山崎只是一个开始，鬼完成了拼图，以至于在逐渐失控，形成了滚雪球的效应。”杨间举着空杯。

    旁边的惠子微微低着头立刻给他倒满果汁饮料。

    “杨间，你在说什么？你说这一切都是我开头死亡造成的？”山崎心情不好，此刻有些怒气冲冲道。

    三岛社长皱了皱眉。

    虽然杨间说话有一点不中听，但却很有道理，山崎说不定真开了一个坏头，如果能让山崎的未来不出现的话，说不定其他人就可以得救了。

    杨间笑着说道：“想改变未来的话，很简单，比如我在这里干掉了你，鬼的目的就无法在你身上达成了，后续的事情你觉得还会发生么？”

    这话一出。

    在做的其他人都不是笨蛋，立刻就面带不善的盯着山崎看。

    山崎想要说什么，但却顿时闭嘴了嘴巴，额头上忍不住冒出了冷汗。

    挑拨，绝对是杨间的挑拨。

    三岛社长也沉默了起来，因为这的确是一个方法。

    牺牲山崎一个人，可以保下大部分的骨干成员，这是值得的。

    当然，这只是一个想法，不可能因为一句揣测的话就真去这样做。

    “杨间，不要太过分了，说不定你也会被那只鬼给干掉，结局和我们都一样。”山崎咬着牙说道：“敢不敢亲自看看自己死亡的画面？”

    “我肯定不会死在这只鬼手中。”杨间喝着果汁非常平静道。

    他要死也会死在鬼橱的交易上，亦或者其他的恐怖灵异事件上，绝对没理由稀里糊涂的被这里的鬼给杀死。

    “不看看，你怎么能够肯定。”山崎说道。

    其他人看向杨间，目光有些期待，如果说这里最有可能摆脱这统一的死亡画面话，那无疑是杨间。

    如果杨间也做不到的话，那这事情就严重的超过想象了。

    “杨先生，能否拜托你这次，我愿意私自赠送杨先生一件瓷器。”三岛社长恳求道。

    “本来我是对这事情不感兴趣的，但你们都这样期待，那我也就勉为其难陪你们玩玩这个死亡游戏，顺便让一些人乖乖的闭嘴。”杨间看了看那个山崎。

    “非常感谢。”

    三岛社长弯腰鞠躬。

    他恳求杨间的目的并不是好奇，而是想知道这个未来是可以给改变的，不是无法更改的那种。

    杨间随手将手中的玻璃杯递了过去，一旁的惠子急忙接住，而后脸色平静的站了起来，向着那手摇式的放映机走去。

    一边走，他一边将手中的手套脱下来。

    发黑的手掌并无遮掩的呈现在了所有人的面前。

    “那就是鬼的手么？”所有人盯着看，心中默默想到。

    关于杨间的资料已经很清楚了，他拥有一只厉鬼的手掌，至于具体资料如何，无法清晰确定。

    杨间怕遭遇诅咒，所以接触灵异之物的时候都是用鬼手去接触，就算是有危险也能抵挡下来，只是他不去清楚，这拥有压制鬼的手掌在摇动那东西之后会不会出现画面？

    说不定一点动静都没有。

    所以他只是抱着试试看的态度过去。

    当即。

    他那只发黑的手掌握住了那摇杆，并且转动着那台老旧的机器。

    “间君，加油。”惠子忍不住关切的喊了一声。

    “女人，闭嘴，这里没你说话的份。”山崎喝了一声，他更加关心的是杨间会呈现一幅什么样的死亡画面。

    惠子吓的脖子缩了缩，继续低着头，不敢开口。

    不过其他人并没有指责惠子，他们可不想为了一个女人就得罪了杨间，谁知道他是否看中那个惠子。

    “山崎，冷静点。”三岛社长说道。

    “山崎现实吓唬女人的本事还是厉害啊，只是面对厉鬼的时候表现太让人失望了。”杨间瞥了他一眼，目光冷漠，没有感情。

    没有想象中的那样用鬼手接触机器后，让这台诡异的放映机失效，画面依旧是呈现了出来。

    这是有关于杨间的死亡画面。


------------

第六百七十三章死亡和冲突

    这个世界上相信大部分人都会对自己的死亡画面感到好奇，杨间也不例外。

    但他是理智的。

    因为杨间担心，所为的预知其实就是这件诡异的手摇式放映机放出来的诅咒，所为的死亡画面也许是这台机器造成的，它才是死亡的源头，未来的画面都是被编制出来的，是虚假的。

    然而经过了之前那几个人的使用，以及杨间的观察，他心中这个疑虑微微打消了一些。

    诅咒的可能性虽然有，但却不大。

    更何况，即便是有诅咒，杨间现在还在和鬼橱的交易期限内。

    随着杨间使用。

    诡异的手摇式放映机开始再次播放出了画面，这画面投影到了墙壁上之后，一件无法理解的事情正在发生着，那画面居然不再是黑白色的，而是一片通红，像是被鲜血给染红了，并且这红色居然开始从影像之中溢散了出来。

    血，滴落到了地上。

    “什么？”

    所有人见到这一幕大吃一惊，甚至有的人都忍不住站了起来。

    三岛社长也顿时愣住了，他熟悉这台机器，以前从未出现过这样的特殊情况，都是非常正常的黑白色死亡画面。

    “这是从未出现过的异常，明明只是画面中的鲜血，居然出现在了现实当中......这到底是怎么回事。”

    “不同一般的画面么？”

    “鲜血越来越多了。”

    安静的宴会厅内，场面有些嘈杂起来了，因为那面墙壁上渗出的鲜血越来越多，染红了荧幕，也染红了地面，并且鲜血还在向着周围扩散过来。

    “又是......血。”

    杨间皱起了眉头，这血很熟悉。

    像是以前自己朋友严力死去后留下的鬼血，又像是上次灵位上溢出的诅咒血液。

    自己果然是出了一点问题，有什么东西一直在跟着自己，或许是未知的灵异，亦或者是鬼橱的交易诅咒，总之他身上并不干净。

    然而，经历了数次生死徘徊之后，这点事情他早已见怪不怪了。

    影像继续播放。

    鲜血虽然在溢散开来，但是里面的景象却并未停止。

    闪动的画面总算是出现了，这一刻一片景物出现在了所有人的面前，虽然画面是猩红一片，但却并不影响观看。

    画面之中那是一处荒野，又像是一处城郊，远处可以看到一些房屋，但是画面的中间却是荒地，长满杂草，树木，而在近处，却能看到一条蜿蜒的高速公路，那公里通往远处，一直消失在了影像的镜头。

    “出现了，不过......这里不是大阪市，也不是我们国家。”有人立刻做出了评价。

    画面中的一些景物还有地形已经足以推断出很多的东西了。

    “不在这里，也就是说杨先生的死因和之前的鬼没有关系，他成功挡住了那只鬼的袭击。”之前那个叫金川的男子理智的说道。

    山崎立刻道：“不要高兴的太早，也许鬼就在附近，那东西跟着离开这里也是非常有可能的。”

    他依然不相信杨间就可以例外。

    毕竟大家都是驭鬼者，没有理由自己这社团的五六位成员都死于未知的鬼袭击，杨间却可以毫发无损。

    按理说鬼那么恐怖的话，谁也无法避免被杀的命运才对。

    “那地方我有些熟悉，好像是......大昌市郊外。”杨间深深的皱起了眉头，无视其他人的议论，而是在观察着画面中的一切。

    这地方他有些印象，以前某些时候去过。

    下一刻。

    播放出来的画面开始在拉近，像是电影的镜头开始跳转一样，很快随着镜头的变化，众人的视角从高速公路上开始出现在了高速公路外的一处荒地，那片荒地并不是什么都没有，而是有一个不算大的池塘。

    画面之中的那池塘如同一个血池，装满了猩红的鲜血，上面还浸泡着一具具尸体，隐约可见尸体的手脚在血红色的池塘上沉浮着。

    泡满尸体的血池。

    所有人都愣住了，没想到这个世界上还有一个如此可怕的地方。

    “那是严力死后厉鬼复苏形成的诡异之地......我的死会和那地方有关系么？”杨间的脸色沉了下来，有些期待，也有些好奇。

    但是现在画面之中并没有出现他的尸体，也没有出现他死亡的画面。

    不过影像才刚刚开始，并不着急。

    杨间继续摇动着那台放映机，而渗血的墙壁上画面在继续维持着，这个时候镜头又似乎再次拉近了，但是随着拉近之后却发现情况又不对劲了，这原本十分清晰的画面居然开始模糊了起来。

    这种模糊像是信号受到了干扰一样，画面上开始出现了一点点残缺，逐渐变的不完整了。

    似乎那个血红色的池塘隐藏着未知的恐怖和灵异，阻止了这台诡异的放映机窥视那周围的情景，就如同之前影像中拍摄到了真正的鬼一样，只要鬼靠近，画面就会闪烁，严重点的话甚至是会消失不见了。

    可见，这台诡异的放映机是有极限的。

    画面在越发的残缺起来，影像也是在不停的消失着。

    然而就在这个时候，那个血色的池塘之中一具尸体突然从下面浮现了出来，那尸体是头朝上，背朝下的，一张惨白的死人脸出现在了所有人的视线之中。

    那张人脸的样子和杨间一模一样，而且那尸体的体型以及穿衣风格也和杨间没有多大的区别。

    毫无疑问。

    从具浮现出来的死尸就是杨间本人。

    他死了。

    未来的某个时候他死在了鬼血浸泡的池塘当中，成为了里面一具漂浮着的死尸。

    此刻，

    画面到这里突然一闪，消失不见了。

    未来的死亡信息被中止了，这台诡异的放映机只能放出这么多。

    “这就是杨先生的死亡画面么？简直无法理解。”那个叫金川的男子沉吟了起来：“没有看见鬼，也没有看见如何被杀的，甚至都没有看见杨先生是如何掉进那个鬼地方的，仿佛之前就已经出现在了那血池当中。”

    “不错，的确无法理解，但不管怎么说，杨先生都没有和我们遭遇同样的下场，画面之中那双穿着皮鞋和西裤的人腿没有出现过。”另外一位也点头道。

    这个死亡结果已经超过了所有人的预料了。

    他们又想过杨间和他们的死因一样，也有想过杨间死于厉鬼复苏，或者是某件灵异事件当中，但是绝对想不到杨间的尸体居然最后浸泡在血池当中。

    杨间此刻脸色很平静，最后自己那尸体浮出水面的情景并没有对他造成任何的干扰，他反而是在想，自己为什么会死在严力复苏后的鬼血当中呢？

    “鬼血是能够压制厉鬼的，说不定我并不是被那血池当中的鬼杀死，而是某个时候无奈之下主动进入那里面的。”

    一个惊人的猜想出现在了脑海里。

    因为这是杨间的做事风格，就算是死，也会拼上最后一把，如果在某个时候厉鬼复苏了，所有压制手段都失效了，那么他说不定真会跳进那血池当中，搏一搏机会。

    思考了一会儿之后，他的思绪很快就拉回来了。

    不管死因如何，画面呈现的又是一个什么样的未来，至少现在杨间还是安全的，而且他并没有被那只鬼给盯上。

    “看样子让有些人死亡了，我的死亡情况似乎有些特别，并没有和大家一样。”

    杨间收起了心思，轻轻一笑，笑容很冷，没有感情，脸上丝毫看不出任何紧张和不安的情绪。

    山崎脸色阴沉了起来。

    显然，刚才的画面没有让他感到满意，同时杨间不一样的死亡画面也足以证明了，他远远领先于在座的所有人，这样更加凸显了他们的无能。

    “间君，没事吧。”

    间刚一坐下，旁边的惠子就有些紧张的拉着他的衣角低声询问道：“惠子相信间君一定可以摆脱那个命运的，你一定会平安无事。”

    “希望如此吧，但我肯定没有那么容易就死的。”杨间没有看她，随口道。

    惠子点了点头，

    此刻。

    三岛社长却是一脸的忧愁了，因为自己社团的骨干成员都笼罩在了一层死亡的阴影之下，也许一个月之内从山崎开始，在座的成员就会陆陆续续的死去，如那死亡画面之中播放的一样，死于同一只鬼的袭击。

    可是这个时候，那山崎却又忽的开口了：“杨先生刚才的死亡画面和那只鬼没有关系，也就是说，杨先生有对付那只鬼的方法，或者是避免被那只鬼干掉的办法，虽然有些失礼，但还是希望杨先生能够将这个方法传授给我们。”

    “除灵社全体上下将感激不尽。”

    说完，他摸了摸光头，阴翳的眼神盯着杨间看。

    眼神之中透露的可不是恳求，而是一种危险的警告。

    因为对山崎而言，他已经上了死亡名单，而且还是第一个，所以他想要改变这个结果，而改变的方法就在这个杨间身上。

    他这话一出，其他人也再次将目光聚集在杨间身上。

    是啊。

    他没有被鬼盯上，一定是有抵抗厉鬼袭击的方法。

    “你果然不是一个安分的家伙，就算是我有抵抗鬼的方法，但是我不说，你能拿我怎么样？”杨间微微低着头喝着惠子递来的果汁，眼皮都不抬一下。

    山崎脸色变得格外难看起来；“那么你身边的那个惠子下一秒就会死去。”

    “什么？”惠子听到这话吓的浑身一颤。

    “你的这个做法和之前那个叫田野的人简直一模一样，不敢直接对付我，只敢旁敲侧击，拿我身边一个不起眼的翻译吓唬我。”杨间放下了手中的杯子；“既然如此的话，你动手好了，千万不要只说不做，那样的话我会看不起你的，山崎先生。”

    “矛盾出现了，真是糟糕。”三岛社长顿时急了。

    万万没想到这场游戏居然会演变成这样，山崎感觉到了死亡威胁，已经开始乱了分寸么？

    山崎死死的盯着杨间，脸上隐约浮现了怒意，然后又看了看杨间旁边那低着头半个身子缩在后面的惠子。

    杀了一个普通人，他非常容易做到。

    但是这样一来的话，杨间会不会立马反击？

    一旦反击会出现什么样的情况谁也无法预料。

    “他在虚张声势，这里有这么多的除灵社骨干，他就算是鬼眼杨间也不敢乱来，这次是一个很好的机会，不但可以逼迫他交出躲避厉鬼的方法，也能让他那被关押的敲门鬼给留在这里，甚至还能从他身上挖掘出更多意想不到的收获。”

    山崎目光闪烁，他起了猎杀杨间的想法。

    真动起手的话山崎相信站在自己这边的人肯定更多，杨间一个外来的人，连言语都不通，绝对是没有人会支持的。

    心中衡量。

    同时敌意越发明显了。

    就连旁边的人也都察觉到了不对劲，有点心惊肉跳的感觉。

    “山崎真的准备动手么？他想要挑衅这个杨间。”

    “感觉他有点鲁莽，不过作为第一个接收到死讯的人而言，这种做法却又能理解了，山崎急迫的想要改变死亡命运，而杨间身上隐藏着这个契机。”

    “惠子只是一个幌子，他真正要动手的人一定会是杨间。”

    那叫金川，石田的等人皆是沉默不语，心中却又各自猜想起来。

    这次的冲突矛盾并不是山崎一个人的事情，还干系着他们的生死，如果杨间真的没有想象中的那么强大的话，或许......这是一个机会。

    “场面有点要失控了。”三岛社长捏着手中的酒盏，没有出声制止。

    这类人的冲突是非常可怕的，不下于一件灵异事件的出现，身为普通人的他无法在这个时候去调和和阻止，只能让杨间自己去解决这种局面。

    他并不希望杨间出什么问题。

    这干系着很多的事情，不是三言两语能够解释清楚的。

    然而身为冲突漩涡当中的杨间依然平静，他没有动，只是微微眯着眼睛看着山崎。

    这家伙并不鲁莽，他想借机生事，利用除灵社其他成员的存在，压迫自己，让自己屈服，以达到地头蛇压强龙的目的。

    真是蠢货的话，现在山崎已经动手了。

    “如果忌惮我的话，就现在滚出这里，我可以不杀你，被鬼盯上了，或许今天不会死，但是被我盯上了，你死的会相当的快。”杨间丝毫不客气，张口就骂。

    “混蛋。”

    山崎这一刻感到了羞辱，瞬间将眼前的桌子给掀翻了，一桌子的美味佳肴全部都打翻在了地上，同时一股阴冷的气息从他身上溢散了出来，周围的人甚至感觉到了一股莫名的寒意，如同厉鬼徘徊在身边一样。

    “山崎，冷静。”三岛社长这一刻忍不住了，大声呵斥道。

    但是下一刻。

    一道红光瞬间笼罩了整个宴会厅，周围的一切都如同和刚才镜头里的鲜血一样，被彻底的染红了。

    一只诡异的眼睛窥视着山崎。

    五层鬼域瞬间就开启了。

    杨间动手也凶猛的不像话，上来就不留余力，也不给山崎什么翻身挣扎的机会。

    鬼域覆盖了到了山崎的身上。

    山崎身体里的鬼也冒了出来。

    衣服下面那是一具陌生的尸体，有头有脸，蜷缩在他的身体里，像是一个瘦小的女人，那长长的头发包裹了面孔。

    很难想象，一个大男人的身体居然被掏空了，被一只恐怖的厉鬼被寄生了，只剩下一个空荡荡的躯壳。

    但是诡异的是山崎居然还能正常的活动。

    鬼域覆盖。

    山崎身体里的那鬼似乎苏醒了，手脚居然动了起来，并且脑袋机械式的转动着，一点点的从身体里挪动，仿佛要走出来。

    鬼，绝对不能走出来。

    否则山崎没有厉鬼的维持他立马就要死去。

    “这就想干掉我，没这么容易？”山崎脸色狰狞，他感觉到了鬼已经在失控了。

    仅仅只是抵抗杨间的鬼域，他就有点撑不住了，要厉鬼复苏。

    “啰嗦。”

    杨间冷冷道，下一刻他黑色的鬼手一把抓住了山崎的脖子。

    山崎脸色骤变，他感觉身体里的鬼被压制了，有一种无法反抗的感觉。

    咔嚓！

    下一刻，山崎的脖子直接被捏碎，随后一丢，尸体如破烂一般甩飞了出去，然后红光一闪，尸体消失不见了，似乎直接就从这个世界上被抹去了痕迹似的。

    “噗通！”

    随后，一具蜷缩的死尸出现在了山崎原先都位置上。

    他身体里的鬼无法被五层鬼域送走，被留了下来。


------------

第六百七十四章抽身离开

    刚才还气氛凝重的宴会厅这个时候已经陷入了诡异的宁静当中。

    因为所有人都以为山崎和杨间之间的冲突必定会引发一场非常残酷的战斗，甚至可能会导致很多人也会被意外的卷进去，以至于局面混乱，一发不可收拾，但是谁也想不到，所谓的争斗会平息的如此的快速。

    用了几秒？

    大概十秒不到吧。

    而且刚才还在这里的山崎这个时候居然就这样凭空的消失不见了，就仿佛从未出现在过世界上一样，一点痕迹都没有留下，唯一留下来的居然是一具蜷缩在地上的怪异尸体，那尸体不知道是男是女，甚至没有看清楚相貌。

    可是毫无疑问，那是山崎身上的鬼。

    人消失了，鬼却留下来了。

    “山崎，死了么......”有人忍不住喃喃自语起来，还在为眼前的一幕感到不可思议。

    实在是太快结束了。

    要知道山崎的能力和实力他们是非常清楚的，潜力巨大，压很多人一筹，甚至是有资格成为“玉”的人选，哪怕是放在国外，也应当是最顶尖的一流驭鬼者才对，绝对不可能弱于任何一位队长。

    可是就是这么一号人物，面对杨间的时候却在十秒之内被抹除，直接就从这个世界上消失了。

    不管杨间是用了什么手段，也不管刚才那几秒的对拼有多么凶险，现实是残酷的。

    山崎被碾压了。

    无情的碾压，连挣扎保命的余地都没有，脆弱的就如同一个普通人般。

    “果然，还是差距太大了。”不少人心中默默想到，刚才那颗躁的内心此刻如同泼了一盆凉水，瞬间什么想法都没有了。

    之前还以为杨间是在说大话，现在看起来，他已经够低调的了。

    拥有轻松秒杀山崎的实力，却并没有胡乱动手教训山崎，反而是等山崎按耐不住的时候突然暴起，一击必杀，不给对方任何喘息的机会，手段凌厉的不像话。

    “就这样的能力还整天一副目中无人的样子，看样子是被鬼入侵了大脑，神经错乱了，已经变的不正常了。”杨间冷漠的说道：“亦或者是说，你们除灵社的整体水平太差，这样的一个垃圾已经算是顶尖了？”

    “虽然话有些现实，但我还是想说，在我们那边，这家伙撑死也就是二流货色，挤入队长行列都勉强，更别说还成为什么“玉”了。”

    刚才一动手就知道，这家伙连卫景都比不上，也比不上童倩，更不要谈媲美方世明这类人了。

    唯一有些特别的是。

    山崎驾驭的那只鬼。

    五层鬼域之下，那鬼居然没有办法送走，这又是极其危险的东西，而且从外观来看，这鬼并不是残缺的，手脚身躯，甚至是盖在脸上的头发都非常俱全，可见并不是那种被打散的鬼，完整程度很好。

    还是说，之前的猜想是正确的，山崎的鬼是非常重要的拼图之一，对刚才预知画面当中的鬼来说非常重要。

    一旦被得到。

    所有人都逃不过鬼的袭击。

    不过，不管怎么样，那诡异放映机的结果是可以被改变的，预知死亡的人如果提前死亡了的话，那么预知就会失效。

    所以，放映机这是诅咒的概率很小。

    不像杨间手中的八音盒，只要诅咒释放，只有八音盒能够杀你，其他的鬼都无法杀死你，甚至可以抵抗厉鬼复苏的危险，可以说非常的可怕。

    三岛社长此刻也愣住了，他失神了一下之后方才反应过来眼下到底发生了什么事情。

    “这就已经结束了么？开玩笑把，山崎被干掉了。”

    尽管想过很多个结果，但是三岛从未想过会是这么一个结果，山崎对抗不过杨间这是能够理解的，但是这么轻易的被干掉了，那是无法理解的。

    “如果有谁想要和山崎报仇的话，可以尽管动手，我无所谓，反正杀一个也是杀，杀两个也是杀，只是三岛社长你要辛苦一点了，不要指望我会给他们收尸，你们自己闹出来的问题自己解决。”

    杨间冷漠的瞥了一眼然后道。

    “非，非常，抱歉，杨先生。”三岛社长浑身一颤，这才反应了过来事情的严重性。

    死了一个山崎已经损失惨重了，绝对不能再爆发冲突。

    哪怕是拼了命也要平息这场争斗，不能起任何一点苗头。

    他立刻鞠躬道歉，脸上冒出了冷汗。

    “用不着道歉，对我来说这不过是最平常的打架而已，如果输的是我，我也不会有任何的怨言，本事不如别人，死了也活该，这个世界本来就是如此的残酷，三岛社长你觉得呢？”杨间说道。

    话虽如此。

    但是从杨间的话中说出来那就是警告的意思十足。

    仿佛在说，在场的都是垃圾，我能干掉所有人。

    三岛社长如何不恐惧，要是骨干被杨间横扫了一批，那么除灵社瞬间就要破产，倒闭，维持的局面将直接崩溃。

    “十分抱歉，杨先生。”他提高了声音，再次道歉。

    杨间不说话，只是看了看其他的人。

    那叫金川，还有叫石田的驭鬼者，纷纷面带惊悚和不安，被杨间这么一盯，不亚于被一只厉鬼给盯上，于是纷纷下意识的避开目光，微微低下头，不敢多看，生怕刚才的一点心思被窥探了出来。

    杨间心中冷笑。

    这个世界哪有什么尊重，只是你过于强大罢了。

    如果刚才自己败退，或者和山崎斗个旗鼓相当，这里剩下的人当中至少会有三四个人会向自己动手，将自己留在这个宴会厅内。

    当然，保持中立的也有，看热闹的也有，并不是每个人都愿意躺这浑水的。

    所以，他看出了这点，动手很果断，不迅速干掉山崎的话，震慑不了一些别样心思的人。

    如果山崎能够抗住五层鬼域和鬼手的袭击，那么杨间甚至会立刻动用诡异的柴刀，绝不能给任何的机会。

    “今天的宴会我看就到此为止吧，死了人，相信在座的各位也没有心思继续吃喝下去，三岛社长，半个小时之后我要登上放回大昌市的飞机。”杨间收回目光，缓缓了站了起来。

    “今天实在是失礼了，一切都是我安排不周，还希望杨先生不要生气。”三岛社长道：“飞机已经在准备了，二十分钟后一定能够让杨先生满意的。”

    “那就好，我在机场等着。”杨间缓缓的向着宴会厅外走去。

    一路走过，其他人皆是低头沉默，不敢说一句话，甚至都不敢去多看一眼，因为谁也不知道，杨间下一刻会不会突然又对第二个人动手。

    三岛社长这个时候向那跪坐在原地失神的惠子使了个眼神，示意她跟上去。

    这个时候已经产生了矛盾了，现在想的就应该如何化解，死了一个山崎虽然心痛，但是得罪杨间更是非常愚蠢的，眼下这里杨间唯一不算是反感的或许就只有这个惠子了，而且看的出来惠子是非常乐意待在杨间身边的，这也算是一个好消息了。

    “间君，等等惠子。”惠子立刻反应了过来，急忙站起来准备跟上去。

    然而就在此刻，杨间忽的脚步一停，目光冷冽的看向了之前那山崎死后留下的那只鬼。

    这么明显的明显，没有人不会留意。

    只是山崎刚死，就算是鬼要复苏应该也还需要一会儿时间才对，所以在这段时间内鬼是不会袭击人的，但是眼下出现了意外。

    那具躺在地上的怪异尸体这个时候像是突然活了起来，一下子爬了起来，以一个非常惊人的速度靠近着杨间，那尸体还未来到，他就感觉到了有种莫名的诡异力量在侵袭自己的身体，就好像鬼要黏上自己一样。

    “不好，山崎留下的鬼还是活动起来了。”有人惊呼，开始做好了自保的准备。

    鬼来的很快。

    但是杨间的动作也很快，他在鬼还未靠近的时候周围就已经覆盖到了一层红光当中，那熟悉而又特别的鬼域再次笼罩在了这里，不过这一次因为没有要刻意针对的东西所以只是维持了三层鬼域。

    三层鬼域足以隔绝大部分鬼的袭击了，只有一些特别的鬼能够入侵进来。

    然而。

    杨间诧异的发现，向着自己迅速爬过来的尸体无视了三层鬼域的影响，仿佛已经盯上了自己一样，一只干瘦僵硬的手掌试图向着他的脚踝抓去。

    “杨先生当心，绝对不能被山崎的鬼抓住脚踝，否则会死的。”三岛社长这个时候惊呼起来，提醒杨间的同时也透露了鬼的信息。

    这是一只抓人脚踝的厉鬼。

    但是三岛社长的话还未说完，那试图袭击杨间的厉鬼却突然停了下来，身体像是僵住了一样，一动不动。

    不知道什么时候，一只只发黑的手掌爬满了这具尸体的全身，那手掌以一种无法理解的方式的出现，阻止了鬼的继续动作。

    停下来了？

    见此一幕，其他人再次愣住了。

    鬼的袭击居然被硬生生的阻止了。

    “不，没有停下来。”杨间眼睛微微一眯。

    停顿不动的厉鬼在挣扎，在晃动，那布满厉鬼全身的鬼手在发出咔嚓咔嚓的声响，这是骨头裂开，手掌折断的声音，那些鬼手在短暂的阻止了这只厉鬼之后开始败退了。

    灵异和灵异的对抗似乎立刻就有了一个胜负。

    “果然，离开了山崎的鬼危险程度再次上升了一个级别，能够入侵三层鬼域，短时间内无视鬼手的压制......如果继续复苏下去的话指不定又是一件级别为A的灵异事件。”

    “不过我没必要和这鬼耗下去，交给这除灵社处理。”

    杨间短暂的阻拦这鬼之后便立刻接着刚刚开启的鬼域瞬间消失在了原地。

    他果断的溜走了。

    不想替山崎收尸，也不想继续搅进这件麻烦事情当中来。

    “杨间走了。”

    所有人心中皆是冒出了这个想法。

    “那鬼恢复行动了，拦住它，快。”三岛社长这个时候顾不得杨间离开了，此刻焦急的喊道。

    没有了杨间鬼手压制的厉鬼这个时候动作幅度越发的大了。

    趴在地上的尸体那黑色的长头发垂下，遮盖了整张脸。

    整个时候那隐藏在头发下的脑袋如同机械式的转动着，然后面朝了一个叫石田的驭鬼者。

    转动的脑袋后，黑色的头发散开不少，在那下面隐藏着一张早已经腐烂的脸，一股尸臭味飘散了出来，但是那张腐烂的脸下却有一双诡异的眼睛，那眼睛在转动，却又麻木空洞，带着一种既灵动又渗人的眼神。

    这眼神无法理解，可看见的人却是头皮发麻。

    甚至隐约之间，有人看见那彻底腐烂的脸庞之下露出了一个诡异的笑容。

    这个笑容似乎是冲着所有人的。

    “嗤嗤。”

    整个宴会厅内的灯光瞬间黯淡了下来，灵异的力量开始影响了周围的环境，如果继续这样下去的话，这样的鬼出现鬼域的概率是非常大的。

    而那个时候想要对付鬼的难度也将剧增。

    下一刻。

    这个，消瘦诡异的长发尸体歪着脑袋开始以一个非常可怕的速度爬向了那个叫石田的驭鬼者。

    他被盯上了，属于鬼的袭击开始。

    原本平静，有些热闹的宴会厅立刻就乱了起来，昏暗的环境之中可以清楚的听到一张张掀桌子的声音传来。

    除灵社的骨干，那些驭鬼者选择出手了。

    但这一切和杨间没有关系。

    他再次返回了神户市的市郊机场。

    没有了敲门鬼的存在，这里并不危险，最起码在他看来比刚才的大阪市安全多了，毕竟按照那放映机的信息透露，鬼会去到那里，并且开始猎杀除灵社的成员。

    “回去吧，不用跟着我了，我要离开了。”

    杨间走在空荡荡的机场里，他的脚步声在回荡，同时头也不回的说道。

    那个叫惠子的女子有些惊疑不定，似乎对周围的环境变化还没有适应，但是当她听到杨间的话时却又立刻跟了上去，非常恳切的说道：“让惠子跟间君离开吧，我会很努力工作的，也会很努力学习的，不会给间君带来麻烦。”

    “我救你并不是想要带你离开，我的身边不缺人，你该留下，这里才是你该待的地方。”杨间声音依然冷漠，仿佛对谁都是如此，没有感情。

    “可是惠子只想去有间君的地方。”惠子大声说道，仿佛鼓起了勇气一般。

    杨间头也不回，继续往飞机所在的方向走：“那你就更应该留下了，因为我很快就会从这个世界上消失，那个山崎虽然死了，但是他的话是对的，没有驭鬼者可以一直活下去，早晚有一天是会死的，我也不例外。”

    他挥了挥手，算是告别了。

    尽管以前在读书的时候幻想过一个可爱的岛国女孩，但是现在的杨间已经不是读书时候的杨间了，让这个惠子活下去，关照一点，算是了却了以前的一个小心愿。

    “间君，那你还会回来么？”惠子喊道。

    “也许吧。”杨间声音消失了，他人也消失了。

    惠子没有追过去了，她眼中露出期盼，希望下次杨间能够再来这里出差，不，来这里游玩，自己会表现的比这次更好，绝对不会和今天这般差劲。

    虽然才是短短的一天不到的相处时间，可是经历的事情却比以前任何的事情都要深刻。

    杨间留在她脑海里的印象也是如此。

    这不是喜欢。

    而是把杨间当做了希望，依靠，以及一种敬仰。

    有这种经历和变化的并不是惠子一个，以前的江艳，还有那张丽琴，都是这样。


------------

第六百七十五章折返抵达

    一架专机从神户市外的机场起飞了。

    飞机上除了驾驶员之外就只有杨间一个乘客了，但如果算上一些特别的东西，那么这架飞机上算的上是比较热闹的。

    鬼童在机舱内游荡，它失去了手中的死人头，活动的越发频繁了，似乎缺少了一件心爱的玩具，开始将注意力转移到了其他的地方。

    除此之外，货仓内一口装着敲门鬼的箱子是这次返回最为重要的东西。

    损失了一颗腐烂的死人头，换来了关押了的敲门鬼，这买卖并不亏。

    现在坐在飞机内的杨间唯一担心的是这飞机会不会突然失控，从天上掉下来。

    他是不会死，但是敲门鬼肯定会要丢失。

    想来，除灵社的三岛社长不会做这么无聊的事情吧。

    在飞机飞往大昌市的时候。

    之前那宴会的地方，一场短暂的动乱却也平息了。

    “杨间，现在已经出发了么？”

    抹了抹额头上冷汗的三岛社长这个时候问道。

    山崎死后留下的鬼已经被解决了。

    虽然付出了一点代价，但幸亏是没有造成更大的损失，一切还在承受的范围之内。

    “是的，飞机已经出发了。”王信出现在了旁边，低声说道。

    三岛社长看着已经散的差不多的宴会，叹了口气：“山崎那个混蛋，死了也净给我添麻烦，是我的判断形势出现了错误，我有错，我以为杨间这样的人即便是厉害，也有一个限度，和山崎，石田他们强不了多少。”

    “现在看来我失职了，那份关于杨间的情报资料太落后了，尽管我已经做了高估，但还是太勉强了。”

    王信面色凝重，脸色也不太好看。

    的确。

    杨间的表现能力太过惊人，一人就压着十几位除灵社的骨干抬不起头来了，要不是事情立刻得到了制止，真打起来的话，也许杨间会死，但除灵社也要彻底完蛋，就算是能活着，也只是几个残兵败将罢了。

    实际上他们还是低估了。

    真打起来，除灵社绝对团灭，因为杨间还有一手八音盒的诅咒。

    他能使用一次八音盒的诅咒保命，遇到了真正的凶险，他不介意打开第二次，至于几天之后能否活下来那就管不了了。

    “杨间何止是有玉的资格，他就是玉。”

    三岛社长收齐了感慨的神情，一下子正色了起来：“你判断杨间这个人可以招来这边么？虽然是外国人，但有这份能力的话，也足以说服一切了。”

    所为的玉，其实就是大将，统帅，指挥......

    放在总部，那就是一位总队长。

    需要一个人压着所有人，命令所有人，调集所有人。

    普通人已经无法控制驭鬼者了，这个时候需要一位比驭鬼者更加顶尖的驭鬼者来控制他们，这样局势才不至于会失控。

    可是眼下这个局势，想要找出这么一位人实在是太难了，几乎不现实。

    之前以为山崎有这个资格，现在看来，的确是高估了，只是一个二流货，也就只有在本地耍耍威风，一旦走出了本国，去了外面肯定会被人轻松的干掉，到时候那可就丢人丢大了。

    “杨间刚才离开的时候带走了惠子，但是却并没有将惠子带上飞机。”王信将刚才的消息说了出来。

    “一个这么可爱的女孩子，杨间也无动于衷么？”三岛社长目光动了动。

    王信说道：“这类人是没什么感情的，但是杨间的状态很好，我从他的办公室看到了两个很漂亮的女子，那应该是他的秘书，这说明他的心理还算是正常的，至少没有扭曲，所以，我推断即便是拉拢也最多只是建立合作，想要杨间成为我们的玉，概率很小。”

    “很何况，曹延华那关过不去，虽然眼下杨间和他们的总部有点矛盾，但是真到了危急的时刻，只怕杨间还会站出来。”

    “毕竟，他的家就在那边，杨间是一个很顾家的人。”

    “分析的很有道理。”三岛社长点了点头。

    可是随后他想到了山崎的死却又继续肉疼起来，本来这次就是拿钱换取除灵社的实力保留，但是没想到山崎白送了一条命出去，死的毫无价值。

    不，也不能说是毫无价值。

    至少越发衬托了杨间的重要性。

    大概是在晚上八点的时候，专机返回了大昌市。

    一来一回只用了一天时间不到，这效率的确是高，不知道的还以为杨间只是出差去转了一圈就回来了，根本就没有做什么事情。

    谁能想到，这一趟困恼了除灵社多日的鬼敲门事件就结束了。

    下了飞机的杨间立刻就开始将那被关押的敲门鬼准备找个地方放起来，这东西太危险了，虽然箱子的安全级别很高，但是他并不放心，毕竟里面的鬼只是被关起来了，并没有被限制，一旦出现了意外就很有可能再次脱困。

    “我需要一个安全屋，不，一个可以关押鬼的东西。”杨间沉吟了起来。

    他刚才打电话给了章华，让他派人来运送这口箱子。

    关押鬼的东西目前为止最常用的是黄金箱子，但是很不方便，无法做到随取随用，需要足够强大的后援才行，比如这边的总部，那边的除灵社，但是他不想这样，因为收限制太多。

    “民国时期的那些驭鬼者是怎么处理这个问题的？”

    杨间忽的想到了这个问题。

    “他们并不是和我一样用这黄金打造的箱子关押鬼的，他们是用诡异之物关押鬼的......那面鬼镜就是关押鬼的容器，总部也有一件灵异之物，好像是叫人皮灯笼，里面也是关押着鬼的。”

    “只是那些东西都不适合我。”

    他想了想，最后摇了摇头只能放弃了。

    因为自己似乎还达不到那种层次，现在想这个时间有点早了。

    说到时间。

    今晚午夜十二点和鬼橱的交易就要到来了。

    七天的保护期已经过去了，现在的杨间要无条件的接受鬼橱的一个任务，而且还必须得去完成，否则的话会出现难以想象的后果。

    但是，极端情况之下，杨间做好了赖账的准备。

    毕竟和鬼做交易，谁认真那谁就是蠢。

    上一代鬼橱的主人怎么死的？

    杨间猜测和这个鬼橱有着最直接的关系。

    上一代的驭鬼者都顶不住，杨间不认为自己最后可以顶得住，尽管鬼橱对自己的帮助的确大，但是该过河拆桥的时候还是得过河拆桥。

    很快。

    章华带着人来到了机场，并且开始运送那口装着敲门鬼的箱子了。

    “杨队，这次出差看样子还算顺利，居然这么快就回来了。”他走了过来，笑着打招呼道。

    “不算顺利，差点死在了那里。”杨间微微摇头道：“敲门鬼没有那么简单，我是用了一些比较取巧的方法才解决的，真正对抗起来的话我或许会被鬼给杀死，算了，现在事情已经结束了，就不说这些丧气话了。”

    “你来的正好，帮我去调查一个地方。”

    章华问道：“要调查什么地方？”

    “我也不知道，我只知道一个坐标，大概定位了一下，是在大汉市附近，但是具体的那位置我没有去过，所以希望你能事先调查一下，也许那边有情况，所以调查的时候你们要格外的谨慎，很可能会死人的。”

    杨间提醒的同时，将那个记录下来的坐标地点发给了章华。

    章华看了一眼，郑重的点了点头。

    “这是我这人的私事，暂时不要上报给总部。”

    杨间说道；“当然，你如果真要上报的话我也拦不住你，只是下一次我就不会再找你办事了。”

    “明白，那我先调查清楚，至于上不上报，到时候看情况再决定。”章华说道，显然办事并不是那么死板。

    杨间也没有强求：“可以，这口箱子运到一个安全的地方去，等我的安全屋建起来之后再运回来，里面可是敲门鬼，份量你自己掂量一下。”

    “如果是鬼的话不是应该让总部负责么？”章华压着声音道。

    杨间也不生气，毕竟两人立场有些不同，他道：“鬼画事件曹延华还忙得焦头烂额，这么长的一段路，你送过去中途出了意外怎么办？谁来负责？别告诉我说，我还得对付一次敲门鬼，而且这东西我可能还有用，总部真要的话也行，拿东西来换，我最近不缺钱。”

    “你既然这么说了，那我知道该怎么做了，我会在大昌市找一个安保森严的地方放置好，绝对不会出现意外。”章华说道。

    杨间拍了拍他的肩膀：“那就劳烦你加个晚班了，我回去休息了，有事情联系。”

    “好的。”章华应了下来。

    杨间则是拎着手提袋带着鬼童返回了观江小区。

    他回到家后，先下命令让鬼童去保护小区的安全，然后去楼上整理了一下东西，准备将这次的经历记录下来。

    刚进入房间。

    里面的灯就是亮的，如往常一样，张丽琴坐在床头上一边看着书，一边打发着时间。

    “我刚才听到了动静，我就知道你已经回来了，这次出差怎么样？没有遇到什么危险吧。”

    张丽琴见到杨间回来放下了手中的书笑着说道。

    杨间神色动了动：“你准备每天晚上都睡我房间么？这里足足五层，房间这么多，你没必要呆在我这里。”

    “我这不是已经习惯了嘛。”张丽琴捋了捋耳旁的秀发面色微红道。

    “我待会儿还有点事情，你把我笔记本拿出来，我说你记。”杨间皱了皱眉，他感觉自己的胳膊疼痛感在加剧，写字估计会受到影响。

    诡异的柴刀使用之后副作用比想象中的要大。

    鬼影无法在短时间内恢复那种伤口，但也没有过度的恶化。

    疼痛加剧是一件好事，没有感觉，看着手臂腐烂那才可怕。

    “好的。”

    张丽琴急忙从床头柜里拿出了那本杨间经常使用的笔记本，然后那笔做好了记录的准备。

    杨间口述，记录着这次岛国出差的点点滴滴。

    记录很细腻。

    哪怕是那个死去的酒井，发疯的美岛，以及死去的山崎，还有那个长泽都一一记录了下来，当然，还有那个惠子。

    不过当记录到惠子的时候，张丽琴明显有些意外的抬起头来看着杨间。

    “你怎么停下来了？”杨间皱眉问道。

    张丽琴忙道：“没，没什么，就是想问问你那个惠子怎么样？是不是很漂亮。”

    “的确很漂亮，身材也好，不比你差，毕竟是三岛社长那边安排的公关人员，水平不够也拿不出手吧。”杨间说道。

    张丽琴小心翼翼的问道；“那你为什么没有把那个惠子带回来？毕竟以你现在的地位她应该没有办法拒绝你的吧。”

    “怎么？你这个女人吃醋了？”杨间很直接的问道，脸色依然平静。

    他感情淡漠，并不代表他看不出张丽琴的想法。

    “没有。”

    张丽琴讪讪笑道，有些不好意思：“我就随便问问。”

    她心里的确有些不舒服，毕竟自己陪着杨间这么久，突然杨间要是身边多了一个年轻漂亮的女子，肯定是没办法接受的，自己的年纪摆在这里，有时候还是会有很强烈的危机感。

    “既然没事，那就继续写。”杨间继续口述。

    张丽琴很快调整了心态，她认真负责的记录着这次的事情，分享着杨间的这些秘密。

    一边记录的同时，她心中是很喜悦的。

    自己目前的地位至少不会比江艳差多少。

    别看杨间平日里对江艳不理不睬，甚至还一副厌恶的样子，但张丽琴知道，江艳是很被信任的，否则的话公司账，还有杨间的个人账户，这些所有的资金不可能交给她一个刚刚大学毕业的会计去打理，连问都没有问一句。

    当然，江艳也没有辜负杨间的信任，现在是一位合格的守财奴，资金进来容易，出去难。

    等到十一点钟的时候，杨间才将这次的出行经历说完了。

    张丽琴并不觉得害怕，她像是一个故事的聆听者一样，完完整整的用那娟秀的字体记录了下来。

    “好了，已经写完了。”

    “收起来，放回原处。”杨间站起来离开了房间。

    张丽琴活动了一下有些发酸的手腕，她感觉自己以前读书的时候都没有写过这么多字，但是当她看见杨间如此匆忙的离开时不禁抿了抿嘴。

    看来今晚他是不太可能回来了。

    真是一个让人抓不住的男人。

    张丽琴心中暗暗一叹，略显的有些幽怨。


------------

第六百七十六章一把钥匙

    将近十二点钟的时候，杨间已经提前出现在了鬼橱的旁边。

    他不想意外发生，所以还是谨慎一点比较好。

    看了看时间，还有半个小时。

    杨间哪也不去，就坐在这钟塔上看着眼前毫无变化的红色橱子，等待着那一刻的到来，他这次身上带着刀，做了两手准备，如果鬼橱的任务不苛刻的话，那么他是可以尝试着去完成的，给自己以后的生存留一个机会。

    假设太苛刻了，今天夜晚就用诡异的柴刀把这橱子给劈了。

    也不知道柴刀能否那么顺利劈开这橱子。

    但按照正常的情况来看的话，刀怎么也比木头要硬，应该是能起作用的。

    时间一点点的过去。

    杨间盯着时间看，很快，午夜十二点到了。

    他和鬼橱的交易期限终于是到了，这七天之内发生了太多的事情，能活下来可以算是一个奇迹了，换做是其他的人估计都不知道死了多少遍。

    原本平静的橱子这个时候突然出现了异常，橱门在震动，仿佛有什么东西在里面撼动着那木门，想要从里面脱困出来。

    这种情况是以前从未有过的。

    啪嗒！

    橱子摇晃震动片刻随后突然安静了下来，上面的橱门，还有下面的橱门在这一刻全部都自行打开了。

    猩红粘稠的鲜血竟从那打开的缺口之中开始溢散出来。

    “怎么回事？我分明已经遵守了约定来到了鬼橱面前，为什么鬼橱还出现了异常。”杨间顿时皱起了眉头，忍不住后退了几步，他十分的谨慎。

    然而鲜血流淌在地上没有一会儿却又很快停下来。

    与此同时，杨间发现后退的自己居然脚下沾满了鲜血，一个个血淋淋的脚印印在了地上。

    这血并不是沾染到的，因为他根本就没有踩中，而鲜血仿佛就一直在他身上，只是他没有发现而已，以一个非常隐秘的方式躲藏了起来。

    杨间见此眸子微微一缩。

    他以前就有过这种猜想，鬼橱的交易规则其实就是一种诅咒，类似于八音盒那样，眼下自己身上流出的这种粘稠鲜血他很熟悉，之前在王小明的实验室也出现过，只是那个时候他并没有留意。

    “原来如此，这鲜血既是鬼的诅咒，也是一种鬼橱的保护......七天内的交易规则原来是指这个。”

    “之前在除灵社那边，那台诡异的放映机播放了我的死亡画面，当时墙壁也在渗血，这血不是来自于那台放映机，而是鬼橱的诅咒，那个时候放映机的存在让这种诅咒再次浮现了出来......如果是这样的话。”

    “那么当时的鬼橱又在保护我什么？”

    杨间脸色微微一变。

    他开始意识到。

    那台诡异的放映机不寻常的地方，这种不寻常的地方他当时无法看清楚，可是能够肯定的是一定会有不好的事情发生。

    只是鬼橱的诅咒帮自己挡了下来，亦或者彼此之间在暗中对抗了一回。

    从那情况来看，应该是鬼橱赢了。

    杨间的脚下还在渗血，他自己都不知道这些粘稠的血液是从自己身上什么地方流出来的，他并没有感觉到任何的不适。

    鲜血流下之后开始和鬼橱那边的血液汇聚在了一起，然后逐渐的又退回了鬼橱之中。

    仿佛鬼橱的诅咒又收了回去，又似乎是保护的期限到了，某种无法形容的诡异在消散。

    血液全部消失之后原本打开的橱门却又再次砰的一声关上了。

    杨间试图借着这个机会看清楚里面的情况，但是里面漆黑一片，像是一个深渊，又如同一个地狱的入口，什么都看不见，有一种灵异力量干扰，就算是他睁开鬼眼也无法看清楚里面的东西。

    尝试了一下之后，他只有放弃了。

    毕竟现在不是在意这个的时候。

    等这一切的异常又结束之后，鬼橱恢复了短暂的平静，可是这种平静并没有持续多久很快杨间又听见了有东西掉落在木橱内的声音传出。

    下面的橱门诡异的打开了。

    杨间和鬼橱的交易再次开始了。

    取出来之后，他的眉头顿时皱起了起来。

    又是一张照片，照片上是一处昏暗诡异的地方，但是在照片中间却是一栋老旧的木屋，不，应该叫木屋并不合适，而是一栋很有年代的感觉老宅子，只是建筑材料都是木质的，这种样式的宅子以前杨间旅游的时候在景区见到过，这种房子至少也是民国时期的，甚至更老也说不顶。

    老宅的大门是那种已经被雨水冲刷的褪色的木门，此刻大门紧闭，根本看不到里面有什么。

    “一栋老宅的照片，这老宅我好像在哪见过.....而且也不止一次，对了，那张鬼新娘照片的背景。”

    杨间蓦地想起了什么，他记起来了。

    一只厉鬼曾经在以前的某个时候坐在这栋老宅的大门前拍过照，那个时候的老宅还没有这么老旧，上面左右还挂着两个灯笼。

    而且当初他乘坐灵异公交车的时候也似乎在某个诡异的地方见过这栋老宅坐落在那里。

    不敢肯定，因为当时没有留意那么多，顾着在公交车上保命了。

    照片的反面有一行字。

    “打开那扇上锁的门，期限三个月。”

    字迹发黑，扭曲的几乎不成形，像是什么东西胡乱涂鸦而成的，可是却还是可以辨认出字体，认出上面的内容。

    随后，除了照片之外杨间还看见了一把钥匙。

    一把老旧的黄铜钥匙。

    “开什么玩笑，让我去去那栋老宅里面，然后打开那里面的一间上锁房门？”杨间意识到这个任务之后光是想一想都觉得不寒而栗。

    很明显，那栋老宅一定是有鬼的。

    而且房门上锁，这意味着房间里关着更加恐怖的东西，一旦开锁，或许自己当场就要死去。

    至于三个月的期限，倒是不算短，但是也不算长。

    “看上去简单的任务，其实这才是最凶险的，虽然，早就猜到了这次的任务难度会加剧，可是没想到却变化的这么快，之前只是让我找鬼，现在却让我去一个恐怖的地方开门。”杨间沉吟了起来，认为这个任务很不简单。

    可是还算是宽裕的交易时间让他反而不那么急躁了。

    要是这三个月换做是三天的话，现在杨间就手起刀落，劈开了这鬼橱。

    “鬼橱里没有了其他的动静了，看样子交易内容很明确了。”

    杨间确认了情况之后，发现鬼橱再次恢复了平静，然后关上了橱门，一副人畜无害的样子，如果是被其他人发现那人绝对想象不到这个橱子会如此的鬼域和可怕。

    “先收着这钥匙，走一步算一步吧，要反悔也不是现在反悔。”、

    他看了看手中的铜钥匙。

    好像没什么奇怪，不像是一件诡异之物，反而像是一件普通的老物件，但是直觉告诉他，这把铜钥匙肯定不寻常，因为这是从鬼橱里掉落出来的，如果只是一把普通的铜钥匙的话，也不必大费周章的让自己去开门了。

    因为普通的门随便一扯就开了，只有特殊的门才需要特殊的钥匙去开。

    “鬼橱，鬼新娘，鬼画，木制的老宅......上锁的门，钥匙，这一切都是有联系的，并不是一点共同点都没有，虽然只是简单的几个任务，但是却已经将这些东西全部串联在了一起，如同一个精密的布局，一环扣一环，似乎最后要借交易者的手完成什么可怕的目的。”

    “一个鬼的目的。”

    杨间捏着这把钥匙，心中有种莫名的不安和寒意。

    继续交易下去的话，他觉得自己一定步前任的后路，他必须想办法在鬼的目的达到之前终止交易，否则的话，会发生什么事情他都不知道。

    但是不管那是什么事情，都不能让其发生。

    带着这个想法，他离开了这钟塔，心思重重的返回了住处。

    或许是思考的时间有点久。

    杨间回来的时候躺在床上的张丽琴已经睡着了，显然是明天还要上班，熬不住了，他也没有叫醒，只是看了一眼之后就换过了一间房间，洗了个澡打算休息。

    毕竟今天发生的事情也不少，杨间也有些疲累了。

    “伤口消失了。”

    在洗澡的时候，杨间发现手臂上那柴刀使用后留下的伤口此刻居然已经好转了，那块地方的留下一道类似于刀疤的印记，但是腐烂已经不见了，并且也没继续恶化下去。

    就像是伤口痊愈了。

    “是刚才交易达成的缘故么？”

    杨间想到了之前身上渗血的诡异现象，也许是那个时候把柴刀的带来的诅咒也给消除了。

    这或许是意外的收获吧。

    否则这条手臂最后能不能保的下来还难说。

    人体，还是太脆弱了。

    挡不住任何一丁点的灵异力量入侵。

    “特殊性应该只是这一次吧，如果下一次使用柴刀的话应该不会这么容易的消除负面影响了......除非是等下次交易完成之后，自己身上再次有了某种变化才行。”

    杨间默默的想到。

    一次交易，解除一次自己身上的其他诅咒。

    不，应该是覆盖。

    因为鬼橱或许已经强加给了自己另外一个诅咒，所以柴刀的影响被抹去了。

    只是没试过和八音盒的诅咒同时爆发的话会发生什么现象。

    杨间不敢尝试，这种事情也只是想想而已，真去做的话，那除非是走投无路才有一丝丝的可能。


------------

第六百七十七章感情和拯救

    因为和鬼橱产生了新的交易，杨间今夜睡的并不踏实。

    那把钥匙，那栋老宅照片，以及那个古怪的要求都让他感到了不安，他觉得如果自己真的按照鬼橱的要求去做的话，这次交易死的概率是很大的，可是不这样做的话，过河拆桥也要承受相当大的代价。

    危险看不见，后果是能预料的。

    人在这种情况之下很容易产生侥幸之心，杨间也不例外。

    一晚上想不出个所以然，他没有去多想，而是按照平常的时候，起床，洗漱，然后去公司上班。

    他起的比较晚。

    张丽琴和江艳已经先一步走了，并没有叫他，或许是怕打搅自己吧。

    当杨间来到公司门口的时候，发现公司的门口居然汇聚了不少的人，似乎公司在举办什么活动，但是走进之后才发现原来是公司在进行一个临时招聘会，这些人都是被吸引来的。

    随意看了看广告牌，都是写着什么月薪过万，管吃管住之类的。

    “是王彬搞出来的么？”杨间心中暗道。

    王彬是王珊珊的父亲，本身就是一位职业经理，目前公司的大小事情都是他在管理，其他人都是挂个名，根本就不做事的。

    负责公司招聘的人，很年轻，是一个二十岁的精神小伙，身材偏瘦，相貌中等，穿着西装，带着眼镜，倒是像那么一回事，但是在座子前面，摆放着他一块铜制的姓名牌，上面刻着两个大字：张伟。

    是的。

    负责这次招募的是张伟。

    他这个时候皱眉思索，看着眼前的这份简历，然后又打量了一下眼前坐着的人。

    是一位二十六七有些帅气的年轻人。

    简历很完美，名牌大学毕业，有工作经验，这次是来应聘部门经理的。

    “对不起，虽然你的简历非常优秀，但是你并不符合我们公司的要求。”半响之后，张伟敲了敲桌子：“下一位。”

    “等等，请问我是什么地方不符合贵公司的要求？是我的年纪不够么？还是说，简历有什么问题？”那个帅气青年没有离开，急忙询问道。

    张伟认真道：“兄弟，我们的部门经理是招三十以下，有四十年工作经验的人，这样既年轻，又稳重，才能更好的为我们公司创造收益，当然，薪酬待遇你也看到了，完全超过了现在一流公司的水平好几倍。”

    那个青年脸顿时黑了。

    三十以下？四十年的工作经验？

    这是在为难我么。

    “还有什么疑问么?”张伟歪着脑袋有些疑惑道。

    “没，没有。”那个青年忍住想要打这家伙一拳的冲动，拿着简历就离开了。

    很快，下一位应聘者坐了过来，递出了简历。

    张伟继续问道；“你的简历有点糟糕啊，和上一位比差远了，不过你有什么特长没有？”

    那个应聘者沉默了一下，小心翼翼的回道：“玩游戏很厉害算不算？”

    “恭喜，你被录取了，这真是一个了不起的特长。”

    张伟发出了心满意足的笑容，立刻握着那个应聘人的手说道。

    “......”

    刚才还没有走远的那个青年，死死的捏着手中的简介，有种忍不住骂娘的冲动。

    “这样被张伟玩下去的话公司不会倒闭了吧。”杨间在不远处看着，他摸着下巴面露思索之色。

    不过这样也就算了，最夸张的是这张伟见到女的二话不说就录取了，什么简历不简历的看都不看，只要长相漂亮，端庄一点的就不带犹豫的，偶尔有几个长相不怎么样的，被张伟直接喊保安给轰了出去。

    “这是受到了什么刺激了。”杨间这样猜测。

    “不过章华的办事效率还挺高的，张伟这么快就被救了回来，就是不知道那个孙仁怎么样了，有没有被干掉，昨天见到章华的时候他似乎没有和我提起过这事情。”

    见到张伟还在活蹦乱跳的举办招聘会，他就知道这家伙已经没事了。

    能从七中活着出来，不是心态好，就是适应力好，没想象中的那么脆弱。

    杨间本来想去给张伟打个招呼的，但是看见他那么兴致勃勃的在招聘，他觉得还是算了，不要去打搅了，等招聘结束之后再找张伟聚一聚。

    当他刚刚走进大厅的时候。

    他发现穿着职业服装的张丽琴已经在这里等待了，她见到杨间出现，立刻急忙站了起来，然后快步的望这边走了过来。

    “你总算是来了。”

    张丽琴迎了过来，她神情焦急，直接抱住了杨间，画着淡妆的成熟脸蛋上显得有些无助。

    “出什么事情了。”杨间看见她这样子不禁神色一凝。

    “是江艳，江艳今天生气了，她现在很伤心，说是见不到你的话就从楼上跳下去。”张丽琴抬头看着眼睛，眼中露出了羞愧和不安。

    “哦，是这事情么？”杨间觉得这不是什么大事，他继续问道：“因为什么是江艳想不开了？是炒股输光了我的那些家产么？还是说最近工作压力与有点大，精神上出了点问题？”

    张丽琴摇头道：“都不是，是我们的事情被江艳发现了。”

    “我们的事情？我们的什么事？”杨间纳闷道。

    张丽琴这个时候拿出了自己的手机，递给杨间看了看，然后很不好意思道：“这是我和你之间的自拍照，虽然没什么，但是江艳却有点想不开。”

    “你什么时候拍的？我怎么不知道。”杨间平静道。

    “就，就是以前嘛，你睡着之后我偷偷自拍的。”张丽琴支支吾吾，微微低着头，有点不好面对。

    杨间说道：“你什么时候有这爱好了。”

    “没，就是情不自禁的拍了一张，我也是无心的，”张丽琴说道。

    杨间盯着她看了看：“真是一个麻烦的女人，江艳的事情我去解决，你替我去拿一份早餐。”

    “好，好的，那你有什么事情联系我，我立马过来。”张丽琴这才微微松了口气，有块石头落地的感觉。

    没什么事情是杨间摆不平的，她一直是这样认为。

    “女人就不能自在一点么？一点小事就闹的寻死寻活的。”杨间揉了揉脑袋，然后乘坐电梯去了顶楼办公司。

    刚来办公司，他就看见江艳打开一扇小窗户，搬着凳子坐在旁边吹着冷风，鼻涕都流出来了，但还是宁死不肯下来，似乎是真的受到了刺激，有种打算从这跳下去的冲动。

    “你坐在那里做什么？不冷么？过来坐。”杨间走了过来，坐在沙发上，然后指了指旁边。

    “哦。”

    江艳吸了吸鼻子，应了声，然后快步走了过来，但是走到一半的时候她突然意识到自己的事情还没有解决呢。

    “不，我才不过去。”

    然后又跑回了那凳子上。

    “你这个臭男人，我那么喜欢你，你居然和琴姐在一起了，我到底有什么不好。”江艳幽怨的样子盯着杨间，似乎伤心极了。

    “张丽琴是单身，我也是单身，在一起不是很正常么？”杨间神情很平静，似乎丝毫不为所动。

    江艳道：“那你可以找我啊。”

    杨间沉吟了一下道：“我这个人不太喜欢说谎，既然你问起来了那我就和你说实话吧，其实你跟着我没好结果，我以前的那种状态能活多久无法肯定，运气不好的话，现在坟头都长草了，所以我并不打算破坏你的人生，毕竟我对你来说只是一个过客而已。”

    “我不在乎。”江艳鼻涕道。

    “这才是我不和你在一起的原因。”杨间说道：“张丽琴对我来说更多的是一场交易，不，应该算是成年人的各有所需。”

    “那你是喜欢她，还是喜欢我？”江艳抹着眼泪道。

    杨间脸色依然那么冷漠：“都不喜欢，我的感情还剩下多少自己都不肯定，也许亲人死在了我的面前我都不会流泪，所以我一直觉得我这样的人是不配拥有爱情的。”

    “我不信，你一定是喜欢我的，否则也不会一直救我。”江艳情绪有些激动，她不信杨间对自己一点感觉都没有。

    杨间说道：“救你是因为你对我比较忠诚，是一个好员工，我得关照你，仅此而已。”

    “胡说。”江艳越发情绪激动了：“你就是喜欢我，只是你不承认而已，如果我从这里跳下去的话，你肯定会救我，因为你喜欢我，如果你不喜欢我的话就让我直接摔死好了。”

    “不要拿自己的生命开玩笑。”

    杨间坐在沙发上目光冷冽的看着她：“但如果你真要玩这感情游戏的话，那你尽管跳下去好了，摔死我不负责，大不了重新招过一个会计。”

    “今天公司正好在招聘。”

    江艳怔怔的看着杨间，她似乎没有想到杨间会说出这么冷漠的话，明明以前在一起的时候很开心，一起生活，一起吃东西，现在自己却仿佛被无情的抛弃了。

    难道他现在真的已经没有了感情么？

    或者，至始至终就没有喜欢过自己。

    明明自己那么爱他，难道就一点都感受不到？

    “那你不要救我了，我的命以前是你的，现在还给你。”

    江艳不知道是赌气，还是一时间受不了这么大的打击，居然真的从凳子上越过了那窗户，然后从四十五层的高楼上直接跳了下去、

    她越出窗外的身体依然看向杨间，似乎在看他的反应。

    可是江艳最后离开视线的时候她都没有看见杨间动一下，依然是冷漠的坐在沙发上看着自己，丝毫不关心。

    “我真傻。”她彻底绝望了。

    但也接受了这个事实。

    一秒，两秒，三秒......

    坐在沙发上的杨间依然没有任何的表示，他看着那个空荡荡的窗户口，似乎真的不在意江艳从这跳下去。

    “这个蠢女人。”

    可是在第四秒的时候，杨间额头上的鬼眼陡然睁开了，一道红光瞬间覆盖了整栋尚通大厦，同时连附近三百米以内的所有建筑也都笼罩了进去。

    鬼域开启了。

    原本越出窗外，快要摔在地面上的江艳直接就从半空之中消失不见了。

    下一刻。

    她的身影再次出现在了大楼的顶层，那略显娇小的身体直接摔在了杨间旁边的沙发上，丝毫没有受到了任何的损伤。

    杨间看了看那个窗户，那扇打开的窗户无人去动，却又自行关上了。

    灌入屋内的冷风消失了。

    江艳这个时候似乎知道了怎么回事，她猛地撑坐起来，扑向杨间，紧紧的搂着他的脖子，脑袋埋进了他怀里。

    “就知道你是骗我的，你就是喜欢我。”

    她在哭泣，也在笑，原本绝望的内心一下子涌出了希望，如同再次焕发了青春和活力。

    杨间没有推开她，只是伸手搂着她的细腰，沉默不语。


------------

第六百七十八章返家的电话

    “你打算就这样抱着我到什么时候？”

    足足好一会儿之后，杨间看着还埋头在自己怀中的江艳忍不住开口问道，他情绪依然平静，和之前仿佛没有什么变化。

    “不要，我想抱到什么时候就抱到什么时候。”江艳埋着头，然后勒住杨间的脖子似乎更紧了，似乎长久以来的感情都在这一刻爆发了。

    杨间虽然受到了厉鬼的影响，经历了很多事情，他的感情很淡漠，但是江艳不是。

    她是普通人，而且还是一个非常健康的普通人女人，所以对杨间的感情是非常的炙热的，只是因为各种原因她没办法长时间呆在杨间身边而已。

    “那你不能把鼻涕蹭在我衣服上吧。”杨间说道。

    “谁让你不搭理我。”江艳轻轻哼了一声，还故意有擦了擦鼻涕。

    “......”杨间。

    江艳这个时候又偷偷的低声道：“喂，杨间，办公室旁边有一个安全屋对吧。”

    “是的，上个叫保罗的总裁留下来的。”杨间说道；“你问这个做什么？”

    “我，我今天不想上班了，累了，想你陪我去休息一会儿。”江艳有些羞涩道：“而且不只是今天，以后我都可以陪你，我相信我一定会比那个琴姐更好的，有我之后你就不需要她了。”

    杨间沉默了一下，想要说什么，然后听到什么动静忽的看向了办公司的大门外。

    这个时候张丽琴如往常一样推着早餐车走了过来，她面带笑容，有点尴尬，微微低着头不知道在想什么。

    “张总，您要的早餐到了。”

    江艳这个时候立刻抬起头来，一副盯着敌人一样的盯着她，虽然平日里两个人的关系都很好，相处的很融洽，一起上下班，以前也一起经历了灵异事件。

    但是在感情问题上她不会做出任何的让步。

    “你在门外站了有一会儿了。”杨间开口道：“刚才的话你都听见了。”

    “没，我什么都没有听见，我才走出电梯。”张丽琴急忙摇了摇头，显得有些紧张。

    江艳看着张丽琴好一会儿，最后还是什么都没有说，她知道张丽琴也不容易，也想依靠杨间，毕竟都是从灵异事件当中活下来的，这种心情她是能够理解的，而且平时自己也受到了张丽琴很多的照顾。

    而且现在自己这么一闹，好像又有点对不住她了。

    心中无奈的叹了口气，江艳不去想琴姐的事情了，这事情交给杨间去处理吧，自己只需要做好自己就行了。

    “那你先去带江艳洗个澡，换身衣服，她这吹了一上午的冷风，又吓出了一身冷汗，估计这回儿有可能感冒。”杨间吩咐道。

    “好的。”张丽琴点了点头，然后看了看江艳。

    刚才她隐约看见，江艳是真的从楼上跳下去了，当时自己吓的都蒙了，要不是几秒之后江艳又突然回到了办公室，她还真不知道该怎么办？这个责任她无法承担，以后也没办法去面对杨间了。

    “我不想去，要去你陪我去。”江艳此刻宛如一个小女人一般撒娇。

    杨间盯着她看：“那你不听话了？还是想我一句话再重复说一遍，胡闹一次就够了。”

    “知道了，那我听你的还不行么。”

    江艳对着杨间脸上亲了一口，然后笑嘻嘻的站了起来，准备去洗个澡换身衣服。

    张丽琴这个时候道：“对了，杨总，刚才伯母打电话过来了，是我接的，伯母让你尽快回一下。”

    “我妈打电话找我么？”杨间神色一动：“说了什么事情没有。”

    “没有。”张丽琴微微摇头道。

    “好，我知道了，你们先去忙。”杨间挥手示意了一下，然后拿起了手机把电话回拨了过去。

    自己的母亲是并不知道自己手机号码的，毕竟处于一些特殊情况的考虑，能打通他手机号码的人并不多，而且他的号码也是受到了总部的保护的，平时连一条垃圾短信都没有。

    杨间通话了大概半个多小时，大概明白了是怎么回事。

    其实也不是什么很重要的事情，就是快过年了让自己回老家走一趟，用不了几天时间，除此之外还下了一个死命令，带一个女朋回去。

    电话里，母亲张芬比较喜欢的是张丽琴，说是能把她带回家就好了，然后又是夸她勤劳，认真，又是劝自己把握机会之类的。

    “好的，妈，我下午过去一趟。”杨间应下之后挂断了电话，陷入了思索之中。

    他其实并不想浪费时间走这一趟的，倒不是他亲戚感薄弱，而是以现在的情况他无法去留意这些东西，之所以答应的这么快是因为在意当初那个秦老说过的一句话。

    自己的父亲，疑是和灵异事件有关。

    如果是真的话，那么当初出现在自己家里的那染血的报纸鬼会不会也和父亲有关系？

    而且，父亲要是真的是被灵异公交车撞死了的话那么这说明父亲很早以前就接触过了灵异事件，这期间到底经历了什么，又发现了什么？

    一切都是一个谜题。

    当然。

    这一切也有可能是杨间想多了，自己的父亲只是很普通的一个人，车祸的意外也是很正常的，没有牵连那么复杂。

    至于是不是真的，那需要杨间回老家一趟，看看能否找到什么特别的证据了。

    思考的时候，张丽琴和江艳又再次返回了办公室。

    杨间想了想，站起来道：“江艳，这几天你有没有什么事情？或者行程上有什么安排？”

    “没有啊，我能有什么事情，家里人都搬到了小区住了，我平时就是上下班，而且上班时候也没什么事情。”江艳说道。

    “中午陪我出差一趟，可能会去个几天。”杨间说道。

    江艳一下子眼睛亮了起来：“出差？去哪出差，我们一起去么？”

    “不是去很远的地方，跟我回老家一趟。”杨间说道。

    回老家？

    江艳一下子就开始胡思乱想起来，杨间这是要带自己回去过年么？还是说要带自己去见亲戚？这么一说那自己这正牌女友的身份岂不是已经确定了。

    嘿，嘿嘿。

    她心中发出了窃喜的声音。

    “好，那我当然是要陪你去。”

    江艳笑眯着眼睛，显得十分的开心。

    “很好，那就这么说定了，中午吃完饭之后开车到楼下等我。”杨间说完就走出了办公室。

    江艳急忙跟了过去：“那你现在去哪？”

    “我就在公司里逛一逛，你不用跟着我，可以先去收拾一下东西，因为要住几天所以有些东西你可以提前准备一下。”杨间说道。

    “好的，那我收拾好了之后打电话通知你。”江艳说道。

    杨间应了声，并没有拒绝。

    他来到了楼下一层，见了章华一面，听章华汇报了一下情况。

    “杨队，你来的正好，昨天那东西已经安全稳妥的保存了起来，地址是一家银行的金库，相信不会出什么问题的。”章华压着声音道，然后告诉了具体的地点。

    “刚才我来的时候在楼下见到了张伟，这说明上次的事情你成功了，张伟被解救了出来，那个孙仁怎么样了？”杨间问道。

    章华脸色有些不好：“跑了，根本就没见到人，虽然追踪了他，但是那地方发生了一些无法理解的诡异现象，这导致行动失败了，而且你的交易物品也被他取走了.....之前你的判断很准确，孙仁大概率已经成为了驭鬼者。”

    “这类人已经不好杀了，不过按照之前的做法，已经开始在通缉这家伙了，实在是抱歉，这是我的工作上的失职，否则的话不会出现这种情况。”

    杨间脸色平静道：“和你没关系，我只是抱着试试看的态度去处理孙仁而已，他如果跑了那就算了，张伟没事就好。”

    “另外，昨天给你的那个地址开始追查没有。”

    “已经在着手进行了，因为时间太短，加上又是在外地，所以需要点事件。”

    “没关系，几天后等我回来报告就好了，调查这事情不需要勉强，遇到情况不对就放弃，到时候我会亲自走一趟的。”杨间说道。

    “好，我明白了，杨队又要出差么？”章华问道。

    杨间摇头道：“不，我要回老家一趟，不远，距离大昌市也就是三十里路，很近，有情况就联系我。”

    这么近的距离根本不算出差，真有意外的话他一个鬼域就能直接过来。

    “也是，现在已经要过年了，会老家去一趟也是正常。”章华说道。

    杨间和他聊了一会儿之后交代了一些事情便离开了。

    他去见了公司的经理，王彬，询问了王珊珊的情况。

    王珊珊还是那个样子，待在家里，从不出门，和外界很少联系，虽然没有什么大问题，但是一直这个样子也的确让放心不下。

    “她没事的，王叔叔可以不用太记挂，虽然说这话有些难听，可是王珊珊这个样子已经算是幸运的了。”杨间感慨道。

    遭遇了鬼敲门事件，又被饿死鬼盯上了，王珊珊最后能活下来就不错了，实在是无法要求太多。

    “我知道。”王彬叹了口气，抽着烟显得有些烦闷。

    杨间有和他聊了一些工作上的事情，了解了公司的大致情况，其他的没有多问，也没有多去管，反正他也不懂。

    而且这里交给王彬打理他很放心。


------------

第六百七十九章有问题的表妹

    中午时候。

    一辆豪华越野车驶出了大昌市的市区，向着附近的一个小镇而去。

    驾驶位上，杨间撑着脑袋单手扶着方向盘，看着眼前熟悉的道路飞驰而过的同时，也在思考着一些什么事情。

    旁边的副驾驶位置上，江艳画着淡妆，打扮的青春靓丽，嘴角带着淡淡的笑容，和早上时候那种伤心欲绝，寻死寻活的样子截然不同，虽然路上没有怎么说话，但是她的目光一直在时不时的看向了杨间。

    她觉得今天之后自己和杨间之间的感情又更近了一步，是一个里程碑的跨越。

    很快。

    杨间开车来到了县城。

    车速放慢了，因为县城路上有不少的车辆和行人。

    “到家了么？”江艳急忙问道。

    “没有，县城过去一点有个村子，那是我的老家，只是以前很少回去，只有过年的时候才回去一趟，你不用太在意，就是走个过场。”杨间说道。

    江艳嘻嘻笑道；“我知道，但是我心里还是非常重视这一次的，你觉得我今天的打扮怎么样？换了一个很年轻可爱的风格，喜欢么？”

    说完，丢了个媚眼，装作一副可爱乖巧的样子。

    杨间不为所动：“你什么样子我没见过？差不多就行了，又没有什么重要的人要见，毕竟我父亲去世的早，母亲的话你已经见过很多次了。”

    “那伯母对我的印象怎么样？是不是很满意。”江艳神色一动，有些期待的问道。

    “不怎么样，她对你的印象很糟糕，说你又懒，又会吃，还经常上班迟到，所以我妈对张丽琴的印象更好一些，这次按照我妈的意思是想让我带张丽琴过来的。”杨间说道。

    “啊？”

    江艳的脸色顿时就垮了下来。

    没想到自己在伯母眼中的印象这么差劲，难怪平日里伯母都不和自己怎么说话，反而经常是拉着张丽琴坐在电视机前聊天。

    “那你为什么不带琴姐过来。”江艳撇撇嘴道。

    “你更合适一点。”杨间说着，突然一踩刹车，将车辆停了下来。

    江艳一个颠簸，忙问道：“怎么了，前面又没有车，好端端的干嘛急刹车啊。”

    “看见一个人。”杨间目光微动，从车窗外向着附近街道看去。

    沿路的街道上有一群非常年轻的小伙子在追逐着前面那两个十五六岁的女生并且逐渐的向着这边跑了过来，看样子是发生了什么冲突和矛盾，只是这些个精神小伙杨间并不认识，他可没有这边的熟人。

    唯一有点眼熟的是跑在最前面的那个少女。

    身材不高，皮肤有点黑，并不算特别白皙，但是长相可爱，此刻一边奔跑，一边居然发出了一点神经质的笑声，似乎对于身后追过来的那群家伙丝毫不感到害怕。

    “他娘的，撞了人就想跑，不要以为你是女的我就不打你，不给我赔钱道歉今天这事情没完。”

    有一个年轻小伙怒气冲冲的说道。

    “是她？”杨间停顿了少许，才在脑海中记起来了。

    难怪看着有点眼熟。

    “谁啊？是亲戚么？”江艳好奇的张望的，但是她不知道杨间指的是谁。

    “是我的表妹，虽然见面很少，但是我没有记错的话，她应该是叫......梁圆，不过以前我都是叫她小圆，你去把车停好，我过去看看。”杨间说话的时候就已经下了车，然后大步往那边走去。

    “好累，跑不动了，我快要累死了。”小圆旁边的那个同为女孩的小伙伴喘着气，体力到了极限，实在是跑不掉了。

    “真是的，怎么这么快就不行了，我还能跑很长一段路呢，既然你跑不动了，那我也不跑了。”小圆嬉嬉笑笑，她停了下来，等朋友喘气休息。

    这一停下来，后面那些追着她们的小伙子就围了上来。

    “骑着自行车路也不看，就往我们一群人堆里撞，你是眼睛瞎了么？现在被我逮住了吧，这事情你说怎么算？”那个被撞的年轻小伙指了指自己的脚，一个清晰的轮胎印在上面。

    到现在都隐约作痛。

    小圆依旧笑嘻嘻道；“那我给你道歉。”

    “靠，一句道歉就完了？不赔我们兄弟几个精神损失费，别想走。”那小伙子上去就抓着她的手腕不放。

    “可是我没钱诶，而且刚才我骑车的时候是闭着眼睛的，就是想看看闭着眼睛骑车子到底能不能撞到你们身上......结果你们真的好蠢，居然不知道躲开，要是我开的是骑车的话，刚才你们可就全部都死翘翘了哦。”

    小圆依旧是笑着说道，但是话中透露出来的意思却又是无比的认真。

    让人感觉有股毛骨悚然的寒意，似乎刚才她开车的话是真敢闭着眼睛撞过来。

    这是个疯子？

    或者是有点神经质？

    那小伙子顿时就愣了一下，显然是没想到这个女的会说出这样的一番话，当即就有点气恼了。

    “管你怎么样，今天必须赔钱，我就不信你身上会没钱。”说着就准备去搜身看看。

    小圆依然嘻嘻笑道：“我妈妈说，女孩的身体不能被男生随便碰，出门在外要学会自己保护自己，你这样的话我可就对你不客气了哦，”

    说着，她的手中不知道从哪摸出了一把锋利的手术刀，然后没有丝毫的犹豫直接就对着前面的那个男生捅去。

    快而又准，像是经过了反复的训练一样。

    “小圆，你在做什么？”一个冷淡的声音突然回荡在周围，似乎他们并没有发现一个人骤然靠近了。

    一只带着手套的手掌猛地抓住了那只拿着小刀的手腕，阻止了小圆这个疯狂的行动。

    小圆愣了一下，看了看杨间，随后非常激动开心起来；“表哥，怎么是你？你什么时候回来的。”

    说话的同时她手术刀毫不在意的掉落在了地上。

    同时，脸上那种神经质的笑容也消失了，换成了正常女孩的那种甜美笑容。

    “她.....不太对劲。”杨间目光盯着小圆看。

    这个一年没见的表妹性格没变，但是刚才，简直就是换了一个人一样，极为的陌生，而且刚才那要动手的样子，凌厉的不像话，如同一个冷血的杀手正在除掉眼前的一个目标一样。

    对于一个普通的女孩而言这是不可思议的事情。

    “小圆，你最近出了什么问题么？”杨间直接询问道。

    “没有啊，今天我和朋友一起来镇上逛街，很开心啊，没什么问题。”小圆纳闷道；“怎么了，表哥你问这个做什么？”

    她好像对刚才做过的事情忽然不觉。

    “那你刚才为什么要拿刀捅别人。”杨间问道。

    “这不是很正常么？他们要欺负我，我就反抗，是你教我的啊，女孩子在外不能被欺。”小圆说道。

    “.......”

    杨间发誓绝对没有教她这样。

    “这事情暂时放一边吧。”随后他又看了看眼前的这个小伙子。

    刚才的是他大概了解了一点，好像是小圆不对，闭着眼睛骑车故意撞了别人，也不知道是发了什么疯，亦或者是受到了什么影响。

    “抱歉，我是她的表哥，这事情我来负责，刚才的事情是小圆不对，你们想要这么了？”杨间说道。

    “这么了？当然是赔钱了。”那小伙子看着杨间不知道为什么莫名的感觉到有点心虚。

    明明眼前这个人还挺有礼貌，挺随和的，自己为什么会发慌呢？

    杨间点头道；“这个当然，那你说赔多少。”

    “一千块。”

    “好，没问题，手机拿出来，我转给你。”杨间也不拖泥带水，直接就赔钱了。

    “下次让你表妹走路长点眼睛，下次再遇到的话可没这么容易放过你们。”那小伙子见到杨间这么爽快，也没过多久纠缠，收钱走人，准备拿钱去请兄弟们好好耍耍。

    然而他还没有走多远。

    忽的，一旁的小圆又嘻嘻笑道：“他真倒霉，马上就要死了诶。”

    “你说什么？”杨间又转身看着她。

    “没什么，表哥，我自行车坏了，你要送我回家哦，不过在那之前，我想去吃点东西诶，你请客，怎么样？”小圆又微笑着拉着杨间的胳膊说道。

    杨间说道：“好，这位是你朋友么？一起来吧。”

    “这不太好意思吧。”那个女孩有些内向，显得很不好意思。

    “没事，就当是我替小圆给你赔礼道歉了，她刚才简直就是胡来。”杨间说道，毫不客气的指着她的不对。

    “那，那多谢你了。”

    “走啦。”

    小圆拉着杨间又拉着小伙伴高高兴兴的往附近的街道走去。

    杨间这个时候低头看了看。

    发现小圆那原本白皙纤细的手臂上，不知道什么时候多了一块块淤青，像是尸斑，又像是被什么东西给掐出来的。

    “的确有问题。”杨间的心微微一沉。

    这不是错觉，而是通过这些细节，以及变化，确定下来的。

    难不成，这老家附近也存在着什么无法理解的诡异东西么？还是说，小圆在某个时候遭遇到了所为的灵异事件，自身受到了影响。

    但不管怎么说，他都得好好查查看。


------------

第六百八十章老旧的家

    小圆表妹你好，我叫江艳，是杨间的女朋友哦。”

    江艳热情的打着招呼，礼貌而又可爱。

    梁圆只是眨了眨那大眼睛看这她，似乎在思考什么，又好像是在打量着江艳，过了一会儿之后才笑眯着眼睛道：“阿姨好，阿姨你真漂亮，表哥一定很喜欢阿姨你吧。”

    阿姨？

    听到这话，江艳笑容顿时僵住了，她心中是一片拔凉的。

    以前杨间叫自己阿姨也就算了，没想到他的表妹也是这个样子。

    最可气的是，自己居然没有办法反驳，因为杨间的这个小表妹看上去就是十五六的样子，和自己有近十岁的年纪差，喊一声阿姨似乎也很合情合理。

    “不能生气，现在我绝对不能生气，这次可是要去见杨间的亲戚的，要是这次丢人了，下次杨间可就不带我过来了。”

    江艳心中暗道，自己安抚自己的内心，让自己保持一个比较良好的形象。

    “阿姨，你的皮肤好白哦，是不是生病了？”梁圆又开口道。

    “不是，姐姐的皮肤天生就很白哦。”江艳微笑着说道。

    梁圆点头道：“那你皮肤这样白的话，晚上可是很容易被鬼盯上的，死的会相当的快哦，表哥，你还是换过一个女朋友吧。”

    “什，什么......”江艳嘴角抽了抽。

    有这么说话的么。

    “好了，小圆，你想去哪逛，我陪你去。”杨间开口道。

    梁圆笑着道：“我要去那边买一件雨衣，最近都在下雨诶，我不想每天都淋湿。”

    “好。”杨间点了点头。

    路上的时候，江艳跟在后面，趁着梁圆去挑选雨衣的时候拉了拉杨间的胳膊，然后小声道；“杨间，我说句话你不要生气，我觉得你这表妹好像是有点问题.....感觉怪怪的。”

    说着她指了指自己的脑袋。

    “脑袋没问题，她的思路很清晰，刚才的反应就看的出来，她受到了什么影响，我早就看出来了。”杨间压着声音道：“之前也好，之后也好，不管小圆说什么话你都不要往心里去，你就当她是一个病人。”

    “我没这么小心眼，会跟一个孩子计较，我只是担心你这个表妹而已，如果有什么病状的话我们可以带她回大昌市检查一下。”江艳说道。

    杨间微微点头道：“这事情我会安排的。”

    江艳应了声也就没有再背后议论这事情了，她相信杨间能够处理的，这是一种本能的信赖。

    在陪着表妹还有她的同伴逛街的时候杨间发现她买了很多稀奇古怪的东西，有雨衣，也有一些黄色的草纸，还有一些蜡烛，甚至最让人感觉到不安的是她居然买了好几把锋利的水果刀，而且一旁的那个伙伴也没有感觉到什么奇怪的，好像是习以为常了。

    “你买这些东西做什么？”杨间问道。

    梁圆眯着眼睛笑道：“我要用嘛，这东西损耗的很快的，而且三天前我买的就已经用光的，刚才那把手术刀我用的一点也不趁手，太细了，不好握。”

    “......”杨间这个时候不知道该说什么了。

    “你这些东西一般是用到了什么地方去了？”

    梁圆皱眉思考，似乎在回忆，又好像一下子回忆不起来：“不知道诶，我也不知道用到什么地方去了，但是总感觉很需要。”

    “记忆出问题了么？”杨间沉吟了起来。

    如果是这样的话他没有办法问出很多东西，可是越是如此他越觉得这老家附近也不太正常了，并没有想象中的那么平静祥和。

    逛了一圈之后，稀奇古怪的东西都买齐了，杨间这才开车载着三人往老家所在的乡村开去。

    虽然是乡镇，但是道路通畅，开车还是非常便捷的，只是在来的路上他看见了好几辆特别的车辆从对面开过来，打开车窗的杨间闻到了一股非常熟悉的味道。

    那是若有若无的尸臭味。

    车是灵车，里面装着的是尸体。

    他在后视镜上看了一眼过去的车辆后面，看到了一具被白布遮盖的死尸，处于好奇心，他鬼眼睁开了，无视了那种阻碍看了一眼那白布下的尸体。

    死僵，冰冷，浑身湿漉漉的，像是淋了雨一样，最诡异的是他的一只手死死的掐住了自己的脖子，那手指已经深深的没入了自己的脖子，好像是把自己的大动脉给刺穿了，血液活生生的给流干了。

    所以尸体僵硬而又显得发白。

    最让杨间感到深刻的是这个死人的表情。

    不是恐惧和绝望，而是一种狠辣和凶恶的样子，像是在和什么东西拼命一样。

    但是这个样子，难不成死前在和自己拼命？

    “不正常的死亡，不过那人应该不是我老家村子里的人，大概率是附近村子的村民。”杨间心中暗道，同时之前的不安被逐渐的放大了。

    这附近绝对是发生了什么事情，

    可是这里也归大昌市管理。

    也就是说负责人是杨间，真有灵异事件的话一定是会通知他的，为什么自己没有听到章华类似的报告？

    是事情太多，这里不过严重所以拉下了么？

    还是有别的什么原因。

    带着种种疑惑，杨间开车来到了距离阳镇大概五六公里外的一处村庄。

    梅山村。

    村子的名字有点奇怪，因为这里没有梅花，也没有山，不知道为什么会取这么一个名字，也许是几百年变化，让地貌出现了改变吧。

    村子很安静。

    和全国各地的大多数的村子一样，年轻人都外出了，一些村民也跟着搬走了，剩下的人实在是不多了，不过现在碰到了年边，回来返乡的人还是有一点的，只是依然显得有些冷清，似乎现在的年轻人越来越忙于工作了。

    “小圆，你朋友也是我们村子的么？如果不是的话我可以先送她回去。”杨间问道。

    “当然是了，她现在和我住在一起，是我最好的朋友。”梁圆笑着说道。

    杨间觉得有些奇怪，但是也没多问，就立刻开车进了村，然后找了个空地停了下来。

    “表哥，那我们先回去了，晚上见。”

    梁圆和她的朋友一下车，就笑着挥了挥手，然后就拎着东西很快的就跑进了村子，迅速的消失在了转角。

    “好的。”杨间点了点头。

    表妹的家距离自己老宅并不远，都是一个村子的能远到哪里去。

    “感觉你老家很清净啊，以后我经常陪你过来住一住好不好？”江艳伸了个懒腰，觉得这里空气清新，安静祥和，很自在。

    而且到了这里之后她才有种成为了杨间女人的感觉。

    杨间不说话，而是直接奔向了老宅。

    他家的老宅是有一点年月的，还是以前自己父亲在世的某个时候修建的，那个时期的风格比较显得老旧，但是在当时的村子里也算是数一数二，只是现在已经彻底的落伍淘汰了。

    很快。

    一栋两层高的水泥房出现在了面前。

    长久无人居住，房子上长着一些青苔，各种老化和荒弃的样子给人一种略显阴森的感觉。

    但是房子里面很干净，因为没人居住也就么有什么杂物，另外杨间的母亲张芬提早了好些天回来了，所以在通风打理之后也没有一些异味，到也算是清爽整洁了，可以短期的简单入住进来。

    只是杨间在意的不是这些，他直接就来到了房间的二楼。

    二楼有一个不怎么用的房间，常年关闭，以前是用来堆放杂物的，但是自从他的父亲死后这个房间变成了一个放置遗像的地方。

    江艳跟在后面，好奇的打量着周围的环境。

    她有些莫名的惊慌，对这老宅有点不安，仿佛以前遭遇了灵异事件一样，所以一步也不敢落后，生怕落后一步之后出了点意外，杨间就来不及保护自己了。

    “自己的父亲会是一位和灵异事件打交道的人么？”

    杨间的好奇心无法按捺下去，所以直接就奔向了自己父亲遗像所在的房间。

    因为父亲去世的时间太久了，再加上现在自身的这种状态，他并没有任何伤感的感觉，一切都显得非常的平静。

    打开门之后。

    一个比较普通的老旧木桌上摆放着一张黑白色的遗照，遗照的旁边放着一些香炉之类的东西，这是平时祭奠用的。

    遗像中的男子是一位二十出头的青年，这遗像并不是当时父亲死的时候照的，而是以前的照片找出来制作而成的，所以有点不协调的感觉。

    那青年的相貌和杨间相似程度很高。

    面带微笑，阳光帅气。

    如果再过几年的话，杨间成熟一点，再多运动一点，阳光一点的话，或许会和照片中的人相似程度更高。

    所以说，如果有人觉得这照片中的人不是杨间的父亲，估计都没有人相信。

    江艳见到这遗像，急忙低头拜了拜，然后准备去上几根香。

    杨间看着不说话，他的眼睛在观察，不是以一个祭拜者的身份去观察，而是以鬼眼杨间的身份去观察。

    “没有异常。”

    结果他有些失望，也有些心安。

    这房间里没有任何值得他在意的东西，他没有任何诡异的地方。

    “不过还不能这么武断，那个秦老的话让我很在意，他这种身份的人不会无缘无故的说出这么一句不相干的话，如果说了出来必定是有原由的，这房间里的遗像应该是后来设立的，我应该去找我父亲生前经常去，或者是生前经常呆的地方寻找。”

    杨间沉思起来。

    他觉得自己应该是找错了方向。

    “杨间，你不去拜拜么？”江艳递来了几根香，然后道。

    杨间沉默了一下，接过香，拜了拜这位陌生的父亲，然后离开了这屋子。

    不过在他转身离开关上门之后。

    不知道是光线的变化，还是某种无法理解的事情发生了。

    那遗像上的男子脸庞笼罩在黑暗之中，给人一种无法理解的诡异，就像是隐藏在黑暗之中的人，窥视着这里的一切。

    点燃的香发出微红的光亮，摇曳不定，在逐渐的熄灭。

    “我们的房间就在这里，我妈之前已经收拾好了，你累了的话可以先休息，有什么东西也可以从车上带下来，因为可能会在这里住上好几天。”杨间走到了隔壁的房间。

    那是一间简朴干净的卧室。

    “那个，杨间，隔壁就是......你父亲的遗像，这住在这里是不是怪吓人的？我，没有嫌弃的意思啊，我就是胆子有点小，这是你知道的。”江艳有些紧张道。

    杨间说道；“刚才我检查过了，没问题，而且有事的话不是还有我么？你怕什么。”

    “那我晚上要和你在一起，你不能一个人偷偷的走开了。”江艳说道。

    “好。”杨间没有拒绝，点了点头。


------------

第六百八十一章奇怪的三件事

    下午的时候杨间大致的在村子里转了一圈，其实没有什么目的，就是想要检查一下这个村子的情况，看看到底有没有什么奇怪诡异的地方。

    毕竟干系自己村子的安危，杨间还是比较上心的。

    和以前进入黄岗村的时候不一样。

    现在的杨间可以直接肆无忌惮的用鬼眼窥视，不需要过于的谨慎的使用鬼眼的能力，现在的鬼眼还是出于平衡状态。

    “什么都没有发现。”杨间心中暗道。

    这是一个普通的不能再普通的村子，没有什么神秘诡异的地方，也没有什么无法理解的事情发生。

    “你是在找什么东西么？”一直跟着的江艳好奇的问道。

    “没找什么，随便转一转。”杨间说道。

    确定了摆放遗像的地方，以及村子上下没有问题之后，他觉得只剩下一个可疑点的，那就是自己父亲生前经常去的地方，只是这一点自己不知道，这事情得去问母亲。

    “回去吧。”

    他没有拖拉，转身就返回老宅去。

    一回去，正好撞见了母亲还有几个亲戚站在院子里聊天，都是在拉扯一些家常。

    “张芬，现在你家杨间在做什么？听说他学校出了点事情之后就没有再去上学了，这可不行，这课还是要上的，虽然错过了一年，但是可以再复读一年嘛，说不定明年就运气好能考上大学呢。”

    “不过考上大学也难，这一年好几万的费用可不好拿，我家那个孩子才上高中，一年就至少得花六七万。”

    张芬是一个中年妇女，看上去老实本分，但又有一些小心思，她笑了笑：“我家杨间最近有点忙，没时间去复习读书了，反正他的成绩也不好，不是读书的料，所以就和他的一个叫张伟的同班同学创建了一家公司，目前还不错吧。”

    “那个张伟可不得了，是一家地产公司，亿万富翁的儿子，杨间跟着他算是沾了光，现在也算是有点出息了，在大昌市还赚了一栋五层高的别墅给我住了。”

    “你们看，现在我闲着没事就在庭院里种菜。”

    说着，她还拿出手机，给这些亲戚炫耀。

    见到那一大栋别墅，还有那一院子的菜，顿时好几位亲戚就感觉到脸色有点挂不住了。

    难道说这最穷的一家子这才半年多的事件就翻身了？

    不过对于张芬而言杨间是托了张伟的福才出息了，根本不知道现在的杨间已经是大昌市的首富了，还得再加一个名号：大昌市扛把子。

    一个城市负责人的身份，足以让所有的普通人都望尘莫及了。

    只是，得到这一切的代价也是非常的沉重，如果可以的话杨间宁愿不要这些，因为其中的经历是没有人可以承受下来的。

    “这真的假的，杨间这么出息了？真的是看不出来啊，那哪天真得去你那别墅去看看。”有亲戚羡慕的同时也带着几分阴阳怪气口气。

    张芬也是很有底气的笑了笑：“那到时候我肯定好好接待你们。”

    说话的时候，杨间走了过来：“妈，我来了，刚才想到一些东西，想问你点事。”

    “伯母好。”江艳跟着后面腼腆的笑着打招呼。

    张芬看了看，发现杨间没有带那个自己比较喜欢的张丽琴过来，反而是呆了这个好吃懒做的江艳过来，顿时就有点不满意了，不过转而看见江艳认真打扮了一下，显得青春美丽，心中的不快又是一扫而空。

    看不出来，这个江艳打扮之后怪漂亮的，像是一个明星一样。

    这细皮嫩肉的，感觉掐的出水来。

    站在杨间旁边都有点感觉杨间配不上别人了。

    杨间和江艳的出现立刻就引起了这些亲戚的好奇，她们纷纷打量，询问，尤其是对江艳更是紧追着不放。

    江艳的应酬能力提高了不少，笑着回应，礼貌而不失微笑，而且碰到有人质疑她的身份时候她非常肯定的表示，自己是杨间的女朋友，两人的感情非常好，甚至只要杨间愿意，随时结婚都没有问题。

    杨间对这些应酬不感兴趣，他问道；“妈，我就想问问爸的事情，以前爸还在的时候是不是留下了一些东西么？田地，鱼塘之类的，我想问问具体的位置在哪。”

    张芬刚要开口，旁边的一个亲戚就急忙说道：“我说杨间啊，那是以前，现在哪里还有什么田地，鱼塘啊，都承包给私人了，已经不再是你们家的，再说了，你在外面发了财，干嘛在乎这些东西呢。”

    杨间看了看这个人，好像是自己的伯母，然后说道：“我对这些东西不感兴趣，并不是想弄回来，就是想去看看而已。”

    “一些泥巴，水的有什么好看的。”伯母一口拒绝道。

    “我只是看一看，应该没关系吧。”杨间说道：“伯母拦着我不准我去看，是不是因为我家的那些东西已经在大伯的名下了？不过我今天并不是来算以前的那笔旧账的，我已经没兴趣了。”

    “没兴趣那你提起来做什么，果然有句话说的没错，越有钱越小气，年纪轻轻的一点良心都没有，以前你爸在的时候我们家可没少帮你们的忙。”伯母说话很快，似乎十分怀疑杨间的动静。

    杨间并不生气，只是觉得有些好笑。

    这伯母也不想想，自己要那些东西有什么用，难不成要自己回老家养鱼么？

    以前争，不过是咽不下这口气而已。

    现在眼界高了，不再在乎这些了，所以他也好，母亲也好都不想再提这事情了，算是顾点亲戚情分。

    “算了，我不和伯母你说了，妈，你仔细说说，我待会儿吃完饭之后过去看看，”杨间摇了摇头，觉得自己堂堂鬼眼，在这里争执这些事情很丢人。

    张芬说道；“我记得也不太清楚了，好像在村子南边有一个鱼塘吧，以前他在那里养过鱼，还是什么的，记不清了，现在很久没去看了，不知道还在不在，后面的话有一块地，以前你爸还在的时候主动拿出来给村子建了一座小庙......”

    “不，不止呢，除了这些之外，西边那边还有一片树林，以前也是你爸的，记得你爸那个时候在那里养过一些东西，对，我记起来了养过狗，一群狗，为了养这些东西还特意在那里建了个小木屋，后来狗一夜之间卖光了，你爸就没在那林子里面待过了。”

    另外一个亲戚还算好点，详细说了一些陈年往事。

    鱼塘，小庙，还有一片树林。

    曾在鱼塘里养过一些东西，小庙是他建立起来的，并且还在树林里养过一段时间的狗，然后狗又在某天晚上一夜之间消失了......

    杨间留意到了这些关键性的信息。

    似乎每一件事都显得很平常，但是仔细一想的话却又不那么正常了。

    一个大男人，做这些事情感觉都是不务正业，因为都没有产生直接的经济价值，也就是说，都是亏本的事情。

    正常一个男人，在养家糊口的压力下怎么可能去做亏本的事情，难不成让一家老小都饿死么。

    “果然，我的那个父亲还活着的时候也不属于正常人么？”

    虽然是猜测，但是心中已经多少有一点肯定了。

    秦老那话显然是真的。

    他见过自己的父亲，并且其中有一段自己无法了解的故事，只是父亲死的意外，以至于很多东西都没有透露出来。

    要是一切如猜测中的一样。

    那么自己出租屋出现了鬼，也许不是一个意外。

    不知道为什么，杨间此刻莫名的感觉到了一股凉意。

    自己或许真的已经很早接触到了鬼，只是自己还不知道而已。


------------

第六百八十二章真实的梦

    村南的鱼塘，村后的小庙，村西的一片树林。

    这是杨间得到的三个具体的位置，也是以前去世的父亲留下来的三份产业，如果说有什么古怪的话，那么一定是在这三个地方的其中一个。

    不过下午的时候时间有些晚了。

    杨间决定明天早上去看看，因为亲戚要请客吃饭，所以不好拒绝，不得不跟着母亲去一趟。

    这样的酒席他是不感兴趣的，倒不是因为故意摆着一副臭架子，而是他本来就很少参加酒席，并且还是和这些陌生的亲戚，实在是身份碍不过去。

    乡村的酒席总是很晚散场的。

    离席之后，江艳又喝的醉醺醺的，她这次比上次好多了，搂着杨间的胳膊，一路上笑嘻嘻的，心情十分的高兴。

    她感觉自己这次露面了以后和杨间在一起的机会是非常大的。

    所以，这次绝对不能给杨间丢人。

    “我送你回去睡觉，你先休息，我待会儿出去走走。”杨间送她回了老宅二楼，那个放着自己父亲遗像的隔壁房间。

    “不要，我不想睡觉，我想你留下来陪我。”

    江艳搂着杨间的脖子，撒娇似的说到，她脸色红扑扑的，不知道是不是因为喝了酒的缘故，一双明亮的眼睛微微眯着，泛着一层朦胧的雾气。

    “我今天是故意喝醉的哦。”

    旋即，她又偷偷的对着杨间的耳旁说道：“你难道又想偷偷找借口跑到不成？你和琴姐的事情我可都记着呢，今天我无论如何都要将你留下来，如果你还是和上次一样骗我的话，那我就去告诉你妈去。”

    “告诉我妈什么？我妈又不反对我和她在一起。”杨间脸色平静，看着脸蛋微红的江艳依然不为所动。

    “不，我要告诉阿姨的不是这件事情，而是我们之间的事情。”江艳轻轻咬着嘴唇，认真而又带着几分怜爱的样子。

    杨间说道；“我们之间什么事情都没有发生过，唯一发生过的，那可能就是你以前对着我嘴里吐了口痰了，如果你要把这事情说出来的话我也不介意。”

    “呸，才不是这事情呢，我要说的是我有了身孕了。”江艳说道。

    杨间脸色如常道：“真的假的？谁的孩子？肯定不是我的，我可没有碰过你，我们之间的可是非常纯洁的，白纸那么干净。”

    “你又在故意气我了，明知道我是你的人，还这么说。”

    江艳埋在他的怀里说道：“我是想编个谎话骗阿姨，这样一来你就甩不掉我了。”

    “那你这不是耍赖么？那到时候看你怎么收场。”杨间说道。

    “很简单啊。”江艳微红着脸有些羞涩笑道；“你努努力，把假的变成真的不就行了么，反正时间上差不多对上就行了，我可是做好了充分的准备哦。”

    杨间盯着她，似乎有些诧异，又似乎在打量着。

    虽然还是一副冷冰冰的样子，可是江艳不是，她此刻神色有些紧张，眉毛微颤，呼吸都急促了起来，似乎很期待接下来发生的事情。

    “不行。”然而片刻之后，杨间生硬的拒绝了。

    “啊，为什么。”江艳的脸色顿时就垮了，她一下子就觉得无比的失落。

    明明今天精心打扮了。

    “这村子不太对劲。”杨间说道；“我总觉得晚上这个村子会发生什么事情，白天的时候你应该见过我的表妹了，小圆明显不正常，她刚刚进村之前和我说了什么你还记得么？”

    “好像表妹说她要在晚上来找你。”江艳小声说道，顿时有些紧张起来。

    杨间点头道；“对的，这件事情或许说的很随意，但是我听的比较在意，我觉得她晚上一定会来找我。”

    “所以你要等她？”江艳看着他道。

    “不算是等，是观察，留意这里发生的一些事情，我一直担心这里的一些人或者是一些东西和灵异事件有牵扯，可是表明上却过于平静，我找不到证据。”杨间说着，随意的躺在了床上，皱眉思索起来。

    江艳撑着脑袋靠在他的怀里：“那没事，那我陪你等好了，反正你让我怎么样就怎么样，就是不准甩开我。”

    杨间低头看了看她，沉默不语。

    江艳此刻也没有闹腾了，她似乎心定了下来，因为这一刻杨间并没有拒绝她在身边，所以她很高兴，甚至有点甜蜜。

    带着这种想法，醉醺醺的她很快就睡着了，睡的特别踏实。

    杨间也闭起了眼睛，他没有睡觉，因为昨天有睡觉，以他的身体状态并不会觉得疲累。

    可是随着时间的慢慢过去。

    村子里的夜深了......这个时候黑暗笼罩，那新装进农村的朦胧路灯还在努力的散发着光亮，让这片黑暗显得不那么压抑，只是周围静的有些诡异，好像冬天来了，连虫子的叫声都没有了。

    一些看家护院的土狗也都躲了起来，蜷缩在自己的小窝里打盹。

    一些村民早早的就关门休息了。

    早睡早起一直是农村人的生活习惯。

    在这种安静祥和的村子里，杨间的精神也渐渐的放松了下来，他在深夜的时候好像是打了个盹，又似乎是小憩了一下，有一段迷迷糊糊的时间，但是意识却是清醒的，还能保持自己的思维。

    这种状态看上去很短暂，实际上可能过去了很久。

    直到一个声音让他惊醒了。

    “表哥，在么？快下来啊。”表妹小圆的声音突然出现在了楼外的院子里。

    声音在寂静的黑夜里回荡，显得格外的清晰，让原本处于朦朦胧胧状态的杨间一下子惊醒了，身体仿佛一个激灵，睡意全部退去，说不出来的精神。

    来了么？

    他立刻起身，走到了外面的阳台上。

    往下一看。

    一个穿着雨衣，带着甜甜的笑容的可爱女孩正在抬头看着自己，此刻夜晚的村子里果然是在下雨，雨水嘀嗒嘀嗒的落下，稀稀疏疏，并不密集，但是却显得有些湿冷，阴寒，让人觉得并不是很舒服。

    “表哥，看到小圆了么？我在这，你赶紧下来吧。”小圆挥着手，大声喊道。

    杨间神色动了动，他立刻走了下去：“你这么晚了怎么还跑出来？不会去睡觉么。”

    “表哥，我每天都这样啊，而且这也不是第一次了，快了，我们走吧。”小圆说着又对着另外一边挥了挥手：“出来了。”

    之前那个女生有些怯生生的走了出来，她也穿着雨衣，只是有些夸张的是她居然手中拿着一把刀。

    一把白天在镇上买的水果刀。

    “你们这三更半夜的，拿着刀这是要去哪？”杨间眉头顿时皱了起来，觉得今晚小圆很古怪。

    小圆却笑嘻嘻的说道：“当然是去玩捉迷藏了。”

    捉迷藏？

    杨间越听越糊涂，他有点开始跟不上这个表妹的思维了。

    “对了，你的朋友她叫什么名字？我白天的时候忘记问了。”杨间忽的又看向了另外那个有点怯生的少女。

    “我叫林小夕。”那个少女打着招呼道。

    梁圆又拉着杨间的胳膊道：“快走拉，再晚一点的话那东西就要找到村子里来了，到时候的话很多人会遇到危险的，我可不想被那东西找过来，所以我们得尽快的往村子外面去。”

    还未等杨间开口说话，他就被拉着走了。

    三个人沿着白天的那条进村的马路往村子外走去，虽然是晚上，但是沿路都有路灯照亮，不至于完全的黑灯瞎火看不清楚，毕竟现在的社会发展还是挺快的，换做是杨间小时候，这个时间了外面如果没有月色，星光的话，基本上可以摸黑了。

    “有点不对劲。”随着逐渐的往村外走去，杨间觉得内心的不安在被放大。

    莫名的感觉到了某种危险正在靠近。

    这危险不知道来自何方，有仿佛到处都有。

    而就在杨间刚刚出村的时候，之前他所在的老宅第二楼。

    隔壁的一个房间嘎吱一声，木质的房门被打开了。

    那个房间是放置杨间父亲遗像的地方，平日里根本就没有人居住，一直是关着的，然而到了晚上，这门却仿佛是在里面被什么人给打开了。

    的确没有错。

    是一个人。

    一个穿着款式老旧上衣的青年男子走出了个房间，来到了阳台上。

    他往楼下看了看，似乎在看刚才喊话的梁圆，又向着村口的方向看了看。

    那微微抬起头来的那一刻，一张干净，阳光却透露出几分诡异的脸庞显露了出来，那模样和杨间很像，但是更像的是......房间里那摆放在桌子上的遗像。

    只是此刻。

    房间里已经没有了所谓的遗像，也没有所为的木桌。

    只是一个非常简单的单人床。

    仿佛这个人之前就睡在这单人床上面，只是刚刚被人给喊醒了。

    与此同时。

    杨间被表妹拉着，还有那个叫林小夕的女孩已经走出了村子了，并且沿着出村的道路一直在往前走去。

    这条路有些长，看不到尽头，蜿蜒曲折，前面蒙蒙亮，似乎有亮光，又似乎黑暗深邃。

    “这根本就不是白天村子外的路。”杨间脸色骤变，此刻才恍然惊醒了。

    不知不觉自己进入了鬼域么？

    什么时候警觉性变的这么差了，进入了鬼的鬼域之中还在这里浑然不知。

    然而当杨间几乎下意识的要睁开鬼眼时，他蓦地发现，鬼眼感觉不到了......不只是如此，他还发现自己的鬼影不见了，而且鬼手也，不，何止是鬼手，他才发现自己根本就没有手了。

    左手的手掌消失不见了，如同一位断手的残疾人。

    而且最让他感到可怕的是，自己居然非常的适应没有这只手的情况，一点也觉得奇怪。

    仿佛这只手断的理所应当。

    此刻，天空上还在下着小雨，周围阴冷，湿润。

    杨间跟着表妹还有那个叫林小夕的女孩往前走，就如同一个被鬼差勾走了魂魄的普通人一样，有点迷糊，甚至没有抗拒之心，一切都显得那么自然。

    周围的景物也和白天熟悉的时候不一样。

    有一些无法理解的诡异东西。

    “这到底是怎么回事......眼前的表妹还有那个林小夕，真的是活人么？”

    不知道为什么，杨间此刻心中有些发寒。

    这一切的情景他好像都无法控制似的，只能随波逐流，身体里鬼不仅仅是消失了，连自身的状态也下滑的特别严重，宛如没有经历灵异事件的时候，还在学校上课的普通人学生一般，所有积累的经验以及成长都被清空了。

    还不等他的疑惑被揭开的时候。

    因为前面的路旁出现了人，一个诡异的人。

    那个人穿着白色的衣服屹立在马路旁边，头上居然带着黑色的头套，一动不动的，像是一具冰冷的尸体。

    可是谁会将这尸体摆放在这种地方啊。

    “小圆，要绕路么？”林小夕有些紧张的问道。

    小圆没有回她，只是嘻嘻一笑，手中不知道什么时候多了一把水果刀，然后直接就跑了过去，双手握着刀柄，狠辣而又迅猛的对着路边的那尸体的心脏捅了过去。

    瞬间。

    刀身全部没入了那具尸体的心脏位置，只留下一个刀柄在外面。

    这种动作反复进行了三次。

    心脏，脖子，以及胸口。

    刺完之后，小圆又迅速的后退，她把刀横在身前，似乎在防范着反击。

    这路边戴着黑色头罩的人身上伤口处并没有鲜血喷出，而是流出了腥臭而又浓郁的血液，简直就是和死尸一模一样。

    “噗通！”

    尸体旋即栽倒在了路边，一动不动，如同再一次死去了似的。

    “好了，表哥，我们走吧。”小圆嘻嘻一笑，像是没什么事情似的继续往前走。

    杨间有些微微失神。

    白天小圆那熟练的捅刀子动作就是这样练出来的么？

    那尸体很明显诡异无比。

    甚至疑是是一只鬼。

    就这样杀过去的话不会有问题么？

    疑惑。

    心中依然是疑惑。

    但是杨间却渐渐对自己目前的这种状态有点猜想了。

    自己应该不是在现实的世界当中.......这里就像是一个梦境。

    一个真实无比的梦境。


------------

第六百八十三章自己的噩梦

    杨间在恢复冷静之后开始思考着当下的情况，他在确定了自身驾驭的鬼消失，又确认了这里特殊而又诡异的环境之后，可以做出一个比较大胆的结论了。

    那就是自己在做梦。

    只有在做梦才能解释的通眼前发生的一切。

    因为以现在自己的状态，就算是饿死鬼再被放出来，亦或者鬼差还在，他都敢硬着头皮顶上去。

    可如果在梦中的话那一切就都不一样了。

    鬼的能力似乎无法作用在梦里，亦或者杨间驾驭的鬼是没有办法干预梦境的。

    “这是一个灵异的梦，只有涉及到了灵异，我才能如此清晰的感觉到如此真实的同时，又知道自己在做梦。”杨间沉吟了起来。

    那么该如何醒过来呢？

    亦或者说，该如何让自己的意识回去。

    他可不敢在这个灵异的梦境之中久待，天知道会发生什么事情，毕竟现在的他已经丢掉了驭鬼者的这个身份，甚至还是一个缺了一只手的残疾人。

    “小圆，你们要去什么地方？这种情况之下离开村子太远不是一件好事吧。”杨间说道。

    “没事的，反正不管我们在什么地方到时候都能回来的，而且离得越远越安全，我们这附近可是有很多不干净的东西。”小圆嘻嘻笑道。

    杨间说道：“所以你白天的时候才要买刀么？”

    “是啊。”小圆连忙点了点头。

    “现实的东西能带到梦境中来？”杨间思考起来：“所以小圆还有那个叫林小夕的女孩身上都穿着之前买的雨衣，拿着水果刀，而我身上什么都没有带，双手空空的，只有身上的衣服。”

    “另外，我左手的消失并不是真的已经消失了，可能鬼手还在，只是无法出现在梦境里。”

    “梦中的鬼无法把我身体里的鬼拉进来，也就是说，一旦进入梦境，不管什么人也好，都会变成普通人，哪怕是最顶尖的驭鬼者也不例外。”

    这一刻，杨间想到了以前浏览网站的时候看见的一个灵异事件代号：梦魇。

    自己会是遭遇了这件灵异事件？

    短暂的确认情况之后，杨间重新振作，冷静下来。

    现在的当务之急就是不能让自己在梦境里出事，或者是死去，因为按照梦魇的档案资料的话，人在梦中死去，现实中的人也好死去。

    而杨间意识一旦死后，那么身体很快就要厉鬼复苏了。

    到时候，整个梅山村，不，甚至是要牵连到附近的乡镇，乃至于大城市，全部要在他厉鬼的笼罩之下。

    “怂着活到天亮醒来。”杨间心中制定了一个粗浅的计划。

    靠表妹了。

    同时，他又毫不犹豫的开始抱大腿。

    从之前来看表妹小圆在这个诡异的梦境之中应该生活了不止一天，看上去有点经验了，捅起那诡异的尸体来丝毫不带犹豫的，活脱脱的就像是一个女杀手一样，最让他注意的是，表妹捅那尸体的时候还是笑嘻嘻的。

    不过说到那尸体......

    杨间这个时候又回头看了一眼，顿时心中一凛。

    刚才那被小圆刺了三刀，倒在旁边的尸体不知道什么时候居然站了起来，就耸立在村口附近的马路上，那一身白色的衣服染着鲜血，头上那黑色的头罩依然带在头上，但是从身体的朝向来看，应该是面朝这边的。

    “那到底是什么玩意？是鬼，还是鬼奴？”

    这一刻，他有些惊愕了。

    因为杨间无法理解那东西的存在。

    毕竟是鬼的话，刚才小圆没那么容易可以得手，估计靠近就会死亡，但如果是人的话，这会儿根本就不可能站起来。

    可偏偏，那尸体还是站起来。

    杨间跟着小圆继续往前走。

    梦境的场景荒诞而又离奇，很快，杨间又在道路旁边的田野里看见了很多具尸体，这些尸体都是呈现一个僵硬的姿态立在那里，而且无一例外都没有了脑袋，脖子上面空空荡荡的，所有的脑袋都搬家了。

    一片无头尸体的荒野。

    “昨天这里没有这些东西吧。”林小夕看见那些无头尸体也感觉到诧异。

    似乎在她的影响力，这些东西是不该出现的。

    小圆嘻嘻笑道：“不要怕，我会保护你的，再说了，还有表哥在呢，一定会没事的。”

    说着，她们继续往前走。

    “这些无头尸体有点像是无头鬼影造成的，难不成我的出现让梦境出现了什么一些不可预知的变化么。”杨间心中暗道。

    然而随着三个人路过这片荒野的时候。

    那些无头尸体居然在这一刻开始诡异的转动了身体，朝向了三个人的方向，如同盯上了他们似的，瞬间就能让感到汗毛直立。

    哪怕是知道这是梦境也是一样。

    “不好，这些东西动了。”突然，林小夕喊了一声。

    一具无头尸体开始走了过来，沉重的双脚从荒野的土地里拔了出来，踩在了那赶紧的略显发白的水泥路面上。

    不只是一具无头尸体。

    其他的尸体也都有了活动的迹象。

    “这么多我们对付不了吧。”林小夕此刻有些恐惧起来。

    “是诶，杀不过来，数量太多了。”小圆也微微歪着脑袋，有些皱眉苦思的样子。

    这个时候一路沉默的杨间开口道：“试试看不要背对着这些尸体，看看能不能避免被袭击。”

    “这行么？你可不要骗我们，会死人。”林小夕说道。

    杨间说道：“试试也不吃亏对不对，这些无头尸体太多了，从这边一直延伸了过去，被包围的话一定是走不出去的。”

    “那就听表哥的，试试看转过身吧。”小圆笑嘻嘻道。

    还好无头尸体只是占据了右边一片荒地，没有形成包围的形势，这个时候三个人同时转过了身躯，果然，不可思议的事情发生了，所有的五头尸体都停下了活动，并且开始一点点的退回了之前所在的地方。

    无法理解的异变得到了制止。

    “这样真的行啊？”林小夕惊讶了，都是有些激动起来。

    小圆笑嘻嘻的眯着眼睛道：“果然不愧是表哥，方法真有效呢。”

    杨间沉默不已。

    他肯定，这片荒诞的梦境一定是受到了无头鬼影的影响，虽然真正的鬼不会出现在这里，但是却会出现相应对的恐怖之地。

    看来驭鬼者进入这片梦境之后生存难度会得到加大。

    要是普通的话，这种场景是不会出现的。

    “出发，出发，我们去镇上。”小圆挥着手，兴致冲冲，像是去游玩一样，一点也没有要折返回村子的意思。

    杨间没办法只能跟着她继续前进了。

    随着继续前进，杨间发现。

    这个梦境的世界虽然大，诡异无法理解的东西虽然多，但是真正的活人却并没几个。

    路上安静一片，除了他们三个人之外没有其他人了。

    而且明明没有走多久，县城的景物就已经出现在了他们的眼中。

    这中间的一段距离仿佛被凭空截取走了一样。

    “绝对不止我们三个被拉进了梦境里。”杨间往那小镇的方向看去，居然看到了一些汽车的车灯亮起，还听见了一些喇叭声传来。

    没有走几步，就仿佛过了数秒，他们三个人就已经来到了小镇上。

    小镇的上空此刻居然悬挂着很多具的死尸。

    那些死尸的脖子上系着的是一根根老旧的草绳，像是以前杨间经手的鬼绳。

    这些尸体被吊在半空之中似乎有一段时间了，衣服都破破烂烂的，只是都没有腐烂而已，依然新鲜，像是刚死不久。

    “这噩梦，或许是我的。”

    杨间脑海里冒出了这个想法，因为所有的诡异都是和自己有关系的。

    既然如此的话，那么之前喊自己出去的小圆，是真的小圆么？

    还是梦境当中的鬼？

    自己是被鬼喊进了梦中。

    意识到这点之后，他不禁下意识的和前面的两个人拉开了距离。


------------

请假一天。今天有点忙没时间更新了

实在话抱歉。请假一天
------------

第六百八十四章其他的人

    既然这一切都是梦的话，那么这个梦很有可能是针对杨间一个人的，当然这只是一个猜想，也有可能这个梦是针对所有人。

    但不管怎么说。

    这个梦境之中谁都无法彻底的相信，哪怕是杨间身边的表妹小圆，以及小圆身边的那个叫林小夕的同伴。

    因为她们可能并不是现实中的人进入梦境来的，而是本身就是处于梦境之中的人物。

    换句话说，梦境中的人除了自己之外，其他人都有可能是鬼。

    至于如何分辨......杨间觉得这分辨不了，至少以他现在的这种情况而言是无法做到的，只能提高自身的警惕，防范着周围的任何一个人，以免稀里糊涂的死在了梦境之中。

    毕竟不管这梦和现实是否挂钩，但在灵异事件当中死去了的话，肯定是没好处的。

    “这是白天那个时候的阳镇.....现在应该是受到了我的一些影响，鬼绳袭击这里的迹象在梦中显化了出来，和之前荒野中的无头尸体一模一样，这梦中的鬼就好像是能读懂别人的人生经历一样。”

    意识到这点之后，不知道为什么杨间蓦地想到了一件自己手中的灵异之物。

    那张染血的旧报纸。

    染血的旧报纸拥有改变别人记忆的能力，如果加上这能够入梦的鬼......会不会能够做到在梦中就修改别人的记忆？

    当然，这只是一个猜想，并不一定是真的。

    “小圆，你似乎对这里很熟悉，经常来这里么？”

    杨间面无表情的问道，他虽然警惕小圆，怀疑她是鬼，可是却并没有因此就逃离这里，毕竟之前的一切都只是自己的猜想而已。

    万一表妹是真的，自己还得照顾她才行，不能眼睁睁的看着她经历危险。

    小圆咬着手指想了想：“不知道诶，好像我来这里已经很久了，又好像重来没有来过。”

    她似乎无法彻底记清楚梦中的经历，遗忘了很多的事情，但是一些本能却留了下来。

    杨间看着这吊着很多尸体的小镇，目光有些谨慎：“这地方并不安全，或许我们应该绕开这个小镇去别的地方。”

    如果这个梦真的是受到了自己影响的话，那么进入这个小镇后三个人大概率是会遭受到诡异的袭击。

    现在，他明知道自己是身处于梦境之中可却没有办法脱离，真要抵抗厉鬼的袭击是非常困难的。

    “这可不行，如果不找到那东西并且杀死它的话我们是没有办法离开这里的。”

    小圆有些困恼道：“所以我们得去主动的找到那东西。”

    “找那东西指的是梦中的鬼么？”杨间心中一凛随后又道:“那东西不好找吧。”

    一旁有些怯生的林小夕说道；“没那回事，那东西很好找，因为它会来找我们，这一次也不例外，只是不知道会什么时候出现，但是我们必须提前遇到它，这样我们才有足够的瞬间去杀死它。”

    “如果时间不够会怎么样？”杨间感觉到了惊异。

    梦中居然还有时间限制。

    林小夕说道；“那东西越晚出现就越危险，如果太晚了的话我们是没有办法对付的，只能被杀死了。”

    说到这里，她显得十分的害怕。

    杨间虽然不太清楚情况，但是也听懂了林小夕的意思。

    这里的鬼会在某个时候贴近自己的身边袭击自己，但是有一个时间限制，你越晚遭受袭击鬼就越危险，反之应该是同理，越早被鬼袭击鬼就越弱小，因为梦境才刚刚开始。

    所以才需要主动去寻找，主动的贴近鬼的身边，提前让鬼袭击你，然后你借机把梦中的鬼杀死。

    当然，鬼是杀死不死的，要不然这场噩梦也不会一直持续下去。

    所以，杨间直接可以肯定成功在梦中杀死鬼应该是一种挣脱噩梦清醒过来的方法。

    “这就是为什么要离开村子，不停的走动的原因，自己三个人就等于一个活靶子，只要附近有鬼，就可以把鬼吸引过来，刚才那些无头尸体里面应该没有真正的鬼，否则也不会如此轻易的就放过我们。”杨间逐渐的分析出了一些所谓的规律。

    “你在哪，你在哪？快出来，我们来了哦。”小圆哼着可爱的曲调，在小县城的街道上游荡着起来。

    完全无视所有的诡异，居然在主动的寻找厉鬼。

    仿佛她才是这个梦境中的主人。

    杨间沉默不语，没办法，只能跟着，可是因为心生忌惮的缘故又不敢靠太近，万一小圆是鬼的话，反手给自己一刀，那自己岂不是要挂在这个梦境当中了么。

    是救命的大腿，还是索命的厉鬼。

    一切都要看自己的分辨能力。

    不知不觉，他走在了最后面，三个人一起进入了县城。

    县城的环境非常昏暗压抑，附近的街道建筑破败不堪，像是十几年没有人居住一样，有些地方也和现实的县城还不一样，比如一条古色古香的青石板道路，蜿蜒到远处，这路白天的现实里可是不存在的，还有一些老旧的房屋，也是凭空多出来的。

    只是这种多出来的地方一点都不显得突兀，反而是非常的完美融洽，似乎这些东西本来就应该存在一样。

    空荡荡的县城寂静无人，唯一让人无法忽视的是头顶上那一具具悬挂在草绳上的尸体。

    尸体垂在半空之中微微的摇摆晃动着，让人根本不敢抬头去看，一些比较低的尸体甚至脚尖都已经能碰到你的头皮了。

    那种阴冷，僵硬的触感真实的不像话，和现实中的尸体没有任何的分辨，只是奇怪的是那些尸体的相貌居然都是一样的，不管是男的尸体，还是女的尸体相貌都是那种中性化的脸庞，带着麻木，还有一种死寂。

    “复苏后的鬼绳是无差别袭击所有人，但是在之前杀人规律肯定是有的，可是以前鬼绳的获得者王岳已经死了，他并没有将这信息说出来，所以待会儿如果我被这里的诡异给盯上了的话，大概率是很难避免的。”杨间皱了皱眉。

    “请问，这里是什么地方？”

    忽的，在往前走了一会儿之后，县城的街道上突然出现了一个中年女子，那个女子满脸的紧张和不安，左顾右盼，被县城上空的那些挂着的尸体吓的瑟瑟发抖。

    见到小圆之后，这个中年妇女顿时就急忙跑了过来，情绪有些激动。

    小圆脚步一停，她笑嘻嘻的看着这个中年妇女，手中已经握紧了那把水果刀。

    那个中年妇女似乎并没有察觉，依然快步跑了过来。

    当这个妇女靠近到了一个非常危险距离的时候，笑嘻嘻的小圆突然就动了，她手臂一甩，水果刀就直接飞了出去，精准的可怕，这把刀直接就钉入了这个中年妇女的脖子，瞬间就是鲜血飞溅。

    那个中年妇女顿时就蒙了，只是下意识的捂住了脖子。

    小圆并没有因此就停下来，立刻拿起了身上藏着的另外一把水果刀就冲了上去，双手往前一推，一刀直接刺进了她的心脏当中，并且连刺数下。

    中年妇女立刻到在了地上，身体抽搐起来，嘴里发出咯咯的声音，鲜血流淌一地，似乎马上就要咽气了。

    果然。

    挣扎了二十几秒之后这个中年妇女再也无法动弹了，成为了地上一具冰冷的尸体。

    而就在这个妇女被杀死之后。

    现实之中，夜晚的县城内的一处民房内，一位躺在床上休息的女子突然举起手就往自己的身上捅去。

    她手中没有武器，可是双手却力气大的惊人，硬生生的把自己的心脏还有脖子给捅的血肉模糊，直到最后一口气咽下为止，期间没有惨叫，也没有哀嚎，仿佛一切都像是应该发生的一样。


------------

第八百八十五章失散的集市

    “哎呀，不对，这个不是我要找的诶。”小圆盯着地上的尸体看了看，非常可惜的说道。

    杨间盯着那尸体看了看，然后又看了看小圆：“杀错了？看来和我之前想的一样，除了我们三个之外还有其他的人进入了这个梦境，不过这人如果在这里被你杀死了的话，那么会怎么样？”

    “当然是会死了。”小圆回答道。

    “不是直接死在鬼的手中也会死么？”杨间心中一凛。

    一旁的林小夕怯生生道：“我有劝过小圆不要这样做，可是我们没有办法分清楚，能够相信的就只有从我们村子走出来的人了，比如杨间大哥。”

    “那还真是危险，不过这里是梦境，真出什么事情的话也很现实无关，梦中杀人，杀也就杀了，真要怪的话也不是我们的错，是这里无法解释的灵异造成的。”

    杨间脸色冷漠，没有觉得丝毫不对劲：“而且刚才那个女人的警觉程度的话，估计遇到了鬼也会死的很快，活下去的概率几乎没有。”

    “嘻嘻，表哥和我想的一样呢。”小圆开心的说道。

    杨间说道：“都这种时候了，还天真的话，那才死得快，该舍弃的东西就不该犹豫，不过这似乎才刚刚开始吧。”

    说着的时候他蓦地抬起了头。

    那个妇女的死似乎成了一根导火索。

    悬挂在头上的尸体仿佛被惊动了，这个时候居然齐齐的开始在半空之中转动起来，面朝了他们三个人的方向。

    那同一张的诡异脸庞，同一个表情，以及同一个死灰色的目光，让人瞬间就汗毛都立起来了。

    梦境之中不仅有真正的鬼，还有这种无法解释的灵异现象。

    “噗通。”

    这个时候，一根老旧的草绳上的尸体不知道什么原因突然掉落了下来，重重的摔在了地上。

    不，不止一具尸体。

    第一个先例出现之后那些尸体开始如同下饺子一样不停的落下。

    此刻天空中的雨水似乎下的更大了一点，不再是那淅淅沥沥的小雨了，似乎这种变化代表着这梦境中的时间已经进入了下一个变化了。

    尸体冰冷的扑到在路面上，每一具尸体都是面朝下，背朝后。

    虽然这样看不到那张诡异的死人脸，可是越显得愈发的不对劲了。

    “咦？”

    小圆在发出疑问，显然和之前的无头尸体一样，也没有见过这种情况。

    这种变化是身为驭鬼者的杨间引起的，梦境之中的鬼似乎想要重演鬼绳事件。

    “小心。”

    突然，一旁的那个林小夕惊呼一声。

    一具尸体不知道什么时候突然屹立了起来，那尸体就在小圆的旁边，麻木，死寂的脸上没有任何表情变化，但是他的手却拿着一根老旧的草绳直接就套住了小圆的脖子。

    僵硬的双手仿佛瞬间变得力气极大了。

    脏旧的草绳猛地收紧，仿佛瞬间就能将小圆那纤细的脖子给勒断。

    小圆杀人的手法很凌厉，但是似乎没有想到这趴着的尸体能够再次立起来，并且袭击自己，所有当她举起手中的水果刀时却已经有些晚了。

    “砰！”

    不过下一刻，这具拿着草绳的尸体却被撞飞了出去。

    杨间冲了过来，他说道；“不要在这里停留，赶紧走，全是这玩意，逃不掉话会死在这里的。”

    他早就盯着这些尸体的动静了。

    灵异事件当中，不动的尸体和会动的尸体都极其危险，只有没这么接触过这类事件的小圆才不会上心吧。

    “明明都已经死透了，为什么还能站起来呢？”小圆很疑惑，但是不等她去研究地上的那些尸体，杨间就已经拉着她的胳膊迅速的撤离。

    尽管有担心小圆是鬼，可眼下不能因为一个怀疑就不救吧。

    “这边走，这边没什么人。”林小夕挥手道，指了指一条空荡荡的马路。

    那边的地上没有什么尸体。

    杨间看了看周围，尸体已经围过来了，每一具尸体上都拿着一根草绳，看样子是要袭击他们几个。

    见到这种情况三个人哪里还敢待了，立刻就跑。

    这已经不是鬼出不出现的问题了，而是事情开始有点失控了。

    好在身后的那些尸体走路的速度不快，刚才是完全靠数量弥补了，三个人在逃离的时候虽然遭遇到了一些危险，可还是走出了刚才那些尸体的包围。

    虽然隐约在后面追了过来，但他们三个人的速度更快，最后甩开了这些东西。

    然而当他们刚刚离开那片地方之后，追过来的所有尸体又在渐渐消失，最后只剩下一具尸体，那尸体隐藏的很深，并且手中并没有拿着老旧的绳子，和其他的完全不一样。

    不，不对，那一具不是尸体，而是一个人。

    那个人孤零零的矗立在那里，在看了一会儿之后，最后径直的向着杨间等人刚才离开的方向走去，奇怪的是，明明这个人的速度不快，却已经很快的追上了他们，只是因为某种缘故，前面的杨间，小圆，林小夕三个人并没有能发觉。

    因为这里不是在杨间的鬼域内。

    任何异常他都无法察觉，只能发现身边目所能及的一些东西。

    “这是一个集市.......”

    等到他们停下来之后，发现来到了县上的集市内。

    空荡荡的集市没有人贩卖任何的东西。

    “刚才那是为什么？以前好像从来没有遇到过这种情况。”小圆依然很疑问，在思考刚才的事情。

    杨间脸色凝重道：“应该是我的原因，那些无法解释的情况之所以会出现是受到了我的影响，我身体里有鬼，此刻被进入了这个噩梦当中，身体里的鬼也会产生反映，虽然这种影响很小，很小，但是在梦中却是致命的，因为梦中很多东西都似乎不受制约。”

    这个梦，感觉可以大幅度的放大危险。

    林小夕此刻提醒道：“那样一来的话我们会错过机会，耽误很多的世间，小圆你看，雨已经变大了，等到雨天了，天亮了，那我们就要完蛋了。”

    “没事，我们还有机会呢。”小圆嘻嘻一笑，没有任何的担忧。

    但是在这短暂的交流时候，周围又再次起了变化。

    原本空荡荡的集市上这个时候却又不知道什么时候出现了人，而且不是一个两个，而是很多。

    这些人汇聚在集市内，似乎在购买着东西，当街售卖着一些货物，来来往往，热闹非凡，和之前遍地的尸体又截然不一样了。

    人潮涌动，穿梭周围。

    俨然一副喧闹集市的样子，这些集市上的人看上去都很正常，没有丝毫诡异的地方，甚至从他们身边经过也没有袭击。

    表妹小圆拿起了手中的水果刀，下意识的就想要对着旁边的一个人捅过去。

    杨间抓住了她的手制止了：“这么多人，一个个杀下去天亮也杀不完，我能感觉鬼就在这集市内，不，已经盯上我们了，就在附近，因为我们周围发生的变化太多了，明显不正常，所以现在我们需要一个计划，一个可行的方案将鬼找出来，然后杀死，结束今天的这场噩梦，继续这样乱来的话会让局面失控。”

    虽然他没进入这里的经验，但是经过了刚才的事情之后已经开始适应了，并且冷静下来准备动手处理这种局面。

    哪怕不是驭鬼者，只要这场噩梦不是无解的，杨间就有信心活下去。

    “表哥，你打算怎么做？”小圆好奇的问道。

    她是莽夫，根本就不会去想那么多，见人就杀，用刀，用榔头，开车撞......什么方法都用过了，反正杀着杀着最后总能结束。

    “减少周围的人流，不能在外面，必须进屋子，空旷的房间最好，但却又不能把后路给堵死，需要可以紧急撤离的地方，这个集市不是一个好地方......我记得这县城里有一座小学，去那边。”杨间立刻说道，他不想跟着莽夫表妹这样下去了，

    “啊。”

    忽的，林小夕发出了一声尖叫，她身体不受控制的在往后退，附近的人群之中好像是有什么东西抓住了她，死死的不肯松手，力气大的他无法反抗。

    还不等杨间过去救援，她的身影就已经消失在了集市的人群之中。

    “行动慢了么？”杨间伸手去抓，却抓了个空，眼前被一个身材高大的人给挡住了。

    他手碰到了那个高大的男子，却感觉冰冷僵硬，一股腐烂的恶臭铺面而来。

    某个藏在心底的阴影仿佛被激发了出来。

    杨间如同触电一般，迅速的把手收了回来。

    是那只鬼......

    可是当他意识到这是一个梦的时候，再次看去，那个高大的男子却已经消失在了人潮之中，并没有如想象中的那样袭击自己。

    “可恶。”杨间感觉自己被梦中的鬼给耍了，有点羞恼。

    虽然刚才那种情况已经来不及抓住那个林小夕了，可问题是自己被那个高大的男子给吓退了。

    梦中的自己难道还是存在着恐惧和害怕么？

    “别走，我要杀了你。”这个时候小圆的声音在背后响起，笑嘻嘻的带着一种病态。

    她似乎找到了什么，拿着水果刀就已经冲进了人群之中。。

    “别去。”杨间喊道。

    但是却没有阻止小圆的行动，她太果断了，几乎没有犹豫，等到这声音喊出来的时候，小圆也已经消失不见了。


------------

第六百八十六章噩梦的延续

    杨间此刻眼睁睁的看着表妹小圆还有那个叫林小夕的女孩消失在了集市的人潮之中，他甚至来不及阻止，之所以来不及阻止不是因为他动作，反应慢，而是因为忌惮。

    忌惮两个人其中一个人是鬼，所以谁都不敢靠近，以至于才会出现了那种情况。

    鬼，似乎对自己的情况非常的了解。

    越是理智，就越是容易中圈套。

    反而是小圆那种没有什么脑袋的天然呆，间接性遗忘更加不容易被针对，兴许刚才冲出去的选择是正确的。

    杨间不敢肯定。

    他心中的不安在加剧，因为此刻天空的雨更大了，之前只是稀稀疏疏的雨，到后面小雨，现在已经算是中雨了，周围的环境越发的黯淡，昏沉。

    因为没有穿雨衣的缘故，现在的杨间浑身都湿透了，可是他并不觉得冷，也不会有感冒发烧的风险，只是这时间应该已经过去了一大半了。

    鬼已经出现，但是还未找到。

    如果天亮之前没有办法在梦中杀一次那鬼的话，兴许他就真的要完蛋了。

    因为雨大了的缘故，集市上的人开始减少了一些。

    但是还是有很多，只是不那么密集了而已。

    “得找到表妹才行。”杨间深深吸了口气，湿润的空气进入腹内，感觉精神了不少。

    这哪里是梦啊，简直就是一个真实的世界，连触感都一样。

    辨认了一下刚才表妹离开的方向，杨间迅速的追了过去，他避开周围那些路过的行人同时也在查找着小圆的踪迹，如果能顺便发现那个林小夕的话那就更好不过了。

    他深入了集市，周围都有很多的摊贩。

    杨间看了一眼看到了一个摊贩上摆放着一些刀具，只是样式比较老，只有柴刀，镰刀，剪刀之类的，他想了想，没有犹豫直接就拿起了一把刀准备防身。

    “你还没给钱呢。”带着斗笠的商贩坐在那里微微低着头，发出了声音。

    嗯？

    杨间眸子一缩，他没想到这梦中的商贩居然还会说话，难道不是鬼变化出来的东西么？

    “如果没钱，东西可不能给你。”那个商贩见到杨间不想给你，伸手抓了过来，直接抓住了杨间的手腕。

    杨间抗拒，觉得自己应该暴力一点，捅死梦中的这个鬼东西，也刚猛一次。

    当然动手是次要的，主要是他想强买强卖。

    但是当他看到那只抓到自己手腕的手掌时，浑身却感到了一股寒意，那是一只布满皱纹的老人手掌，上面骇人的长满尸斑，密密麻麻的延伸进了衣袖当中。

    而那件衣袖样式，却是老旧长衫的款式。

    还不等商贩抬头，杨间就已经知道了这在这里卖刀的是什么鬼东西了。

    敲门鬼。

    之前自己去神户市刚刚关押了那东西，所以早已经熟悉不能再熟悉了，没想到梦中，这东西也出现了。

    目光动了动。

    杨间不知道是不是应该拿起刀子反杀这个老人，但如果这敲门鬼发生了什么诡异的变化，那么自己岂不是要死在这里。

    “管不了，敢追来，捅死他。”

    忌惮归忌惮，

    杨间毅然决然的拿起了那边刀，对着这个疑是敲门鬼的商贩就砍了过去。

    一只布满尸斑的老人手掌被他给砍了下来。

    没有鲜血，没有意外，手中的刀显得格外顺手，自然而然的就做到了。

    而那个商贩也没有叫，也不喊疼，而是猛地抬起脸看向了杨间，那斗笠之下的老脸黯淡死灰，眼声空洞，麻木，依然是那个无比熟悉，而又悚然的老人形象。

    杨间二话不说拿起刀转身就走。

    反正是梦，杀谁也可以。

    他前脚刚走。

    那个被他砍了一刀的老人默不作声，只是很平静的脱下了斗笠，然后步伐略显迟钝的跟了过去，似乎是要追着杨间要债，又似乎是要讨要那把刀，至于会不会报复，那就不得而知了。

    杨间却不理会，如同古代的恶霸，横行无忌，伤了人也不管不稳，而是继续往集市内走去。

    路过一个肉摊的时候，他隐约好像听到了一个熟悉的声音，那声音像是张伟，他在那个肉摊前买肉。

    “老板，要十斤精肉，切作臊子，不要见半点肥的在上面......”

    杨间脚步一停，下意识看了过去，那个肉摊却又没有人了。

    靠。

    做梦，也能梦到那个张伟么？

    什么鬼。

    他不是去玩直播了么，怎么在我老家买肉。

    杨间觉得自己的潜意识已经被鬼给彻底摸透了，甚至说，鬼在梦中已经知道了自己的所有记忆，否则的话这么会有这多多奇奇怪怪的东西出现，而且每一样都是和自己有关系，别人根本就不认识，要不然小圆这么会觉得奇怪和疑惑。

    可是再等他离开那肉铺旁边的时候，又听到了那个张伟的声音响起：“再要十斤都是肥的，不要见些精的在上面，也要切做臊子......”

    “他这样买肉会被打的吧。”

    杨间嘴角抽了抽，忍住了回头去看的想法。

    这绝对是自己的潜意识在作怪，以前受到了太多张伟的影响，现在噩梦之中都有他的身影。

    “再要十斤寸金软骨，也要细细地剁做臊子，不要见些肉在上面......”

    最后当他离开那片集市的时候，依然隐约有这个声音飘过来。

    绝对被打了。

    杨间敢保证，梦中的张伟会被那个卖肉的老板揍的老惨，至于会不会三拳打死，那就看他运气了。

    不过越是深入集市的时候他就越是恐惧。

    因为他发现了很多噩梦般的存在，这个集市似乎汇聚了以前所有的噩梦，出现的一些东西简直就是刚入感到仔细。

    他在一个地摊上看到了一颗摆放在哪里的死人头。

    在一个妇女的怀中看到了一个青黑色的死婴儿。

    在一家店铺内，看到了一口沉重的棺材，那棺材前还摆着一个灵位，只是上面没有遗照而已。

    最后。

    当他遇到一个人的时候脚步不得不停了下来，甚至又转身离开的冲动。

    那是一个穿着红色衣服，带着头盖的女人。

    就笔直而又安静的站在道路的旁边，虽然遮住了脸，但是可以感觉应该是在看向这边。

    可是还不等杨间转身换路，他就发现身后远处那个买刀的老人跟了过来，抱着死婴的妇女也走了过来，店铺里那口棺材也被老板请人抬了出来.......

    “开什么玩笑，玩我是吧。”杨间心瞬间就凉了半截。

    路，都被鬼堵死了。

    四面八方都有鬼靠近。


------------

第六百八十七章现身的东西

    杨间这个时候没想到，自己进入这个集市内寻找小圆还有那个林小夕的踪迹，结果最后自己反而成为了最危险的那一个人。

    四面八方都有诡异的东西靠近，这些靠近的东西全是他以前经历过的可怕灵异事件，如同心中的恐惧在梦境之中显现了出来，简直就不给人任何逃避的余地。

    长相和敲门鬼一模一样的老人，那抱着婴儿时期的饿死鬼妇女，附近店铺之中抬出来的那口沉重的棺材，里面会不会孕育着一只鬼差他也无法肯定.......这些都不算什么，最致命的是堵在前方的是一位身穿红色衣服，戴着红色头盖，宛如一位将要出嫁的少女。

    鬼新娘。

    噩梦中的噩梦，杨间曾短暂过和这东西有过接触，那个时候三层鬼域都没有办法阻碍鬼新娘杀人，疑是和鬼新娘有关系的鬼画，更是压制的他的鬼眼睁不开。

    面对这东西，不害怕那是不可能的。

    “梦境中真正的鬼就只有一只，其他的都是虚假的，是可以被杀死的。”杨间咬着牙，没有乱动，他手中紧握着刚才从地摊上捡起的那把刀。

    这个时候只能选择拼命了。

    虽然现在的他只有一只手，也失去了身体里鬼的力量，但是心态和素养还在，要坐以待毙是不可能的。

    “这些靠近我的诡异之人应该都是假的，是虚幻的，可不一定全部都是虚假的，也有可能是真的.....真正的鬼就隐藏在这些东西当中，它肯定会在靠近我的时候趁我不注意，对我动手，将我杀死在这里。”

    杨间虽然一开始有点惊慌，但是此刻却格外的冷静了下来。

    因为对他而言这也是一个机会。

    一个将鬼反杀在这里的机会。

    只要在梦中干掉了真正的鬼，噩梦就会结束，这是之前小圆还有那林小夕摸索出来的规律。

    只是现在杨间唯一担心的就是梦中的鬼真的有那么容易对付么？

    要知道现在梦中的时间已经进入了中后期了，按照梦中的情况，鬼越晚出现就越可怕，到最后的时候甚至你都没有办法可以对付。

    “敲门鬼，鬼婴，还是鬼棺......亦或者是鬼新娘。”杨间左右快速的扫看着。

    他手中握着的刀越来越紧。

    看上去是随机的选择，实际上他不这么认为，因为这里的鬼对自己的记忆很熟悉，如果鬼要靠近自己对自己动手的话，就会选择一个自己最不容易盯上的目标靠近。

    敲门鬼？

    绝对不是，刚才已经砍了这家伙一刀，如果是鬼的话是不可能追过来的。

    鬼婴？

    还是抱着鬼婴的那个妇女？

    杨间目光闪烁，这个可能性很高，除此之外，那鬼新娘的概率也不小。

    这里这么多的诡异之人，他最不敢靠近的就是那鬼新娘了，还有之前出现在集市上的那具高大的男尸，这东西在现实生活之中都是可怕的让人颤抖的存在，拥有干掉任何一个驭鬼者的诡异能力。

    可是思考的时间之中，周围的那些诡异之人已经靠近了杨间的十米之内。

    “借过，借过，前面的人让一让。”

    一个声音响起，那是棺材铺的老板，随后铺子里的那口棺材被五六个人抬着过来了，看样子是要和杨间同路，想要路过他旁边。

    危险的人和物都已经接近了。

    看上去热闹，正常的集市上其实凶险而又可怕。

    “动手。”

    杨间一咬牙，不打算多思考了，他觉得这里的鬼就摸头了自己的做事风格，喜欢先思考再行动，以至于错过了一些非常重要的机会，所以他打算改变，开始冲动，鲁莽起来。

    反正梦里面的人也好，鬼也好，都是可以被杀死的，既然如此那还想个屁。

    瞬间，他如同一位暴徒一样冲了出来。

    第一个目标，是那个鬼新娘。

    面对恐惧的最好方法，就是干掉恐惧，先宰了这个穿着红色嫁衣的鬼东西再说，让它从此在自己噩梦当中消失。

    杨间那仅剩的一只手紧握着尖刀，他感觉自己浑身的血液在沸腾，心跳在加剧，如同普通人第一次杀人一样，这种感觉按理说是不会在出现了才对，因为他身体遭受了鬼的影响，真要杀死一个人的话连眼皮都不会眨一下，就如同踩死一只蚂蚁一样。

    “对了，在没有鬼的影响之下，这就是真正的我.....原来我也会紧张，害怕，兴奋，我的本能，潜意识，在那之前都是被厉鬼影响，压制了，如今摆脱了鬼的影响，进入了梦中，我的这些潜在东西得以浮现出来。”

    杨间双目微微通红，此刻暴起杀人了。

    他冲到了那个鬼新娘装扮的诡异之人面前，手中的尖刀几乎没有任何的犹豫直接对着它捅了过去。

    不过精准，但是却胜在狠辣。

    毕竟经历了这么多，成长还是非常明显的，不敢说和杀人不眨眼的表妹比起来，至少也是一位狠人。

    尖刀非常轻松的刺穿了那个鬼新娘的身躯，穿过衣服深深的没入了里面。

    那皮肉被撕开的感觉清晰的传来了，让人感到陌生，却又让人的一些负面情绪得以宣泄了出来。

    这就是亲手捅鬼的感觉么？

    这一刻，杨间不再害怕鬼新娘了，有种生死看淡的感觉。

    这种状态通俗点来讲就是杀红眼了。

    “噗通！”没有想象中的异常出现，鬼新娘被捅了之后身躯晃了晃，最后栽倒在了地上，鲜血流淌，染红周围一片。

    它没有袭击杨间，甚至没有反抗，如同一个花架子，只有鬼新娘的形象，却没有鬼新娘的可怕诡异的厉鬼能力，所以在梦境之中，它受伤死去了。

    可是鬼新娘的倒下却并没有让其他的人停止靠近。

    似乎这个的死影响不了杨间会被继续袭击的结果。

    “不是鬼么？那就继续杀。”杨间越发胆大了，同时也没有失去理智。

    没有任何的言语，握着尖刀的他盯上了那怀抱着鬼婴的妇人。

    鬼婴是鬼，妇人也不是人，不能把它们当做正常来看来，所以也不会有什么负罪感，愧疚感，所以杨间又冲了过去，趁着这会儿功夫能先解决几个解决几个，只要周围的人数少了，那么剩下是鬼的概率就增加了，自己的安全也就得到了保障。

    面对杨间杀来，那妇人没有躲跑，只是怀中的鬼婴发出了凄厉的叫声，如真正的厉鬼一般，喊的人毛骨悚然。

    可这些东西无法阻止杨间的行动，他很快干掉了那个妇人，也干掉了那个黑青色的死婴。

    呼吸沉重。

    杀气腾腾。

    杨间仿佛面对厉鬼时候的恐惧和谨慎得到了一种宣泄，有一种说不出来的酣畅淋漓感觉，此刻都在颤栗。

    那不是恐惧，而是兴奋。

    这一刻，他的目光盯上了那个卖自己刀的敲门鬼老人。

    这是他的第三个目标。

    握着刀的杨间再次冲了过去，准备解决掉这个噩梦之中的老人。

    只是这一刻却似乎并没有这么顺利了，当杨间冲过去的时候，突然感到了身体一阵剧痛，旁边离的非常近的一位抬着鬼棺的陌生人不知道为什么出现在了身旁，他手中拿着一根长长的棺材钉，这根棺材钉刺穿了杨间的身体，进入了他的腹内。

    鲜血直流，身体的力量仿佛在这一刻被抽空了。

    杨间转头看去。

    他看上了一张陌生而又僵硬的脸，那脸和之前鬼绳上面的尸体一模一样，但是却有一些不同，之前的那些脸麻木，死寂，但是着一张脸却有一些不该有的情绪，透露出一丝丝人性化。

    但也正是因为如此这张脸才会显得这般诡异。

    “这家伙是梦境中的鬼？”

    杨间瞬间惊醒了过来，他虽然受了伤，但是却依然咬牙低吼了一声，爆发出全身的力量，拼死一搏。

    只要干掉了这家伙，从噩梦之中苏醒过来，身上再严重的伤都不是问题。

    但是那个面带诡异的人却似乎有所警觉，迅速的往后退去，避开了杨间，拉开了距离，仿佛在以前的某个时刻这只鬼曾被这样干掉过，所以它学习了，成长了，不会再犯同样的错误了，经验老道的不像话。

    拼死一搏的行动落空了。

    杨建一个踉跄栽倒在了地上，他伤口加剧，鲜血在被抽空。

    这个时候那个卖刀的老人走了过来，它也没有袭击杨间，而是捡走了杨间手中的刀，然后一句话都没有说离开了。

    杨间想要阻止，却没有力气。

    伤势过于严重，那根长长的棺材钉还插在他的身上。

    疑是梦境当中的鬼此刻站在一旁，僵硬，死灰的脸上带着几分怪异的微笑。

    鬼没有靠近，而是在等杨间咽气。

    它太谨慎，小心了。

    也似乎摸头了杨间的所有性格，所以它伪装成了抬棺匠，抬着鬼棺，而在杨间的脑海里，他觉得鬼新娘危险大，饿死鬼危险大，敲门鬼危险大......实际上都不是，真正的危险蛰伏在不起眼的小角落里。

    “这家伙.....”杨间虽然重伤趴在地上，但是他没死，意识非常清新。

    看着就在前面不远的鬼，他有一种怒意。

    同时也有一种无力感。

    原来这场噩梦是这样的，人也好，鬼也好，都非常的脆弱，被捅一刀就会失去所有的行动能力。


------------

第六百八十八章惊醒

    倒在地上的杨间此刻感受着生命的流逝。

    这个梦境如此的真实，简直就是和现实一模一样，你会感觉到疼痛，会感觉到疲累，也会感觉兴奋......当然，你也会感觉到死亡。

    “我失误了。”

    杨间此刻死死的盯着眼前那个陌生而又诡异的人，想杀它，却无能为力。

    这个人就是梦境中的鬼。

    但是现在发现这个问题似乎有些晚了，之前他陷入了一个自己的思维惯性之中，认为鬼就隐藏在刚才的那些东西当中，殊不知那些东西都是用来干扰自己视线的，影响了自己的判断。

    反而是那抬着鬼棺，毫不起眼的工人，反而是鬼隐藏的身份。

    鬼，始终都没有靠近杨间的五米范围之内。

    它就那样静静的看着，等待杨间死亡到来的那一刻，什么也没再做了。

    不出意外的话，很快，躺在地上的杨间就会在这个梦境之中死去，至于现实中的他会不会出事，虽然不肯定，可是却没有人敢赌，因为这不是寻常的噩梦，而是一个灵异的噩梦。

    “这样下去的话我输定了......我完全失去了行动的能力，伤势也越来越重了，现在唯一的办法就是有其他的人出现，发现这个梦境中的鬼，并且迅速将其杀死，结束这场噩梦，否则的话我是没有任何转机的。”

    杨间没有惊慌，哪怕是死到临头了依然冷静，他非常清楚的了解了现在情况。

    “将转机寄托在别人的身上是非常愚蠢的，可是我目前能做的就只有这点了，要么就是赌，赌驭鬼者在梦境之中死去之后还能存活下来。”

    没有更好的办法了。

    随着时间的渐渐过去。

    他的意识开始模糊起来，眼皮很沉重，想要闭起来了。

    自己明白，这次输的并不冤枉，只能是说在丢失了驭鬼者这个身份之后，无法适应普通人的身份，才会导致这一系列的意外发生。

    然而就在杨间要在这噩梦之中死去的时候。

    迷糊之间。

    一个脚步声出现了。

    那个脚步声很轻微，有远而近，逐渐的走到了杨间的身边。

    “是鬼么？”

    他这样想着，可是身体已经无法动弹了，只能维持着一些模糊的意识，连眼睛都没有办法睁开。

    不等他多想。

    这个靠近他的人，突然抓住了他的一条胳膊，然后拉着他的身体，在路上拖行着，开始离开这里，离开这个集市。

    雨，越下越大了。

    这会儿已经是暴雨了，昏暗的光线之下，黑色的雨水仿佛逃浸透这里的一切，空气都变的阴冷，浑浊了起来，一股无法理解的寒意涌上心头。

    冷。

    多久没有过这种感觉了，但是在杨间快要死去的时候居然有了这种感觉。

    一种很痛苦，却又久违的感觉。

    若是放在平时，他大概是会非常高兴的，但是现在，杨间强撑着一口气，任由这个靠近自己的诡异之人，拖的自己前进。

    这个人的力气很大，成年人的身体在其面前就像是一件轻盈的货物，随便都可以拉着前进。

    “这个不是鬼，和之前的感觉不一样，也不是小圆，更加不是那个林小夕，会是谁？是这个梦境之中的其他人么。”杨间这样想着，他试图睁开眼看看。

    可是办不到。

    尽管已经很用力了，但是眼皮却动都没有动，根本就不听使唤。

    不知道被这个人拖行了多久，杨间期间昏迷过，以为自己就会这样永远的昏迷下去，却没有想到，还有醒来的时候。

    迷迷糊糊，如同回光返照一般，他清醒了。

    精神好像得到了恢复。

    这一刻，杨间总算是能够睁开眼睛了，他没有去想自己为什么还能存活下来，而是先一步的打量周围的环境。

    不知不觉。

    自己已经来到了村子的村口。

    之前自己就是跟着表妹小圆还有那个林小夕从村子走出来的，没想到自己转了一圈又回来了。

    但是他却并没有看见那个拖行自己的人是什么样子，就仿佛一个人躺在村子口。

    伤口依旧在流血，那刺穿自己身体的那根长长的棺材钉还在腹部，这一切都没有改变，可是杨间不知道自己为什么就是没有死，按照正常的情况来说自己应该已经死在了这个梦境中了才对。

    还是说，自己身体里的鬼依然在起作用，这伤势可以让普通人死去，无法让自己死去？

    亦或者说，是刚才那个拖行自己的人动了什么手脚。

    既然是梦境，那什么事情都有可能发生，如果掌握了一些梦境之中的窍门，保住人不死也并非没有可能。

    忽的。

    杨间感觉到了脸上有种奇怪的触感传来，像是有一只看不见的手掌在摸自己的脸。

    下一刻。

    深夜，梅山村一栋老宅的二楼房间内。

    躺在床上的杨间在这个时候猛地睁开了眼睛，他的眼睛微微通红，带着几分诡异，仿佛在黑暗之中散发着光亮，只是很快，这种异常却又消失了，不，应该说是平复了下去。

    这个时候杨间感觉到了鬼眼复苏的躁动。

    可是他清醒之后这种感觉却又消失了。

    猛地从床上弹坐了起来，杨间浑身冷汗直冒，心脏狂跳，喘着粗气，许久都没有办法平复下来心情。

    从噩梦之中回到现实，有一种不真实的感觉。

    仿佛那才是现实，自己这是梦境当中，之前在梦境之中体会到的种种情绪此刻全部都爆发了出来，让杨间一时间难以承受。

    “怎么了，是不是做噩梦了？”一旁的江艳迷糊之中被吵醒了，她搂着杨间的脖子道：“你以前就这样，也不是第一次了，赶紧躺下休息了，这三更半夜的很困的，明天好像还要去吃酒席呢，也不知道是你哪个亲戚请客。”

    杨间却没有将江艳的话听见去，他摸了摸自己的腹部，却没有感受到疼痛和伤口。

    自己的确是脱离了梦境。

    他摸了摸自己的脸庞，却摸到了江艳那纤细的手掌，远来刚才的触感是这么一回事。

    “你刚才做梦了没有。”喘了喘气之后，杨间逐渐的恢复了冷静，亦或者自身鬼的影响又出现了，让他很快恢复到了之前的状态。

    黑漆漆的房间里，江艳微微摇了摇头：“没有啊，我没做梦，我看见你在做噩梦，身上不停的冒冷汗，我担心了一晚上，刚才一直在给你擦汗，怕你感冒我就一直抱着你睡，你看，我带来的毛巾都打湿了好几条，不知道你哪里那么多汗。”

    “现在口渴了没？我这里还有水。”

    说着，她从床头柜上拿出了一瓶水递了过去。

    杨间也不客气，打开就灌了下去。

    然而他并不觉得口渴，身体也没有缺水的样子，但是身体的的确确是出了一身冷汗。

    啪嗒。

    喝完一瓶水后，杨间将瓶子丢了出去，他冷冷道：“这个村子不正常，不，应该说这附近都不正常，一定有一件看不见的灵异事件发生，只是这件灵异事件太过隐秘，所以才没有闹出大动静。”

    “哪怎么办？要不我们走吧，把伯母也接走，我们回大昌市去。”江艳吓的往杨间怀里缩了缩。

    对于她而言，最怕的还是灵异事件。

    “走或许作用不大，我感觉自己已经被盯上了，你还没有成为目标，我妈在这里住了这么久也没有成为目标，要是住在这个村子里的人都会死的话，那么村子早完蛋了，所以你不要太过于紧张，先待几天再说。”杨间说道。

    他不会第一时间就逃。

    必须找出缘由，找出根来，把问题解决掉。

    而且这做噩梦的事情是无法理解的，他可不想一直被困在这个梦中，不停的和梦中的厉鬼作战。

    “天一亮我就去看看我父亲留下来的那三处地方，看看能不能找到一点线索，另外在这段时间之内，自己绝对不能再睡了，亦或者是有想睡的想法。”

    杨间目光微动。

    真是梦魇事件的话，那么按照上面的信息介绍，不睡觉是可以避免的。

    之前一次是不小心着了道，但是这事情应该不会再发生了。

    毕竟以自己现在的身体状态，十天不睡觉都一点问题都没有，根本不会感到疲累。
------------

请假一天。

明天开始补更。今天头疼。
------------

第六百八十九章第一件东西

    经历了一场噩梦之后，杨间不敢睡了，他将无头鬼影收回自己的身体里。

    没有影子的他此刻主动的承受厉鬼的影响。

    这种状态的杨间极其理智，不知道疲累，同时属于人的感情也会压制到最低，甚至接近于没有，冷漠的不像是一个正常的活人。

    平时，他不会这样。

    可是杨间不敢肯定，这大半夜自己会不会一不留神又进入了那个噩梦之中去。

    这一晚上过去了。

    清晨的时候，农村散养的公鸡打鸣了。

    杨间在床上静坐了大半夜，他甚至连眼睛都没有闭着。

    而在旁边，江艳早就熬不住睡过去了，而且还在打呼噜，毕竟她只是一个没有受到任何灵异影响的普通人，该睡的时候自然会撑不住睡过去。

    被村子里的打鸣声吸引了。

    杨间看着外面已经亮了的天色，当即起床走出了房间。

    他准备下楼去村子外转一转，看看昨天得到的那三个疑是有问题的地方看看，探索一下情况。

    不过当杨间准备离开的时候，却又忽的留意到了隔壁房间的门打开了。

    略显褪色的木门并没有彻底打开，而是房门半掩的那种。

    杨间脸色一沉，走过去看了看，然后往屋子里瞅了瞅。

    还是一个样子。

    屋子里空空荡荡什么都没有，只有一张木桌子，一个简易的灵堂，摆放着的是他父亲的遗照，那黑白色的遗照上面的人和杨间长相酷似，只是气质略显阳光，运动，没他这种阴沉，冷漠的感觉。

    “昨天我关的门，虽然没上锁，但是这种情况的话是不可能被夜晚的风吹开的，也不可能被老鼠，猫狗之类的撞开，一定是被人打开过了。”

    “噩梦清醒到现在，我一直没有睡过，也就是说中途不可能有人上楼过。”

    “那么唯一的可能就是......房间里有东西。”

    杨间目光闪烁，理智的他很快的排除了各种可能，直接就确定了问题所在。

    他再次走进了这间房间。

    也许昨天确认的不够仔细，所以今天必须再确认一下。

    这一刻，杨间甚至没有吝啬了，直接就动了鬼眼。

    鬼域开启，干脆直接一点，覆盖了整个村子。

    瞬间。

    天空变红了，村子里的各种鸡鸣狗吠的声音也都消失了，整个世界好像都寂静了下来。

    普通人并不知道自己已经身处于鬼域当中，他们和现实没什么区别。

    因为杨间没有改变现实，所以他们感受不出来。

    但是这个房间......

    “还是没有问题么？”杨间脸色阴沉了起来。

    鬼域内，他改变了一些东西，甚至做出了尝试，哪怕是他父亲的遗像，都冒着忌讳去检查了一下，依然找不到任何的可疑点。

    “如果房间没问题的话，那就只有一个可能，在我做噩梦的那段时间内，这老宅内发生过什么，只是当时我意识不清醒，不知道而已。”

    沉吟少许。

    杨间没有浪费时间了，虽然鬼域开启之后他现在不会有复苏的迹象，可是能不用厉鬼力量的时候尽量不用，这不是超能力，而是有生命作为代价的。

    鬼眼关闭之前，他消失在了屋子里。

    下一刻。

    杨间来到了村子的南面。

    村子的南面是一个鱼塘，鱼塘以前连着附近的一条河，后来被人为的改造，才形成了这个鱼塘，而这个鱼塘改造着，当然是杨间的父亲了。

    鱼塘的水很清澈，是活水。

    以前灌溉附近农田的时候都是从这里取水，是一个天然的蓄水池，虽然放在现在不算什么，但是放在以前那个年代，这个鱼塘不知道会被多少人眼馋。

    昨天杨间也问过了母亲。

    这个鱼塘以前被父亲弄好之后，养过一段时间的鱼，但是却没有产生一些济收入，没多久就废弃在这里，然后就不管不问了，任由村子里的亲戚，村民借用。

    咋一听，简直就像是一个不务正业的败家子行为。

    杨间此刻就站在这个鱼塘边。

    时间过去太久了，附近的面貌改变了不小，小时候的是野草遍地，山青水绿，但是现在池塘有些缩小了，水也没有那么清澈了，略显浑浊。

    他打量了一下这个父亲留下的鱼塘。

    平平无奇，和其他农村的鱼塘没有任何的区别，不存在一些看上去奇形怪状的东西。

    “鱼很少，池塘过于平静了。”

    杨间只是站了一会儿，就得出了这个结论。

    因为清晨的时候，有鱼的池塘怎么样都会有鱼冒泡，甚至是跃出水面，但是眼前的鱼塘平静的有些诡异，不起涟漪，像是一个死水潭一样，可是这明显不可能的。

    一个鱼塘不丢鱼苗，放个十几年也会生机勃勃。

    杨间蹲了下来，他伸手放进了池塘的水中，一股阴冷刺骨的寒意顺着皮肤渗透了进来。

    当即，他脸微变，迅速的把手收了回来。

    “池塘的水温度过于阴冷，鱼根本就不适合在这种低温环境下生存，就算是能养活，繁殖的速度也不会快，所以这温度才是这地方没办法养殖的原因，只能废弃在这里，成为一个蓄水池。”

    “古怪么？”

    杨间沉吟了一下，立刻睁开了一只诡异的红色眼睛，向着池塘里面窥视过去。

    不需要用鬼域，鬼眼的视线本来就很独特。

    黑暗无法遮盖，甚至能够穿过墙壁去看人，看物，这个特性继续延展的话，那就是鬼域了。

    池塘的水被杨间无视了，他在寻找一些可能存在的诡异东西。

    水越往下越浑浊，甚至已经浑浊的有点不正常了，因为那种浑浊之中透露出一丝诡异，虽然很深，也很不明显，可是杨间的鬼眼却能看见，因为这种浑浊影响了鬼眼的视线。

    “池塘下面有东西。”

    杨间看向了最深处的一团淤泥，不知道那是什么东西，只知道黑漆漆的一团。

    “果然是有东西，我那个父亲怎么想的，挖个鱼塘，用来埋这东西？要埋的这么深的话干嘛不直接挖个坑，要如此的大费周章？还是说他觉得丢在鱼塘里更加保险一点。”

    无法理解。

    但是他本能的察觉道，那团淤泥包裹的里面，一定是和灵异有关系的。

    至于危险不危险杨间无法断定。

    大概率危险程度是不高的。

    毕竟这鱼塘已经存在了十几年，要出问题的话早就出问题了，不可能等到今天。

    这家乡的村民都活得好好的，那足以说明一切了。

    思考了片刻之后，鬼眼实在是无法看透，杨间只能想办法打捞起来了。

    他没有动用鬼域了，而是脱下了手套，将那发黑僵硬的手掌放进了池塘的池水之中。

    略显浑浊的池塘之中开始漂浮起了一只只死人的手掌，这些手掌密密麻麻，看的人头皮发麻，但是这种时间持续了一下后浮现出来的死人手中旋即又逐渐的沉下了水面，迅速的消失在了眼前。

    池塘底下的淤泥被搅合开了，死人手掌在水下蠕动着。

    一团淤泥逐渐的被带了出来。

    不一会儿功夫，这团淤泥浮出了水面，随着水的冲刷，逐渐露出了原来的样子。

    一个老旧的木盒子。

    已经泡的发黑，腐烂了，但是却依然完好无损，不知道木盒的材质特殊，还是因为里面装着一些东西所以才导致了这种结果。

    “这就是我父亲留下的秘密？”

    杨间目光微微一沉。

    刚才之所以用鬼手打捞还是因为比较谨慎的缘故，毕竟鬼手拥有压制其他鬼的能力，这发生了什么意外的话自己也能应付一下。

    然而随着这件东西的拿起，整个鱼塘的水面居然下沉了半米，让人感到匪夷所思。

    “要不要打开看看？”杨间没有发现异常，他拿起了这个木盒。

    里面有点沉甸甸的，确定里面装着什么东西。

    然而他没有在意的是，在他拿起这个木盒的时候，杨间倒映在池塘下的倒影却突然脑袋一侧，然后死死的盯着他看，那眼神空洞，诡异，宛如一只蛰伏在水面下的厉鬼。


------------

第六百九十章养狗的树林

    “这盒子本身并不特殊，只是很普通的一个木制盒子，并没有使用黄金材质......是那个时候太穷，条件不允许，还是说里面的东西威胁程度并不大，所以才无所谓。”

    杨间看着手中的这个埋在淤泥之下的木盒，微微思忖起来。

    这东西有古怪是毋容置疑的。

    但是却没有闹出灵异事件，感觉有点不可思议。

    想打开来看看，却又有点担心自己的行为打破某种平衡，带来一些无法预料的后果。

    毕竟看着东西的样子埋得很深，应该属于那种不想被人发现的存在。

    “但挖都挖出来了，要是不打开看看的话只怕会很不甘心。”杨间心中暗道。

    他左右看了看。

    这附近空无一人。

    但是为了稳妥起见，他带着这个木盒顺着田野，远离农村，如果这东西真的有问题的，爆发出了灵异事件，也不能在村子附近爆发，至少得离开一个相对安全的位置，要知道村子里的人可都是他的亲戚朋友。

    哪怕平时关系不好，也不能不负责任。

    杨间刚刚走动。

    他没有留意到的是，倒映在池塘之中的人影却停顿了一下，第一秒的时候并没有任何的动作，只是保持了和杨间一样的姿势，目光之中带着诡异的神情窥视着他。

    下一秒之后，池塘下的人影才走动了起来。

    每路过一处水洼，都能看见那个紧跟在杨间身旁的人影。

    咋看一下，这倒映没有什么奇怪的，可是仔细一看，这根本就不是杨间自己的倒映，更像是某个无法理解的灵异正在悄悄的个跟随。

    从什么时候开始的。

    正是从杨间拿走了那个木盒之后开始的。

    这个倒影很奇怪，只有在有积水的地方才会出现，如果没有路过积水的地方这种诡异的倒影是不会出现的，也或许因为如此，一路上走过来的杨间都没有察觉这种细微的变化，他的注意力都被木盒吸引了。

    很快。

    杨间脚步一停，来到了一处宽阔的田野之间。

    周围已经是远离村庄了。

    这个时候他才面色凝重的将手中的木盒给打开了。

    一打开。

    一股腥臭的味道就散发了出来，这是淤泥和污水混杂在一起的味道。

    等到淤泥清理，污水散开。

    杨间脸色顿时就变了，这个木盒里面装着的居然是两条惨白的人腿，是的，他没有看错，的的确确是两条惨白的人腿，这双腿在水中泡了十几年居然没有腐烂，也没有任何破损，残缺的地方，简直就好像是昨天锯下来的一样。

    唯一比较合理的是，人腿鲜血已经早流光了，血肉都泡的发白，但是却没有浮肿。

    一股格外阴冷的感觉从这双惨白的人腿上传来，让人大白天的都忍不住汗毛直立。

    “啪嗒。”

    很快。

    杨间回过神来，立刻的将这木盒子盖上了，不想让这玩意继续的暴露出来，因为他隐约有一种不安。

    “这不是正常人的双腿，但也绝对不是厉鬼身上肢解下来的双腿......是介乎于人和鬼之间，可却又不太像是驭鬼者的双腿，如果是驭鬼者的双腿根本就不可能保持这么完美，就算是我的身体被无头鬼影控制了，身体依然也会腐烂。”

    “可也不是鬼的双腿，因为真正的鬼，哪怕是一部分肢体也足以复苏，酿出一件灵异事件。”

    “胜过驭鬼者，却又还没有达到真正厉鬼的程度，这是介乎于两者之间的存在，简直就像是.....一种异类。”

    杨间目光闪烁，他心中冒出了这么一个惊人的猜想。

    这双腿的主人绝对是一个非同小可的家伙，他猜测这个人疑是完美了驾驭了厉鬼，不但消除了厉鬼复苏的影响，还摆脱了鬼对自身的侵蚀。

    “我父亲生前的时候将这双腿埋在这里，也就是说，这玩意可以追溯到更远的年代，难道说和民国时期有关系？”

    想到这里。

    杨间立刻拿着木盒迅速的折返会村子。

    他先到车上找到了装尸袋，将这个藏着惨白的死人腿的盒子装了进去，加一层保险，确保中途不会出现任何什么意外和问题。

    然后他看了看村子的另外一个方向。

    那是村子的西面。

    远处隐约可以看见一处密集的树林。

    “去看看。”杨间提着装尸袋迅速的赶了过去。

    村西的树林用本地人的话讲是一片沙树林，他并不是植物专家，对树木的品种了解不多，只知道这种树木长的很高，而且很会掉落树叶，那树叶是针状的，落在地上人走过之后会有点刺脚。

    一走进这片树林，周围的光线就瞬间暗了一截，那十几年前栽种的树木比较密集，如今长大之后，树林里的空间就显得格外的狭小，视线也受阻严重。

    明明才走进来没多少，杨间就觉得自己有点迷失方向的感觉，因为这里看不到天空，看不到外面，所有的一切都被遮挡了。

    地面上铺着厚厚的一层落叶，踩在上面像是踩在厚厚的地毯上一样。

    周围没有杂草，也没有什么灌木，显得比较干净整洁。

    唯一让人无法忍受的是这种幽闭的环境，一般人要是待在这里生活个一天两天的话估计自己都要吓死自己。

    安静，诡秘，周围隐约还能看到不少的坟丘。

    那是以前农村土葬后留下来的，是很老的坟墓了，有些墓碑都已经不见了。

    树林不算特别大。

    杨间一个人行走在其中，试图寻找出一点痕迹，他手中提着装尸袋，刚才从池塘之中打捞起来的东西随身携带着，因为担心放在什么地方的话被人偷偷的打开。

    “我的父亲以前居然在这里养过狗？而且还养了很多，他养狗做什么？掩人耳目么？不，应该不对，之前鱼塘随便弄点鱼苗丢进去还可以说是掩人耳目为了埋藏这个盒子，但是这片树林明显不是这样的。”

    他思考的时候很快发现了树林之中一点残留的痕迹。

    一栋小木屋。

    木屋的房顶都烂掉了，只剩下了一个大致的轮廓。

    可以看的出来，以前有人住在过这个小木屋里过，否则的话也不会刻意在这里修建这么一个玩意，要知道这里可里村子有点路，正常人根本不会待在这里。

    杨间走了过去。

    木屋的木门已经消失不见了，不知道是被人拿走了，还是拦在脚下的树叶之中。

    走进去之后里面的空间很小。

    只够摆下一张单人床的，连活动的空间都没有多少。

    杨间随意看了一眼，发现这木屋里什么都没有，毕竟过去了太多年了，什么痕迹都会抹去。

    但是他应该没猜错的话，这应该是自己父亲当初在这片树林里养狗时候建造的。

    “我那父亲真是另类啊，在坟地附近的树林里建一栋小木屋养狗......怎么看这种行为都很不正常吧，果然，他的死和秦老说的一样，牵扯到了灵异事件，甚至我父亲很早就接触到了灵异圈。”

    杨间推算了一下时间，大概是十五年前了。

    那么早的时候，灵异就已经存在了。

    也就是说，厉鬼复苏绝对不是现在才有的，而是很早就有了，只是以前的那些时候不够严重，影响不够大，所以被很好的隐瞒了起来。

    “这树林里什么都看不到，必须用鬼域才行，只有动用鬼域才能尽快的找到一些痕迹。”

    杨间想了一下之后，没有任何的犹豫，再次开启了鬼域。

    瞬间。

    树林里被红光笼罩，一层诡异的气息覆盖了这片地区。

    很快。

    杨间脸色微动，他眼前的一片厚厚的树叶消失不见了，一堆骨头呈现在了眼前。

    这是埋在地下的骨头，被他用鬼域转移了上来。

    不是人骨，是狗的骨头。

    看上去至少几十条，而且体型都差不多一样大，都是健壮的大狗。

    “那亲戚说过，我父亲在这里养过狗，然后一夜之间消失不见了.....不是卖掉了，是被杀掉了。”

    杨间目光微动。

    一夜之间能杀死这么多条狗，一定不是正常手段。

    但是他不理解的是，父亲杀死这么多狗做什么？

    发泄杀意？

    还是尝试厉鬼的能力？

    亦或者，这些狗有着某些特别的用处......

    杨间目光微动，想不出来有什么特别的用处。

    很快。

    他用鬼域发现了一样东西。

    埋在地下的一个木箱子，样子是老实的那种，上面还有一些残留的红漆，不知道是不是自己父母结婚时候的嫁妆箱子，以前听妈提起过，家里的那个箱子不见了，不知道去哪了。

    感情在这里啊。

    很快。

    这口箱子出现在了杨间的面前。

    他没有收回鬼域，而是直接选择性打开了这口箱子。

    当即目光一凝。

    一具残破的尸体。

    没有双脚，没有脑袋，只有上半身和手臂。

    “和之前的双脚是一起的。”杨间脸色变了变。

    这应该是一句完整的尸体被分割了，然后分开存放。

    那么腿有了，身子有了，就剩下一颗头了。

    杨间立刻将目光转移到了村子后面的那座庙上。

    父亲留下的第三处可疑之处。

    如果没猜错的话，脑袋就在那里。

    “如果真有脑袋的话，这尸体拼回去之后会发生什么事情？”杨间皱了皱眉，有些忌惮起来。

    当初这尸体分开肯定是有原因的，也许父亲是花了极大的努力才做到了这点，现在自己如果随意的拼接回去的话，指不定会让一只可怕的厉鬼复苏。

    “不管怎么样，先去第三个地方看看，这尸体暂时不能乱动。”

    杨间将那口箱子找了个地方放好，然后又离开了这片林子里。

    他来到了第三个地方。

    那个小庙。

    小庙有个村子里的老婆婆守着，那家的人杨间不知道，他小时候有些印象，没想到这些年过去了，这个老婆婆还在这里。

    她很早就起来，坐在门口嗮太阳，嘀嘀咕咕的不知道在念叨着什么。

    杨间看了这位老婆婆一眼，没有多说，直接进入了庙中。

    他是来办事的，不是来找老人聊天的。

    一进庙，便看见上面摆放着两座高大的神像，

    什么神像杨间也不知道，反正都是认不出来的那种，应该不是什么很有名的神仙吧。

    庙中很冷清，平时这里很少有人来，只有特定的日子才有烧香的人。

    “神像里面藏着东西。”

    杨间略微一扫。最后目光停留在了神像的上。

    仿佛这两座神像在暗中窥视自己一样，给人一种很不舒服的感觉。

    这种感觉比较强烈，所以杨间甚至没有多去观察就能直接的判断出来大致的位置。

    身为驭鬼者的本能。


------------

第六百九十一章离奇的事情

    庙里的两座神像都十分的高大，有至少四米高，当初也不知道花了多大的功夫从别的地方抬过来。

    杨间不迷信这些东西，也没打算去给这泥像烧香，祭拜。

    他毫不忌讳的直接翻身爬上了摆放神像的高台，然后沿着那神像的身体最后坐在了神像的肩膀上，然后用那刚刚脱下手套的黑色鬼手，对着神像的脑袋就摸了过去。

    手诡异的没入了神像里面。

    这是鬼域加鬼手的配合，当初他曾经隔着肚皮从张丽琴身体里取出过鬼婴，如今也算是很熟练了。

    很快，

    杨间那只伸出去的手掌摸到了一团浓密的毛发，像是死人的头发，阴冷无比，被死死的镶嵌在了泥像里面。

    又是一颗人头。

    他甚至摸到了五官的轮廓，没有腐烂，保存的非常好，简直就像是之前挖出来的那两截尸体一样。

    试图将这颗人头摸出来，但是随后杨间脸色骤变，猛地将手收了回来。

    杨间看了看自己的手，上面多了一排浅浅的牙印。

    刚才被咬了。

    “开什么玩笑，那颗人头就算是鬼的头，在鬼手的压制之下也不可能动弹才对，怎么可能会咬人。”杨间感觉到有些惊悚，因为这事情有点超过了他的理解，是以前从未有过的事情，无论是面对人，还是面对鬼。

    “很邪门，但是这牙印没什么问题，也没有咬伤我，”

    他目光微动，他没有去伸手摸那玩意了，而是直接伸手一拍，将那颗人头从里面拍了出来。

    噗通！

    一颗沉重的人头从神像里掉落了出来，重重的砸在了前面的供桌上，然后滚落在了地上，还打翻了好几盏油灯。

    门口晒太阳的老婆婆似乎有些耳背，并没有听见里面的动静，甚至没有回头看一眼。

    杨间跳了下来，他走向了那颗在地上滚动的人头。

    这颗人头和上次鬼童手中抱着的那颗腐烂死人头是不一样的，这颗人头五官清晰，皮肤惨白，没有破损腐烂的迹象，头发浓密，简直就像是昨天刚刚死去的人一样，一点都看不出来这玩意居然封存在这神像里十几年了。

    “我那父亲还真是会藏东西，死人腿藏在鱼塘，身子藏在树林，人头藏在这庙里，他将一个诡异之人的身躯分成了三部分，分别放在不同的地方，只是我还是有几个疑惑的地方。”

    杨间皱了皱眉。

    如果藏东西的话，干嘛选择鱼塘，养狗的树林，还有这庙？

    挖个深坑，种棵树当记号，或者是选个比较容易识别的地方埋了不好么。

    现在不去想这些，

    杨间走向了那颗眼睛紧闭的惨白人头，然后靠近之后看了看。

    模样他不认识。

    陌生之中透露出一种说不出来的不协调感，仿佛整张脸都不是那种天生自然的，有点像是......东拼西凑出来的，咋看一下没什么，仔细一看就会发现眼睛和眉毛，鼻子和嘴巴，都很不搭配。

    但是上面也没有拼凑出来的痕迹。

    “简直就是一只沉睡的厉鬼。”杨间心中做出了这种评价。

    他观察了少许之后，发现这人头并没有任何的动静，没有复苏的迹象，也没有睁开眼睛苏醒过来的痕迹。

    稳妥起见，他暂时没有去动，就让这人头待在地上。

    接着，杨间去第二座神像了，和刚才一样，他取出了里面的东西。

    让人有些感到诧异的是，那竟然也是一颗死人头滚落了出来。

    开什么玩笑。

    这里两个神像里面居然各放着一颗人头。

    杨间迅速的走了过去，他要去看看这第二颗人头到底是什么样子的，和之前的那颗人头到底有什么区别，为什么自己的父亲会专门将两颗人头放在这里，要知道那身体就只有一具啊，根本不可能装两颗人头上去。

    然而当他看清楚第二颗死人头的时候，杨间整个人就怔住了，如同看见了什么不可思议的事情一样直接就愣在了原地。

    第二颗人头和刚才的那颗差不多，皮肤惨白，留着短发，闭着眼睛，五官清晰，没有腐烂毁坏的样子。

    可是那模样......竟酷似杨间自己的模样，不，不是杨间，那面孔更像是遗像上父亲的样子。

    对。

    这就是他父亲的面孔，一点都没有错，那么说来这颗脑袋就是他父亲尸体的一部分了？

    “怎么可能，这怎么可能。”杨间感觉到一股莫名的寒意。

    如果这颗脑袋是自己父亲的，那么这时间完全对不上啊，因为那个时候自己的父亲还活着，还没有死，他还在村子里挖鱼塘，还在树林里养狗，还在不务正业，只是偶尔出去打打工......所以他总不能自己把自己的脑袋放进这神像里藏着吧。

    一个谜团。

    一个无法解释的诡异现象。

    杨间以为可以探清楚这些事情，但是却感觉整件事情更加的诡异了，他越深挖下去，就越发的不安，越发的疑惑，没有得到答案，反而得到了更加可怕的信息。

    也许，自己的父亲早就死了，做这些事情的人并不是自己的父亲，而是另外一个人。

    亦或者，很多人的记忆都出了问题。

    杨间蓦地想起了那张染血的旧报纸，如果用那东西改变记忆的话，这些不合理的地方就都能解释了。

    不是现实出了问题，而是自己出了问题。

    头疼。

    真是头疼。

    杨间觉得自己还不如不走这一趟比较好，至少不会去考虑这么多，老老实实的待在大昌市上班，现在挖掘出了这些东西的话他觉得自己身上好像是笼罩了一团阴影。

    也许。

    自己并不是一个正常的人。

    以前在出租房内遭遇了那报纸鬼也不是偶然。

    沉吟了少许之后。

    杨间盯着那颗疑是自己父亲的脑袋，又看了看自己手中的装尸袋。

    他在想，如果把脑袋拼回去的话这个疑是自己父亲的人会不会醒来？

    “这行为很蠢，死了十几年的人怎么可能复活，这如果能复活的话也多半不是自己的父亲，而是一只鬼，只是拥有自己父亲的模样而已，就和其他死于厉鬼复苏的驭鬼者一样。”

    杨间旋即摇了摇头，觉得自己很可笑，居然会冒出这种想法。

    看样子，自己还是有一种割舍不下的亲情啊，哪怕这个父亲素未谋面，要是可能的话，估计都会毫不犹豫的试图复活。

    但是。

    这里有两颗人头，一颗是自己父亲的，一颗是陌生诡异之人的。

    可身体拼凑出来只有一具。

    咋看之下，哪个脑袋都很适合拼接上去。

    这是一个选择题。

    杨间没有立刻做出选择，而是将这些东西都收了起来，然后开始离开这里。

    这里已经没什么值得留念了。

    该寻找的东西都应该寻找到了，除了一些还没有解开的疑惑之外。

    不过想来这应该不重要才对。

    杨间带着这具分成三段的尸体返回了村子里。

    可是他依然没有注意到的是，在他路过的时候但凡是有积水的地方，他在水中的倒影依然神色诡异的注视着他，虽然没有任何的多疑举动，但却也没有离开他身边，一直在暗中的跟随。

    因为可以肯定的是，这个倒影根本就不是杨间自己的，已经被某种灵异入侵了，甚至可能说，这就是一只鬼。

    晚上的噩梦，分割的尸体，疑是父亲的人头，还有水中的诡异倒影。

    看上去平静的梅山村并没有想象中的那么安静祥和。

    这个村子早就存在着无法理解的诡异，只是不知道什么原因这些潜在的灵异都没有显露出来而已。


------------

第六百九十二章问路

    杨间的心思很复杂。

    他现在可以确定了，之前秦老说的话是对的，自己的父亲真的存在一些问题，但是发现这些问题之后他却更加的不安了，因为杨间手中的装尸袋内提着的很有可能就是他那个神秘的父亲尸体。

    一个死去了十几年的人，尸体保持的完整无缺，只是被分割开来了。

    最无法理解的是，这尸体在分割，封藏的时候自己的父亲居然是在世的。

    自己分割自己的身体？

    怎么看都是无法做到的吧。

    带着这个离奇的想法，杨间决定先返回村子再说，如果今天没意外的话，这东西他打算先带回大昌市处理，不想这些东西破坏村子的安静。

    从庙里离开之后，他来到了村子旁边的公路上，打算沿着公路绕回村子。

    路上，杨间一边走，一边思考。

    他有些心不在焉。

    直到身后的一辆车经过之后，减速路过他身边，按响了喇叭才把他惊醒过来。

    “老乡，能向你打听一个事情么？”一辆吉普车内，车窗打下，开车的是一个三十左右的男子，穿着羽绒服，显得有些臃肿。

    而在车内，还有其他三个人，有男有女，看不清楚样子。

    杨间皱了皱眉看向了那个人：“什么事？”

    “没多大事，就想问问前面是不是梅山村。”那个开车的男子热情的笑道，递来了一根烟。

    杨间没有去接，而是问道：“外地来的？”

    “没错，我们是从外地过来的，在这里找个人。”开车的男子说道。

    “找人？我就是梅山村的村民，你是那家的亲戚，找什么人？我可以给你们说说。”杨间说道，他略微瞥了一眼吉普车内。

    发现车内的那几个人都盯着自己看，似乎在打量，也似乎在警告。

    眼神有些奇怪，不像是普通人的目光。

    开车的男子脸色微微一僵，旋即笑道：“不是，不是，其实也不是打听一个人，而是打听一个地方，既然小兄弟你是梅山村的人那好吧了，你知道这个地方么？”

    说着，他拿出了一张照片。

    照片是黑白的，有点老旧，但是保持的十分完好。

    那是一处昏暗的背景之下的树林，树林的中间有一间不大的小木屋，附近阴暗诡异，影影绰绰，格调压抑，黑暗，让人看了绝的心里很不舒服。

    杨间心中略微一惊。

    这照片里的景象分明就是他之前去过的那个树林，木屋正是当初自己父亲修建的小木屋，只是现在已经烂的差不多了，而照片上的应该是十几年前拍摄的，那个时候树林之中的东西应该还算是保存比较好的。

    只是......为什么这个人有这张照片，而且还是在寻找这地方。

    “你知道这个地方么？”开车的男子继续问道：“如果你能带我去这个地方的话，我能给你一千块作为报酬。”

    他把杨间当成了普通的路人。

    “你找这个地方做什么？这是一片树林，平时没什么人去的。”杨间问道。

    开车的男子笑着道：“这有一点个人的原因，不方便说。”

    不过看着杨间那猜忌的样子，他有打了个哈哈道：“其实也没什么不能说的，就是我以前一个亲人埋在这片林子里，现在想去接回来。”

    不过看杨间那样子，开车的男子就知道没有相信。

    但不管他信不信，反正自己是信了。

    “怎么样，小兄弟，能带带路么？”

    杨间将照片送还给了他，然后说道：“不要去那地方，没什么坟了，早就平掉了，现在就只剩下一片树林而已，你们还是离开这里吧，最近快过年了，村子里不太欢迎你们这些陌生人。”

    “我们也不久待，办完了事情就走，就麻烦你指个方向，行不？”开车的男子继续道，然后很爽快的拿出了一千块钱。

    杨间目光略微一动。

    那钱居然是旧版的。

    旧版的钱已经淘汰了好些年了，现在都不在市面上流行了，目前都是收藏，不正式使用了，而这个男子手中的钱却是崭新的，就像是刚刚从银行里取出来的一样。

    应该不是假的。

    杨间心中多少能判断出来的。

    因为再蠢也不可能用一千块钱的旧版假钱出来骗人，那样做的话太侮辱人的智商了。

    “好，我可以给你指路。”

    杨间直接接过了那一千块钱，然后告诉了这个开车的人刚才那片沙树林怎么走。

    “开车是过不去的，需要走路，那是田间的一片树林，你们从那边走就看得见了，不是很难找。”

    “多谢了，小兄弟。”

    那男子顿时笑了，然后开车就继续往前走。

    杨间眉头皱起，虽然不知道这些人准备做什么，但是他们一行人有些古怪，而且去的地方也很古怪。

    但是他还是指路了。

    因为那地方不难找，自己不说，别人也会说，早晚都会找过去的。

    看着手中的一叠钱，杨间伸手揉了揉，然后随意的塞进了装尸袋内，接着跟着那辆车走了过去。

    此刻。

    那辆开远了的吉普车上，刚才那个开车的男子笑容收敛了，脸色阴鸷而又冰冷，和之前和颜悦色的样子截然相反，有点像是变脸了的意思。

    不，这幅样才是他该有的样子。

    “刚才对那个家伙那么客气做什么，威胁他几句，什么都说了，看那家伙嚣张的样子，不知道的还以为他是这里的地主老财呢。”车上，一个女子冷哼一声，觉得刚才耽误了很多的时间。

    “很危险。”开车的男子蓦地说了这么一句。

    “李跃，什么很危险？”副驾驶上，另外一个男子问道。

    那个叫李跃的开车男子，缓缓道；“刚才那个人很危险，不，应该说很可怕，简直就不像是一个活人......说实话，我一开始没怎么留意，但是当我开第一口的时候就知道那个人不不对劲，本想走的，但是怕已经引起了他的注意，所以就只能硬着头头皮说下去。”

    “你留意到了他手中的东西么？”

    “行李袋？”副驾驶男子说道。

    李跃冷着脸道：“不对，是装尸袋，那里面装着的应该是一具尸体，我都能闻到一股尸体的味道了。”

    “大白天的，提着一具尸体面无表情的走在路上，见到别人打招呼还一点都没有惊讶，甚至一点感情波动都没有，这简直不能去深思下去，另外，我刚才给钱的时候也是一种试探。”

    “那个人的手，阴冷的可怕，根本就没有温度，穿衣服也奇怪，这种天气居然穿着一件长袖，一件外套。”

    “是驭鬼者么......”副驾驶上的男子低沉着声音道。

    “多半是。”

    “大昌市目前是谁在做负责人？”后座，一个女子问道。

    “好像是一个叫......杨间的人，不过我对他的情况不知道，毕竟缺乏对目前圈子里的理解，我们和那些人不是一条路的。”

    开车那个叫李跃的男子说道：“不用管，先到了目的地再说，我们得先把自己手中的事情完成，其他的都不重要，那个人虽然可怕，但是应该对我们没有威胁，现在已经乱套了，灵异事件很快就瞒不住了，人和鬼混杂，什么异类都有可能出现。”

    “下次遇到这类人最好避开点。”

    说话的时间这些人很快就按照杨间的指示看见了一片远在村子之外的树林。

    一行人迅速下车，带着行李，然后一点都不在意的直接踩着农田就往那片林子走去了。

    他们不知道的是，在身后，杨间一直在留意他们的一举一动。

    只是杨间离得远，他们并不知道这种窥视。

    “不是驭鬼者，没有鬼的痕迹，但是却有一些不安的东西存在。”

    杨间摸了摸鬼眼，皱起了眉头：“冲着那小木屋去的，是为了那具尸体么？还是说有其他的什么别的目的，不过那林子里的秘密应该已经没有了才对吧。”

    之前的时候他查探过。

    用的是鬼域，所以检查的很仔细。


------------

第六百九十三章同样的目的

    杨间对这开吉普的一行人有些好奇。

    因为他们的行动古怪，并且似乎知道那片树林里的一些东西，如果不是冲着什么特别的东西去的话，谁会这大冷天的往那片老林子里钻，而且还是一伙人一起去。

    除此之外。

    这个时间点很巧妙。

    他前脚才刚刚去过那片地方，这后脚就有人找过来了。

    这一行四个人很快进入了那片林子。

    为首的是李跃，他穿着羽绒服，面容阴沉，背着一个旅行背包，里面沉甸甸的不知道装着的是什么，身后两男一女跟随，同样背着背包，像是登山，野营的样子。

    只是他们的脸色都很差，有点神情枯槁，面容憔悴的样子。

    但是眼神却很怪异。

    像是以一种异类的目光在打量着周围，感觉和正常人不一样。

    “这种林子......死在这里都没有人知道吧。”一走进来，看见这片树林，昏暗，密集的样子，有一男子自嘲道。

    “至少二十年左右没有人来过吧，一点人为的痕迹都找不到。”

    李跃声音略显低沉，他踩在这厚厚的树叶上，给人一种很不踏实的感觉。

    “附近都是坟，谁知道有没有问题，这里感觉很危险。”那一位的女子目光有些闪烁，在那些老旧的孤坟上停留。

    “不要自己吓自己，这些孤坟是附近村子里人土葬后留下的，这么多年多没事，现在不可能有意外。”李跃说道。

    一行人，聊天的功夫就已经进入了树林中。

    因为树林不算大，他们很快就找到了照片上的那栋小木屋，一栋已经连顶都烂掉了，随时准备倒掉的木屋。

    “就是这里了。”

    李跃举起手中的照片，对照了一下。

    地点一模一样，唯独不一样的是，照片中的景物受到了时间的摧残，所以有些改变，可是具体的参照物是没有改变的，还是可以清晰的辨认出来。

    “就是这里了，准备开始工作了。”他指了指一块地方，然后对着其他人道。

    立刻，身后的三个同伴就放下了背包，取出了一把铲子，居然开始挖掘起来。

    但是刚一动土，就发现不对劲了。

    地上都是骨头。

    “这里怎么这么多骨头？”那女子急忙道。

    “不是人骨，是动物的骨头，我刚才就已经留意到了，分辨出来之后就没有多在意，唯一有些奇怪的是这些骨头像是最近丢在这里的，都没有陷在泥巴里......不对，这最近有人来过这里，木屋里面有脚印。”

    忽的，李跃脸色一变，看见了木屋内留下的一串清晰脚印。

    他急忙蹲下看了看。

    脚印非常新，甚至就像是有人刚刚踩过的一样。

    “是那个人......”李跃立刻想到了之前那个提着装尸袋从马路上路过的那个男子。

    如果没有猜错的话，那个人之前是来过这里的。

    “不可能啊，他怎么会知道这里的。”

    一个深深的疑惑出现在了心中，让李跃脸色变化不定，无法解释这种情况。

    “挖到了，是一口箱子。”这个时候，身后的一位男子有些惊疑不定的开口道。

    李跃猛的会过头去，却看见了一片泥土被挖开了，一口褪色了的红色木箱子呈现在了眼前，这口箱子埋的并不深，甚至有点浅，三个人没有费多大的功夫。

    “打开看看。”

    他立刻说道，然后走了过去：“小心一点，出了事的话我们都要死在这里，这情况大家都知道，我就不多做解释了。”

    “这箱子被打开过，锁是坏的。”有人诧异的说道。

    “嗯？”李跃立刻看去。

    果真。

    箱子被打开过。

    他脸色骤变，立刻将木箱子打开，结果里面空无一人，只有一股腐朽的味道飘散了出来，让人忍不住捂了捂鼻子。

    其他几个人都凑了过去，也都神色不对了。

    “尸体呢？这里面应该会有一具尸体才对，这尸体不在了，我们这次该怎么办？”有人慌了。

    “果然是那个人做的么？”李跃咬了咬牙。

    “你们在我家的林子里，乱挖什么东西？要给你们亲戚迁坟的话这不在这边。”

    忽的，一个突兀的声音响起，不知道什么时候，一个人出现在了他们的身后，就站在树林不远的地方，平静而又冷淡的看着这一行四个人。

    “谁？”

    四个人猛地一惊，齐刷刷的回头看去。

    却看见了杨间出现在那里，并且看样子已经站在那地方看了好一会儿了，之前居然一直都没有发现。

    是这树林太过阴森了，没有注意，还是说这个人本身就存在着古怪。

    “是你啊，小兄弟你。”李跃笑了笑：“刚才多谢你指路，不然的话我们没有这么快找到这里。”

    “你在找那具尸体？”杨间没有打马虎眼，开门见山道。

    一行人脸色再次一变。

    “不用找了，那尸体在我这里，虽然我不清楚你们怎么知道这个地方的，但是我很想知道你们来这里的原因。”杨间将手中的装尸袋往前面一丢，似乎在告诉这这几个人，他们要找的尸体就在里面。

    “说出原因，不要隐瞒，我当这事情没有发生过。”

    “不告诉你又能怎么样？”旁边一个男子有些凶恶的说道。

    杨间说道；“最好还是说出来，这样对大家都好，否则的话我会不太安心的，而我这个人小心眼，一旦不安心了，就指不定会做出什么事情来。”

    “呵呵，敢做出这样的事情来么？”那男子突然拿出了一把手枪，直接对着了杨间：“我们需要那具尸体，你拿出来，这样对你我都好，我可不管你是什么东西，惹急了我们没好结果的。”

    “四个人，总有个老大吧？没个能说的上话的？”杨间对那把手枪置若罔闻，开口问道。

    李跃走上前来，他将同伴的手压了下去，因为刚才他看见了，这种威胁对眼前的人没有用。

    不需要用这种吓唬人的老套路了。

    “我叫李跃，还未请教小兄弟？”李跃笑了笑，依然非常客气。

    “杨间。”

    嗯？

    这个名字一说出来，眼前的李跃顿时猛地睁大了眼睛，旁边的三个人都下意识的往后退了一步。、

    大昌市负责人？

    开什么玩笑。

    这种偏僻乡村会遇到这么一号人物？

    李跃和其他队友对视了一眼，有人觉得可疑，是假的，有人觉得应该试探一下。

    他也觉得不太可信。

    也许这个人只是从那里听过这个名字的，故意吓唬自己。

    当然......也存在真的可能性。

    杨间脸色平静，他觉得从这些人身上可以问出这些尸体的来历，对自己了解以前的秘密有帮助。

    “怎么？你们知道我？”

    他从这些人的脸色上看出了异常，尤其是听到自己名字的时候。

    不过杨间不觉得奇怪，他现在在灵异圈内是很有名气的，虽然不一定有人见过自己，但是肯定有人听过自己，这些人奔着箱子里的尸体来的，那么多半也是灵异圈的人，只是应该不是总部的人，大概率是民间的。

    “嘿，杨间的名字还是听过的，大昌市负责人，不过我没见过，我和他是两类人，应该互不相干。”李跃略显勉强的笑了笑：“只是没想到这里会见到杨间本人，我还以为你和那个杨间只是重名呢。”

    “知道就好，这样省去我很多麻烦，你知道这里的尸体？说说看，哪得来的消息，这玩意在这里埋了十几年，刚刚才被我挖出来的，如果我慢上一步的话，说不定尸体就被你们给带走了。”

    杨间此刻有些庆幸，今天还好从噩梦之中苏醒的比较早，行动够快，否则尸体就不完整了。

    “一封信的缘故，我们只知道这么多。”李跃沉默了一下，开口道。

    “一封信？信在哪？”杨间问道。

    李跃从衣服里摸出了一个黄色的信封，那信封很新，只是款式略显老旧。

    “给我看看。”杨间立刻道，他从那一封信上感觉到了不安。

    好像是一件灵异物品。

    “你不能看，你不是信使，看不了，对你没好处的。”李跃说道。


------------

第六百九十四章古怪的东西

    信使？

    杨间从这个人的话之中得到了一个比较关键性的信息，他们似乎并不是民间一些零散汇聚在一起的人，好奇的来查探灵异事件的事情，而是有身份，有头衔，甚至是有组织的。

    不过但从信使这个名字来说就知道是一个已经被淘汰了的职业。

    那应该是在二三十年，甚至三四十年前比较流行的一个职业，现在社会发展，信使已经变成了快递员，逐渐的消失在了视线之中。

    “不管我看不看的了那封信，但是我对那东西感兴趣，我需要查看查看，如果没什么问题的话我会还给你的。”杨间说道。

    李跃摇头道；“虽然不知道你是不是杨间，但是我们不能把这信件弄丢，否则的话我们会死的很惨的，我能拿出来给你暂时已经是很有诚意了，希望你不要让我们为难。”

    “你在我家的林子里，挖来挖去，形迹可疑，我没有为难你们已经算是对得住你了，就凭刚才你旁边那个人拿枪指着我，我就有足够的理由将你们全部干掉在这里。”杨间脸色瞬间阴冷了起来，眼中漠然，不带一丝感情。

    他的话一出，李跃身边的几个人瞬间就警惕了起来，他们盯着杨间，似乎做好了反击的准备。

    杨间瞥了一眼：“连驭鬼者都不是，扛不住我随意的一次袭击，紧张是没有用的，倒不如改变态度，想想看怎么才能让我不出手，而不是脑袋进水了来挑衅我。”

    这家伙真的是杨间么？

    李跃目光微微闪烁，心中开始逐渐确信了，他可能真的是大昌市的负责人杨间。

    算算时间应该是对得上的，毕竟年关了，杨间返乡过年，出现在这农村是有可能的，而且最重要的是，这个人言语，神情之中透露出来的态度。

    简直就不把人命当一回事，自己几个人就如同几只蚂蚁，随手就能够捏死。

    漠视生命？不，应该说毫无感情了。

    这是驭鬼者的一个特征。

    “呵，呵呵。”

    李跃笑了，他神色一敛，挠了挠头有些抱歉道：“真是对不住了，我不知道你林子是你们家的，我只是根据地址将这封信送到而已，也并不是想偷什么东西，只要做完了这事情之后我们就会把这里恢复原样，然后就安安静静的离开。”

    “我们也不知道那口挖出来的箱子里到底有什么。”

    “信件给我。”杨间伸手道：“我这话已经是第二遍了。”

    李跃面露难色道：“杨间，这信件真的对你一点都没用，相反我们遗失了的话会发生非常不幸的事情，不是我们不想给你，而是我们不想丢了信件死掉。”

    “丢了信件会发生什么不幸的事情？说说看。”杨间问道：“我有点好奇了。”

    “会有鬼来袭击我们。”

    旁边一个男子声音低沉道：“那一次袭击几乎是必死无疑，当然，也有个别的几个信使在丢失了信件之后，或者是没有送达信件之后成功的躲过了一次厉鬼的袭击，但是下一次......恐怖程度翻倍。”

    “哦，说起来你们倒是有点像是遭受了厉鬼的诅咒，在替一些诡异的东西做事。”杨间立刻凝重了起来。

    他联想到了一只鬼。

    曾经一手酿成大昌市饿死鬼事件的罪魁祸首，赵开明，他就是替鬼办事，最后将事情弄的一发不可收拾，差点害死了他，甚至差点害死了大昌市所有人。

    替鬼办事，不管过程如何，结果都是非常可怕的。

    想到这里，杨间立刻就动了杀心，而不是和刚才一样只是吓唬吓唬这些人。

    “可以这样说吧，我们也不知道在替什么东西办事，只知道信件下来了，我们就要去送，送去的地方都是非常诡异危险的，死亡率很大，不过加入的新人也很多，你只怕不知道，两个月前我也是一个什么都不知道的新人。”

    李跃说道，提起这事情他心情并不怎么好。

    杨间此刻却已经一步步走来了：“我不管你是不是遭受了诅咒被强迫了，还是说有什么不得已的苦衷，我知道你们现在被一些鬼东西给控制了，做出的事情很有可能会对外面造成难以想象的危险。”

    “你想做什么？”之前那个拿枪的男子突然警告了起来。

    “不想做什么，只是单存的想看看你们的信件，顺便再将你们全部宰了，省的以后成为祸害，我遇到过一些和你们类似的人，你们这类人为了活下去，什么都敢做，某些程度比我还疯狂。”杨间冷着脸道，同时他缓缓的脱下了左手的手套。

    一只发黑，阴冷的僵硬手掌显露了出来。

    “开什么玩笑，说把我们宰了就把我们宰了？我已经忍你很久了，别太嚣张，谁知道你是不是真的杨间，就算是真的杨间我们面对你们这类人也不是毫无还手的余地，拼急了也能咬下你一块肉来。”

    那个略显消瘦的男子举起了手中的枪，再次咬着牙，有些狰狞的对准了杨间。

    “你废话比较多，那就先干掉你再说，反正你们送不了信件也是死，倒不如死在我手中干脆一点。”杨间面无表情，他迎面走向了那个人。

    直接无视了被枪指着的威胁。

    现在的他，这东西对自己已经算是没用了。

    “不好。”李跃瞬间脸色大变。

    他万万没有想到这个杨间如此的果决，上来就要来干掉自己几个人，一点谈话，交流的余地都不给，强势到让人感到窒息。

    但是他还没有来得及劝解。

    冲突发生了。

    “砰！”

    巨大的压力之下，一声枪声响起了，那个拿着武器的男子一咬牙，先一步动手，他不敢去赌杨间先出手，因为如果真是大昌市负责人的话，杨间动手的那一刻自己绝对会死的很惨。

    比较意外的是。

    这一枪杨间本来是不会受到任何影响的，但是他的胸膛上却诡异的多出了一道口子。

    皮肉被撕开了。

    一小节惨白色，像是骨头一样的东西出现在了伤口里。

    这把枪射出的根本就不是子弹，而是一节人骨，确切的说是一小节手指骨。

    虽然枪械的威力不大，但是因为射出的是手指骨的缘故，似乎夹带着某种灵异的力量，可以短暂的击退厉鬼。

    这不是灵异之物，而是一种很聪明的改造手法。

    将一些诡异的东西想方设法的利用起来，成为一种武器。

    虽然很粗糙，但确实是有效果了。

    “这就是你们对抗灵异的手段？一小节死人骨头？”杨间面无表情的将那节手指骨取了出来，然后用力一捏。

    骨头粉碎了。

    残留的灵异力量并不足以和其对抗。

    并且，杨间胸口的伤口也在迅速的恢复着，有一个阴冷的黑影在拼接残缺的地方，如厉鬼隐藏在胸腔之下，替其缝补伤口。

    “什么？”

    这一幕似乎对这几个人造成了很大的震撼，他们睁大了眼睛，感觉到了一种莫名的惊悚。

    能短暂的击退厉鬼的一枪，居然没有对杨间造成任何的阻碍，虽然出现了一点伤口，但谁都看的出来，那伤口根本就无关紧要。

    开枪的那个人此刻也愣住了一下。

    他此刻甚至怀疑自己是不是真的有击中杨间。

    但是他这短暂的迟疑就已经开始承受这主动出手的后果了。

    一只冰冷，发黑的手掌出现在了他的肩膀上，仿佛有人从后面伸手拍他的肩膀。

    浑身一颤，下意识的扭头。

    但是却听见脖子一声断骨声回荡，这个拿枪的男子立刻眼睛暴睁，当场就惨死了。

    “有点手段，但是起不到大作用，碰见真正的鬼，还是会毫无招架的死去，你们遭受的诅咒也没能保护你们的安全，看来这个信使的身份也并不怎么样嘛。”杨间冷冷的说道。

    先杀一人，只是试探。

    试探有没有什么别的手段没有用出来，但是目前看来是没有，这个人身上唯一保命的东西是那把老式手枪。

    能用手指骨当子弹的枪。

    不过看样子，子弹数量应该不是很多，这种特殊的诡异之物，绝对是无法批量生产的，只能小范围的制作一两件。


------------

第六百九十五章诅咒的信

    一个人毫无反抗之力的惨死。

    整个过程迅速而又短暂，不血腥，甚至也不暴力，只是有点诡异。

    可是让人李跃以及剩下的两人在意的不是这些，而是杨间居然硬抗了一枪，然后再当面挡掉了自己的同伴，这展现出来的东西就尤为让人感到恐惧了，要知道就算是面对真正的厉鬼也不至于如此的绝望啊。

    现在，大昌市的负责人已经驾驭厉鬼达到了这种层次了么？

    看样子真的是外面的世界变化太快了，自己等人已经有点跟不上节奏了。

    李跃额头上冒出了冷汗，觉得事情正在逐渐失控，他一直以为这次送信最担心的是躲在箱子里的鬼，没想到那东西一点都没有危险，真正的危险却是来自于一个人。

    “还有什么手段的话就赶紧用出来，不然待会儿没机会用。”杨间语气生硬而又冰冷，却又显得十分的猖狂。

    丝毫不担心这群人突然来个什么绝境爆发什么的把自己反杀掉。

    他数次面对S级灵异事件，关押了的厉鬼更是不少，这种信心是成长出来的，并不是愚蠢的托大，而且他需要收集一些情报，资料。

    略微一扫。

    诡异而又鲜红的鬼眼窥视着余下的三人，似乎在等待他们的反击。

    可是李跃还有余下的一男一女哪里还敢动手，他们觉得眼前的杨间已经超过了一般情况下的厉鬼了，这要是真动手起来的话绝对是死路一条。

    “既然你们没有动手的想法，那么我就不客气了，给无法解释的东西办事，我实在是不能留下你们，这不是个人的恩怨，而是我负责人的责任，我不允许有人在我管理的地方捣乱，尤其还在我老家旁边。”

    杨间说着目光瞬间盯上了李跃，说出了自己的理由，免得待会儿他们死的不明不白。

    另外这个才是带头的。

    李跃被也鬼眼一盯，瞬间就汗毛直立，如同被厉鬼索命一般，下意识的后退了好几步，但是旋即他又意识到了自己似乎后退也没有用。

    “杨间，冷静一点，事情并不是你想的那样，我们送信也是为了处理一些潜在的危险，并不是和你想的那样四处捣乱，这一点我很清楚。”

    杨间沉默不语，他依然冷着脸走了过去。

    李跃明白，眼前这个人不是靠三言两语可以说动的，这是一个有着很强意志的人。

    “杀了你后我自然就冷静了。”

    杨间此刻身后的黑影开始晃动摇曳起来，宛如一个笼罩在阴影当中的人，想要站起来。

    动用厉鬼的能力不能长时间使用一种，交替使用可以更好的维持平衡，这是驭鬼者动手的一个规律。

    “完蛋了。”其他两个人见此情况瞬间就慌了。

    他们不知道该如何是好。

    甚至不敢去拦杨间，这个人实在是危险，正常的武器肯定是不顶用的，那可以短暂的击退厉鬼的一枪也被他轻易的抗了下来，可以说，他们是拿杨间毫无办法。

    “等等。”

    李跃这个时候一咬牙，再次道：“信件给你，给你看，我为刚才的事情向你道歉。”

    说完，他立刻从衣服里摸出了刚才那个黄褐色的信封纸。

    “杀了你之后我再看也不迟。”杨间态度依然没有丝毫的改变。

    “不，我死了之后这封信就会消失，至于以后会不会再出现我也不知道，我见过其他人的死，他们没有在规定的时间内将信送到，然后自己被厉鬼杀死了，身上的信件也跟着一起消失了。”李跃说道。

    “比起我们的命，你更在意的是真相对不对，毕竟能被你这样的人物在意的东西已经不多了。”

    说到这里。

    杨间脚步停了下来，这个李跃说的没错，他扼杀他们几个只是防范于未然，但是更在意的是这些人背后的真相，还有那封信到底为什么要送过来，还要放进那口箱子里。

    那箱子里装着的可是一具无头残尸。

    尸体怎么会看信？

    如果是送到刚才的庙里，他还有几分能够理解。

    “信给我。”杨间走到了他的面前，伸出了那只略显僵硬的冰冷手掌。

    触碰这些无法理解的诡异东西的时候，鬼手是最稳妥的方式。

    上次接触敲门鬼的时候要不是鬼手，自己估计已经遭受了尸斑诅咒，这会儿身体已经烂干净了。

    李跃此刻没有抗拒，他递出了手中那封关系着自己生命的信封：“我不知道这里面有什么，也不知道里面装着什么，我们只是负责送，不能去看，以前也有过信使偷看信件的例子，但是无一例外，他们全部都死了。”

    “所以打开信封是有危险的，我只能提醒你这么多，到时候出了意外可别怪我故意坑你。”

    杨间没有说话，他只是观察了一下信封。

    的确没有打开过。

    因为这信封是完整的，没有任何封口的痕迹，仿佛制作出来就是一体的，如果要认为打开的话就一定要撕开信封。

    摸了摸。

    里面装着一张信纸，很薄，没什么触感，但确实是有东西在里面的，不是什么都没有。

    “你送过几份这样的信？”杨间再次问道。

    “这是第三次，基本上是一个月送一次信，时间虽然很宽裕，但是每次都会有无法理解的凶险，刚才你打死的那个人他这是第二次送信了。”李跃说道。

    杨间却没有犹豫，立刻就伸手撕开了信封。

    纸质的信封虽然感觉很诡异古怪，但实际上却并没有显现出太多的不寻常，和普通的信封一样很轻易的就给打开了。

    一张纸。

    颜色略微有点发黄的纸被他从信封里缓缓的抽了出来。

    一行黑色，有些扭曲的大字出现在了杨间面前。

    “千万不要打开这封信。”

    这是繁体，并不是杨间所熟悉的简体字，似乎书写的时间有点长了，笔墨很旧，根本就不像是最近一个月接收到的信件。

    “这是一句废话，我不打开这封信，怎么能看到这行字。”杨间皱了皱眉，继续将信纸抽出来。

    很快。

    第二行字就出现了“打开这封信的人会被厉鬼杀死。”

    杨间脸色沉了下来，他觉得这封信什么都没有讲，完全就是在威胁偷看信件的人，似乎这信件本身是没有任何意义的，或许送信件的过程才是最重要的。

    但是他并没有急躁，而是继续往下看。

    第三行字出现在了眼前：“鬼就要来了。”

    嗯？

    杨间见到这行字的时候更加显得有些疑惑了，这封信上的信息简直就是有点莫名其妙，没有他想象中的一些关键性内容。

    而在他看信的时候。

    李跃却已经发现了不对劲了。

    这个树林里面光线越来越暗了，明明还是早上，但是天好像一下子黯淡了起来，让这原本就比较阴暗的树林，一下子有种进入了晚上的感觉，不知道是不是错觉，周围的环境也跟着阴冷起来。

    这不是冬天的那种阴冷，而是侵入身体，无法被阻挡的诡异阴冷。

    “李跃，不好，杨间他看信把鬼吸引过来了，这下完蛋了。”那个唯一的女子惊恐的叫道。

    “这绝对是冲我们来的，信件被打开，我们送信就失败了，所以鬼要出现袭击我们，这次如果抗不过去的话我们都会死。”另外一个男子说道。

    “我比你清楚，可是刚才不给杨间看信的话，我们死的更快。”李跃略显焦急的说道：“赶紧做好准备，先想办法活下来再讨论其他的。”

    立刻。

    他们开始慌张的开始应付即将到来的凶险。

    另外一个男子捡起了个刚才同伴尸体旁边的那边老旧的手手枪，而那女子则是从身上的口袋里摸出了一张老旧的草纸，不，那应该不能说是草纸，更像是一张纸钱，只是不是四四方方的那种，而是圆形的。

    李跃也不敢马虎了，他从身上的背包里取出了一个盒子。

    那是一个骨灰盒。

    打开之后，里面是半盒灰白色的骨灰，至于是什么骨头烧制而成的骨灰那就没有人得知了。

    李跃抓起了一把骨灰，一咬牙，一副万分肉疼的样子将其洒在了地面上，然后自己踩在了撒着骨灰的地方，一动不动，开始静静的等待着周围危险的到来。

    树林里面的光线越发阴暗了。

    到现在他们每个人之间只能看到一个模糊的轮廓，根本就看不清除人脸。

    如果不是杨间站在这里拦着的话，他们三个人聚在一起生存的概率要更大一点。

    而面对这周围变化的一切。

    杨间却依然没有任何的反应，他依然拿着手中的信封，整个人仿佛着了迷一样，还在观看着。

    这种状态很奇怪。

    因为杨间自身根本就没有感觉到失神，他就只是很正常的拿出信封之中的信纸观看而已，时间就过去了几秒而已。

    可对李跃等人而言却已经过去了好几分钟。

    杨间此刻将这信纸直接从信封之中彻底抽了出来，这个时候第四行字，也是最后一行字呈现在了眼前。

    “鬼就在你的身边。”

    “嗯？”

    见到这行字的时候，杨间顿时目光一凝，瞬间警觉了周围。

    这个时候他才发现，原本还算有些光亮的树林，不知道什么时候居然已经昏暗一片了，而且最诡异的是，刚才他明明一直都在留意附近的情况，在警惕李跃等人，怎么就好像是一个失神就变化这么大了？

    “呼！呼！”

    树林里好像是起风了，这风吹在杨间的脖子上，就好像有一只冰冷的手掌在抚摸着自己，有一种清晰的触感。

    “这信......的确有古怪，鬼真的被这封信引来了么？”

    杨间手掌狠狠一抓，将信纸捏成一团，鬼眼直接窥视着这片树林里的一切异常。


------------

第六百九十六章徘徊在树林中

    树林里面阴暗一片，可是离开了这片树林，到了外面却还是正常的，依然光亮如初，没有受到丝毫的影响，似乎出现问题的就只是这片树林而已。

    被黑暗笼罩的树林此刻显得格外的阴森。

    那在树林之中吹动着的冷风，摇动着树叶，发出沙沙的声音，周围影影绰绰，像是有人影躲藏在暗处，又似乎隐约听到有其他的人发出脚步声，正踩在树叶向着这边靠近。

    树林之中，在所有人不知道的情况之下，似乎多了什么东西。

    这种感觉不会有错的。

    树林之中的确混进了什么无法理解的诡异东西。

    因为此时此刻，所有人都没有胡乱走动，都是待在原地的，不可能弄出什么动静。

    “鬼，就在附近。”

    此刻，拿着那把手枪的男子名叫周林，他顶替了之前死去的那位队友的位置，本来按照他的资格是没有办法轻易的得到这把手枪的。

    “看你的了周林，这枪应该还能再开一次，必须在鬼靠近我们的时候将鬼击中，只有这样才能把鬼暂时的击退，保证我们不被杀死。”旁边那个女子靠了过来，她叫赵丽约莫三十出头，虽然紧张恐惧，但看上去还算是冷静。

    事关生死，不冷静不行。

    “我知道。”周林紧张的手都在颤：“可是我没有击退鬼的经验，而且这枪只有一次的话，容错率太低了......”

    一枪准确的击中鬼，这本来就有难度的。

    如今还只有一枪的机会，这紧张恐惧之下，指不定什么时候就胡乱开了一枪。

    “不行也得行，你也不要太过于害怕，我这张纸钱在到了关键时候会用的。”那个叫赵丽的女子说道。

    周林看了看她。

    知道这个女人在藏拙，想留着东西保命，可是眼下就算是她有想法也没办法阻止。

    鬼很可能就在附近，再内讧的话全部都得死。

    “鬼眼的视线受到了影响。”杨间皱了皱眉。

    在鬼眼的视角里，周围虽然是红色一片，但是树木太过密集，不知道怎么回事鬼眼此刻没有办法穿过这片树林了，和之前的状态截然不同，不知道是受到了刚才那封信的影响，还是受到了这里出现的鬼影响。

    不过好在这影响并不是很大。

    这也说明，出现的东西对自己的威胁程度并没有达到一个无解的地步。

    应该能够抗衡吧.....

    杨间不敢保证，因为有些鬼看着威胁不大，实际上是碰到必死的，他曾在鬼画的世界里遭遇了那楼梯上的鬼脚步，深有体会。

    余光忽的一撇。

    他仿佛看到了不远处的一棵树后，人影晃动。

    那个人影屹立在那里一动不动，身体似乎躲在了几棵树之间，从这个角度看过去的话存在一个视野盲区，因为那几棵树并排交错排列，仿佛形成了一面墙，挡住了鬼眼的窥视。

    “鬼么？”

    杨间心中一凛，他并不恐惧，而是换动位置，试图去看个究竟，看看到底是什么东西被这诡异的信件给带来了这片树林里。

    可是当他改变方向，看向刚才那个位置的时候。

    人影消失了。

    树后面也没有人，地上的只是一些树叶的阴影，根本就不是一个人形的影子。

    “巧合，还是错觉？”

    杨间又返回了刚才自己的位置，可是当他回到刚才位置再次看过去的时候，躲在树旁的人影却又没有再出现了，无法恢复到刚才的样子。

    这种情况让他意识到了。

    或许自己并没有判断出，在刚才的那个时候，鬼的确是站在那里的，鬼眼窥视到了鬼的影子，只是现在鬼的位置变换了。

    而通过刚才的位置对比。

    杨间可以肯定。

    那鬼的位置距离自己等人......很近。

    “这种特殊情况出现的鬼，估计杀人规律已经没用了，在这片林子里的人应该都会遭受到鬼的袭击，这几个人多半是和之前说的一样，送信失败了，要承受厉鬼的袭击，而我，多半是看了那封信的缘故。”

    “也许那封信上原本是有内容的，只是因为我强行撕开的信封，那内容变了，变成了一种引来厉鬼的诅咒，亦或者那封信的原本目的就是这个，冲着我来的。”

    杨间没有着急，他静等鬼的出现。

    自己无法确定鬼的位置，盲目的行动只会让自己陷入被动。

    树林里又起风了，树木摇曳，鬼影绰绰，那树枝和树枝碰撞交错在一起发出了沙沙的声音，空气之中似乎开始出现了一股若有若无的腐烂味道。

    鬼，似乎又在移动。

    杨间注意到了这种细节，这鬼只要有了动静附近就会有一些异常，之前鬼停在了某个地方没有动，所以刚才的林中又短暂的安静了片刻。

    但是鬼虽然在移动，可是依然无法分辨出鬼是往哪个位置移动，试图靠近这里的哪个人。

    寂静，压抑，鬼的出没。

    这种极端的环境之下，考验的是一个人的承受能力。

    杨间面无表情，甚至做好了等鬼出现的那一刻正面对抗的准备，可是其他人不行。

    那个踩在洒满骨灰地上的李跃浑身紧绷，身上冷汗直冒，仅仅只是一小会儿功夫他就感觉浑身又酸又累，可是他依然不敢有丝毫的举动，脚步甚至不敢迈一步，因为只要他不离开骨灰覆盖的位置，鬼就不会袭击他。

    以前他就靠这东西活了下来。

    可是这骨灰也不是万能的，如果这事情无法结束，鬼迟迟没有离开，一直徘徊在周围的话，他早晚是会被袭击的。

    阴冷的风吹刮着。

    树木摇曳的声音之中遮盖了一个诡异的脚步声靠近。

    这个脚步声死沉，踩在厚厚的树叶上，不断的向着这边靠近过来。

    鬼接近的第一个人并不是杨间，也不是李跃，而是那个叫周林的男子。

    这种靠近无人可以知道，就算是杨间的鬼眼可以窥视一些异常，然而在被树木遮挡视线的情况之下也没有办法第一时间确定鬼的位置，只知道，附近的鬼在移动，辨认不出具体的范围。

    也许，将鬼眼开到第三，第四层可以看见。

    但是杨间没这么做。

    他只要确保自己的周围没有鬼靠近就行了，另外在不了解情况的之下就贸然的和鬼对抗，是非常愚蠢的行为。

    “周林，我们身后好像有脚步声。”一旁的那个叫赵丽的女子突然神经兮兮的来了这么一句话。

    “开什么玩笑，你可别吓我。”周林心脏都快跳了出来。

    “不，真没有开玩笑，我好像听到了树枝被踩断的声音，这种情况之下我们没有动，李跃更加没有移动，那个杨间自从看了那封信之后就中邪了，一直都在那快地方.....那么你说还会有谁出现在我们旁边，踩断树枝？”

    赵丽虽然恐惧，但清醒的脑袋让她分析出了眼前的一些情况。

    “我，我们大概是被盯上了。”周林结结巴巴的说道，他手在颤抖，死死的握着那把老式的手枪。

    只有一次机会。

    必须击中鬼，不然下场会很惨。

    可是猜测归猜测，但是他们却并没有因此而行动起来，没有大胆的改变位置逃离鬼的靠近，只是紧张害怕的矗立在原地。

    就在两人互相交谈，试图追求一点安全感的时候。

    鬼出现了。

    离得最近的一棵树后面，一个可怕的阴影出现了，那是一个人，却不能说是一个活人，只露出了一半的身躯，一半的脸庞，另外的一半被树木遮挡根本没有显露出来。

    这个人仿佛死去了很久，身上沾满泥土，好像刚刚被挖了出来。

    而周林和那个赵丽却毫无知觉，甚至不知道鬼已经来到了他们的旁边。

    彼此相聚只有半米左右，伸手就可以触碰了。

    可是此刻鬼却停了下来。

    树林里的风也止住了，一切又似乎略显好转了。


------------

第六百九十七章不寻常的移动

    杨间感受到了周围那异常的平息，心中立刻意识到，鬼又停了下来。

    这是第三次了。

    这树林虽然密集，但是面积并不很大，鬼在这片树林里足足移动了三次，这三次的移动自己只在第二次的时候看见了鬼的影子，然后就失去了它的位置，现在鬼移动到了什么位置杨间已经不知道了。

    可以肯定的是，鬼一定已经靠的非常近了，可能就在谁的身边也说不准。

    “等鬼袭击人的时候我可以开始行动，这里加我在内有四个人，我第一次被袭击的概率并不高，所以可以更加大胆一点。”杨间心中暗道。

    三只鬼眼已经在暗中窥视了。

    这种视线可以观察到周围的很多东西，唯独还是那些树木无法看透，依然遭受了灵异力量的影响，出现了很多的盲点。

    杨间此刻没有选择矗立在原地一动不动。

    他开始走动起来，在周围游荡，确认周围的情况，同时也在寻找鬼的位置。

    因为鬼大概率已经停下来了移动，所以杨间认为这是一个搜寻的机会。

    不过，他才刚刚行动的时候。

    周林和赵丽那边。

    鬼已经站在了他们身后的一棵树后面，距离他们只有半米左右的位置，而且在这短暂的平静之中，最凶险的事情却已经在发生了。

    昏暗的阴影之中，仿佛有一条胳膊伸了出来，那条胳膊上沾满泥土，带着一股腥臭味，如同一具土坟之中挖出来的尸体，但是普通的尸体是不会诡异的站在树林之中的。

    还未触碰。

    一股异常的味道就已经弥漫过来了。

    那个叫周林的男子浑身紧绷，紧张到了极点，他无法在这种有鬼出没的昏暗环境之中保持足够的镇定，仅仅只是过去了片刻的时间，他身上已是被冷汗浸透了，不知道是过于紧张还是恐惧，身体更是止不住的颤抖起来。

    可是就在此刻。

    周林仿佛觉察到了什么，又或者在这种精神高度紧绷的情况之下有点过于敏感，他闻到了一股阴冷的腥臭味出现在了身边。

    这味道起先是没有的，他很清楚，甚至是非常的肯定，可是现在这种气味却出现了。

    此时此刻，一个让他感到有点绝望的想法出现在了脑海里。

    鬼，或许就在自己的身边。

    这个想法一出现，周林整个人都要崩溃了，他不想自己这么倒霉第一个就被鬼盯上，他之前甚至幻想过被鬼盯上的人是杨间，毕竟杨间才是看了那封信的人，被首先盯上的概率还是非常大的。

    然而周林的这个想法才刚刚出现，下一刻发生的事情却让他悚然到了极点。

    脖子后颈的位置骤然一凉。

    不知道什么阴冷的有些不正常的东西触碰到了他的皮肤，那应该不是头顶上落下的树叶树枝，也绝对不是滴落的一滴冷汗，那触感像是.....几根手指。

    鬼在自己身后？

    猛然，周林如紧绷的弹簧一般跳了起来，他带着颤音的大吼一声，毫不犹豫的对着身后的一片阴暗的阴影之中就开了一枪。

    “砰！”

    枪声响起了，他手中的那把老式手枪最后一颗用骨头制作而成的特殊子弹打了出去。

    然而这一枪空了。

    身后阴影之中的一颗树木炸开了几块树皮，木屑溅飞了起来，一小节惨白的骨头卡在树木的中间。

    旁边那叫赵丽的女子也惊的差点跳起来，她恐惧的问道：“怎，怎么样？打中了么？”

    这个时候突然开枪，毫无疑问周林一定是发现鬼了。

    “没，好像是没打中，完了。”周林一脸死灰，无比的绝望。

    武器成了废品，无法击退鬼，那么下一次他是必死无疑的，因为手中已经没有了可以对抗厉鬼的东西了。

    “开什么玩笑，那么近的距离你居然没有打中？”赵丽有点声嘶力竭起来，显得十分的愤怒，但是愤怒之中却掩盖不了她那深深的恐惧。

    周林颤抖着说道：“我，我只是感觉到了鬼好像就在我的身后，所以我没办法才开枪了......”

    他想解释，可是话说道一半却又说不下去了。

    因为这个时候解释也没用，他失手了，情况将会变的比之前更加的糟糕。

    “嗯？”

    此刻，杨间听见了那声枪声，立刻就转而看了过去，他的视线受到了阻碍，往前走了两步，很快就确定了那两个人的位置。

    “他们的身边出现鬼了么？那一枪绝对不是对着活人开的。”

    “奇怪，他们没有事，并没有被鬼杀死。”

    杨间皱了皱眉，看见了那两个人依然是紧张恐惧的站在那里，都还活着好好的，没有和想象中的那样死于厉鬼的手中。

    难不成这林子之中被信件带来的鬼不太喜欢杀人？

    “靠近看看，”

    杨间行动更加大胆了一些，因为他可以判断鬼肯定不在自己的身边，所以没有必要那么小心翼翼的。

    然而当他靠近的时候，或许是因为自己走路发出的声音和动静，一下子就吸引了周林还有那个赵丽的注意力。

    “谁，是谁在那边？”赵丽带着几分刺耳的尖叫。

    昏暗的树林织鬃她什么都看不到，只能看到一个模糊的人影往这边靠近过来，而且很迅速，没有丝毫的停顿和犹豫，但是她不敢肯定那是不是鬼，所以大声的询问起来。

    而与此同时，那个失去了最后一点依仗的周林这个时候有点崩溃了。

    他再也没有勇气待在这里了，一句话也没说就被杨间靠近的动静下的掉头就走。

    “呼！呼！”

    树林之中再次挂起了诡异的风，树木摇曳，沙沙的声音回荡，空气之中一股异常的味道又不知道从上面地方再次飘了过来。

    此刻。

    杨间也猛地停下了脚步。

    这个信号的出现就代表着鬼又第四次开始移动了。

    前一次移动就已经让那个周林开枪了，可见鬼已经离的非常近了，这一次移动岂不是说鬼就要主动的出现了？还是说这次移动之后才会开始袭击其他的人。

    就在他这样想的时候。

    杨间的一只鬼眼无视昏暗的环境，看到了转身逃走的那个周林。

    他当即眸子猛地一缩。

    因为他看见那个人的背后，趴着一个人，一个仿佛从坟土之中挖出来的死人，那人穿着老旧的衣服，浑身脏兮兮的，看不清楚正面的相貌，但是毫无疑问......那是一只鬼。

    鬼就在那个周林的身上。

    或许是因为杨间的窥视引起了鬼的主意，那个仿佛贴在周林身上的那鬼缓缓的转过了脸，露出了一张诡异的侧脸。

    惨白，同样沾满泥土，眼睛是闭起来的，像是被泥土塞满了，又像是被挖掉了眼睛。

    “开什么玩笑，一只鬼就这样黏在他身上他居然没有半点反应？”杨间看着还在逃命的周林又惊又怒。

    人蠢到这种地步还敢卷入灵异事件当中，死了也是活该。

    不过，惊怒归惊怒。

    但是杨间多少清楚，这鬼的袭击方式或许就是和这有关，虽然自己看在眼中，但是本人可能已经没有办法察觉了。

    然而那个逃命的周林却并没有跑多远。

    还没有走出树林，就已经一个踉跄然后跌倒在了地上，整个人趴在了那里，一动不动。

    杨间目光一凝，当即快步走了过去，他甚至没有动用鬼域。

    这点距离用鬼域不明智，眼下鬼的位置确认了也不需要再警惕周围的异常了。

    他的鬼眼死死的盯着那趴在地上的周林身上，防止鬼又突然离开。

    很快。

    杨间来到了，中途他的视线一刻都没有离开过，但是当他赶到的时候这个人身上粘着的鬼却又不见了。

    不知道什么时候不见了，刚才盯着的时候鬼似乎还在他的身上。

    这种现象无法解释，他也是头一次遇到这种古怪的事情。

    盯着眼前的人看一看，他蹲了下来，试探了一下颈部的脉搏。

    人......死了。

    仅仅只是这会儿功夫尸体都已经凉了，体温都没有了。

    这个周林明显是刚才逃走的时候被厉鬼杀死了，至于杀人的过程是怎么样的，这会儿并不重要。

    “等等，不对。”

    杨间随后又猛地察觉到了什么，他下意识的想要收回手。

    可是下一刻。

    那趴在地面上已经成为尸体的周林突然脖子一转，半张侧脸显露了出来，那半张侧脸上沾满泥土，和刚才的那只鬼一模一样。

    这鬼取代了这个人？还是说控制了这个人。

    不等他多想。

    地面上趴着的周林却又抬起了手似乎想要去抓着杨间。

    不。

    那动作不是抓，更像是触碰。

    杨间眸子一缩，鬼域瞬间开启了，他消失在了原地。

    鬼的触碰似乎失败了，那手僵在半空之中没有了动作。

    “如果是入侵活人身体里的鬼，那么就恐怖了。”杨间出现在了不远处的五米之外，目光凝重，刚才的情况有些凶险。

    他甚至不敢去拿鬼手压制眼前的鬼。

    因为这鬼如果无法压制，入侵到了你身体里的话，那么杨间这个顶尖的驭鬼者将会瞬间暴毙。

    原因很简单。

    自身厉鬼的平衡将会被打破。

    杨间清楚这点，所以不敢去托大。


------------

第六百九十八章放走的三人

    虽然有惊无险。

    但是这鬼的特殊性，却让杨间有一种差点要翻船了的感觉，因为他看见那个周林的尸体变成了鬼的样子就清楚，这鬼和之前接触过的灵异事件并不一样。

    “那封信引来的鬼简直就像是刻意针对我一样，如果那鬼成功的侵蚀到了我的身体里，那么说不定我真的有可能死在这里。”

    杨间目光微动：“所以说，那封信打开后的代价就是如此么？针对看信的人制造一场灵异事件，不过危险虽然有，但是级别应该不是很高......也许这是我第一次看信的原因，如果第二次，第三次看信，说不定会带来更加无解的灵异事件。”

    看来信使的这门职业并没有想象中的那么简单。

    “不管怎么样，先试试看能不能处理掉这只鬼。”

    杨间撇开了其他的想法，决定先应付眼前的情况再说，这鬼或许杀人的速度不够迅速，但是却格外的特别，和其他的鬼有些不一样。

    “如果自身不能触碰厉鬼的话，那么只能用无头鬼影了，希望鬼影能够压制这只鬼。”

    他留了个心眼，不想步前者的后尘，被鬼入侵进入自己的身体里，所以他保守的选择了无头鬼影。

    黑色的高大人影逐渐的脱离了杨间的身体，缓缓的站在了他的身后，在这昏暗的环境之下犹如一具无头的尸体。

    无头鬼影出现之后立刻就向着那还倒在地上的鬼走去。

    因为不是自己靠近，所以杨间行动显得大点一点。

    鬼影的靠近很快，这个时候已经来到了那只鬼的身边，正当鬼影打算入侵的时候，趴在地上的那具尸体却又再次活动了起来。

    但是这一次周围却没有出现异常，那刮起的怪风消失了，同时周围弥漫的那股阴冷的气息也不见了，树林之中的那片笼罩过来的昏暗居然开始在一点点的消散，如同夜晚消退，白天重新降临了一样。

    “嗯？”这种变化让杨间停止了行动。

    紧接着。

    躺在地上那个叫周林的男子居然摸了摸脑袋，昏沉沉的站了起来，嘴中自言自语；“刚才我是怎么了？我怎么感觉像是昏睡了过去。”

    “我没事么？我记得刚才好像被厉鬼追杀了。”

    他似乎失去了昏迷期间的那段记忆，只知道自己逃走的时候摔倒了，然后就没有再醒过来，这个时候醒来还以为只是从昏迷之中清醒了，根本没有想过自己刚才已经死了一次。

    “复活了？”

    杨间脸色微动。

    他刚才确认了这个周林的情况，分明是已经死了的，尸体都凉了，鬼都入侵到了他的身体里，结果这转而之间居然活了，简直就是不合常理。

    难不成这个周林意外的成为了驭鬼者？

    不。

    这不可能。

    成为驭鬼者的人肯定是不能先死的，都成了尸体这么可能还能成为驭鬼者。

    可是，这树林之中的异常的确在迅速的消散。

    天色恢复了正常。

    外面甚至有几缕阳光照射了进来，只是因为杨间自身鬼域的影响这里的环境变化其他人还不知道罢了。

    “这，这是什么？”突然，周林回过头来一看，见到近在咫尺的那个高大的无头黑影顿时吓了一跳，连忙往后退去，脸上再次浮现出了惊悚的样子。

    杨间皱了皱眉。

    不知道是该下手还是不该下手。

    杀了周林容易，但是说不定鬼又要去入侵第二个人了，至于到时候会发生什么事情又是无法预料。

    想到这里。

    杨间目光渐渐收了回来，那个高大的无头黑影迅速的下沉，成为了他脚下的一个影子覆盖在地面上。

    他不打算动手了。

    “你的鬼么？”周林睁大了眼睛，看见了杨间那个影子，觉得匪夷所思。

    这个杨间的影子居然就是一只鬼。

    “怎么样？是不是结束了？”随着鬼域的消失，旁边那个叫赵丽的女子见到周围一亮，顿时惊喜无比的说道。

    “鬼呢？鬼在哪？”不远处的李跃也紧张兮兮的东张西望。

    杨间不说话，显得很沉默。

    他在观察这个李跃，观察他到底有没有异常，因为真正的鬼就在这个人的身体里。

    可似乎通过观察发现这个人很正常，没有半点毛病。

    “这刚才发生的灵异事件被杨间你解决了？真是厉害啊。”李跃他毫不吝啬的称赞道：“果然，这种程度的危险对你这类人来说还是过于简单了，早知道如此我就不该强行保护那封信，直接送给你得了。”

    扛得住这种灵异的袭击，自然也有看信的资格。

    “信，已经没了。”杨间伸手张开，手中的那纸团已经变成了纸灰，风一吹就散了。

    似乎寄存在上面的灵异力量消散了，信件也没用了。

    李跃松了口气道：“这是好事，这说明我们这次的任务结束了，没有了信，就不需要送信了。”

    “是么？那你这个信使的身份呢？”杨间问道。

    “信使的身份还在。”

    李跃脸色这个时候又沉了下来：“这是一种恶鬼的诅咒，成为了信使之后没有人可以摆脱，至少我还没有听说过哪个信使成功过，想要活下来就只有一个办法，那就是继承那个诡异的邮局，掌控那里。”

    “至于怎么做，我不知道，我只知道在送信的过程之中一个信使会慢慢的获得更多的秘密。”

    杨间皱了皱眉道：“邮局？那地方在哪。”

    “不清楚，我不知道那地方，我只知道有时候打开一扇门，或者是走着走着就会自行进入邮局里面，其他人也是如此，有人试图通过定位确认位置，但是完全没用。”李跃说道。

    “怎么样成为信使？”杨间又问道。

    李跃摇头道：“不知道，我成为信使是一个意外，只知道有一天自己在家看电视，听见有人敲门，然后打开门之后不见人影，只看见一封信落在地上。”

    “那封信就和刚才你手中拿着的一模一样，好奇之下，我打开了那封信......然后就这样成为了信使。”

    “听上去像是有人在故意传播这种诅咒。”杨间说道。

    那敲门的肯定不可能是鬼，绝对是人，说不定是其他信使的送信任务，然后这个诅咒就不停的被传播开来了，一直没有断绝。

    李跃见到杨间不说话，便立刻道：“虽然我的一位同伴死在了你的手中，但是我并不会怪你，这次的送信任务能死掉一个人就结束已经算是很不错了，但是我们不能在这里久待，我们要离开了，我希望杨间你能放我们走。”

    “如果你还是执意要杀我的话，那我也就只好坐以待毙了，连鬼都杀不掉你，以你的能力解决我们估计也就是几秒的时间。”

    他开门见山，不遮遮掩掩的。

    “去哪？”杨间冷冷的问道。

    “回邮局。”李跃说道。

    杨间对这几个人的命并不在意，站在他这种层次，几个人的生死的确不放在心上，他在意的是那个被鬼附身了的人。

    是出手干点这些人，将那鬼处理掉，还是多一事不如少一次，让他们离开？

    “你们走吧，下次不准来大昌市了，如果还有类似这样的送信任务自己想办法处理，否则下次我看见你们出现在这里，我直接就会干掉你们，而那个时候我不会和你们打招呼，甚至你们连我的面都没有看见你们就会死。”

    杨间冷冰冰的说道，给出了最严厉的警告。

    李跃心中一凛，他知道眼前这个人并不说大话吓唬自己几个人，因为看的出来杨间是很想干掉自己几个人的，想扼杀一些潜在的危险。

    但是他没有这样做。

    兴许是忌惮信使，又或许是有别的安排。

    “多谢，以后我们不会出现在大昌市了，一辈子都不会来这地方，你放心。”李跃说道。

    杨间说道：“我没让你们答应，你们只需要按我说的做就行了，另外我也有一封信送给你们，等你们离开了大昌市之后再打开看。”

    说着，他在旁边的那具尸体上找到了纸和笔，写下了一个字条，然后折好。

    “如果忍不住先打开了，你们没办法活着离开大昌市的范围。”

    没有信封的纸条落在了李跃手中。

    他额头上冒出冷汗，竟不敢有打开的想法，仿佛这封信比之前的那信件还要让人感到恐惧。

    “滚吧。”杨间收回了目光，挥手示意道。

    “周林，我们快走。”那个叫赵丽的女子不敢久待，急急忙忙的离开。

    她走之前看了一眼杨间，仿佛要将这个让人恐惧的男子印在心底，以后这辈子都不要见到这个人。

    因为，他比厉鬼更加可怕。

    很快，三个人逃似的离开了。

    杨间手提装尸袋，站在树林的入口处看着他们离开。

    目光尤其是停留在那个叫周林的男子身上。

    他的目的很简单，让这几个人带这只鬼离开大昌市，至于之后会发生什么，他不知道，也管不了，这个世界已经千疮百孔了，到处都有被厉鬼入侵的痕迹，自己不可能将所有的灵异事件都处理掉。

    哪怕是一件可以处理的事件，他都觉得应该回避。

    不正面对抗，就少一次危险。

    谁知道，会发生什么特殊情况，毕竟鬼这种东西是没有办法预料的。

    杨间注视着他们的车远去之后，这才提着装尸袋往村子里面走去。

    此时此刻。

    路上开车，加速离开这里的李跃微微松了口气：“倒霉，真是倒霉，居然遇到了大昌市最不能遇到的人，谁能想到这个杨间居然跑到这地方来了，不过他是从哪得道的消息，居然知道那树林里有一具诡异的尸体。”

    “李跃，我感觉那个杨间很不一般，和以前见过的驭鬼者完全不一样，之前走的时候那个杨间看我们的眼神，冰冷的没有一丝活人的感情，看我们就像是看三具尸体一样，而且你们注意到没有，他动用了鬼的能力，不止一次。”

    那个叫赵丽的女子微微低着头，神情依然略显不安。

    “别去想这个人了，我们不会再和他有交集了。”

    李跃微微咬着牙道：“要不是那封信的缘故，我们几个人全得死在他的手中，这个人太偏激了，说杀我们就杀我们，完全没有理由的，和这类人打交道，简直比上吊还难受。”

    “对了，刚才那个杨间不是给了你一张纸条么，上面写的什么？”赵丽好奇问道。

    “他让我出了大昌市再打开看。”李跃脸色微微一沉：“还是按照他的要求做吧，不要节外生枝了。”

    很快。

    车内的几个人陷入了沉默。

    直到车开出了大昌市的范围，确定以及离的足够远了，李跃这才迟疑的从口袋里摸出了那张字条。

    上面写着一句很简单的话：鬼在另外一个男子的身上。

    嗯？

    李跃先是一愣，随后猛地意识到了上面，通过后视镜看向了后座的周林。

    后视镜上的周林，半张脸格外的陌生，和他本身的相貌格格不入，宛如是另外一个人的，而且惨白无比，上面还沾满泥土。

    李跃瞬间汗毛直立，悚然无比。

    而一旁的那个赵丽却忽然不知，还以为周林和之前一样，根本不知道他已经死过了一次的事情。


------------

第六百九十九章死在梦中

    因为这一行人的出现，杨间耽误了一点时间，等到他回村子的时候已经快要十点钟了。

    手中装尸袋内的诡异尸体，他不敢大意，在车上又找来了其他的装尸袋，还有黄金盒子，将这几块尸体分别存放。

    两颗人头，一双死人头，半具无头，五腿的身体。

    最让他感到不安的是，其中一颗人头居然是他死去的父亲样子，这具尸体疑是他父亲的尸体。

    “麻烦的事情一件接着一件，以前什么都不知道还好，现在知道了一些内幕之后才发现自己和灵异事件纠缠的这么深，在我小时候这村子附近就已经买下了一具疑是厉鬼的身躯......这么多年来一只被蒙在鼓里。”

    杨间心中暗道，将这尸体放好之后才准备会老宅去。

    “你一大清早的跑哪去了，我刚才醒来的时候就没看见你人。”刚回来，坐在大堂内玩手机的江艳急忙站了起来，微微撅起嘴，一副幽怨不已的样子。

    “我妈呢？”杨间直接问道。

    江艳说道：“之前好像村子里出了点什么事情，伯母还有你家的好些个群去跑去看热闹了，我不想去看热闹，就想在这里等你回来。”

    “你昨晚做梦了没有？”杨间再次问道。

    做梦？

    江艳愣了一下，旋即摇头道：“没有啊，我没有做梦，我照顾你大半夜，睡着的时候很晚了，然后一觉睡到了九点钟，没有做梦。”

    “没做梦就好。”杨间点头道。

    “怎么了？这么一下子突然关心起我来了，嘻嘻，是不是昨天晚上被我感动了，我可是很认真的在照顾你，之前起来的时候还担心你生病了，不过你是特别的，肯定不会生病。”

    江艳嘻嘻一笑，主动的走了过来，挽住了杨间的胳膊，一副小鸟依人的撒娇样子。

    “这个村子不太正常。”杨间目光平静的看着她道。

    江艳现实怔了一下，随后脖子一缩，感觉有点凉飕飕的，她往杨间身上躲去，小声道：“不会是闹鬼吧？”

    “不清楚，要查查看，你怕的话一个人回大昌市去，没必要在这里陪我。”杨间说道。

    江艳既然没有做梦那就没有进入那个梦境之中被鬼追杀，所以可以确定她自身是干净的，是可以离开的。

    “我才不走，你在哪我就在哪。”江艳说道；“我可是你的女朋友，哪有丢下你一个人自己偷偷的溜走的，这个时候才是见证我们爱情的最好时刻。”

    说着，她微微扬起脖子非常坚定的看着杨间。

    也不知道她哪来这么大的勇气。

    “你是觉得待在我的身边更安全一点么？”杨间说道。

    “没有，绝对没这么回事。”

    江艳一口否决，不过看见杨间那平静的不像话的眼神时却又一点点心虚：“我承认就有那么一点，就一点，毕竟在你身边我很有安全感，一直都是这样。”

    “看来你还算老实的份上，跟我去村子里走走，看看到底刚才出什么事情了。”杨间说道。

    “啊？可是我还没化妆呢？”江艳有些受宠若惊的样子。

    杨间说道：“第一次见你的时候你可好几天连澡都没有洗，被困在厕所里，估计没少喝厕所水，现在这么讲究了？走了。”

    “不要提我的黑历史嘛。”江艳说道。

    虽然很久没有来过村子，但是这不大的村子哪里发生点事情很快就能全村皆知，只是随意转了转，杨间就发现村子里的一群人聚在了村内的一处空地上，似乎在讨论着什么事情。

    “刚才村子里出什么事情了？我刚在外转了一圈，还不知道，能说说么？”杨间走过去，随便问了一个不认识的人。

    “这不是杨间么？几年不见，长这么大啊，看你这样子简直和你那老爸一个模子刻出来的一样，要是你爸没走多好，唉，年纪轻轻的死于车祸，这是可惜了。”

    这是一个不认识的长辈，虽然叫不出名字，但是这个略微上了一点年纪的男子明显认得出杨间。

    杨间脸色平静，没有接话。

    那个中年男子又道：“今天早上的确出了件大事，具体的我也不是很清楚，你跟你们家有关，好像是你家那个叫小圆的孩子，杀人了，手段很残忍，把别人的脑袋都给砍了下来，现在报案了，估计待会儿就有人会来抓人。”

    “小圆？不会是你之前在阳镇遇到的那个表妹吧。”江艳有些惊异，小声的提醒道。

    杨间皱了皱眉：“去看看就知道了。”

    那中年男子又说道；“杨间，这个姑娘是你女朋友吧，哪的人啊？以后要是结婚记得请我吃喜酒啊。”

    “嘻嘻，一定，一定。”江艳笑了笑，客客气气的回道。

    杨间却没有理会，他的脚步很快，不一会儿功夫就来到了村子里的一栋三层高的小洋房前。

    这是表妹的家。

    但是此刻，不算特别大的院子里站满了人，有他家的亲戚，也有一些不认识的老一辈人，还有表妹的父母.....甚至连小孩都在往这边凑热闹，似乎很多人根本就不知道事情的严重性，只是单纯的来凑热闹的。

    “去里面看看。”

    杨间挤了过去，越过人群，准备去屋子里看看情况。

    “喂，你去里面做什么？你不能进去。”一个约莫五十多岁的男子急忙喊住了杨间。

    “这里不是你家，我要进去还要经过你去的同意么？”杨间淡淡的瞥了一眼，一点也不客气。

    那个男子立刻道：“张芬，管管你家杨间，他怎么说话的，这是他一个孩子能胡闹的地方么？也不看看什么场合，还在这里胡闹。”

    张芬也觉得杨间这个时候不应该胡闹，刚想开口让杨间回来，结果杨间却已经走进了这栋屋子，根本就拦不住，俨然一副我行我素的样子。

    “现在的年轻人一个个怎么了，不怕把事闹大么？这样要是把现场破坏了，这是要担责任的。”那个人气的说不出说话，觉得杨间这个后生晚辈一点都没有尊重自己，把自己说的话当放屁了。

    不仅仅只是为了维持秩序这么简单，他还觉得杨间让自己丢人了。

    只是杨间并不觉得有什么不妥，他做事一向如此。

    不仅仅是他，一旁的江艳也没有认为这种行为有什么不对的，她可很清楚，杨间身为大昌市的负责人，负责一座城市，附近周边的乡镇也是在他负责范围之内。

    只要杨间愿意，可以以正规途径出入这范围内的任何地方。

    这是责任也是权力。

    “在三楼。”杨间略微抬头一看，从屋子里出现的血腥味就大概可以分辨出在什么位置。

    “那我不上去了，我就不打搅你工作了。”江艳说道。

    杨间说道：“好，你就留在这里。”

    说完，他立刻往楼上走去。

    越往上，血腥味越重，，附近的墙壁上都有残留的血痕，想是有人手上沾满了鲜血后随意涂抹的。

    很快。

    杨间来到了三楼的一个房间前。

    这个房间紧锁，但是地面上却残留着很重的血渍。

    杨间伸手一拉门把手，这紧锁的房门就打开了。

    他看见了房间的床上躺着一具鲜血淋漓的尸体，死去没多久，应该是昨晚死掉的，那尸体的脖子血肉模糊，脑袋滚落在旁边，眼睛睁的老大，死灰黯淡，尸体的手中还拿着一把染血的刀具。

    “是她......”杨间脸色一沉。

    死去的人是昨天跟在表妹小圆身边的那个女孩，好像是叫.....林小夕。

    另外从死亡的状态可以看的出来，她应该是自杀的。

    自己把自己的脑袋给砍了下来，因为力道不足，所以不停的砍，以至于脖子都血肉模糊了。

    “昨晚那场噩梦，她没有能活下来么？”

    杨间心中暗道；“她在梦中被鬼拖走了，应该是凶多吉少，大概率是被梦中被鬼杀死了，然后现实的自己受到了影响，自己袭击了自己......表妹小圆应该是和这个女孩在同一间房睡觉，然后她被怀疑成了凶手。”

    “这不是普通的事件，是涉及到了灵异事件，是厉鬼在杀人。”

    想到这里，他沉默了起来。

    昨天还好好的一个内向女孩，今天就成为了一具血肉模糊的尸体，在厉鬼的面前，人的确是太脆弱了。

    就算是自己也差点栽了。

    要不是那个意外，估计现在自己也很难清醒过来。

    “但奇怪的是，表妹还活着，难道她又成功的将鬼个杀死了一次？然后脱离了噩梦。”杨间旋即又迟疑起来。

    因为他觉得事情没这么简单。

    就算是一个人再怎么莽夫，在梦中见人就杀，也不可能每次都能得手才对。

    所以活下来的小圆身上必定存在着某些问题。

    了解清楚这里发生的事情之后，杨间没有停留，他转而下楼了。

    一具尸体没什么值得多留念的。

    不过当他返回楼下的时候，却看见外面又吵闹了起来，动静闹的比较大。

    “这又怎么了？”杨间不太喜欢这种争吵。

    江艳说道：“好像是受害者的家人来了，现在情绪有些激动，然后打了起来，其他人拉架，嗯......大概就是这么一回事吧，楼上怎么样，没问题吧？”

    她略微险些紧张，瞅了瞅楼梯。

    “没事，只是死了个人而已，是昨天那个和表妹一起的女孩，死的有点惨。”杨间冷静道。

    “是那个女孩么？真是可惜了，年纪轻轻的。”江艳叹了口气，非常惋惜道。

    杨间又加了一句：“不过凶手是她自己，和表妹没什么关系。”


------------

第七百章私了

    “昨晚，你到底是怎么脱离那场噩梦的？”

    外面争吵的时候，杨间找到了表妹小圆，非常认真的询问那场噩梦之中的经历，因为他记得那只鬼并没有去追杀小圆，而是选择了袭击自己。

    当然，也不排除自己清醒之后小圆还在继续做梦的事实。

    小圆微微睁着眼睛，她像是失了神，对旁边任何人的话都没有听进去，身上，手上还沾染着鲜血，仿佛之前发生的事情真的是她做的一样，而她本人则是沉浸在刚才的事情当中无法恢复过来。

    “有些事情你不想说，也要说，如果不能彻底解决这场噩梦的话，类似于今天发生的事情还会再次出现，别说今天死了一个林小夕了，说不定哪天，你的父母会死，村子里的所有人都会死，我也会死。”

    杨间依然在询问，他想要弄清楚这场噩梦的根源。

    现在很多线索都断了，唯一的线索就在小圆身上了。

    “小圆，你有听我在说话么？”杨间继续问道，同时伸手在她面前晃了晃。

    “我不知道诶，我和小夕分开了，然后她就死了......我不该和她分开的，我不和她分开的话她就不会死了，我会保护好她的。”

    表妹小圆说道这里的时候突然就哭了出来，在为自己当时的离开感到自责。

    杨间皱了皱眉，又觉得有点奇怪。

    要知道当时在梦中，那个林小夕是先遭受了袭击被鬼带走了，然后小圆才追杀厉鬼去了，只剩下自己一个人落了单，怎么到了这里变成了她和那个叫林小夕的少女分开了？

    记忆出现了问题么？

    还是说被梦境干扰了，以至于有点分不清楚情况了。

    “她怎么样了？”一旁的江艳问道。

    “不清楚，她本身就存在一定的问题，有些事情我也无法解释清楚。”杨间说道。

    “外面又怎么了？怎么动静闹的这么大。”

    这个时候他听见外面一群人在争执，吵闹，似乎还有要动手的样子，有人劝架，也有人哭喊。

    “我出去看看。”江艳也听到了外面动静有点大，急忙走出去看个情况。

    可是她还未走出去，大门就被打开了，一群人拥挤了进来。

    “凶手在哪？把凶手交出来，你们是不是还想庇护杀人凶手啊，我告诉你们今天这事情没有完，杀人偿命，欠债还钱，天经地义......”一个怒气冲冲的声音响起，是一个三十出头的男子，他满脸的愤怒。

    其他劝解的人拦不住这个男子，被他冲进了屋子里，当他看见身上沾着血坐在一旁的表妹小圆时顿时眼睛都红了。

    男子二话不说就冲了过来，随手抄起了地上的一个小木凳，就狠狠的往小圆的脑袋砸过来。

    这实木小凳子一旦被砸中了的话肯定是会出人命的。

    “快住手，你这只做什么？”

    “千万不要，林辉你冷静一点。”

    有人惊呼，试图拉住这个叫林辉的男子，但是人在愤怒的失去了理智的情况之下哪里还管得了那么多。

    江艳也吓了一跳，还没有弄清楚怎么回事就见到人红着眼睛冲了过来，不过当她反应过来的时候才发现目标似乎不是自己，而是身后的表妹小圆。

    面对袭击的小圆此刻依然愣在那里，她微微抬起头看着那满脸愤怒的林辉，一点也没有害怕，也没有避让的动作。

    但是那个结实的小木凳却在小圆的脑袋前面十公分的位置停了下来。

    一只略显苍白的手掌稳稳的接住了这个木凳。

    杨间站在旁边，目光漠然的盯着这个叫林辉的男子：“冷静一点，虽然你家死了人是一件很悲惨的事情，但这并不是你可以肆无忌惮伤害别人的理由。”

    “给我滚一边去。”林辉依然愤怒的失去理智，他另外一只手握成拳头毫不犹豫的向着杨间的脸上挥去。

    可是还未等他打到杨间，林辉整个人就怔在了原地。

    一只略显发黑的手掌握住了他的手腕。

    这手好像不是活人的手掌，僵硬，阴冷的不像话，一点问题都没有，而且最诡异的是仅仅只是被抓住，这个林辉就感觉身体像是失去了控制，被剥夺了所有的控制权，只能矗立在原地一动不动，犹如夜晚睡觉经历的鬼压床一样。

    明明意识清醒，但是身体却无法自主了。

    “现在可以冷静了么？”杨间目光盯着他。

    这是一双毫无感情波动的眼睛，带着一种说不出来的诡异和危险，犹如在看一个死人，一具尸体一样。

    “继续冲动下去的话我不会再退让了，到时候会发生什么事情你可不要后悔。”杨间继续说道。

    面对这种无法解释的现象，还有眼前这个人的可怕眼神。

    林辉身体仿佛感到一股寒意在入侵，整个人的怒火瞬间就消失了，反而有一种莫名的恐惧。

    他不认识这个杨间，但是却本能等感觉到了一种致命的危险。

    “这个人杀过人。”不知道为什么，林辉脑海里冒出了这么一个想法。

    仿佛只有杀人犯身上才有这么危险的气息。

    “你，你想怎么样？”他开口道，说话有点结巴。

    杨间缓缓的放下了手，脸色依然冷漠：“虽然我这样做显得有点欺负人的味道，但是看你这样子似乎这样才能让你冷静下来，虽然你的脾气不太好，可是我的脾气更加不好，所以不要轻易的对我动手，我已经很克制自己了。”

    他是驭鬼者。

    是驭鬼者就有一些不太正常的地方。

    杨间也有不正常的对付，他并不是一个完整的人，所以他自己都有点担心怕一个忍不住，动用厉鬼的能力杀死这个人。

    “楼上的情况我看了，那个叫林小夕的人的确是已经死了，死的有点无法解释，你是她什么人？”

    “我是她哥哥。”林辉说道：“杀人偿命，这是天经地义的事情。”

    “我知道，但是人的确不是我表妹杀的，是特殊情况，就算到时候办案人员来了也会和我说的一样，所以我不管你心中什么想法，今天的事情你只有一个选择，那就是和我私聊。”

    杨间冷静的说道。

    “我不想这事情闹的村子里不愉快，尽管你感觉我可能有点羞辱人的味道，但是我还得说，开个价，然后尸体你带回去安葬，来办案的人会替你结案的，这里没有凶手，也没有杀人犯。”

    “我开你妈个价......我要她赔命。”

    林辉再次怒火上来了，但是这一次他没有对杨间动手，而是指着杨间骂：“给我滚开，这事情和你没有关系，冤有头债有主，我找的人是她。”

    说着他又盯着小圆，蠢蠢欲动，想要动手。

    “两百万。”杨间直接开口道。

    “你听见没有，给我滚开，今天我就找她一个人算账。”林辉说道。

    杨间继续道：“五百万，我说了，人不是我表妹杀的，这是没有办法改变的事实，你再怎么愤怒也没用。”

    其他人听见杨间开口就赔五百万顿时都惊讶了。

    这可是一笔非常大的钱，不管人是不是小圆杀的，光是这笔钱就很打动人心了，稍微贪财一点的话估计已经在想着私了的事情了，毕竟人已经死了，不可能再活过来，这剩下的人还得过日子，不是么？

    再说了，能一口气拿出五百万的人铁了心要保小圆的话，这小圆很难被怎么样。

    “你说人不是她杀的就不是她杀的么？你以为你是谁啊。”林辉怒道。

    但是此刻他的怒火却再次消减了很多，不知道是因为钱的缘故，还是因为杨间让他感到畏惧的原因，总之他没有之前那一副要杀人的样子了。

    “杨间是大昌市的负责人，大昌市内他能管几乎所有的事情，包括今天这起特殊事件，他的话就是证据，不需要你同意。”江艳这个时候定了定神走了个过来，非常认真的说道。

    杨间挥了挥手，示意江艳住嘴。

    负责人的身份离村子里的人太遥远了，他们连灵异事件都不知道，哪里知道负责人这三个字意味着什么。

    “等办案人员来吧，你会知道我的话没有说错，但是现在你必须给我老老实实的等着。”杨间说道。

    “好，我就等一下，看看到时候你还有什么话要说，如果她真的是凶手，我不会放过你们的。”林辉说道。

    “到时候随便你怎么样。”杨间点头道。

    场面得到了控制，很多人都松了口气。

    等了一会儿之后，两个办案人员来了，很快调查了这件事情，也查看了尸体，按照正常的程序是要控制嫌疑人，然后调查取证的，立案之类的，但是最近这类的事情并不止一件，如果这样走完一套程序的话很多事情都办不成。

    所以一个办案人员很快的就告诉了双方涉案人员的结果：“初步断定，这是自杀，没有凶手，但是具体的还是要等尸检报告出来之后才能下决定。”

    说完之后这两个办案人员就开始现场录口供，准备立案。

    其实他们两个人都很清楚，这又是一件离奇的死亡事件。

    之前的时候在别的村子也发生过一件，死状都差不多，也是自己杀死了自己。

    关于这些事情是要上报的，不归他们管。

    “听到了？虽然事情没有确定下来，但八九不离十了，你家这类事情不是特例，最近离奇死亡的人绝对不止林小夕一个。”杨间看向了那个林辉。

    林辉这个时候很沉默，没有了冲动，他觉得杨间的话是对的，因为最近附近的村子里的确有不少人在夜晚离奇死亡了。

    “这事情私了吧，事情发生在你们这里，你们无论如何也逃脱不了责任。”他半响之后又说道。

    “变的还真是快。”江艳撇撇嘴，心中有点看不起这个人。

    要是这个了你会铁了心的要杀人偿命还好点，现在见到讨不到便宜了，立马改变了注意，一点都没有伤心难过的样子，摆明了是不把那个林小夕的死当一回事。

    杨间说道：“想私了的话也行，我这个人说话算数，五百万，这事情就当做是没有发生过，你们也不要纠缠我的表妹了。”

    “这钱多了吧，刚才那是没有立案的情况之下，这会儿我可以给你谈谈，说不定能给你省下几百万。”江艳走了过来，小声的说道。

    杨间瞥了她一眼：“你觉得我手中的钱还有享用的机会么？按我说的办，给他家足够的赔偿也免得以后麻烦。”

    “好。”江艳没有再问了，立刻和那个林辉开始商谈了这事情。

    很快，一场闹事结束了。

    林辉身为林小夕的家属，拿了江艳转给他的五百万，一声不吭的离开了，走的很快。

    而杨间也在村子里多了一个外号，杨老板。

    至于背后有没有人骂他人傻钱多，一副不太聪明的样子，那杨间就不知道了。


------------

道个歉。

最近个人状态糟糕，卡文，剧情线有点乱，所以更新速度还有质量都下滑严重。

    大家可以先养一养，等我恢复过来就好了。
------------

第七百零一章梦境影响现实

    表妹小圆杀人的事情折腾到了傍晚的时候才算是结束，虽然那个叫林小夕的女孩家人很早就拿钱跑了，但是村子里的人看热闹不嫌事多，总是喜欢多议论一番，而且尸体也需要处理掉不能一直放在房间里。

    不过经过这一事情之后杨间在村子里也多了一个名号，人傻钱多。

    因为这事情根本就和他没有关系，为了出头摆平事情，白白丢了五百万出去，这不是人傻钱多是什么。

    当然，这些村民永远想不到，杨间在大昌市的黄金是用吨计算的......

    钱对他来说已经只是一个账面上的数字了，只要他愿意的话以他现在的能力和地位，捞再多的钱都不难办到。

    但是对杨间而言这个时候还想着赚钱是非常愚蠢的一件事情，现在他一直在想着生存，还有了解厉鬼复苏的秘密，追求一个真相，从而想方设法的找出一条正确的驭鬼者之路。

    晚饭之后。

    杨间无所事事，在老宅里开始东翻西找起来，希望找到一些父亲留下来的遗物。

    有些东西是不具备灵异力量的，所以靠鬼眼是窥探不了的，需要自己慢慢的寻找，因为鬼眼只会对异常的东西起反应，但是有些东西是没有异常的。

    “对了，杨间，刚才晚饭散场的时候，你家的一个二伯找伯母借钱，说是要借二十万盖新房，伯母让我来问问你的意思。”

    这个时候江艳走了过来，看着蹲在角落里翻箱倒柜的杨间小声问道。

    “你在找什么呢？需要我帮忙么？”

    杨间头也不抬道；“不需要，我就随便翻一翻，你刚才说什么？借钱？”

    “是啊，肯定是上午的时候看你出手那么大方，现在都开始打你主意了。”江艳撇撇嘴道；“看那样子借了肯定不对打算还的。”

    “无所谓，以现在这个发展趋势，灵异频发生，大部分人能活多久都不知道，他们缺钱就借给他们好了。”杨间并不在意道：“让他们几年活的开心一点，指不定什么时候一场灵异事件发生就死了。”

    “你以前可不是这样的。”江艳说道：“既然你同意了，那我就借了。”

    “嗯，记得写好借条就行了。”杨间说道。

    “他们肯定不打算还，借条写了估计也白写吧。”江艳说道。

    杨间说道：“是没打算让他们还，但也得防着点，哪天翻脸不认人了，或者和我妈吵起来了，直接告他们，如果大家和和气气，平平安安那就什么事都没有，我那些亲戚又不是什么好亲戚，只是有些事情抹不开面子罢了。”

    “嘻嘻，有道理。”江艳笑了起来。

    她知道杨间这是花钱买自在，虽然浪费是浪费了一点，但这也是一种很直接的处理方式。

    江艳很快又离开了。

    杨间继续在找个一些异物。

    很快，他找到了一个相框，是很老的照片，那照片都有点模糊不清了，还是黑白照的，这照片之中是他的全家福，有小时候的杨间，也有他母亲张芬，还有他父亲......

    等等。

    杨间留意到了自己父亲的相貌。

    虽然模糊，但是依然可以看得出来，那张脸色格外的苍白，笑容僵硬的很，目光也黯淡死灰，简直就不像是一个活人，更像是一具死去没多久的尸体。

    但是咋看之下却又显得很正常，毕竟照片上的人谁会往尸体那边去联想。

    杨间沉默了。

    因为照片中的他年纪撑死也三四岁左右，而且拍照的时候他完全没有印象。

    按照这样推断的话。

    自己的父亲是在六岁的时候出车祸死的，但是在一年前就已经不是一个正常的人了，至于那期间发生了什么故事，什么变化，只怕没有人知道，这老宅里也没有留下什么信息，笔记之类的东西。

    不过就在杨间翻看着一些老物件的时候。

    “踏，踏踏！”

    头顶上的天花板上传来了一阵莫名的脚步声，那是皮鞋落在地面上发出的声音，十分的清晰。

    嗯？

    这一刻。

    杨间猛地一抬头，浑身的都下意识的紧绷了起来，鬼眼都不自觉的睁开了。

    因为此时此刻江艳出去了，母亲还没有回来，这会儿家里只有自己一个人，楼上是不可能有人的。

    而且发出动静的那个房间是......放置父亲遗像的那个房间。

    “开什么玩笑，明明已经检查过了，没有问题。”杨间立刻放下了手中的一切，毫不犹豫的飞奔上楼。

    他虽然紧张，但是并不恐惧。

    真出现了鬼的话杨间未必不能正面对抗一波，更何况他随身还携带了那诡异的柴刀，遇见再厉害的鬼也可以做到反击。

    当杨间来到了二楼之后，脚步骤然停住了。

    因为二楼最右边的那个房间大门......打开了。

    木质的房门分明已经确认了好几遍上了锁的，但是门却还是打开了。

    这种现象如果不细心点的人根本就不会留意，只以为是风吹开的，或者是自己走的时候没有锁好，但是杨间不一样，他离开的时候非常肯定那间房间已经关牢固了，并且江艳也绝对不可能去那个摆放遗像的房间里闲逛。

    “一定是有问题的，只是问题出在什么地方我还不知道，昨天也是这样，房间的门自己打开了。”杨间沉着脸再次走进了这个房间。

    脚步声的源头没有找到。

    房间里的一切布置都和之前一模一样，没有任何的改变和变化。

    甚至他的鬼眼也没有察觉到任何不对劲的地方。

    要不是如此，杨间昨晚怎么可能和江艳睡在隔壁，嫌自己的命不够长么？

    “这里越来越诡异了，先是一场噩梦开始，然后我今天找到了两颗人头，一具分割开来的尸体，然后是四个所为送信的家伙去往了树林.....紧接着空无一人的房间里传来了脚步声，疑是有鬼徘徊在这里。”

    “最关键的是，我至始至终都找不到一丁点的蛛丝马迹。”

    “看上去有异常，但却有找不到那异常的源头，就算是我鬼域找遍了村子也没有什么收获。”

    杨间此刻没有急躁，他在思索。

    一个很可怕的猜想出现在了他的脑海里。

    也许异常的源头并不是在现实当中，而是在那场噩梦当中。

    昨天的噩梦，表妹小圆拉着自己很快离开了村子，村子里的情况他甚至都不知道。

    如果那场噩梦和现实有一定的牵扯呢？

    “要真是如此的话，闹出动静的鬼，在梦中村子里我隔壁的房间。”杨间想到这里，顿时有些惊住了。

    因为昨晚他做噩梦的时候就是从房间里出去的，隔壁屋子里有鬼的话那岂不是说当时自己和鬼的距离就只有几米......要不是表妹及时拉着自己离开了的话指不定自己会和鬼来一个非常亲密的接触。

    而以当时杨间的那种第一次做噩梦的状态，大概率是会出事的。

    “所以，鬼在梦中，开始逐渐的在影响现实么。”

    沉吟了许久，杨间得出了这么一个结论。

    如果猜测是正确的话，那么这鬼是无法被处理的，因为在梦中你斗不过鬼，就算是把鬼干掉了的话，最多也就是噩梦结束，但是鬼是不会死的。

    无解。

    杨间心中暗暗想到，这是一场无解的灵异事件。

    鬼在梦中无法关押，无法处理，而又会开始影响现实，把活人拉入梦中，驭鬼者也无法逃避，而且驭鬼者入梦之中梦境会更加可怕。

    简直就是一个死循环，找不到任何的突破口。

    “如果实在是找不到方法处理的话，那我明天一早只能离开这老家了。”杨间觉得这是唯一稳妥的方法。

    因为灵异事件只发生在这附近，在大昌市没有这种现象，这说明这是有区域性的，是可以躲避的


------------

第七百零二章夜里的喊人

    夜晚再次降临。

    平静祥和的村庄再次笼罩在了黑暗之中，村子之中只有零零散散的一些路灯还在散发着微黄的光亮，有些路灯因为没有检修的缘故根本没有点亮。

    杨间这期间没有离开老宅。

    他一直呆在放置遗像的这个房间里，在留意这里的动静，像是木头人一样没有任何多余的动作。

    但很可惜。

    除了之前的那个脚步声之外杨间没有任何的发现。

    他猜测，噩梦还在继续，梦中的鬼从这地方离开了，暂时是不会再回来了。

    “杨间，你在干嘛呢？我找了你好一会儿了。”江艳这个时候小心翼翼的出现在了走廊外，往里面偷偷的瞄了一眼。

    见到房间里的杨间时候她顿时松了口气。

    “找我做什么？没什么事的话就去睡觉，天黑了。”杨间早就听到了动静，他并不意外。

    江艳走了进来说道；“这不是刚才的事情想要汇报你一声嘛，你猜猜刚才一会儿工夫我借出去了多少钱？你的那些亲戚可都像是疯了一样，我差点都快被围住了，果然，这好人不能乱做啊。”

    “你自己处理好了，这点小事我没有兴趣知道。”杨间说道。

    “小事？几百万好不好。”江艳说道：“都够养我一辈子了。”

    “我妈呢？”杨间没有理会，转而问道。

    江艳说道；“刚刚回房间睡觉去了，在一楼，有什么事情么？”

    “没事就随便问问。”杨间说道。

    这个时候江艳走了过来，从背后挽住了杨间的脖子，笑嘻嘻道：“你一个人坐在这里多无聊，不如我陪你啊，难得我们两个人相处，这样浪费时间真的好么？”

    说完，她贴在杨间的耳旁，显得十分的亲昵。

    杨间冰冷的像是木头一样无动于衷，他略微瞥了一眼：“我有预感，这村子里今晚会不正常，我要守夜，你不想和白天那个林小夕一样，突然就自己袭击自己，把自己脑袋给砍了下来吧。”

    “啊？”

    江艳吓的整个人都缩了缩：“你又吓我？”

    “没有吓你，我本来想着连夜就离开梅山村的，但是仔细一想，更多东西没有处理，决定再待一天，我这个决定其实有些鲁莽，因为如果发生意外的话很可能把你还有我妈一起卷进来。”

    杨间沉默了一下。

    “但是我转而又担心，如果送走了你们，万一你们在大昌市遭遇了危险，而我在这里也有可能救援不及时，所以思考了一下之后才做出了这种决定。”

    “嘻嘻，你果然最关心我。”江艳的关注点有点奇怪，这个时候竟乐滋滋的笑了起来。

    她觉得自己已经变的很重要了，开始被重视了。

    不过最后还是杨间赶她去隔壁房间休息了。

    因为他要确保明天离开之前不要出什么问题比较好。

    然而随着时间的渐渐过去。

    夜色之间加深。

    杨间依然独自一个人坐在房间里，面对着桌子上的那张遗像，同时也留意着周围的动静。

    这个时候应该已经十一点多了，村子里的绝大部分都应该已经睡着了，外面非常的安静，一点奇怪的声音都没有，甚至都听不到汽车路过发出的轰鸣声。

    在这种环境之下入睡相信睡眠质量一定很好。

    不过杨间依旧没有睡，他不敢睡，怕再次做噩梦。

    可大概是在凌晨一点钟的时候，杨间神色微微动了动，因为他听到了一个动静，一个人路过旁边小巷发出的声音，虽然动作很轻微，但是在这寂静无声的夜晚里认真倾听的话还是可以听见的。

    这是夜晚有人在村子里走动。

    但是这种时候在外走动的真的会是人么？

    从声音传来的位置大致判断出，那个人似乎要经过自己的家门口。

    杨间决定走出看看，但是正当他要站起来的时候，突然听见了楼下有一个人在喊自己。

    “杨间，在么？”

    这不是表妹小圆的声音，而是一个陌生男子的声音，是以前从未接触过的陌生人，因为杨间的心中没有一丁点的印象。

    但还未等杨间做出什么的时候，他神情一晃，紧接着这个房间发生了巨大的变化。

    房间迅速的变的陈旧了，灯光也一闪之下熄灭了，同时房间里的布局也和之前完全不一样。

    原本摆放着遗像的桌子不知道什么时候变成了一张单人床，同时房间里还多出了一些和之前的样子格格不入的老物件，像是这里一下子回到了十几年前一样，所有的陈设都显得非常的老旧。

    甚至，杨间还在那单人床的旁边看见了一双换用的皮鞋。

    地面上更是多出了好几个脚步印记，那是鞋底粘上了泥土留下的。

    “该死的。”

    杨间意识到了什么，立马走出了房间。

    旋即，他脸色变了。

    村子不再是他熟悉的那个村子了，而是有些陌生，很多房屋建筑都变成了十几年前的，门口的路灯消失了，天空也昏暗压抑，看不到一丁点的光亮，但是诡异的是周围却又不显得黑暗，反而能够看清楚四周的环境。

    是梦？

    那噩梦又开始了。

    杨间意识到自己又被拉近了一场噩梦当中，可是他自己都觉得不尅思议，因为他非常肯定刚才自己根本就没有睡，意识是非常清醒的，如果是代号梦魇的灵异事件，自己不睡觉是可以避免的才对。

    是之前出现在楼下喊我名字的缘故么？

    他发现了两次做噩梦的共同点。

    第一次是表妹小圆在楼下喊自己名字，第二次是陌生男子的声音在楼下喊自己名字。

    一喊名字自己就进入了噩梦当中。

    就是一晃神的功夫，根本就不是保持清醒能够抵抗的，这就相当于一个开启灵异事件的暗号一样。

    然而不等杨间多想。

    旁边房间的门却又打开了。

    江艳揉了揉有些凌乱的头发，迷迷糊糊道：“杨间，这么晚了叫我出来干什么，我还在睡觉呢？”

    杨间目光瞬间移到了江艳身上，他立刻凝重了起来。

    江艳也被拉进了噩梦当中么？

    还是说，江艳是假的，是梦中厉鬼假装而成的？

    “干嘛那样盯着我？”江艳有些疑惑的看着杨间，眨了眨眼睛。

    “我刚才没有叫你，喊你名字的人不是我。”杨间平静的说道。

    江艳说道；“怎么可能，我刚才分明听见你在楼下喊我，让我出来一趟，我对你的声音早就熟的不能再熟悉了，根本不可能听说。”

    “你是信我，还是信一个声音？”杨间目光冷冽道：“你被鬼喊了名字，现在进入了一个灵异的噩梦当中，不信的话自己看看周围，已经和白天的时候不一样了。”

    “嗯？”

    江艳这才留意了一下周围，当即整个人就愣住了。

    的确不一样了，站在阳台上附近看去，很多建筑都和白天的时候不同了，而且楼下喊自己的杨间这个时候就在走廊上，情况也对不上啊。

    “啊？我真的在做噩梦？我分明感觉不到我是在做梦啊，就像是刚睡醒了一样。”江艳虽然惊疑不定，但是看见杨间在身边却又没那么害怕。

    杨间说道：“灵异的梦能和普通的梦一样么？”

    观察打量了江艳一会儿。

    他暂时发现不了江艳是鬼的可能性，只能暂时的收起了警惕。

    而此时此刻。

    不只是杨间和江艳两个人。

    村子里的其他房子里也陆陆续续的有人走了出来，他们都是村子里的村民，此刻感觉非常的疑惑，因为他们都听到了一个声音在外面喊自己的名字。

    原本空荡荡的寂静村子里居然开始出现了不少的人。

    “开什么玩笑，这么多人卷进来了么？”

    杨间看见了不少的人影，起先他以为是鬼，可是当有人和他打招呼时候却才发现，根本就不是鬼，全部都是白天那些村子里的人。

    “这鬼比之前更加可怕了，似乎把一个村子里的人都拉近了噩梦当中，这已经是有失控的趋势了......难不成是和白天的尸体有关系。”

    他回想一下，唯一有牵扯的就是那具被分开的尸体了。

    自己动了那尸体，结果晚上就出现这事情，要是没有什么联系打死他都不相信。


------------

第七百零三章混入人群的凶险

    “整个村子的人是进入了这场噩梦当中了么？”

    杨间这一刻感觉到了事情的严重性，他没想到原本一场不算严重的灵异事件，一下子居然会演变成这个样子，而且这波及的范围是不是只有一个村子还不肯定，也许附近的村子以及县城都在厉鬼的影响之内。

    “哎呦！”

    一旁的江艳痛呼一声，她看着自己那纤细的手臂上一口咬出的牙印顿时就愣住了。

    “没用的，这场噩梦靠疼痛是没有办法解开的，别说你自己咬自己一口了，就算是捅你一刀，你也醒不过来，而且在梦中死了的话，那现实中的你也就真的死了，还记得白天那个叫林小夕的女孩吧。”

    杨间看了她一眼道；“她就是在梦中被鬼杀死了，然后在灵异力量的影响之下，自己把自己的脑袋给砍了下来。”

    “这样啊。”江艳顿时忍不住颤了一下。

    “那怎么办？那我们该怎么才能脱离这噩梦，清醒过来呢？”

    虽然她不安，但还算是镇定，毕竟江艳也经历了两件灵异事件的普通人，心理素质已经算是很不错了。

    “梦里面有一只鬼，这只鬼混在人群之中，找到鬼，并且将是杀死，这场噩梦就会结束。”

    杨间冷静的说道：“不过这事情我会去做，你别瞎参合了，自己老老实实的回房间呆着，房门反锁，等鬼被我给干掉之后，你自然会从梦中惊醒过来。”

    说完，他立刻准备下楼离开老宅，去村里寻找那鬼。

    “等，等等。”

    江艳急忙拉住了杨间的胳膊，一副可怜兮兮的样子道：“你不在身边我害怕，要不你带我一起？我保证不给他添乱，我很乖的。”

    “不行，因为我不能肯定你是不是梦中的鬼。”

    杨间冷着脸道：“所以最好的方法就是将你隔离，如果你是鬼的话一定会离开这房间走出来，如果你不是的话，就给我待在房间里别乱走动。”

    他说话很直接，对江艳的怀疑并没有消失。

    “我怎么可能会是鬼，你想太多了，我只是想要跟着你而已。”江艳顿时鼓起了脸，有些也幽怨起来。

    “你没得选择。”

    杨间强硬道：“给我滚进房间里去，记住，任何人都不要相信，任何人叫你出去也别出去，有人闯进来的话，一定不是人，别犹豫，要么杀死，要么自己想办法逃走。”

    “留下我一个人的话，那我肯定要吓死的。”江艳不肯一个人呆着，她认为跟着杨间就是最安全的。

    这是一种盲目的依赖。

    “瞎扯，第一次认识你的时候你在厕所里躲了好几天，不也活蹦乱跳么？你的心理承受能力没那么差。”杨间说道。

    虽然江艳胆小归胆小，但是承受能力还是有的，否则的话早就精神不正常了。

    “那就这么说定了，我走了。”

    杨间没有久待，他丢下了江艳一个人然后就立刻下楼去了。

    江艳想挽留，可是却没有说出口，她知道杨间做事自己是拦不住了，没办法只能乖乖的听话退回房间里然后锁好门躲起来。

    杨间不肯带着江艳是因为噩梦之中的情况和现实是不一样的，身边的人也越多越危险。

    下楼之后，他又往另外一个房间里看了看。

    房门紧锁，没有打开的迹象。

    那是杨间母亲的房间，噩梦之中的场景和现实中的村子十分接近。

    “我妈也做噩梦了么？”他有些迟疑，但是却不敢肯定，所有过去看了看。

    房间里的布置摆设变成了十几年前的样子，一张老式的木床，梳妆台，几个大木像......里面干净整洁，但是却没有人居住。

    这种现象让他不敢肯定自己的母亲到底有没有进入这场噩梦当中。

    进入厨房找了一圈。

    果然。

    杨间没有发现菜刀，剪刀之类的东西，在这场噩梦当中武器是非常稀少的，梦中的鬼不会给其他人太多的反击机会。

    如果有得到武器的机会，那么很有可能是一个陷阱，一个厉鬼针对你布置出来的陷阱。

    走出老宅之后，杨间抬头看了看昏沉沉的天空，扫看了周围一圈。

    可以肯定，这个梦不是自己的梦。

    因为这一切他都很陌生，没有一丁点的熟悉感，不过这是好事，也是坏事，至少自己梦中深处经历的那些灵异事件不会浮现出来，否则的话这原本就危险的梦会变的更加的诡异。

    “不是自己的梦，那么会是谁的梦呢？”

    杨间在思考，但是却脚步没停，向着村子中间的一处空地走去。

    这里汇聚了不少人。

    都是村子里的村民。

    他们有些人惊惶不安，有些人觉得无法理解，在皱眉思索，也有些人大声的喊道，闹鬼，一定是闹鬼了。

    “村子里的人有点多，大部分人是村民，这点是毋容置疑的，但是这些人我都不认识几个，所以对我而言他们每个人都有可能是鬼，可若是这样的话那就头疼了，一旦鬼隐藏起来的话根本就没办法发现。”

    这一刻，杨间感觉有点头疼。

    然而就在杨间准备走过去的时候，忽的。

    他在旁边的一条小巷里看见了一个隐藏在阴影中的身影，那个人穿着雨衣，手中拿着一把明亮的水果刀，隐约反射着寒光。

    “是表妹小圆，她也在梦中？”杨间怔了一下。

    可是紧接着，他就看见表妹小圆从小巷里冲了出来，准备干掉离她最近的一个村民。

    那个村民浑然不知，还蹲在那空地上和其他人聊天，讨论着今天这诡异事情的原因。

    鬼还没有开始杀人，他们没有意识到这噩梦的可怕，所以现在并不恐惧。

    杨间脸色骤变，立刻就冲了过去，敢在了小圆干掉那个村民之前一把拉住了她。

    “表哥，你干嘛拦着我？”小圆歪着脑袋看着他，有些疑惑道。

    “你想做什么？”杨间问道。

    小圆说道：“当然是杀死他了，这么多人，鬼应该在这里吧。”

    “一个村子里的人都进来了，鬼只有一只，你这样杀下去的话鬼没杀到，人就已经死光了，人不多的情况之下你这样做没问题，人这么多，你这种做法行不通。”杨间非常认真的说道。

    因为小圆这样杀下去的话，一个村子里的人明天就要死光。

    只是为了解决一场噩梦的话，这代价太大了。

    因为鬼杀死之后也只是今天的噩梦结束了，明天还会继续。

    “我们不杀的话，鬼也会杀了他们，而且他们会拖延我们的时间，鬼会变的很晚出现。”小圆说道，她的想法很独特。

    杨间顿时语塞。

    这样一说似乎也有道理，因为梦中每个人都会遭受鬼的袭击，而且越晚袭击你，危险性就越大。

    所以严格说起来，做噩梦的人是越少，鬼出现的时机就会越早，你结束噩梦的概率就越大。

    “你一杀人，混乱就出现了，到时候事情会变的更加的麻烦，而且这么多人你也不可能全部杀光，总有人会反击，到时候你又要防范鬼，又要防范人，这样一来的话这场噩梦只怕会延续到天亮也不会结束。”

    杨间并不赞同小圆的这种做法。

    因为这需要分情况，有些情况适合一路杀穿，但是现在这种情况不适合。

    而且这村子里的人大部分都是有亲戚关心的，小圆的父母也许都在这噩梦当中。

    “那表哥你有什么主意么？”小圆好奇的问道。

    杨间沉默了起来。

    他的确没想到什么好主意，上一场噩梦他就栽了，

    “等下去的话我们都会死的哦。”小圆提醒道。

    “......”杨间脸一黑。

    这用不着提醒，他有栽过一次的经验了，

    不过就在这个时候，寂静的村子里，传来了一声恐惧而又凄惨的叫声。

    声音离这里并不远，而且还非常的近，大概就是相隔四五栋房子的距离。

    “嗯？”杨间立刻朝着惨叫声传来的方向看去。

    “一定在那边。”小圆行动速度更快，穿着雨衣的她拿着手中的水果刀就快速的奔了过去。

    “鬼开始杀人了么？”

    杨间没有迟疑，也立刻跟了过去。

    如果能顺利找到鬼的话就可以打破这个僵局，不至于一直陷入被动当中。

    很快。

    杨间赶到了目的地。

    那是一栋老旧房屋的门口，一个人倒在了血泊当中，睁大了眼睛，脸上残留着绝望和恐惧。

    死了。

    致命伤是脖子，是被一根手指粗细的钢筋给刺穿了，同时身上还有好几处的伤口。

    血泊之中有一双清晰的脚印。

    就在之前鬼站在这里结束了这个村民的生命，然后才离开了。

    而离开的方向是前面一条幽深的小巷。

    小圆已经追了过去，脚步声在那小巷里回荡，从声音可以判断出，那离开的速度很迅速。

    杨间没有选择追过去。

    他知道如果小圆真的和鬼遇上的话，大概率是小圆获胜，所以自己没必要担心这个噩梦当中的老手。

    看了看旁边的尸体。

    杨间蹲了下来，将那根插在脖子上的钢筋取了下来。

    这是自己在这场噩梦当中的唯一武器了。

    为了防止血液打滑，他又在这尸体上撕下了一块衣服缠绕了一圈。

    “杨间，你，你杀人了？”一个听到声音赶来的中年男子惊疑不定的说道。

    杨间头也不回站了起来；“眼睛不需要就给有需要的人，你瞎了么？我刚跑过来人就已经死了，惨叫的时候我还和你们在一起。”

    “等等.....”

    忽的，他看着死者的脖子上的伤口。

    又想到了之前那声惨叫。

    这伤口的话，血液堵住了喉咙，人应该叫喊不出来的才对。

    而且地上的血已经凉了，人显然就不是刚才死的。

    那么刚才的那声惨叫声根本就不可能是这个人临死之前发出来了。

    杨间猛地看向了旁边那一连串红色的血色脚印，心顿时凉了起来，

    刚才喊出声音的不是人，而是鬼。

    路上沾染血液的脚印也许是鬼故意留下来的人，是为了吸引小圆过去？

    “不好，小圆有危险？”

    杨间脸色猛的一变，他怀疑小圆已经被鬼盯上了，鬼估计早就知道梦中这个难缠的家伙了，毕竟小圆和鬼已经打交道不止一次了。

    所以这一次，鬼想要先干掉小圆么？

    不敢多犹豫。

    他立刻沿着刚才小圆离开的方向追了过去。

    “杨间，你跑去哪，人不管是不是你杀的，你都不能跑啊，这事情得赶紧报案。”那个中年男子叫喊道，他显然还没有意识到事情的严重性。

    杨间顺着那血红色脚印离开的方向追去，很快就消失在了转角处。

    但是就在他离开没有多久。

    尸体前面的这栋老宅内，一扇老旧的木门微微敞开了一条门缝，里面漆黑一片，但是在门缝后面一张没有血色的惨白人脸却隐约浮现，显然是有一个无法理解的诡异之人躲藏在这里，虽然只是相隔不足十米，但是却一直没有人发现。

    “嘎吱！”

    此刻，大门打开了，那个人走了出来，

    但是那张惨白的人脸却已经改变了，变的平平无奇，变成了一个村子里很普通的村民，没有任何特别的。

    而赶过来围看那尸体的村民没有留意这种细节。

    于是，一只鬼已经悄无声息的混进了人群之中
------------

第七百零四章梦中的相遇

    “呼！呼！”

    杨间喘着粗气，他在梦中的体力没想象中的那么好，在拼命追赶了片刻之后就开始有点受不了。

    而且和昨天的噩梦不一样。

    村子里的距离没有任何的变化，如果不是建筑物不同，这里就是梅山村，和十几年前一模一样，根本就分辨不出来哪个是真实的，哪个才是梦境。

    他很快找到了小圆。

    小圆却站在一块空地上略微发呆。

    “你追到鬼没有。”杨间没有靠近，他依然带着几分警惕。

    小圆愣了一会儿才会过头来，她眼神之中透露出几分迷茫；“好像不在这里诶，我找错了。”

    找错了？

    杨间神色一变，这怎么可能。

    鬼难道不是冲着小圆来的么？

    如果猜测是对的这个时候鬼应该就在附近，想办法会袭击小圆才对，但是她并没有遭受袭击。

    这说明自己之前的判断是错误的。

    “如果不是冲着小圆来的，那么鬼是冲着谁去的？”杨间这个时候怔住了一下。

    他发现自己的判断在噩梦之中全是错的，没有对过一次，只要是和这梦中厉鬼有关系的话就永远猜不到鬼的行动，之前是这样，现在也是这样，难不成鬼知道自己所有的想法？

    不，这不可能才对。

    如果鬼能知道别人的想法，那么鬼在梦中就不可能会被杀死了。

    “不管怎么样，我能够肯定一点，鬼一定就在这个村子里，并没有离开村子之外。”杨间有忽的抬头看向了小圆，认真的问道。

    “小圆，你上次拉着我离开村子，不想让鬼入侵村子里，如果鬼入侵到了村子里会发生什么事情？”

    “我说过么？不记得了。”小圆摸了摸脑袋，有点迷糊道。

    “......忘记了么？”杨间看着她，觉得她没有撒谎，应该是记忆出了问题。

    亦或者，她身上也有着什么没有被发现的秘密。

    “先不管了，先想办法结束这场噩梦才是当务之急，否则的话鬼继续这样杀下去的话会死相当多的人。”杨间说道。

    别的地方他管不上，但是这村子他得管一管。

    忽的，小圆微微一转头看向了之前来的方向。

    杨间也闻到了。

    是一股血腥味，这血腥味很浓，像是突然出现的一样。

    旋即。

    杨间意识到了什么，迅速的返回了刚才待的地方。

    原本村子的空地上聚着不少的村民，但是现在却已经空无一人了，而且地上还留下了几具新鲜的尸体，像是刚刚死去不久，而且死法都是一样的，被东西贯穿了喉咙，但是这一次伤口却没有留下凶器，只有一个血肉模糊的伤口。

    而且这还是看得见的。

    看不见的阴暗角落里，还有血迹，仅仅刚才消失的片刻功夫，这里不知道死了多少人。

    “刚才鬼就在人群中，根本就没有离开，那个地上的血色脚印是误导，单纯的误导。”杨间此刻微微吸了口气，他感觉到了这次事态的可怕。

    从做噩梦开始没多久，第一个遇害者就出现了。

    紧接着他和小圆暂时性的被误导离开了一会儿，然后鬼就开始肆无忌惮的动起了手，短短片刻的功夫，这鬼无声无息已经至少杀死了十几个人了。

    如果不想办法处理的话，明天一早，整个村子里只怕就要完蛋了。

    “我就说嘛，我们不杀死他们，他们还是会死的，如果刚才表哥你没有拦住我就好了，他们死的越快，我们成功的机会就越大。”小圆一副可惜的样子说道。

    杨间目光一沉：“道理是这样没错，但是我们杀人和鬼杀人是不一样的，鬼可以肆无忌惮，我们不行，而且我们杀人的同时鬼也混在一起杀人，你怕今晚不够乱么？”

    “死了这么多人，剩下的人应该已经知道不对劲了，这会儿大概率都跑回家躲起来了，如此一来情况更加不利，因为他们是否遇到了鬼，是否死了，我们自己都不知道，想要在这里找到鬼的话，除非是等鬼主动出现。”

    “可是鬼的首选目标不是我们，等选到我们的时候，估计已经天快亮了，我们面对天亮之前的鬼，那个时候估计胜算不是很大。”

    头疼。

    此刻杨间只有头疼了，因为他就算是知道了这鬼的存在，知道了这鬼的大概杀人规律，可是就是没有办法对付。

    难在很难确定鬼的身份。

    上次他克服恐惧，试图一路杀下去，结果却被真正的鬼偷袭，差点死掉了。

    虽然鬼自身的威胁并不是特别大，可在这噩梦之中，这鬼就显得非常的可怕，而且没有直接的证据表明，渡过一场噩梦之后就不会进入第二场噩梦。

    小圆进入噩梦的次数估计超过了想象。

    “踏，踏踏。”

    然而就在这个时候，附近村子的接到上突然出现了一个脚步声，脚步声很清脆，是皮鞋踩在地面上发出来的，声音经过小路两边的房屋回荡，显得格外的清晰。

    “有人？”小圆立刻亮出了手中的水果刀，扭头看向了声音传来的方向。

    这脚步声是？

    杨间猛地一惊，这个脚步声太像了，像极了白天的时候自己在家翻找一些老物件时楼上传来的诡异脚步声。

    不。

    认真听了一下，仔细辨认后他可以断言。

    两个脚步声就是同一个人发出来的。

    只是，这真的是人么？

    “小圆，千万不要冲动，这东西不寻常。”杨间神色凝重道。

    小圆似乎也觉察到了什么，她只是睁着圆溜溜的眼睛看着那条小路，并没有冲过去动手。

    皮鞋踩在地面的声音回荡片刻之后，一个人影倒影在旁边的墙壁上，出现在了杨间的视野里，但是紧接着那个脚步声消失了，那个小巷中的人停了下来，没有再继续前进了。

    “停下来了？这是为什么？是知道我们已经有所觉察么，还是别的什么原因？”杨间死死的盯着那条小路，等待下一刻的变化。

    他在梦中不是驭鬼者，所以不具备试错的资本。

    一步走错，说不定就会死在鬼的手中。

    那个小路上的人影停顿了大概几十秒的时间，之后又开始有了动作。

    皮鞋踩在水泥地面上的声音再次回荡，但是这一次那个人影没有继续往前走了，居然是在转身离开。

    “那东西想要走？不能让它走，小路里的很有可能是逗留在附近的鬼，绝对不可能是活人。”

    杨间脸色一变，毫不犹豫的追了过去。

    虽然有危险，但是这机会不能错失，不然的话鬼下次开始杀人又不知道会死多少。

    他的速度很快，行动也很迅速。

    沿着那条小路冲过去之后，杨间看见了一个转角的人影，同时刚才的地面上还残留着几个脚印，那脚印是沾着黄泥的脚印，像是刚刚从田间走过一样。

    “这人的速度不正常，脚步声不快，离开的速度却很快。”杨间神色微动，他加快速度却没有追上。

    每次都只是差那么一点，但是总感觉自己下一刻就能追到一样。

    两者之间保持着一种微妙的距离感，咋看过去感觉就像是在钓鱼，这鬼在引诱杨间离开，亦或者是要带杨间去往某个地方。

    杨间很快就意识到了这点，但是他却并没有选择停下来。

    鬼在这噩梦之中的危险并不大，小圆有成功脱离噩梦的经验，这说明她杀过鬼，自己应该也可以办到。

    一对一的话，杨间不认为自己一点胜算都没有。

    “这是往村子外走。”蓦地，他发现自己已经追着那个身影来到了村子外。

    中途回头一看，杨间没看见小圆跟过来，身后空无一人。

    而在前面，一片密集黑暗的树林浮现在了眼前。

    一条不该存在村里的泥土路蜿蜒的延伸进了那片树林里，那树林在现实之中也存在，是白天挖出过半具尸体的沙树林。

    鬼行走在路上，皮鞋踩在有些泥泞的路面上，留下了一个个脚印，同时也沾满了泥土。

    “故意带我来这里么？”杨间在后面追赶，他手中握着唯一的一件武器，一根满是锈迹的钢筋。

    只要这临时武器贯穿了这鬼的身躯，今天的噩梦就会结束。

    蓦地。

    在快要进入那片树林的时候前面的那只鬼突然脚步停了下来。

    杨间目光一凝，他却没有因此停下来。

    单挑而已。

    他没有丝毫退缩畏惧的理由。

    所以杨间依然在往前跑。

    这一刻，距离在迅速的拉近，之前那种始终没有办法追上的诡异没有再发生了。

    “可以动手。”杨间观察着周围的情况。

    没有什么突然多出来的东西打搅，这是一个单对单搏杀的好机会，同时也有获胜的把握。

    然而就当在靠近的时候，那个站在前面的人却突然转过了身来，面对了杨间。

    原本已经可以动手的杨间这个时候顿时就怔住了，脚步猛地就停了下来，脸上不知道是惊悚还是错愕。

    眼前的这鬼，居然长着一张非常熟悉的脸。

    这张脸和杨间有几分相似，但是更加相似的却是老宅中那张属于他父亲的遗像......不，或许不应该说是像，应该说就是遗像上的那张脸。

    “开什么玩笑？”杨间意识到这点之后眸子猛地一缩。

    难不成自己那死去的父亲就是鬼？

    这场灵异事件的源头就是自己父亲死后，厉鬼复苏形成的？


------------

第七百零五章本该死的人

    杨间怎么也没想到，自己从村子里追出来之后，最后追上的鬼居然会顶着这么一副面孔。

    一副遗像上父亲的模样，和自己有七八分相似。

    这种噩梦之中的诡异相遇，让杨间有一种找到了失散多年的父亲的感觉，虽然很陌生，但是却让他心中激荡，难以在短时间内振作起来动手搏杀。

    梦中的他，没有被自身的鬼影响，杨间在这里是有感情的，是一个非常正常的人。

    “必须尽快动手。”杨间的理智在催促自己赶快结束这场噩梦。

    他在迅速的从惊愕之中恢复过来，准备干掉眼前这个人。

    然而，眼前这个满脚是泥，穿着款式老旧的衣服，长相和遗像中的父亲一模一样的人却突然张嘴说话了：“你比我想象中更加优秀。”

    “嗯？”

    杨间听到这话，眸子猛地一缩，心脏都差点跳出来了，忍不住后退了好几步。

    眼前的鬼，居然开口说话了。

    这简直就是颠覆了他的三观，让他感受到了极大的冲击，比以前遇到的灵异事件更加的悚然，更加的不可思议。

    “鬼还在村子里，严格说起来我并不是鬼。”眼前的人再次说话了，似乎看到了杨间眼中的震惊。

    “你到底是什么东西？我父亲的遗像？还是拥有活人记忆的异类，亦或者.....就是我父亲？”杨间死死的盯着他，手中依然握紧了那根当做武器的锈迹斑斑钢筋。

    一旦发生任何意外，他都会毫不犹豫的搏杀起来。

    眼前这个人脸色冷漠的有些木讷，不像是活人：“严格说起来，我既不是遗像，也不是异类，当然也不是你的父亲......我是一段存在于这场噩梦当中的记忆，不，这样形容并不够贴切，我应该更像是拥有活人记忆的鬼......只是不完整。”

    “什么？”

    杨间依然刚到惊愕。

    拥有活人记忆的鬼？

    瞬间。

    他联想到了以前王小明苦苦追求的一个实验方向，那家伙就是力图通过各种方法创造出完美的驭鬼者。

    而完美的驭鬼者就是拥有活人记忆的鬼。

    一个鬼有了活人的思想，那么会多恐怖？

    简直无法想象。

    不担心厉鬼复苏，不会死亡，不害怕任何一件灵异事件，甚至可以无代价使用一些诡异之物，可以和真正的厉鬼一直抗衡下去。

    哪怕是最普通的鬼，只要能够完美驾驭，也能瞬间超过现在的杨间。

    但是，眼前的这个人却说，他并不完整。

    “那你现在到底是什么东西？”杨间盯着这个和父亲遗像一模一样的异类。

    那人顶着一张死人脸继续道：“你可以把我当成一个十几年前就已经死去的人，或者，这个噩梦当中的另外一只鬼。”

    “所以，你不是我父亲么？”杨间再次问道。

    那人脸色平静而又麻木，似乎在思考，有似乎在回忆，他道：“人是靠记忆而活的存在，而我的记忆停留在十几年前，并且我已经死了，这一点我很清楚，一个十几年前的人，一个已经死了的人，还能算是你的父亲么？”

    “所以你可以理解为，我拥有你父亲记忆的异类。”

    他并不承认自己是杨间的父亲，但是却有没有否认，因为他是杨间的父亲死后残留下来的东西，一段本该已经消失的记忆，却意外的因为灵异的力量存活在这个噩梦当中的梅山村。

    杨间目光微动，他有点理解了眼前这个人话中的意思了。

    他自己都不知道自己是什么。

    如果虚幻点来讲，这是一个死者的执念，伴随着这个噩梦而出现。

    “现在，并不是纠结这个问题的时候，我想你会有很多的疑问，我能给你的时间不多，鬼一只在找我，所以你有什么想问的我可以为你解答。”那人说道。

    杨间目光微动，直接问道：“你是怎么死的？”

    “经历了一些不为人知的灵异事件，被厉鬼侵蚀自身，于是我想到了一个特别的方法，但是失败了，所以我死了，成为了这个样子，如果我能活下来的话，或许能成为完美的驾驭厉鬼，而不是被困在这场永无休止的噩梦当中。”

    那人开口道。

    “我见过一个叫秦老的人，他说是他开车撞了你。”杨间继续问道。

    “老秦？他还没有死么？那是个很神秘的人，我对他的了解不多。”那人还带着几分木讷的回忆道；“他开的是一辆灵异公交车，试图阻止厉鬼复苏，将鬼不断的从现实之中运送回去某个诡异的地方。”

    “日复一日，年复一年，永无休息，而那工作也只有他能胜任，我本来有机会成为下一任公交车司机的，但是我的失败导致了老秦不得不挑选其他的人。”

    杨间微微一惊。

    没想到，总部的那个老人居然默默的奉献了那么多年。

    “他成功了没有？”那人问道。

    “应该失败了，我去见过那辆诡异的公交车，上面有一个司机，但是已经死了，是一具尸体。”杨间说道。

    这个时候他才蓦地明白了，当初上那辆灵异的公交车后，为什么会见到一个死人充当司机。

    原来那个人已经顶不住了，所以在某天死在了公交车上面，然后就导致了灵异公交车没有人驾驶。

    “秦老说的对，厉鬼复苏的是没有办法阻拦的，他也尽力了。”那人缓缓的说道，显然以前也经历了很多的事情。

    杨间又问道：“村子附近有一具尸体，分成了三块，还有两颗人头，那是什么？”

    “那是鬼的身躯，一旦噩梦中的鬼把我杀了，它就会去取回自己的身体，那个时候鬼就会从噩梦当中苏醒，一旦苏醒，鬼能将现实直接拉进噩梦当中，那是一场无解的灵异事件，而且那噩梦会一天比一天凶险，以你现在的能力连第一天的噩梦都无法渡过。”

    那人此刻转身往树林中走去，杨间神色动了动，跟了上去。

    “当初要不是老秦开着公交车，将那只鬼撞昏睡过去，那玩意根本没有办法处理，会死很多很多的人。”

    “撞的昏睡？”杨间立刻理解了。

    是秦老开着灵异公交车，撞到了鬼，将鬼撞死机了。

    只是这种死机不过彻底，亦或者说鬼从死机状态逐渐苏醒了，所以才有了这次的灵异事件发生。

    “将鬼的身体埋在村子外面三个不同的地方，是对村子的一种保护，鬼没有那么多思想，它在寻找尸体，却又感应到了三个不同的位置，如果是鬼的话，它会怎么做？”那人走进了昏暗的树林里。

    周围的光线顿时阴暗了起来。

    杨间犹豫了一下，还是跟了过去，他道：“三个相同的目标同时出现的话，鬼大概率是会不停的徘徊。”

    “没错，所以鬼一直在村子周围徘徊，而我也因此躲进了村子里，避开了鬼的袭击。”那人说道：“鬼在找我，也在找它的身体，但是它并没有成功，这种情况持续到了现在.....今晚，平衡被打破了。”

    “白天的时候我找到了那些尸体，并且放在了一起，这或许就是平衡失效的原因。”杨间目光微动。

    他把尸体装进了装尸袋内，隔绝了鬼的感应。

    所以鬼不再徘徊在村子附近了，而是直接冲着眼前这个人来了。

    平静被自己打破了。

    “我已经知道了，平衡早晚有一天会被打破，尸体留在那里就是一个引子，希望有人可以发现，可以找到，毕竟能找到那尸体的一定是和灵异事情有关系，也许能解决眼前的这种困境。”那人继续说道。

    他似乎一直都在等这一天的到来。

    亦或者也想解脱。

    毕竟这么多年一直和真正的鬼在噩梦之中对抗，不是什么人都能承受的。

    “尸体多了一颗脑袋，是谁的？”杨间又问道。

    “一颗是鬼的，一颗是我的，我能成为异类就是因为那颗脑袋，如果那颗脑袋没了，我也不可能出现在噩梦当中了。”那人继续往树林深处走去。

    杨间观察了一下周围，这是他第三次来到这片树林了，这树林和白天的时候不一样。

    面积变大了。

    像是无边无际，也越发的密集了。

    人在这里会迷路，根本看不到外面的情景。

    “上次噩梦是你救了我？”杨间又道。

    “算是吧，你这样的人不该死在这场噩梦当中，你还要更重要的事情要做，而且你能来到这里，这说明我的任务已经完成了，接下来的一切得看你了。”那个人说道。

    “什么意思？”杨间皱了皱眉。

    那人没有说话，脚步再次停了下来。

    在前面，一栋小木屋出现了。

    那小木屋没有破损，没有倒塌，和十几年前一模一样，没有任何的变化。

    “什么东西？”

    忽的，杨间看见那小木屋的门口一个阴影，靠近之后那阴影居然动了。

    认真看清楚之后才发现。

    那是一条浑身黑色的大狼狗，眼神之中没有野兽的脾性，反而有一种说不出来的诡异。

    “为什么噩梦之中会有一条狗？”杨间惊道。

    鬼难道能够吧狗拉进噩梦当中么？

    那人走了过去，摸着那条狗道：“我经历了那么多，最后死在了这只鬼的手中，总不能白死吧，总得做出点成就，这是我最大的成果了。”

    杨间问道：“它很特别么？”

    “现在还不算特别，但是如果你能做到的话，它可以取代这只鬼，成为这场噩梦的源头。”那人语气之中透露出几分认真。


------------

第七百零六章取代的要求

    杨间遇到这个噩梦当中的“父亲”得到了很多消息，解除了很多心中的疑惑，他大概明白了这一切的来龙去脉，虽然很多事情没有讲明白，讲清楚，但那都不重要，因为他知道父亲生前的时候也肯定经历了很多。

    那些经历他不感兴趣。

    他只在乎的是一些真相，而不是一些灵异事件的经过。

    而摆在眼前的事情则是更加的离奇了。

    一条黑色的大狼狗居然也进入了这场噩梦当中，简直匪夷所思。

    第一次有动物参与进入了灵异事件当中，虽然不知道眼前这个人是怎么办到的，但是他肯定用了自己的手段，也做过了很多次的尝试......

    杨间回想起了现实当中那片树林内埋的一大堆狗的骨头。

    生前，父亲在这片树林里养过狗。

    那些狗养大之后一夜之间全部消失了，不是卖掉了，而是死掉了。

    死因，多半是进行了各种诡异的尝试，最后才成功的将这条狗拉进了噩梦当中来。

    “只是，我应该相信眼前这个人么......”

    杨间心中还有疑虑，虽然解答了很多的疑惑，但是心中的警惕却并没有因此而消失。

    在成为拥有活人记忆的鬼之后，人肯定是不存在个人感情的，也不存在什么怜悯之心，更加不可能因为一些生前的血缘关系而就对你照顾有加，如果有那也是活着时候的安排，十几年被灵异侵蚀，会变成什么样谁也没有办法预料。

    “你不太相信我的话，对我还有顾忌是正常的。”那个人似乎看出了杨间的想法，神情木讷的说道。

    杨间没有在这话题上纠缠，他说到：“时间不多了，你想要怎么做。”

    “这场噩梦我早就已经安排好了，只是需要一点外力的帮助。”那人开口说道。

    “什么外力的帮助？”杨间问道。

    那人看了看旁边那条黑色的大狼狗继续道：“鬼能通过梦境影响现实，翻过来现实也能影响梦境，那尸体是关键，等你离开这场噩梦之后，一天之内必须想办法在鬼的身躯上面留下一些比较明显的记号。”

    “普通的手段是没有办法做到的，需要用到一些灵异的力量，你身体里驾驭了鬼，这个方法你应该知道。”

    “记号的出现之后，梦中的鬼就可以很轻易的分辨出来，它再也无法隐藏了。”

    杨间皱了皱眉：“这有什么用？”

    “这只是第一步而已，除此之外，你还必须将那具鬼的身躯拼接好，这个难度很大，那鬼的身体当初分开是用了比较极端的方法，现在要拼接回来的话不是单纯的靠一些灵异的力量就能够做到的，如果你能做到的话那么请你在一天之内办到。”

    杨间目光微动。

    他立刻就想到了无头鬼影拼接尸体的手段。

    “然后呢？”

    那人顿了顿，木讷的死人脸看着杨间，似乎有些陷入了回忆当中，他缓缓道；“老秦说的没错，我死后，比活着更重要，以前我并不明白老秦的那句话，还反驳他说，你怎么不去死，现在看来他说的是对的。”

    “秦老说了什么？”杨间神色微动道。

    这个总部的吉祥物，从民国活到现在，从娘胎里出生就是驭鬼者，是异类中的异类，而且活到现在经历什么，了解了什么，谁也不知道，他神秘的很，估计就算是生前的父亲也知晓的不够多。

    “他应该活不了多久了，一个快要死的人，再怎么特别也不重要，现在重要的是你。”那人说道。

    “如果你能留下记号，并且能拼接好那具尸体的话，千万不要将尸体放在黄金箱子里隔绝鬼的感应，就把尸体放在一个无人的地方，而最后一步才是最关键。”

    “尸体会有苏醒的风险，你必须看住尸体，用一切办法让尸体不能醒过来，眼睛都不能睁开一下，那鬼之所以晚上会拉人入梦，是因为鬼到了白天是睁着眼睛的。”

    那人提出了比较苛刻的要求。

    在尸体上面留下记号就已经不容易了，还要拼接鬼的身体，并且让鬼没办法醒过来。

    这需要绝对的压制。

    杨间看了看自己的左手。

    梦中的鬼手是不存在的，他现在的左手并不存在，是一个只有一只手的残疾人。

    “需要看住那具尸体多久？”杨间问道。

    “也许几天，也许十几天......如果我成功了的话，那具尸体会逐渐的腐烂，当你看到尸体开始有腐烂的迹象了，并且腐烂程度超过了一半，那么计划就成功了。”那人说道。

    杨间问道：“成功之后会怎么样？”

    他不太理解自己的这些做法，但是心中明白，自己这是在外界通过那具尸体帮助噩梦中的这个人。

    “成功之后，我会消失，鬼也会彻底被取代，它将成为这个噩梦的源头。”那人指了指旁边的那条黑色的大狼狗道。

    “为什么会选择一条狗，而不是你。”杨间皱着眉头道。

    驾驭鬼的话，有理智的人不比一条狗更好么？

    那人继续道：“鬼的一部分就是我，而我驾驭不了鬼，我也不可能让鬼驾驭我，但是第三者可以......”

    “梦中的其他人也可以作为驾驭这只鬼的备选，比如，小圆。”杨间说出了一个名字：“她在这场噩梦当中生活了很久。”

    “小圆？”

    那人说道：“你说的是那个拿刀的女孩么？她是一个意外，而这一切不该赌在一个意外上，至于其他人根本没有这个价值，相比之下，我更加相信一条狗，这也是之前就安排好的，并不是临时起意，毕竟人这种东西变数太大，动物反而更加稳定一点。”

    “小圆是意外？怎么说？”杨间问道。

    “不重要。”

    那人没有回答小圆的事情，或许是他觉得小圆的事情在这十几年的等待面前显得微不足道。

    “现在你该走了，去结束今天的噩梦，明天醒来之后你还有很多的事情，不要继续耗在这里。”

    或许是交代的事情已经足够多了，他不想继续拖延下去。

    因为噩梦还没有结束，天亮之前的鬼是格外可怕的。

    “我能相信你说的话么？”杨间盯着他道：“我怎么知道按照你的方法就一定会成功？”

    “你可以选择，但是就这一次，过了今天之后我就会死去，它会取代我，而只要你做好了你该做的事情之后，这场噩梦将不会再出现了，如果成功的话，某一天，这条狗会去找你。”那人说道。

    比起让人驾驭这噩梦当中的鬼，眼前这个人早就选择了一条噩梦当中的狗。

    显然，他更加相信一条狗，而不相信一个人。

    亦或者说，这人还有别的什么安排和秘密没有说出来。

    “今日的谈话就到此为止了，做好你该做的事情，”

    说完之后，眼前这个人转身进了那个小木屋。

    木屋的房门关上了，只有一条黑色的大狼狗匍匐在前面，一双诡异的眼睛盯着杨间，似乎带着几分敌意。

    “这就完了么？”

    杨间以为能够得到什么更有用的东西，或者是消息，结果到最后却只是安排了一个任务给自己，帮助一条狗，驾驭鬼？

    结果如何非但不知道，还得承担厉鬼苏醒的风险。

    虽然过程之中可以解决这场噩梦灵异事件，但也有可能酿成更加严重的后果。

    逗留的片刻之后。

    杨间最后还是退出了这片树林，他没有时间一直耗下去，村子里鬼还在徘徊着，随着时间的过去，鬼会越来越凶，他就越发的被动。

    而表妹小圆。

    这个连他都没有办法解释的存在，到底是什么原因逗留在一场场的噩梦当中，至今还是一个谜。

    “回去。”

    杨间毫不犹豫的转身就走，他觉得这次和此人的见面有仓促，只说了一些比较急的事情，很多重要的信息都没有透露。

    带着少许的遗憾，他迅速的返回了村子。

    这个时候村子里的天色已经变了。

    越发的阴暗了。

    附近的房屋都笼罩在了一层阴影之中，但还是能够看清楚周围的路。

    这种变化代表着噩梦已经进行到了下一个阶段，甚至下下一个阶段了，鬼的威胁已经加大了。

    原本还算是有人的村子里现在已经是空空荡荡了，寂静一片，偶尔还能看见角落里的一些尸体，那些尸体冰冷僵硬，倒在血泊之中已经死了好一会儿了，可见在刚才的那段时间内鬼还在继续杀人。

    不停的有人被鬼盯上，然后死在这场噩梦当中。

    杨间辨认了尸体，虽然这些人都很陌生，但是有些人在白天的时候甚至是见过几面，有一点印象。

    “这该怎么找啊。”

    他举目看向四周，无从下手，一丁点的动静都没有。

    村子不大，但也不小，想要找到鬼的位置的确很难。

    不过再难也得找，尽快结束这第二天的噩梦。

    杨间深深吸了口气，他开始迅速的在村子里搜寻起来，同时特希望小圆那边有点什么进展，她渡过了一场场的噩梦，这次说不定能起到一些帮助。


------------

第七百零七章相同的人

    陷入阴暗笼罩的村子开始变的危险了。

    杨间在村子里游荡，一路上都没有看见一个人，也没有听见任何的动静，这里安静的很，任何的杂音都没有，甚至也没有听到人死之前发出的惨叫声。

    但是就是这么一个安静的村子里，却徘徊着一只未知的鬼。

    在知道这点的情况之下，普通人光是站在这里一两分钟都足以吓的走不动路。

    但是杨间却像是一个没事的人一样，非但不害怕，反而很急促，希望可以立刻找到鬼的踪迹。

    “那里有亮灯。”

    忽的。

    杨间转了一圈之后最后发现了一个比较特别点的地方，一处门口亮着灯的房屋，这栋房屋在村子里是唯一一栋了，其他地方都是昏暗一片，一点光亮都没有。

    靠近之后他发现，亮灯的地方是村子里的祠堂。

    远远看去，那祠堂的门口好像有人站着，但是因为光线问题却看不清楚，只能看到一个模糊的轮廓在那灯光下来回的走动，似乎有些不安定。

    这种时候还有人在外面走动？

    “是鬼么？”

    杨间皱了皱眉，决定过去看个情况。

    他盯着那个祠堂门口徘徊的那个身影，迅速的靠近过去，打算在最短的时间之内结束这场噩梦。

    可是就在他走到一半的过程之中，旁边的一个小巷里，突然冒出了一个紧张的声音响起：“杨，杨间，是你么？”

    嗯？

    杨间猛地脚步停了下来。

    他立刻看向了声音传来的方向，当即眸子一凝。

    却见小巷里，江艳身上沾染着鲜血，头发凌乱，神情惊恐的缓缓走了出来。

    “江艳？你怎么在这里，不是让你待在房间里不要跑出来么？”杨间下意识的就握紧了手中的武器，做好了随时攻击的准备。

    这场噩梦当中，谁都有可能是鬼。

    和江艳分开之后，再次见面，她就有可能是鬼假扮的。

    “我，我被袭击了，差点死掉了，然后我就从家里跑掉了。”江艳带着几分哭腔，她低头看了看自己的小腹，还在流血。

    身上的鲜血是她自己的。

    “谁袭击了你？”杨间问道。

    江艳依然紧张道：“是，是你，但我知道那一定不是真的你，那肯定是鬼，鬼找到我了，它一敲门喊我名字我就知道不对劲，然后我就拼命逃了出来，我不知道该跑到什么地方去，所以就找了个地方躲了起来。”

    “你觉得我该相信你么？”杨间说道。

    “我也很害怕，也不知道你到底是不是真的杨间，但是我看见你往祠堂那边走了，我担心你，所以不想你过去冒险，那边有鬼，而且很多，我刚才看见很多人死在了那里。”江艳一边说着，一边哭道。

    她捂着小腹，脸色苍白，伤口在不停的恶化。

    虽然被伤到了，但是江艳并没有立刻死去，不过这种伤势继续下去的话是很难活到明天早上的。

    杨间这个时候迟疑了。

    他无法判断眼前的江艳是不是鬼，除非现在立刻返回老家住处比比对一番。

    可是这样一来的话却和耽误时间。

    “还能走的话现在就跟我过来，不要在意伤口，这场噩梦结束了的话什么伤口都不会存在，但是噩梦如果持续下去的话，鬼还会来杀你，你活不到天亮的。”

    杨间冷着脸说道。

    江艳咬着牙点了点头。

    “和我保持距离，试图离开，或者是靠的太近，我都会对你动手。”杨间又补充了一句。

    他不敢试错。

    因为在这里杀了江艳的话，万一杀错了，现实中的江艳就死定了。

    “不去祠堂行不行？那里真的很危险。”江艳跟在后面，带着几分恐惧道。

    杨间不说话，只是依然在往前走。

    但是当他继续往前走了一段路的时候，脸色却又逐渐的变的凝重起来了，因为这个时候他大概看清楚了那个祠堂门口徘徊的身影了，虽然没有完全看清楚，但是从衣着，还有身材来看，那个人极像是.....江艳。

    一开始的还不敢十分的肯定，但是现在他开始肯定了。

    刚才站在祠堂门口的灯光下的人，就是江艳。

    不过杨间看见了祠堂门口的江艳，江艳也看见了他。

    “喂，杨间，这边，快来这边，村子里已经不安全了，我们都躲到这边来了。”那祠堂门前的江艳挥手道，并且非常急促的催促杨间过来。

    “两个江艳？”杨间此刻猛地回头看去。

    身后的江艳脸色苍白，不知道是不是因为失血过度的缘故，她看着杨间，也看着祠堂门前的那个人，神色有些慌张。

    而此刻。

    祠堂门前的江艳却正在往这边跑过来。

    “这次鬼是冲我来的？”杨间左右看去，脸色顿时就变了。

    这次鬼的手段比第一次做噩梦的时候还要绝，竟然一场噩梦当中出现了两个相同的人，这摆明了就是告诉你其中一个人就是鬼。

    但眼下，谁是鬼呢？

    是站在身后，受伤染血的江艳，还是那个从祠堂门口的灯光下跑过来的江艳？

    他刚才离开了村子一会儿，所以这种情况根本没有办法分辨。

    而且在梦中鬼似乎能够知道别人的记忆，这样伪装起来的话是不可能存在破绽的，唯一的破绽就是，鬼会想办法动手杀死自己，而这场噩梦当中的其他人不会。

    此刻。

    杨间还有一个选择，那就是暂时性的撤退。

    但是这是最糟糕的选择，因为一旦撤退之后，真正的江艳肯定会被鬼盯上，自己也错失了一个杀死鬼的机会。

    “必须先一步动手。”

    杨间此刻深深的吸了口气，他再次左右看了看，观察了一下，最后猛地转身过去，冲向了身后的江艳。

    动作太快，下手几乎没有丝毫的犹豫。

    一根锈迹斑斑的尖锐钢筋直接刺穿了她的胸膛。

    “杨间，你做什么......”身后那浑身染血，脸色苍白的江艳睁大了眼睛满脸不可思议。

    “我不确定你到底是不是鬼，最好的选择就是两个人都杀了，犹豫不决，这场噩梦无法结束。”

    杨间脸色冷静，丝毫不为所动，死死的盯着她，然后拔出了那根钢筋，接着转身冲向从那祠堂门口那个跑过来的江艳。

    “啊！”

    此刻，迎上来的江艳见到这一幕顿时就怔住了，随后脸色逐渐的变了。

    变的阴沉，变的僵硬起来，然后转身开始撤离。

    “现在想走？晚了。”杨间此刻已经冲了过来，他在转身捅江艳那一下的时候就做好了准备，两个人一起留下。

    如果是鬼的话，那么鬼一定会露出破绽。

    所以只要做到伤而不杀的话就完全可以让真正的江艳重伤死掉之前结束这场噩梦。

    正是因为想到这点，所以杨间下手才没有丝毫的犹豫。

    转身离开的那人已经可以断定了，那就是鬼。

    鬼在迅速的离开，它或许感觉到了危险，亦或者杨间的这种做法直接打破了它的布置，让它有种无从下手的感觉，所以不得不撤退。

    看上去走的不快，但实际上鬼已经在拉开距离了。

    这种感觉很诡异。

    是鬼在影响周围了，这是这场噩梦最不公平的地方，简直有一种开了外挂的感觉。

    鬼在离开，往祠堂里面走。

    杨间追逐在后面，似乎就差一点就可以抓住鬼了，但是就那么一点的距离却在不停的被拉开。

    “砰！”

    大门被撞开了，鬼跑进了祠堂里。

    杨间也进入了祠堂。

    但是在这一刻，他丢失了鬼的视线，就那么一两秒，因为视线被半扇大门挡住了。

    随后。

    杨间脸色阴沉了下来。

    祠堂里有不少的人，聚拢一起至少二三十号，全部都是村子里的村民。

    那个江艳的身影已经找不到了。

    鬼再次成功混进了人群之中。

    “简直就是找死，真以为混进人群之中就没事么？”杨间盯着人群，他将身后的大门关上，然后上栓。

    不宰了这鬼，今天谁也别想离开这里。


------------

第七百零八章不起眼的地方

    “可恶的杨间，居然捅自己的女朋友，要不要这么凶啊，我刚才可是好心提醒你啊。”

    此刻，江艳孤零零的躺在地上，欲哭无泪，她刚才好不容易从鬼的袭击中成功逃跑了，结果被自己最喜欢的人伤到了，这大概就是自己的命吧。

    腹部在流血，动一下就一种撕裂般的疼痛。

    但是江艳却并不怪杨间，因为杨间刚才已经说了，他判断不出谁是鬼。

    “一定要成功啊，不然我这一下就白挨了。”江艳看着杨间追进了那祠堂，担忧的同时又有些期盼。

    只要脱离了这场噩梦，什么都好说。

    此时此刻。

    杨间锁好了祠堂的门，将刚才跑进来的鬼关在了这里，他不打算放走一个。

    但是祠堂里人也不少。

    村子里的人不知道是被谁组织了起来，全部躲进了这里。

    “刚才你们有没有看到江艳跑进来。”杨间盯着所有人问道。

    可迎接他的却是很多警惕，怀疑的目光，他们看着杨间那手上染血，杀气腾腾的样子，一下子就把他和村子里发生的那奇怪的事情联系在了一起，觉得杨间有凶手的可疑，毕竟之前到现在都没有见过杨间露面。

    “杨间，你在做什么？这一切的事情是不是都是你搞的鬼？怎么，这样子冲进来想做什么，还想杀人么？我不管你有多少钱，但是今晚的事情绝对没完。”

    一个中年男子大声的呵斥，来势汹汹，他叫杨海，和杨间是亲戚，至于是什么亲戚，杨间自己都不知道，反正一个村子里攀亲带故的一大堆。

    “赶紧把那东西放下，在这里等天亮，到时候报案，让他们来处理这事情。”

    这种诡异的梦让这些人觉得不是在梦中，以为还在现实当中，只是发生了一些无法理解的离奇事情而已。

    杨间盯着那个人看了看：“我们当中混进了一只鬼，刚才开门进来的那个人就是，你们如果有谁留意了，立刻杀死它，否则的话这里还会死人，我来这里就是为了对付那只鬼，你们拦住我的话所有人早晚都得被鬼杀死。”

    说着，他大步走过去，开始排查鬼的身份。

    如此仓促的混进人群，附近的人肯定知道，只是一下子没有反应过来而已。

    “胡说八道，你说今晚闹鬼是么？鬼杀人难道也用刀？也用钢筋么？”

    杨海气急而笑，虽然今晚有些事情的确匪夷所思，但是要说是闹鬼的话他一万个不信。

    “这是一场噩梦，一场灵异的噩梦，这一切都是在做梦，鬼是在梦中杀人，被鬼杀死的人现实中的自己也会死去，之前早上的时候表妹小圆的事情还记得吧，她的朋友林小夕就死的蹊跷，自己把自己的脑袋砍了下来。”

    “这事情报案都没用，会被定为自杀，其实真正的原因就是林小夕在梦中被鬼杀死了。”

    杨间目光左右扫视：“所以，刚才进来的人不管是谁，不管再怎么熟悉，他一定是鬼，你们不说，鬼会慢慢的把所有人都杀死，想活下来就帮我干掉他。”

    “杨间，你这话什么意思，你说清楚.....”杨海越听越糊涂，他一时间没有办法接受这种信息。

    “安静的待在一边去，别耽误我的事情，我现在没时间给你们解释。”

    杨间猛地上前一步，直接捅穿了他的肚子，然后一把推他到了旁边。

    那个叫杨海的中年男子捂着肚子，难以置信的看着杨间，似乎没想到杨间会突然动手。

    “谁还想和我废话？我说了，只杀刚才进来的人。”杨间冷冷的说道。

    “刚才进来的人，好像是......她。”忽的，一个人指着另外一个人道、

    “对，好像就是她，刚才从门那边走了过来，不过我不敢肯定到底是不是，没太在意。”

    “应该是。”

    这些人似乎被杨间镇住了，此刻开始配合指认起来。

    被指认的人是一个四十多岁的妇女，这个妇女竟然是杨间的母亲，张芬。

    “胡说八道，我刚才的确站在那边，但是我刚才被一个人撞了一下，那个人头也不回的进来了，转眼就混在人群里消失不见了，杨间不要听他们乱扯，妈是不会骗你的。”张芬非常气恼的说道。

    “哪有人混进来，刚才分明就是你靠过来了。”旁边的人说到，同时又拉开了距离，一副非常忌惮的样子。

    张芬又反驳道；“你是不是觉得我家杨间好骗啊，白天的时候你还问我家杨间借了三十五万，怎么现在就翻脸不认人了？你说我有问题，那好，那我明天就让杨间去你家要账，你要是不还我就拿着欠条报案。”

    那人嘴巴动了动，微微低着头不敢还嘴了。

    毕竟他的确是借了钱，这说话不够硬气了。

    杨间脸色阴沉的有些可怕，他死死的握着手中染血的钢筋，第一次，他第一次对一只鬼会如此的愤怒，利用了江艳还不够，还要利用自己的母亲。

    鬼是看透了自己的弱点么？故意做出这样的事情来。

    那么，眼前的张芬，到底是鬼，还是也被拉进噩梦当中的母亲？

    很多人指认了，是鬼的概率是很大的。

    当然，也有可能是被鬼利用了，混淆视听，和之前利用江艳一样，这次反其道而行。

    “如果我是鬼的话，那么现在会怎么做？它读懂我的心思，那么我接下来的想法就要领先它一步才有可能破这局，否则的话永远都是被动的，之前是误伤，这次也有可能是误伤......”

    “当然，也可能鬼看准了我不敢对母亲下狠手，故意变成这个样子的。”

    “还是两者都不是？”

    杨间目光冰冷，他一步步走过来，脑海在迅速的思考。

    冷静，冷静。

    不要被情绪限制了思维。

    要对付鬼，就要了解鬼的行动规律。

    杨间回想起了第一次被鬼杀死的情景，他那时候怀疑集市上其他人是鬼，但是谁都不是，真正的鬼在一个不起眼的角落里看着这一切。

    不起眼的角落。

    一个现在被忽视的地方。

    当他走到一半的时候，脚步猛地停下来，然后立刻转身看向了刚才大门的方向。

    所有人的注意力都在杨间身上，杨间的注意力在母亲张芬的身上。

    一个最重要的地方被忽视了。

    这祠堂的大门处。

    当杨间回头的时候，一个村民此刻已经站在了祠堂的大门旁，那村民顶着一张陌生的脸苍白而又带着几分诡异，此刻那人没有任何的动作，只是仅仅的站在那里，平静的看向这边。

    但是那人的一只手却已经放在了门栓上。

    似乎只等杨间动手，这人就可以悄无声息的离开这里。

    因为那个时候谁也不会留意周围少了一个人。

    “找到你了。”杨间瞬间暴起，直接冲了过去。

    鬼脸色没有任何的变化，它不会恐惧，也不会有任何的情绪，只是诡异的看着杨间冲过来。

    杨间的袭击很顺利。

    鬼的身躯被刺穿了，和普通人一样，它在梦中也会被杀死。

    杨间的第一次袭击，刺穿了它的身躯，第二次袭击却刺穿了它的喉咙，第三次袭击那锈迹斑斑的钢筋刺穿了它的眼眶，直接没入了脑袋里。

    下手狠辣而又迅猛。

    等到第四次袭击的时候，杨间的手猛地砸在了水泥上。

    祠堂不见了。

    手中的钢筋不见了。

    鲜血也不见了。

    周围的一切都不见了。

    杨间感觉神情一晃，发现自己已经身处于老宅的二楼房间里，他现在跪在地上，似乎还保持着那个袭击鬼的姿势。

    抬头看了看周围。

    天色还没亮，还是昏暗一片。

    时间是，凌晨一点半。

    “噩梦结束了？”杨间盯着自己的那带着手套的左手。

    梦中的自己这只手是不存在的，所以很容易确定那边是现实，那边是做梦。

    “刚才我把那只鬼给宰了一次么？”

    杨间此刻有点心惊肉跳，似乎有点不太真实，玩弄了自己两次的噩梦，自己居然真的结束了。

    虽然只是第一次成功，但只要这一次之后，他就可以让这困恼这边许久的噩梦永远消失。


------------

第七百零九章复苏的尸体

    “真是一件难缠的灵异事件，如果今天无法处理掉那只鬼的话，过了今晚，明天我很有可能还会被拉进噩梦当中去。”

    寂静无声的老宅房间里，杨间缓缓的站了起来。

    他的目光阴沉，感觉到了这件灵异事件的可怕。

    要知道，这进入噩梦当中你的鬼还并不是完整的存在，噩梦之中的危险还并不算大，很难想象这鬼一旦完成了拼图，亦或者是找回了自己的身体那么会发生什么事情。

    十几年前，父亲和秦老就是联手对付这玩意么？

    虽然成功了，但是也显然付出了相当惨烈的代价。

    因为自己的父亲栽在了这只鬼的手中，从此消失在了这个世界上，只剩下一段过去的记忆存留在噩梦中的世界当中。

    不过具体的经历，还有以前的事情似乎父亲并不愿意透露。

    “那具分开的尸体是解决噩梦的关键。”杨间回忆起了梦中的那些对话。

    他要做三件事情。

    给尸体留下记号，拼接尸体，然后压制厉鬼苏醒......直到尸体腐烂程度超过一半为止。

    杨间认为，这是通过外界的干预去影响噩梦当中鬼，然后破坏平衡，让噩梦的主导逐渐的向着一条狗倾斜过去。

    刚刚走出房间。

    隔壁的房门就打开了，却见江艳满头大汗，泪眼汪汪的站在那里看着他，显然刚才也从噩梦当中惊醒了。

    “刚才那个梦，吓死我了。”江艳扑了过去，紧紧的抱住了杨间。

    杨间不为所动；“你还活着就已经足够了，而且你的胆子没那么小，要是真害怕的话这会儿根本就不可能这么精神。”

    “可恶啊，你在梦中居然毫不犹豫的捅了我一刀。”江艳气鼓鼓的说道：“你知不知道那一刀很痛的，我差点都以为自己要死掉了，你还真下的了手，都不带犹豫的，我可是你的女朋友诶。”

    “我不这样做，死的就是鬼，鬼已经靠过来了，当时的情况你也看到了。”杨间说道。

    江艳撇撇嘴道：“我不管，我要你向我道歉。”

    “自己去账户上支取一百万当是补偿。”杨间直接了当的说道。

    “我才不要。”江艳拒绝的很干脆，难得视金钱如粪土。

    杨间问道；“那你要什么？”

    江艳眼睛一转，嘻嘻笑道，搂着男人脖子道：“我要你今晚留下来陪我，我们似乎好久没有待在一起了。”

    “你的自我恢复能力还真是超过我的想象，刚才还差点死掉了，现在居然还有心思让我留下来陪你，你可真是坚强。”杨间说道：“不过这样很好，以后遇到一些古怪的事情也就不会大惊小怪了。”

    “可是都这么晚了，你不睡觉又准备跑哪去？刚才那场噩梦不是已经结束了么？”江艳又一副可怜兮兮的样子说道。

    杨间转而看向了笼罩在黑夜当中的村子：“今晚会死很多人，你打个电话通知一下那个章华，让他天亮之后派人过来处理一下，另外这场噩梦不会再在村里出现了，你可以放心的睡觉去，我要去处理一只鬼。”

    “啊？”江艳顿时满脸失望，她说道；“那我等你回来？”

    “不用，你打完电话就休息好了，这附近已经没有危险了。”杨间说道。

    “那，好吧。”江艳很遗憾的松开了手，没有干预杨间去办正事。

    她觉得今天自己这个时机不太好，也许得找个更好的时机才行，至于梦中自己被捅了一下的事情，她根本就没有真的怪杨间，毕竟对于这个救过自己好几次的男人，她是无条件信任的。

    杨间没有多言，问江艳要了车钥匙之后就立刻动身下楼。

    来到村子里停车的地方，他打开了后备箱，找到了那具分开装放的尸体。

    装尸袋也还，盒子一样，全部打开之后，顿时一股恶臭铺面而来。

    一颗人头开始在腐烂，而且腐烂的速度很快，之前还是完好无损的，但是这才隔了一天不到的时间就已经烂的乱七八糟了。

    那颗人头是杨间父亲的尸体。

    “已经开始了么？”杨间心中一凛。

    这种现象表明这，那人正在梦境之中消失，灵异的力量在被剥夺，亦或者是转移，所以影响了现实，这颗人头没有了灵异力量的维持，没办法一直保持刚刚死去的样子。

    最终还是会和普通的尸体一样迅速的腐烂掉。

    但是腐烂的进度虽然快，可是在腐烂到了不到一半的时候就停止了下来。

    “是在等我这边的信号么？”杨间沉吟了起来。

    他将这尸体在地上摆放好。

    一双惨白的死人腿，半截身躯，还有一颗相貌陌生，仿佛五官拼凑出来的脑袋，旁边那颗正在腐烂的脑袋不算。

    此时此刻。

    这颗陌生的死人脑袋双眼居然是诡异睁开的，和活人无异。

    眼睛漆黑明亮，只是没有感情，显得有些木讷。

    杨间脸色微动。

    他可以预感到，这鬼一旦取回了这具身体，恐怖级别将难以想象。

    现在鬼之所以没有完全醒过来，是因为鬼还在噩梦之中和那个人进行着一场拉锯战，只有当某天分出胜负的时候才能完全清醒过来。

    “鬼睁开了眼睛，代表着噩梦已经结束了，当鬼下次闭上眼睛的时候，噩梦又会降临。”

    杨间看了看旁边那颗腐烂的人头。

    那颗人头此刻是闭着眼睛的，这说明那噩梦还没有结束，只是主导噩梦的鬼，变成了那个人，互换了身份而已。

    “要在这尸体上留下一个记号，一个无法抹去的记号，这样的话无论梦中的鬼怎么改变，那个记号都会存在，而要做到这点的话靠普通的武器是没有用的，肯定是需要特殊的东西......”

    杨间沉吟少许，他手中蓦地多了一柄锈迹斑斑的诡异柴刀。

    这个条件简直就是为自己量身定做的一样。

    如果没有拿到这把柴刀的话，现在的杨间想要伤害一只鬼的身体根本就不可能做到，哪怕已经驾驭了三只鬼也做不到。

    手中拿着这把诡异的柴刀，思忖了少许之后，他盯上了这具尸体的双手。

    他用柴刀在这尸体那惨白的手背上划开了两道口子。

    口子交叉形成了一个“X”的记号。

    这记号很明显，一眼就可以看到。

    柴刀很钝，刀刃都是卷口的，但是划开这具尸体的时候却锋利的不像话，仿佛只是碰到了一下那皮肤就划开了。

    惨白色的皮肤下没有鲜血，仿佛已经流光了，只有一种说不出来的怪异肉色。

    但是随着这柴刀的使用，诅咒出现了。

    杨间的手背上也出现了两道口子，他鲜血流出，却又不感到疼痛。

    不过这样的情况也在预料之中。

    他看了看手背的伤口。

    脚下的无头鬼影在蠕动，进入了身体当中，这伤口很快愈合了，血也停止了流动。

    但是两道疤很却无论如何都无法恢复。

    诡异柴刀的诅咒很不简单，这只是暂时性的让鬼影修复了而已，时间一长，这伤口会腐烂，继续使用这把柴刀的话，杨间最后就会和凯撒大酒店内那具高大腐烂的尸体一样。

    所以这种可怕的诡异之物，是要非常谨慎使用的。

    “这样应该行了。”

    杨间收起了这把危险的柴刀，然后他发现，旁边那颗人头腐烂的程度加剧了。

    是的。

    没有看错。

    之前还能保持大致的轮廓和形状，但是现在，尸水不停的流下来，脸上的皮肉，头发也不停的剥落，恶臭铺面而来，很快这人头已经不成形状了。

    “记号做好之后剩下的就是拼接这具尸体，这需要用到鬼影的能力。”杨间目光微动。

    这仿佛又是提前安排好的一样。

    没有鬼影，正常的手段是没有办法拼接这具尸体的，哪怕是用针线缝合好，你也不可能让尸体愈合。

    “尸体拼接好了之后会有苏醒的风险，而之后需要用鬼手压制.....这又是一种巧合么？”杨间觉得这一切都像是精心设计好了的一样。

    但是他找不到被设计好的痕迹。

    因为每件灵异事件都是未知的，是一次次的意外才有了今天的结果。

    就算是某个驭鬼者可以预知未来，也不可能预知这么远才对。

    想不出来。

    也没有在这个问题上纠结了。

    杨间脚下的鬼影开始覆盖眼前这具被分开的尸体，然后利用鬼影的能力将尸体开始拼接起来。

    给鬼影覆盖的尸体这个时候就像是诈尸活了一样，尸体在晃动，手脚在抬起，抽搐，甚至开始在地上以怪异的姿势扭动起来，同时随着尸体的拼接开始，周围一股阴冷的气息开始弥漫出来。

    这种感觉，像是危险即将出现，又好像是厉鬼马上就要复苏。

    杨间死死的盯着这具尸体，现在尸体还没有拼接好反应就这么大，可见鬼影都没有办法完全操控这具尸体，无法压制尸体的行动。

    所以，这尸体一旦拼全了什么意外都有可能出现。

    可过程已经开始了，当然是不可能停下来的。

    拼凑尸体的过程并不漫长，仅仅只是过了一分钟的时间不到，这具当初不知道花费了多大力气才分开的尸体此刻就已经恢复到了原先的样子。

    一个五官怪异，不协调的陌生男子，浑身皮肤惨白，没有一丁点血色。

    现在，它不再是一具尸体了。

    而是一只鬼，一只完整的鬼。

    诡异的事情发生了。

    地上的这具尸体缓缓的闭上了眼睛，与此同时，旁边那颗脑袋腐烂的程度更加严重了，现在人头上的毛发，皮肤已经烂光了，只剩下一颗粘着一些血肉的骷髅头，这个过程看的人心中发怵。

    杨间脸色如常，对他而言这种情景早就见怪不怪了。

    他畏惧的是真正的鬼，而不是一具腐烂，异变的尸体。

    尸体闭上眼睛之后，仿佛一切都回归了平静，那些怪异的行动停止了下来。

    可是这种情况持续的时间并不长。

    不知道是过去了二十分钟，还是一刻钟。

    在某个时间点，地上的这具五官怪异，肤色惨白的尸体突然猛地从地面上坐了起来，身体笔直而又僵硬，同时那闭着的眼睛猛地睁开了。

    那双眼睛和之前有了变化。

    木讷之中透露出一丝诡异的神色，此刻竟微微转动着似乎在盯着旁边的杨间。

    “这么快就复苏了？”杨间脸色骤变。

    他一直都盯着这尸体，期间没有离开过，所以这尸体一有异常他就反应了过来。

    没有丝毫的犹豫，一只发黑的手掌猛地覆盖在了这尸体的脑袋上。

    鬼手那个压制形成了。

    已经睁开眼睛的尸体这个时候缓缓的又闭了起来。


------------

第七百一十章无休止的开始

    现在杨间的鬼手可以无差别压制一只鬼，而从鬼差手中窃取了一部分拼图，所以具备某些鬼差的特性。

    这只鬼手是相当可怕的，普通的鬼碰到杨间，只要被他的手抓住，立马就会压制到到无法动弹，所以当杨间鬼手摸到这具尸体脑袋的上的时候，压制就已经形成了。

    睁开眼睛的诡异尸体这个时候又再次缓缓闭上了眼睛。

    仿佛从刚刚醒来的状态再次陷入了沉睡当中去了。

    也许在沉睡的过程之中，一场不为人知的可怕噩梦正在发生着，只是噩梦之中正在发生什么，杨间并不知道。

    他只是按照那人说的，做好这三件事情就行了。

    至于会发生什么后果，杨间心中是没有底气的，只是按照他的性格按理说是不会这么容易相信一个陌生人，不，一个陌生的异类说的话，这一次却没有怀疑那人要自己做的事情是否有陷阱什么的。

    难不成是因为，那个人是自己死去的父亲缘故？

    不。

    这应该不可能，时隔十几年，杨间对父亲的记忆几乎没有，只有一个模糊的概念，不可能因为那一层关系就这么相信他。

    “我一定是在噩梦之中受到了影响。”杨间觉得自己可能脑子不正常吧。

    眼前这具诡异的尸体已经闭上了眼睛，虽然还是坐在地上，没有躺下去，但是这样就足够了。

    不睁开眼就代表压制形成，这第三个条件也算是办到了。

    接下来杨间就需要等待这具尸体发生异变.......按照之前树林之中的那人所说，这尸体在沉睡之后会逐渐的腐烂，最后腐烂程度超过一半的时候所有的事情就结束了。

    期间。

    压制必须一直维持，不能让鬼睁开眼睛清醒过来，同时也不能把尸体隔绝在装尸袋，亦或者是黄金箱子里面。

    杨间沉默了起来，他不说话，只是将这具尸体抬了起来，放在了后备箱。

    他找了几件江艳留在车内的外套，将尸体盖住了，然后一个人坐在那里，一只发黑的手掌依然抓着那具尸体没有松开。

    抓着一只鬼，靠坐在一起。

    这就算是一般的驭鬼者也没有这样大的胆量，或多或少都会感到紧张和害怕的。

    杨间却宛如没事的人一样纹丝不动，他身体被鬼影入侵，自身处于绝对理智的状态，而且不会有睡意，也不会感到疲累，这种状态的他和真正的鬼很接近，唯一不同的是他有理智，会思考，而鬼没有。

    “尸体在腐烂。”

    静坐的同时，杨间发现旁边那具尸体开始逐渐出现尸斑，然后发黑，有腐烂的趋势，同时另外一颗人头早已经烂得一干二净了，就连头骨都破碎，彻底的消失在了这个世界上。

    一场，鬼于鬼之间的较量，估计现在已经开始了。

    那个人堵上了全部在试图主宰那场噩梦。

    是否会成功没有人可以保证。

    不过就在杨间做完这些事情的时候，随着昨晚那场噩梦的结束，村子里所有人从梦中惊醒，一些可怕的后果开始呈现了。

    死在那场噩梦当中的人在现实之中依然受到了影响，通过各种方法，闭着眼睛，残忍的自杀了。

    天还没亮，村子里的死亡人数就在迅速的飙升。

    寂静的村子里很快传来了哭嚎声，以及撕心裂肺的呐喊声，显然有不少村民的亲人没有活过这次的噩梦，再也没有办法醒来了，虽然无法准确的估算人数，可最起码也有二三十人在噩梦当中死去了。

    这样的结果杨间早有所料。

    灵异事件当中，死亡是不可避免的，这已经算是少的了，因为这些人才仅仅只是进入了噩梦一次，呆的时间也不算长，在凌晨一点左右的时候就已经结束了。

    如果再待几个小时。

    整个村子将成为一个无人村。

    杨间这次也算是尽可能的减少了伤亡，换做是以前经历的一些灵异事件，死亡的人远远不止这个数。

    时间一点点过去。

    旁边的尸体也是在一点点腐烂，只是腐烂的速度并不快。

    那场没有终结的噩梦当中。

    还是那片昏暗密集的树林。

    这次，梦境之中只剩下这片树林了，没有村子，没有通往外面的路，也没有其他的人。

    那树林中的小屋内。

    一个和杨间六七分相似的男子躺在一张木板床上，他的身体在不断的消失，和周围的黑暗融入一片，仿佛灵异的力量已经无法维持他的存在了，正在被抹除。

    面对这一切的诡异变化，这个男子木讷僵硬的脸上并没有任何的变化。

    不会恐惧，也不会紧张。

    反而有一种解脱的轻松。

    他被困在这里十几年了，为的就是等到今天。

    整个过程之后他一句话都没有说，或许没什么值得交代的，亦或者他在这里无法将消息传递出去，只是在消失的最后看向了床边的一团巨大黑影。

    仿佛是一场接力。

    他将对抗厉鬼的任务交给了它，一条被拉进噩梦当中的狗。

    “十几年前我就该死了......”他轻喃一声，似乎在回忆什么，但却又止住了，最后身影逐渐的被黑暗吞没，消失的无影无踪，什么都没有留下。

    而在他消失之后。

    一条硕大的黑色狼狗从床边站了起来，然后撞开了门，走了出去，一双诡异的眼神扫看着这片昏暗的森林。

    森林不大，但却像是整个世界一样。

    因为这梦是一条狗的梦。

    这狗一辈子没有走出这树林，所以它的世界就只有这么点大。

    树林之中，一个手背有伤的人僵硬麻木的站在了那里，一动不动，窥视着那个小木屋，手中拿着一把尖刀，仿佛要靠近袭击屋子里的人。

    但是随着这条狗走出来。

    鬼开始在转身离开，因为木屋之中已经没有了人。

    可是就算是转身试图离开，但是无论如何鬼都走不出这片树林，也无法完成交替，结束这场噩梦。

    因为外界的尸体和噩梦的世界都受到了影响，鬼被困住了。

    这是一个精心布置的局，是那个人为了干掉这梦境中的鬼设定的。

    如果有人知道这一切的话一定会震惊的说不出话来。

    世界上真的有人可以将一只无解的鬼逼迫到这种死局当中来，然后完成取代......

    下一刻。

    昏暗的树林里传来了狼狗的撕咬和咆哮。

    鬼在遭受袭击，被一条狗追杀着。

    很快，鬼死了一次。

    因为狗没有活人的记忆，没有破绽，只有狩猎的本能，鬼无法针对弱点，鬼甚至没有反抗之下就已经被咬死了。

    但是噩梦却并没有结束，因为外界的尸体被压制了，它无法睁开眼睛。

    这个时候鬼就不得不进行第二天的噩梦，因为第二天鬼才能继续复活，所以这是强迫性的，因为这是鬼的规律，是无法被更改的存在。

    第二天的噩梦，鬼又被狼狗杀死了。

    鬼依然没有办法醒来，于是只能进行第三天的噩梦。

    第三天的时候，鬼还是被杀死了。

    ......

    一个永不停息的循坏在噩梦之中开始了。

    可是鬼却并没有彻底的驾驭这场噩梦，它只是占绝大多数而已，因为这这条不起眼的狼狗也是噩梦当中的源头之一，虽然很微弱，但它具备了鬼的一部分拼图。

    所以在鬼在被杀死的同时，也是两者之间相互取代的较量。

    只要死一次，死在同为这场噩梦源头的狗手中，鬼对噩梦的掌控就会减弱一些，按照这样的结果进行下去的话，鬼到最后会彻底消失，最后取代这一切的将会是这条狗。

    杨间父亲生前的计划也将顺利的完成。

    而且这计划是活人没有办法参与的。

    因为活人的记忆太复杂，很容易被利用，一旦被鬼拉进了噩梦当中来，大概率不是鬼的对手，一旦被杀死，这噩梦当中的鬼将彻底的复苏。

    所以动物是最好的选择。

    尤其是一直圈养在一块地方的动物。

    这是为了克制鬼做的准备。


------------

第七百十一章等待和冲突

    噩梦般的一夜过去了，天色已亮。

    但是村子里发生的事情却已经无法挽回了，昨夜死在噩梦当中的人此刻多半已经诡异的自杀了，很多哭嚎声，撕心裂肺的呐喊声已经逐渐的平息了，那些失去亲人的人逐渐接受了这个残酷的现实。

    对杨间而言，这样的静坐是一种享受，哪怕他和一只鬼手牵手并排坐在后备箱内，那也不影响他的心情。

    尸体他查看过好几次。

    在腐烂。

    但是腐烂的程度并不算特别的快，如果一直这样持续下去的话想要让尸体腐烂的程度超过一半至少也要一两天的时间。

    也就是说，杨间要压制这具尸体一两天。

    在这期间，他必须尽可能的不动用其他厉鬼的能力，防止自身的平衡失效。

    目前为止，不借助灵异之物的帮助之下，能动用厉鬼的能力一两天，还不会有复苏的风险，目前为止杨间所知道的人当中也只有他一个可以办到，那个卫景或许也可以办到，不过那家伙似乎已经半死不活了，意识被厉鬼侵蚀了，也不知道王小明能不能把他救回来。

    “嘻嘻，表哥，你怎么在这里啊？我刚才去你家找你了，江阿姨说你晚上就出门离开了。”

    忽的，一个笑声响起，却见到一个长的甜美可爱的少女从村子里走了过来，她见到杨间的时候显得十分的热情。

    “表妹。”杨间脸色微动，目光之中透露出几分警惕之色。

    噩梦当中的那人说过，小圆是意外，并不是他的安排。

    至于是什么样的意外产生的，杨间并不知道，那个人或许知道，但是他却没有说。

    “你找我有什么事么？”杨间道。

    “没什么事情，就是想找表哥玩。”小圆说道，她的目光在杨间身上打转，然后又看向了打开的后备箱里面。

    那是一具被衣服遮盖的尸体，隐约又腐烂的味道飘过来。

    杨间说道：“今天不能陪你玩，你去找江艳吧，可以让她带你去城里逛街。”

    “江阿姨，现在没空诶，我走的时候村子里好多人都去找她了，”

    小圆嘻嘻笑道，说话的同时来到了杨间的旁边，直接坐在了打开的后备箱上，一双腿悬在半空中轻轻的晃动着。

    “村子里的人找她做什么？”杨间皱眉问道。

    “我也不知道，我没有去问......咦，这是什么？一个人？是谁睡在这里啊。”

    忽的，小圆伸手揭开了旁边盖着的一件衣服，一具惨白而又阴冷的死尸正闭着眼睛靠坐在车厢内。

    杨间抓住了她的手腕，目光变的冷冽起来：“你对这具尸体感到好奇？”

    这是在阻止她触碰这只鬼。

    要知道这鬼现在是处于压制的状态，这种状态并不稳定，只要他一松手，不再压制，鬼就会从噩梦当中苏醒过来。

    到时候会发生什么意外谁也没有办法预料，也许又会闹出一件灵异事件也说不定。

    这村子昨晚已经死了很多人，再来一次的话，估计杨间的老家就要变成一个无人村了，这种结果他是不想看见的。

    “不是，我只是觉得这个人有点眼熟，好像是以前在那里见过。”小圆歪着脑袋，面带思索之色。

    旋即她又晃了晃脑袋：“想不起来了，好烦啊。”

    “记忆出了问题么？”杨间见到小圆那有些痛苦的样子，心中暗暗思忖起来。

    昨天她的朋友林小夕死，她也只是痛苦自责了一天，昨晚村子里经历噩么，她现在也仿佛不知道一样......这心眼再大，再健忘的人也不可能调整的这么快，唯一的可能就是小圆的记忆一直有问题。

    她会遗忘一些事情，亦或者她记不住一些让她印象深刻的事情。

    所以亲人，朋友死了，她无法将这事情记住，自然也就不会伤心难过了。

    “想不出来就不要像想了，以后你不要再去买刀了，也不需要穿着雨衣睡觉了，那场噩梦已经结束了，不出意外的话应该不会再出现了。”杨间安慰她道。

    “是这样么？”小圆又在思考着什么。

    但是她很多事情想不起来，似乎遗漏了什么比较重要的东西，又好像没有。

    杨间又道：“这具尸体你不要碰，离这东西远一点，它很危险。”

    “那好吧。”

    坐在后备箱的小圆又跳了下来，笑着说道：“那表哥没事的话陪我去钓鱼吧，我好像从来没有钓过鱼。”

    “钓鱼？”

    杨间怔了一下，没想到小圆会突然提出这么一个古怪的要求。

    话说这大冬天的钓鱼不怕冷么？

    “我现在没空，走不开，如果你想钓鱼的话，过几天等我忙完了手中的事情之后我可以陪你去钓鱼。”杨间说道。

    “不用了，现在我又不想钓鱼了，嘻嘻，谢谢你表哥。”小雨这个时候又改变了主意。

    这变化之外，让杨间着实有点摸不着头脑。

    不过这个时候，他的手机响了。

    低头看了看，是江艳的电话。

    一般来说江艳是不会打电话给自己的，毕竟杨间之前就已经说过了，自己随时都可能在处理灵异事件，除非是特别重要的事情才要电话联系。

    也正是因为如此，不管是公司也好，杨间的一些资产也好全部都交给了江艳打理，省的动不动就来找自己，免得麻烦。

    “什么事情？”杨间接通了电话。

    江艳带着几分焦急和委屈道：“杨间，你在哪？我被村子里的人围住了，现在不知道该怎么办才好，我想这事情只有你能处理，你快回来吧......”

    杨间听了江艳的讲述之后大概明白了是怎么回事。

    其实不是什么大事。

    是赔偿金的问题。

    昨天林小夕死了，杨间很大方的赔了林小夕家人五百万，息事宁人，结果昨天晚上村子里的人同样死在了噩梦当中，不知道是谁牵的头，一大早就去了杨间的家，也想要赔偿。

    杨间昨晚就出去了，没有找到人，于是就围住了江艳还有母亲张芬，想要索要赔偿金。

    五百万，足够人眼红了。

    再加上大部分家属都是死了亲人，情绪激动，于是江艳成了宣泄口。

    “我知道了，我在车这边坐着，你让他们过来找我吧。”杨间脸色如常，很平静的说到。

    “好，好的。”江艳有些如释负重的回道。

    杨间放下电话之后，又立刻联系了章华：“喂，章华，是我，杨间。”

    “我在，杨队有什么任务么？”章华那边的声音很快传出。

    杨间说道：“江艳应该之前有联系过你吧，梅山村的事情现在差不多处理完成了，你的人什么时候过来，有些善后的工作需要你去坐。”

    “我已经让小胡过去处理了，现在他们的车已经在路上了，大概十几分钟左右应该就会到了，杨队，需要我赶过去一趟么？”章华说道。

    “不需要，让你的人多带点人过来，死的人比较多，产生了一些矛盾冲突。”杨间说道。

    章华回道：“好，没问题，杨队，还有什么事情吩咐么？”

    “没有，有事我会联系你。”杨间不再多言，挂断了电话。

    不过这个时候他却发现刚才还在这里的小圆不知道什么时候已经离开了，周围都没有了她的踪迹。

    走了么？

    杨间目光微动。

    他这个表妹，身上还有其他的秘密，那一身的淤青亦或者尸斑一样的东西就是最好的证据。

    只是眼下要处理这只鬼，他暂时没有精力去调查。

    很快。

    附近出现了很多村子里的人。

    江艳被怂恿的带着头，往这边走了过来，她走到杨间面前的时候一副很不好意思的样子，低着头，像是做错了事情一样。

    “去车上坐着。”杨间示意了一下。

    “哦。”江艳没有多犹豫，乖乖的按照吩咐打开了车门，坐到了副驾驶的位置上。

    显然。

    接下来的事情和她没有了关系，杨间要来亲自处理这些问题。

    不过江艳才刚坐下来，外面的争吵就出现了。

    “我说杨间啊，昨天一个外乡人死了都赔了五百万给别人，现在村子里的人死了，你怎么好意思一分钱都不赔？之前你女朋友可以说了，这里出了事情你负责，你现在可别不认账。”

    一个不认识的大妈毫不客气的张口就道。

    “就是，你女朋友还说你是什么大昌市负责人，现在死了人，这事情你说你到底负不负责？”

    “我们也不是要你负责，只是出了这大的事情，你怎么样也得做出赔偿吧。”

    杨间目光微微一动，看向了这些说话的人。

    “就只有赔偿的事情么？没其他的事情了？”

    其他人顿时就楞了一下，似乎没有想到杨间的态度会这样平静，，一点都没有想要反驳，拒绝的意思。

    “杨间，你也是村子里的人，你看着办吧，这事情你负责，该怎么赔就得怎么赔，一分都不能少。”一个中年男子皱着眉，抽着烟道。

    仿佛将这一切当成了理所应当的事情一样。

    “严格的说起来，我只负责处理这事情，不负责赔偿，昨天的赔偿只是不想表妹被其他人纠缠下去而已，所以我私自处理了这事情，你们今天家里都死了人，不去想着先处理后事，反而先把我围起来要赔偿，这样是不是有点说不过去了？”

    杨间神色依然平静。

    他觉得自己没有什么感情，没想到这些人更加的冰冷。

    死了亲人没隔半天就开始来吵着要赔偿。

    似乎那些人已经不再重要了，而是这笔钱更加的重要，这种衡量利弊的理智都快比得上王小明了。

    “杨间，你这话是什么意思，你是不是想赔偿了？”话才刚说完，旁边就有人情绪激动起来。

    死了人，还要不到赔偿，这换做是他们是没有办法接受的。

    更何况，这赔偿还是一笔巨大的数字。

    “这是两码事。”杨间依然冷漠，他现在鬼影在身体里，自身不会被情绪影响半分。

    “我愿意，才会给你们赔偿，我如果不愿意，你们一分钱都拿不到，别把事情弄错了，而且求人就要有求人的态度，我家可不欠你们什么，另外，你们一大清早的就跑到我家去闹腾，这事情过分了。”

    “先，给我妈，还有江艳道个歉，接下来再来谈赔偿的事情。”

    杨间的态度很强硬对着这群人道。

    道歉？

    这些气势汹汹来要赔偿的人根本就没想过道歉的事情。

    “道什么歉？杨间，这事情要不是你的原因，难道会死这么多人么？真要道歉你还要给我们家道歉，要不是因为你，我家老刘也不会死......呜呜呜。”

    那个中年妇女又哭了起来，然后指着杨间又哭又骂道。

    仿佛一切全部都成了杨间的不对。

    坐在车里的江艳却是一脸担忧，

    她担忧的不是杨间怎么样，而是但是这些无知的村民。

    估计这些人根本无法意识到了，坐在这里的一个看上去有些普通的青年，到底拥有了什么样的身份，什么样的地位，以及什么样的能力。

    要不是念及同乡的话，这些人一辈子都别想和杨间这样的人物说上一句话。

    所以江艳生怕这些人惹怒了杨间。

    因为杨间一生气，可是真敢动手杀人的，绝对不是开玩笑的。

    “给你们二十秒的时间，先道歉，再谈后面的事情。”杨间不理会，这些人的指责，只是给了他们一个时间期限。

    这是一个选择。

    “杨间，你到底什么意思？给不给赔偿一句痛快话吧，村子里闹成这样，你那个什么负责人可是有很大责任的，昨晚的事情我们可都看在眼里，要是你能早点处理那事情的话，也不至于出现这样的后果。”

    “还道歉？你家没死人，我家可死了人，还要我给你们道歉？呸。”

    “杨间，我说句公道话，这事情闹大了也不好，我知道你很有钱，发达了，可你也不能不照顾照顾村子里的人吧，要不就按照昨天那个赔偿款，一家赔一笔，这事情就算是了了，你看怎么样？”那抽烟的中年男子又道。

    杨间低头看着手机上的时间，上面有一个倒计时；“还有五秒。”

    “你这什么态度，别以为开一辆好车就了不起，我可告诉你，被惹到了我，我可不会那么轻易的放过你。”

    那个妇女哭闹的同时，捡起地上的一块转头就对着杨间旁边的车砸了过去，砸出了一个凹口。

    “时间到了。”杨间收起了手机，没有理会这些人的行为。

    “你们没有赔偿款，一分都没有，另外我可以认为你们有敲诈的嫌疑，不介意的话，都去先坐几个月的牢再说吧。”

    他没有动用一些特别强硬的手段，因为他觉得这些人不值得自己去大费周章。

    “你说坐牢就坐牢啊，你以为你是谁啊。”

    杨间也不多言，只是微微看向了村子口。

    章华的派来的人到了，一辆辆车辆开进了村子，是这次安排好的办案人员。


------------

第七百十二章新的代号

    这次的噩梦造成的死亡的确是有一部分杨间的责任，如果他不动那些尸体的话，今天的噩梦不会出现，关于这点杨间心里是有数的，所以他并不是不愿意照顾一下村子里的人情绪，多少给他们一点赔偿。

    毕竟钱对他来说真的只是一个数字，他没有命去花钱，也没那么时间去花钱，当然，以杨间目前的资产也很难花完。

    做一回冤大头，便宜一下村子里的人也不是不行。

    只是，这些人过于恶劣了。

    而且也过于冷漠了。

    昨晚村子里的人才刚刚死，尸体都没有收敛，火葬，这一大清早的就来讨要赔偿，简直比驭鬼者都还要冷漠。

    另外。

    他们吵到了自己家里人休息了，只顾着自己的利益，全然不把被人放在眼中。

    杨间觉得和这些人打交道，简直就是恶心。

    这种民风民气，难怪自己母亲带着自己在大昌市生活，宁愿租房子也不愿意回村子了。

    回来估计多半还要被冷嘲热讽，受尽白眼。

    在外面最起码还能做个正常人。

    杨间经历的事情不多，大部分都是灵异事件，他很少和人打交道，很从未处理过这些复杂的人际关系，所以这是第一次，这让他有一点领悟了，也有产生了一点思考。

    随着他拒绝赔偿的话说出来。

    原本就有些激愤的场面隐约有失控的趋势，但是随着一辆辆车开进村子里，这种失控的趋势却又平息了下来。

    “是办案人员。”

    “好多车辆，这来了多少人啊？”

    “死了这么多人肯定是大案子，来的人当然多了。”

    议论的同时，车辆在旁边的空地停了下来，大量的人员从车上走了下来，至少有几十号人，比围看在这边的村民还要多。

    为首的是一位三十不到，却显得格外干练的年轻人，他叫胡凯，是章华的下属，负责这片区域的特殊案件。

    随着胡凯的出现。

    周围的村民顿时都安静了下来，不敢乱说话了。

    “你比约定的时间要晚上不少。”杨间开口说道。

    胡凯走了过来，直接道歉道：“非常抱歉，杨队，乡镇道路比较窄，路上有点堵车，所以耽误了几分钟。”

    虽然杨间不认识这个人，但是胡凯却认识杨间。

    在内部，杨间的档子，资料肯定是已经是传开来的，虽然是机密，但是重要的相关人员不可能不认识。

    “没关系，处理一下这善后的事情吧，那玩意已经解决了，不用担心危险。”杨间说道。

    胡凯松了口气道：“感谢杨队，那样我就放心了。”

    杨队？

    村子里的其他人见到这一幕顿时有些愣住了，一时间不知道该怎么办才好，之前他们只是以为杨间发了财，很有钱，却没想到连过来办案的领头，都对他这么恭敬。

    这不只是发财了，还很有地位。

    “这些人，先全部带回去，想办法隔离观察他们个三个月，半年的，理由.....牵扯到了灵异事件，可能有异常。”杨间冷着脸对着人群一指。

    胡凯愣了一下，但是很快却又明白了他什么意思。

    不过这理由，实在是无懈可击，上报上去也跳不出毛病来，毕竟涉及到了灵异事件的问题，其他人没有过问的资格，杨间可以全权处理。

    “是，杨队，我知道了。”

    胡凯随后对着下属道：“都带回去安置好，隔离一段时间，客气一点，不要闹出什么矛盾冲突，他们不是罪犯，都只是普通人。”

    杨间不管这个小胡怎么做，他只看结果。

    只需要让这些看的碍眼的人消失就行了，至于怎么消失，去了哪，去做什么，他一点兴趣都没有。

    “杨间，你这是什么意思？我们做什么了，你要这样对我们？”顿时有个中年男子惊惶不安道，他正在被旁边的办案人员送走。

    “杨间，你这个狼心狗肺的东西，简直和你以前的老爸一个模子刻出来的德行，你不要我活，我就和你拼了。”一个妇女，哭嚎着起来，不想被带走，她挣脱了人群，冲向杨间，想和他拼命。

    但是下一刻，这个妇女却像是被什么东西抓住了脚踝，突然噗通一声栽倒在了地上。

    杨间不允许这个人靠近自己，破坏自己压制厉鬼的行动。

    还不等那人爬起来。

    砰！

    一声枪响。

    声音很大，震的周围的人心脏猛地一跳。

    杨间脸色冷漠的拿出了一把金色的手枪，枪口对着天空，开完一枪之后，他缓缓的将手枪放在旁边：“谁敢闹事，我打死谁。”

    这一刻。

    其他的村民都睁大了眼睛看着杨间。

    天啊。

    这个杨间手中有枪。

    仿佛见了鬼一样，所有人都下意识的后退了好一大圈，根本就不敢拥挤过去了，如果不是办案人员在这里的话，估计一哄而散的逃走都有可能。

    毕竟胆子再大的人也不敢和一个拿着枪的家伙对持吧，万一一不小心走火怎么办，那可是会死人的。

    枪声响起。

    旁边的胡凯也有些诧异的看向了杨间，他觉得这种情况下是没有必要开枪的，除非是还有别的更加重要的事情要处理，必须这样做才行。

    所以他打量了杨间的身边。

    很快，他注意到了杨间身边似乎有一个人靠坐在那里。

    不，那不是一个人，而是一具冰冷隐约发臭的尸体，虽然被衣服遮盖了，但是轮廓还是分辨出来的。

    尸体？

    这个时候为什么要放一具尸体在车的后备箱？

    等等，那也许不是尸体，或许是.....鬼。

    鬼就在杨间身边坐着，这种状态应该是还没有彻底处理好，所以他才会禁止普通人靠近，甚至为此宁愿动用一些暴力的手段。

    “该死的。”

    胡凯，这个时候有些情绪激动的喊道：“全部带回去，一个不留，村子口戒严，不准其他人靠近。”

    涉及到鬼。

    这事件又是另外一个级别了。

    可不仅仅只是善后那么简单，弄不好是会闹出大问题的。

    这要是坏了事情，胡凯感觉自己辞职十次都不够的。

    随着命令一下，杨间的一番震慑。

    试图闹事的人，乖了起来。

    原因很简单，他们怕了。

    因为杨间手中不但有枪，敢开枪，最重要的是居然没有人去管，这些办案人员一个个仿佛没有看见一样，根本就没有去处理这事情，这说明什么？

    只要不傻的人都看的出来。

    杨间手中的武器是被允许的，也就是说，他是可以开枪的。

    意识到这点的人看向杨间的目光已经不再是一种贪婪了，而是一种畏惧，甚至是害怕，害怕以后被盯上，秋后算账，害怕以后被杨间打击报复，甚至担心这被带走之后是不是以后就回不来了？

    至于赔偿的事情，没有人再提起了。

    现在还什么钱不钱的，能平安无事就行了。

    杨间冷眼旁观，看着这些人被送走，对他现在的这种状态而言，这已经是最大的仁慈了，换做是别的驭鬼者，敢吵吵两句的话，直接就给全宰了，毕竟很多驭鬼者都是精神有问题的变态，并没有多少的人性。

    “村子里不少人死了，去把那些尸体处理好，然后再帮我一个忙，去调两份档案过来，我想要看看。”

    胡凯不敢靠近，而是站在旁边小心翼翼的问道；“不知道杨队需要谁的档案、”

    “我父亲的还有一份是我表妹。”

    “不知道杨队的表妹叫什么名字？”胡凯问道，因为不是直系亲属，所以他需要知道准确的名字，好办事迅速一点。

    杨间回道；“梅山村，梁圆。”

    “好的，没问题。”

    胡凯立刻答应了，然后吩咐一个下属去办这事情。

    “另外这梅山村这件事情的档案建立之后送到章华那里去，代号......鬼梦。”杨间说道。

    他觉得这事情和梦魇事件有点不一样，虽然有相似的地方，但应该不是梦魇，就算是一样的，那也不介意改个名字，重新建立一份属于自己的档案。

    毕竟梦魇档案是在国外，不是国内发生的。

    随后，杨间又拍了拍车厢：“江阿姨，在做什么？睡着了么？”

    “没有，我没睡着。”江艳一颤，急忙回道。

    她刚才都在旁边看戏，没想到杨间会以这种方式处理这件啰嗦事情，还以为会纠缠很久，不过她最担心的还是杨间会忍不住动手。

    “跟着小胡去村子里转一圈，但凡今天没有来的家属，家里死了人的一个赔五百万......这是我的私人补偿。”杨间平静道。

    江艳诧异道；“还要赔？这没必要吧。”

    “是没必要，但是我喜欢不行么？而且不患寡而患不均，我要那些人后悔一辈子。”杨间淡淡道。

    “杀人诛心？”

    江艳顿时眯起了眼睛，掩嘴笑道；“你好坏哟。”

    要是等那些人回来，见到其他人赔了个五百万，自己一毛钱都没赔偿，那估计是要气的吐血吧，一辈子都走不出这个阴影。

    “我可没说我是个好人。”杨间说道。

    “那我去办了。”江艳立马走下车。

    杨间见到这些人忙起来，同时也看见了附近有好几个人留下来警戒。

    他现在可以安安静静的坐在这里压制这具尸体，没有人来打搅自己了。

    尸体的腐烂程度依然在加剧。

    只是速度没有想象中的那么快而已。

    可过程还是非常顺利的。


------------

第七百十三章不存在现在的人

    杨间处理完了刚才村子里闹事的事情之后就一直安安静静的坐在车的后备箱，压制着这只鬼，让鬼无法睁开眼睛苏醒过来。

    过程虽然简单，但是其中还是蕴含着凶险的。

    期间他不能胡乱动用厉鬼的能力。

    所以留意鬼的同时，也要留意自身的状态，毕竟这个压制鬼的名额平时是用在自己身上的，短时间内拿去对付鬼没有问题，长时间会怎么样，杨间没试过。

    大概在中午的时候。

    胡凯拿着一个档案袋走了过来，他递给了杨间，然后道：“杨队，事情有点古怪。”

    “怎么了？”杨间一只手接过档案袋，头也不抬开始拆开翻看起来。

    “我只找到了杨队您父亲的档案，不过那份档案比较久远，得到的信息不是很多，至于杨队你口中说的那个叫梁圆的表妹，我并没有找到她的档案。”胡凯说道。

    杨间动作一停，抬起头皱起眉看着他：“没找到？”

    “是的，没找到，根本就不存在这个人的档案，梅山村所有人的档案都找得到，唯独她的档案找不到。”胡凯压着声音道；“档案里根本就没有一个叫梁圆的人，但是我询问了其他的村民，查证过，村子里的确是有这个人的。”

    “所以我只能推断，杨队你的这个表妹，并没有录入档案当中，是一个黑户，没有身份的那种，不过我之前自作主张，帮她入户了，这是他家新的户口本，还有新的身份证。”

    说完，胡凯又递来了一份文件袋。

    杨间挥了挥手：“先等等，这事情都是小事，我想知道，为什么找不到我表妹的档案，一个人出生之后就会建立档案的把，只要知道名字，而且上学什么的，也需要用到这些。不可能没有记录才对。”

    “是这样没错，但是她的名字是多出来的，查证不到这个人。至于她怎么出生，怎么入学，我还不太清楚，需要点时间调查。”胡凯说道。

    “不，不用，你去查过去的档案，梅山村以前的人，以前出生，死亡的人，不管是通过人脸识别去查，还是人工比对，总之梅山村的人不多，想要找到点什么痕迹应该是不难的，傍晚之前给我答案。”杨间盯着他道。

    “这个没问题，只是本村的人的档案很好找。”胡凯说道：“我立刻就去办。”

    杨间见到他离开，心中越发的不平静了。

    他似乎又在挖掘出了一个隐秘的存在。

    自己的那个表妹根本没有想象中的那么简单，噩梦当中的那个人说过，小圆是一个意外。

    至于是一个什么样的意外，杨间不清楚，但是不影响他去查证。

    之后。

    江艳又回来了，她完成了对剩下人家的补偿，此刻松了口气道：“总算是结束了，杨间，你这笔钱可花了不少，足足好几千万呢，我忙到刚刚打完款了，不过有些人真是幸运，家里就一个老人，晚辈而不在，白捡了一笔钱，我打电话联系的时候，那个人一点都不伤心难过，高兴的快要疯了。”

    “现在人可真是要钱不要命，要是他在这里的话，肯定也会来闹事。”

    “没关系，你做的很好。”杨间微微点头道：“几千万而已，放在小区也就是一套房子的价格，但是对他们而言却是改变命运的一个机会。”

    “嘻嘻，这么想的话我就没那么心疼了。”江艳笑着说道。

    虽然花的是杨间的钱，但是心疼的却是自己，她可是杨间的管家婆，所以每一笔钱花出去的话都是非常肉疼的。

    “你先回去休息吧，陪我妈说说话，聊聊天，我还有事情要忙。”杨间这个时候挥了挥手，示意她离开。

    因为他看见，之前离开的胡凯又回来了。

    “好吧，那你晚上吃什么？我待会儿给你送过来。”江艳眨了眨眼睛道。

    杨间说道：“这个随意就行了。”

    “那我回家去了。”江艳也看到了胡凯，这个时候乖乖的离开了。

    她一走，胡凯就将一份比较老旧的档案拿了出来。

    “杨队，的确是找点一点特别的东西，你看看这份档案，已经有些年了，本来是应该销毁的，因为前些年出现了灵异事件，所以这些旧的档案都被命令保留了下来，要不然的话还真的找不到。”

    说话的同时，他将档案打开之后，拿出一份资料，递给了杨间。

    杨间一手接过看了一眼，当即眸子一缩。

    档案非常老旧，资料都是手写的，不是打印出来的，上面的照片都是黑白色的，而且还有些褪色了，有些模糊，不过还是能够看清楚这份档案上的人员。

    那是一个女人。

    约莫十七八岁，长相和自己的表妹小圆一模一样，梳着两个大辫子，留着长长的头发。

    只是现在的表妹是披肩的短发，头发没那么长。

    姓名是......杨园园。

    出生年龄是......四十年前。

    家庭成员之类的杨间不认识，很陌生，如果有的话估计也全部都死了。

    “这是和我父亲一辈的人。”杨间压着声音道。

    胡凯说道；“是的，我调查过这个人的关系，准确的说，这个杨园园是你父亲的表妹，但是她并不是本村的人，至于是哪里人我并不知道，年代有些久远了，那时候的技术还不成熟，很多信息都遗失了。”

    “这个叫杨园园的人死了？死因是......溺水？”杨间随后又找到了一份资料档案，顿时皱起了眉头。

    胡凯有些尴尬道；“是这样的没错，所以我无法判断她和杨队你的表妹到底有没有牵扯，只是长得一模一样而已，毕竟一个死人是没办法复活的。”

    虽然他知道很多离奇的灵异事件，但是还是不认为两者有什么牵扯。

    “谁说死人没有办法复活。”杨间看了他一眼。

    “嗯？”胡凯睁大了眼睛：“有过这先例么？”

    杨间不回答，他难道会说，自己就可以让死人复活么？

    所为的复活不是真的复活，而是用灵异的方法保留那个人的记忆，换做是自己的话，很简单，用那张染血的旧报纸，撕下一个人的人脸，然后拼接在另外一具尸体上面，这样一来死人大概率可以在新的身体上复活过来。

    当然，死者的死亡时间不能太久，久了的话，不一定有用。

    还有一个另类的方法。

    杨间用无头鬼影也可以将活人的脑袋拼接到新的身体上去，只是这个条件要苛刻一点，没办法复活死人，只能更换身体。

    总之，利用灵异的手段是可以做到将一个人“复活”的。

    这种复活不是一种真的复活，而是一种另类的存活。

    变成，人不人，鬼不鬼的另类，

    “所以，那人说的意外，就是指这个？小圆不是存在于现在的人，而是因为灵异力量而存在的异类？”杨间沉吟起来，手中依然拿着那份档案资料看着。

    而要做到这点的话，就必须修改记忆。

    否则的话，突然多出一个人的话很多人都会怀疑的。

    那张染血的旧报纸可以修改记忆，不，准确的说是那只看报纸的鬼可以修改记忆。

    真是如此的话。

    这应该是父亲生前所做的。

    果然。

    父亲活着的时候驾驭了不止一只鬼么？

    梦中的厉鬼还有那修改记忆的鬼都和父亲有牵扯。

    可惜，这会儿最后一份记忆应该也已经消失在了噩梦当中，一份真相被永远的掩埋了。

    再也没有办法得知以前的一些事情了。

    “档案收起来，复印一份，新的归档，旧的送章华那里去。”杨间思忖了好一会儿，看完了这两份档案之后，还给了胡凯。

    “杨队还有别的吩咐么？”

    杨间说道：“暂时没有其他什么事情了，留下几个人在这里值班一个礼拜，你就可以离开了。”

    “好，那我就先回去了，有什么事情杨队电话联系。”胡凯说道。

    杨间点了点头。

    很快，一天时间结束了。

    胡凯带着大部分人员离开了村子，只留下几个人值班。

    同时，杨间旁边尸体腐烂的程度已经很明显了，可以肉眼可见的一些地方烂掉了，和之前的样子有了很大的变化。

    这种变化比预想中要来的快。

    这样持续下去的话，只要到了明天中午的时候，腐烂程度就可以超过一半，到时候他就可以不用压制这具尸体了。

    毕竟和鬼手牵手坐在这里是比较反感的一件事情。

    但是到了傍晚的时候，杨间却微微抬头看向了天空。

    昏暗，乌云密闭。

    这是要下雨了。
------------

第七百十四章入侵现实的倒影

    冬天的气候是很少下大雨的，但是今天似乎有些反常，雨下的很大，而且下的很急。

    才六点不到，雨就落下来了。

    时间不算晚，但是因为下雨的缘故却是显得非常的昏暗，仿佛一下子就进入了深夜似的，空气之中弥漫着一股冬天的阴寒，侵入骨髓，让人忍不住发抖。

    杨间依旧坐在车的后备箱内。

    雨水溅射在他身上，打湿了他身上的衣服，但是他却丝毫没有在意，神色平静，没有感到半点不适。

    鬼影在身体里的他，连普通的灵异袭击都可以挡下来，更何况是一点雨水。

    只是这种天气的话，晚上是不可能有人出来的。

    江艳说是要来陪自己，但是杨间拒绝了。

    这具尸体有自己一个人陪着就行了，没必要再多拖一个人进来。

    抽空检查了一下尸体的腐烂程度，一切进展的很顺利。

    雨越下越大，没有想要停息的迹象。

    渐渐的，雨水汇聚在车旁，形成了一道道小溪，然后再形成了一大片的积水。

    杨间对下雨并不在意，他虽然坐在那里一动不动，可是大部分注意力都在旁边的那具厉鬼的尸体上，这尸体虽然处于被压制的状态，可是中途谁知道会不会发生什么意外，毕竟这可是一只无解的厉鬼。

    一旦失控，代价杨间无法承受。

    可是他不知道的是。

    在杨间继续坐在这里消磨时间的时候，身边的雨水汇成的积水，好像是形成了一面模糊的镜子。

    虽然光亮不足，但是还是可以勉强看的清楚的。

    水的中的倒影呈现了杨间的样子，然而诡异的是，水中的杨间却并没有坐在车辆那打开的后备箱上，居然是站在那车辆旁边，动作和杨间目前的动作完全不一样，而且一张脸惨白而又死寂，带着一种说不出来的怪异目光看向这边。

    仿佛水中的倒影能透过阻隔，看向现实中的杨间。

    然而这一切杨间依然浑然不知，毕竟谁会去留意水下的倒影，还是这么不起眼的小水洼。

    可是，随着时间的渐渐过去。

    水中的倒影此刻竟然开始自行走动了起来，那个僵硬而又惨白的人顶着一副和杨间一模一样的面孔，居然在逐渐的往前行走。

    可是这种行走却并没有拉开距离。

    倒影依然在脚下，没有变化。

    然而距离却发生了可怕的变化。

    旁边的积水之中，一个湿漉漉，长着浓密黑发的脑袋，竟缓缓的从水下浮了出来，这个过程有点慢，甚至有点迟钝，但是却并没有人干预，所以在几分钟之后半个诡异的脑袋就已经出现在了地面上。

    那积水之中的身影此刻竟在试图走出来。

    坐在车上的杨间闭目养神，并没有一丝的察觉，他认为灵异事件已经结束了，除了身边的这具尸体之外应该没有其他的鬼了，毕竟村子周围的情况已经查探了不止一遍。

    诡异的身影就这样一点点的冒出来。

    此刻，半颗脑袋已经浮现了过半，那人头露出了一双死寂般的眼睛，没有神采，黯淡无光，如同死人一般。

    但是这双死人一般的眼睛却在微微转动着，看向了坐在旁边的杨间。

    这种窥视，让人感到毛骨悚然。

    显然。

    这是一只厉鬼。

    从水中，不，也许水只是将鬼呈现了出来，这鬼是从别的地方入侵过来的。

    鬼的浮现并没有停止，反而随着时间的过去越发明显了。

    起先只是一个浓密头发的头顶，之后是半颗脑袋，但是到了现在却是一整颗脑袋了，看着样的趋势，只要再过不久，鬼将彻底的入侵到这个现实的世界当中来，至于之后会发生什么事情没有人可以预料。

    被盯上的杨间依旧没有察觉。

    因为他没有感受到半点异常，也没有听到一丁点的动静。

    不。

    也不是完全没有动静。

    忽的。

    闭目养神状态的杨间陡然睁开了眼睛，他立刻脑袋一侧，看向了村子的方向，他的眼睛微微泛红，像是在微微冒着红光，有种让人无法理解的现象。

    入村的小道上，一个漆黑的身影站在那里，一动不动，看向这边。

    那人穿着雨衣，带着兜帽，站在大雨当中，手中拿着一把明亮的刀具。

    这装扮像是晚上要去行凶的恶徒，又好像是深夜出没的变态杀人犯。

    “小圆，噩梦游戏已经结束了，你现在应该回去好好睡觉，这么大的雨哪怕不淋到，你也容易生病。”杨间收起了警觉，他带着几分关心道。

    “表哥？”

    小圆先是带着几分疑惑的口吻询问，随后又嘻嘻笑了起来：“你怎么在这里？”

    她好像又失忆了，不知道白天已经在这里见过了杨间。

    “我一直在这里，倒是你，身上发生了什么事情？”杨间微微皱起眉头，脑海里立刻浮现出了那份档案。

    几十年前的人和小圆一模一样，疑是是同一个。

    这是灵异造成的异类？还是自己的妄想？

    不清楚。

    因为知道真相的人已经死了。

    但杨间觉也不想去挖掘小圆的过去，他只知道自己这个表妹还活着，还活得好好的，并且过的还不错就行了。

    虽然记忆出了问题，但是每天没什么烦恼，能够很快的忘记悲痛，忘记一些惨事，这样很好。

    “我在找一个人诶，白天的时候它好像没有出现，晚上的时候才会出现。”小圆走了过来，她一边走，一边道。

    “它？它是谁，在哪。”杨间询问道。

    表妹说话总是这样，前言不搭后语，像是猜谜一样。

    “不知道，所以在找嘛。”小圆说道。

    杨间说道；“找不到的话就回家睡觉，这么晚了，下这么大的雨不适合外出，而且今天你也不需要杀谁了，那刀赶紧丢了，以后过正常的生活就行了。”

    他在劝说，希望表妹可以远离灵异事件，过普通人的生活。

    可是表妹好像没有听见一样，依然在往这边走过来。

    然而随着小圆的靠近。

    杨间脚下的那颗已经浮出水面的人头却是出现了异常，它在挣扎，它想要脱离出来，但是身躯却还在水中没有这么快脱困。

    可是鬼却并没有因此就恢复平静。

    鬼依旧在挣扎而且越发剧烈了，它的身躯开始逐渐浮现，然而浮现的却并不彻底，像是倒影在水中的影子一样，虚幻，仿佛随时都要消失似的。


------------

第七百十五章晚来的袭击

    杨间看着小圆的不断靠近，他看了看旁边坐着那里被衣服遮盖的尸体，立刻发出了警告。

    “停下，不要靠近我，现在的我这种状态很微妙，不管是信任的人也好，还是不信任的也好，都应该和我保持一定的距离，否则过于警惕的我可能会做出一些意想不到的事情来。”

    说着。

    他目光盯着小圆。

    这不是一种威胁，而是一种提醒。

    一旦这具尸体苏醒了，噩梦当中的鬼入侵到了现实中来，将会引起可怕的变化。

    小圆这个时候停了下来，她有些好奇的问道：“表哥，你眼睛怎么了？是不是昨晚熬夜了，都红了。”

    杨间的双眼不是红了，而是眼球之下像是充血一样，通红，甚至泛着红光，白天的时候不明显，但是到了这晚上却显得很醒目。

    “是鬼眼的侵蚀......这对我来说是一个小问题，你不用在意，现在你应该听话回去。”

    他知道自己被鬼眼侵蚀的很深，只要一不压制鬼眼，一些被厉鬼侵蚀后的特征就会显现出来，同时，灵异的力量也会无法控制的泄露，他现在的视线里都微微泛着红光，像是双眼已经要被鬼眼取代了一样。

    可一旦鬼手的名额收回来，这种现象就会消失，因为压制形成了。

    “哦，这样啊，我听不太懂诶，不过我现在不想回去，我想去找人。”小圆依然很固执，无法被说通。

    穿着雨衣站在暴雨当中的她，那瘦小的身躯显得孤独而又透露出几分诡异。

    毕竟，正常的人谁会三更半夜，这样打扮到处闲逛。

    “可是你自己都不知道要找谁。”杨间说道。

    小圆迟钝了一下，她目光有些呆滞，似乎在思考，有似乎在发呆，好一会儿之后忽的指着杨间旁边道：“我要找的人是它。”

    “我？”杨间楞了一下。

    “不是表哥啦，是表哥身后的那个人。”小圆说道。

    杨间目光动了动：“你想要这具尸体？它已经死了，而且只要有我在它保证不会苏醒过来，你不用担心。”

    看来表妹还是对这鬼不放心么？

    毕竟在噩梦之中交手了不止一次，生死仇敌，就算是醒了也想对这鬼的身体下手。

    小圆却鼓起脸说道：“不是啦，表哥笨蛋，不是那个车里的人，是车后面躲着的那个人，它现在正看着你呢？这都没有发现么，我很远的地方就已经看见了，它好像是要杀死表哥诶，可是表哥不让我帮忙还要拦住我。”

    什么？

    听到这话，杨间猛地一惊。

    自己身边还有人？

    下一刻。

    坐在车厢内的杨间立刻就跳了下来，他一只手还抓着那具尸体的手腕，保持着压制，然后立刻就朝着车辆的左侧看过去。

    空无一人。

    只有暴雨从天上落下，淋了杨间的一身。

    “没人？”杨间，目光迅速扫视，却没有任何的发现，但是随后为了稳妥起见，一只猩红的眼睛撑开了皮肉，像是厉鬼的目光窥视着周围。

    鬼眼除了又无视黑暗，释放鬼域的能力之外，其实还有另外一个能力。

    可以见鬼。

    一些鬼没有形体，隐藏起来，普通人不可见，但是鬼眼却能看到。

    鬼眼的视线之中。

    杨间蓦地发现了端倪。

    车辆的一侧上，残留着一个轮廓，那是双手的轮廓，和旁边车漆上流下的水渍格格不入，像是之前有什么东西双手放在上面一样。

    这是鬼留下的痕迹。

    只要关闭鬼眼的话，这种痕迹却又很难被查找道。

    “表妹说的没有错，我的身边的确有什么东西在靠近......不过这怎么可能，我明明已经脱离了噩梦，也压制了这具尸体，重头到尾这具尸体都没有醒来了过，难不成这村子里还有其他的鬼么？”

    “不，这个可能性很小。”

    杨间不相信这村子里还有鬼，他非常肯定鬼就只有一只。

    除非还有另外一个可能，鬼的确是有一只，但是能力未必却只有一种。

    “那东西现在在哪。”杨间转过身去，询问站在雨中的表妹。

    小圆又在东张西望，像是心不在焉一样，甚至没有去回答杨间的问题。

    这种样子对别人看来似乎是不太礼貌，但是对杨间而言却清楚，这是在寻找什么东西，注意力很集中，所以无视了其他的存在。

    “就在这附近么？”

    杨间心头一沉，他开始环顾四周，可是他什么都没有看见，鬼眼的视线里也什么都没有。

    他鬼眼能看到鬼留下的痕迹，却没有办法看见鬼的身影。

    “好像......在你身后诶。”蓦地，表妹小圆开口说话了，她伸出手指指了指杨间的身后。

    嗯？

    杨间猛然回头。

    余光一撇，不知道是不是错觉，他看见了身后站着的一个人，不，好像是人影，又好像是自己的影子，因为那轮廓和自己很像，甚至是一模一样。

    但是那个人影却有了自己的动作。

    一只手臂的轮廓，像是倒影在雨中的倒影，模糊不清，断断续续，像是不存在于现实当中。

    可是杨间却感觉到了一股阴冷的触感从手臂上传来。

    像是一滴冰冷的雨水突然落在了身上一样，让人的毛孔瞬间紧缩，甚至都忍不住打个激灵。

    鬼~!

    这一刻杨间彻底相信的小圆的话，也知道了小圆到底是在寻找什么东西。

    自己的身边的确蛰伏着一只鬼，至于是什么时候出现的，又是暗中在自己身边徘徊了多久，他不知道。

    几乎瞬间。

    杨间的身上浮现了一个黑色的影子，影子浓郁漆黑，十分高大，但是唯独缺少一颗脑袋，只有半截脖子。

    鬼影做出了对抗。

    黑色的影子是真正的厉鬼，它迅速的走了过去，影子在试图接触另外一只鬼，只要接触了，鬼影也具备一定的压制能力，说不定可以得到解决。

    然而。

    阴冷的触感迅速消失了。

    大雨继续落下，穿过了黑色的鬼影，滴落在了地上。

    雨中那个模糊的人影晃动几下就消失了，然后半空之中的雨水好像是打散了似的，人影也被搅碎了，直接就从眼前消失不见了。

    鬼影扑了个空。

    杨间转身巡视四周，也没有发现类似的人影。

    仿佛刚才的余光一撇只是一个幻觉，是自己太累了，眼神不好，看错了。

    “刚才那是什么东西？”杨间沉着脸，开口问道。

    他虽然看的不清楚，但是也不会蠢到以为那真是幻觉，毫无疑问，刚才出现的就是一只鬼。

    一只模样类似于自己的鬼。

    表妹小圆一旁思索了半响：“是迟到的袭击。”

    “什么，迟到的袭击？什么意思。”杨间问道。

    小圆似乎这一刻又变的认真起来了，像是什么记忆觉醒了：“噩梦当中的鬼袭击了人之后，现实中的人不会立马死，他们会在之后的某个时刻自杀，实际上让他们自杀的并不是自己，而是入侵到身体里的鬼。”

    “鬼入侵到了身体里之后就能控制那个人的身体，然后自己杀死自己。”

    “类似于一种杀人规律......亦或者是一种诅咒感染，所以袭击我的鬼，并不是昨天的噩梦当中的鬼，而是前天那场噩梦当中的鬼？鬼的袭击没有结束，只是被延迟了。”杨间立刻就明白了小圆话中的意思。

    小圆又好像恢复正常了，她嘻嘻笑了起来：“好像是这样哦。”

    杨间心中顿时一凛。

    他明白了，为什么自己会有这种情况发生了，那是因为前天晚上自己被鬼袭击之后，在那个人的帮助之下强行脱离的噩梦，清醒了过来。

    鬼的袭击被打断了。

    但是这袭击没有停止。

    于是开始不断的寻找机会。

    但是第二天晚上自己又再次进入了噩梦当中，遇到了第二天的鬼，然后把第二天噩梦当中的鬼杀死了，强行脱离了噩梦，于是第一天的鬼的袭击又被延迟了。

    延迟的太久，第一天的鬼开始从噩梦的世界入侵到现实当中来。

    于是才有了刚才的那种无法理解的诡异现象就出现了。

    推测到了这点之后，杨间目光顿时沉了下来。

    “开什么玩笑？这样也行么？我在被第一天噩梦当中的鬼追杀着？明明鬼已经被我压制了，这种不合理的袭击方式居然还会存在......不，现在仔细想想也不是完全不能理解这种现象，这简直就是一种另类的重启。”

    “每一天的噩梦和噩梦当中的鬼都是单独存在的，但是却是同样的源头。”

    杨间忽的想到了噩梦之中那个人对自己说的话。

    一旦鬼回到了现实，取回了自己的身体，这场噩梦将变的无比可怕，自己这种人连第一天的噩梦都活不下去。

    当时以为是危言耸听。

    现在仔细一想，或许这不是危言耸听。

    因为，第一天的鬼不杀死，第二天的噩梦开始之后，第二天的鬼就会出现，但是第一天的鬼又会继续追杀你，然后是第三天的鬼......周而复始，你在噩梦之中存在的时间越久，噩梦当中的鬼的数量就越多，无限叠加下去。

    最后，你早晚会被鬼的数量给淹没。

    而且就算是你能杀死第一天的鬼，但是第二天的噩梦又会再次到来，这还是一个死循环。

    普通人也好，驭鬼者也好，进入这个梦中，就意味着死亡。

    除此之外没有第二条路可以走。

    想清楚之后，杨间不知道为什么自己都有一丝冷汗冒出来。

    因为一旦这鬼完全复苏了，他这种猜想将会演变成现实。

    这是比任何一件S级灵异事件还要让人绝望的存在。

    目前为止，杨间所知道，所经历的灵异事件，唯独这场噩梦，最为无解。

    甚至你还找不到克制的方法。

    幸好。

    幸好这鬼无法彻底复苏，被自己的父亲死后对抗的十几年，如拼图一般被打散了。

    可是，这也是现在而已。

    以前，这鬼是怎么处理掉的？

    杨间不禁又冒出了这个疑问，这个自己光是想想都冒冷汗的恶鬼，十几年前居然被人解决了。

    “表哥你在想什么呢？那东西又出现了哦。”小圆这个时候又道，然后伸手指了指旁边。

    大雨倾泻而下，没有停息的意思。

    杨间的身边，那个打散的人影又在半空之中的雨水内凝聚了出来，那身影模糊，有些扭曲，但是依然可以看的出来是和杨间的模样提醒一样的。

    这鬼打算变成自己的样子来入侵自己的身体么？

    “它入侵现实不够彻底，没有实体，或者它不够完整，没有办法彻底进入现实世界中来。”杨间死死的盯着那雨中的身影。

    没有恐惧，也没有畏惧，而是在分析。

    雨中的人影也盯着杨间，昏暗的光线之下死人一般骇人的眼睛让人感到汗毛直立。

    这双死人眼睛和车厢内的尸体是一模一样。

    “可是这种不完全的入侵，却依然可以袭击我，鬼这种东西果然可怕。”杨间微微瞥了一眼身后。

    他不想松手放开这具尸体。

    压制还要维持。

    鬼眼不能乱动，有复苏的征兆，鬼影触碰不到这种没有实体的东西。

    要动柴刀么？

    动用柴刀的话，完全可以沿着诅咒的源头，把第一天的噩梦当中的鬼干掉。

    只是这需要很大的代价。

    这很不值得。

    想到这里。

    杨间不禁微微后退了几步。

    他需要一个对策。

    一个可以干掉第一天噩梦当中鬼的方法。

    可是杨间后退和迟疑，但是鬼却不会给你这种机会。

    雨中那模糊不清的人影，像是碎片拼凑在一起似的，它在向着杨间走过来。

    虽然只是一个人影却像是一个正常的活人一样，没有迟钝，也没有犹豫，行动的速度很快。

    “表哥需要帮忙么？”表妹小圆歪着脑袋问道。

    “别过来，我自己处理，这不是梦中和鬼对杀就行了。”杨间立刻道。

    这鬼能从第一天的噩梦之中追杀到自己肯定是有原因的，只要找到这个原因自己一定可以做出反击。

    刚才鬼影的试探已经很明显了。

    正常的反击手段是没有办法阻挡这鬼的，只是略微干扰了一下鬼的袭击时间，但是没一会儿鬼又会再次出现。

    可见鬼并不是完全在现实当中。

    模糊的影子就是一个最好的证明。


------------

第七百十六章死于媒介的存在

    刚才一次短暂的试探，再加上小圆在一旁提醒，对于杨间这类顶尖的驭鬼者而言已经可以分析出很多的东西了，毕竟这次的灵异事件也不是第一次经历，之前也有过了先例，所以很快就分析出了很多的情况。

    第一天噩梦当中的鬼可以袭击现实中的人。

    但是现实中的人却没有办法逆向袭击噩梦当中的鬼。

    期间是什么原因造成的。

    杨间这种经验丰富的驭鬼者的直觉告诉他，只有一种可能，那就是媒介。

    鬼是通过某种媒介从噩梦当中袭击到现实中的自己，自己不知道媒介，所以刚才的反击是无效的，想要逆向袭击鬼，那么就必须要知道那个媒介才行。

    只有大家都知道媒介的情况之下，这次的对抗才公平。

    不然，杨间会一直被这鬼纠缠下去，甚至连睡觉都不敢睡，怕睡着之后被偷袭杀死。

    另外他也不想让小圆帮忙，因为这次鬼的目标很简单，就只盯上了自己一个人而已，其他人并不在袭击的范围之内，因为第一天的噩梦，他被干掉了，小圆并没有被干掉，所以没必要再卷一个人进来。

    而且现在不是在做梦，普通人起不到作用。

    “来了。”杨间眼皮一跳。

    仿佛可怕的事情即将发生。

    大雨之中，一个模糊的阴影在地面上快步走来，那阴影时有时无，偶尔清晰可见那一张惨白的脸庞，偶尔却又扭曲变形，只剩下一个不完整的身躯，可是不管这阴影如何变化，依然是想着杨间而来，要袭击他。

    “身体显现出来的不稳定......这说明媒介触发的不够稳定。”

    “不稳定的媒介？”

    杨间看见鬼离自己越来进了，他目光冷静的有些可怕，哪怕是鬼影没有在自己的身体里，他依然镇定的很，没有被任何的情绪影响。

    猛地。

    他抬头看向天空。

    大雨依然在落，雨水在半空之中滞留，断断续续，但是却也连接成了一片，只是不够完整。

    正如这阴影之中鬼的身躯一样，不完整，也是断断续续的。

    媒介是......雨？

    不。

    应该是水才对。

    鬼是通过水这种媒介来入侵现实的，今天傍晚下大雨，还有第一天噩梦的时候，天空上也下着雨，而且越到了后面，雨就越大，同时雨越大，鬼的危险程度就越大。

    正是因为如此，所以表妹每次进入噩梦当中都会穿着雨衣。

    雨水么？

    杨间立刻惊醒了过来，这个细节自己应该早该想到才对，今天下大雨，于是鬼通过雨水作为媒介成功入侵到了现实中了，只是雨水不过完整，鬼无法完全出现在现实里，如果是在水里的话，亦或者是在一个湖上的话。

    那情况可就不一样了。

    “验证一番。”

    杨间深深的吸了口气，然后迅速的往后退了一步。

    仅仅这一步，他被身后打开的车辆后备箱的盖子给挡住了头顶，虽然雨水溅射了进来，但是在他这片地方是没有雨水的，作为媒介的存在被中止了。

    此刻。

    袭击过来的阴影已经贴到了杨间的面前，相差连一步都没有，彼此之前几乎都快面碰面了。

    那阴冷的气息，惨白的脸庞，诡异的阴影仿佛就要贴在杨间身上一样。

    可是他依然冷眼旁观，等待着自己被袭击的那一刻。

    要确认媒介，就得这样大胆的尝试。

    雨水中的鬼没有停下来，它一只手伸向了杨间，仿佛要入侵他的身体，又好似要撕开他的胸膛，那条惨白的手臂断断续续，在昏暗的环境之中依然清晰可见。

    然而，不可思议的一幕出现了。

    雨水中的鬼的手在距离杨间的胸膛只剩下不到五厘米的地方开始在迅速的消失，然后鬼不断靠近，同时也不停的在消失......

    是的，没有看错。

    可以入侵现实的鬼，这个时候却出现了意外，它没有办法再入侵现实了，仿佛灵异的力量受到的干扰，那短短的几厘米的距离成了一道无法越过的天堑，挡住了这种可怕的袭击，同时也保护了杨间。

    这不是奇迹，也不是有谁出手帮忙了。

    而是媒介中断了。

    杨间站的地方没有淋雨，雨水在他面前消失了，缺少媒介的存在，鬼无法从噩梦当中入侵过来，它的袭击无法作用到现实之中来，所以这次的袭击它失败了，这也能解释为什么之前他坐在车厢内却一直平安无事的原因了。

    因为他身边没有水，没有媒介。

    所以鬼一直在车厢旁守着，等待杨间和媒介有接触的那一刻。

    如果不是提着发现的话，哪天杨间自己一个人在洗澡的时候说不定就完蛋了，鬼会通过淋浴头或者是浴缸瞬间袭击他，而那个时候的杨间将毫无反应的时间，很可能会瞬间被鬼给干掉。

    “所以，刚才我的猜测......正确。”

    他目光微动，似乎这一切都在预料之中，没有多少惊喜可言。

    毕竟他不是凭空想象，而是通过各种细节，各种线索推理出来的。

    “知道了媒介的话，这鬼还想袭击我？简直就是在做梦，今天就干掉你，彻底结束第一天的噩梦。”

    杨间目光微动立刻拨通了一个电话：“胡凯，让你在这里值班的人送一把手枪来。”

    噩梦当中的鬼是可以被正常杀死的。

    杨间决定用枪。

    他手中的枪不行，是黄金材质的，无法受到影响，理论上也就没有办法通过媒介接触到真正的鬼，需要用到普通的枪，普通的子弹才行。

    “好的，杨队，我这就通知。”胡凯那边还没有休息，他街道电话之后立刻安排。

    虽然下大雨。

    但是不一会儿功夫两个办案人员就已经撑着雨伞，小跑着过来了。

    “杨队，你怎么还在这里啊？这么晚了不去休息么？”一个人员打着招呼道。

    另外一个人却走了过来，送来了一把配枪。

    “我还有一些事情需要处理，你们让开一点。”杨间示意了一下道，然后接过了手枪。

    他这下没有畏惧了，主动走出了车厢，站在了大雨之中。

    自己全身淋雨，触动和媒介接触。

    鬼是不可能放过这个机会的。

    但是自己也不会放过这个干掉第一天噩梦鬼的机会。

    果不其然。

    诡异的阴影站在出现了。

    杨间看到了一张惨白的脸就这样凭空出现在了自己的面前，距离自己很近，非常的近。

    但是下一刻。

    砰！

    枪声响了。

    一颗子弹穿过了大雨，击中了那个诡异的阴影。

    瞬间。

    杨间看见眼前这个惨白的人脸上炸开了花，但是没有鲜血流出，只有血肉飞溅。

    溅射开的血肉模糊，虚幻，很快就在眼前消失了。

    但是那个人却没有倒地。

    扭曲的脸庞上一双死人的眼神依然在盯着杨间，仿佛匆忙怨毒，又仿佛透露出一种可怕的阴狠。

    仿佛，这厉鬼在愤怒，在生气。

    想要杀死杨间。

    可是迎接它的又是一声枪响。

    梦中没有这种武器，但是现实有，它入侵到了现实中来就意味着放弃了自己最大的优势。

    这不是找死么？

    不明白现在社会各种武器的强大么？

    第二声枪响，鬼又被击中了。

    它已经在媒介当中了，杨间的反击无法避免。

    雨中的鬼，胸膛仿佛撕开了一道口子。

    但是杨间却眼皮都不眨一下，接连开枪，直到将子弹打光为止。

    最后，雨中的阴影开始在消退。

    杨间甚至看到了那鬼倒在地上的情景。

    可也仅仅只是如此而已。

    最后这个画面也消失了。

    第一天的鬼袭击失败，被杨间硬生生的用手枪打死了。

    这或许是灵异复苏之后，死的最憋屈的鬼了。

    虽然不是源头，但是被普通的武器给干掉了，也着实不可思议。

    “你们可以回去休息了，这里的工作忙完了。”杨间将手枪递给了那个办案人员。

    “好的，杨队，有情况的立马通知我们。”那两个办案人员是看的心惊肉跳。

    一开始的时候他们还以为杨间是对着空气开枪？

    但刚才他们偷偷的手电筒一照射过去的时候却发现了那是一个可怕的人影，不是活人，如同厉鬼一般，就站在那里，而且还会动。

    这村子这么可怕么？

    两个人心中很不平静，今天别想安稳睡觉了。

    “已经没事了，你们可以安心。”杨间说道。

    “希望一切平安。”那人员挤出一丝笑容道。

    表妹这个时候走了过来，蹲在地上，用刀对着一潭积水捅了捅：“这真的死了诶，都没有动静了，表哥，你刚才手中的那是什么武器，比刀子好用多了，我有这个的话，可以一天追杀它好几次，就不用开车撞了。”

    她记忆中没有枪这个概念，亦或者曾经有过，但是却又忘记了。

    杨间没有回她，而是目光再次微微看向了天空。

    鬼虽然死了。

    但是却只是一次袭击被中止了而已，会不会还有第二天，第三天的鬼通过媒介入侵过来，他不敢肯定。

    唯一的办法就是中断媒介的出现。

    至少在尸体腐烂程度超过一半之前不能接触到水，也不能去池塘边，湖水边。

    而这场大雨，似乎一直在下，没有停下来的可能。

    “今天的雨就给我到此为止了。”抬头看着天空的杨间，蓦地，红色的鬼眼骤然一闪。

    红色如鲜血一般的光芒瞬间覆盖天空，这范围极其大，盖过了整个村子，甚至是周边几十公里的位置，这种现象的出现引起了很多普通人的注意，他们这个时候都在家里看电视，吃饭，所以很多人都看到了窗外红光一闪。

    这红光有些醒目，而且咋一看去，没有边际一样。

    但是来的快去的也快。

    红光消失之后。

    这天空之上的乌云和大雨也都散的干干净净，干净的就像是夏日的夜空一样，看得到繁星，看得到皎洁的月光。

    雨，没了。

    不只是天空上的雨，就在地上的积水也都消失的干干仅仅。

    “下次再下这么大的雨，得看我心情。”杨间冷漠的脸色，无动于衷。

    拿鬼域驱散暴雨。

    这奢侈的做法也只有杨间这种顶尖的驭鬼者才会去做。

    “怎么回事？没雨了。”

    还未走远的两个办案人员此刻愣住了，他们心中有疑问，下意识的回头看向了不远处的杨间，想要询问情况，毕竟这很反常，不是正常的情况。

    可是他们却看到了杨间的额头上一只猩红的鬼眼散发着微微的红光，但是那只眼睛不是看向这边，而是看向了天空。

    仿佛在告诉他们，刚才的事情和这只眼睛有关系。

    顿时。

    两个人心中感到了一种莫名的惊骇。

    这类人......连这种事情都能做到么？

    更改整片区域天气？


------------

第七百十七章超过一半

    第一天噩梦当中渗透进现实的鬼，被杨间用枪活活的崩掉了。

    死的非常可怜。

    虽然这种死亡只是一种假象，但至少化解了这次厉鬼的袭击。

    而且为了防止意外的发生，杨间甚至动用了鬼域改变了整片区域的天气，让这暴雨消散了，把那乌云清空了，瞬间就让昏暗的天空变的清澈，干净，一丝云雾都没有，可以清晰的看见头顶上的漫天星空，还要皎洁月光。

    杨间站在那里感受到身体内那不安分的异常，目光微微一凝。

    没有鬼手的平衡维持，仅仅只是动用了一次鬼域，鬼眼就开始有了反应，这要是直接开启一次六层鬼域的话，估计立马就要复苏了。

    不过，情况没想象中的那么糟糕。

    他身后的影子渐渐消失，重新进入了身体里。

    这种办法的异常也就渐渐平息了下来。

    他自身的平衡没那么脆弱，缺少名额的情况之下不乱用鬼眼的能力还是可以保持相当长的一段时间。

    “咦，水没了？”

    表妹小圆还蹲在地上，用手中的水果刀捅着刚才有一汪积水的地方。

    她似乎知道水是媒介的信息，可是这种知道来源于她的一种本能，所以她没办法告诉杨间，只是本能的采取了这种古怪的动作。

    “水没有了，今天也不会下雨，刚才那鬼已经被我干掉了，如果不出什么特别意外的话，今晚，不，也许以后村子里都不会有情况了。”杨间说道；“时候也不早了，我还要继续在这里守夜，小圆，回去休息吧。”

    他看向这个女孩。

    自己无法判断出，她到底是什么身份。

    是几十年前的那个溺水身亡的杨园园，还是现如今同村的表妹梁圆，亦或者两则身份都有嫌疑，都不是真实的，她的来历更加离奇也有可能。

    毕竟她和自己死去的父亲有牵扯。

    而且现在看来仔细想来，噩梦中的父亲那段记忆是有意隐瞒小圆的存在，他不是不知道，而是不想说。

    小圆抬起头看向了杨间，她侧着脑袋，又不知道在思考什么东西。

    可是她的眼神之中却透露出几分茫然，一点都不像是在想问题的样子。

    “嘻嘻，好像我真的有点困了诶，那么表哥今天就不玩了，我回去睡觉了，我的头好像有点痛。”小圆摸了摸脑袋，感觉似乎有点不舒服。

    杨间点头道：“好，那你早点休息。”

    他看着小圆摸着脑袋逐渐离开的身影，心中若有所思。

    这个小圆很特别，不像是鬼......但也不像是人。

    所以稳妥起见，杨间是不会允许她靠近这具尸体的，计划已经开始了，就不允许有失误。

    “继续等待。”

    杨间再次坐回了后备箱内，他一只手始终抓着旁边这具腐烂的尸体，中途没有松开过，此时尸体的腐烂程度已经比较严重了，一股浓郁尸臭铺面而来，让人有点无法忍受，不过对于这种情况他已经习惯了。

    此时此刻。

    小圆感觉自己的头痛越来越离开了，她摸着脑袋依然在往村子里走去，按照一种本能的记忆找到回家的路，准备回去休息。

    可是当她走到一半的时候却突然停了下来。

    站在那里一动不动。

    她的头又不痛了，脸色却又突然变了，带着一丝若有若无的笑容，带着一种诡异而又无法理解的神色，和之前那种天然呆的样子形成了极大的反差。

    “杨间......”

    小圆笑了起来，她笑容很夸张，但是却没有发出一丁点的笑声，这种表情很特别像是故意在扮一副奇怪的鬼脸似的，却又比鬼脸的样子还要另类。

    夜晚的寂静的村子里，她就站在那里诡异的笑着。

    没有声音，也没有其他人的看见，像是一个神经病，又如同徘徊在夜晚当中的厉鬼。

    过了好一会儿。

    小圆收起了那无声的怪笑，她丢掉了手中的水果刀，又脱掉了沉闷的雨衣，只穿着一年单薄的长袖。

    她回头看了一眼。

    朝着杨间的方向看去，但是她的视线却被房屋挡住了，并没有看见杨间的样子。

    然而透过天空上的月色，隐约可以看见，小圆脖子处，还有身上一些露出来的皮肤上，带着一块块斑痕，颜色发青，像是瘀伤，又像是尸斑，无法理解，显得尤为诡异。

    “哎呀，头好痛。”

    又过了一会儿之后，小圆又突然摸着脑袋，感到了头一阵疼痛，似乎老毛病又犯了。

    可是头疼持续的时间并不长。

    小圆一边顶着头痛，一边缓缓悠悠的往家里走去。

    她家死了人。

    那个林小夕就是昨天死的，可是对小圆而言却一点都不害怕，依然像是一个没事的人一样返回房间睡觉。

    就睡在林小夕死的那张床上。

    时间过去的很快。

    这一夜在发生了一些事情之后，最后还是平安无事的渡过了，没有死人，也没有人员伤亡，后半夜的话也没有什么异常发生，似乎真的已经彻底恢复平静了。

    第二天一大早。

    “伯母，我去给杨间送早餐了。”江艳的声音在老宅里响起，她表现的非常勤奋，没有赖床，主动的去给杨间送东西吃。

    “你先吃了再去吧。”张芬喊道。

    江艳笑道；“不用了，伯母，杨间好像昨天一晚都没有吃东西，我先给他送去。”

    “那你快去快回。”张芬说道。

    江艳心情很好，她带着早餐赶往杨间所在的地方。

    可是人还没有到，一股尸臭味就铺面而来，熏的她差点呕吐了。

    这个时候她看见，杨间正在冷眼旁观的对着一具腐烂的尸体观察着，那尸体放在地面上，皮肤惨白，穿着的衣服很老旧，像是几十年前的那种风格，和现在人的穿着格格不入。

    江艳吓了急忙停了下来，不敢靠近，但是她比普通人的承受能力强多了，远远的喊道：“杨间，你在做上面？伯母让我来给你送早餐，你要不先吃点东西吧。”

    旁人看见一具腐烂的尸体肯定会吓一跳，但是她还有心思喊杨间吃饭。

    “待会儿吃。”杨间头也不抬的回道。

    “那我在这里等你，我就不过去了。”江艳喊道，乖乖的站在远处，害怕又好奇的看着杨间那边。

    那尸体，不会死一只鬼吧？

    她心中这样猜测。

    可是怕鬼的她却并不感到恐惧，或许是因为白天的缘故，或许是因为杨间在那边处理的缘故。

    “原来是这样，所为腐烂程度超过一半是这个意思......”

    杨间蹲在旁边，看着这具惨白的尸体，他明白了昨晚那个人说的话是什么意思了。

    因为腐烂程度超过了一半之后，这尸体的眼睛已经腐烂没了，只剩下了两个恶臭的眼眶。

    没有了眼睛，当然是没有办法睁开眼醒过来的。

    所以杨间现在根本就不需要压制这具尸体。

    这鬼已经永远失去了醒过来的机会了。

    当然，除非现在有人作死，给这鬼换上一对眼睛，这鬼才有机会从噩梦之中脱离出来。

    “接下来的话我只要等这尸体彻底腐烂掉就行了，不需要照看太多。”

    杨间心中暗道：“而这鬼的尸体彻底烂没了之后，那场噩梦的源头就会被那条狗取代？所为的计划也就彻底的完成了。”

    “计划一旦完成，就能人为的制造出一个完美的驭鬼者了，不担心厉鬼复苏，也不用害怕死亡.....只是那玩意不是人，而是一条狗。”

    想到这里。

    他内心是嫉妒了。

    恨不得取代那条狗。

    做人太难了，尤其是做驭鬼者，每天都要在生死边缘徘徊，活的真不如那条狗。

    不，不止是他，估计全球的驭鬼者九成九以上都不如那条狗运气好，有机会驾驭厉鬼，成为完美的驭鬼者。

    但是再怎么嫉妒也没用。

    那个人似乎早就做好了准备，连小圆都没有成为备选，可见自己也奢求不上。

    “江艳，立刻去定一口棺材，中午之前我就要，让人把货送到这里来。”半响，杨间收回了目光，他走了过来，对着江艳说道。

    “好，好的。”江艳急忙点头，然后道：“你的早餐在这呢，都快凉了。”

    杨间点了点头：“我去洗个手。”

    “啊？那尸体就这样丢在那里不要紧吧。”江艳吓了一跳道。

    “不要紧，我留意它一个多小时了，这段时间内这尸体一点动静都没有，没有理由我一离开就有反应才对。”

    杨间的心很大，因为现在的他不恢复了自身的平衡，拥有和厉鬼对抗的资本。

    “我还是跟着你吧。”江艳觉得不稳妥。

    “随便你。”

    杨间洗完手，吃了早餐，然后又在江艳加价，加价，再加价的情况之下，不到一个小时的时间内，一口木制棺材就被人送到了村子里。

    他将这具腐烂，散发恶臭的尸体放进了棺材里，盖上棺材之后这件事情才算是圆满结束了。

    剩下的就是留意棺材内的这具尸体什么时候彻底烂干净就行了。

    灵异事件的收尾结束，杨间也轻松了不少，他恢复了一些正常，准备老老实实的在老家待几天，放个假，暂时不回大昌市了，免得又碰到什么麻烦的事情要让自己去处理。

    先躲几天。

    顺便，等待尸体烂掉。

    那人说过，某一天，那条狗会来找自己。

    杨间还是挺期待的，说不定那东西会成为自己的帮手，没理由弄了半天，养出一条恶犬，然后追杀自己吧。

    如果是这样的话，那杨间气的会一刀砍死那条狗。


------------

第七百十八章无法解释的人

    前前后后，杨间带着江艳在老家待了七八天，因为灵异事件的缘故，村子里并不热闹，显得很萧条和冷清，毕竟一部分村子里的人死在了噩梦当中，一部分人被带走了，剩下的一部分还要办丧事。

    虽然中途有一些外出的年轻人赶回来了，但是都是被杨间的那五百万砸出来的。

    为了避免一些麻烦和纠葛，在八天早上的时候他和江艳开车动身离开了。

    不过母亲张芬却不想这么早离开老家，还想住一段时间，杨间没有强求，因为现在村子里已经没事了，多住几天也没关系，如果有情况的话，以市区到这里三十里不到的距离，他也能够立刻赶回来。

    至于表妹小圆。

    她这几天好像是失踪了似的，没有露面，像是躲起来了，中途杨间询问过情况，结果都没有看见她的人影。

    不过晚上又听她父母说，她又回来睡觉。

    杨间不知道小圆又在忙什么稀奇古怪的事情，但是总觉得她是在有意躲避着自己，至于是什么原因，自己分析不出来，毕竟小圆身上还是有一些秘密的。

    但是知道了表妹小圆平安无事，杨间也就放心了。

    那口前几天买来的棺材。

    杨间中途也查看过几次，腐烂依然在继续，但是腐烂的速度却变慢了，不知道出了什么原因，不过总体是好的，只是需要一点时间去等待而已。

    毕竟现在那具鬼的尸体腐烂已经超过了一半。

    按照那个人说的，剩下的就不用管的。

    只等某一天看结果。

    “杨间，那口棺材我已经让人先一步送回家了，应该中途不会有什么事情，如果有事情的话，那边张韩应该可以帮忙处理一下。”江艳放下了电话，刚才询问了一番情况。

    杨间站在村子口，回头眺望着，似乎在寻找什么，又似乎在等待什么。

    “你在看什么？”江艳问道。

    “没什么，回去吧，回大昌市去，今天你开车。”杨间将车钥匙丢给了她，然后坐在了副驾驶上。

    江艳嘻嘻笑道：“好的，不过路上追尾了你可别怪我。”

    她开车技术虽然很糟糕，不过却很喜欢驾驶。

    “没事。”杨间并不在意，他靠坐在副驾驶上，看着窗外，目光在眺望着远处那片不怎么起眼的树林。

    “那，出发了。”江艳偷偷看了一眼杨间，心情很高兴。

    因为在老家的这段时间内，他似乎已经习惯了自己的存在，而且伯母也对自己的态度非常的友好，感觉自己和杨间的距离越来越近了，仿佛又回到了以前相依为命的时候。

    不过她觉得，杨间不喜欢自己不是因为真的不喜欢，而是他被厉鬼影响了，对自己算是非常好的了，对别人的态度更加恶劣。

    心情愉悦的开着车，江艳甚至还偷偷的在车内播放了一首自己爱听的音乐。

    车辆渐渐离开村子，但是走的路却不是来的时候那条路，是一条相反的路。

    似乎，那条路车少一点，离大昌市要更近一点，对江艳这种新手而言是很好的选择。

    随着车辆的离开。

    远处那片树林的距离也越来越近，尽管知道那片树林里已经没什么古怪了，可是杨间依然撑着脑袋目光看向那边。

    那个倒塌的木屋还在。

    还有痕迹。

    只是，以前的人已经死了，回想噩梦之中的情景，他有一种和父亲重新见面了的感觉。

    那是一段可怕又有几分美好的回忆。

    “嗯？”

    随着车辆的距离前进，杨间忽的目光微微一动，他似乎在那片树林的附近看见了一个人。

    是错觉么？

    可是很快，杨间觉得，那不是错觉。

    他看见了小圆在那片树林的入口处站着，身上依然穿着雨衣，像是一个稻草人一样，一动不动，不过此时此刻，不知道是不是汽车行驶的声音吸引到了小圆，她转过身来，看向了这边。

    小圆在挥手，脸上带着笑容。

    似乎在喊着自己，但却没有一丁点的声音传来。

    “她这几天消失不见了，居然跑到树林里去玩去了？”杨间怔了一下。

    然而当他再次看过去的时候，小圆却又已经不见了。

    像是消失在了树林当中，又好像之前只是自己的一个幻觉，她从没有出现过一样，只是自己看错了而已。

    “她是连我都没有办法解释的存在。”杨间渐渐收回了目光，他沉吟了起来。

    小圆身上有古怪，他是知道的。

    至于什么样的古怪，具体的身份怎么样，他一概不知。

    只知道几十年前有一个叫杨园园的人，溺水死亡了，和表妹一模一样。

    远处的那片不起眼的树林渐渐远去。

    杨间不再去思考这件事情了，他经历的古怪，离奇的事情太多了，有些事情有答案，有些事情没有答案，太过在意和执着的话，只会让自己以身犯险。

    老家和大昌市的距离并不远。

    二十几分钟的车程之后，车辆开进了大昌市的市区。

    “杨间，我们是先回家，还是先去公司啊？”江艳这个时候问道。

    杨间回道：“先回去公司，这些天过去了，我让章华去办的事情应该有一个结果了吧。”

    他走的时候让章华去调查那个坐标的事情。

    那坐标来源一块老旧的木板上，是敲门鬼身上留下来的，疑是是和民国时期有关联的线索，他为了这线索跑到岛国去处理了那敲门鬼，甚至丢了一颗死人头，可以说是付出了非常大的代价。

    杨间希望那个坐标不会让自己失望，能够揭开一些内心的疑惑，挖掘出一些秘密来。

    城市的道路上依旧是略显冷清，不知道是不是因为过年的缘故，还是因为上次饿死鬼事件影响的缘故，这座城市的人气依旧没有办法灰恢复到以前。

    “还差点时间，灵异事件已经失控了，彻底闹开也就是一两个月的事情了，到时候他们会知道一座城市有一位队长级别的驭鬼者到底有多么重要，不需要宣传，很多人都会往这城市里涌来。”

    杨间心中暗道。

    城市里转了一会儿之后，车停在了尚通大厦的楼下。

    大厦的门前是不允许停车的，但是杨间的这辆车显然是特别的，没有人会去阻拦，因为他才是这里的业主，保安是不会拦的。

    “到了，开车累死了，我要去办公室洗个澡，杨间，一起么？”江艳伸了个懒腰，然后笑嘻嘻的看着杨间，一点也不避讳。

    杨间说道；“不用，我去公司逛逛，顺便去章华那里坐坐。”

    “别害羞嘛，我都不在意，你在意什么。”江艳拉着杨间的手臂撒娇似的是道。

    杨间面无表情的看着她，一点心动的意思都没有，冰冷的就像是一块石头一样，仿佛这个女人对他来说一点吸引力都没有。

    “那还是算了吧。”

    江艳悻悻的说道：“那我晚上去找你好了，你可别把房门关上啊，我可没你房间的钥匙。”

    “你可真是啰嗦。”

    杨间走下车，禁止往大厦走去。

    “嘻嘻。”江艳笑了笑，她一点都不生气。

    毕竟作为了解杨间脾气的人，她很清楚杨间什么时候是真的生气，什么时候是假的。

    “杨总。”

    “杨总好。”

    一进大堂，就有很多不认识的人向他打招呼，有些是保安，有些是员工，只是他极少露面，也不参与公司的事情，所以很多人认识他，他不认识别人。

    在公司里转一圈，主要是为了露面。

    露面的目的不是为了炫耀，也不是为了装逼。

    而是震慑，以及稳定人心，他不相信公司这么大，就没有其他什么势力的人混进来，至少岛国的除灵社肯定有人进入了公司，总部也有人，至于什么灵异论坛，以及外国的某些势力有没有混进来他不肯定。

    杨间只需要让那些人知道，自己还活着，这几天消失了之后没死，那么什么事情都不会发生。

    转了一圈之后，他决定返回自己办公司休息一下，顺便记录一下这几天发生的事情，然后去找章华坐坐。

    然而当他路过一层写字楼的时候，却听见那层写字楼正在开会。

    “去年的业绩简直糟糕的一塌糊涂，我这么高的薪水聘请你们，你们就这样给我交差的么？我就是牵一条狗绑在办公桌前，做的事情也比你们多，整天就知道玩游戏，不求上进，这样怎么会有出息？难道和我一样，去继承我爸几百亿的家产么？”

    一个穿着西装，略显消瘦的青年，扯着领带，大声的说道。

    显然，公司里敢这样趾高气昂说话的只有一个。

    那就是张伟。

    张伟穿着西装，梳着成熟的发型，像是换了一个人似的，但那神态显然还是没变。

    “老板，不是你让我们可以上班期间玩游戏的么？”一个员工反驳的说到。

    张伟怔了一下，旋即老脸一红，声音顿时平缓了不少：“要说话的话，举手发言。”

    那员工举起手道：“我们上班时间有不少都陪你打游戏去了，哪有时间工作啊。”

    “把他开除了，理由是举手发言，举的是右手。”张伟指着那个员工道。

    “......”

    那员工顿时就愣住了，随后跳了起来：“靠，你这么嚣张么？”

    张伟道：“我就这么嚣张，你有本事把我开除啊，他娘的，我允许你们上班玩游戏，没允许你们整天玩游戏啊，我天天让你们陪我打游戏么？对你好点就不知道天高地厚了，天天不做事，留你做什么？马上给我滚蛋。”

    “妈的，你这样我想揍你。”

    那个员工也是年轻人，受不了张伟那嚣张的态度，顿时又气又怒，忍不住冲上去想要打他。

    不过张伟似乎早有准备，旁边立刻就有一个跟班的保镖拦住了他。

    “滚开。”

    那年轻的员工一圈砸在了那个保镖的脸上：“我练了三年的跆拳道，这一拳你挡得住么？”

    那保镖没反应过来，立刻被砸倒在地上。

    “你行不行啊，我可是花大价钱请你来的，被人一拳打到，我很丢人的。”张伟说道。

    “找死。”

    那保镖也怒了，同样一拳反击了过去，那个员工直接啪的一声，栽倒在了地上昏死了过去；“老子一拳，十年有期徒刑，你挡得住么？”

    “漂亮，牛掰。”

    张伟鼓掌笑道：“这一拳打的漂亮，回头我请最好的律师帮你打官司。”

    “......”站在不远处看着这一幕的杨间顿时就无语了。

    不过仔细想想却又觉得没什么不妥的。

    但为什么总感觉张伟那嚣张的态度被打一顿是合情合理的。
------------

第七百十九章还是那么优秀

    果然。

    张伟如果开公司的话，一定是亏的裤衩都没有，不过谁让他命好，有一个百亿富翁的老爸呢，就算是再怎么折腾也撼动不了他富二代的身份。

    “张伟，你在干什么呢？”杨间此刻打了个招呼，走了过去。

    似乎很久没有和他聚了。

    张伟立刻巡声看来，刚才还气呼呼的脸上立刻就笑了起来：“我靠，腿哥，你这些天去乡下过年也不带我去？害我一个人在公司里加班，整天忙里忙外累死了，王珊珊他老爸也放假回去了，要不是我够顶，这个公司差点都要倒闭了。”

    他大言不惭，说的好像公司的发展全靠他一样。

    “我去农村你一个人跟着去做什么？又没什么玩的，而且还出了点事，死了点人。”杨间平静的说道。

    “不是吧，又死人了，腿哥你可真是厉害，走到哪都会死人。”张伟立刻就联想到了一些不好的事情。

    杨间微微摇了摇头：“可能我比较倒霉吧，一直运气就不怎么好。”

    “也对，以前你蒙题的时候就没蒙对过，我乱答题都能及格，这是一种根源上的差距，是无法弥补的，所以我们在一起的话才能互补，你也知道，我这个人除了长得帅一点没什么很大的优点。”

    “还很容易招惹嫉妒，被人殴打，刚才你就看到了。”

    张伟叹了口气，指了指脚下那个昏倒的员工。

    “我对他这么好，他居然要打我，这肯定是看我长得帅所以心生嫉妒，怨念已久，所以男孩子出门在外一定要好好保护自己，你看我现在出门都带保镖了。”

    杨间神色有些奇怪的看着他。

    你被打是因为你态度太嚣张了吧。

    至于保镖，那是因为你有被孙仁那家伙绑架的经历，跟你帅不帅完全不搭边。

    “不过保镖还是不太保险啊，没有腿哥你在我身边有安全感，毕竟你打架就没输过。”张伟发出感慨。

    “对了，腿哥，你吃饭了没有？我们楼下开了一家烤串店，味道很不错，厨师是我从外地请过来的，我们去吃个串？”

    杨间说道；“你不是在开会么？”

    “开个屁会，这些员工又懒又蠢，迟早全开了他们，你看看今年的业绩，简直就是惨不忍睹，当初不知道哪个瞎眼的居然招来这一批人。”张伟骂骂咧咧道。

    他浑然不觉，自己之前是负责招聘的负责人，大部分的员工都是经过了他的手。

    “算了，反正开公司也没指望挣钱，不要这么生气了。”杨间说道。

    张伟点了点头：“说的没错，还好我们资金雄厚，可以自力更生，不靠员工，白手起家，真靠他们的话我们以后肯定会饿死。”

    “......”杨间觉得自己根本就不需要安慰他。

    他压根就没有半点自责，愧疚的想法，给人一种迷之自信。

    “不说了，我们先去吃东西。”张伟搂着杨间的肩膀，笑着说道。

    走前他又道：“那个谁，去吧门口的垃圾倒一下，下次我检查卫生，要是看到垃圾还那么满，不清理，我扣你们工资。”

    “话说之前你是因为什么事来这层的？”杨间问道。

    “检查卫生啊，你以为我来专门开会的么？笑话，我有那么无聊么？”张伟说道。

    “......”杨间现在已经想说什么了。

    大厦的楼下，的确有店铺开门营业，做的是烤串生意，但是生意显然是很不好的，正常的人肯定是不会在这里开店，因为收入和租金是不成正比的，老板能开门营业，不用说，一定是张伟特别关照了。

    说不定不但免租，还会给老板发工资。

    “对了，差点忘记一件事情和你说了。”忽的，在点餐等待的时候张伟一拍脑门说道。

    杨间问到；“什么事情？很重要么？”

    “也不是什么特别重要的事情，其实就是公司要举办一次年会，嗯，现在已经不能算是年会了，应该是聚会，是我老爸弄的，点名了要你参加，如果你不参加的话这聚会是办不成的，听说还请了几个明星助阵，我也不太清楚，你的秘书知道。”

    张伟想了想，然后说道。

    杨间沉吟了起来，他以前的确是听张显贵提起过这事情，要搞一次聚会，邀请商业大鳄，社会名流参加，为的是给公司拉投资，以及扩大公司的影响力。

    “好，这事情我回头去问问张丽琴，如果能举办的话，我明天会参加。”

    他的确不能肆意妄为下去，得顾着点产业。

    毕竟还要为以后做打算。

    “那就好，反正聚会也没屁事，以前我参加多了，都是一个人躲在角落里吃东西，有人邀请我跳舞，他娘的，我当时就骂她煞笔，明知道我不会跳舞，还邀请我，一定是想看我出丑，骂她算轻的了，不过有你就好多了，我们一起蹲角落，不寂寞。”

    张伟似乎有一些不好的回忆。

    “行了，行了，你比我想象中的优秀多了，就别炫耀了。”杨间打断了他的话。

    张伟又道：“对了，那个孙仁狗东西找到没有，要不是我老爸不让我离开大昌市，我真想拿起我的黄金双枪，崩了那家伙的头，一枪打上面，一枪打下面。”

    “腿哥也真是倒霉，辛辛苦苦救他一条狗命，却没想到是个白眼狼，唉，现在回想起来，当时苏蕾没有掉下去摔死那多好，我们的班花呢，稀里糊涂的就没了，赵磊他家伙也死的可怜，好不容易活着出来了，转眼又没了。”

    他骂归骂，还是非常惋惜，又在回忆以前的同学。

    毕竟出事到现在也就半年的时间，并不长。

    “对了，现在苗小善怎么样了，你上次出差不是见过么？”张伟又道。

    “她很好，在上大学，认识了几个不错的室友。”杨间说道。

    张伟点了点头：“那就好，上次我去找王珊珊，她都对我爱答不理的，就是不知道那个不太熟悉的刘奇怎么样了，上次之后他就离开了大昌市，直接没影了，也没有联系电话，现在也联系不上了。”

    “管他呢。”杨间微微摇了摇头。

    学校活着出来的七个同学，没几个有好下场。

    和张伟聊天的确让人很放松，不会去想一些太糟糕的事情，也让杨间短暂的忘记了自己身为一个驭鬼者的事实。

    喝着饮料，吃着串。

    仿佛又回到了半年前学校时候的那段光阴，只是现在已经是物是人非了。

    杨间经历了太多，感情在消失，张伟也穿起了西装，打起了领带，开始学着管理公司，虽然在瞎折腾，但是他年轻，折腾个十年都不成问题，总有一天会有能力去接管张显贵的那百亿家产。

    再过几年的话，苗小善毕业，说不定也会来大昌市聚聚。

    以后的路仿佛都能看见。

    只是......大家都能活到那个时候么？

    厉鬼复苏的事情已经到了压不住，瞒不住的地步了，只要局势平衡一打破，纸保住的火立马就要燃烧出来。

    而且，大昌市以后就真的不会出现灵异事件了么？

    杨间没有信心。

    他只能在自己活着的时候做到最好，如果他哪天死了，也只能希望后面的人努力了。

    不知不觉，杨间也背负了一座城市的责任了。

    大概吃了有一个多小时的时候。

    杨间的手机传来了一条短信。

    是王珊珊发来的：“鬼童刚刚跑出去了。”

    嗯？

    杨间收到这条短信的时候立马就皱起了眉头。

    鬼童跑出去了？

    这消息虽然短，但是隐藏的信息却是很多。

    因为鬼童是代替他保护观江小区的安全，如果跑出去了的话，那么问题只有一个，那就是有驭鬼者在靠近小区，所以鬼童提前感知到了。

    “张伟，我吃饱了，我要去办公室忙点事，明天我们参加聚会的时候再继续。”杨间说道。

    “没问题，这老板手艺不错，明天我请这位老板也去。”张伟说道。

    杨间点了点头便离开了这里，返回了自己的办公室。

    他的办公室在尚通大厦最顶楼，在这里可以俯瞰整座城市，而且位于市中心，可以观察到很多地方的情况。

    “杨总。”办公室并不是没有人，一位穿着职业女装，成熟，身材诱人的女子温柔的打着招呼。

    她看见杨间进来的时候脸上是喜悦的，眼睛一直停留在男人的身上。

    “张丽琴，你没回去过年么？”杨间问了一句。

    张丽琴捋了捋耳旁的秀发，笑着道：“杨总忘记了，我亲戚都搬到小区住了，我过年还是在这过，能去哪？看着公司没什么人，我想我还是过来上班比较好。”

    她喜欢呆在这里。

    因为总感觉杨间会回到这里上班，工作。

    “江艳没事了吧？还生我气么？”张丽琴旋即有些不好意思的问道。

    “没有，她怎么可能生你的气，你先一旁休息一下，帮我倒杯水，我有点事情需要处理。”杨间说道。

    张丽琴点了点头，轻轻应了声，给他倒了一杯水之后就安分的坐在办公室的沙发上，静静的不说话。

    “我倒要看看，鬼通为什么会跑出去。”杨间站在那宽大的落地玻璃前，目光看向了观江小区的方向。

    鬼眼睁开了。

    不压制其他鬼的情况之下，他身体的状态好的出奇。


------------

第七百二十章寻来的两人

    大昌市附近。

    一辆出租车从机场的方向开了过来，将两位客人拉到了观江小区附近的马路上停了下来，放下这两个人之后，出租车很快就离开了。

    “跟我来。”

    为首的一个人显得比较沉默，他走在前面，步伐不缓不慢的向着观江小区的方向走去。

    这个人脸色很难见，蜡黄，死灰，带着怪异的皱纹，没有一丝活人的气息，哪怕是大白天的身上都散发出一股阴冷，简直就像是一具正在移动的尸体，如果不是还能开口说话的话，估计没有人敢靠近这样的存在。

    然而这个人如果杨间在的话，他会认识。

    此人，不是别人，正是之前在总部见过几次面的柳三。

    他是乘坐飞机从总部来到了大昌市，看这样子是特意来找杨间的。

    “杨间就住在这个小区么？完全看不出来啊，这样的一个人居然会住在这么普通的地方。”身后一个男子感慨道，似乎他认识杨间，他叫李阳，是当初在鬼画当中和杨间认识的。

    然而现在。

    鬼画行动小队的几个人，柳三和李阳却出现在这里。

    这其中代表的东西不言而喻。

    “不过我们没有杨间的联系方式，怎么联系到他啊。”李阳问道。

    柳三那怪异的脸色让人感到悚然，声音却很平静：“不需要联系，这里是他的地盘，他会联系我们的，如果他真住在这个小区的话，我们还没进去他肯定就收到了信息，别小看一座城市负责人的能力，尤其是杨间。”

    “附近有监控？”李阳左右看了看。

    “监控？监控只是针对普通人的，你觉得杨间会在乎一个普通人在小区附近逛来逛去么，他在乎的是驭鬼者，是厉鬼。”柳三说道。

    李阳觉得越发奇怪了。

    没有监控，人不在，附近也没有什么巡逻的保安，自己两个人的突然到来杨间这么可能可以在第一时间知道？

    除非是机场那边有人通风报信了，或者是总部派人通知了。

    但是这应该不可能，这次前来是比较私人的行动，并不是总部安排的任务，所以是没有提前通知的。

    忽的。

    柳三停住了脚步，目光死死的盯着前面站在马路上的一个人。

    确切的说那不是一个人，而是一个小孩，只是这个小孩太过诡异了，赤着脚，浑身皮肤呈现青黑色，宛如一具死婴，身上穿着一件写着寿字的脏旧衣服，一双眼睛没有瞳孔，诡异而又猩红。

    全身上下，还湿漉漉的，像是刚刚从水里捞起来一样。

    “这东西......”柳三微微吸了口气。

    饿死鬼？

    他没见过鬼童，也没有经历过大昌市事件，但是却并不影响他翻看饿死鬼事件的档案，毕竟是国内唯一一件正式爆发过的S级灵异事件，但凡事有条件的驭鬼者都会去了解那份档案，而且还会了解的非常详细。

    因为其中有很多值得学习的地方。

    但是了解的越清楚，也自然越熟悉眼前的这东西到底是什么。

    虽然身材体型只是一个小孩，但是模样简直就是和饿死鬼差不多。

    “第二阶段的饿死鬼，档案上说，这东西会杀死看见和碰到的人。”柳三脑海里立刻就浮现出了相关的情报。

    李阳说道：“怎么了？怎么不走了.....”

    但是他话还未说完，也顿时惊在了原地，因为他也看见了前面拦路的东西到底是什么。

    不是吧，又是一只鬼？

    他和柳三不同，他加入总部没多久，还不知道饿死鬼的档案，所以不清楚眼前站着的到底是什么东西，只是判断出了这是一只鬼。

    而且感觉......很可怕。

    “饿死鬼事件明明已经结束了啊，为什么大昌市还有这玩意？是残留下来漏网之鱼，还是说这东西和杨间有关系？”柳三那没有神采的目光转动着，他在思考和判断。

    这是一位顶尖的驭鬼者的素养。

    看见鬼第一时间不是逃跑，也不是对抗，而是观察和分析。

    “绝对和杨间有关系，这东西看见了我也没有袭击我，完全违背了饿死鬼第二阶段的规律。”

    柳三此刻示意了一下：“你别乱动，免得被这鬼东西盯上，死的莫名其妙。”

    鬼童依然在盯着他们两个人，歪着脑袋，眼睛之中没有那种饿死鬼的凶性，反而有一种懵懂和无知，像是一个什么都不知道的孩子，给人毫无危险。

    但是那穿着打扮以及那副模样，却让人丝毫轻松不起来。

    “杨间，既然知道我们过来了，干嘛不出来见一见？”柳三此刻对着无人的四周喊道：“你看见我们过来应该知道我们是为了什么事情，虽然我们并不认识，但是多少也得给点面子，让这玩意拦住我们算什么意思？”

    “想在这里宰了我们，还是在警告我们离开？”

    声音回荡在四周，大白天的可以很清楚的知道附近并没有人。

    “柳队长，杨间能这样喊出来么？也许他对这事情也并不知道。”李阳不确定的说到，他怀疑杨间根本就不在这里，这鬼和杨间没什么关系。

    “你在质疑我的判断么？”柳三瞥了一眼。

    他多少和杨间有过一点接触，知道这个人，也知道这个家伙到底有多可怕。

    亲手干掉了朋友圈的一批人，连方世明都杀了，姜尚白都顶不住他的袭击，要不是因为一些事情和总部有矛盾的话，他也不会返回大昌市安安稳稳的做一个负责人。

    “不是，我总觉得还是打电话想办法联系比较好，而且这鬼......”李阳心急肉跳的看着眼前拦路的鬼童。

    实在是不敢乱动。

    生怕这鬼就袭击了过来。

    尽管头上还顶着太阳，但是李阳依然觉得浑身冷飕飕的，有种莫名的寒意涌来。

    柳三见到周围迟迟没有回应，又道：“杨间，什么时候变的这么孤僻了？连招待一下都不行么？”

    忽的。

    周围的天空被染红了。

    附近的河水仿佛变成了鲜血，这鲜血形成了一条诡异的血河，还在流动着，路面也映照成一片猩红，整个世界好像都陌生了起来，完全和刚才截然不同。

    “客人才需要招待，柳三，你来我大昌市应该没什么好事，我招待你们做什么？”一个冷漠而又平淡的声音响起，前面的马路上，一个人影凭空出现在了两个人的面前。

    柳三看了看，挤出了一丝笑容：“真有你的，鬼域随便释放，简直就不要钱一样，你解决了厉鬼复苏的问题了？”

    “干掉你这个纸人你不介意吧？”杨间态度很恶劣，冷冷的盯着他。

    “真是杨间。”李阳震惊了，同时感到了一股莫名的惧意。

    杨间真的已经盯上了他们两个人，他到底是怎么做到的？

    成为驭鬼者之后，接触的越深，越能了解这些顶尖人物的可怕，某些时候他们甚至超过了厉鬼。

    “那也得等我说完了接下来的事情后再做。”柳三说道，他承认了自己只是一个纸人，被干掉也无所谓。

    杨间缓缓走来，他来到鬼童的旁边：“回去吧。”

    盯着两个人的鬼童此刻收回了那目光，然后撒丫子的小跑着离开了，不一会儿就消失在了视线当中。

    “这家伙能命令鬼了？”柳三虽然脸色还是那样子，但是心中却翻滚了起来。

    惊骇，不可思议。

    甚至更多的是恐惧。

    这个杨间，难不成比之前展现出来的还要可怕么？

    光是那鬼婴，估计都能抗衡，甚至弄死一个队长级别的驭鬼者了。

    “那就长话短说，你带着李阳来找我是做什么？我记得你这个时间点的话应该是在总部才对，虽然过去了十几天，但是善后的工作应该没那么快结束吧......还是说鬼画行动失败了，你们是来求援来了。”

    杨间冷着脸道，直接开口质疑。
------------

第七百二十一章局势的骤变

    鬼画？

    提到这两个字，宛如就是一场噩梦，杨间当初带着八音盒的诅咒深入冒险去寻找鬼画中的鬼，都因为遭遇到了可怕的灵异，栽了一次。

    现在没有了八音盒诅咒，让他去面对鬼画的话，八成是送。

    哪怕是手中有那诡异的柴刀，可以挥一刀，也不一定能够解决鬼画事件。

    更别说，鬼画世界里还有鬼差，如果把鬼画解决了，鬼差就会跑出来，那时候又是一件无解的灵异事件。

    除此之外，鬼画里面还有很多的鬼，国外一支顶尖的驭鬼者团队死在了那里，一些逗留在里面的鬼还没有显露出来，鬼画如果消失了，这些鬼全要跑进市内去。

    所以，王小明的方案是对的，他一开始就没想过去处理鬼画，而是将鬼画引走。

    只是中间环节出了问题，才导致了事情的失控。

    要不然的话，根本就没有这么多的事情。

    鬼域的世界内。

    柳三和李阳看着眼前的杨间，感觉陌生而又危险，和之前在总部时候见到的样子大有不同。

    似乎更加冷漠了，又似乎变的更加的无法理解了。

    已经不像是一个人了。

    “不是求援，鬼画的事情已经结束了，虽然闹出了很大的麻烦，但是最后终究是落幕了。”柳三那蜡黄，怪异的脸上露出几分感慨，似乎在回忆着一场可怕的事情。

    “结束了？”

    杨间目光微动：“既然结束了，那你还来我这里做什么，你应该有自己要负责的城市，难道平时很轻松么？想来大昌市旅游。”

    “有些事情三言两语解释不清楚，可以找个地方坐下来谈么？”

    柳三说道：“都是一个总部的，勉强也算是同事一场，千里迢迢的来到这里，总不能一口水都不给喝吧，而且你这样维持着鬼域，是不是太辛苦了点？就算你是特别的，这样也会对你产生负担吧。”

    “呵呵，你在试探我？还是在关心我，别忘记了，我严格说起来已经不算是总部的人了，只是挂个名而已，自从朋友圈的那件事情结束之后，我就已经和曹延华闹翻了，我能活下来的唯一理由，是我还有价值。”杨间说道。

    “仅此而已。”

    柳三说道：“有些内幕的东西我知道的也不多，只是关于局势的问题你应该多了解一下，这对你有帮助。”

    杨间目光微动：“真有事情的话就应该去我办公司谈，以后不要靠近这个小区，我只会把你们当敌人，如果不是认识的话，刚才我已经干掉你们了。”

    “那我还真是够幸运了。”柳三挤出了一丝难看的笑容。

    他丝毫不怀疑，杨间会动手。

    已经动了鬼域了，这是一个很糟糕的信号，因为驭鬼者在动用厉鬼能力之后一定是会做点什么事情的，不可能平白无故的就挥霍自己的能力。

    “坐吧。”

    杨间忽的开口道。

    周围的环境开始大变模样，红色的世界在迅速的褪色，马路在消失变成了地板，景色变成了墙壁，附近的绿化带变成了沙发.....一瞬间的功夫，刚才的一切已经完成了一种转变，不知不觉之中，已经来到了一栋大楼最顶层的办公室当中。

    杨间此刻站在那巨大的落地玻璃前，目光平静而又冷淡的看着柳三和李阳两个人，他对李阳没什么恶意，但是对柳三却抱有很高的警惕。

    纸人柳三，也是一位队长级别的驭鬼者。

    而且这次来的也是一个纸人，至于自身是什么东西，到现在都是一个谜团。

    应该说，没有人见过真正的柳三。

    “我见过的人当中，鬼域运用成这样子的，你是第一个，那地方和这里至少相隔十几公里吧，这么远的距离还不是你的极限，我估计整个大昌市都在你的鬼域覆盖范围之内，所以你才选择了这种居高临下的办公地点，任何人，只要进入了这片地界，都在你的查探范围之中。”

    柳三有些惊叹道，旋即也不客气，坐在了一旁的沙发上。

    李阳还有些惊魂未定，似乎没有反应过来。

    明明刚才在那个小区附近，这么这一下子就到了这里？刚才那一切是幻觉么？还是现在这一切是幻觉。

    他心中疑惑，想要寻求解释，但是看着时机也不敢开口乱问，只能将这疑惑压在心中，同时对杨间也越发的敬畏起来。

    驭鬼者行业，远比他想象中的要神秘和可怕。

    各式各样的人，各式各样驾驭的厉鬼，不停的接触，李阳总能感觉到不同的恐怖。

    “果然，鬼眼杨间的名号不是吹出来的。”柳三又感慨道。

    杨间说道：“你是来吹捧我话，大可不必，可以直接说了。”

    柳三没有神采的眼睛转动，看向了另外一边的一个女人。

    张丽琴。

    她还在办公室内，虽然张丽琴对于两个人的出现感到惊讶，但是很快就恢复了镇定。

    作为见过一点灵异事件的女人，以及克服了一些心理障碍，张丽琴没想象中的那么柔弱了，和江艳一样成长了。

    “她是我的秘书，负责记录我一切。”杨间淡淡道：“难道有什么见不得光的事情要讲给我听么？”

    “嘿，你的审美观不错，既然是你的人，那我就无所谓了，其实也不是什么非常特备隐秘的事情，只是不想这些事情传出去而已，毕竟局势方面的因素还是要考虑一下的。”柳三轻轻一笑。

    他比杨间陷得更深，杨间可能还有一点欲望，他是连活人的身体都没有了。

    张丽琴微微皱了皱眉头，她觉得这个人很不正常，甚至有些让人感到悚然，所以她不动声色的站了起来，然后往杨间那边走了过去。

    “行了，直接爽快一点，大家的时间都很珍贵。”杨间说道。

    柳三脸上的笑容收敛，然后正色道：其实说穿了还是和鬼画事件有关系，为了解决鬼画事件，我们弄了一个小队，里面有李军，我，熊文文，李阳，还有陈义......事情的结果当然并不尽如人意，我们遇到了一些麻烦。”

    “一些麻烦？”杨间忽的冷漠一笑：“我看是差点被鬼画团灭了吧，那玩意比想象中的要危险，我到过里面，情况很复杂。”

    柳三没有接话，而是继续道：“陈义死了，我也死了，当然，我死的只是一个纸人而已，李阳本来也会死在里面的，李军就下了他，把他送了出来，所以严格说起来，真正活着出来的就只有李阳一个人。”

    “熊文文？”杨间听到这个名字的时候微微一怔。

    那个熊孩子也死在了鬼画当中了么？

    “你看看这个。”柳三忽的从口袋里摸出了一样东西，放到前面的茶几上一看，却是一张黑白色的照片。

    照片当中的人正是熊文文。

    杨间盯着那照片看了看；“鬼相机的失败产物？熊文文使用鬼相机想要关押厉鬼，结果相机失控，把自己关进去了？不过这个消息我知道，我听说过你们失败的大致情况。”

    “你收到过消息就好。”

    柳三说道：“这样我也不用去过多的解释了。”

    “不过之后的事情我不太清楚。”杨间说道。

    他只从章华那里听说过他们行动失败的消息，并没有听说接下来的情况。

    “鬼画的事情暂时得到了克制，那副画被困在一栋大楼里。”柳三说道：“李军也失踪在里面，多半是死了。”

    杨间问道：“暂时限制了鬼画？谁动的手？你们都失败了，总部还能派出谁？曹洋？还是那个卫景，亦或者是一些还没露面的隐藏人物？”

    “是秦老，他出手了。”柳三说道。

    秦老？

    听到这个名字，杨间神色微微一动。

    “既然鬼画克制了，那你来我这里是什么目的？”

    柳三这个时候压着声音道：“秦老动手之后发生了另外一件事情，总部被入侵了，有人盯上了总部的一些东西。”

    “总部被入侵了？谁动的手。”杨间立刻问道，同时心中又在思考当时的那种情况。

    在行动失利，秦老被调离的那段时间，总部的确是处于最脆弱的时候，如果换做自己的话，肯定是入侵的最佳时机，看样子已经有人早就盯上了总部，只是平时不敢乱来而已，现在破绽一露出来，立马就忍不住了。

    “不知道，入侵的人有鬼域，和你差不多，秦老进了鬼画当中之后没有人拦得住。”柳三说道：“目前为止只有一个怀疑对象而已。”

    “谁？”

    “大海市灵异论坛的叶真。”

    柳三说道；“只有他有这个能力可以轻松的入侵总部，而且方世明死了的消息他也知道，以前他和方世明动过手，彼此都有点忌讳对方，现在因为你局势被打破了，除了秦老之外，暂时没有人拦得住这家伙。”

    “叶真么？他入侵总部做什么？”杨间问道：“没什么必要的话，这样的做法是很容易招惹仇恨的吧。”

    “当然是有理由的。”

    柳三说到这里，黯淡无光的眼睛微微一动，看向了窗外：“一些被关押的鬼不见了，其中就有饿死鬼。”

    “什么？”

    杨间这一刻也感觉到了惊愕。

    叶真入侵了总部，带走了一些鬼，把被关押的饿死鬼也带走了？


------------

第七百二十二章特别的纸人

    杨间万万没有想到，柳三嘴中居然会说出这么一个惊人的消息。

    总部被入侵了，一些被关押的厉鬼被人偷走了，这个入侵总部的人疑是灵异论坛的叶真，最致命的是其中一只鬼就有消失已久的饿死鬼，和这事情比起来，那被限制在一栋大楼里的鬼画似乎已经不值得一提了。

    因为饿死鬼之所以会被关押，是因为饿死鬼的脑袋上插着一根老旧的棺材钉。

    如今饿死鬼被偷走了，那么那根棺材钉毫无疑问也被偷走了。

    那根棺材钉是杨间目前为止见过最为特别的灵异之物，只要插在鬼的身上，就能将鬼彻底的压制住，哪怕是S级别的也不例外，如今被偷走了，这会引起什么样的后果简直不敢想象。

    而且饿死鬼或许也不是最特别的，其他被偷走的鬼兴许还有更加可怕的。

    总部不说，估计是怕引起震荡。

    毕竟很多驭鬼者，拼了命，甚至赌上一切关押的鬼，结果被人偷走了，这要是传出去的话，估计会引起一场大动荡。

    饿死鬼是杨间关押的，所以柳三特意来通知杨间，似乎是有点提前让杨间做好准备的意思。

    如果哪天饿死鬼事件再次爆发的话，估计少不了杨间走一趟。

    “曹延华做事可真是优秀啊，他连东西都守不住，出了这么大的问题，他还有脸去做那副部长么？还没辞职么？”杨间此刻有一种恨铁不成钢的感觉。

    柳三微微摇了摇头。

    杨间脸色沉了下来。

    自己当初赌命上吊自杀，放出了一只未知的恐怖厉鬼，拼上所有，关押了饿死鬼。

    如今倒好。

    被人偷了？

    要是哪天那鬼真的冒出来了，以前大昌市那些人可就都白死了。

    在关押？

    谈何容易。

    手中没有棺材钉，现在的杨间都不敢说有把握对抗饿死鬼。

    “算了，其他的地方我管不了了，我只能管好大昌市，总部怎么样，那是总部的事情，我不想操心了，真把我当牛使唤么？我也是人，会死的，以后饿死鬼事件爆不爆发和我没什么关系，我只盯着这里。”

    杨间冷冷的说道，他的心情很不高兴。

    旁边的张丽琴也有些脸色发白。

    因为她也听到了，饿死鬼被偷走了的消息。

    那噩梦般的存在，很有可能会再次降临，以前的那种场景，光是想想都让人觉得心中发颤。

    柳三干涩的笑了笑：“我只是说点内幕消息给你听而已，这可是机密中的机密，有资格知道的人不多，千万不要乱说出去，不然的话会动摇人心的，毕竟现在已经属于队长的时代了，总部那边很多东西都在放手。”

    “不过有个问题想要问一下你的意见。”

    杨间说道：“什么问题？”

    “你觉得这件事情是那个叶真做的么？总部该不该对他进行一些适当性的试探？”柳三带着几分怪异的笑容，缓缓的开口道。

    “判断来源于信息获取的多少，我什么都不知道，你让我盲猜叶真？不会有坑吧，我和他一个在大昌市，一个在大海市，两不相干，没仇没怨的，为什么要去做这种拉仇恨的事情，幸亏你今天来的是一个纸人，否则的话我真想忍不住动手。”

    杨间冷冰冰的说道。

    他虽然年纪轻，但不是愣头青，没那么蠢，要为这事情发表意见。

    “不过这事情总部也在调查，上面很重视，有任务交代，如果能找到凶手的话，总部那边可以开出很高的条件。”柳三说道；“三根鬼烛起步，其余条件还可以商量。”

    “有能力得到这任务的人不多，我是一个，曹洋一个，你一个，还有一个叫......李乐平，除此之外，还有一些和总部有合作的特殊存在。”

    杨间直接拒绝道：“没兴趣，我不趟这浑水，局势怎么样是你们的事情，只要不来我大昌市就行了，如果其他人敢来这里闹事，来一个，我杀一个，包括你。”

    “你还真是够凶啊。”柳三笑容微微一僵。

    他不认为杨间这是故意说大话吓人，眼前这个鬼眼杨间是真的有这个实力的，毕竟一个人就横扫了朋友圈，连方世明都死在了他的手中。

    “可是，有一样东西你不会不感兴趣吧。”随后，他又有些神秘兮兮的说道。

    “棺材钉？”杨间盯着他。

    “是的，这任务的价值远远比想象中的要大，其实是值得尝试的。”柳三说道。

    加上一根棺材钉的话，的确对杨间很有诱惑力。

    他经手过那东西，知道棺材钉的可怕，如果不是因为插在饿死鬼身上的话，杨间当初根本就不会交给总部，自己早就取下来了。

    “行了，不需要拿条件诱惑我。”

    杨间说道：“如果你来这里仅仅只是为了说这件事情的话，那简直就是在浪费我的时间，还有其他的事情没有？没有的话，你这个纸人现在可以去死了。”

    “和你透露一些机密的消息只是其一，其实另外一件事情是关于熊文文的。”柳三指了指前面茶几上的这张照片。

    “他还有的救，王教授说了，你能让熊文文再次活过来。”

    旁边的李阳也立刻补充道：“杨先生，是这样的，王教授的确说过这件事情，他说鬼相机失控后把人关进照片里不是死了，而是以一种特殊的方式存在着，他说你经历过，心中你应该清楚。”

    杨间闻言，看着那茶几上的照片，若有所思。

    这黑白色的照片和当初郭凡手中灵位上的那张黑白色照片简直一模一样。

    当初他就怀疑灵位照片上的鬼曾经是被鬼相机给拍进去的，只是后来不知道为什么会放在一个灵位上而已。

    如今灵位被鬼童吃了......

    理论上，他可以复制当初的经历，让照片中的熊文文再次活过来。

    “缺少一个条件，几乎很难做到，熊文文不仅仅被关起来了那么简单，他还和鬼纠缠在一起。”杨间不拐弯抹角。

    照片里的人不仅是熊文文，还是厉鬼，一旦释放出来，很可能熊文文死了，鬼出现了，想要赌机会的话，需要一具特别的身体，可以压制厉鬼复苏的身体。

    “是身体吧。”

    柳三说道：“王教授提起过，正是因为如此，这次才让我过来，你觉得我怎么样？”

    “嗯？”杨间眉头一挑：“你是想卖屁股么？”

    “哈哈，不要说的这么难听，我是说，我的这具身体就是现成的，可以让熊文文复活过来，王教授也说了，普通人的身体是做不到让熊文文复活了，需要特别的载体才行，正好，我的这个纸人可以。”柳三笑着说道。

    “你想让熊文文复活在你这个纸人身上？”杨间立刻明白了柳三的意思。

    柳三说道：“不行么？”

    “复活后的熊文文，还得依赖你生存了？”杨间问道。

    “不，我的意识已经没了，只是单存的一个纸人而已，复活好的熊文文和我已经没有了关系。”

    柳三说道：“我这次来可是很有诚意的，给你送来一个纸人，还有一个能够预知未来的驭鬼者。”

    “这么好心？”杨间不太确信道。

    “你担心我会坑你？放心好了，这是对你的一点补偿，也算是总部安抚你的一点小手段而已，如果你不相信的话，也不需要现在让熊文文复活，想通了也不迟。”

    柳三说着，他突然抬起了手，抓着自己的脸皮。

    蜡黄，带着层层皱纹的脸皮竟被他像纸一样给撕扯了下来。

    那根本就不是血肉，而是很像皮肉的纸，那纸张有纹理，如一层人皮一样，贴在脸上的时候和真的脸皮相差不大，但是撕下来之后却非常的明显。

    “呜！”

    角落里不起眼的张丽琴看见这一幕，捂住了嘴巴，有种想要呕吐的感觉。

    恶心，恐惧，反胃。

    杨间脸色平静，不为所动，他看见了这个柳三的脸皮下面还有一张脸。

    那是一张和熊文文差不多的脸，依然蜡黄，病态，简直就像是一个按照熊文文模样制作而成的专属纸人，不过那张脸是闭着眼睛的，但是某种诡异的感觉却让人怀疑，那个闭着眼睛的纸人随时都有可能会醒来活动。

    “怎么样？继续撕下去的话我可就死了。”柳三仅剩下的半张残破的纸脸依然能够开口说话。

    “看来你早就有备而来，难怪不怕我干掉你这个纸人。”杨间目光闪动。

    柳三说道：“我这一趟的任务就是这样了，送个消息，再给你送个人，李阳的话是自己要跟来的，他说想加入你的队伍，毕竟你也有组队的资格，他很不错，我本来想让他跟着我的话，但似乎没你面子大。”

    李阳看了看杨间，心中略微有些忐忑。

    他是新人，自然是要加入某一队的，其他人他不认识，李军又失踪了，剩下的只有杨间可以选择了。

    不过他相信杨间的能力和实力，所以主动过来投靠。

    “你就留下吧，正好我这里缺人。”杨间看了一眼，点了点头道。

    “多谢杨队。”李阳微微松了口气。

    他决定，过些天就让自己的亲人全部搬来大昌市，方便照顾。

    “OK，事情搞定了，我可以去死了。”柳三说到，然后自己把自己的身上的一层皮肉撕扯下来。

    皮肉撕下来之后全部都是一层层黄色的纸张。

    一个和活人差不多一样的纸人很快就残破不全了，但是那空荡荡的身躯里面还放着另外一个小一号的纸人。

    那个纸人是为熊文文准备的。


------------

第七百二十三章反应

    柳三这个纸人自己把自己给撕碎了，这算是自杀。

    很果断，也很不在乎。

    这种随意的感觉透露出了一种很可怕的信号，那就是这个柳三已经不太担心厉鬼复苏的问题了，因为这种纸人只要是出现，必定是使用了厉鬼的能力。

    只要用了，普通的驭鬼者就有复苏的风险。

    想要随意的使用厉鬼力量，目前为止只有两种方法。

    一是厉鬼死机。

    第二就是成为特殊的异类。

    杨间是属于前者，驾驭了三只鬼的他只有鬼影死机了，但是借助死机的鬼影却能压制一部分鬼眼的复苏，压制鬼手，然后利用鬼手又能压制鬼眼，形成了一种高度的压制平衡。

    “这家伙没什么危险的原因不是因为他不够可怕，而是每次出现的都是纸人，真正的柳三露面之后或许会超过我的想象。”

    他来的时候给了柳三一个下马威。

    这柳三这种举动也是一种无形的提醒，提醒杨间自己只是一个纸人，不要低估了他。

    “果然，能够成为队长的没几个是简单的货色，那个被我干掉的姜尚白其实也不差，主要是他是朋友圈推出来的一个表面人物而已，真正管事的是那个方世明。”杨间心中暗道。

    他走了过去，将剩下的一些身躯撕碎，拿出了里面那个属于熊文文的纸人。

    触感简直就是和死人的皮肤一样，柔软，冰冷，诡异。

    一点都没有纸张的那种粗糙，僵硬感。

    但是很轻。

    像是没什么重量一样，杨间只是轻轻一抓就提了起来，像是抓住了一个死人。

    “这就是柳三留下来的纸人？的确不可思议，如果只是但从外表来看的话这就是一具正常的死尸，谁能想到这只是一个纸人而已，王小明那家伙脑子还是那么好使，见到了我意识转移成功后的例子，立马就明白了鬼相机留下的照片该怎么利用。”

    “甚至连替代的身体都找好了。”

    虽然他和王小明天生不合，但是不可否认这家伙对诡异之物，以及厉鬼能力的利用达到了一种非常高的地步。

    仿佛像是一台精明的电脑，可以快速准确的配置出一个最好的方案。

    只可惜，很多资源他没办法完全调用，人心也无法掌控。

    否则，杨间手中的鬼童配合熊文文，再配合这个柳三的纸人，最后加上那鬼相机，完全可以无代价的不停拍照，再可怕的厉鬼也有对抗的余地。

    不过王小明也明白。

    人不是工具，再好的方案没有人去配合的话也没有用，他将熊文文送过来是料定了杨间会救。

    柳三的纸人身体，熊文文的照片，鬼童肚子里的灵位。

    三样东西已经凑齐了。

    只要杨间一点头，消失的熊文文就能复活。

    这种诱惑是非常巨大的，一般人很难抵抗，毕竟白捡一个队员，而且还是特殊的异类，对今后处理灵异事件是很有帮助的，毕竟熊文文可是拥有罕见可以预知未来的鬼，面对一些无解的灵异事件时候，他的作用不可估计。

    杨间没有考虑立刻就复活熊文文，他将这个纸人放到了办公室内的一个小房间里。

    那个房间是一个临时的安全屋。

    是上一位倒霉的老板留下来的，现在这笔资产被他接管了。

    “李阳，你先去楼下找章华把自己的情况说一说，建个档案，之后就在楼下的房间里休息，回头我会安排你的住处。”杨间这个时候开口说道。

    “杨队，那熊文文的事情呢？”李阳好奇的问了句。

    “这事情暂时放一放，我不急于一时。”杨间说道。

    哪有别人刚把东西送过来，自己就要去老老实实办的，怎么样也得观察几天，看看情况，万一里面有坑呢？

    “那杨队我就去楼下先报个到了，以后还请多关照关照。”李阳笑了笑。

    虽然他看着杨间一副冷漠，生人勿近，毫无感情的样子，但是他也没有忘记是杨间一手把自己从鬼画之中带出来的，救了自己的命，就凭这一点，就值得去共事。

    杨间漠然的点了点头。

    送走李阳之后，他才有些心烦意乱的坐回了椅子上，转过身来，看向那巨大的落地窗。

    透过玻璃，他俯瞰大昌市，有一种掌握一座城市命运的感觉，可是这种居高临下的掌控感让他感觉不到任何的快乐，只有一种莫名的不安和盘旋在心头的危机感。

    “真是一群废物。”杨间冷冰冰的骂了一句。

    “杨总，很少看见你这么生气，是为刚才的事情么？”

    张丽琴此刻走了过来，她也略显紧张问道：“我好像之前听那个人说，上次关押的那鬼，被偷了？”

    “是的。”

    杨间缓缓的闭起了上眼睛：“如那柳三说的不错，一旦传出去话就是一场动荡，局势会瞬间崩掉，我虽然不太关心这个，但是也不想看见那鬼东西再次出现，你身体被鬼婴入侵过，又被袭击过，应该明白那玩意的可怕。”

    “是啊，要不是你，我可就死了，那经历我再也不想有了。”

    张丽琴心有余悸道，然后伸手放到杨间的肩膀上，轻轻按摩起来。

    她这是一种强烈的不安。

    唯独靠近杨间，触碰杨间的时候她才会感到有依靠，所以她喜欢和杨间待在一起，最好是每晚都在一起。

    这是一种精神上，心理上的依赖。

    “不过一个那么厉害的总部，怎么会被别人偷了东西呢？没有理由吧。”张丽琴又偷偷的问了一句。

    杨间依旧闭着眼睛，不为所动：“高手死的死，走的走，坐镇的人物又不在了，碰到一个顶尖的驭鬼者，被入侵了是很正常的，剩下的一些不怎么顶用的人别说拦了，就连碰都没资格碰到。”

    “那东西就不能藏着严密一些么？就好像我们家里的保险箱一样，值钱的东西不都应该放里面么？”张丽琴说道。

    “没用。拥有鬼域的家伙，如果够厉害的话，在他面前藏不住任何的东西，再隐秘也会被找到。”杨间缓缓的说道。

    就拿他来说。

    鬼域覆盖一座城市，不说深入地下几万米，只需要一两千米就够了，然后城市里什么东西能藏得住？

    那些被关押的鬼，再隐秘也肯定是在总部附近。

    哪怕是被拥有鬼域的驭鬼者埋在了地下最深的地方，可是只要另外一位驭鬼者的鬼域超过了前者，就能轻松挖出来。

    只是，能做到的这类人非常少。

    目前为止符合要求的人的确不多。

    叶真被怀疑也是很正常的。

    杨间甚至觉得自己也被怀疑了，哪怕他这段时间去了岛国一趟，回了老家一趟依然是值得怀疑的，只是这份怀疑没有当面表现出来而已。

    不需要理由。

    只需要知道有这个能力就行了。

    但没有证据又不能乱来。

    所以最好的方法莫过于，让他去试探叶真，亦或者是叶真来试探杨间。

    两人互相一试探，起了冲突，很多事情自然就清楚了。

    回想之前那柳三的那个问题：你觉得这件事情是叶真做的么？总部该不该对他进行一些适当性的试探？

    这是在挑拨。

    如果杨间回答应该去试探，那么叶真那边再挑拨一下，或者中间使什么手段，说不定真会起冲突。

    意识到这点之后，杨间猛地睁开了眼睛。

    现在他明白了为什么柳三要自杀了，这家伙不自杀，现在让自己反应过来了，也会被自己干掉，索性先死了再说，一了百了，免得被追问下来。

    “杨间，怎么了？”张丽琴小声问道。

    “没事，只是想到了一点不太好的事情而已。”杨间又缓缓的闭上了眼睛。

    这种手笔不像是王小明的，他家伙是有大局观的人，用的是阳谋，喜欢把事情说透，让你没得选，乖乖按他的方法去做，不会用这种小伎俩。

    但是敢这样试探的人肯定也是总部的人。

    曹延华没这脑子，他是副部长，管人管事在行，阴谋诡计不行。

    是......部长？

    有这个可能，出了这么大的事情，部长不可能不出面管事。

    但可能性也不大。

    部长也承担不起鬼眼杨间和灵异论坛叶真对碰后产生的后果。

    “柳三知道，但是他故意自杀了，呵呵，真是一点机会都不给啊。可惜我自身状态没有奢侈到使用诡异柴刀的地步，否则一刀送他上路，管你纸人多不多，全得死的干干净净。”杨间心中冷冷的想道。

    这个世界上总有些人觉得驭鬼者都是得到了厉鬼能力的普通人，没什么脑子，然后喜欢自作聪明的去算计别人。

    杨间承认或许没有某些人聪明，但他也不蠢，有些事情后知后觉还是能明白过来的。

    “所以我的想法是对的，不趟那浑水，什么事都不会有。”

    他越发肯定当初的决策没有错。

    圈子里的水很浑，危险不只是来自于灵异事件，当驭鬼者有了足够的影响力时，自然会招来一些麻烦和危险。

    这是无法避免的事情。

    因为驭鬼者崛起的太快了，快到很多人都没有反应过来，就发现这个世界已经变了。

    然后就会有种种冲突。

    杨间思考了一会儿之后，决定不去想这些啰嗦事，他看了看张丽琴问道：“我和江艳会老家的这段时间里，有什么事情没有？”

    “杨总，你等等，我看看。”张丽琴放下手，从一旁的办公桌上拿起了一个文件夹。

    “八天前，章华想要找您谈点事情，似乎是你上次让他调查的事情调查清楚了，想找你汇报一下。”

    “六天前，张显贵张总找你，想邀你参加年会，不过我说你回去过年了，暂时就给推掉了，同时有个人来到公司想要预约你，那个人说是杨总你同事，所以我让前台那边登记留下了电话号码。”

    “五天前，上午张伟想找你玩游戏，下午的时候张总通知我，说准备了一场私人聚会，等你回来进行，希望你一定要参加。”

    “三天前，公司收到了几笔资金。”

    “......”

    张丽琴将这几天的情况大致就说了一下。

    “行了，行了，暂时就这样吧，没什么特别重要的事情，我去找章华谈谈上次的事情，你明天安排一下，跟我去参加聚会。”杨间说道。

    张丽琴愣了一下，随后抿嘴问道：“带我去么？那江艳呢？”

    “那就一起去。”杨间边走边道。

    “我是很乐意，江艳会同意么？可别闹的她又要跳楼才好。”张丽琴咯咯笑道。

    杨间冷淡道：“不会，她再跳一定摔死。”

    “我才不信。”张丽琴心中吐槽了一句。

    她哪里不知道，杨间其实是嘴巴说说而已，该救的时候还不是得救，如果不是被鬼影响了的话，一定是一个非常好的人。

    不过这样的老板才值得去跟着。


------------

第七百二十四章聚会

    自饿死鬼事件之后大昌市的确非常的平静。

    张显贵甚至敢在年底的时候举办聚会了，如果放在出事后的一段时间内他是绝对不敢的，保证深居简出，避免稀里糊涂的遭遇灵异事件，但是后来经过多次确定之后，他才敢放心的在本市活动。

    年会的举办地点是在本地一家五星级酒店内。

    邀请的人不少，但都是张显贵通过各种人脉，关系，以及生意场上的朋友介绍，聚集的一群资金实力雄厚的公司老总，亦或者是一些豪门接班人。

    总之，张显贵他能请到的人都请来了。

    本来这聚会是在一周前的。

    但是杨间回乡下去了，不得不推辞一段时间。

    为了留住这些人，张显贵可没少花时间，但还是有些人等不及提前离开了，错过了这次的聚会，要是杨间再晚几天来的话，估计参加聚会的人数还会减少。

    毕竟都是大老板们，能等上这些天已经是很给面子了，放在以前，他想要聚集这些人那是万万不可能的。

    因为这一次他们都是被灵异事件吸引，不，应该是被鬼眼杨间的名头吸引了。

    真正处于灵异圈内的顶尖大人物，很多富商，老总都已经多少了解到了这方面的消息。

    聚会的大厅很奢华。

    参见的人也都是非富即贵，除此之外，张显贵还请了一些三四线的女星，以及一些名模到场，给聚会增添气氛。

    男人们，西装革履，女的浓妆艳抹，穿着礼服，大厅里回荡着优雅的钢琴声。

    美**美别致，酒水芳香浓郁。

    每个人都带着女伴，打着招呼，互相攀谈一番，借此机会相互认识一下，扩展点人脉，同时看看以后有没有合作往来的机会。

    但是在不起眼的角落里。

    两个年轻人却蹲在墙角，手中拿着烤串，地上放着果汁，饮料，一边吃，一边交谈着，和周围的环境格格不入。

    “我就说嘛，这聚会很无聊的，你看看那些人，一个个就知道谈生意，你感兴趣么？我反正不感兴趣，还不如回公司玩电脑去。”张伟发出了感慨，哪怕他是亿万富豪的儿子，也不影响他吊丝的气质。

    真不知道张显贵平时是怎么培养张伟的，像是普通人家的孩子一样，不管不问。

    说好的精英教育呢？

    怎么一点都看不道。

    “腿哥，你在看什么呢？从刚才开始你就一直盯着那照片看。”张伟好奇的凑了过来。

    “没什么，是昨天章华给我的一份资料。”杨间盯着手中的那张照片，微微皱了皱眉头。

    照片上的地址是大汉市，建设路，869号。

    旁边还有坐标显示。

    正是杨间让章华去调查的那个坐标。

    但是真找到了地点时却有些显得匪夷所思。

    不是印象中的什么诡异之地，也不是什么古宅，荒地，而是一栋六七层楼高的废弃建筑。

    看建筑的样子是一个商场，写字楼，但是却没有建完，成为了烂尾楼，只剩下一个空架子在那里，附近长满野草，周围都围着围墙，被封锁了起来。

    这样的烂尾楼，平平无奇，每个城市都有，哪怕是繁华街道也会偶尔出现一两栋。

    杨间看了上面的介绍。

    这块地是十几年前的一个商人买下来的，后来合作打算建酒店，但是刚动工工地就出了事故，然后商人就转卖了出去，工地被第二个人接手之后继续盖建，但是刚刚打完地基，盖了一层老板就死掉了。

    然后工地被拍卖，第三位老板接手了，继续盖建。

    结果盖到三四层的时候老板遇到了金融危机，破产了，这块地继续转卖.....一来二去，到最后这块地方就成为了烂尾楼，目前是大汉市的一家银行所有，但是资不抵债，一直就没有人接手，荒废到现在。

    “有鬼，这地方一定闹鬼，腿哥你可千万别去那边。”张伟指着这照片上的那烂尾楼道。

    杨间道：“你怎么断定那地方就闹鬼？这看上去很正常，而且附近的居民楼都很多，隔着十几米的地就是商铺，如果闹鬼的话，这些人早就完蛋了，还能活么？”

    他不仅仅只是盯着图片看，也在观察附近的环境。

    附近车水马龙，人流很大，显然是比较繁华的地段。

    “肯定闹鬼啊，这位置这么好，换做是我拿地建楼，转手一卖，收益至少几千万，这么好的一块地荒弃到现在，不是闹鬼是什么。”张伟说道：“但凡烂尾楼，十有八九都闹鬼，就和我们之前小区一样，要不是因为腿哥你，不也差点烂尾了么？”

    “......你这种推理的方法简直厉害。”杨间惊叹道。

    不过张伟的话也并不是没有道理，这地方居然是那敲门鬼身上的坐标地点，肯定是不正常，只是有些东西普通人发现不了，但是驭鬼者可以发现。

    “当然，我的推理一向是有根有据的。”张伟毫不客气的自吹起来。

    “两位小帅哥，蹲在这里做什么呢？不去参加聚会么？”这个时候，忽的一个游走在大厅的美女，看见了角落里的两个人，不知道是出于好奇，还是因为找不到目标，走了过来，笑着打着招呼道。

    “什么叫不参加聚会，没看着正在参加么？”张伟晃了晃手中的烤串。

    杨间这个时候微微抬起头来，他就看到了一双黑色的高跟鞋，以及一双又白又长的美腿，显然这个美女身材很好，但是脸上却画着浓妆，看上去挺漂亮的，就是不知道卸了妆怎么样，不过应该是不算特别漂亮的那种。

    “我叫唐燕燕，很高兴认识两位。”这个女人还比较客气，伸手笑着打招呼道。

    “客气了，在下双持金枪客，阿伟，这位是.....”

    张伟沉吟了一下，站起来握了一下手道，一下子变的非常正式起来。

    杨间也急忙站了起来，握手道：“大昌抓鬼人，小杨。”

    “你好，阿伟。”这个叫唐燕燕的女子立刻就笑了起来：“不过抓鬼人小杨是什么？这里有鬼么？”

    “当然有，不止有，还很多呢。”张伟说道。

    “在哪？我怎么没有看见？”唐燕燕说道。

    杨间说道：“被我抓没了，当然看不到了。”

    “哦，这样啊，那你可真是厉害啊。”唐燕燕笑了起来，心中觉得这两个人绝对是煞笔。

    这种高档的聚会为什么会混进来这两个奇形怪状的东西？

    不去参加聚会也就算了，还躲在角落里蹲在地上吃着烤串，自己居然会对这两个人感到好奇，真是脑子抽经了。

    “那你们慢慢吃吧，我不打搅你们了，再见，阿伟，拜拜，小杨。”唐燕燕不想浪费时间，但是场面功夫还是要做的，笑着挥了挥手就转身离开了。

    “我还以为她也想吃烤串的，害得我还紧张了一下，毕竟师傅准备的不多，只够两三个人吃的。”张伟皱起了眉头。

    杨间说道；“我以为他是来找我办事的呢？搞得我也紧张了一下。”

    “我们继续。”

    “当然。”

    两个人继续蹲在角落里，吃着串，然后继续刚才的话题。

    “喂，那边那两个人是谁？看着很特别啊。”唐燕燕返回的时候，一个同样参加宴会的美女小声问道：“是不是一些老总带过来的富二代啊，可以带我也去认识一下嘛。”

    “怎么可能是富二代，一副吊丝样，蹲在角落里吃着烤串，多捞啊，你别去了，这就两个煞笔。”唐燕燕翻了翻白眼。

    “嘻嘻，我不信，这次参加聚会的嘉宾我大致了解了一下，只要是个男的都非富即贵，年纪大的是老总，年轻的是富二代，除了服务员之外。”旁边那个美女说道：“你是不是吃独食了。”

    “怎么可能，你不信的话你自己去打招呼好了。”唐燕燕没好气道。

    “我那就不客气了。”旁边那个美女笑着道。

    不过这一幕被不远处的江艳看到了。

    江艳今天也穿着礼服，她精心打扮了一下，性感而又苗条，她都被自己给迷倒了。

    “可恶啊，竟敢和我的杨间打招呼，那个臭女人想做什么？想勾引我老公么？呸，不要脸，不行，我得过去守着，绝对不能让其他人在杨间面前瞎晃悠。”

    她立刻鼓起脸，气呼呼的走了过去，像是一个吃醋的小女人。

    “话说回来什么时候你有了一个双持金枪客的身份了？”杨间忽的问道。

    张伟左右看了看，压着声音道：“这你就不知道了吧，表面上我只是一个公司的经理，实际上我晚上经常出去行侠仗义，维护本地的治安，你也知道，这么大的一座城市，你不在就全靠我了，白天管理公司，晚上化身双持金枪客替你保护城市，还好我这个人比较吃苦耐闹，顶得住。”

    说完，拍了拍杨间的肩膀，一副交给我的了样子。

    “你可真是够忙的。”杨间看着他，不知道该说什么了。

    纯粹是晚上想出去玩枪对吧。

    “嗯？”

    不过这个时候，杨间突然神色一动，感觉到了什么，他看向了大门的方向。

    有人要进来。

    是一群人。

    但是人群之中有特别的气息。

    是......驭鬼者。

    杨间感应到了，这是一种鬼眼的提醒，只是不强烈，说明危险性不是很大。

    这聚会上还请到了别的驭鬼者参加么？

    嗯？

    仔细想一下还是有可能的，毕竟驭鬼者去赚钱当老板也不是没有。


------------

第七百二十五章突然的拜访

    杨间感受到了不寻常的气息，看向了聚会大厅出口的方向。

    那双开大门后面有一群人走过来，似乎也是来参加聚会的，个个西装革履的，为首的是一位四十多岁的中年男子，身材微胖，穿着西装，一副老总的做派，脸上带着几分莫名的笑意，给人一种非常强势和倨傲的样子。

    “哈哈，张总，半年不见你还是这样，没什么变化，怎么样？接手观江小区那个项目赔了吧，我来的时候路过了那边一趟，好多楼盘都是空的，售楼部都关门了，听说你要开公司，拉投资，我就不请自来了，希望你不要见怪啊。”

    这个老总似乎认识张显贵，一进来就大笑着说道，一点都不避讳，说的话让旁边很多人都听见了。

    “钱总？”

    人群之中的张显贵这个时候放下了手中的香槟酒，露出了一个温和的笑容：“的确是很久没见了，这半年来钱总去哪投资了？都没怎么联系，没想到今天钱总也有兴趣来捧场，真是稀客啊。”

    他也很客气的打了个招呼。

    张显贵以前和钱总，还有另外一个老板共同投资了观江小区的那个小区项目。

    本来是能赚一笔的，但是因为灵异的事情导致了工地停工，后面又被杨间吓唬了一下，于是乖乖的就把工程全部以最低价转让给了张显贵，他们两人抽资走人。

    说起来，钱总当初并没有亏，当然也没有赚。

    杨间当初的做法虽然有些不妥，但也没有任何问题，他虽然白赚了五十的股份，可也帮忙解决了灵异事件，否则的话张显贵也好，这个钱总也好，全要破产。

    因为闹鬼的地方百分百是会被城市负责人封锁的，那些楼盘别说是卖了，就连进，都别想进去。

    “最近，张总资金出了问题么？如果需要帮忙的话尽管说。”钱总走了过来笑眯眯的说道。

    张显贵也同样笑道：“钱总如果能出一份力那当然最好，当然，要是不太方便也没关系，不过钱总不要误会，这次聚会我虽然是主办方，但是真正的主角可不是我，我也只是厚着脸皮来捧场的而已。”

    “哦，还有这样的事情？”钱总诧异了。

    没想到这聚会居然不是张显贵举办的，是为被人操办的。

    这大昌市有谁有这么大的面子，让张显贵都要去巴结的？

    “你不会骗我吧。”旋即，钱总又狐疑了起来：“我可是听说你的楼盘根本卖不出去了，不要不好意思，我们之间什么样的关系，如果能帮的一定帮。”

    他以为张显贵是不好意思，故意拿出这样的说辞。

    张显贵笑而不语。

    他会缺钱么？

    自从和杨间合作之后，他的公司发展不知道有多顺利，那个观江小区的楼盘明面上是什么都没有卖出去，可实际上都是暗地里认购的，那些认购的人很多他都不认识，全部都是非富即贵的家伙，也不知道是从哪听到风声的，几千万，上亿一套的小房子买起来眼皮都不眨一下。

    所以，小区看着冷冷清清，其实早已经是一个聚宝盆了，如果杨间现在是大昌市首富的话，那么他就排第二。

    只是，这年头光有钱也不行，人脉也得有。

    这次聚会，表面上是拉投资，其实就是给杨间的公司扩充人脉关系，方便后面的一些商业合作，以及一些以后的布局。

    有些事情，靠单打独斗是不行的，需要拉人入伙，团结才是力量。

    两人在交谈的过程之中，钱总旁边一个身穿西装的三十左右，像是保镖一样的男子却突然看向了大厅的一个角落。

    但是目标却被人群阻隔，没有办法看见蹲在角落里吃着烤串的杨间。

    可却并不妨碍那种无法理解的诡异感应。

    驭鬼者！

    这个身穿西装，三十左右的男子迟疑了一下，然后向着那个方向大步走了过去。

    他一路上目中无人，没有让开前面的人，而是撞开了挡路的宾客。

    “怎么突然就撞过来了？”一个美女惊呼一声，差点摔在在地。

    还有的老总直接就撞的摔在了地上，忍不住爆了一声粗口：“靠，什么人？”

    “喂，你这个人怎么如此没有礼貌？”刚才那个叫唐燕燕的女子很不高兴的喊了一声。

    可是这个人置若罔闻，依然在继续往前走着。

    “什么人啊，这是，刚才是故意的吧？”唐燕燕看见这个人一路横冲直撞的，很是生气。

    好好的一个聚会，怎么混进来这么一些个不太正常的人，走路都不看路的。

    “杨间，刚才那个女人和你说什么了？她是不是在问你要联系方式？可千万不要给她啊，那种女人一看就知道不是什么好人。”江艳这个时候穿着漂亮的礼服，站在杨间面前，鼓着脸，一副吃醋了的样子。

    “再说了，她也没我漂亮啊，你看她不如看我。”

    她心中是忐忑的，生怕有人把杨间抢走。

    “别人只是和我打个招呼，你别那么紧张。”杨间随口说了一句：“再说了，你不是天天和我在一起么？而且你也知道，我对女人是没多大兴趣的。”

    “嗯？”

    这话一说出来，旁边的张伟瞪大了眼睛看着他，然后悄悄的往旁边挪了挪，拉开了一点距离。

    “那张姐呢？”江艳撇撇嘴，小声道。

    “没尝试过的事情总是得去尝试一下，同时验证我是否还是一个正常的男人。”杨间很平静道，一点也不避讳。

    “嗯。”

    旁边的张伟点了点头，脸上露出欣慰的笑容，然后又挪了回来。

    江艳这个时候伸手笑嘻嘻的说道：“那你别蹲在这里吃东西了，带我去参加聚会好不好？我可不想被那些乱七八糟的人搭讪，看着就恶心，我可是你的人，这个时候你应该搂着我到处去转转。”

    她丝毫不避讳自己的想法，大胆而又热情起来。

    作为一个从开始到见证了杨间站在这座城市最顶端的过程之后，那些普通，庸俗，有几个臭钱的人又怎么能看得上，亦或者又怎么配得上她多看一眼？

    简直就像是物种上的差距。

    难怪古代的美女宁愿去做皇帝的妃子，也不愿意去做富商的妻子。

    江艳就有一种这样的感觉。

    她已经陷得太深了。

    杨间微微抬起头看着她，依然是面无表情，还是那么冷漠，眼神宛如一潭死水般，没有任何的波动。

    但是他却伸手抓住了江艳的手腕。

    “嗯？”

    江艳还未反应过来就感觉自己被杨间突然用力的拉扯了一下，整个人就像是快要飞出去一样，直接脚下不稳，往前面撞了过去。

    “我的妈啊。”

    她顿时都快哭了出来。

    男朋友不靠谱啊。

    在半空之中，江艳转了一圈，一屁股摔在了地上，痛的她直吸气。

    “别碰她，要不然我会忍不住打死你。”

    杨间声音冰冷，盯着眼前这个突然出现在江艳身后的那个穿着西装的男子道。

    这个身穿西装的男子也是一脸麻木，他刚刚抬起手，想要一把推开挡在眼前的江艳，但是却被杨间提前发现了。

    “靠，想闹事。”

    一旁的张伟也立刻眼睛一睁，瞬间把手中的烤串一丢。

    咔嚓！

    金属撞击的声音响起，子弹顷刻之间上膛了。

    张伟也站了起来，动作非常迅速，左右双手灵活的不像话，两把金色的枪已经抬了起来，一上一下顶住了眼前这个人的脑门和胸膛，手指都已经放在了扳机上，只需要轻轻一下这个大厅里就会有枪声响起。

    而眼前这个人不出意外的话，会脑门炸开，胸膛中枪。

    “你就是大昌市的负责人，传闻之中的鬼眼......杨间？”

    眼前这个身穿西装的男子，面无表情道，他目光移了移，看了看张伟，然后又收回了目光，似乎没有把一个普通人放在眼中。

    哪怕是枪支是特别的。

    “所以，这聚会是你举办的了？”

    杨间亦是平静的站了起来：“今天我心情不错，不想杀人，所以识相的话就给我收敛一点，千万，千万不要在这里闹事。”

    “我叫，王晗，我没别的意思，就是想要认识你一下。”这个男子依然是一脸麻木的伸手道。

    杨间没有去握手，而是冷冰冰道：“想认识我就不该这种态度。”

    “态度？你是指我刚才过来的样子？什么时候我们这类人要对普通人有态度了？那些人敢吱声的话，踩死就行了。”王晗说道。

    他的语气很平静，仿佛是在说一件微不足道的事情一样，似乎也经常做这种事情。

    那种漠视生命，甚至随手就有想杀人的态度，让人感到心中发寒。

    虽然他还有活人的意识，但是已经没有了活人的感情，亦或者说，他的观念甚至都已经发生了改变，已经逐渐的和人这个范畴，脱节了。

    “说的好像有几分道理，可我并不喜欢你在我的地盘上说这话，尤其是当我面说。”杨间指了指脚下：“磕个头，今天的事情就算了。我不管你是谁，也不管你从哪来，甚至不管你带着什么想法来找我。”

    “总之，你不把我的人当人看，我也不会把你当人看，既然不是人了，磕个头，不影响吧。”

    说着，他额头上的鬼眼已经睁开了。


------------

第七百二十六章聚会上的试探

    江艳此刻痛的揉了揉屁股，要不是她最近有长肉的话估计骨头都要摔裂吧，杨间这又是做什么？

    说好的相亲相爱呢？

    怎么受伤的全是自己，上次做梦在被他在梦里捅了一刀，差点就死掉了。

    还没来得及抱怨，江艳却有忽的睁大了眼睛，因为这个时候他发现自己刚才所在的位置不知道什么时候突然多出了一个人。

    一个穿着西装，打扮整洁，但脸色麻木的有些诡异的人。

    除此之外，她还看见了一旁的张伟甚至拔出了他那一直带在身上的双枪。

    一副剑拔弩张的样子。

    “出事了。”

    江艳急忙站了起来，然后下意识的就往杨间的身后躲去。

    她虽然反应不快，但也不蠢。

    危险是来自于眼前的这个陌生人，而这个陌生人应该就是杨间口中说的驭鬼者，也是灵异圈子里的人。

    对这种人，江艳是万万不敢招惹的。

    因为不是每个人都像杨间一样会保护自己，这些人大部分都没有感情，一言不合，是真的会杀人的。

    “哦？你要我下跪磕头？”

    眼前这个叫王晗的男子却挤出了一丝冰冷的笑容：“就为了一个女人？那种货色的话我在大街上一抓一大把，你喜欢的话我回头送你十几二十个的，一点问题都没有。”

    “我来这里只是想要结识你一下，没有带着恶意来，而你居然会觉得我刚才的行为是挑衅？杨间，我以为你是和我一类的人，毕竟你做的事情也确实如此，干掉了整个朋友圈，和总部翻脸.....那些人，你根本就没有放在眼中。”

    “养一条狗都有感情，更别说养一个人在身边这么久。”

    杨间脸色依旧冷漠：“你已经被侵蚀的太深了，连观念都在被改变着。”

    他虽然冷漠，干掉一个人或许眼皮都不眨一下，但是他却不会这么做。

    因为他还是活人的观念。

    一旦连这个都改了，那么有没有人的意识都不重要了，已经彻底沦为了异类。

    “所以，你要护着你的这条狗？”王晗看了看江艳。

    江艳顿时觉得毛骨悚然，脖子缩了缩。

    同时心中却又气恼起来：“可恶的家伙家伙，居然骂我是狗，回头杨间就打趴下你。”

    “行了，废话就别多说了，要么跪下磕头道歉，要么和我打一架，反正左右也就是这么一回事，我这个人不太会说话，所以不想费嘴皮子。”

    杨间挥了挥手，示意了一下道。

    王晗盯着杨间脸色有些阴沉。

    强势，蛮横，嚣张......不，应该是高高在上。

    根本没有把任何人放在眼中。

    这是他对杨间的第一印象。

    “嗤！嗤！”

    此时此刻，大厅里的灯光好像是受到了什么干扰，开始闪烁起来，有电流声响起，周围的光线也忽暗忽明，像是要随时就陷入昏暗中一般。

    不少人都下意识的抬头看了看、

    要停电了么？

    大部分人都是这样的一个想法。

    但是正在和钱总攀谈的张显贵却忽的看向了杨间那边，想知道是不是发生了什么事情，但是随后他却脸色骤变了。

    张显贵看见张伟居然拿出了枪指着一个身穿西装的陌生男子。

    那个人不再邀请的范围之内，是钱总一行人带进来的。

    “不会出问题吧......”张显贵心中一突，忍不住的紧张了起来。

    “腿哥，别和这家伙废话，让我开枪打死这家伙，这么嚣张，不遭一顿毒打不知道社会的险恶。”张伟难得有几分认真的说道。

    王晗笑了：“打死我？就凭你手中的枪？虽然那玩意对你们来说的确算是很不错的了，但是对我还是差了一点......”

    “砰！”

    可是话还未说完，枪声就骤然响起了。

    王晗脑袋陡然往后一扬，身体一个踉跄，被抢击中了他因为巨大的惯性就要栽倒在了地上了。

    但是他的身躯在往后倾斜了几乎无法维持平衡的角度后却硬生生的止住了。

    然后缓缓的抬起了身体，低下了扬起的脑袋。

    一个弹孔出现在了他的脑门上，深入头骨之中，留下了一个狰狞的伤口，透过那伤口有淡淡的鲜血流出，只是那鲜血不新鲜，黯淡粘稠，带着一股若有若无的腥臭味。

    “靠，这怪物。”张伟睁大了眼睛。

    “你还真敢开枪啊。”王晗脸上带着冰冷而又诡异的笑。

    杨间这个时候伸手挡住了张伟：“冷静一点，这家伙没那么好干掉。”

    “腿哥我们一起动手肯定能干掉这个家伙。”张伟说道。

    王晗整理了一下西装，拿出手帕擦了擦头上的伤口：“他不是干不掉我，而是怕一动手在场的所有人都会在瞬间死光，就算是鬼眼杨间也没有把握让我死的毫无反抗之力吧，不过，这可不像你，这么顾忌普通人的生命安全。”

    “刚才那一枪就当是扯平了，今天是你的聚会，我给你个面子，有什么事让你办完聚会再说，希望你别让我等太久。”

    说完。

    他头也不回的转身离开了，向着那人群之中的钱总走去，同时周围闪烁的灯光也恢复了正常，除了刚才一声枪响之外，仿佛什么事情都没有发生。

    “他对我的确很了解。”

    杨间目光微动。

    他刚才的鬼眼已经睁开了，这是一种信号，但是紧接着周围灯光闪烁，这说明这家伙也在影响周围环境，也有鬼域。

    骤然动手的话，鬼域互相碰撞，就算是自己的鬼域可以压制过去，但他家伙哪怕撑上一秒，也会死很多人。

    不认识的人死了，杨间不会怎么样，但是聚会的人群之中有张显贵，有王珊珊的父亲，王斌，有他的秘书张丽琴......这些人死他不愿意看到。

    所以他鬼眼没有动作了。

    当然，王晗也没有选择撕破脸动手。

    “这家伙是什么人？哪冒出来的，应该不是总部的人。”杨间在思考这个问题。

    “算了，那我就饶他一条狗命。”张伟也收起了枪：“这家伙简直比我还嚣张，肯定是来找事的，腿哥你可别信他。”

    “我有分寸，聚会继续，先别管他，他不会乱来的，虽然这家伙观念扭曲的可怕，可是非常理智，知道什么事情该做什么事情不该做，和圈子里的新人不一样，待会儿之后我会和他好好谈谈的。”杨间微微眯着眼睛。

    江艳这个时候小声翼翼道：“杨间，刚才多谢你了，我真不知道身后突然多了这么一个人。”

    “不碍事，这个世界就是这样，危险总是会出现的，比起一些灵异事件，这样的小摩擦不算什么。”杨间闭上了鬼眼，平静的说道。

    张伟可惜道；“早知道如此的话，我就不该开那枪，让他跪下磕头多好，说不定还能喊一声爸爸来听。”

    “......”

    杨间古怪的看着他。

    自己是让他下跪么？这是试探好不好。

    看看这家伙是不是真敢动手。

    毕竟自己也是圈子里有名的驭鬼者，说不定就吓的他跪地磕头了。

    “王晗，怎么样了？”另外一边，钱总走了过来，压着声音小声问道。

    王晗脸色麻木道：“那个杨间是一个很可怕的人，在他睁开鬼眼的那一刻，我感觉被厉鬼给盯上了，如同触发了某种杀人规律一样，死亡随时都会来临，真要是刚才动手的话我估计连十秒都顶不住，只是他比较谨慎，不愿意在这种场合就打起来，所以他并不是一个真鲁莽的人。”

    “以后千万别得罪这样的一个人，否则我先给你收尸。”

    “好，好的。”

    钱总一惊，急忙点头道，心中感到莫名的惊悚。

    王晗走到一边去默默坐下，他擦拭着额头上的伤口，心中的不安比钱总更大。

    虽然他在灵异圈子里自认为也算是一流人物了，但是真正靠近杨间之后才会明白那种骤然而至的恐怖压力。

    简直就不像是活人。

    和真正的鬼没什么分别。


------------

第七百二十七章入座

    “真不打了？腿哥，我可以的，我们联手在这里干掉这家伙一点都没有问题。”张伟此刻还跃跃欲试，似乎很久没有找人动手了。

    亦或者他就想找个人练练枪法。

    杨间挥了挥手：“好吧，我实话说了吧，你那一枪有点坏事了。”

    “就是，突然就开枪，吓了我一跳。”躲在身后的江艳立刻帮腔道。

    张伟瞪了她一眼：“老阿姨别说话，这是我们年轻人之间的事情。”

    江艳顿时咬牙切齿的看着他。

    可恶的张伟，整天就拿自己的年纪说事，不就是比我年轻几岁么？居然这么得意。

    杨间眯着眼睛道：“这次的冲突暂时到此为止了，这个叫王晗的人冒犯了江艳，你给了他一枪，大家算是扯平了，不过严格说起来张伟也没做错什么，对上这样的人只能示强，不能示弱，态度很关键。”

    “嗯，最好是越嚣张越好，毕竟我和他都是同类人，如果可以的话没有人想动手。”

    “那下次见面，先开枪打招呼？”张伟问道。

    杨间说道；“这一招你玩会死的很惨，我玩才可以，你可千万不要学，做人还是低调一点比较好。”

    他在圈子里出了名，有鬼眼杨间的名头在这里，当然可以肆无忌惮起来，如果换做是其他人，估计就是另外一个结果了。

    “继续参加聚会吧，离那个人远一点就行了，他不敢乱来的，我盯着他。”随后，他又说道。

    刚才的那声枪声虽然回荡在大厅里，但是却似乎并没有引起多少的动静。

    只是不少人有些惊愕的多看了几眼而已。

    倒是一些应邀作陪的美女却是一个个吓的脸色都变了，心脏都在打颤，显然是没有见过这种突然就动枪的可怕场面。

    “双持金枪客，阿伟。居然是真的......”

    那个刚才打招呼的美女，唐燕燕见到这一幕顿时就傻眼了。

    一开始她以为蹲在角落里的两个年轻人脑子不太正常，或者是故意说些不着边际的话敷衍自己，现在看起来似乎那个叫阿伟的人没有说错，他手中是真的有枪，还真是两把金灿灿的金色手枪。

    而且，刚才还开了一枪。

    这说明那不是玩具，是真家伙。

    如果这个阿伟是真的，那么旁边那个小杨也是真的了？

    大昌抓鬼人？

    这不可能吧，还真有抓鬼的人？

    唐燕燕觉得有些天方夜谭，甚至都有些扯淡了，她虽然看过不少网上的鬼故事，但是她从来不相信那些是真的。

    此时此刻。

    不等她去多思考。

    一群人就从聚会的大厅往这边走了过来。

    都是有头有脸，身价不菲的老总。

    “杨间，刚才怎么了？没什么事吧。”张显贵大步走来，有些急切的问道。

    “张叔叔，没事，圈子里的人和我打了个招呼而已，不是什么捅破天的大事。”杨间开口道。

    张显贵松了口气道；“这就好，阿伟，别胡闹，聚会就聚会，把那家伙带过来做什么？嫌事不够大么？”

    随后他又呵斥了张伟。

    “我还是继续蹲着吃烤串吧。”张伟默默的不做声，又蹲了下来。

    “杨先生，几个月不见，你越发不简单了，上次的事情还多谢你网开一面。”

    这个时候，一位老总非常客气的说道，他有近五十岁了，脸上已有不少的皱纹，但是身体却魁梧强壮，不像是一个五十岁人该有的身材。

    倒像是一位三十左右，孔武有力的壮汉。

    杨间眼睛微动，似乎对此人有点印象了：“你是资助过小强俱乐部的那个马有财？我记起你了，怎么样，新的身体使用的感觉如何？”

    马有才被他用鬼影换过了身躯。

    所以才会有如此一副强壮的身材。

    “托杨先生的福，好的不得了。”马有财有些兴奋道。

    年轻的身体让他感觉精力像是使不完一样，当初换过身体之后还提心吊胆，恐惧了一段时间，可是适应之后却发现好处实在是太多了。

    “那就好。”杨间微微点了点头。

    这是一种尝试，现在看来效果明显，活人的脑袋和活人的身体互相拼接，是完全可以让一个正常人继续存活的。

    甚至连医学上所为的身体排斥反应都不会出现。

    这就是灵异力量的可怕。

    但唯一的问题就是这种影响可以持续多久？

    目前为止近半年是没有问题的，就是不知道以后会不会出问题，所以他也比较希望马有财能够一直活下去，如此才能证明自己的尝试是有用的。

    “杨队，很高兴认识你，这是我的明片，以后还请多多关照。”

    趁着这个空隙，一个老总恭敬而又客气的弯腰递上了一张名片。

    “能参加这样聚会的都算是商业上的合作伙伴了，力所能及的话，我自然会关照，只是到了这里就要按我的规矩来。”杨间平静道。

    他没有去接名片，旁边的江艳立马走上前半步，替杨间接了过来。

    “这个当然，当然。”这个老总顿时松了口气，显得非常紧张，他似乎知道一点杨间的身份，开口的称呼就是杨队。

    显然也是有内幕消息的，不是那种完全蒙在鼓里，什么都不知道的人。

    杨间这个时候又扫了一眼；“张叔叔，这次的聚会来的人都差不多到齐了吧？”

    “有几位爽约了，但是大部分人都到齐了。”张显贵问了一下旁边的一位女秘书，然后才回答道。

    “行了，那聚会就开始吧，我有几句话要讲，大家先请入座。”

    杨间这个时候一甩刚才沙雕的样子，变成了一位高高在上，掌握着大昌市一切的顶尖人物，开口之间冷漠而又强势，语气之中全是命令的口吻，不给人拒绝的余地。

    其他人心中一凛，被那目光一扫，感觉心脏都忍不住缩了一下。

    似乎，一个眼神就能掌握着这里每个人的性命，漠视而又可怕。

    但这种感觉却在很多人看来又合情合理。

    “这就是传闻之中的鬼眼......杨间么？”不少人心中感觉背后都在冒冷汗。

    杨间示意了一下。

    人群自动分开，无论是老总富豪，还是明星美女，都不敢拦在他的面前。

    他大步往向着大厅的中间走去，如众星捧月一般，任何眼睛不瞎的人都知道，这次聚会的主角是他，而不是其他人。

    江艳抿抿嘴，感觉到了一种莫名的压力，所以她轻轻提着礼服跟在了杨间的身后，甚至都不敢和平时一样大胆的走上前去热情的挽住男人的胳膊。

    刚刚聚过来的诸多老总，还有一些参加聚会人跟在后面，闭嘴不言，不敢乱出声。

    “他......”

    那个还在自我怀疑的唐燕燕见到这一幕，彻底惊住了。

    这个自称是小杨的人居然真的如此的有份量？让一群顶尖的富豪都为之让路，弯腰。

    可这样的一个人为什么刚才蹲在角落里吃着烤串？

    杨间路过的时候，略有留意，看了他一眼。

    这个唐燕燕忍不住后退了好几步。

    那眼神......无法形容。

    但却让人感到心悸，有一种畏惧的情绪涌出来。

    “喂，看走眼了吧，那个阿伟是大昌市首富张显贵的独自，我在网上查了，他叫张伟，喜欢玩直播，人送地主家的傻儿子，很有名气，另外一个我没找到，但是看着样子，他才是这里最大的人物，你居然骂这两个人煞笔......”

    旁边一位同样受邀来参加聚会的美女偷笑道。

    “别说出来。”唐燕燕吓的却立刻捂住了她的嘴巴。

    这要是被秋后算账的话，自己不知道会死的有多惨。

    “聚会开始了么？”

    此刻，正在和另外一群富商女伴交谈的美女，目光微微一动，然后笑着道：“抱歉了，我暂时失陪一下。”

    张丽琴离开了人群，向着杨间走了过去，她穿着黑色的长裙，画着浓妆，和其他的美女并没有多大的区别，但是她的身材过于出众，穿着高跟鞋走来的她细长的腰肢轻摆，傲然的上围勾勒出一个惊人的弧度。

    成熟而又女人味十足，让任何正常的男人都会忍不住多看几眼。

    杨间的秘书。

    这么一个特别的身份摆上台面，很多人甚至不敢多将目光停留在这个女人身上，这也是为什么刚才张丽琴身边围着的都是女子，而没有一位男人的原因。

    毕竟杨间是单身。

    “老板。”

    张丽琴走了过去，轻轻一笑，语气温柔的喊了一声。

    杨间点了点头，算是回应了。

    张丽琴一句话也没说，也江艳一样跟在后面。

    聚会大厅的正上位，有一个临时讲台，是专门为了这次聚会而搭建的。

    讲台上有两张沙发，一左一右的摆放着，按照国际规矩，是以右为尊，右边的沙发是为杨间准备的，张丽琴怕杨间并不太清楚这些礼节，所以还微微示意了一下。

    杨间走了上去，脸色平静的坐在了沙发上。

    张丽琴微微一笑，整理了一下长裙，也非常从容的坐在了旁边，她什么都不要说，也不要做，只是待在杨间的身边就足够了。

    因为，这个举动足以告诉大家自己的身份，确认自己的地位。

    她也是女人，也是会吃醋的。

    心中并不希望输给江艳，毕竟她也离开不开杨间。

    江艳有些紧张的也坐在了旁边。

    杨间没有在意这两个人，目光扫看了在座的各位一眼：“都入座吧，这次是私人聚会，谈的都是一些私事，你们不要那么紧张。”

    张显贵和王彬坐在了对面的沙发上，他们神情略显严肃，因为今天的聚会对他们来说是非常重要的。


------------

第七百二十八章背景

    宾客入座，非富即贵。

    小小的一个大厅里，不知道隐藏着多少大鳄，有些人是张显贵和马有财靠人脉请过来的，有些人根本就不是请来的，是专门冲着杨间来的，这些人陌生而又不起眼，但是蕴含的能量却往往超乎想象。

    前面的座位上都坐满了人，平时被追捧的一些二三线明星，以及一些被大多数人捧为女神的美女们只能乖乖的坐在最后面。

    虽然杨间上台入座，所有人都陷入了安静当中。

    “今天很高兴能够邀请各位参加这次的私人聚会，之前因为一点行程上的安排，耽误了大家几天的宝贵时间，在这里，我向诸位先道个歉，表示愧疚。”这个时候，张显贵站了起来，先讲了一个开场白。

    “这次的聚会，严格说起来并不是单纯的商业聚会，大家肯应邀前来也肯定不是因为我的缘故，所以我就在这里也就不浪费大家的时间了，毕竟我也不是圈内人士，对圈子里的事情知道的不多，或许杨总能为大家一解心中的疑惑。”

    张显贵的话很短暂，他甚至没有多说两句，就将话题引到了杨间身上。

    如果是在他公司里开会的话，起步都是一个多小时的谈话。

    但是在这里，他不能喧宾夺主。

    此刻。

    所有人的目光都聚集在杨间的身上。

    他脸色冷静，不为所动，一点都不会感到紧张，然而旁边的张丽琴和江艳却有种坐立难安的感觉。

    都是顶尖的富商，换做是以前她们连约见的资格都没有，但是现在，这些人汇聚一堂，却只是因为杨间这个名字而来。

    “其实也没什么好说的，这次聚会也不是为了合作做什么项目，更不是什么商业交流，只是单纯的说点真实的事情给你们听......这个世界变了。”

    杨间语气冷淡，漠然的扫看了众人一眼道；“你们的渠道信息，不，你们甚至不需要专门的去调查，已经可以从身边听说过了灵异事件的事情，或许到现在你们有些还保持着怀疑以及不确信的态度。”

    “但是我只是想告诉你们，这类事情已经存在很久了，至少十几年的历史了，只是以前控制的好，可是最近半年来，此类事情已经要失控了。”

    “噗嗤。”

    可是杨间的话还未说完，这个时候一个笑声打破了这份安静。

    一个穿着西装四十多岁的老总，笑着挥了挥手道：“抱歉，抱歉，我不是故意笑场的，而是没想到张总的这场聚会居然会讨论这么一个不着调的话题，还一本正经的样子，我身价十几亿的人居然跑到这里来听鬼故事。”

    不少人都看着他，有些人皱起了眉头，有些人嘴角露出一丝冷笑。

    有钱也不代表就是聪明人，蒙在鼓里的蠢货还是有不少的。

    “都什么年代了，还搞这一套，如果要拉投资的话直接说好了，如果项目合适的话我还是愿意投资的。”

    那老总又继续道：“别搞这种花样，我对这事情一点都不感兴趣，我只对赚钱感兴趣。”

    杨间看了他一眼，脸色平静道：“一艘船要撞冰山之前，最先知道的不是乘客，而是船长，这的确是一个很搞笑的事情，换做是我以前也不相信，只是有些事情我不会多做解释，你如果觉得我是在浪费你时间的话，现在可以离开，只是不要试图嘲笑我，也不要试图影响这次的聚会，不然，我会忍不住当场干掉你。”

    那老总面对杨间那种漠然而又冷冽的眼神时，不禁笑容微微一僵，他随后杨间的一番话他却有些气恼了：“怎么？说话都不准说，这是什么聚会，绑架么？信不信现在我就打电话报案，别的不说，就凭刚才那声枪响，你就吃不了兜着走。”

    “报案？那还等什么，立刻打电话，我等你。”杨间示意了一下道。

    那老总怔了一下，此刻有些迟疑了起来。

    旁边有人微微摇了摇头，给他使了个眼神，让他别闹下去，安分一点。

    但是这个老总显然是没有在意的，站了起来，立刻拨打了电话：“我还真就不信了，你能在大昌市一手遮天。”

    “这个蠢货，没救了。”有人心中暗暗骂了一句。

    “不调查调查就来参加聚会么？连杨间什么身份都不知道。”

    “这大概就是没什么脑子的暴发富吧。”

    众人心思各异，觉得这个家伙完蛋了。

    不是圈子里的人敢得罪杨间？怕死字不知道怎么写把。

    “那人好像是大昌市附近一个县的首富，做的是地产和矿石行业。”

    马有财瞥了那人一眼，心中略微有点印象。

    张显贵此刻有些尴尬，他也认识这个人，好像是叫樊宏，以前有过一些生意上的合作，这次邀请也是本着多多益善的想法，所以也就没有做什么人员数的挑选，毕竟符合条件的富商的确不多，能多一个是一个。

    这个叫樊宏的老总很快就拨通了电话，并且将刚才的事情说了一遍。

    “很抱歉，涉及这件事情不归我们管理，另外我们这边警告你停止查探有关此人的所有事情，否则我们将对你进行展开调查。”但是很快，一个回复却让他感觉到了不安。

    “怎么可能？”樊宏心头一惊。

    不仅不准过问有关于杨间，甚至反过来自己还要被调查？

    可是话还未完，电话那边又换了一个声音道：“因为你刚才的可疑行为，还请你三天之内到我们指点的地点接受我们的询问，如果不配合的话，我们将把你列入可疑的犯罪人员，到时候不仅会禁止你的所有出行，还会对你进抓捕。”

    这个叫樊宏的老总顿时冷汗就冒了出来，脸色都白了。

    开什么玩笑？

    就打了个电话，举报了一下这个叫杨间的人，那边就要对自己进行调查？非但如此，如果自己不配合的话自己立马就算是罪犯了？要被抓捕。

    事情有这么严重么？

    樊宏心头在狂跳，越发意识到这事情的严重性。

    但他依然不知道，一个队长级别的人物地位有多高，哪怕杨间只是在总部挂个名，他只要没有完全脱离总部，依然会享有很高的待遇。

    尤其是人身安全的保护那更是重之重。

    樊宏举报杨间，这意味着他要对一位队长级别的人物进行报复，章华那边怎么可能放任这样的人不管。

    真要处理杨间，也不是这个樊宏有资格去牵头的，那也得等总部的命令下来。

    上面没有安排，谁也动不了杨间。

    至少在社会背景上是这样的。

    “怎么，电话打完了？那边怎么说？”杨间依然平静的看着他。

    “我......这，这事情。”

    樊宏结结巴巴，此刻不知道该说什么好了。

    杨间看见他这样子就知道已经吃了亏，他没时间和这样的一个不起眼的人物耗下去，挥了挥手道：“道个歉，然后你可以滚了，走的时候记得把门关上。”

    “对不起，非常对不起，希望杨先生大人不记小人过，不要把刚才的事情放在心上。”

    樊宏立马弯腰低头道歉，然后像是惊弓之鸟一样一边滴着冷汗，一边小跑着离开了这里。

    他得罪了人，一刻也不敢待了。

    “不可思议。”

    坐在后面的那些美女，见到这样的闹剧都不禁睁大了眼睛，感觉匪夷所思。

    一个身价十几亿的富商就这样被一个电话给吓跑了？

    刚才走的时候那手似乎还在发抖。

    这个杨间，到底是谁？

    她们心中都冒出了这个疑问，甚至其他一些被蒙在鼓里的人也在猜测，只是他们耐心好点，不会无缘无故的做这出头鸟，至少等事情结束之后再做判断。

    张显贵见到那个樊宏离开心中也微微松了口气。

    至少这家伙还活着，事情没有闹大。

    他可丝毫不怀疑，杨间真敢在这聚会上杀人。

    “继续刚才的话题，但是我的耐心不好，如果还有人这样的话，自己直觉滚出去，不要浪费我的时间了。”

    杨间目光收了回来，冷冰冰的开口道。

    所有人鸦雀无声，连咳嗽都憋着了。

    不认识的人此刻也清楚，眼前这个人的地位和背景很大，非常的大，无论如何都是自己得罪不起的，哪怕他说的东西不感兴趣，也绝对不能得罪。

    杨间说道：“我刚才说到灵异事件了......嗯，那继续这个话题吧，这事情其实差不多已经不是什么秘密了，只是有些人还蒙在鼓里，亦或者不愿意相信而已，毕竟正面的报道还没有出来。”

    “可是有些事情等曝光之后就晚了，至少行动上晚了，所以有些东西就要提前准备了。”

    “我现在是大昌市的负责人，要为这座城市的安全做点事情，毕竟我也生活在这里，不能眼睁睁的看着这好好的一座城市垮掉，所以我建立了一个公司，地点是在尚通大厦，你们有兴趣的话可以事后询问张显贵，张总，还有我的公司的经理，王彬，他们会为你们解答的。”

    杨间又继续道：“当然，任何的事情都少不了钱，你们有心参与的话可以投资我公司的项目，不过为了避免一些不必要的麻烦，我设个门槛，十个亿起步。”

    十个亿？

    听到这话，很多人顿时就惊住了。

    开什么玩笑。

    他们虽然都是富商，但是要抽出一个亿的资金都非常困难，更别说十个亿的。

    除非是把手中大部分产业，或者是股份卖掉套现才有可能。

    这已经不是投资了，而是赌博，压上自己的全部身价去赌。


------------

第七百二十九章破财免灾

    十个亿的起投条件，一下子打破了大厅里的宁静。

    不仅是很多老总都愣住了，就连后面那些参加聚会的美女也都震惊的捂住了嘴巴，似乎没有想到坐在沙发上的杨间看上去年纪轻轻的，开口却是这么大，就像是唱歌一样，张口就是十个亿。

    短暂的震惊之后，又有很多人皱眉思索起来。

    不少人都是抱着试试看的心态参加这聚会，如果是一两千万的话，他们倒是可以试着投一投，就当是玩玩而已，亏了也损失不大，可是这十个亿就不能去抱着玩玩看的心态了，真投下去可是会影响身价的，甚至严重点的公司运转都会出问题，有破产，倒闭的可能。

    “这个人疯了吧，还是说他真以为这十个亿是一笔小钱？张口就来？”有人觉得杨间太年轻了，像是一个小孩一样，不知道这个数字代表的份量。

    还有人觉得杨间有些好笑。

    几句吓唬人的话，还有几个没有看过的项目就想让自己压上身价去投资？

    年轻人，看来是觉得社会太简单了。

    “看来你们觉得十个亿很多。”

    杨间注意到了很多人的目光还有态度的变化，他也并不生气只是冷淡的说道：“可是你们知不知道，现在这个行情，你们手中的十个亿连一个安全屋都建立不起来，我记得没错的话，现在黄金已经开始管制了，各国都是如此。”

    这两天他也不是什么功课都没做，也了解了一些行情。

    当初他可以随意的让江艳收购黄金，现在再让她去的话，只会提着空箱子回来，根本就买不到，除非高价从私人手中收购，但是私人手中又有多少呢？

    所以，杨间可以很笃定的说，十个亿现在已经建不起一间安全屋了。

    钱，的价值已经在迅速的下降，购买力和一年前比起来完全不是一个层次的，这是一个很可怕的征兆。

    毕竟一些隐藏的顶尖资本大鳄早就知道了灵异圈的事情，自然也会提早做谋划，反而是这些各地首富还没有反应过来，亦或者说还在迟疑，徘徊的边缘。

    “杨总，敢问一句这投资和黄金有什么关系，安全屋是什么？”有人大胆的提出了问题。

    “一个由黄金建造而成的避难屋，可以躲避灵异事件的袭击，是保护自身安全必不可少的东西。”

    杨间解释道：“没这东西的话，你的命根本就不是自己的，随时都有可能会被那鬼东西干掉，普通人想要很好的活下去，这是最好的选择。”

    他说话很直接，也很诚实。

    如果一个人拥有一座安全屋的话，只要食物和水管够，他可以生活的很好，哪怕是当初的饿死鬼事件，也可以安然无恙的渡过。

    当初杨间手中的那安全屋是因为没有建完，可尽管如此也保护了不少重要人的安全。

    “安全屋计划，是项目之一。”

    此刻王彬解释道：“这是生存必不可少的，除此之外，我们的投资还有农业，仓储，超市，商场，以及能源方面，如果项目实行顺利的，这座城市完全可以实行自给自足，同时还有很大的富余空间。”

    “大家想了解的话，可以看看手中的资料，我让人发给大家。”

    说完，王斌示意了一下一位助理，立刻那位助理带着几个员工将准备好的资料发下去。

    很多人接过了资料，认真的翻看了起来。

    项目其实并不特别，只是比较注重农业方面的投资，什么养殖场，粮食基地.....

    但是配合安全屋的项目的话。

    这简直就是一份......末日生存计划。

    就差在大昌市附近建一面墙把这城市围起来了。

    “项目感觉没什么问题，只是这成本......未免太高了，这是谁做的预估？我手中也有生产基地，就拿这养猪场吧，我三千万就足够建起来了，你这却要三个亿，我们想投资，但也不想当冤大头啊。”有一个老总皱眉询问道。

    如果别人拿着手中的这个项目找自己投，自己立马就要骂他回去。

    王彬立刻解释道：“工程速度，还有地点的选择，都耗资巨大，这位老总的三千万只够在偏远的郊区建，而且只够建一处，你看看我项目的规划，至少有五个地方，分布均匀，地点都距离城市不远。”

    “化整为零，这耗损巨大。”那老总又摇头道：“只会提高成本，增加不了利润。”

    “如果一个地方毁掉了呢？那供应链岂不是要断了。”王彬说道。

    “好端端的怎么会毁掉。”那老总愣了一下。

    旁边的马有财身子一歪解释道：“是为了防范灵异事件的出现，如果农场里出现一只鬼，那么就全毁了，那地方只能废弃，一切投资都打水漂，所以王彬增加了投资和预算，化整为零，增加容若率。”

    “是这样......”那老总也是聪明人，一说立刻就明白了。

    然后迅速的翻看了其他的项目。

    果然，都很分散，而且交通位置都很巧妙，全是有前景的地点，这些项目光是拿地建设的话就已经不得了了。

    当然，耗资也巨大。

    “十个亿起投对么？我身价不多，最近卖掉了公司的股份，还有出售了一些资产，所以只能投二十亿，希望杨总不要介意。”马有财这个时候一举手，立刻开口道。

    他现在已经不算是老总了。

    这么一折腾，只能留下一点钱在大昌市养老，但是无所谓。

    命都快没了还要钱做什么。

    他这一嗓子，让很多人都哗然了。

    真敢投啊。

    马有财你是疯了吧，难怪最近听到你疯狂套现，出售资产的消息，没想到是真的。

    还以为你是要退场养老。

    没想到居然是在等这一天。

    疯狂，的确疯狂。

    听过投资的，没听过卖公司投钱的，这人要愚蠢到什么地步才会做出这种事情来啊。

    可是疯狂之后的冷静却让很多人意识到了事情的不对劲。

    马有财真的疯了么？

    一个身价最高时候破百亿的老总，怎么可能疯了。

    唯一的可能就是他看到了一些未来的信息，敢去下注。

    “这项目投还是不投？”另外一边，那个和张显贵认识的钱总此刻小声询问道。

    脸色麻木的王晗冷冰冰道：“你来了他的地盘，不请自来，参加了他的聚会，又不投他的项目，你觉得你能活着离开大昌市么？”

    “有那么夸张么？刚才个人不是好好的跑掉了么？”钱总一颤，睁大了眼睛。

    “跑掉了是跑掉了，后面一连串麻烦的事情够他受的了，而且他只是一个不起眼的小人物，你可是来闹事的。”王晗说道：“你当鬼眼杨间是什么？脾气超好的好人么？他动起手来说不定比我还狠，朋友圈怎么没有的？被他一个人打掉了。”

    “那可是在大J市，总部的眼皮底下.....算了，这事情你说了也不懂，给他二十亿，今天就当是认个朋友，化解一下误会。”

    “我手中没那么多钱。”钱总尴尬道。

    “不够算我的。”王晗开口道。

    他是驭鬼者，曾几何时也做过捞钱的买卖，手中的资金并不少，只是过程有点血腥而已。

    钱总这才点了点头，举手道：“张总，别说兄弟我不关照你，我给你投二十亿，以前的误会和摩擦就当他过去了，希望我们日后还有在一起合作的机会。”

    张显贵诧异的看了一眼钱总。

    这家伙不请自来，根本没想过投资，闹事的概率大一些，没想到居然会这么爽快，一下子就蹦了出来。

    杨间目光一移，看向了那边。

    他注意到了那边的王晗。

    王晗微微点了点头，似乎在示好。

    “态度变了么？看来是想清楚了。”杨间大概明白了这个人的意思。

    破财免灾。

    今天不给自己一个解释的话，他们估计都不放心离开大昌市，毕竟在这里自己会投鼠忌器，但是出了这个门，自己要截杀这家伙的话，他根本是不可能活着离开的。

    “早这样就对，何必摆出一副臭架子出来。”杨间心中冷冷道。

    不过，也不能怪他。

    驭鬼者哪个好惹的？

    不正面碰撞的话都以为自己很厉害，可以和厉鬼抗衡，尤其是拥有鬼域的驭鬼者，更是可以嚣张到不行。

    但是一旦交手起来。

    差距就出现了。

    这个王晗已经感觉到了自己不是杨间的对手，所以在服软。

    但是却又不想表现的太弱，免得自己被吃掉，因此用了一个比较委婉的方法化解个刚才的误会。

    “张叔叔，王叔叔，这里的事情你负责处理一下，我去找那个人谈谈。”杨间此刻站了起来，他向着那个王晗走了过去。

    既然示好，那他愿意接触一下这个人。

    如果还一副嚣张的样子，自己根本不会理会他来这里有什么目的，先宰了再说。

    王晗看见杨间径直走来，他立刻警惕了起来。

    但是还不等他开口，却蓦地发现周围的人已经清空了......

    大厅还是之前那个大厅，但是却一个人都没有，像是一眨眼的功夫就消失不见了。

    空荡荡的地方之后一排排空座子，以及他和杨间两个人。

    “鬼域么......”王晗盯着走来的杨间，虽然脸色平静，但是心中却格外震惊。

    什么时候使用的鬼域他甚至都不知道。

    “其实我留意你很久了，一直在想要不要干掉你。”杨间没有继续走过去，而是找了旁边一个空位子坐下：“你的那二十亿买了你们的命。”

    “果然。”王晗心头一跳。

    要是刚才自己没有示好的话，自己绝对无法活着走出大昌市。

    “毕竟没有人喜欢外人在自己的地盘闹事。”杨间说道：“说说看吧，你来找我是为什么。”


------------

第七百三十章错误的路

    杨间并不真的在意公司生意上的事情，他在意的东西永远只有一个，那就是灵异事件，亦或者是驭鬼者。

    其他的事都是小事，唯独这种事情让他马虎不得。

    然而他的这种突然的举措却是让在场的很多人都震惊了。

    “杨间呢？刚刚还在这里，怎么突然就消失了。”

    “开什么玩笑，大变活人？我是不是眼花了。”

    “他消失了？当我们的面消失不见了。”

    大厅里，很多人都惊慌了起来，见到了人生之中最不可思议的一幕，因为他们亲眼看见刚刚站起来往这边走来的杨间就这样凭空消失在了眼前，彻底的不见了。

    周围再也找不到他的身影。

    “王晗也不见了。”钱总，看了看旁边空着的座位，也是忍不住一颤。

    刚才仿佛被当场戏言的灵异事件，此刻就发生在众人的身边。

    眼见为实。

    这给了很多人极大的冲击力，颠覆了三观和常识。

    “这就是杨总口中你说的鬼域么？”

    沙发旁边，张丽琴迟疑了一下，小声询问旁边的江艳。

    江艳点了点头：“一点都没错，你不是见过么？干嘛问我，他肯定是有事不希望我们这些普通人卷进去，这是对我们的保护。”

    “我还是很少见到杨总这个样子的。”张丽琴略微有些尴尬道。

    “没事，慢慢就习惯了，他总是神出鬼没的。”江艳显得比较冷静：“而且这是他的能力。”

    张丽琴点了点头，没有再多问了。

    倒是其他的人议论纷纷起来。

    之前还是有一些人并不相信杨间的话，但是这种摆在眼前的诡异时刻却是动摇了很多人的内心，或许之前杨间说的全部都是真的......这个世界上真的是有灵异事件的，那些小道消息，网上谣言或许不全是假的。

    如果真是如此的话，当真是要早做准备了。

    “马总，刚才你看见了么？杨间消失不见了。”一位老总询问道。

    旁边的马有财微笑着摇头道：“事实都摆在眼前了，你还是不相信么？说实话有机会上杨间这条船的机会真是不多，他可是一位队长级别的人物，我们在他眼中就是一个微不足道的小人物，错过了这次的机会，以后只怕是想见面都见不到了。”

    “身价什么的，已经不重要了，重要的是如何在这个特殊的时代里生存下去，我们这种有点钱的普通人最好的方法无非就是找靠山，杨间是世界上都排的上号的靠山，他对我们来说是最好的选择。”

    “我今天说这话是希望大家都能团结起来，毕竟过了今天，我说什么已经不重要了，你以为这样的聚会以后会常常有么？不要天真了，机会只有一次，错过了就没了。”

    他是非常赞同杨间的计划的。

    这些项目他也看了，很有前瞻性，虽然耗资巨大，但都是为了保障以后的生存。

    如果计划实行成功的话，毫不客气的说大昌市将是未来最适合生存的城市之一。

    只是......马有财随后又微微摇了摇头。

    只是不经历灵异事件的人，永远不知道那东西的可怕，也不会明白自身安全保障是多么的重要。

    什么亿万富翁，什么公司老总，有屁用。

    那鬼东西杀起人来，连国外的总统都得死。

    了解的越多，马有财就越是深感恐惧和无力，也正是因为如此，他宁愿舍弃身家只为图一个安全的原因。

    与此同时。

    鬼域内，空荡荡的大厅。

    杨间和这个叫王晗的人坐在一张桌子前，彼此相隔的很近。

    这种距离是非常危险的。

    但是王晗却没有退避，因为他清楚，鬼域内距离是没有用的，坐的远和坐得近都是一个样子。

    “说吧，找我到底是什么原因？如果只是单纯的认识一下就免了，谁知道几个月之后我们这类人是死是活。”杨间说话很直白。

    这是他的交流方式，不喜欢拐弯抹角。

    毕竟他的生命很短暂，时间很宝贵。

    王晗那黯淡的眼睛动了动，轻轻一笑：“我只是觉得你很重要，有必要拜访一下，毕竟鬼眼杨间在圈子里还是很有名气的，另外，我也没有想到对于这些普通人，你居然还是挺关照的，按照我的想法，你成为了驭鬼者这么久了，应该已经舍弃了正常人该有的感情了。”

    “但是我刚才可以感觉到，你很关心那个女人，不，应该是女孩，不过你放心，我如果早知道的话肯定不会伤害她，毕竟普通人在我眼中就是可有可无的工具，只要我想街上一抓一大把，她们根本就没有反抗的余地，不是么？”

    杨间说道：“你的想法这个危险的话，是很容易被干掉的。”

    “不，你错了，我觉得这是一种未来的趋势，我们毕竟是不被常人接受的异类，你之前也说了，灵异事件会很块达到隐瞒不住的地步，而那个时候我们这类人该怎么办呢？无非就是两个选择，一是被排斥，消灭。”

    “但这明显不可能做到，顶尖的驭鬼者已经不是普通人靠一点武器可以杀死的存在了，你以前也遭受过暗杀对吧，然而你最后还是活着，这第一条路已经有很多蠢货证明了，走不通的。”

    “所以就只剩下第二条路了。”

    杨间听着皱了皱眉：“你继续说，我倒想看看你有什么新鲜的想法。”

    王晗挤出了一丝笑容：“世界因为灵异事件的出现而导致人心惶惶，而我们又是唯一能解决灵异事件的人，再加上自身无法被普通的手段消灭，所以我们这类人的结果就只有一个，那就是被尊重，吹捧，甚至是膜拜，未来是我们这类人主导的。”

    “听上去有点蠢。”杨间说道。

    “不，你应该已经收到消息了，总部被人入侵了，鬼画事件到现在还没有彻底结束，这说明什么？这说明总部没想象中的那么强大，队长计划的开启就是一个妥协的开始，他们压不住我们这些人了。”王晗说道。

    杨间冷笑道：“你消息倒是很灵通，看来你不是一个普通的驭鬼者，又是哪方势力的人？朋友圈已经被我干掉了，难不成你是某个私人俱乐部的会员？”

    能收到这种机密信息的人，背后绝对不简单。

    “所以，你是想拉拢我？让我加入你们？很抱歉，我一点兴趣都没有，我对外面的局势变化也不感兴趣，你们这套理论对我没什么吸引力，我在乎的就只有这里而已。”杨间伸手指了指脚下。

    王晗怔了一下，旋即笑道：“也对，以你的能力和水平的话，没什么势力值得你动心的，毕竟你已经是队长了，圈子里的地位已经高的不能再高了，但是我只是想告诉你一点信息，你该不会真的以为厉鬼复苏是一件突然发生的神秘事件吧。”

    “怎么说？”杨间一副很感兴趣的样子追问道。

    实际上他知道灵异事件可以追寻到很久，至少追溯到了民国时期，另外他父亲十几年前就和灵异事件有了接触。

    这说明至始至终，灵异事件一直存在。

    只是近年爆发了出来而已。

    “我认识一个人，他很早就成为了驭鬼者，到现在还活着，已经至少活了......十年了。”王晗认真的说道。

    十年？

    杨间目光微动，和自己父亲那一批的人？

    “不可思议对吧。”

    王晗说道：“一个活了至少十年的驭鬼者，这说明他十几年前就开始接触灵异事件了，而那个时候，我们所有人都还蒙在鼓里，是一个正常的普通人，他知道的秘密比我想象中的要多的多。”

    “之前是总部管的严，亦或者是灵异事件还没有达到一个无法压制的地步，时机不成熟，但是，呵呵，现在有些人觉得已经没有必要隐瞒下去了，这意味着什么，我想杨间你心中很清楚。”

    “一些疑是已经克服了厉鬼复苏问题的异类，要冒出来了。”

    王晗说到这里，瞥了一眼：“你这种小打小闹的合作，有什么用？甚至连你这个最顶尖的驭鬼者或许都不算什么了。我不是吓唬你，也不是危言耸听，而是真的，我见过这类人，简直可怕。”

    “我甚至怀疑他们已经和真正的鬼没什么很大的区别了，你有兴趣的话可以跟我走一趟，我可以为你引荐一下。”

    杨间盯着他，心中并不认为他说的是假话。

    因为如果灵异事一直存在的话，一些大难不死侥幸成为异类的人活下来是有可能的。

    毕竟自己的父亲就差点成功的完美驾驭了厉鬼。

    只是那些方法是不可复制的，甚至只有一次成功的机会，第二次都不可能会成功。

    如杨间当初上吊一样。

    再来一次，他估计就死定了，因为有一部分运气成分在里面，就好像是一个人买彩票一样，中了一次，再让他中一次根本就不可能。

    “怎么样？我可是很有诚意的。”王晗说道。

    “没兴趣。”杨间冷冷的说道，直接拒绝了他的邀请。

    “我对一群躲在暗地里的不人不鬼的家伙不感兴趣，活得久不代表什么，我要是愿意活个十年也一点问题都没有，总部的秦老活了一百年了，也不能证明什么。”

    王晗愣了一下，没想到杨间会如此的自信，居然觉得自己可以活十年，而且还一点都不把那些人放在眼中。

    神色动了动。

    他再次透露了一个秘密：“你不在乎这些可以，但是你有没有想过，以前所为驾驭两只厉鬼达到平衡的方法其实一直都是错的，所有的驭鬼者，包括你我，都在用一种错误的方法活下去，而这种方法很快就会走进一条死胡同里。”

    “这才是我们驭鬼者短命的真正原因，而他们疑是有更好驾驭厉鬼的方法，你之前也表明了，生存才最重要，金钱也好，地位也好，都不重要。”

    “那你又怎么知道他们的方法就是对的？”

    杨间不为所动，依然冷冰冰的说道：“活得久就是对的么？我看你这种状态也可以活很久，可是你连人性都没了，继续下去的话你作为人的观念全会被扭曲，这是一种精神上的侵蚀，是无法逆转的。”

    “活得越久，侵蚀的越深，最后，这类人到底是鬼，还是人？”

    王晗听到这话怔住了，似乎没想到杨间会这样说。

    他以为活得久，就是正确的方法，但是杨间这样一点破的话，似乎......自己也很不对劲了。

    “你知道一些什么？”王晗立刻反问道。

    杨间冷漠道；“我什么都不知道，我只是经历的比较多而已，一切的真相都隐藏在一场场灵异事件当中，你参与过之后就会发现，每场灵异事件的背后都隐藏着一个个可怕的秘密，那些事情不是无缘无故发生的，是可以追溯源头的。”

    “如果你只能追溯到十几年前的话，我却能追溯到一百多年前。”

    他也没有开玩笑。

    灵异事件的背后隐藏的信息才是让人感到恐惧的。

    敲门鬼生前是驭鬼者，疑是坠楼身亡，无头鬼影和那具游荡在酒店内的高大尸体是一体的，鬼画和鬼橱的联系，鬼棺和郭凡手中的灵位有很大牵连，还有那辆灵异公交车以前秦老开过，还撞死过自己的父亲，另外自己小区内那栋民国古宅的主人去向成谜......

    还有很多灵异之物，都是民国时期的风格，根本就不是现代风格。

    什么柴刀，剪刀，照相机，橱子，镜子。

    但是这些线索，杨间不会和别人说，连笔记本上都没有记载，他只会埋在心里，所以他和这个王晗交流都是说一些表面上的东西，不可能将信息透露出去。

    “这个杨间......相当的不简单。”王晗此刻沉默了，他对杨间的忌惮越发加深了。

    之前他以为杨间只是一个很厉害的驭鬼者，没往深处去想，现在看起来，他知道的东西甚至比自己还要多。

    所以，杨间在乎普通人的生命，甚至愿意去保护一个女人，这不是他错了，而是自己的人性，活人的观念已经扭曲了，自己在逐渐脱离人这个范畴，所以才无法理解杨间的那种行为。这是自己错了，自己在开始厉鬼化了。

    这简直就是一种另类的复苏。

    “这次我来找你的确没有来找错，和你的交谈让我明白了很多的东西，我该谢谢你，希望你能一直活下去，这样我们以后还有见面的机会。”王晗抬起头看向了杨间。

    杨间冷淡道：“我会一直活下去，只是我不想见到你，因为下次，我大概率会干掉你，你的想法已经很危险了，虽然我不是什么好人，但也不允许你这种已经失控的驭鬼者出现在我的地盘上。”

    “我明白了，下次见面我会更加注意一点。”王晗点了点头。

    他知道这是一种警告。

    “很好，今天的谈话就到此为止了，聚会结束之后给我有多远滚多远。”杨间说话依然是一点都不客气，仿佛不把人放在眼中。

    他站了起来，转身返回。

    王晗脸色麻木，不为所动，额头上的那个弹孔还在往外渗血，看上去简直就是一具死尸一样，格外渗人。

    杨间的鬼域在消失。

    其实这不是真正的鬼域，只是鬼眼制造而成的幻觉而已。

    不过这种幻觉对普通人而言已经近乎于真实的存在了，他们无法辨认，但是这种场合足够了，毕竟使用一只鬼眼对现在的杨间而言几乎没有任何的负担。

    随着他的返回，很多人看见一个模糊的身影逐渐的开始变的清晰起来，仿佛一个鬼影凭空浮现，然后诡异的走了出来。

    不少人再次愣住了。

    杨间却很平静的返回沙发上坐了下来，仿佛刚才什么事情都没有发生似的。


------------

第七百三十一章解惑

    只是稍微动用了鬼眼第一层鬼域所带来的幻觉，杨间就已经向这些人证明了灵异事件的真实性。

    他才刚刚坐下，立刻就有几位老总抬起手道：“这些项目我投了。”

    “我也投了。”

    响应的人不少，但是还有不少人在迟疑，不是他们不相投，而是投资的起点太高了，杨间设立的门槛的十个亿，这足以把他们拦在门外了，除非他们砸锅卖铁，赌上全部身家去投，但是那样的话几乎就等于破产了。

    破产了的老总还算是老总么？

    所以大部分还是舍不得的。

    但愿意参与王彬项目的人已经差不多有十几位了，这人数上已经基本上满足了杨间的要求。

    一旁的江艳此刻眸子在发着亮光，很是兴奋。

    因为这意味着她管理的账上很快就会多出上百亿的现金，甚至还会更多，这么一大笔钱由她一个人握在手里，简直不要太激动，虽然这钱是杨间的，但是她打心底认为自己就是杨间的人，所以这钱还是和她有关系的。

    “太好了，他们都愿意投资。”江艳激动的小声说道。

    杨间不为所动，实际上以他能力，出一次差就能赚到一笔难以想象的资金，他之所以要这些人参与进来，不是看重他们的财力，而是人力物力，以及人脉上的帮助。

    毕竟项目太多，需要有人帮忙开展。

    尚通大厦一家公司根本就忙不过来，哪怕是张显贵的建筑公司一起参与也还远远不够。

    这个时候就必须依靠其他人了。

    毕竟这不是灵异事件，而是正常商业上的合作，单打独斗是不行的，整合资源，整合人力财力才是正确的，虽然杨间不懂生意，但在公司这几天，耳濡目染之下多少是能理解的。

    而且他也不需要太懂。

    只需要放心的交给懂的人就行了，自己负责配合。

    “投资的事情你们如果想的话可以随时来我公司，找王总，他负责这一切。”杨间此刻缓缓的开口道，指了指对面沙发上的王彬。

    王彬点了点头，向大家示意了一下，表明身份，虽然脸色平静，但是内心却是惊叹不已的。

    这个世界上哪有这样做生意拉投资的。

    简直就是过家家一样，出乎意料的简单容易。

    果然，不是生意难做，而是这个世界在改变，这些有钱人已经收到了消息和风声，所以在提前做好准备。

    说服他们的不是杨间，是形势。

    “谁能想到半年前那个穷学生，居然会成长到了现在这个地步，管理一座城市......果然乱世出豪杰，可惜我家珊珊和他之间没什么发展，不然的话也不是这个结果。”王彬心中依旧在感慨。

    想起自己女儿王珊珊整天一副冷冰冰没有感情的样子，的确不招人喜欢。

    更何况......当初杨间还被自己妻子棒打鸳鸯了一回，要不是这样的话情况或许会发生改变。

    王彬瞥了一眼杨间身边一左一右的那两个女人。

    但是到了今天这种层次的人物，身边已经不缺美女了，尤其是那个江艳跟着杨间已经很久了，既是私人管家又是公司会计，这种信任对大人物而言意味着什么已经很清楚了。

    “今天我要说的东西就这些了，圈子里的事情有些东西是机密，我不方便透露，免得引起你们的恐慌，你们有心的话可以去网上自己找找这方面的内容，我也就不多废话了，大家继续参加聚会。”

    杨间此刻再次站了起来，准备离开。

    “杨总，稍微留步，我有个问题想要咨询一下杨总，不知道杨总方不方便解答。”这个时候一位老总抬起手开口道。

    杨间脚步一停，问道：“你有什么问题？”

    那人道：“如果我们这些投资人真遇到了什么危险的话，贵公司能否进行救援？”

    其他人也都看向了杨间，觉得这个问题特别重要。

    投资不算什么，关键是性命能否得到保障。

    杨间思考了一下道；“大昌市范围之内，任何危险都可以找我，哪怕是我不在我也会安排人去救援，你们身为投资人自然会保障你们的人身安全，但是出了大昌市，那我就爱莫能助了，毕竟总不能你在国外出事，一个电话打过来让我去救吧？那样就不叫救人了，是去收尸。”

    不少老总听得笑了起来，觉得杨间说话还是可信的。

    “这样我就放心了。”那老总点了点头，决定搬来大昌市。

    “还有什么疑问的话可以继续询问，我会尽量为你们解答。”杨间这次的态度比较友好，毕竟看在钱的份上。

    马有财此刻迟疑了一下，开口道：“我听人说过，杨总你是大昌市的队长，这个队长是什么意思？”

    “总部的安排，顶尖的驭鬼者在解决了足够多的灵异事件之后可以被选为队长......”

    杨间立刻说了起来，这东西在外人看来是机密，但是在他看来不过是稍微打听一下就能知道的东西而已。

    毕竟不是一个圈子的人，信息的获取是不对等的。

    队长么？

    听完杨间的描述，不少人心中面面相觑，心中甚至有些庆幸起来，似乎押对宝了。

    队长的权利简直大到没边了，放在古代简直就是一方诸侯。

    “杨队身为队长为什么只管一个市？按照杨队之前的描述管辖的地方应该远远不止一个市吧。”又有人发出几分质疑。

    杨间目光扫，盯着他看了几秒，然后道；“因为我不想管，也管不来，地盘不是越大越好，贪心的人会死的比较快，给你当个全球总统，你就能保证全球和平么？如果给你管一个村子，那你肯定没问题，保证管理的井井有条。”

    “原来如此，抱歉了，是我考虑不够周全。”那人立刻道歉道。

    他刚才的言下之意就是质疑杨间的能力，而不是质疑杨间的地盘大小，但此刻却发现自己的想法是错误的。

    管的地方越大，就必定是有照顾不了的地方。

    这对杨间是好事，对他们这些人来说却是非常糟糕的坏事。

    杨间的几秒注视，就是警告他，收起这种小心思。

    之后，杨间又解答了一些人的疑问，同时处于观望状态的人也开始摇摆起来，不少迟疑不定的人下定决心进行投资了。

    “杨队，今天的聚会多有打搅，我就先告辞了，希望以后我们再见面依然能像今天这样，坐下来聊天，而不是一见面就剑拔弩张的。”

    不一会儿之后，王晗站了起来，准备提前离场。

    杨间看了他一眼：“那也得看你扭曲到什么地步了，如果你已经扭曲的和厉鬼没什么分别的话，那我不会对你这么客气的。”

    “希望如此。”王晗点了点头，他转身离开了。

    那个钱总犹豫了一下，却没有跟着他一起离开，而是选择留下。

    杨间此刻徘徊在大厅之中，他带着江艳和张丽琴两个人吃着东西，和一些人打着招呼，同时也攀谈了几句，当然期间都是吹捧，奉承的话。

    夸奖杨间年轻有为之类的，也有拉近关系的意思。

    “杨总，刚才真的很抱歉，没有认出您来，我自罚一杯，希望杨总你大人有大量千万不要把刚才的事情放在心上。”

    这个时候一个嗲声嗲气的声音响起，刚才那个叫唐燕燕的长腿美女，举着一杯红酒走了过来，非常歉意的说道。

    此刻她心中是忐忑和不安的。

    但同时也是有点期待的，毕竟刚才打招呼的时候自己并没有被拒绝，虽然心中骂着杨间和张伟是煞笔，可毕竟没有说出口。

    不说出口的话，那就不算话。

    如果能搭上点关系的话那么就不得了了。

    “不碍事，这里没几个人认识我。”杨间脸色平静道。

    “杨总爽快，那我这杯酒就当是给赔礼了。”唐燕燕二话不说一口将手中的红酒一饮而尽。

    杨间说道：“没必要给我赔礼道歉，你没做错什么。”

    唐燕燕放下手中的酒杯，脸色被酒气冲的有些微红，她嗲声嗲气道：“不知道杨总的公司还招不招人，我想进杨总您的公司上班，您看可以么？”

    这话一出。

    旁边的江艳立刻就警惕了起来，然后狐疑的盯着这个女人。

    身为女人的她，哪还不知道这个人在打什么主意。

    摆明了是勾引杨间嘛。

    “公司的事情我很少去管，招人那块是阿伟负责的，阿伟，你在哪呢？”杨间左右看了看。

    “小杨，什么事啊，我在吃东西呢？很忙的，你这么大的人了，要学会独立，不要什么都依靠我嘛，我压力很大的。”张伟端着一个盘子边吃边走道。

    杨间说道：“这位美女想要进公司，你照顾照顾？”

    “没问题。”张伟一边吃着一边点头道。

    “伟总好。”唐燕燕笑着打招呼道。

    张伟说道：“我不叫伟总，我姓张......想要进公司，没问题，你会打游戏么？”

    “哈？”

    唐燕燕笑容一僵，一下子疑问了起来。

    “我去那边坐坐。”杨间拍了拍张伟的肩膀，抽身离开了。

    “怎么，你对刚才那个女的有意思？”

    江艳这个时候挽着杨间的胳膊，语气有些吃醋道：“她有什么好的，比身材比不上琴姐，比相貌比不过我，不就是身材高挑一点么？”

    “这是普通的应酬，别乱说。”

    一旁的张丽琴解释起来，然后眸子在杨间身上停留了一圈，微笑道：“再说了，别人也是热情的给你敬酒，这伸手不打笑脸人，场面还是要做的。”

    “我就不喜欢这些女人在杨间身边晃来晃去。”江艳微微低着头小声说道。

    杨间不说话，此刻心中略有所思。

    他思考的不是刚才的事情，而是之前那个离开的王晗所说的事情。

    所谓驾驭厉鬼的路是错误的事情。

    那么，什么才是对的呢？


------------

第七百三十二章窥视和异动

    聚会结束之前，杨间就已经先行离开了，剩下的事情他交给了王彬，还有张显贵去做，毕竟他不可能将精力放在打理生意上，而且他对这事情也不感兴趣。

    傍晚时分。

    车停在了观江小区的别墅前。

    “总算是回家了，累死了。”江艳下车之后伸了个懒腰，她脸蛋微红，带着几分醉意。

    “早点休息吧，记得多给我妈打电话，有事的话立刻联系我，那个村子的情况你也知道。”杨间开口道。

    江艳撒娇似的说道；“知道啦，我会替你多关心关心伯母的，一定不会让你担心的，那我先去洗澡了，回头再找你。”

    说完，丢了个媚眼然后满心欢喜的离开了。

    “和江艳回老家，玩的还开心么？”张丽琴轻轻笑道，然后走到旁边倒了一杯水，递到了杨间的面前。

    杨间沉默了一下道：“她和我差点死在了老家，那地方闹鬼，而且很凶，又是一件麻烦的灵异事件，我记得江艳托人送来了一口棺材对吧。”

    “死的，目前还在那老宅放在呢，我不敢多问，也不知道里面装着是什么。”张丽琴压着声音道。

    “很好，待会儿我要去检查一下，现在你去房间拿我笔记本，将我在老家发生的事情记录下来。”杨间说道。

    他不敢将信息储存在电脑里，只要联网，这种信息就等于白给，所以就养出了笔记的习惯，

    张丽琴点了点头，站了起来。

    但是她却没有立刻离开，而是忽的迟疑了一下，抿了抿红唇转身突然抱住了杨间，紧紧的贴住了男人。

    “有事？”

    杨间冷静而又平淡的问道，仿佛一点反应都没有。

    张丽琴轻喃道：“你有了江艳的话，那我怎么办？会不会不要我了？以后我还能偷偷的去你房间陪你么？我知道你已经没什么感情了，可能在你眼中那我只是一个陪你解闷的工具而已，可有可无，但是我不一样，我只是一个正常的普通女人，我是有感情的，而且也会嫉妒，也会吃醋，当然，也会爱上一个人。”

    “你想说什么？”杨间微微低头看着她。

    “我想一直跟着你，下次如果有机会出去的话，可不可以也把我带上？”

    张丽琴抬起头看着杨间，满怀期待道。

    杨间平淡的说道：“就这事情？我带江艳会老家是因为她比你年轻，适合扮演我的女朋友，可以应付一些啰嗦事，我带你的话，不知道的人还以为我傍富婆了，你真以为我和她是去度假么？等我详细说了老家的事情之后，你会庆幸我没有带你过去。”

    张丽琴眸子动了动，似乎自己想多了。

    她多少了解一点杨间了，他说话很直，不会拐弯抹角的，所以自己不会去质疑杨间话的可信度。

    “其实某种意义上来讲，你比江艳要重要一些。”杨间忽的说道。

    “怎么说？”张丽琴立刻微微睁大了眼睛，很期待道。

    杨间微微抬起头看向黑漆漆的窗外：“我需要有人偶尔提醒我还是一个人，还有人性，性格还没有扭曲到连女人都彻底没有了兴趣的地步，你的出现在某种程度上来讲是比较及时的，因为我的冲动不是什么时候都有的，也不是什么人都敢靠近我这种异类的。”

    “你的胆子很大，如果是江艳的话，她连五楼都不敢上去。”

    张丽琴说道：“我没想那么多，而且你在我眼中是不一样的，尤其是你使用灵异力量的时候我竟有些激动起来，非但不害怕，反而非常有吸引力，想要去了解和接触，甚至你那鬼眼睁开的时候，我还想过摸一摸......”

    “听上去像是一种心理病。”杨间说道。

    痴迷灵异力量，亦或者说喜欢异类，这是一种扭曲的心理，或许是因为张丽琴经受了可怕的惊吓之后逐渐产生的。

    “不，不，就是你例外，我对其他人的鬼东西只会感到恶心和害怕，而且是害怕到发抖。”张丽琴急忙解释道。

    “我也不是医生，完全不理解你这种思想。”

    杨间说道：“你如果没什么事情的话就去上楼拿笔记本，准备工作了。”

    “可不可以晚点再说。”

    张丽琴又有些幽怨道：“现在江艳去洗澡了，她很拖沓的，没那么快出来，我想和你单独待会儿，就去我的房间，好不好？我们好像很久没有在一起了，你就不打算陪陪我么？”

    “没兴趣，不去，有这精力的话不如替我先把事情做完了再说。”杨间直接拒绝了。

    “那好吧，那我去替你拿笔记本记录。”

    张丽琴明了抿嘴，有些失望的松开了杨间，然后踩着高跟鞋，转身上楼去了。

    不过她心中还是有些窃喜的，因为她知道杨间不会赶走自己，也没有把自己当成可有可无的存在，至少还是有点地位和价值的，这样的话就足够了。

    “莫名其妙的女人。”

    杨间心中暗道，然后坐在了旁边的沙发上。

    就在他坐着等待张丽琴拿笔记回来的时候，忽的他略有察觉，目光再次向着窗外看了一眼。

    一个脸色发青的诡异小孩站在窗外，贴在玻璃上看着屋内，红色没有瞳孔的眼睛在窥视着一切，似乎出现在这里很久了，之前居然一点都没有察觉。

    是鬼童。

    杨间心中一凛。

    刚刚提起的心，此刻松了下来。

    自己太一惊一乍了，见到这东西总是下意识的紧张起来。

    不过这小家伙在这里偷看什么呢？

    鬼童矗立了一会儿之后，不知道是不是杨间发现了的缘故，又转身小跑着离开了，很快就消失在夜色里。

    “不对，”

    杨间突然又站了起来，想到了什么然后立刻走出了门外。

    刚刚走出屋外没几步，他就看见了不远处的一盏小区的路灯下，一位穿着白色长裙，脖子上围着围巾，皮肤白皙的有些过分的女子，站在那里看向这边，目光平静的毫无波动，像是玩偶，娃娃的眼睛一样。

    而鬼童徘徊在她身边，跑来跑去，鬼影窜动，像是在玩耍，又像是在保护着她。

    王珊珊？

    杨间心头一动，立刻走了过去：“你找我？”

    “嗯，跟我过来。”王珊珊的声音很冷淡。

    杨间不明所以，但还是跟了过去。

    “你一整天都在忙什么？回来就和那女人搂搂抱抱，很喜欢这样么？”王珊珊冷冰冰的说道。

    杨间说道：“和她待在一起，总好过整天和尸体和鬼待在一起，不是么？”

    “随你便。”

    王珊珊并不在意这些，她说道：“你之前送过来的那口棺材之前在晃动......你在里面装什么了？一只鬼么？如果是鬼的话这样处理是不是太随意了一些，普通的棺材应该是没有办法关的住那玩意的吧。”

    “棺材有异常？”杨间神色一凝：“什么时候开始的。”

    “就今天。”王珊珊说道。

    杨间皱了皱眉：“不应该啊，那具尸体已经醒不过来了，按理说会这样一直腐烂小去，直到最后彻底的消失，怎么可能会有异常。”

    他在老家的时候就观察好些天了，根本一点动静都没有。

    否则的话他也不敢这样让人托运到小区里放着。

    毕竟一旦出问题的话，这个小区住着的人可就完蛋了。

    “看来自己还是太鲁莽了一点。”杨间心中开始反思起来。

    “鬼童的反应很奇怪，我让它去袭击里面的鬼，但是鬼童却没有动。”

    王珊珊边走边道，声音清冷而又悦耳，没有那种诡异感，有一种说不出来的空灵感。

    杨间说道：“这种情况只有两种可能，一是鬼童失控了。”

    “不可能，我刚才让它去找你了，它很听话。”

    王珊珊瞥了一眼道：“不要第一时间就怀疑这小东西有问题，肯定是你棺材出了问题，你可真是一点都不负责，出了事就喜欢赖它。”

    “额.....”杨间怔了一下。

    没想到王珊珊会这样顾着那鬼孩子。

    难道说，这鬼童是她肚子里取出来的东西，她对这鬼童有感情了？

    “那就是棺材里的东西不符合鬼童的袭击条件。”

    杨间又说道：“你命令鬼童袭击棺材里的鬼，如果棺材里没有鬼的话，鬼童就不会动。”

    “嗯，应该是吧。”王珊珊点了点头。

    杨间又忽的想到了什么：“还有第三个可能，棺材里的也许......不是鬼”


------------

第七百三十三章尸体的异变

    王珊珊依然那么冷淡，夜晚的灯光下，她皮肤白皙的有点透明，像是没有血色似，但却又不显得惨白，从小学过舞蹈的她，走路总是透露出一种优美和轻巧，很难想象这个世界上居然会有这么一个特别的女孩。

    但是谁又能想到，她到底经历了什么才会变成这个样子。

    “今天的聚会没有看到你。”杨间走在旁边，忽的说了一句。

    “我爸喊我去，但是我不感兴趣，所以就没有去，而且我不太喜欢人多的地方，晚上的时候我才会出来逛逛，平时我很少出门。”王珊珊说道。

    杨间说道：“这样可不行，你应该多出去走动走动，没必要把自己当成异类去看待。”

    “我喜欢这样，而且这样挺好的。”王珊珊回道。

    杨间目光微动，也没有再多说什么了，毕竟他也无法理解王珊珊现在到底是一种什么样的状态。

    很快。

    两个人来到了一栋像是庙一般的高高的院墙前，这里大门紧闭，上了锁，显然是禁止人进出的，附近都装有监控。

    以前那栋残破不全的民国古宅就隐藏在这里面。

    王珊珊开了锁之后，在这里面的宅子里一口厚重的棺材摆放在正中间，灯光的照耀下，棺材表面蒙上了一层朦胧的光晕，在这昏暗寂静的夜晚里，看见这一样东西总是莫名的感到有些悚然。

    “我之前在楼上睡觉，这东西吵醒我了。”她指着棺材道。

    “你的心可真是大。”杨间自己都有些佩服她了。

    一口棺材摆在大堂中间也就算了，最关键的是这栋民国古宅内还有一间房间他一直未曾打开，那间房间的大门已经焊死了，而且用的是黄金材质。

    杨间虽然好奇，但是却不会不会作死打开。

    “我来看看这口棺材，你站远一点。”他沉吟了一下，然后大步走上前去，来到了这口棺材旁边。

    棺材本身没什么奇怪的，是江艳花钱在外面买来的，除了结实厚重一点之外是不具备什么灵异力量的，所以这棺材看着渗人，其实屁事都不会有。

    真正有问题的是棺材里的东西。

    他把一具厉鬼的尸体装在里面了。

    杨间的手搭在棺材板上，以他的力气可以亲手的掀开这块厚重的木板，但是他却没有立刻这样做。

    他手掌感受到了棺材内传来的震动。

    没有错。

    棺材里的确是有异常。

    “现在好像安静了，之前的确是有动静的，像是有撞击声传来。”王珊珊站在不远处开口道。

    “嗯，我知道。”杨间并不怀疑她的话。

    “我现在要开棺了，可能有危险，你让鬼童保护你。”

    他等了一会儿，做了一下准备，然后搭在棺盖上的手掌才猛地一用力。

    厚重的棺盖瞬间被推出去了，然后轰的一声砸落在地上。

    一股憋了许久的腐烂恶臭顿时铺面而来，熏的人直欲呕吐。

    尽管这里被翻修之后已经装了透风管道，但是这种恶臭却并没有那么容易散赶紧，因为源头还在，恶臭就一直会出现。

    王珊珊皱了皱眉，轻轻捂住了鼻子，让后又退了退。

    杨间脸色如常，已经习惯了这种腐烂的尸臭味。

    他直接往这口棺材里面看去，随后脸色陡然一变，里面发生的情景有点出乎他的意料。

    高度腐烂的尸体此刻已经看不清楚形状了，上面长满了一层黑色，浓密的毛发，这黑色的毛发密密麻麻的铺满在棺材底下，像是霉菌一样，甚至都蔓延到了棺材两边的木板上了。

    厚厚的黑毛像是腐烂尸体上长出来的一样。

    这种诡异的变化是杨间以前从未见过的，他甚至都没有办法理解这种现象。

    “尸体在异变？”杨间那红色的鬼眼试图窥视真相。

    很可惜。

    他的鬼眼也看不出什么名堂，看到的情况和肉眼看到的是一样的，没有分差。

    但是让感到惊悚的是，这长满黑色长毛的尸体竟像是要活起来一样，偶尔在抽动，偶尔又好像是在呼吸一样，有细微的起伏。

    甚至激烈的时候尸体在挣扎，在扭曲变形。

    现在这具尸体已经不能算是一具尸体了，只能算是一团长满黑毛的腐肉而已。

    “里面情况怎么样？”王珊珊远远问道。

    杨间沉吟了一下：“很奇怪，这种现象我无法解释，这尸体的确是一只鬼，但是现在正在发生着某种不可思议的诡异变化，不管怎么样我应该先带走这玩意，不能继续放在小区了，也不能放在我监查不到的地方。”

    他思考如何处置这口棺材。

    放进安全屋是最稳妥的，等同于关押了鬼。

    但是小区内的安全屋不是为关押鬼做准备的，而是给大家避难用的，如果丢一只鬼进去的话安全屋就毁掉了。

    “我办公室有一个小型安全屋，把这口棺材放那里，而我上班的时候还能随时留意情况，如果真出了问题的话，鬼也会被困在那个小安全屋内出不来。”

    杨间想到了一个比较稳妥点的方法。

    “我带这口棺材走，免得放在这里提心吊胆的，你今晚早点休息，很抱歉给你添麻烦了。”

    他将棺盖抬了起来，再次盖上了。

    “没事，下次你应该通知我一声。”王珊珊微微点了点头，声音冷淡悦耳。

    “之前也是临时安排一下，没想那么多，不过下次不会了，我会在我住的地方建一个安全屋，专门放置这些东西，前几天已经和张叔叔商量过这事情了。”杨间说道。

    他去了岛国一趟，手中的黄金数量已经足够多了。

    放置灵异之物和关押厉鬼的安全屋是可以建起来的。

    这种做法很奢侈，财力物力得跟上，要不是敲诈了那个三岛社长，杨间自己这个穷队长想都不敢想。

    王珊珊说道：“你有考虑就行。”

    杨间不说话，直接使用鬼域转移了这口棺材，他几秒之内时间就已经来到了自己的办公室，然后打开了厚重的防盗门，将这口棺材推进了里面的小房间里，锁好。

    回去之后他准备吩咐江艳和张丽琴，让他们别再进这安全屋了。

    毕竟安全屋内，除了这口棺材之外，还放着熊文文的纸人。

    两样诡异的东西了，普通人最好不要去接触。

    检查了一下之后，杨间确定没有问题才准备回去。

    此时此刻。

    观江小区的别墅五楼。

    “原来杨总的老家这么危险，你都差点死掉了。”

    张丽琴此刻和江艳待在房间里，彼此聊着天，讲着之前老家时候的经历。

    江艳此刻有些气鼓鼓道：“最可恶的是杨间了，他居然捅了我一刀，都不带犹豫的那种诶，我差点就被他给杀死了，这还不算，我想让他留下来陪我，结果他一次都没有，害得我白期待了一场。”

    “可恶啊，这样下去的话我真要成老阿姨了。”

    她倒在床上哀嚎道。

    张丽琴愣了一下，算是听明白了。

    江艳跟着杨间回老家一趟除了遇到了危险之外，居然什么事情都没有发生，她心中可是非常清楚，江艳时时刻刻都想着和杨间发生点什么。

    “琴姐，你说杨间他是不是已经不行了？”忽的，江艳撑着脑袋，压着声音偷偷问道。

    张丽琴却是理解反驳道：“胡说，根本就没那回事，你在瞎想什么呢？他只是遭遇的灵异事件比较多，受到了一点影响而已，你应该理解和体谅他，毕竟如果不是杨间的话，我们这两个人可都早就已经死了，再说了，现在这样不好么？”

    “说的好像我忘恩负义一样，我很喜欢他的好不好。”

    江艳撇撇嘴道，旋即她眼睛一亮，立刻凑了过来低声问道：“对了，琴姐你和杨间最近的一次是什么时候？”

    听到这个问题的时候张丽琴顿时就愣住了，她看了一眼江艳，随后脑海里浮现出了一些美好的画面，脸色微微一红，目光微微有些闪烁。

    “我，我不知道，我忘记了。”

    “不可能，这么重要的事情怎么会忘记，你是不是不想说？我都没有怪你偷偷的抢走我男朋友的事情，你今天必须告诉我。”江艳像是打探八卦一样追问起来。

    “我真的忘记了，你就不要再问了。”

    张丽琴撇头去，不愿意回答这个问题，这是她和杨间之间的秘密，怎么可能会说出去。

    自己也是女人好不好。

    “那你是不是还喜欢杨间？”江艳又警惕道。

    张丽琴犹豫了一下，说道：“杨间救了我，我喜欢他有什么不对么？再说了，杨间现在的身份和地位，有女人喜欢是和很正常的吧，你看今天聚会上的那些漂亮女孩，看见杨间两眼都在放光，要不是你跟我一直在旁边的话，她们肯定会过来搭讪的。”

    “那不一样，她们喜欢的是杨间的钱，杨间不喜欢这么庸俗的人，我不一样，我是真爱。”江艳义正言辞道。

    “不怀疑你是真爱，我的意思是，只要杨间愿意，他身边会有很多年轻的女孩子。”

    张丽琴白了一眼：“你盯着我一个人有什么用，再说了，我是杨间的秘书，照顾一下他工作，生活上的事情不是很正常么？”

    “就算是杨间把我辞退了，他就不会再招一个？我们怎么说也相处这么久了，还一起经历过灵异事件，相处的十分融洽，要是换一个更厉害的，看你怎么办。”

    “说的好像有道理诶。”

    江艳眉头一拧，不禁有种豁然开朗的感觉。

    “什么有道理？”

    这个时候突然一个声音响起在屋内，随后杨间的身影凭空出现在了两个人的面前。

    面对这种突然的出现，两个人似乎已经习惯了。

    江艳连忙摇头道：“不，没什么，我在和琴姐聊天呢，你这么晚去哪了，害我在你房间等了这么久。”

    “上次送来的那口棺材有点不对劲，我去处理了一下，不过现在已经没事了，那东西我放在了办公室的房间里，以后别进那里面了，等我解决完事情之后再说。”杨间说道。

    “先把村子里发生的事情记录一下......档案是鬼梦。”

    “好的。”

    张丽琴点了点头，立刻就拿出了那本厚厚的笔记本，开始手写记录。

    “我来记，我来记，我老喜欢写字了。”江艳自告奋勇道，要表现一下自己。

    杨间说道：“就这样，开始记录。”

    “可恶啊。”

    江艳鼓起了脸，但旋即又眯着眼睛笑了起来，主动的跑到杨间身边坐了下来，挽着他的胳膊。

    张丽琴笑了笑，果然，只要面对杨间，江艳是一点脾气都没有，比谁都乖，让她吱一声，她估计都不敢吱第二声。

    这也是一种精神上的疾病吧。

    过于听话和依赖这个男人了。

    难怪在知道自己和杨间的关系之后，江艳会崩溃到跳楼自杀。

    随着书写的沙沙声响起。

    一件恐怖而又绝望的灵异事件，被张丽琴记录在这笔记本上，如果往前翻的话可以发现，从最初的敲门鬼事件开始，到鬼影事件，再到鬼棺事件......这些东西述说着杨间所有的经历，而且非常的详细。

    甚至一些无关紧要的生活琐事也记录在案。

    比如，她就亲自记录过自己和杨间之间的一些事情。

    这些事情很详细，简直就像是在备份一份记忆一样。

    已经超过了正常档案资料的范畴一样。

    也是因为如此，这项工作很辛苦，有时候一记录至少就是好几个小时。

    直到凌晨一点多钟的时候，这次的记录才算是结束了。

    “杨间，其实可以不用这么麻烦，我打字速度挺快的，可以先用电脑录写下来，然后再打印出来，最后装订在一起的话，比手写强多了，毕竟手写还有一些错别字，涂改之类的地方，看的不太舒服。”

    张丽琴揉了揉发酸的手，然后有些抱怨道，

    只是语气有些腻人，像是在撒娇一样。

    “不用，我要的就是独一无二的笔记，电脑打印出来的东西我信不过。”杨间说道。

    “那随便你吧，你想怎么样就怎么样吧，反正我会一直帮你记录下去的，所以，我还是很有用的，对吧。”

    张丽琴打了个哈欠伸了个懒腰道。

    “嗯。”杨间回道。

    “嘻嘻。”张丽琴抿嘴笑了起来，感觉心安和满足。

    而一旁的江艳早就蜷缩在杨间的旁边，呼呼大睡了起来，她白天的时候喝了酒，早就熬不住了。

    杨间摸了摸她的脑袋，目光看着窗外，似乎在思考着什么。


------------

第七百三十四章孙瑞

    接下来的几天里，杨间在大昌市正常的上下班，那次聚会之后一切又似乎都恢复了平静。

    他朝九晚五，生活变的极有规律了。

    公司里，杨间的身影也渐渐多了起来，尽管他没什么事情做，可他只要还活着，这个尚通大厦就会一直存在，一切都会往好的方向发展。

    “杨总，最近公司又收到了一笔投资款，不过那位老总想要请你去吃饭，不知道您的意识是？”

    办公室内，张丽琴踩着高跟鞋，缓缓走来，她画着淡妆，依旧和往常一样显得成熟美艳，做事专心负责。

    但是在私底下，这个女人很粘人，也很会撒娇。

    至少杨间这几天是这种感觉。

    “不见，这种事情以后不要通知我了，我对这些人没兴趣。”杨间挥了挥手道：“资金什么的，现在王彬那边已经很充足了。”

    “好的。”

    张丽琴点了点头，随后又笑了笑：“那杨总中午吃什么？我吩咐食堂去做。”

    “和往常一样就行了。”

    杨间看着办公桌上的一个电子闹钟略有思索之色，并不在意这些日常琐事。

    那个电子闹钟有些奇怪是一个倒计时，设定的数字是九十，这是天数，但是目前这个时间已经来到了七十五。

    已经过去半个月了。

    这个倒计时是杨间和鬼橱的交易期限倒计时。

    他要在三个月的时间之内前往一栋古宅，打开其中的一扇门，而那扇门的钥匙......就在他的身上。

    “杨间，又在想什么呢？是有什么心烦的事情么？”

    张丽琴眸子动了动，她来到杨间的身边，伸手搭在他的肩膀上，轻轻的按捏起来。

    “没什么，我的一些个人问题而已，和普通人没什么关系。”

    张丽琴闻言也大致猜到了是什么，她弯下腰对着耳旁轻声道：“那如果你觉得心情不太好的话，我陪你放松一下，这个时候的话办公室没人会来的。”

    “不用了。”

    杨间目光从那个数字上收了回来，然后道：“去楼下通知章华和李阳，让他们过来一趟。”

    “好的，杨总。”

    张丽琴有些失望，但却立刻又恢复了工作时候的态度，然后转身离开了办公室，没有丝毫的拖泥带水。

    不一会儿。

    张丽琴带着章华和李阳来到了办公室。

    “杨队，有情况么？”章华立刻询问道。

    杨间挥了挥手道：“不用紧张，只是找你们上来坐一坐而已。”

    “原来是这样。”章华笑了笑：“正好我这两天也没什么事，杨队愿意找我聊天那是最好不过了。”

    和负责人打好关系，也有利于工作的展开。

    章华心中还是有数的。

    张丽琴不说话，只是转身去到旁边给两位泡茶。

    “其实不仅仅只是找你们来聊天，也想说点事情。”

    杨间平静道；“大昌市最近我看了，很平静，我每天上下班都非常的悠闲，所以我暂时打算离开一趟。”

    “杨队要出差？”章华他结过张丽琴递来的茶水，神色一动有些诧异道。

    最近他记得没有国外的人联系杨间才对。

    杨间说道；“也不是出差，只是出去走走，顺便调查一些事情。”

    “是上次那个坐标的事情么？”章华忽的压着声音说道，也没有刻意的回避。

    “没错，我要去大汉市看看。”杨间说道。

    章华点头道：“大汉市的话那很近了，没多远，杨队想去的话我可以安排行程，不知道杨队什么时候出发。”

    只要是在国内，杨间去哪都没问题，毕竟队长级别的人物走动是很正常的。

    可要是出国，那章华就要上报了。

    “明天，行程的话我让我秘书替我安排就行了。”杨间转而又道：“张丽琴，帮我订两张去大汉市的机票。”

    “好的，杨总。”张丽琴点了点头，旋即有些不舍。

    她很喜欢每天陪着杨间上下班的生活，没想到这才几天过去了，杨间就要出差。

    “两张，还有谁同行？”章华有些诧异道。

    杨间指了指道：“李阳，你同我一起去，冯全，童倩，黄子雅他们都回去过年了，和我联系过，他们要过完年才能举家搬来大昌市，毕竟拖家带口的还是比较啰嗦的，所以这次出差你陪我去，另外我也想检验检验你的能力，毕竟你是个新人。”

    “杨队既然开口了，那我自然愿意同行。”李阳点了点头，没有反对。

    他知道自己要来大昌市肯定少不了出点力。

    不然他这个新人怎么能站得住脚。

    杨间又道：“不用紧张，只是一场普通的调查而已，真出了意外的话，只要你听安排，你会和上次一样平安无事的。”

    “杨队的意思我明白。”李阳点了点头，他不认为杨间是说谎骗自己。

    毕竟在鬼画当中他都能活着出来，跟着眼前这个人出差的话安全率还是值得保障的。

    其实杨间也经过思考，要不要带李阳出去调查敲门鬼留下的那个坐标地点，毕竟这事情是一个秘密，他不想被很多人知道。

    可是仔细一想，却又觉得秘密并不重要。

    答案才重要。

    自己继续单打独斗的话，迟早会出意外的话，多个人怎么样也能多分担一点压力。

    而且李阳驾驭的鬼很特别。

    堵门鬼。

    连厉鬼都能拦在门后面，遇到无法处理的危险，他可以很好的争取时间和机会。

    总之，小心为上，留一手总是没错的。

    “那大昌市这边谁来照顾呢？”章华又问道。

    杨间道：“和以前一样，又是找张韩，他整天带着老婆抱着孩子生活，日子太过平静了，既然享受了大昌市带来的安全和资源，那就该有所付出，而且我去大汉市的话有情况也能立刻赶回来，放心，不会有事的。”

    “好吧。”章华点了点头，也就没有多问了。

    毕竟两地相隔也的确很近，外出一趟影响不是很大，这些天大昌市的情况他心中有数。

    “暂时就这样了，李阳你回去准备一下，明天一早出发。”杨间说道。

    “好的，杨队。”

    章华此刻忽的又想到了什么，低声道：“对了，总部那边联络员来托我询问熊文文的事情。”

    “熊文文的事情？是谁来托问的。”杨间反问道。

    “是熊文文的母亲陈淑美，她打了曹延华副部长的电话，副部长不知道怎么解释就把这事情推到我头上了......副部长说杨队你知道。”章华说道。

    杨间皱了皱眉，算是记起来了这个小细节，那个陈淑美曾经求自己帮忙救熊文文，但是自己拒绝了，不过看在一个母亲为了自己孩子的情分上他给了陈淑美曹延华的电话。

    没想到陈淑美还真求曹延华去了。

    “熊文文在我手中，但是情况很复杂，一时半伙的解释不清楚，你让那个陈淑美来大昌市吧。”杨间说道：“有些事情的确得和她当面谈，毕竟她才是熊文文的监护人。”

    “好的杨队，我知道该怎么做了。”章华点头道。

    杨间却是微微瞥了一眼办公室内的安全屋。

    熊文文的那个纸人就放在里面和上次那口装着尸体的棺材一起。

    只是他暂时不想去让熊文文复活。

    因为，没必要。

    而且柳三这个人他并不信任，所以需要观察一阵子，谨慎为上，除此之外，这种异类的复活也需要再考虑考虑，当然，也需要看看熊文文的母亲陈淑美同不同意。

    这种事情很特别。

    不是谁都有勇气去接受自己的儿子变成一个纸人的。

    “这事情等我回来处理，如果陈淑美到了，张丽琴你安排照顾一下。”杨间又道。

    “好的，杨总我记下了。”

    张丽琴立刻就在自己的笔记上记下这件事情。

    “对了，杨队，上次孙仁的事情还在继续追查当中，但是暂时没有结果，我这向你汇报一下。”章华又提起了一件事情。

    是孙仁绑架张伟的事情。

    杨间挥了挥手道：“算了，躲起来的驭鬼者多半是找不到了，他是我的高中同学，我还算是了解一点的，继续通缉就行了，有消息就通知我。”

    “知道了。”章华工作态度比较严谨，大事小事都会报告杨间，没有什么隐瞒。

    杨间听完了他的一些工作报告之后就让他先离开了，然后又问了一下李阳的情况。

    李阳现在也住在观江小区，江艳给他分配了一套住宅，同时又把他安排进了公司，月薪百万，挂了个闲职。

    当然这种安排是经过杨间同意的，虽然待遇不是很高，但也不低了。

    “如果没什么事情的话你先回去做点准备吧，这次可能有危险。”杨间认真道。

    “好的，杨队，我心里有数，放心吧。”李阳点了点头：“那我就先走了，不知道明天我们几点出发。”

    “回头我会让我秘书通知你。”杨间说道。

    “行，那就不打搅杨队了。”李阳很客气的离开了。

    张丽琴走了过来道：“明天是九点半的飞机，我已经订好机票了，不过话说回来了，现在我们生活还算平静，有些事情其实可以不用去管，你不是也觉得待在大昌市挺好么。”

    “是挺好，但是很多事情是由不得自己的，你不要好奇灵异圈的事情，做好自己的工作就行了。”杨间说道。

    他倒是想待在大昌市养老。

    可是他身上还有鬼橱的交易诅咒，还有厉鬼复苏的隐患。

    除此之外，灵异事件越发可怕了，有些秘密得去尽快了解和挖掘......

    什么都不做的话，根本无法应对以后突变的情况。

    别的不说，如果大昌市再来一场S级灵异事件的话，现在的杨间说实话根本就顶不住，除非是豁出命去才有可能。

    可眼下，S级的灵异事件已经逐渐变多了。

    这说明一个问题。

    鬼已经在完成拼图了，亦或者一些恐怖的厉鬼开始逐渐的浮现出来。

    才仅仅半年啊。

    杨间心中有些感慨。

    自己成为驭鬼者才半年，回想半年前，灵异事件还蒙在鼓里，局势还在总部的控制之内，可是现在呢，一件鬼差事件，一件鬼画事件，差点就把总部的一批驭鬼者全部葬送掉。

    除此之外。

    总部遭受到了莫名的入侵，连饿死鬼都被偷走了。

    这种危机感已经在不停的提醒着杨间，看似平静的一切很快就将不复存在了。

    而就在他决定要去大汉市的时候。

    此时此刻。

    大汉市。

    也是一栋，高楼大厦的最顶层。

    “咳咳。”

    几声轻微的咳嗽响起，一位穿着西装，抽着烟的二十六七岁的男子，皱眉放下了手中的卫星定位手机。

    “那个动不动就喜欢打架，惹事的鬼眼杨间要来我大汉市？”

    这个男子站了起来，他杵着一根金色的拐杖，脚有点瘸，走路有点不稳，脸色并不太好，蜡黄发黑，像是一位病床上的病人一样，随时都要病死的感觉。

    可他谈吐举止却没有丝病人的样子，有一种说不出来的“精神”

    他叫孙瑞。

    这座城市的负责人，驾驭了两只厉鬼的驭鬼者。

    放在以前算是顶尖的存在了，但是现在，只能很无奈的位居于队长之下了。

    也正是因为孙瑞知道自己没有成为队长的资格，所以他就干脆老老实实的待在了大汉市内，其他地方也就懒得去，总部选队长的时候他甚至都没有去关心。

    “章华和我通过电话了，他来这里只是为了调查一些事情，没有特别的意思，其实可以不用太过在意。”旁边，一位三十出头的助手开口道。

    “不需要在意？那可是鬼眼杨间，解决了S级灵异事件的猛人，我不在意他可以，万一他在意我呢？”

    孙瑞示意了一下道；“不要得罪这家伙，他明天上午的飞机，你安排人去接机......算了，我还是亲自走一趟吧，顺便问问他来这里的目的，这种人有着很强的目的性，不会无缘无故跑到我这来的，我心中有点担心。”

    “大汉市，一定是出了什么问题，多半是和那件事情有牵扯。”

    他随后又非常认真的补充了一句。

    “好的，我去安排。”那位助理郑重的点了点头。

    “去吧。”

    孙瑞挥了挥手，然后一瘸一拐的来到窗户前，看向了城市的一个方向，然后深深的皱起了眉头。


------------

第七百三十五章负责人的碰面

    大概是在上午十点不到的时候，杨间和李阳就已经下了飞机，来到了大汉市的机场内。

    这次行程上没出什么意外，一切都很正常。

    杨间提着一个装尸袋充当行李袋，里面装着的是一些常用的东西，染血的旧报纸，一根鬼烛，一个替死娃娃，两件鬼瓷器，随身的武器，还有一些黄金容器。

    当然，身上还有一把锈迹斑斑的诡异柴刀。

    红色的鬼烛他手中没有了，鬼童他也没有带过来。

    这次只是调查，不是去面对S级的灵异事件，这样的充足的准备在杨间看来已经足够了。

    如果真需要鬼童的话，杨间也不介意使用鬼域把鬼童接过来。

    比起杨间的全副武装，李阳却简单的多，就背着一个背包，装了几年衣服，随身就一把配枪，除此之外什么灵异之物都没有。

    毕竟是新人。

    当初杨间身为新人的时候也什么都没有，拥有这么多都是拿命拼出来的。

    “杨队，大汉市的情况我昨天晚上看了，至今为止都没有一件灵异事件发生，是一座很安全的城市，按道理说这样的一座城市是不太可能有情况的，如果有情况的话总部那边早就有档案了。”

    李阳昨天查了很久的资料，他看着人流涌动的机场开口说道。

    “就是这样才古怪，一座大城市，人流这么大，一件灵异事件都没有发生的可能性太低了，所以我才要来调查。”杨间随口找了一个理由道。

    李阳说道：“也许是巧合，幸存者偏差。”

    “不要问那么多，我可不管是不是巧合，去看了之后自然就清楚了，先跟我坐车离开机场。”

    杨间示意了一下，他不打算拖泥带水，准备直奔坐标地点。

    两人准备到机场坐出租车离开。

    但是走到一半的时候，前面的一片却有一片地方空了出来，一群穿着西装的男子似乎是保镖，挡住了两边的人流，中间是好几位性感，成熟的美女，捧着鲜花，举着一个电子牌，上面闪烁着几个大字。

    “欢迎杨间。”

    显然，这是一队接机的人。

    为首的是一位西装革履的年轻男子，杵着一根金色的手杖，抽着烟，一副病恹恹的样子，脸色十分糟糕，像是随时都要病死似的。

    “哈哈，我接到总部的通知，大名鼎鼎的杨间，今天要来大汉市走动走动，所以我今天特意起了个早，来到机场迎接杨队，希望杨队不要介意我的这种擅作主张。”

    那个男子杵着手掌，双脚走路似乎有些不太方便，一瘸一拐的笑着走了过来。

    “杨队您好，我是大汉市的负责人孙瑞，今天得以一见传闻之中的鬼眼，真是深感荣幸啊，以后还请杨队，多多关照，多多关照。”

    说着，这个人便热情的伸手过来。

    “孙瑞？”杨间怔了一下，伸出带着手套的左手和他握了一下。

    他来之前也查过资料。

    这座城市的负责人的确是孙瑞，一个驾驭了两只鬼的驭鬼者，代号是病鬼，孙瑞。

    只是资料是好几个月前的了，一直没有更新过，对于这个孙瑞的真实情况，杨间了解的不多，但是从档案中来看，的确是眼前这个人没有错。

    “你好，你好。”

    孙瑞又和李阳握了握手：“这位兄弟看着面生啊，不知是您是......”

    “客气了，我叫李阳，是杨队手中的新人。”李阳有些拘谨道。

    孙瑞笑道；“原来是杨队手中的人才，以后还请多多关照，多多关照。”

    随后他示意了一下：“你们还愣在这里做什么？还不欢迎欢迎杨队。”

    立刻。

    四五位不知道哪请来的性感美女，带着热情的笑容，捧着鲜花迎了上来。

    “欢迎杨队来到大汉市。”

    “杨队真是年轻英俊，希望杨队以后常来这里。”

    “杨队您好，这是我送你的花，希望杨队此行心花怒放。”

    很快，杨间的手中就被塞了两三捧鲜花，鲜花上还有她们的名片，留下了电话号码。

    对这些美女而言，她们并不认识杨间，也不知道灵异圈，只知道眼前这个人是比孙总还要厉害的大人物。

    杨间面无表情，对这些虚伪的奉承和热情无动于衷，他说道：“你从哪请来的这些人？”

    “这些可都是娱乐公司没有出道的艺人明星，个个能唱会跳，颜值高，身材又好，毕竟来给杨队接机不能太寒碜不是么。”

    孙瑞笑了笑：“杨队如果喜欢的话，可以和她们交个朋友嘛，相信以杨队的魅力，很容易招女孩子喜欢的。”

    他说话很直接，丝毫没有想要遮掩的意思。

    “有些话我就直接说了，我来这里并不是来找你麻烦的，只是来调查一些事情，大家可以平安无事的相处，所以你没必要这么热情，毕竟大家也只是第一次见面，之前并无交集，所以不会有冲突，你可以放心。”

    杨间将手中的鲜花递给了一旁的李阳，然后道。

    孙瑞怔了一下，随后哈哈笑道；“杨队这话严重了，我们都是同事，杨队能来这座城市我这个负责人自然是要一尽地主之谊，好好招待一下杨队，要不然的话显得多没礼貌，不知道的人还以为我有什么地方得罪杨队之处呢。”

    杨间看着他说道：“外界或许有什么人对我造谣，其实我这个人还是很好相处的。”

    “这个当然，杨队的人品我还是信得过的，办事没有比杨队更加可靠的人了。”孙瑞点头赞同道。

    不过心中却是暗暗思忖。

    这话是什么意思？

    难道是警告我么？

    还是说这里有什么人得罪他了，这个杨间是专门坐飞机来杀人的？连李阳这个堵门的家伙都带来了。

    这要是被杨间盯上了简直就是连跑的地方都没得跑了。

    短暂的思考之后，孙瑞又笑着道；“杨队，这里不是说话的地方，走，我请杨队去个好地方坐坐，有什么事的话到时候尽管问我，这个市没有什么事情是我不知道的。”

    杨间却拒绝了：“不了，如果你可以的话带我到这市内逛一逛就行了。”

    他的确可以询问一下孙瑞一些情况。

    毕竟他在这里做负责人已经很久了，好像还是第一任，不像大昌市，轮到杨间已经是第三任了。

    “那行，我这边车已经备好了，杨队这边请。”孙瑞笑着道。

    “那我就不客气了。”杨间也没有拒绝。

    不过路上的时候他看着孙瑞杵着手杖，走路一瘸一拐的样子不禁问道：“你的腿有问题么？”

    “哈哈，没什么问题，就是瘸了，怎么杨队很在意这个么？”

    杨间随意道：“也不是很在意，以前我也认识一个瘸腿的人。”

    “后来呢？”

    “后来他死了。”

    孙瑞愣了一下，随后笑着将手杖递给了旁边的助理，走路一下子又不瘸了：“那我可不是瘸子，我只是腿脚不太灵活而已，平时不愿意走路，所以就带了一根拐杖，杨队可千万不要误会。”

    说着，他走路又正常了起来。

    杨间可以观察道，他的一条腿的确不太灵活，抬起来有点吃力，并不是真的瘸了。

    “你这条腿没用的话，我可以给你卸下来，换一条好用点的上去，如果你能找到备用的话。”他也释放一点善意。

    到了别人的地盘，他不想和这个孙瑞起什么冲突，说不定还有什么地方需要他帮忙的。

    所以杨间态度并没有那么恶劣。

    当然，如果别人来到他的地盘，那么杨间肯定是没有什么好脸色的。

    孙瑞笑道；“杨队说话还真是幽默，不过我还是多谢杨队的一番好心，我这条腿只是不太灵活而已，暂时没有想要卸下来的想法。”

    他心中此刻是忐忑的。

    这个杨间是不是看中了自己的这条腿，想要弄下来带走？

    很快。

    杨间和李阳乘坐一辆豪车，在前后保镖的保护之下，开车驶进了市区。

    这座城市的繁华程度远远超过了大昌市。

    车流量很大，路上的行人也很多。

    和大昌市冷冷清清的样子比起来形成了极大的反差，不过这也是因为这座城市从未遭遇过灵异事件的原因，估计很多人也发现了这点，所以也有搬迁来这座城的想法。

    “你这地方比我负责的大昌市好多了。”杨间看了片刻，平静的说道。

    “运气，纯属是运气。”

    孙瑞说道：“想当初总部让我负责这座城市我是拒绝的，毕竟这么重要的一种城市，事情肯定不少，但是推不掉啊，只能硬着头皮上了，没想到工作这么久，居然一件糟糕事情都没有发生，和我同一时期的冯全就比较倒霉了，他负责大昌市没多久就失踪了。”

    “后来听说他又活着回来了，不过已经很久没有看到他了，也不知道现在他怎么样？”

    他提起了冯全的事情，从他的口中透露，以前是和冯全认识的，是同一批的驭鬼者。

    “他很好，过不了多久会回到大昌市，加入我的队伍。”杨间说道。

    孙瑞有些诧异道；“真的么？那感情好，冯全可是一位很有经验的老手，如果他加入杨队麾下的话，相信对杨队以后一定会有巨大的帮助，毕竟他可是鬼雾.....冯全，是拥有鬼域的驭鬼者。”

    鬼雾，也是鬼域的一种。

    只是比较另类而已。

    虽然某种程度上比不上杨间的鬼眼，可能拥有鬼域的驭鬼者怎么样也比较少有，更何况冯全驾驭了两只鬼。


------------

第七百三十六章烂尾楼

    车辆在大汉市的街道上行驶着，没有正确的目的地，只是随意的在城市里兜圈，因为杨间没有让车前往某个地方，而孙瑞也就干脆开车带着杨间在这里闲逛起来，看看这座城市风景也是一件不错的事情。

    两人一路上说了一些闲话，同时也了解了一些情况。

    孙瑞可以肯定，这个杨间不是冲着自己来的，对自己是没有想法的。

    其次，他也可以判定杨间来这里不是杀人，也不是解决灵异事件的，因为杨间的行动不不急迫，很有耐心的坐在车上看风景。

    这些可能性排除之后，孙瑞整个人轻松不少。

    他有自知之明，真和杨间发生冲突的话，自己是斗不过这个鬼眼的，朋友圈的一干人都被杨间一个人杀光了，连身为队长的姜尚白都死了，这种事情任谁听了都会觉得不安。

    被杨间盯上了的话，相信一定会非常惨。

    “他的状态好的出奇，一点都没有厉鬼复苏的迹象，至少活个一年已上不成问题的，真是不可思议，明明和朋友圈打了一架，居然还能保持这种好状态，换做是任何人的话早就已经死了才对。”

    孙瑞观察的同时也不禁暗暗有些心惊。

    驭鬼者使用厉鬼能力是有非常大的代价的，打架是很愚蠢的问题，或许你能赢，但你绝对不会赚，因为你身体里的鬼会随时要了你的命。

    所以驭鬼者大多数都是避开一些有敌意的人，免得起冲突。

    就比如方世明也那个灵异论坛的叶真，彼此不合。

    所以一个在北方，一个在南方，大家井水不犯河水，挺好的。

    “有些事情你或许应该说了。”忽的，杨间目光从车窗外收了回来，然后看向对面坐着的孙瑞。

    孙瑞回过神来，立刻疑惑道：“不知道杨队要我说什么事情？”

    “大汉市真有这么平静么？什么灵异事件都没有发生？”杨间平静道：“我不相信这个表面数据，因为有些事情是不会浮出水面的，你在这里做了这么久的负责人，对一些不合理的地方应该是心中有数的，说说看。”

    “希望我们之间可以坦诚一点，毕竟这次我来也是调查一些东西，如果大家互相配合的话，可以减少很多不必要的麻烦，免得到时候因为什么事情的隐瞒而闹的大家都不太愉快。”

    “毕竟我们的时间都比较宝贵，不该浪费时间在一些虚伪上。”

    杨间说道：“你肯帮我的话，我以后也会卖你一个面子，大汉市和大昌市相隔并不远，多个邻居不是一件好事么？”

    孙瑞目光动了动。

    他明白杨间的意思，这是在先礼后兵，虽然很直白，但表达的意思却也和明确。

    不拖泥带水，也不虚与委蛇。

    只是他摸不着杨间此行目的和态度，所以孙瑞一开始就有点拿不定主意，但他今天肯主动来接机，也是在示好，而不是不搭不理。

    “其实这座城市的确是有一些古怪的事情发生。”孙瑞抽着烟，手掌摸着那根金灿灿的手杖，回想起了什么。

    “只是事情不严重，或许说还没有严重到必须要处理的地步，我也就没有去理会了，当然，不是我工作偷懒，而是我也调查不出原因来，毕竟我不是鬼域，真要去摸索一座城市的话还是很有难度的。”

    杨间皱眉道：“你说的古怪事情是指什么？”

    孙瑞抽了口烟道：“也不是什么特别的事情，其实就是人口失踪。”

    “提到人口失踪，在每个大城市，每年都会发生几起，甚至是十几起，但是这样的数量和大汉市一千多万的人口比起来，简直就是微不足道，甚至连报道的必要都没有，虽然有心调查，但是往往缺少线索，以及失踪时间太久，根本很难查证。”

    杨间点了点头，同意孙瑞的这个说法。

    哪个国家，哪个大城市每年不失踪点人？

    至于那些人为什么失踪了，去哪了，怎么样了，那就只有天知道了，根本是没有办法追踪，调查的，因为失踪的人是不会报案的，等到别人报案的时候已经错过了最好的破案期，最后因为各种原因只能成为档案里的一份数据了。

    “这座城市我负责已经很长一段时间了，起先的时候这种失踪人口的案子是不归我管的，我只负责特殊的灵异事件，但是在三四个月前，我的助手已经将这座城市的失踪案件，升级到了灵异事件的级别了。”

    “级别很低，只有C级，代号：神秘失踪。”

    孙瑞说道；“这份档案我还没有提交到总部那边去，因为还没有确认和灵异有关，只是危害程度已经达到了灵异事件的标准而已，杨队如果感兴趣的话，你可以看看。”

    说着，他从旁边的拿出了一份档案袋，递给了杨间。

    显然，这是早有准备的。

    杨间接过之后打开看了看，上面是一份失踪人员的名单。还有一些数据。

    “你看这份数据，我自从留意这件事情之后才发现这座城市几乎每天都会失踪大概十个人，准确点来说的话应该是九个人。”孙瑞开口道。

    “一天失踪九个人或许不算什么，但是天天如此的话那就很可怕了。”

    杨间翻看了一下资料，问道：“你查些什么了么？”

    “失踪的人不是死了，我问过一些家属，他们还有联系，所以这案子跟进的难度很大，你无法定义他们是失踪，还是暂时出差了。”孙瑞摇头道；“也是因为如此这事情才具有欺骗性，让人根本不会怀疑这是一件失踪案。”

    “然而，最近报案的人越来越多，一些相同点也逐渐浮现了出来。”

    “失踪，有联系，再次失踪，彻底消失不见......连尸体，出行记录，都找不到，杨队经验丰富，应该能看出一点眉目了吧。”

    “大概率是灵异事件。”杨间合上资料缓缓道。

    孙瑞点头道：“是的，失踪的那些人不是真失踪了，我怀疑是被鬼给盯上了，他们一时半会儿不会死，可是也活不久，所以才会造成这种奇怪的现象发生，明明前一天还有联系，到了今天人就已经没了。”

    “但是我调查了这座城市所有可疑的地方，却始终没发现哪里有问题。”

    “或许，你应该去这里看看。”杨间递出了自己的手机，上面有一个导航地址。

    孙瑞接过之后看了看，说道：“这地方我也去过，很正常的一条路，没什么奇怪的。”

    天天上班。

    他在大汉市不知道转了多久，对所有的路，都有印象，都很熟悉。

    杨间标注的地方是叫建设路，属于比较繁华热闹的市中心地带。

    “我只是追寻一些线索过来的，有没有问题，我自己都不能肯定，需要去过之后才知道。”

    “司机，去建设路看看。”孙瑞立刻吩咐司机前往目的地。

    完了，他又道：“如果那地方真有问题的话，我可以陪杨队一起去处理，多一个人也多一个帮手，不是么？”

    “如果你愿意帮忙的话当然是一件好事。”杨间回道。

    他也明白孙瑞的意思。

    趁自己在的时候一起解决一件灵异事件的隐患，对大家都有好处，毕竟这事情以后一旦爆发开的话，他还得顶上去，到时候他一个人要去处理，难度和危险又会加大。

    很快。

    车来到了建设路。

    “往前面开一点。”杨间看了看地点开口道。

    司机开车很稳，对路也熟悉，继续缓缓前进。

    在路过一个路口的时候，杨间才说道：“停，就在这里。”

    说完，他开门走下了车。

    孙瑞，李阳还有随同的人也都纷纷下车了。

    “就是这。”杨间目光微动，抬起头看着对面围墙中间的一栋废弃的烂尾楼。

    孙瑞杵着手杖也顺着目光看了过去。

    他皱起了眉头，根本就没有发现有什么地方奇怪的。

    很普通的一栋烂尾楼，他以前已经看过好几次了，甚至也派人去烂尾楼调查过。


------------

请假一天

调整作息，构思一下新的剧情。
------------

第七百三十七章一切的起点之地

    “半个小时，给你半个小时的时间，我要这栋烂尾楼的所有相关资料，如果做不到，给我辞职滚蛋。”

    此时此刻。

    街道对面，大汉市负责人孙瑞站在那里，敲了敲手中那金色的手杖，认真而又带着几分威严的对着一旁的助手道。

    “是，孙总，我这就去办。”

    旁边的助手心中一凛，不敢大意，立刻就开始拿出手机打电话联系相关人员。

    在杨间面前，孙瑞客客气气的，但是对其他人，孙瑞可没什么好脸色，他怎么说也是管着一座城市的大人物。

    “杨队，需要过去看看么？这栋烂尾楼的话以前也调查过，没什么特别的事情发生，如果有情况的话我早就收到这方面的消息了，不过我觉得应该是我手底下的人办事不过细心的缘故，相信杨队出马一定会有所收获的。”

    随后，孙瑞又轻轻笑道。

    “不急，现在才中午，有的是时间慢慢调查。”杨间此刻打开了手机定位。

    定位上显示了坐标地点。

    他对比了一下，没有错，眼前的这栋烂尾楼就是敲门鬼身上那块记在老旧木板上的坐标地点。

    当然，前提是杨间的判断没有错，那几个数字真的是坐标，而不是别的什么。

    “这栋烂尾楼一共建了四层，但如果把最顶上的那层平台的话应该是五层......”杨间目光微动，抬头看着这栋略显成陈旧的烂尾楼，脑海里一份最初的记忆浮现了出来。

    那是当初他还没有经历灵异事件之前在手机论坛上看到的一个灵异故事。

    正是那个故事，杨间才遭受到了敲门鬼的诅咒，最后爆发了七中的鬼敲门事件。

    而那故事杨间至今记忆犹新。

    那个叫“雷电法王”的坐诊医生发帖子的时候说过一句话，这个老人是坠楼身亡。

    敲门鬼居然是坠楼摔死的......

    而且最巧合的事情是，那老人坠楼的高度正好是五层楼。

    这栋烂尾楼，就是五层楼。

    坐标是对的，烂尾楼的层数也是对的。

    也就是说，那个雷电法王是大汉市的坐诊医生，鬼敲门的事件最初发生地点就是在这座城市里，只是那个时候鬼才刚刚复苏，杀了雷电法王一个人之后就已经转移离开了，当时身为这座城市负责人的孙瑞自然是没有办法调查清楚的。

    毕竟敲门鬼有鬼域，带着身为鬼奴的“雷电法王”一起离开了，然后因为杨间遭受到了敲门声的诅咒就前往大昌市了。

    于是乎，当时的大昌市负责人的周正倒霉了，碰到了敲门鬼，死在了学校里，然后厉鬼复苏，鬼婴跑了出来。

    “所以说，那个老人，疑是民国时期活下来的驭鬼者，在半年前从这栋烂尾楼的顶层掉楼摔死了？”杨间将所有的细节和线索串联在一起，形成了一个完整的轮廓。

    人物，事件，地点，地点，一切都对上了。

    “不相干的人留在这里，另外再把这条街道从那边到这边，全部隔离，警戒，任何人都不准进出，给你们点时间赶人，什么时候我开口，什么时候把警戒撤了。”

    杨间平静而又认真的说道。

    孙瑞愣了一下，随后示意了一下道：“按照杨队说的去做。”

    杨间又指了指不远处道：“那栋酒店，直接征用了，另外那边，那边，还有这顶楼，布置观察人员，最好是派几个狙击手，哪个人如果越过警戒线偷偷靠近了这栋楼，报告之后只要同意就立刻击毙了。”

    “杨队，有那么严重么？”孙瑞沉声道。

    “按我说的去做，你太松懈了，如果这里确认了灵异事件的话，只会比你想的更加恐怖，我只是封锁一条街道已经算是很保守的了，换做是我的大昌市，至少封锁三条街道起步。”

    杨间说道；“我可以给你透个底。”

    “你知道鬼敲门事件么？”

    “能被定义为A的灵异事件不算多，我翻看档案的时候自然也知道鬼敲门事件，听说杨队就是因为这件灵异事件才成为驭鬼者的，而且第一次出现的时候就闹出了很大的伤亡。”孙瑞微微点头道。

    杨间冷静道：“敲门鬼不是真正的鬼，他是一位驭鬼者，死后厉鬼复苏才形成的敲门事件，我追查这条线索很久了，甚至连敲门鬼的孙子都找到了，已经得到了查证，不会有错的，而那敲门鬼死的地方就在这栋烂尾楼下。”

    “有人说他是坠楼身亡的。”

    “你觉得这是不是很搞笑？刚复苏就是级别为A的灵异事件，拥有鬼域的驭鬼者，居然会坠楼身亡。”

    “你的话是真的？”

    孙瑞迟疑了一下，感到了震惊：“等等，这怎么可能，如果那人是驭鬼者的话总部为什么没有备案？敲门鬼的档案可是你建的，之前完全没有类似的消息。”

    “他的历史比总部更久，甚至可能追溯到了民国时期，你觉得档案会有他的资料么？”

    杨间说道；“我这次来就是调查这个秘密的，所以很多事情也不担心泄露给你，毕竟你是大汉市的负责人，这里发生了什么事情的话是很难瞒得住你的，所以我也很有诚意的提前将这些消息透露给你听。”

    “你是说......敲门鬼一位民国时期活到现在的驭鬼者。”孙瑞被杨间的这番话给彻底震惊了。

    正常的驭鬼者活个几年已经算是很厉害了。

    更别说活了个几十年了。

    如果是真的，那么灵异事件将追溯到一百年前了。

    想到这里，孙瑞不禁有一种冷汗直冒的感觉。

    这背后代表着什么他心中多少也清楚一点。

    杨间说道：“我还不敢肯定，这需要调查，但不管如何，这事情比你想象中的要严重，所以我希望你做事认真一点，而且你不是在调查失踪人口的案子么？我觉得这失踪的人就和这栋烂尾楼有关系。”

    “让你隔离这片地方是稳妥的做法，因为一旦出现什么问题的话这附近绝对不可能安全。”

    “说的有道理。”孙瑞摸了摸手中的金色手杖，心中一股不安在逐渐的放大。

    实际上他也感觉到了，最近失踪的案子越来越多，频率也越来越快。

    否则的话，他也不会将人口失踪定义为一件灵异事件了。

    这种不寻常的数据，已经在证明，这是一件灵异事件发生的前兆，只是还没有彻底爆发开来而已，如果杨间真的断定这烂尾楼有问题的话，那么这里将会是大汉市灵异事件的爆发地点。

    “就按你说的做。”孙瑞又招来了一位助手，将刚才的安排吩咐下去。

    “二十四小时监控这里，没有我和杨队的命令不准其他人靠近这里，另外隔离的范围再扩大一倍。”

    他同意了杨间的做法，同时还加强了这片地区的管理。

    这就是负责人的权利和地位。

    只要愿意，他不需要任何的证据，也不需要任何人的同意就可以封锁一片区域，甚至是进行一些非常强硬的部署。

    “我之前做过类似的演练，三个小时以内，这片区域就可以被清理的干干净净。”孙瑞说道。

    杨间说道：“那我们就三个小时之后再行动，眼下一切都很平静，没必要打破这份平静。”

    尽管烂尾楼就在眼前，可是他却没有急着行动。

    “李阳，今天先去那边那栋酒店休息，等孙瑞这边忙完了再行动，不差这一时半会儿的。”杨间说道。

    “好的，杨队。”李阳点了点头。

    杨间也不多言，提着行李袋就往旁边的酒店去了。

    他入住这家酒店，选了一个中层的房间，面朝烂尾楼这边的，通过玻璃窗可以很清楚的看见这边的情况。

    孙瑞此刻的心情有点不太好，他开始尽可能的安排人手封锁这里。

    因为这条街道处于繁华地段，所以人流不少，直接封锁的话还是有些阻力的，但是这也只是耽误一点时间而已，该安排的还是得安排。

    等到下午四点多，近五点的时候这条街道才完成了封锁。

    各个地方都安排了观察人员，甚至临时装了不少的摄像头用来监视这边。

    而酒店的房间里。

    杨间也没有闲着，他也在做着准备，这一次他很果断，直接将两件鬼瓷摆放在了地上的角落里。

    “身份证给我。”他伸手道。

    李阳有些疑惑但还是将前不久办好的身份证递给了杨间。

    杨间将自己的身份证还有李阳的身份证分别压在了一件鬼瓷器的下面。

    完成这种动作的时候，整个房间里的灯光都闪烁了一下。

    “不太对劲。”李阳神色微动，感觉到了一股莫名的阴冷气息笼罩在自己的身上。

    杨间说道：“这是我从岛国弄来的灵异之物，叫鬼瓷器，利用个人手中比较常用的东西作为媒介，可以让鬼瓷器保护你，直到这瓷器破碎为止，功效不如鬼烛，但却比鬼烛方便，在没有遭受灵异袭击的时候这东西会一直保护你。”

    “至于有没有副作用我还不知道，可眼下管不了那么多了，安全要紧。”

    “多谢杨队了。”李阳感激道。

    杨间道：“毕竟是敲门鬼死亡的地方，具体会发生什么事情我也说不准，只能尽可能的做好准备，当然我也是保险起见，希望这些准备可以不被用上。”

    李阳看着暗暗钦佩。

    这就是顶尖队长级人物的办事风格，看着鲁莽，真到了要做事的时候比谁都细心，稳妥。

    能活到现在绝非运气啊。

    除此之外，杨间手中还带着一个替死娃娃。

    这东西他得关键时候用，以防万一。

    就在准备的差不多的时候，孙瑞手中的人却敲响了房门，声音在外面响起：“杨队，我们孙总请两位到楼下一聚。”

    “看来孙瑞那边的事情忙完了。”杨间往窗外看了看，已经看见街道被封锁了，车辆，行人撤离一空。

    一些高处安排了观察人员，甚至都布置了狙击手。

    不过此时此刻，天色有些暗淡了。

    因为是冬天的晚上，所以入夜特别快，才五点钟就昏暗起来了。

    夜晚，对杨间来说没任何的影响，对新人和普通人而言，或许会有一种心理上的压力。

    “走吧，该行动了。”

    杨间没有拖沓立刻带着李阳离开了这间房间，出去的时候对着门外的人道：“派人封锁这房间，任何人都不准进出。”

    “是，杨队。”外面那人立刻道。

    这房间里的鬼瓷他可不想无缘无故的被什么人打碎。

    当他来到酒店一楼大厅的时候，孙瑞已经坐在大厅的沙发上等待了，他握着金色的手杖，抽着烟，病态的死人脸色上带着几分阴沉之色，周围没什么人，只有门外站着几个保镖。

    “呵呵，让杨队久等了，遇到一点阻力，耽误了一点事件，十分抱歉了。”孙瑞见到杨间走出电梯，阴沉的脸色一变，立刻笑着打起了招呼。

    “时间不早了，我想也不必浪费时间了，行动吧。”杨间说道。

    孙瑞杵着手杖站了起来，笑道：“当然，就等杨队带队了，许久没有遭遇灵异事件，所以难免有些紧张。”

    “真有情况的话，你肯定不会紧张。”杨间说道。

    “不行了，现在是越活越过去了，以前天不怕地不怕，现在负责人做久了，越来越贪生怕死了。”孙瑞有些无奈的摇头道。

    “由奢入俭难啊。”

    杨间不理会他的感慨，边走边道：“希望一切只是我多心了而已，我也不能肯定这地方就一定有问题。”

    “一切平安无事那就最好，我也不怕这折腾一天。”孙瑞说道。

    “既然我带队的话，那么行动中听我命令，你没问题？”杨间蓦地又问了一句。

    孙瑞笑着摇头道：“没问题，我一点问题都没有，如果杨队你带队都信不过的话，那我还能相信谁？”

    他拍着马屁，其实心中真正的原因是自己打不过眼前这个杨间。

    真起了冲突，杨间绝对会毫不犹豫的顺手宰了自己。

    既然如此，为什么不安安分分的配合呢？？

    孙瑞可不觉得自己会比朋友圈的那些人更厉害，毕竟他也只是驾驭了两只鬼而已，而眼前的杨间是驾驭了三只鬼的人。

    自己天生就矮一截。


------------

第七百三十八章强行闯入

    咔嚓。

    一声金属断裂的声音响起，烂尾楼围墙大门上的铁链被直接剪短了，锈迹斑斑的铁门此刻打开了。

    附近已经亮起了探照灯，所有的灯光汇聚在这栋大楼内，将周围的昏暗驱散的干干净净，比白天还要亮，除此之外，附近的警戒已经准备完毕了，从现在开始，除了杨间，李阳，孙瑞三个人之外不可能再有其他人进入这里。

    “孙总，里面已经确认过了，没有其他人员。”一位人员报告道。

    “很好，你们负责警戒，接下来的事情交给我们处理，记住，任何人都不准越过这围墙，手机，电话，通知什么的全部都不要相信，除非是我出来下命令，还有，之前杨队的吩咐没有忘记吧。”

    孙瑞又沉声说道：“没有允许，任何人硬闯这里如果不听警告立刻干掉，我不想有什么意外发生。”

    “孙总放心，保证做到。”

    孙瑞点了点头，他示意了一下道：“杨队，你先请。”

    杨间也不客气大步走了进去，李阳和孙瑞两个人跟在后面。

    烂尾楼附近是一片空地，杂草丛生，堆放着一些建筑垃圾，已经很多年没有清理过了。

    他只是略微扫看了一眼，就直奔烂尾楼而去。

    “就在之前，为了避免一些麻烦，这栋楼我已经出资买下来了，现在是我的个人财产，现在可以任由杨队处理。”孙瑞一瘸一拐的杵着手杖跟在后面，同时提醒了一句。

    他这几个小时内，不是什么事都没做。

    大部分时间是在看杨间的资料。

    尤其是他和朋友圈打架的事情，据说连平安大厦都抹掉了好几层。

    也就是说，杨间的鬼域已经可以干涉现实了。

    这是相当可怕的一个发现。

    “你的安排比我还仔细，看来总部让你做这座城市的负责人也是有原因的。”杨间称赞了一句。

    孙瑞笑道：“运气，纯属运气。”

    “对了，裴东那个人你认识么？”杨间忽的问出了一个比较陌生的人名。

    “裴东？”孙瑞目光一动：“认识，怎么可能不认识，和我同一批的负责人嘛，听说已经死了。”

    “还没死，他遭受了一种摆钟诅咒，为了解除诅咒他袭击冯全，如果以后有他的信息话通知我一声，我好顺手干掉那家伙。”杨间边走边道，他已经进入了烂尾楼内。

    楼内阴暗潮湿，空气之中弥漫着一股霉味，地面上还有很多地方有积水，尽管外面有探照灯，可还是有些地方是照亮不到的，随着他们的走来，脚步声回荡在空荡荡楼层里，显得有种说不出来的压抑。

    “一定，一定。”孙瑞讪讪一笑。

    心中却是明白，这是杨间在警告自己，不要试图乱来，否则的话他会毫不犹豫的出手干掉自己。

    裴东的事情不过是一个由头而已，醉翁之意不在酒。

    不过越是如此，孙瑞反而放心了，因为这说明杨间对自己并没有什么想法，只是在防范而已。

    “这里一扇门都没有，杨队，我的作用很小。”李阳低声道。

    杨间平静道；“门会有的，你不要担心，听我命令就行了。”

    李阳点了点头，也不再多言。

    三个人显得有些沉默，杨间走在前面，昏暗的环境之中，鬼眼窥视着一切，任何角落里都逃不过他的观察。

    然而这烂尾楼内虽然阴暗，潮湿，但是却什么问题都没有。

    实际上这也在意料之中。

    如果这么容易就找出问题的话，这栋楼也不可能建起来，毕竟建楼的时候工地上肯定是人来人往的。

    “很正常，对不对？这地方的资料我查过，除了建楼的时候摔死过几个工人之外没什么古怪的事情发生，另外，在行动之前我已经派人进来查探过了。”孙瑞说道。

    “你派人查看了？”杨间脚步一停。

    孙瑞点头道：“当然。”

    “普通人如果能找到问题的话，还要我们这类人做什么。”杨间目光微动，突然伸手对着旁边的墙壁一抓。

    他那只发黑的僵硬手掌诡异的没入了墙壁当中，等到收回来的时候，手掌之中却多了一样东西。

    “看看，这是什么东西？”

    杨间的手掌上，多了一枚金灿灿的戒指。

    “金戒指？”李阳怔了一下：“但为什么会出现在墙壁里？难道是建筑工人不小心遗漏的？”

    “不小心遗漏的？”杨间目光一撇，又走到了另外一边，蹲下来对着下面的水泥地面一抓。

    一条女款的金项链被他取了出来。

    然后他抬头看了看头顶。

    一个老款的金手镯突然从天花板上掉在了地上。

    “还需要我找出更多东西来么？”杨间说道。

    孙瑞那病态的死人脸色再次阴沉了起来：“黄金不受灵异力量的影响，失踪的人只能是人失踪，他们身上的金首饰不可能失踪，所以被留下来了......这里是事发地点，那些失踪的人到过这里。”

    “所以说，这栋烂尾楼里一定有鬼。”

    他摸了摸手中的手杖，做出了这个推理和猜测。

    李阳脸色骤变，仿佛已经能够想象，一只厉鬼徘徊在这栋烂尾楼里的情景了。

    杨间随手将手中的金戒指丢到一旁，发出一声沉闷的声响，然后缓缓道：“错了，鬼，不在这栋烂尾楼内，只是这栋烂尾楼恰巧建在了一个不该建的地方而已。”

    “为什么这样说？”孙瑞问道。

    杨间往回走，然后道：“以前我就有这个猜想，鬼的出现疑是从某个鬼域之中渗透进入现实世界的，并不是真的凭空出现，而如果一个地方鬼域能够一直维持一下去的话，就能和现实重叠，却又不和现实又交集。”

    “就像是两盏探照灯同时照射一个地方一样，两束光相互重叠但并不会相互影响。”

    “所以，这栋楼和某个鬼域有了交集，虽然没有受到影响，但是如果那鬼域内是有厉鬼的话，就一定会影响现实，并且逐渐的渗透出来，或许是因为如此这烂尾楼才会一直出现事故，无法顺利完工。”

    杨间脚步一停，他已经来到了烂尾楼的外。

    “不可思议的猜测。”李阳惊叹道。

    “所以，杨队你打算怎么做？”孙瑞杵着手杖缓缓问道。

    杨间平静道：“鬼域可以隔绝和现实的影响不假，但如果有人也拥有鬼域的话，就可以凭借着这种灵异力量反入侵。”

    “现在，我就让你们看看这栋烂尾楼真正样子。”

    说完。

    他的鬼眼陡然睁开了。

    瞬间，周围的天空被染红了一片猩红，附近的探照灯的灯光也都变成了红色，眼前的这栋大楼更是被一层红光浸染了。

    不过。

    杨间的鬼眼再次叠加。

    这次是第三层鬼域开启了。

    眼前的大楼迅速的模糊起来，开始从眼前消失了。

    “大楼不见了？”孙瑞不安的握紧了手中的手杖。

    “还不够。”杨间冷冷道。

    第四层鬼域叠加。

    这个时候，一件不可思议的事情发生了。

    消失的烂尾楼的原地，突然凭空多了一栋老旧的建筑，那建筑有五六层高，样式不是近代的风格，是民国的风格，而且格调昏暗，阴沉，像是笼罩在一层迷雾之中，只能看到一个大致的轮廓，并不是很很清晰，如同海市蜃楼一样。

    “这是一栋民国时期的建筑。”孙瑞睁大了眼睛。

    杨间的猜测是正确的，这烂尾楼建不起来的原因果然是和一处诡异之地有了重合。

    “四层鬼域都入侵不了这栋建筑么？五层鬼域才有可能反入侵进去，简直就是和鬼棺一个级别的鬼域，这地方如果有鬼的话一定是非常的危险。”他目光微动，心中在犹豫。

    “孙瑞，李阳，你们做好准备，我鬼域再加深的话，我们就能反入侵进去，那栋民国建筑内绝对是有鬼的，我能感觉到。”

    “靠？不是吧，真要进去？杨队不再考虑考虑？”孙瑞瞬间感觉自己汗毛都立了起来。

    那种老旧而又诡异的建筑，进去还能活着出来么？

    杨间做出提醒的那一刻显然已经做出了决定。

    第五层鬼域开启。

    瞬间。

    红色的世界和那笼罩在迷雾之中的民国建筑碰撞在了一起。

    属于杨间的鬼域开始入侵了进去，直接撕开了迷雾，眼前的一切方才彻底的呈现在了眼前。

    这是一栋五六层高的民国风大楼，有窗户，有大门。

    在大门的正上方，却用繁体字挂着一个牌匾“鬼邮局”，旁边还亮着五颜六色的霓虹灯，似乎生怕不够显眼一样。

    “走。”杨间鬼域已经入侵了进去，他低喝一声，直接带着两个人消失在了原地。

    而在他试图闯进这“鬼邮局”的瞬间。

    大楼的最顶层，是第五层，不，应该是第五层往上的一个窗户口，窗户砰地一声猛地打开了。

    一道诡异的阴影矗立在哪里，像是活人，却又像是一具阴冷的木偶，但是隐约可以看见，一件复古的黑色长衫衣角飘荡在窗口。

    “咚！咚！咚！”

    顶楼响起了脚步声，好似一具尸体踩在木板上发出的声音。

    某个恐怖的灵异似乎因为杨间三个人的进入被触动了。


------------

第七百三十九章楼内

    这是一栋老旧的民国时期的建筑，按照正常的情况之下，这样的建筑早就应该被拆迁了，但是因为某种灵异力量的影响这栋楼房一直坐落在大汉市的街道旁，虽然存在，但永远却和现实没有交集。

    因为它处于鬼域之中，是一个独立的灵异空间。

    大楼虽然老旧，布满青苔，墙壁发暗，发黑，处处透露出一股阴冷的气息，但是大楼的整体结构却保存的很好，没有任何缺损，毁坏的地方。

    大门口的那牌匾旁边还围绕着一圈霓虹灯，红绿相间的灯光照亮着牌匾上的三个字“鬼邮局”

    这是一栋真真切切的邮局大楼，但是牌匾旁边加个“鬼”字，却让周围的气氛陡然变的阴森起来。

    但是在今天。

    这一处无法理解的诡异之地，却被杨间硬生生的闯入了进来，顺便还带上了李阳和孙瑞这两个人。

    “砰！”

    鬼邮局的大门已经被鬼域入侵了，此刻人还没有出现，大门就被一股巨大的力量给重重的撞开了，这样强大的力量按理说门应该已经飞了出去才对，但是那邮局的大门却只是嘎吱的在半空之中摇摆了几下，又再次缓缓的关上了。

    昏暗，发黄的灯光之下，三个意外的身影来到了这一楼的大厅之中。

    随意扫看一眼，入目的地方皆是一片老旧的民国时期的风格和建筑，地上的地板已经陈旧脱漆了甚至发裂了，似乎已经快要烂掉了。

    除此之外，附近的墙壁上还挂着一张张黑白颜色的巨大人物画像，那些人物画像不是什么名人，而是一个个非常陌生的人，有男有女，衣着样式也都各有不同，老的有复古长衫，旗袍，新一点的有西装，花裙.....

    “这就是鬼邮局的里面？”杨间皱起了眉头，他感觉到了自身的鬼眼受到了一定程度上的压制，这种压制没有严重到完全影响自身的缘故，但是他能感觉到。

    四层鬼域以下，他使不出来。

    五层鬼域才能无视这种压制。

    换句话说，这地方一定程度上是可以压制鬼的，当然前提是鬼的恐怖级别不高。

    “难以置信，真的冲进来了。”孙瑞不安分的摸了摸手中的手杖，目光非常凝重，他可以感受到这地方的诡异。

    空气之中似乎都弥漫着一股阴冷的气息。

    李阳显得很不安，四处张望，他感觉这栋楼内有一种说不出来的古怪感觉。

    像是一个牢笼，封锁了什么可怕的东西。

    又像是一副沉闷的棺材，把人关在这里无法出去。

    “我先去看看，如果有意外的话，你们立刻转身离开这里，不用理会我。”杨间冷静道。

    他鬼眼有没有彻底压制，随时都能撤离。

    “杨队小心一点，这地方处处透露出诡异，很不简单。”孙瑞提醒道，也担心杨间会栽在这里。

    毕竟这可是大汉市，他的地盘，万一杨间出点意外，那他也要跟着倒霉。

    “我觉得你们还是先担心一下自己。”杨间回道。

    随后他缓缓的往这栋大楼的深处走去。

    一楼的情况并不复杂，略显空荡的大厅，头顶上的玻璃灯黯淡发黄，无法将这里彻底照亮，显得阴暗压抑，脚下木制的地板略微有些发软，想来里面的木头已经烂的差不多了，一股霉味挥之不去。

    继续往前走了一小段路，杨间看见了一个类似于回字形的天井，楼下的第一层有一间间房间，房门是木制的，同样老旧斑驳，上面钉着铜制的门牌号，分别是11，12，13......这些数字不难分析出。

    11中的第一个数字是楼层，第二个1是房间号。

    略微抬头往上看去。

    这栋楼足足有五层，每一层的结构都基本类似的，可以很清楚的看见楼上的回字走廊，以及那一间间房门。

    “一层有七间房，五层加起来的话就是三十五间房。”杨间心中暗暗算了起来。

    三十五。

    这个数字没什么特别的，但如果再加一个数，变成三十六的话，那就不一样了，因为三十六这个数字和另外一件灵异事件对应了。

    灵异公交车。

    那辆灵异公交车就是三十六个座位，不，严格说起来那辆车是三十五个座位，多出来的一个座位是司机位置。

    “巧合还是有着某种更深层次的牵连？”

    杨间微微眯着眼睛，观察着那些房间：“另外，这些房间的房门样式，还有那门牌号的款式，都和凯撒酒店里的那些房间雷同，不过也只是样式差不多而已，应该巧合的概率大一些，毕竟都是一个时期的产物。”

    当然想是这样想，他也不排除这彼此之间有牵扯。

    “只有一楼，但却没有通往二楼的楼梯？很奇怪的布局，仿佛一楼和二楼之间故意隔开了一样，不允许一楼的人前往楼上，可这样的话楼上为什么又要存在房间？”

    他在留意这些细节，同时试图推测出一些东西来。

    不过推理，不是杨间的强项，他还是喜欢更加直接一点的方式。

    “嘎吱！”

    然而就在这个时候。

    突然，一楼的一间房间的房门被打开了，那开门声回荡在寂静的邮局内，显得格外的清晰。

    “嗯？”杨间目光猛地看向了那边。

    不仅是他，就连站在门口的孙瑞和李阳也听到了这动静，纷纷追寻着声音的源头，看了过去。

    这种场景之下，任何的风吹草动都是值得在意的。

    打开的房门是11号。

    也就是一楼的第一号房间。

    此刻，一个面颊消瘦，神情枯槁，目光阴沉的男子从屋子里走了出来，他走的方向不是杨间这边，而是反方向的，似乎要去其他的房间。

    但是那个男子随后却脚步猛地一停，发现了不远处站着的杨间，阴鸷的目光死死的盯着他看了看。

    意外之中又透露出几分冷意。

    可对于杨间的突然出现却又丝毫不觉得意外，这种反应是不正常的，因为在这地方突然发现另外一个陌生人站在那里看着自己的话一定是会吓一跳的。

    “新人？呵呵，又是一个倒霉的蠢货。”那人戏虐笑了一声，没有理会，而是继续转身离开。

    但是他还没走两步，杨间那冷漠的声音就响起了：“站住，要不然我亲手干掉你。”

    他的脾气又犯了，受不了这种辱骂和嘲讽。

    当然，最重要的是，他要留下这个人问清楚情况。

    因为杨间可以肯定，这个人是活人，不是鬼，也不是驭鬼者。

    “你在和我说话么？”

    那人停在了13号房间的门口，微微转身看着他，眼神之中充满警告和威胁。

    杨间脸色平静道：“不然，你以为我是在和谁说话？你知不知道，就凭你刚才的一句话，我可以认为你是在挑衅我，杀了你都不过分。”

    “呵呵，年纪不大，说话够狠的，你在外面混哪的？听你的语气不像是什么好人。”

    那人也笑了起来，声音有些嘶哑：“可惜，你在外面再怎么横，来到这里也得乖乖趴着，不然，你绝对活不了几天。”

    “看来你的确是知道这里的一些情况，这样很好，省去了我不少的麻烦。”杨间点了点头，虽然大步走了过去。

    “想动手？既然你不想活了那我就送你上路，反正早晚你都是死。”那人立刻从衣服里摸出了一把手枪，直接对准了杨间。

    杨间面不改色，依然脚步没停。

    这玩意早就对他没有用了，别说是普通的枪了，就算是在老家碰到的那特殊的枪对他都没有用，这不是托大，而是经过测试了的。

    “这家伙，枪都不怕么？”这个脸颊消瘦的男子见到杨间这个样子脸色不禁微变。

    普通的话早就吓的愣在原地了，甚至瘫坐在地上都有可能。

    什么时候，枪械已经对新人没有威慑力了？

    “你要找死那就别怪我了。”下一刻，这个脸颊消瘦男子手中的枪响了。

    砰！

    声音很大，回荡在这栋寂静而有诡异的邮局大楼内。

    如此近的距离，哪怕是没练过枪械的人都不可能打歪。

    但是下一刻。

    这个脸颊消瘦的男子就看见眼前的这个陌生的新人身体微微晃了晃，随后已经大步冲到了自己的面前。

    一只发黑的手掌死死的掐住了，他的脖子。

    那手掌僵硬而又冰冷，宛如被死人给掐住了一般，而且力量大的惊人，活人根本就做不到这种程度。

    “怎么可能......”

    这个男子瞬间感觉窒息了，甚至隐约都听到了自己脊椎骨咔嚓咔嚓要崩碎的声音传来。

    “这可是你先动手的，孙瑞，看住这家伙。”

    杨间眸子死死的盯着他，微微闪烁着红光。

    不等这个面颊消瘦的男子反应过来，一股巨大的力量直接拉扯着他离地而起，然后直接往后面栽飞了出去，直接一个面朝地，重重的摔在了那腐坏的木板上，身体更是翻滚了好几圈才停了下来。

    这个男子瞬间鼻血直流，牙齿都崩坏好几颗。

    但他却没有摔晕过去，闷哼一声急忙翻身试图起来。

    可是下一刻，

    一根金色的手杖却抵在了他的眼眶上，沉重而又蛮横，仿佛要压爆他的眼球。

    “乖乖的躺着别动，再挣扎一下，这玩意刺进你脑子里。”

    孙瑞握着手杖微微眯着眼睛，病态如死人般的脸色麻木，宛如一具死了几日的尸体，阴森可怕。

    这种语气和模样，让人丝毫不怀疑，他会残忍的弄死眼前这个家伙。

    “还有新人么？”

    面颊消瘦的男子满脸是血，他剩下的一只眼睛勉强看清楚了眼前的人。

    孙瑞不说话，只是拿出手机对着眼前这个人拍了一张照，然后道：“说你的名字。”

    “万，万兴。”这个面颊消瘦的男子咬着牙道。

    “希望你说的是真的，假的话，我一定弄死你，我这个人一向讲信用，说话算数。”孙瑞拍照，留名，是为了让助手查一查这个人的档案，资料。

    以他负责人的身份，查清楚一个人可以把这个人的祖宗三代翻出来。

    “靠，又没信号，关键时候就这样派不上用场。”

    孙瑞看着手中的卫星定位手机，根本无法联系到外面，但是却可以和李阳的卫星定位手机连线。

    “万兴，发生什么事情了。”

    然而就在这个时候，之前那个打开的11号房门，又有一个人走了出来，是一个头发凌乱，衣衫不整的女人，约莫二十四五的样子，虽然浓妆艳抹，但是也掩盖不了眼中的不安和惊慌，脸上也是布满憔悴。

    杨间转而盯上了这个女子：“出来，站那边去，你不希望我动粗吧。”

    “别惹这些人，按他们说的做。”万兴嘶吼了一声。

    他这一刻已经怕了。

    眼前这几个人根本就不正常，一个连枪都不怕，一个上来就要捅穿自己的脑袋，另外一个看见这一幕眼皮都没有眨一下。

    什么时候新人都这样变态了？

    那女子怔了一下，不明所以，但还是乖乖的走出了房间。

    “又是一个活人么？”

    孙瑞抬头看了看：“看来杨队你猜测的没错，失踪的人全跑这里来了，虽然我没有查到他们的档案，但多半是不会有错了。”

    “一群卷进灵异事件的普通人，和我一样倒霉。”李阳吐槽了一句。

    “只是，这地方要这些普通人做什么？”随后孙瑞却又疑惑起来。

    鬼杀人是不讲道理的，如果这里有鬼的话，按理说他们应该已经早就死了才对，可是看他们的样子在这里似乎已经有一段时间了，要不然的话不会觉得杨间是个新人。

    “信使，如果我没有猜错的话，他们应该是这鬼邮局里面的信使，负责送信，以前我碰到过这类人那是一个叫李跃的家伙，现在多半是已经死了，还调查过一个叫郭涛的人，也疑是信使，这类人一直在全国而各地活动着。”杨间缓缓走来，

    “虽然数量不多，但已经构成了很大的威胁了，我有理由怀疑他们做的事情和灵异事件有牵扯。”

    “所以杨队你追查到了这里？找到了这鬼邮局？”孙瑞说道。

    “如果只是这样的话，还不足以让我来到这里，我有我的理由。”杨间挥了挥手，拨开了那根金色手杖，然后伸手一松，一颗子弹落在了这个人的身上。

    “你觉得这玩意可以干掉我么？”

    万兴看着落在身上的这颗子弹顿时僵住了。

    一股莫名的恐惧涌上心头。

    杨间继续道：“说出你知道的所有东西，我可以考虑不干掉你，如果有隐瞒的话，今天你可以死了，”

    万兴恐惧之色稍减，但他依然不敢从地上爬起来，只是略微点头道：“只要你肯放过我，我什么东西都可以告诉你。”

    “当然，我这个人一向守信用，虽然我手段暴力了一点，但是不可否认，我是一个好人，虽然外界有些人恶意中伤我，但那都是谣言，不可信。”杨间说道。

    孙瑞点头道：“杨队的确很讲信用，也确实是个好人，你碰到他算是走运，如果刚才是我的话，你这会儿脑袋已经被我敲碎了。”

    他敲了敲地面，金色手杖发出沉闷的声响。

    这话并不是奉承，而是真的。

    哪个负责人有好脾气的？更别说这家伙敢对负责人开枪了。

    放任何人手中，这家伙已经是一具尸体了。

    “你们想知道什么，但凡我知道的绝对不会有任何的隐瞒。”万兴冷汗直冒，生怕旁边的那根手杖就敲到自己的脑门上。

    至于这些家伙会是好人？

    打死自己都不信。

    自己都不是好人，这些人比自己还要狠。

    而且，这些似乎不是新人，居然知道信使的事情，甚至还和其他的信使有过接触。

    这完全是不太可能发生的事情才对。


------------

第七百四十章熄灯的邮局

    从这个叫万兴人的口中，杨间大致明白了所为的信使是怎么回事，和预想中的倒是没有相差很大。

    首先，万兴也好，之前遇到的那一行出现在老家的李跃等人也好，甚至是之前调查过的一个叫张涛的人也罢，他们都是信使，这一点可以确认的，然而在成为信使之前他们都是普通人。

    之所以会被选中成为信使，是因为一封意外信件的缘故。

    一封没有署名，没有封口的黄皮纸信封。

    每个人都是拆开那封信之后然后就成为了信使，然后以一种无法理解的方式来到了这邮局内。

    进入邮局之后他们的任务就是送信。

    邮局之中出现的信件是没有规律的，可是只要出现了，这些成为信使的人就会被带进邮局内，然后在规定的时间之内将信件送到一个指定的地点。

    任务很简单。

    简单到和普通的快递员一样，接到快递，然后送达，任务就完成了。

    然而这看似简单的任务之中却隐藏着许多可怕的东西，以及一些没有明确提醒的规矩。

    譬如，不能撕毁信件，否则会遭受厉鬼的袭击。

    这对信使来说是，被厉鬼袭击一次是致命的，但如果能够扛过那次的袭击那么就等于拒绝了这次的送信任务，可这种撕毁信件的行为不能重复进行，否则出现的厉鬼将会一次比一次恐怖。

    杨间在老家的时候碰到过李跃一伙人，他撕毁过一次信件，这等于间接的帮李跃他们完成了一次送信任务，不过引来的鬼却已经入侵到了他们其中一个人的身上。

    其次，送信的是有时间规定的，如果在规定的时间之内没有将信件送达，所有这一层楼的信使将会全部死亡。

    没有例外。

    也就是说，如果你无法完成送信任务的话，只能选择撕毁信件了。

    “你送了几次信件？”杨间冷冷的问道。

    万兴依旧躺在地上，被一旁的孙瑞用金色的手杖压着胸口，他抹了抹脸上的血迹：“我送了两次，很快就要送第三次了，所以我来到了这邮局内等待信件的出现，那个女的叫钱蓉，是当初和我一起出现在邮局内的，不过同一批的人已经死的差不多了，这七间房都没有住满，不过还有一个人。”

    “我不知道他名字，只知道他住在第七号房内。”

    “一层楼就你们三个人？”杨间皱了皱眉。

    “其他人上次送信都死了，按照正常的规律，这会儿应该会有新人加入......用来补充死去的信使。”万兴说道。

    孙瑞此刻道；“整栋楼就你们三个人？我不信，楼上怎么回事。”

    “楼上也是信使，送信只要三次之后，下次你就会出现在二楼，成为二楼信使，同样的道理，二楼的信使送信三次之后就会去三楼，以此类推。”

    万兴目光动了动：“这一点我也是听其他人说的，至于是不是真的，我不敢肯定。”

    他不敢将话说的那么死，免得以为自己是欺骗他们，稀里糊涂的被干掉。

    “三次送信上一层楼，大楼一共有五层楼，一层楼七个人，七个人应该是一个小队。”

    杨间面带思索之色：“类似于选拔机制么？淘汰废物信使，保留精锐，层层赛选，最后来到五楼的信使必定是心智，头脑都是顶尖的家伙。”

    “没有过硬的本事根本扛不住十几次的送信任务。”

    孙瑞此刻又问道：“去楼上有什么好处？”

    “我，我不知道，我只知道每一楼的送信时间都不一样，只知道越高层的信使，送信的时间就越长，任务间隔的时间也越长，如此一来自身也就越安全，同时也能拥有更长的安全时期。”

    万兴继续道：“像我的话，一般一个礼拜左右会有一次送信任务。”

    “失踪的人数和这死亡的频率对不上。”孙瑞皱起了眉头。

    他调查的是大汉市一天会有大概九个人十个人失踪，而且每天都是，这如果七天送一次信件的话，按理说最短也是七天死光一批人才对，而且还不一定每次都是团灭，怎么样也有一些人可以活下来。

    “我暂时知道的就只有这么多了，其他的信息真的不太清楚，如果几位去楼上的话，楼上的信使一定会知道更多消息的。”万兴又道。

    孙瑞重重的敲击了一下他的胸膛，差点没有把他的肋骨敲断：“呵呵，你想骗我们去楼上，好放过你对不是？心思挺多的，不过我们和你们这些废物不一样，你们不过是倒霉的普通人，我们可是专业人士，处理的就是这些鬼东西。”

    “我们所看到的的楼上，不是传统意义上的楼上，是一种扭曲的鬼域。”杨间此刻抬头往楼上看去。

    他的鬼眼在窥视。

    结果鬼眼内的视角是漆黑一片的，被黑暗笼罩，根本没有二楼，三楼，四楼，五楼，那些都是假象，亦或者是这些楼层不存在你所看到的地方，存在于另外的一个灵异空间当中。

    类似于......鬼域中的鬼域。

    层层叠加，交错扭曲。

    杨间神色有些凝重，如果真是这样的话他根本不敢随便入侵进去，因为指不定入侵进去的就不是二楼，三楼了，而是直接迷失在鬼域之中。

    所以最稳妥的方法是自行被拉进二楼去。

    “建造这栋鬼邮局的人绝对不简单，把漏洞都堵死了，而且这种信使的选拔机制也一定是有什么目的的，否则的话不可能会让信使一层层的上楼去，只是我很好奇，到底有没有身处于五楼的信使？”

    杨间看着那层最高的楼层。

    毫无疑问，那一层的信使是最接近这栋鬼邮局秘密的人。

    敲门鬼生前就是从五楼掉下来摔死的。

    这是不是说，敲门鬼生前就是五楼的一位信使？

    “得想办法去这栋楼的五楼看看才行。”杨间心中做出了这个决定。

    但随后他的疑虑就出现了。

    鬼眼的鬼域无法强势入侵到这邮局的第五层，那么该用什么方法上去呢？

    送信？

    别开玩笑了。

    七天送一封信，那得送到什么时候。

    杨间可不想做打工仔，辛辛苦苦的去等上个半年，一年的，老老实实的送十几封信出去慢慢的上楼。

    “杨队，我觉得这栋大楼没那么简单，我能感觉到这栋大楼内的某个房间之中，有一只很恐怖的厉鬼。”这个时候，李阳走了过来，他脸色十分沉重的说道。

    “嗯？”杨间立刻回过神来：“你确定？”

    李阳说道：“不会有错的，我对门后的东西有感应，只是这地方很古怪，我受到了影响，所以位置分辨不清楚，但我依然可以肯定，这楼上个的某个房间里，一定是有厉鬼的，绝对不可能是普通的活人信使。”

    孙瑞眯了眯眼睛：“所以说，三十五个房间里，已经有鬼混进来了？这就有意思了，信使和鬼一起送信，这还怎么玩？杨队，你怎么看？”

    “不，这不可能。”

    突然，万兴一下情绪激动了起来：“这房间是给信使住的，人死了房间就会被清空，恢复到原先的样子，不可能有鬼混进来，如果真是有鬼的话，房间被清空的同时，鬼也会跟着一起消失离开，所以房间才是最安全的地方。”

    “哦，你这一楼的信使也知道的这么清楚？”孙瑞打量了一下道：“你还说你没有隐瞒？”

    “不，不，不，你别误会，我没有想要隐瞒，这是楼上的信使传递出来的信息，所有人都肯定过了的，是铁律，绝不会有错的。”万兴说道。

    杨间平静道：“或许你没有说错，但这是建立在邮局的运转正常的情况之下，可如果这地方已经失控了呢？某些地方出现了漏洞呢，鬼混来也不是不可能，况且，你接触到了灵异之后居然还这么天真，那么相信这鬼地方。”

    “本身就不合理的鬼邮局，所为的规律，铁律不过是自欺欺人的把戏罢了。”

    “有道理，如果需要撕开信封才能进入这里成为信使的话，那我们的出现已经打破了这规律。”孙瑞点头道：“这鬼地方什么都不值得去相信，信得多，死得快。”

    杨间赞同他这个观点。

    相信灵异之地的规矩？

    这让他不禁联想到了人皮纸和鬼橱。

    也是有着类似的规矩，人皮纸说着真话，但却暗藏可怕的陷阱，鬼橱的交易规则却让交易者无法摆脱诅咒。

    涉及到灵异的东西哪有那么纯洁无害。

    “不过这鬼地方靠我们三个人可不好处理，让人炸掉？指不定这楼里的鬼就跑出去了，可是放任不管的话，这地方难免不会继续失控，到时候又得我顶上去，想一想，真是有够麻烦的。”

    孙瑞握着手杖，一瘸一拐的往前走了走。

    “况且这栋鬼邮局已经涉及到了鬼域，就算是真炸了，肯定也起不到作用，杨队，这次可是你带队来调查的，拿个主意吧。”

    杨间目光略带思忖之色。

    的确，这鬼邮局很特殊，想要处理的话是几乎不太现实的。

    “我想要去五楼看看。”杨间随后认真的开口道。

    “去五楼？那得去送信，这要送到什么时候啊，这我可不干，杨队，不是我怕死，而是这事情太麻烦了。”孙瑞楞了一下，随后摇头道。

    杨间说道：“我知道，但是这里的重要信息藏在楼上，一楼的话问这些新人，什么都问不出来。”

    瞥了一眼那万兴。

    送过两次信，还是一楼的信使，的确算是新人了。

    万兴脸色变了变，不敢应话。

    这个时候他多少看的出来一些了，这三个人不是被鬼邮局带进来的新人，而是有目的性的冲着这邮局来的。

    是专门在调查这事情。

    “你，你们到底是什么人？”万兴忍不住问道。

    “嘿，现在不猖狂了？”

    孙瑞戏虐一笑；“我是大汉市负责人孙瑞，这位是大昌市负责人杨间，总部的队长之一，专门就是负责灵异事件，真把我们当普通人欺负了？还敢用枪，杨队说的没错，放外面你敢这样做够死十次了。”

    说完，微微举起手杖拍了拍他那消瘦的脸颊。

    “老实配合我们的话，说不定你还有活路，不送信，或许不会死，但是得罪了我们，必死无疑。”

    “两位负责人来到邮局了，看来这地方到底还是引起了外面的注意，你们想去五楼？我有一个方法可以不按邮局的规矩来，快速的前往五楼，只是要承担相当大的风险，就是不知道几位敢不敢。”

    忽的。

    另外一个声音突兀的响起了。

    不知道什么时候，这里的17号房间的门打开了，一个二十不到，看上去比杨间还年轻一两岁的青年站在门口，脸色冷静的看向了这边。

    “你就是万兴口中那个七号房的信使？你叫什么名字？看来了解一些灵异圈的事情。”杨间立刻转过头看去看向了他。

    那青年说道：“我叫王善，来这里之前是个学生，还在读高中，因为某些人我进入过灵异圈，了解过一些事情，但是不多，后来比较倒霉被一封信带进了这鬼地方，成为了一位信使，不过我比他早来一段时间，目前只送出了两封信，还差最后一封信就可以去二楼了。”

    “我虽然不认识几位，但是也知道负责人的身份和地位。”

    “一个高中生，来到这鬼地方还这么冷静，并且成功的送出了两封信，你比很多人强多了。”杨间盯着他看了看。

    这个人的精神状态很好。

    万兴这面颊消瘦，为人恶劣狠辣的的样子明显是受到了严重的精神折磨，毕竟不是谁都可以有那么大的心脏可以无视灵异事件的影响。

    “运气而已，比起几位负责人我根本算不了什么。”王善笑了笑，十分谦虚起来。

    杨间说道：“不要浪费时间了，说出你的方法。”

    “现在不是说话的时候，马上六点就要到了，晚上六点之后邮局会熄灯，那个时候人如果还逗留在邮局内没有回房间的话会被游荡在邮局内的鬼给杀死。”王善提醒道。

    “游荡在邮局内的鬼？他不是说没有鬼么？”杨间皱了皱眉瞥了一眼那个王兴。

    王善说道：“我推测是有的，但却不是刚才那位大哥说的那样，这鬼一直存在于邮局内，并不是躲在某个房间里，然而只有等到熄灯之后那鬼才会活动，时间会一直持续到第二天的早上六点。”

    “唯一安全的是房间。”

    “你知道的这么清楚？”杨间问道。

    王善说道：“我也接触过楼上的信使，所以知道这点，还剩下十分钟了，我想有些事情不如等到明天再说？”

    仿佛为了印证他说的话一样。

    老旧的邮局内，原本就发黄的灯光这个时候开始逐渐闪烁起来，并且灯光越发的黯淡了，逐渐有熄灭的趋势，除此之外，原本站在这里抬头可以看到五楼的阳台，但是这会儿五楼已经被一片黑暗笼罩了，完全无法看清楚了。

    那黑暗从楼上一路侵蚀下来，笼罩了五楼之后又笼罩了四楼，很快就要来到三楼了。

    照此下去的话，这里马上就要彻底的陷入一片诡异的黑暗之中。

    “杨队，暂时离开这里比较好，这地方有很多无法理解的诡异，我们不是信使，没必要留在这里冒不必要的风险。”孙瑞压着声音提出建议道。

    “安全为上的确没错，可是我来这里是有目的，在没找到答案之前暂时不想离开，而且我们三个人联手，真的有鬼袭击难道就一定会死？你胆子太小了，今晚就在这里呆一晚，等明天再说。”

    杨间做出了决定，准备留下来。

    他做好了充分的准备，心中多少是有点底气的。

    而且他认为这里虽然诡异，但是危险程度绝对也是有限的，毕竟普通人都能在这活下去。

    另外，邮局的目的绝对不是无脑的杀人。

    真要杀人的话，怎么会无聊，弄出一个送信的信使出来？

    “好吧，你带队，你做决定好了。”孙瑞耸耸肩，不和杨间争论。

    免得争着争着打起来，打着打着，自己就死掉了。

    仔细一想，那多冤枉啊。

    “我们是没有接到信件硬闯进入这邮局的，所以我们三个人最好是待在一间房间里，确保可以应对各种突发情况。”

    杨间目光微动，指着王善道；“今晚我们三个人就在你房间里过一晚上。”

    王善顿时脸色微变，急忙道：“这，这可不行，几位，不是我拒绝你们，而是一间房间最好是住一个人，如果人多了的话，听说会有一些恐怖的事情发生，我刚来这里的时候就听说过两个人已经上待在一个房间里过夜，第二天的时候有人会诡异的死，房间里疑是有些不干净的东西会作怪。”

    “就这么决定。”

    杨间冷着脸道：“有不好的事情发生也是我们去处理，和你没关系。”

    他态度强硬，不给拒绝的余地。

    王善没有说话了，他知道自己在这几位负责人面前是毫无话语权的。

    就在这说话争论的功夫。

    十分钟的时间以及快要到了。

    头顶上的黑暗以及入侵到了二楼，正在想着一楼蔓延过来，而一楼邮局内的灯光黯淡的几乎要熄灭了，周围只能看到一些墙壁，建筑的轮廓，再暗一点的话那可就真是伸手不见五指了。

    “灯快灭了，几位赶紧的，我可不想被游荡在邮局内的鬼盯上。”王善语气有些焦急道。

    杨间不说话，只是示意了一下。

    三个人立刻往七号房走去。

    至于那满脸是血的万兴还有站在一旁不知所措的那个叫钱蓉的女子在反应过来之后则是急忙往各自的房间奔去。

    “砰！”

    随着关门声响起，没过一分钟，邮局内的灯光彻底的熄灭了。

    黑暗笼罩整个邮局一到五层都陷入了死寂般的黑暗之中。

    就连门外那招牌旁边的霓虹灯都黯淡无光。

    然而就在这个时候。

    寂静的可怕的邮局内却回荡起了一个死沉的脚步声。

    那是尸体踩在木板上发出来的声音，一下一下，嘎吱，嘎吱的飘了过来，若有若无，而且声音很奇怪，在四楼的时候就只在四楼回荡，楼下是一丁点的动静都没有，哪怕是竖起耳朵都听不见。

    可是偶尔，脚步声却又出现在了二楼，直接就越过了一个楼层，仿佛凭空[孤城读书 ]出现一般。

    然而最后这种死沉的脚步却又出现在了一楼。

    飘忽不定，无法理解。

    似乎正如那个王善说的一样，邮局内存在着一只飘荡在黑暗之中的厉鬼，只有晚上六点熄灯之后才会出现。


------------

第七百四十一章同一种声音

    进入七号房间之后杨间脸色当即就沉了下来。

    民国时期的风格装修，老式的瓷砖，吊灯，以及那略显褪色了的家具，整个房间充满着一种阴暗的格调，让人觉得很不舒服。

    但这并不是重点。

    重点是这个房间的布置格局简直就是和凯撒酒店里那个神秘的走廊房间一模一样。

    他去过那地方两次了，进入其中好几间房间，不会有错的，这种布置和装修风格相似程度极高，除了一些个别的家具摆件略有不同之外，其他的几乎都是一样的。

    “两者果然是有联系......”杨间心中暗道。

    鬼邮局和那诡异的酒店是同一时期的产物。

    “房间里有四个人，而且还都是大男人，床就一张，今晚怎么睡啊？这要是传出去的话会被人笑话的。”孙瑞盯着卧房那个木质的床铺，忍不住拿着金色的手杖敲了敲木板。

    李阳说道：“将就一晚上吧，这地方我感觉很不对劲，尤其是刚才熄灯之后。”

    说完，他往大门的方向看了看。

    老旧木质的房门有些变形，哪怕是关上了，但却并不严实，还是有手指粗细的门缝，透过那些门缝他可以清楚的看到外面那一片的漆黑，这种黑暗仿佛已经形成了实质，甚至渗透进来了少许。

    “你的感应比我强多了。”孙瑞看了他一眼道。

    “我这只是比较特别，只要是进入了有房间的房子里，我的感应就比较敏锐，但是在外面的话我什么都察觉不到。”李阳说道。

    孙瑞点了点头道：“我做过这方面的研究，甚至写过一篇论文，我觉得所谓驭鬼者对厉鬼的感应，其实就是鬼的杀人规律被触发了，而我们驭鬼者又克制了身体里鬼的这种杀人规律，所以就会有一种说不出来的感觉。”

    “就像是走在街上看美女一样，哪怕你那个美女很陌生，你不喜欢那种类型，身为男人都会忍不住去瞥上一眼，但随后自己却又克制的收回了目光。”

    “这就是本能和理智交加，所以才会产生一些你控制不了的行为。”

    “厉鬼是本能，驭鬼者是克制，冲突之下，所为的感应就出现了，可惜，我这篇论文没有得到总部的认可，认为我缺少相应的证据，一切都只是猜想和构思，其实这是比较委婉的说法，通俗点来讲就是总部觉得我说话是扯淡，不足以作为论文发表。”

    说完，他深深的叹了口气，感觉很遗憾。

    “真没想到，你还是一个文化人。”杨间走了过来，有些诧异道。

    孙瑞笑了笑：“我甚至还想写一本《我是大汉是负责人》的书，已经联系出版社了，准备先印个几百万本，保证一定畅销，可惜，书还没有写完，杨队，你别看我这样子，我可是本科毕业，以前经常给出版社投稿，要不要哪天我给杨队出一本自传？保证一定精彩。”

    “名字就叫《那个男人来自.....》”

    还未说完，杨间就打断了他的话：“行了，行了，你这些话留着以后再说吧，今天发生的事情已经够多了，而且我们现在可是在这鬼邮局里面，并且我们是直接入侵进来的人，会不会带来什么不好的影响谁也不能肯定。”

    “今晚我守夜，你们随便找个地方休息，明天开始我要去五楼，你叫王善对吧？你说你有五楼的方法，你不打算说说么？希望你的方法真的有用，而不是说一些不切实际的的东西，我没那么好敷衍。”

    此刻，他的注意力移到了那个约莫十九二十左右的青年身上。

    王善微微一笑：“我可不是那个万兴，我当然是有一个可行的方法，另外，我之所以愿意帮助几位，也是因为想要活着离开这里，并没有什么其他的想法。”

    “有楼上的信使说过，我也不知道真假，在这邮局的第五楼有一个楼梯，可以通往外面，从那个楼梯离开这里的人可以摆脱信使的身份，不用再送信了，脱离这种诅咒，获得自由，我想我没得选，只能赌一把了。”

    “但是我能力有限，靠送信慢慢的上楼，肯定会死的，所以我帮助三位，也希望三位到时候能捎我一把。”

    他将一切坦白，打消杨间等人的顾忌。

    身为普通人的王善很清楚这些人的危险性，一旦招惹到了他们，随手干掉自己绝对不是一句玩笑话。

    “是么？五楼有离开这里的楼梯？”杨间目光微动，但却并没有完全相信这话。

    “这事情等后面再说，那么你口中快速上楼的方法是什么？”

    “几位先坐，让我慢慢说，眼下时间有的是，并不着急，不是么？”王善笑了笑道。

    杨间随意坐下道：“的确，今晚有的是时间慢慢谈。”

    王善此刻想了想，似乎在组织语言，然后才开口道：“信使的任务看上去只是送信，实际上很多潜规则是没有说明的，这些潜规则像是隐藏起来的漏洞一样，等待每一位信使去挖掘和尝试，而这种尝试需要大胆也需要冒着巨大的风险。”

    “就拿撕毁信件来说吧，这邮局并没有明确规定可以撕毁信件，但偏偏就有人这样做了，并且还活了下来，于是这种潜规矩被信使口口相传了下来。”

    “然而这只是其中之一的潜规矩罢了。”

    杨间点头道：“有道理，继续说。”

    “我成为信使的这段时间，仔细推理和研究过，发现上楼的一个漏洞，嗯，其实也不能算是漏洞，是一种比较特别的上楼方法，这个方法普通人完成不了，会死的很惨，只有特殊的人才有能力去做。”

    王善非常冷静，这种稳重的心态完全和他自身的年纪不相符。

    “信使们都知道，每个人的第三封信之后都会往上走一层，但是每一层都有新人加入，这就会造成一个奇怪的现象，有些人已经送完两封信了，有些人却是一封信都没送，这种偏差就会造成新人和老手待在同一层的现象。”

    “起先我认为是老手可以指点新手，增加生存率，避免一些弯路。后来我认为不是这样。”

    “这邮局没那么人性化，会去理会一个新人的死活，所以我觉得这种情况的出现是为了让新手可以更快的上位。”

    “所以前往楼上，不是送信的次数，而是关键性的上楼信件。”王善认真的说道：“每个人手中的第三封信，就是上楼信，如果可以抢过来自己去派送的话，只要成功，那么这个人大概率会替代原本的信使，成功上楼。”

    “作为代价，原本信使送信的次数可能会被清零，需要重新开始再送三封信。”

    杨间看着他，沉声道：“很不错的猜想，你有证据么？”

    “没有。”王善摇头一笑：“但我想要赌一把，赌几位可以上楼，马上我就会被派到第三封信，到时候我那封信可以送给你们，那个万兴也是第三封信，你们也可以抢过来，至于那个叫钱蓉的女子，她才送了一封信，不符合目标。”

    “也就是说，我们三个人，有两个人可以拿到那封上楼信，前往楼上？”杨间说道。

    “是的。”王善点头道。

    杨间又道：“你就甘心送出自己的上楼信？”

    王善苦笑道：“这是最好的方法，就算是我去了二楼又能怎么样？还得继续送信，这样一路走下去的话肯定会死的很惨，所以我只能把一切赌在几位身上了，赌几位离开的时候有办法可以带我走。”

    “这是一场不对等的交易，我能相信的也就是几位的信用的，如果几位不把我当一回事，我也没办法。”

    他说的比较凄惨。

    可事实就是如此，他只是一个普通人，认真计算之后他觉得自己活着去往五楼的概率太小了，眼下杨间，孙瑞，李阳这三个人出现说不定是一个重大的转机。

    不确定的因素总能带来不确定的变化。

    王善赌的就是这种不确定变化。

    “你是一个聪明人，比很多人强多了，说实话你这种认清现实的态度我很欣赏，我见过不少人，说实话大多数人的脑子还没有你一半的清醒。”

    杨间说道；“好，我答应你，如果有机会的话，我带你出去。”

    “多谢杨队。”王善感激道。

    “你们谈话先停一停，我想说，这个房间以前越是这样么？”忽的，孙瑞指了指大门的方向。

    此刻，大门外的黑暗渗透了进来，近半个客厅受到了影响，仿佛被一层阴影笼罩着，而且这黑暗还在加剧，周围的灯光也不停的在黯淡着。

    这感觉就像是，外面有什么东西在影响着这一切。

    “不，以前从未有过这种现象。”王善脸色骤变：“只有今天不对劲，果然，一个房间只能住一个人，人数多了会有一些可怕的异常出现。”

    “安静。”

    杨间忽的低声一喝。

    立刻，王善话止住了，他没有多言。

    孙瑞和李阳也是死死的盯着那扇木质的大门。

    没有了谈话声，周围顿时安静了起来，一点杂音都没有。

    “踏，踏踏！”

    忽的，那房门的外面，一楼的邮局大厅内，一个若有若无的脚步声出现了，这脚步声很沉，回荡在外面的黑暗之中，渐渐往这边靠近，声音也随着距离的变化越发清晰了。

    一个回荡在黑暗之中的脚步声？

    所有人心中一凛。

    “是鬼。”杨间沉着脸，压着声音道。

    “这地方真晦气。”孙瑞小声的骂了一句。

    李阳格外紧张起来：“该怎么办吧？”

    “别急，不一定是冲我们来的。”杨间示意了一下，随后他没有后退，反而迎面靠近了那扇房门。

    一旁的王善冷汗直冒，他只是普通人，心中十分清楚，自己一旦被鬼盯上的话必死无疑，所以此刻不敢乱动，只是咬着嘴唇，强迫自己克服恐惧冷静下来。

    毕竟这里可有三个负责人。

    外面的脚步声很越发清醒了。

    通过声音已经可以判断出那东西的位置就在门外的走廊上，这个回字走廊不大，心中计算一番的话应该可以判断出，那脚步声大概是到了一二号房间的位置。

    可脚步声还没有停下来的意思。

    现在应该是三号房，四号房的位置了。

    “到了五号房了。”杨间微微眯着眼睛，看向了那脚步声传来的方向。

    死沉的脚步声依然没有停下来的意思。

    六号房了。

    很近，非常近了。

    已经出现在了隔壁，但是隔壁应该是没有住人的才对。

    六号房是空的，那个万兴和钱蓉住的是一号房和三号房。

    “杨队，看来是冲我们来的。”孙瑞杵着手杖，眯着眼睛，脸色格外凝重。

    拼得过么？

    他心中忐忑，没办法估计，因为外面的鬼完全是未知的存在，无法判断级别和凶险程度。

    也许很弱，也许凶的可怕。

    “停了。”

    蓦地。

    门外的脚步声停止了，此刻杨间可以很清楚的感觉到有什么东西就站在这扇木门的后面。

    但是因为外面环境的影响，哪怕是试图通过门缝去窥视，也无法清楚什么东西。

    杨间的鬼眼已经睁开了。

    在这鬼邮局内，他鬼眼受到了压制，除非是开启五层鬼域。

    但他没这样做。

    “鬼眼的视线受到了阻碍，看不破那扇门，果然，这地方和那酒店是一样的，所有的建筑都是特别的，鬼眼都无法看透。”

    杨间心中暗道，随后示意了一下道；“那东西如果要袭击我们的话，就和它正面对抗，毕竟被鬼盯上了的话是很难逃掉的。”

    但他的话才刚刚说完。

    一件不可思议的事情让杨间瞬间就汗毛直立，一股悚然从心底涌了出来。

    “咚，咚咚。”

    一个压抑，沉闷的敲门声响了起来。

    这声音很熟悉。

    没有错。

    是敲门鬼的杀人方氏。

    敲门杀人。

    “怎么可能？”杨间随后脑海里充斥着不可思议。

    敲门鬼分明已经被他亲自关押了，现在就放在大昌市，怎么还会出现鬼敲门？

    要知道，自从鬼出现在这个世界上之后，就没有出现两只一样的鬼。

    “等等，这不是敲门杀人，屋子里的人没有人遭受敲门声的袭击......”杨间猛地反应过来。

    哪怕是身为普通人的王善都还活着。

    这足以证明，这种触发必死的敲门声不是自己熟知的那种。

    那么这和敲门鬼如出一辙的敲门声是代表着什么？


------------

第七百四十二章两种必死规律

    那立在老旧墙壁上的木制房门的背后，毫无疑问是站着一只鬼的，和屋子里的活人仅仅只是隔着一面墙的距离。

    而且最让人感到悚然的是，那鬼居然在敲门。

    “咚，咚咚！”

    沉闷，压抑的敲门声仿佛伴随着外面的黑暗飘荡了进来，这种敲门声让杨间感觉到十分的熟悉。

    毫无疑问，这是敲门鬼的敲门声。

    但是......

    一声敲门声之后屋子里却没有任何人死去，就连身为普通人的王善也都还活着好好的，这显然是不正常的，因为按照正常的情况敲门声响起之后是会死人的，也许驭鬼者可以抵挡一声敲门声，但是普通人绝对没理由挡得住这种几乎触发必死的杀人规律。

    所以，这不是敲门杀人。

    敲门不是杀人，那是什么？

    杨间脸色变了变，他死死的盯着那扇老旧的木质房门。

    不知道是不是受到了灵异的影响，此刻房间客厅里那原本就黯淡发黄的吊灯这个之后突然就熄灭了，这让本来就昏暗的地方显得越发漆黑了，幸亏还有卧房和厕所的灯光照亮过来，否则的话这会儿已经伸手不见五指了。

    “咚，咚咚！”

    在所有人短暂的思考和惊愕的之下，门外的鬼似乎没有想要停下来的意思，第二声敲门声响起了，同样的节奏，同样的敲门方式。

    声音回荡在客厅里，传到每个人的耳中。

    哪怕是和之前一样，但是第二声敲门声却让身为驭鬼者的杨间，李阳，还有孙瑞三个人感到了一种死亡的威胁。

    某种可怕的事情即将发生了。

    如果不加以制止的话，今夜，屋子里的所有人都有可能会死。

    虽然危机感升起，但是第二声敲门声响起依然什么事情都没有发生，也没有人死去，更加没有人遭受袭击。

    然而屋子里却也不是什么变化都没有发生。

    不知道什么时候，厕所里的灯光熄灭了。

    周围的光线又再次黯淡了一截。

    眼下还只剩下卧房里的灯光亮着，那发黄的灯光从卧房斜斜的照射到了客厅，给这诡异的环境勉强增加了一点点安全感。

    杨间察觉到了这种变化，他脑袋一转，猛地看向了那厕所的方向，然后又抬头看了看天花板上那熄灭了的吊灯。

    两声敲门声，熄灭了这七号房的两盏灯？

    这绝不是巧合，而是一种规律，一种厉鬼杀人的规律。

    “这样下去可不是办法，干脆打开门和外面那鬼东西拼了，我们三个人的话也不是完全拼不过，就正面压制它，只要成功就能在这里将这只鬼关押，省的麻烦。”孙瑞脸色露出了几分决然之色。

    他不是那种坐以待毙的人，这种危机时刻，他选择主动出击。

    “杨队，该怎么做？”李阳没有轻举妄动，他知道自己作为新人还有很多不足的地方。

    无论是判断能力，还是行动能力都远远不及杨间这类顶尖的驭鬼者。

    这和年纪没有关系，而是个人的能力以及经验。

    杨间目光动了动：“不能打开门，绝对不能打开门，这鬼我怀疑不止一种杀人规律，可能是两种，甚至是三种杀人规律，敲门声，入侵房间的黑暗，门外的脚步，屋子里的熄灯......这些现象不是无缘无故出现的。”

    “而且鬼如果真的是要进来的话，这样的一扇房门是挡不住的。”

    老旧的木门有多脆弱？

    杨间估计自己一脚就能踹开。

    当初他在学校里碰到敲门鬼的时候，那鬼就站在教室的门口敲门，要知道那教室的门连关都没有关的。

    所以门不重要。

    重要的是敲门背后代表着的恐怖。

    “李阳，堵门。”

    短暂的几句对话之后，杨间立刻做出了判断，并且开始行动起来。

    “好。”李阳二话没说，一咬牙，往前奔走了几步，直接重重的撞在了大门上，用自己的身体将门堵上。

    其实这个时候没有堵门的必要。

    因为鬼根本就没想要进来的想法，一般来说堵门鬼的能力是为了防止鬼从房间里追杀出来才用的，而不是用来这种情况之下。

    “咚，咚咚。”

    李阳触碰到那老旧木门的同时，第三声敲门声响了起来。

    “嗤！嗤！”

    卧房里，那仅剩的一盏发黄的吊灯开始闪烁起来，时而黯淡到几乎要熄灭，时而又再次亮了起来，甚至亮度还超过了之前。

    这种光线的变化让整个房间里充斥着一种说不出来的诡异。

    但是最后，那一盏灯始终没有熄灭。

    相反，随着李阳的堵门，厕所里熄灭的灯光也亮了起来，同时客厅里的吊灯也闪烁了一下，重新恢复了光亮，虽然依旧黯淡发黄，但是比之前却好很多了。

    “灯又亮了？”身为普通人的王善也留意到了这个细节。

    “挡住了鬼的出现么？”

    随后，他紧绷的神经略微有点放松起来，同时目光依然紧张的看着那堵住木门的李阳。

    人是没有办法挡住鬼的。

    而这个人却可以做到。

    果然，这三个负责人个个都不简单，拥有可厉鬼正面对坑的能力，那个叫孙瑞的人居然还想着打开门和厉鬼对拼？

    这绝对不是鲁莽，而是这个人可能真的有这种本事。

    如果真是如此的话，那么身为队长的杨间又会厉害到什么地步呢？

    王善心中暗暗思考着。

    不过这个时候他居然还有心思胡思乱想，不得不说他的这种心理素质也是很高，换做普通人的话这个时候脑子已经停止思考了，只剩下恐惧和绝望。

    “杨队，情况不对劲。”忽的，负责堵门的李阳喊了一声。

    孙瑞留意到了变化；“门把手在动，门在晃动......该死的，鬼想要进来，它在试图打开这扇房门。”

    老旧的木门上的门把手在剧烈的晃动起来，同时大门外传来一股巨大的力量，这力量想是要将大门撞开，虽然没有发出任何的撞击声，可是木质的房门却已经诡异的变形了，呈现一个往房内凹陷的弧度。

    那弧度很大，房门似乎都要从墙壁上脱落下来了。

    可尽管房门扭曲到这种地步却依然没有断裂，破碎。

    某种灵异力量维持着这种不可思议的现象，并且持续的做着对抗。

    鬼堵门。

    这是李阳驾驭的鬼，他只要触碰到了门，这门是无论如何都无法被打开的，连杨间这类顶尖的驭鬼者也无法将门撞开。

    而且不仅仅只是堵住了门这么简单，还会隔绝灵异。

    屋子里的黑暗退散，灯光重新亮起就是最好的证明。

    某个即将发生的可怕事情被李阳的堵门硬生生的制止了，但是三声敲门声过后，屋子里没有死人的情况之下，鬼却还未离开，反而是要打开门进来。

    “所以敲门是一种杀人规律，开门又是另外一种？”杨间心中略微有点猜测了。

    “门绝对不能开。”

    看着那扇已经变了形的木门，杨间虽然脚步一动不动，但是身后的无头鬼影已经站了起来，并且往前走了几步。

    鬼影就是一个倒影一样出现在了大门上，那鬼影做出了对抗，开始对抗即将开门的鬼。

    那变形凹陷的木门依旧在剧烈的扭曲摇晃着，但是因为鬼影的出现李阳的压力明显减少了很多，弯曲的木门恢复了一些正常，剧烈晃动的幅度也没有那么大了。

    可外面的鬼却还没有退散。

    还在试图进来。

    李阳此刻脸色黯淡，发黑，状态很不好受，每一次木门上传来的无声撞击和扭曲都仿佛要击碎他的身体一样，让他感到肢体要被撕裂。

    一旦堵门鬼没有挡住门外的鬼入侵，那么他就会瞬间死亡。

    因为他身体已经被鬼入侵了，如果鬼被压制了，那么身体的机能根本就无法维持的了，死亡是必然的。

    这就是驭鬼者的缺点，需要鬼维持生命。

    “咔嚓，咔嚓。”

    李阳此刻隐约听见耳旁传来了一声声裂开的声音，一开始他以为是自己身体在碎裂，但是很快他发现不是。

    好像是一层笼罩在身体上看不见的东西在破碎。

    如同脆弱的瓷器一样。

    与此同时。

    大汉市那烂尾楼附近的酒楼房间[八一中文网 fo]内。

    摆放在酒店房间里一个隐秘角落里的瓷器此刻正在不断的开裂，裂纹沿着瓷器上面不断的蔓延开来，虽然速度不快，但是这样下去的话这个瓷器最后还是会破碎的。

    “杨队，这样下去不是办法，我们和鬼无法一直持续的抗衡下去。”李阳喊了一声。

    他知道杨间已经出手了。

    趴在门上的高大黑影就是证明。

    “这地方我的鬼域受到了压制，只能硬着头皮上了。”杨间冷着脸，脱下了左手的手套。

    一只发黑，僵硬的死人手掌呈现了出来。

    这是他的鬼手。

    但是在邮局内，四层鬼域都会被压制，鬼手只拥有入侵三层鬼域的能力，所以根本就没有办法站在这里袭击外面的鬼。

    唯一的方法就是亲自去接触。

    杨间没有犹豫，他大步走了过来，同时瞥了一眼：“孙瑞，陪我一起出手，压制必须在同一时间达到最大，否则很容易出问题。”

    “没问题。”孙瑞眯着眼睛道，他虽然杵着手杖站在那里一动不动，但已经做好了动手的准备。

    驭鬼者出手不一定非要有明显的动作。

    杨间来到了弯曲的木门前。

    木门弯曲的弧度形成了一个缺口，大概有七八公分左右的样子，这还算是小的，之前扭曲到最巅峰的时候至少二十公分，简直就是不可思议，因为木门扭曲到那种地步的话早就已经断裂了。

    透过那缺口杨间看到一片黑暗。

    黑暗之中似乎有一个模糊的可怕人影，但却好像没有。

    根本无法看清。

    明知道门外就站着一只鬼的情况之下，杨间却依然将手沿着那扭曲的门缝伸了出去，大概的位置是那木门的门把手。

    鬼手只需要触碰，压制就会形成。

    至少会让一只鬼瞬间失去行动的能力，哪怕是拼图完成程度很高的鬼也能用鬼手将其压制一部分。

    杨间的鬼手探入黑暗之中，以门内把手的位置为参照，向着那地方摸了过去。

    很快。

    他摸到了那个老旧的木门上的把手，但同时他还摸到了一样东西。

    一只枯瘦，阴冷，僵硬的手掌。

    那手掌就搭在门外的把手上，杨间甚至可以感觉到那手掌上留着的长长指甲，以及手指间凸起的指关节。

    这手很大，很诡异。

    杨间心中莫名的冒出了这样的想法。

    因为他感觉到了那只手的手指比正常的人长多了。

    鬼手和门外的鬼触碰之间，孙瑞此刻也觉察到了这种时机。

    “咳，咳咳。”

    他宛如一个即将病死的人一样，剧烈的咳嗽起来，让感到悚然的是，他咳嗽声是有重音的，明明是一个人在咳嗽，屋子里却回荡着另外一个咳嗽的声音，那个声音和孙瑞的声音有重叠，但是重叠程度却没有那么高，多少是有些差距的。

    正是因为如此，才让人感到格外悚然。

    在咳嗽响起的一瞬间。

    仿佛压制超过了门外鬼能承受的极限。

    猛地。

    杨间触碰到的那只怪异手掌迅速了收了回去，离开了门把手。

    扭曲震动的大门也在这个时候立刻平息了下来。

    “砰！”

    凹陷的房门恢复了正常，随着一声巨响，砰地一声猛地关上了。

    杨间的手掌没有来得及收回，手臂被门关上，直接咔嚓一声骨头断裂，卡在了门上。

    剧痛袭来，杨间嘴角狠狠一抽。

    “杨队？”李阳脸色一变，急忙道。

    “没事，只是胳膊断了而已。”杨间冷静的说道，他嘘了一声，示意安静。

    此刻，

    门外的脚步声再次响起了。

    这脚步声发生了一些改变，似乎是鬼在转身离开，一声声沉闷的脚步声在渐行渐远，开始离开了大门附近。

    “鬼在离开？”

    王善睁大了眼睛，心中惊骇。

    这三个人联手硬生生的将游荡在邮局内的恐怖厉鬼给逼退了？

    甚至连门都进不来。

    “咳，咳咳。”鬼离开的同时，邮局的大厅里似乎还有一声轻微的咳嗽声飘荡过来。

    那鬼，在咳嗽？

    孙瑞眯着眼睛，似乎病情加重了不少，原本就一副病死之人样子的脸色越发难看了。

    此刻。

    屋子里格外的安静，四个人谁都没有开口说话，都在倾听着那个脚步声的离开。

    刚才的交锋毫无疑问，邮局内的鬼很恐怖。

    恐怖到需要三个驭鬼者出手才能正面逼退。

    虽然大家都没有拼尽全力，但是通过这番碰撞已经可以确定，这鬼的危险程度极高，如果建立档案的话，级别肯定是A。

    随着门外的脚步声逐渐离开，并且彻底消失，所有人才算是微微松了口气。

    门外的邮局虽然安静的可怕，但是危险已经离开了，那试图入侵房间内的黑暗已经退散。

    客厅发黄的吊灯虽然不过亮可也没有熄灭的风险了。

    过了好一会儿，所有人才敢下定论。

    游荡在邮局内的鬼是真的已经离开了，甚至都没有在这一楼了，至于去了哪里并不重要，重要的是危险已经解除。

    杨间确定情况正常之后才微微打开一点门将夹断的手臂收了回来。

    “骨折了？需要治疗一下，我在外面安排了急救车待命，杨队暂时忍耐一下，今晚看样子是出不去了，外面太危险了，有鬼在徘徊，得明天早上才能医治。”孙瑞看了一眼那断裂的手臂，开口道。

    王善此刻犹豫了一下说道：“我懂一点急救，我可以帮你把接好骨头，而且我房间里有一些医药用品......”

    “不用了，我没那么脆弱。”杨间脸色平静道。

    随后，在几人的目光之下，他那折断的手臂却又摆动了起来，像是被未知的灵异影响着，此刻竟又自动接了回去，恢复了正常。

    动了动手指，活动了一下手臂，拼接的依然完美。

    孙瑞见此明显愣了一下，他想到了之前杨间对自己说过的话，当时以为是玩笑，现在看来应该是真的。

    杨间疑是拥有拼接身体的能力？

    “不可思议。”孙瑞惊叹道。

    这能力很有用，可以大范围的维持身体的机能，不至于被鬼侵蚀之后恶化严重。

    难怪杨间状态好的出奇。

    “这已经不能算是正常的活人了，一个比一个诡异。”

    王善此刻默不作声，他第一次看见这些灵异圈子里的人到底有多可怕。

    “杨队，那鬼的杀人规律是什么？有没有什么头绪？如果再遇上的话是一件非常麻烦的事情。”李阳此刻认真的询问道。

    孙瑞摸了摸手杖道：“毫无疑问，开门是关键，刚才鬼急于开门，把门都弯曲成那个样子了，显然是袭击的规律之一，所以杨队让你堵住门，这是在正面对抗鬼的袭击，而结果你也看到了，我们三个人联手之下正面挡住了这一次的袭击。”

    “所以，下次遇到那鬼东西，绝对不能被它打开门。”

    “但是，我认为这鬼很恐怖，触发的杀人规律应该不止一个，否则没必要在开门之前敲门，这说明敲门声也是杀人规律之一，只是不知道为什么敲了三下之后又不敲了。”

    杨间瞥了一眼道：“你的观察很敏锐，居然猜到了这外面的鬼拥有两种已上的杀人规律。”

    “嘿嘿，毕竟看了这么久，多少是能看出点名堂的，不然也不配当负责人了。”孙瑞笑道。

    杨间沉默了一下道；“我推测是和房间里的灯有关系，第一次敲门，客厅里的灯灭了，第二次敲门厕所里的灯灭了，第三次敲门，房间里的灯在闪烁，也要熄灭。”

    “但是李阳堵住了门，隔绝了灵异，所以房间里的灯没有熄灭。”

    “这个房间里，一共就三盏灯，对应了三次敲门声，所以我有理由怀疑，外面的鬼是敲门灭灯，灯一灭，很可能屋子里的人都会死掉。”

    “人死如灯灭，这是一种属于必死的杀人方式。”

    李阳惊道：“有道理，所以邮局内每天晚上六点之后就会熄灯，一层到五层的灯光全部熄灭了，邮局内的信使如果没有回房间的话就会死去，因为邮局内只有房间里面有灯光。”

    孙瑞转而问道：“你叫王善对么？这房间里有没有灯光的开关？”

    王善说道：“没有，厕所，房间，客厅都没有灯光开关，之前我检查了好几遍，可以确认，但是房间里的灯光每天晚上六点都会自动亮起，到了早上六点就会自动熄灭。”

    “这就对了，没有灯光开关，就意味着灯由不得入住的人控制。”孙瑞点头道；“杨队的分析是对的。”

    “敲门关灯，这第二种袭击规律。”

    “所以，这鬼拥有两种杀人方式了，关灯杀，开门杀，按照这种危险程度的鬼来说，应当都属于一种触发就死的必杀，不存在存活的可能。”

    孙瑞想到这里，不由摸了摸额头：“真是吓人啊，我们差点就团灭了。”

    “的确恐怖，但是这不是最恐怖的，如果敲门鬼在这里的话......”杨间眯着眼睛。

    如果敲门鬼还在邮局内的话，那两只鬼游荡在一起，简直就是无解的死局，恐怖程度直接达到了S级，属于无解级的灵异事件。

    敲门必死，熄灯必死，开门必死。

    现在没了敲门鬼，只要堵住了门，隔绝了灵异，不让灯熄灭还是有活路的。

    “幸亏，这次杨队带了李阳过来，他很适合处理这种杀人规律的厉鬼。”孙瑞说道。

    王善看着这几个人分析，眸子不由微微一缩。

    这些人都是怪物么？

    一次硬生生的对抗住了厉鬼的袭击不说，还在事后迅速的分析出了鬼的杀人方式，并且这不是凭空想象的，而是将各种细微的变化联系在了一起，合情合理。

    鬼在被逐渐的破解......

    “那么，这种情况之下的话，这鬼要如何处理？”孙瑞敲了敲手杖，看向了杨间。

    王善听到这句话，更是一震。

    开什么玩笑，这些人居然还想处理刚才那离开的鬼？

    自己真的和他们一样，都是这个世界上的人么？

    差距.......太大了。

    已经不是靠努力可以弥补的了。


------------

第七百四十三章红色的信件

    夜晚，短暂的危急算是已经渡过去了。

    游荡在邮局内的鬼在袭击失败之后已经没有再出现了，这算是一个好消息，至少鬼没有一直盯着他们，否则的话付出的代价就不仅仅只是出手一次这么简单了。

    三个人坐在这第七号房间的沙发上，彼此都在思考着。

    王善这个普通人不敢参与这种话题只是待在房间里没有出声。

    “想要关押这只鬼要做到是十分困难的，首先，我们晚上六点之后是不可能出门的，会不会触发关灯必死的规律谁也不能肯定，很有可能我们前脚一出门，后脚就死在了外面，所以不能去赌。”杨间回答了之前孙瑞的问题。

    “既然晚上不能出门，那么只有白天行动了，因为白天邮局内的灯才会亮，可以利用邮局的这种规律避免被关灯杀死。”

    “可问题是鬼在白天不会出现。”

    李阳立刻道：“这么说来只有在白天找到那只鬼才能有机会关押，晚上是不可能对付那鬼的。”

    “鬼不在一楼，可能在二楼，三楼，甚至是五楼。”杨间平静道：“它隐藏在这邮局的某个地方，不过我个人推测，情况大概率是出在邮局的第五层楼。”

    代号敲门鬼的那个老人生前就是从五层楼掉下来摔死的。

    这是一个线索。

    说明秘密就在邮局的五楼内。

    鬼也可能是从五楼游荡下来的，只是一楼的他们比较倒霉，亦或者对邮局而言他们属于外来入侵者，所以被鬼给盯上了。

    孙瑞沉吟了起来：“的确，要关押这只鬼就得在白天找到这鬼的位置，但是邮局很大，房间足足有三十五个，而且每一层都相互隔开了，上下楼也不是随随便便能够做到的，关押的难度极大。”

    “晚上的话我们又很不利，等于硬抗鬼的一种杀人方式，太吃亏了，弄不好是会团灭的。”

    “上楼是关键。”杨间说道：“鬼的话暂时不需要理会，它对付不了我们三个人。”

    “可是上楼需要送信，第三封信的根本不够，只有王善还有另外一个房间的万兴手中的两封信，这说明我们到了二楼之后就得被迫分开。”孙瑞又道。

    杨间转而看向房间：“王善，除了这种方法就没有其他上楼的方法么？”

    房间里的王善急忙回道：“或许有，但是我只知道抢信这个方法比较合理且快速一点，楼上的信使应该知道的比我多，他们说不定会有更好的方法。”

    送信的任务看似简单，其实充斥着各种诡异的变化。

    一切都需要信使自己去挖掘。

    有些总结出来的经验信使口口相传了下来，有些则是还没有被发现。

    “一楼的信使送信次数太少，而且都是死亡率极高的新人，得到的情报也的确有限，就算是有些情报，也很快会被带到楼上去，不可能留下，所以越是活得久的老信使，就知道的越多，想要了解清楚，走捷径，就只有去楼上了。”

    杨间微微摇了摇头。

    觉得自己不能浪费时间呆在一楼，至少也得去二楼看看。

    毕竟二楼都是至少成功送了三次信的人，已经脱离了新手的范畴。

    “今天到此为止吧，明天看情况再说，晚上我们几个都别睡了，谁知道游荡在邮局内的鬼还会不会再出现。”杨间随后又道。

    “也是，白天邮局才安全一点，晚上太危险了，什么事情都做不了，只能呆在房间里。”孙瑞叹了口气道。

    外面黑漆漆的一片，还有鬼在乱走，这谁敢出去啊。

    接下来的一段时间，三个人都呆在这第七号房间里闲坐，每个人都不敢休息，需要留意门外的动静。

    谁也无法肯定，刚刚袭击失败离开的鬼会不会进行第二次袭击。

    不过闲暇之余，杨间也抽空在这个房间里探索了一下，看看能不能发现什么线索和什么古怪的地方。

    “杨队，这个房间很正常，正常的有些不可思议，什么奇怪的地方都没有，不过这也是最奇怪的地方，因为按照正常的情况来说，前一位信使入住这里之后多少都会留下一点东西的，日积月累之下，不可能一丁点的痕迹都没有。”

    王善也没有睡，他看着杨间在屋子里游荡，开口道：“当初我进来这里的时候就和杨队一样的想法，想看看能不能发现什么线索，结果很可惜。”

    “什么线索都没有，房间很干净，哪怕是一点人为的痕迹都没有留下来。”

    “无法理解这种想象对么？”杨间停了下来，看着他道：“你这样一说我大致明白了这个房间的特性了。”

    “这是一种类似于重启的机制，到了某个特定的时间，亦或者说入住房间里的人死后，房间就会恢复到以前的某个时刻，至于其他人留下的痕迹都会被抹除的干干净净，所以无论前人在这里留下了什么，房间都无法保存。”

    “原来是这样。”王善沉吟了起来，觉得这种说法很对。

    杨间又道：“看来我不需要浪费时间了，安安心心的等天亮好了，你的第三封信大概什么时候会出来？”

    “也许明天，也许后天，就这两天了，就是因为信快到了，我才会提前来到这邮局内，不过据说楼上的信使可以随时随地的回来邮局，不像我们是被迫出现在这里的。”王善说道。

    “好，希望明天能够见到你的信。”

    说完，他也不再继续查探了，干脆坐在客厅的沙发上闭目休息起来。

    李阳倒是胆子很大，他直接靠坐在木门后面，随时防范鬼的出现。

    孙瑞没说话，却拿着小本子不知道在记录着什么，也许是建立档案，也许是在分析整件事情，总之也没闲着。

    时间一点点过去。

    邮局内安静的一点杂音都没有，客厅里灯光昏暗，三个人坐在不同的地方一言不发。

    夜晚漫长而又艰辛，但也终将过去。

    十二个小时过去了。

    早上六点的时候。

    邮局内的黑暗消散，光亮从门外渗透了进来，同时屋子里的灯光非常准时的熄灭了。

    灯一灭。

    屋子里的所有人都齐齐的一惊，生怕什么不可预知的意外发生。

    但随后众人又意识到了，这是天亮了，房间内自动熄灯了的原因，属于邮局内的正常变化，没有危险性。

    “时间到了。”一直闭着眼睛坐在沙发上的杨间此刻开口道。

    他没有睡，只是尽可能的保存体力和谨慎。

    虽然他可以好几天不吃不喝不睡，但是在特殊的环境之下，还是应该精打细算的。

    “李阳，把门打开，我们出去看看。”孙瑞缓缓的站了起来，他杵着金色的手掌往前走去。

    “昨晚我一只都靠在门上，没发现危险，鬼应该不会出现在一楼了。”李阳点了点头，主动的将门打开。

    虽然到了白天，但是邮局内却和晚上没多大的分别，依旧昏暗一片，只是白天的时候这里会亮着灯，所以显得没那么压抑黑暗罢了、

    众人走了出来。

    没什么变化，邮局和昨天来的时候一模一样。

    杨间略微回头看了一眼那木门。

    木门的门把手上多了几道细微的痕迹，那是指甲划过之后留下的，现在还没有消失。

    这痕迹毫无疑问是昨晚那只鬼迅速的收回手掌之后不小心造成的。

    鬼，对这木门造成了一定程度上的损伤。

    这很特别。

    要知道昨晚那门扭曲成那个样子都没有破碎，这里的东西都因为灵异而存在，不是那么能够轻易摧毁的。

    “嘎吱！”

    开门声响起，隔壁的两个房间的门也打开了。

    那个面颊消瘦，叫万兴的男子摸了摸淤青的脸庞，脸色难看的走了出来，当他看到杨间几个人的时候立刻怔了一下，随后目光畏惧的闪躲了起来。

    一号门口那个叫钱蓉的女子则是憔悴，不知所措的站在门口，她孤立无助，仿佛已经绝望了。

    因为她本来是和万兴交往，好有点依靠，互相帮助一二。

    但是随着杨间的出现，万兴已经指望不上了，而这几个人，则是更加的危险，她甚至不敢靠近，生怕死于非命。

    “你们收到信件没有？”此刻，王善最后走出了房间，开口问道。

    “没，没有。”万兴本来不想回答，但是杨间的目光看过来却只得急忙回应。

    钱蓉也回道：“我也没有。”

    “杨队，事情很奇怪，今天早上按理说怎么样都会有信件出现，但是我们三个人却一封信都没有收到。”王善皱起了眉头：“这和之前的情况不一样。”

    “一般信件会出现在什么地方？”杨间问道。

    王善说道：“一般来说会出现在三个地方，邮局房间内的床头柜上，入住房间的大门上会有信件夹在上面，还有一个地方......柜台。”

    “三个地方出现的地方不同送信的方式也会略有不同，床头上的信件是个人任务，房门上的信件是这个房间内所有信使的任务，至于柜台上的信件，我无法判断，但是个人推断应该是一层楼所有信使的任务。”

    “同样的，三种送信方式，危险程度也会相应的增加，这点我也是接触楼上的信使总结出来的一点东西。”

    “柜台在那边。”

    孙瑞目光一动，看向了大厅里摆放着的一个老旧柜台。

    那柜台已经很有年份了，布满灰尘，许久都没有人擦拭。

    但是不知道什么时候，一封没有封口的信件却整整齐齐的摆放在了上面。

    然而不同的是，这封信件的信封颜色居然不是上次杨间遇到的那种黄色信封，而是染血一般的红色信封。

    这是一封红色的信件。

    杨间也看到了那封略有特别的红色信件，这东西摆在柜台上特别的显眼。

    “红色的信件？”王善愣住了。

    他从未遇到过这种情况，之前两次送信，还有从其他人口中得知的情况都没有过红色信件的例子。

    尽管未见过，但很明显，这信件摆放在柜台上，这就说明这是一个一层楼所有信使都要一起行动的任务。

    而且红色的信封显然也是透露出一种不寻常的味道。

    “送信的难度增加了。”王善脑海之中立刻就冒出了这个想法。

    杨间走了过去，盯着眼前这红色的信件看了看：“上面什么字都没有，连地址都没有，怎么送？”

    “拿起信件之后地址应该就会出现，只是出现的方式有些特别。”王善也急忙走了过来，他提醒道。

    杨间伸手去拿，不过孙瑞却阻止道：“这可能是一个诅咒，最好别碰，我看就丢这里别管了。”

    “千万别这样，如果今天不取走信封的话，到了晚上，一楼所有的人都可能会死的。”

    王善立刻提醒道：“我见过有新人拒绝送信，但是第二天我就看到他死在了房间的床上，那封信被他死死的抓在手中，死状狰狞恐怖......拒绝送信的代价比撕毁信件的代价还要大，如果没把握的话，可以撕毁信封。”

    “但是这红色的信件我没有见过，不知道撕毁之后代价会是什么，也许会直接害死一楼的所有人，也许会招来更加可怕的厉鬼。”

    孙瑞摸了摸下巴：“听上去很麻烦啊。”

    “不用担心，就算是诅咒我一个人承担好了。”杨间也不畏惧，他直接伸出左手拿起了这封红色的信件。

    信件一拿起来。

    柜台上挂起了一阵阴冷的微风，案微风吹开了柜台上的灰尘，一行歪歪扭扭的自己从灰尘上浮现了出来，形成了一句话。

    那是一个地址，记载着一个陌生古怪的地方。

    把信送到福寿园78号主人的手中。

    期限：七天。

    显然，这是信使的任务。

    但是这个任务没有指名，也没有失败的代价，当然也没有奖励。

    只是简简单单的一个送信任务而已。

    可在这里的王善，万兴还有那个钱蓉都知道，这封信无法顺利送到的话，肯定会死的。

    代价很简单，甚至用不着特意的说明出来。

    至于奖励.......因为没有过经验，谁也不知道。


------------

第七百四十四章地址

    “这封信很特别。”

    手中这封红色的信件给人一种很不安的感觉，信件的本身透露出诡异的气息，杨间能够感觉到。

    “这封信我看还是别去送了吧，这玩意总觉得可能是一个陷阱，干脆撕毁掉。我就不信了，昨晚那鬼都干不掉我们，这撕毁信件之后就能弄死我们？”孙瑞走了过来，他杵着手杖，非常有底气的说道。

    杨间看着他道：“也许撕毁才是陷阱呢？”

    “额......好像也有道理。”孙瑞愣了一下。

    “队长，那么是送还是不送呢？”李阳询问道。

    一旁的万兴还有那个钱蓉听着几人的对话那是冷汗直冒，这些人居然想着撕毁信件，拒绝送出这封红色的信件。

    也许他们会没有事，但是自己只怕是要被害死，因为这次的送信任务是一楼的信使集体任务。

    可是在杨间他们面前，他们这几个人毫无话语权，无法决定这封红色的信件是送还是不送。

    杨间此刻也在思考和犹豫。

    其实衡量的关键无非一点，自己能否承受的了撕毁这封信件所带来的代价。

    如果可以承受。

    那么撕毁这封红色的信件无非是最好的选择。

    可如果承受的代价太大，其实送信也是一个选择，毕竟以他们的能力送信是一件很容易的事情，比普通人成功的概率大的多。

    “没必要撕毁信件招惹一次厉鬼的袭击，送信的难度不是很大，至少对我来说是这样。”杨间目光微动：“如果任务之中出现鬼的话，那么至少也要确定鬼的危险程度后再选着是否继续，一切稳妥为主。”

    “虽然我们三个人联手实力很强，但也不能这样乱来。”

    孙瑞道：“所以这封信决定要去送了？”

    “当然，顺便我也要确定，这送信的过程之中到底是不是会引起灵异事件，从而确定信使的这份工作到底是在帮助厉鬼做事，还是说是在压制灵异事件......如果是后者一切都好说，但如果是前者的话，那这邮局里的信使就没有存在的必要了。”

    杨间目光闪烁，带着几分杀意：“我不会允许这个世界上有一群人替鬼办事的人活着。”

    “有道理，你想的比我周全多了，既然如此那我就陪杨队走一趟，去把这封信送出去。”孙瑞点了点头。

    确实很有必要确定这鬼邮局的性质。

    因为这会影响到接下来行动的方向，而且上楼也是必须要做的事情。

    “不过这里没有信号，我无法查询这地址到底在哪，需要到外面才能确定。”随后孙瑞看着那柜台上灰尘形成的扭曲字迹摇了摇头道。

    福寿园？

    这是什么地方？听上去像是一个江南园林。

    又像是某个风景区的名字。

    “既然已经决定了，那就别浪费时间了，出发吧，争取一天之内将这封信搞定，邮局内的事情暂时放一放，等送信完成之后我们去到了二楼才能更好的接触这地方的秘密。”杨间打算立刻就行动起来。

    孙瑞和李阳点了点头。

    拿着这封信，三人立刻朝着邮局的大门方向走去，准备离开这里。

    王善，万兴，还有那个叫钱蓉的女子此刻面面相觑，一时间不知道该如何是好。

    是跟过去呢，还是不参与进去呢？

    “杨队，这事情也和我有关，我也得去。”王善一咬牙还是跟了过去。

    “万兴，我们怎么办？”那个叫钱蓉的女子小心翼翼的问道。

    脸颊消瘦的万兴脸色很不好看，但是形势比人强，他这个送了两封信的老手根本没有办法去对抗杨间一伙人，这些人太可怕了，真不知道是从哪冒出来的。

    “送信的任务也和我们有关系，如果我们不去的话，万一到时候任务成功之后不算我们的，那怎么办？”

    “命只有一条，不能赌，只能跟上去。”

    他虽然很不想去，甚至有想过让杨间他们几个人去就行了，自己在这里等消息。

    可是这么明显的漏洞万兴觉得不能去钻。

    万一把命送了出去那岂不是连后悔的机会都没有？

    所以稳妥起见还是跟了过去。

    这个叫钱蓉的女子没有选择的权利，所有人都跟了过去她也只能跟上了。

    一行六个人一前一后的出了鬼邮局。

    然而一走出去，身后的鬼邮局就已经消失不见了，取而代之的是一片烂尾楼，而杨间却站在这片烂尾楼的前面看着周围的高楼大厦。

    毫无疑问，杨间回来了。

    再次回到了大汉市。

    “果然，我们打开门之后就从那鬼地方脱离了，回到了现实的世界当中。”杨间回头看了看，确认了自己的状况。

    “很古怪的现象，现实和鬼域相互交错，彼此不影响也就算了，居然还能瞬间脱离出来，我们身为驭鬼者连一点感觉都没有。”孙瑞皱了皱眉：“现在我有些好奇了，到时候我们送信成功之后这鬼邮局又是怎么拉我们进去的。”

    “成功了再说，你查查那福寿园的地址，还有那个什么78号的主人，信件要送到那人的手中，听上去有点不可思议。”杨间说道。

    孙瑞立刻联系助手：“好，我来调查。”

    他身为负责人，拥有总部那边的情报资料，可以调查很多东西。

    不一会儿的功夫，信息就出来了。

    “有结果了，但是结果似乎有点不太妙。”

    孙瑞压着声音道：“福寿园是一处墓地的名字，所谓的78号大概率是第78座坟。”

    “墓地？”杨间神色微动：“所以这封信不是送给活人了？”

    他也是见过大风大浪的人，所以没有那么惊讶，

    “很有可能。”孙瑞点头道：“不过福寿园的地点有点难办。”

    “具体位置在哪？”杨间问道。

    孙瑞犹豫了一下道；“在大海市......圈子里的人都知道，大海市是灵异论坛叶真的地盘，他不太喜欢总部的人去大海市出差，而且总部对叶真的约束力很低，如果去了他的地盘话，很多事情都会受到干预。”

    “众所周知叶真那家伙脑子有点毛病，万一起了冲突的话会很危险的。”

    叶真？

    杨间听过这个人很多次了，以前甚至还通过电话，但是从未见过。

    “信件已经拿到手了，不去一趟怎么行，不要紧张，我和他没什么恩怨仇恨，送这封信也只是去一趟那里的一个墓地而已，活动范围很小，被叶真盯上的概率不是很大，再说了，那地盘是他的没错，但也不至于让别人路过一下都不准吧。”

    “也对，但还是要注意一点好，毕竟他不是总部的人。”孙瑞略有忌惮。

    毕竟叶真可是国内圈子内最顶尖的驭鬼者，成名已久，杨间还没成为驭鬼者之前他就已经是数一数二的，以前还有几个人压得住叶真，但是半年多过去了，死的死，失踪的失踪，剩到最后叶真现在已经被圈子里默认为第一的存在了。

    除此之外灵异论坛的势力也很大以前是和朋友圈一个级别的。

    杨间挥手示意了一下道：“别说那些没用的了，订机票出发吧。”

    孙瑞笑了笑：“那倒不用，我有专机，可以直飞大海市，不过这样大张旗鼓的去，那边机场也肯定会收到消息的，到时候叶真也会知道我们的行程，毕竟在那里很多事情是瞒不过他的。”

    “无所谓，他总不可能半路上炸掉你的飞机吧。”杨间说道。

    “那应该不会。”孙瑞道。

    李阳这个时候回头道；“杨队，那个王善，还有之前那个万兴好像没有出现在这里，我记得方才他们也是往门口走了。”

    “嗯？还有这样的事情。”杨间回头一看，的确是没有看到那三个人。

    他想了一想，旋即道；“不用理会，他们三个人就是普通人，起不到关键性的作用，之所以愿意去也只是怕完不成任务而已，而且地址他们他也知道，想去的话自然会去。”

    杨间猜测鬼邮局的大门应该是从什么地方进去就会回到什么地方来。

    王善也许不是大汉市的人，所以他打开门之后来到了以前的地方，而不是回到的原地。


------------

第七百四十五章灵异论坛的强势

    这封红色的信件要送出去的确是有点麻烦。

    不但送信的地方诡异，居然是一座墓园，而且前往的地点也啰嗦，是叶真的大海市，那地方可不在总部的管辖范围之内，这是总部对灵异论坛的一种退让，等于默认叶真为大海市的负责人。

    如果这种情况发生在现在那倒没事，毕竟现在的灵异事件增多，局势开始失控了，总部退让很正常。

    可要知道杨间在成为驭鬼者之前，那叶真已经是大海市的老大了，那时候总部的控制力还在。

    所以这份资历摆在这里就足够让人忌惮了。

    然而此时此刻。

    大汉市的机场，一架私人飞机已经起飞了，正在前往大海市的路上。

    机舱内。

    孙瑞握着金色的手杖，脸色凝重的看了看窗外：“飞机一动，行程信息已经发送给了大海市机场那边，我的私人飞机那边肯定是知道的，所以不等我们到大海市，灵异论坛的人就会收到消息，并且和我们进行接触。”

    “当然，我的份量还不足以让叶真那家伙在意，但是他手底下的人也很难缠，能不能顺利的来到大海市我心中没底气。”

    “毕竟，灵异论坛的人对总部的负责人是很排斥的。”

    和朋友圈不一样，灵异论坛是私人的势力，很少和总部合作，所以更难打交道一点。

    “总不至于见面就打起来了吧，三个负责人在这里，灵异论坛的人敢动手？如果真敢动手的话就等于和总部翻脸。”

    杨间脸色平静道；“再说了，大海市只是总部对灵异论坛的让步而已，这不代表着叶真就是那里的负责人，毕竟他不合法，不被承认。”

    “话虽如此，但是在大海市，叶真就是法。”

    孙瑞摸了摸手杖压着声音道：“杨队，你接触过方世明，应该知道这类顶尖的人物都是一个什么样的脾气。”

    “真闹起来的话，一个个都无法无天，耶稣也管不住他们。”

    杨间微微眯着眼睛。

    的确，到了这种层次的驭鬼者已经不受束缚了。

    当初他和朋友圈的起冲突，那个方世明当着总部的面，无视曹延华的警告，直接利用鬼剪刀干掉自己。

    最后......总部居然妥协了。

    这事情之后他就心寒了，可撇开个人的情绪影响，这个决定背后的也代表着方世明这类人物也的确有和总部叫板的资格。

    “飞机现在到什么地方了。”杨间忽的问道。

    “才离开大汉市不远......”孙瑞说道。

    杨间说道：“绕一下，去我大昌市上空兜一圈，然后再去大海市，我拿点东西。”

    “需要停机么？”孙瑞说道。

    杨间道；“不需要。”

    “好，我知道了。”孙瑞点了点头，立刻吩咐机长改变路线，飞往大昌市。

    这种随意更改航线肯定是不被允许的，但是身为负责人的他却有这个权利，毕竟要应对很多的突发情况。

    大概十几分钟之后，孙瑞的专机来到了大昌市的上空。

    坐在豪华机舱内的杨间目光一动，鬼眼骤然睁开了，一道诡异的目光向着大昌市的观江小区窥视过去，鬼域也在这一刻开启了。

    红色的光芒一闪而至，从天空之上落在了小区内。

    鬼域覆盖，悄无声息，观江小区内的住户根本就没有任何的反应，这种鬼域内的红光只要杨间愿意是没有人可以看到的。

    但也不是所有人都毫无感应。

    小区内。

    一位皮肤白皙，神情冷淡，仿佛毫无感情一般的女子却微微抬起头看向了天空。

    “珊珊，你在看什么？”

    一旁，陪着王珊珊在小区内散步的王海燕诧异的问道。

    王珊珊面无表情的轻声道：“我在看杨间。”

    王海燕纳闷了，她也抬起头看了看，结果什么都没有看到，不，也不是什么东西都没有，湛蓝的天空之上，一架飞机从远处飞了过来，途径了这个小区的上空。

    “杨间，你又想做什么？”王珊珊开口询问，仿佛在自言自语。

    在她的视线里，周围的一片小区都被一层红光覆盖，很多人都在鬼域的笼罩之中，但是却毫无知觉。

    唯独她，可以看清楚鬼域内的一切，没有受到影响。

    因为王珊珊具备一定的特殊性，她曾被鬼眼的灵异力量侵蚀过。

    杨间人没有出现，但是他的声音却回荡在鬼域内；“为了以防万一，我这次要带走鬼童，我需要它。”

    王珊珊往一旁看了一眼。

    一个穿着脏旧的黑色寿衣，皮肤呈现青黑色，一双眼睛泛红的小孩正站在一棵树的后面，歪着一颗脑袋到处窥视着。

    平时，鬼童一直在小区内游荡。

    因为小区很大，再加上鬼童一直是有意避开人群的，所以到现在都没有人发现，小区里养着这么一个恐怖的东西。

    “那你得记得把它带回来，不要弄丢了。”王珊珊开口说道，她没有阻止。

    因为她很清楚，杨间需要用到鬼童的时候说明事情很麻烦。

    而杨间是维持这一切的关键，他不能死，否则的话，鬼童也好，自己也好都没有存在的必要了。

    “当然，我可舍不得弄丢这东西，时间差不多了，我该走了。”杨间的声音回荡，随后很快的就消失了。

    红色的世界消散，一切又悄无声息的恢复到了原本的样子。

    周围没有任何的改变。

    唯一有变化的是，刚才躲在那棵树后面的鬼童已经不见了。

    王珊珊收回目光又仿佛一个人在自言自语道：“杨间他走了。”

    一旁的王海燕听到女儿这种话，不禁觉得有种莫名的惊悚，空荡荡的周围除了她们之外没有第三个人了，她很怀疑自己的女儿王珊珊到底是真在和杨间对话，还是在和什么未知的东西对话。

    亦或者单纯的在自言自语。

    然而此刻。

    天空之上的那架飞机已经飞远了，远离了大昌市的上空，向着大海市的方向飞去。

    “飞机上......有东西出现了。”

    忽的，李阳神色一动，立刻转身看向了身后那个空空荡荡的机舱。

    “是么？”孙瑞眉头一挑，看向了杨间。

    毫无疑问，刚才杨间使用了鬼域，那鬼域延伸的范围很大，已经从天空上覆盖到了大昌市的某处。

    而在刚才的那一分钟的时间之内，杨间可以做很多的事情，哪怕他本人坐在那里动都没有动一下。

    “不用紧张，我在大昌市带来了一样东西。”杨间顿了一下又道：“是一只鬼。”

    “什么？”

    孙瑞和李阳瞬间就睁大了眼睛，齐刷刷的看向了杨间。

    眼神之中是震惊和不可思议。

    开什么玩笑。

    杨间把一只鬼弄到了飞机上？这是要做什么？

    杨间纳闷道：“怎么？你们看样子好像很紧张，这事情应该没必要大惊小怪吧。”

    “杨队，你确定是把一只鬼带到了飞机上，而不是一位驭鬼者？”孙瑞问道。

    杨间说道；“两者有什么分别么？不都是一样么。”

    “如果是驭鬼者的话那倒没什么，可如果是鬼的话......弄不好是会出大问题的，杨队难道不为安全考虑一下。”

    孙瑞说道，又不自觉的看了看后面的那个空荡荡的机舱。

    那鬼是在那边么？

    光是想想都觉得坐立不安了。

    杨间说道：“不是驭鬼者，就是鬼，不过你们可以放心，我可以控制它，这次也只是为了以防万一带上而已，虽然我并不想和灵异论坛的人起冲突，但万一真起了冲突的话也得提前做好准备不是。”

    “话虽如此，可是这鬼，怎么能控制？”孙瑞深深的皱起了眉头，感觉匪夷所思。

    杨间身上的秘密太多了，很多事情已经超过了正常的驭鬼者范畴，比如他可以肆意的使用厉鬼的能力，不担心复苏，比如他身体状态好的出奇，有心调查的人都知道，他身边还有几个女人缠着。

    又比如，他知道很多自己都找不知道的诡异之事。

    杨间说道：“这是我的秘密，你就不要打听了，就算是问了我也不会说。”

    “既然如此那我就不问了，不过杨队还需要谨慎一点，毕竟是鬼，一旦失控的话说不定第一时间就会袭击我们。”孙瑞有点不放心。

    杨间点头道：“我有分寸，我也不是那种喜欢作死的人。”

    “这些顶尖的人物真是一个比一个疯狂，完全无法用正常人的思维去理解他们。”孙瑞心中感慨道。

    鬼童隐藏在机舱内，杨间也是作为底牌放着。

    可以的话，它会一直呆在这飞机内，直到事情结束返回大昌市。

    万一真出现了什么意外的话，鬼童就会被杨间瞬间接回身边。

    毕竟只要在大海市的范围之内，杨间都可以做到。

    但如果是大海市到大昌市之间，要横跨两地，以现在杨间的鬼域范围是没有办做到的，需要花上好几分钟的时间。

    可要是在危险的时候别说几分钟了，就算是一分钟都可以决定一个人的生死。

    很快。

    孙瑞的专机抵达了大海市的机场。

    然而飞机才刚刚落地，舱门开刚刚打开，飞机内就响起了警报。

    “怎么回事？”孙瑞站了起来，杵着手杖皱眉问道。

    然而不等他飞机上的助手报告情况，飞机外已经被好几辆车辆围了起来，同时一群人非常强硬的冲进了机舱内。

    “谁是孙瑞？”

    为首的是一位穿着西装，披着外套，带着墨镜，一副大哥打扮的人冷着脸问道。

    “我是，怎么了？”

    孙瑞杵着手杖一瘸一拐的走了过来，他同样神情冷漠，带着几分警惕道。

    “你就是大汉市的负责人孙瑞？胆子真是够大的，想来大海市就来大汉市，也不和我们灵异论坛的人通知一声，没把你的专机打下来下来已经算是给总部的面子了。”

    “废话不多说了，给你一句忠告，立刻启程掉头回去，敢下飞机的话，弄死你。”

    这个男子很强硬，甚至非常的霸道，连孙瑞这个负责人都不准下飞机，还要他从哪来回哪去。

    李阳听见这话当即就有些生气了；“你们太过分了，简直就是无法无天，除非是总部下命令，否则你们没有权利要求我们。”

    “孙瑞，这是你的人？”

    这个带着墨镜的男子显然不认识李阳，所以瞥了一眼之后直接询问道。

    孙瑞目光闪烁，他知道灵异论坛的人很啰嗦，本以为这样偷偷的溜过来一趟不会怎么样，毕竟自己只是去送一封信而已，并不打算和这些人接触，可是现在看来，灵异论坛的人并不打算这么轻易的放过自己。

    一下飞机就被堵上了。

    “他叫李阳，不是我的人，是他的人。”

    孙瑞敲了敲手杖，伸手对着旁边一指。

    杨间此刻站了起来，转身道：“叶真这么霸道么？真把大海市当成他家了，其他人连来都不准来。”

    “嗯？”

    那个为首带着墨镜的男子见此当即眸子一缩，身体微微一怔，随后满脸凝重道：“你是......鬼眼，杨间？”

    “看来你认识我？这样很好，省去我很多的麻烦。”杨间说道。

    “事情严重了.....”此人心中惊疑不定。

    如果是孙瑞一个人，他想都不会想，直接就逼迫他离开大海市，但谁能想到孙瑞的专机上还多了一个杨间。


------------

第七百四十六章退让

    灵异论坛的强势说实话有点出乎杨间的意料。

    万万没有想到，身为负责人的孙瑞坐专机来这一趟都不被允许，为首的叶真都没有露面，手底下的人就敢毫无顾虑的赶人离开，一点面子都不给，简直就是不把其他人放在眼中。

    虽然杨间也不喜欢其他的驭鬼者来到自己管辖的大昌市，但也不会强势到让别人飞机都下不了。

    此刻，他盯着眼前这个带着墨镜，穿着风衣，一副大哥大打扮的男子，然后问道；“你叫什么名字？是灵异论坛的人？”

    “你可以叫我阿武，我是灵异论坛的一位管理员，这机场是我管理的范围之内，杨先生如果有什么疑问的话可以直接问我。”这个人面色凝重道。

    “阿武？假名字吧，呵呵，还真是够小心的。”

    杨间目光微动：“我对你们灵异论坛的人知道的不多，以前倒是也接触过几个，不过他们的办事风格可没你这样独特，怎么？这机场什么时候被你灵异论坛的人接管了？连总部的负责人专机都不准降落了。”

    “倒不是贬低你们，只是一个普通的私人论坛聚集起来的成员，不被承认的存在，这样嚣张是不是不太好？”

    阿武压着声音道：“杨先生，我们灵异论坛办事就是这样，这是我们这里的规矩，别的地方我们不管，但是这地方除了我们之外谁也管不了，这是我们的底线。”

    一旁的孙瑞神色动了动。

    看这样子，灵异论坛的人是真的打算独占这座城市了，一点都不打算退让。

    “我来这里不是想打架，我只是出差办点事，需要来这里一趟。”

    杨间脸色平静道：“办完事我们就会走，时间最多三天，这是我的底线，你看如何？”

    阿武板着脸道：“如果杨先生需要办事的话我可以代劳，不管什么事情保证给杨先生办妥，毕竟在这座城市里还没有什么是我们灵异论坛的人做不到的，但是你们的专机不能在这里停留，这是我的工作。”

    杨间看着他道：“那就是没得商量了？”

    阿武面色犹豫了一下，说实话他很不想和这个杨间接触，毕竟这个鬼眼杨间是总部那边的头号猛人，亲手解决了一件S级灵异事件不说，还干掉了方世明在内的一群朋友圈高层，在国内的灵异圈子里没有人不知道他的。

    这样的一号人物，在任何地方都要非常重点的对待，不能当成普通的驭鬼者随便应付一下。

    可是这里是大海市，灵异论坛的成员所在的地方，任何人，包括总部的部长来到这里也要遵守这里的规矩，如果规矩被破坏了，那么灵异论坛的地位将严重受挫。

    思考了一下，阿武认真道：“是的，这事情没得商量，哪怕是杨先生也得遵守我们这里的规矩，要是杨先生有意见的话可以向我们老大反应情况，除非我们老大开口，不然的话规矩一直都在。”

    杨间盯着他，神色一冷：“你知不知道，拦住负责人办事，干掉你们都是合情合理的。”

    “如果杨先生真的要动手的话，那么就等于和我们灵异论坛的人作对，我们老大脾气不太好，杨先生不愿意为了一件小事就和我们老大闹出什么不愉快的事情来吧。”阿武说道。

    他直接搬出了叶真来震慑杨间。

    “所以说，你想靠着一个叶真的名头就让我们三个人乖乖的待在飞机上，然后掉头离开？”

    杨间说完继续道；“我不想和你多废话，现在给你两个选择，要么带着你的人给我滚开，要么十秒之后全部死在这里，我的耐心很有限，所以也不好试图挑战我的底线，敢拦负责人的专机，简直就是活的不耐烦了。”

    他无视叶真的名头，此刻展现出了绝对的强势。

    靠一个手下就想让杨间灰溜溜的掉头离开？

    全世界还没有哪个人做得到，杨间不想惹事，也不代表着他就真的怕了这个灵异论坛。

    果然，谈不拢么？

    面对这个杨间，靠灵异论坛和老大叶真还是压不住。

    也对，毕竟是总部的牌面，要是这么好对付的话朋友圈也不至于被团灭在这个人的手中。

    只是现在......自己改怎么办呢？

    阿武心中摇摆不定。

    真动起手来的话，自己今天是绝对没有办法活着走出这个机舱的，因为这里不管是有杨间，大汉市的负责人孙瑞，还有那个叫李阳的也都是驭鬼者，不是很好对付。

    三对一，毫无胜算啊。

    “既然杨先生这么说了，那我也只能将今天的事情上报给老大了，那样事情只会变的更加的糟糕，对谁都没有好处，杨先生难道不再考虑考虑？”阿武说道。

    杨间依然冷冰冰道；“还有四秒。”

    阿武脸色骤变，二话不说转身就走：“我们撤。”

    当即，涌入机舱的一群人迅速的离开，没有丝毫的拖泥带水。

    “看来杨队的名头还是好用，他退让了。”

    孙瑞松了口气，觉得今天是避免了一场不必要的冲突，他可不想和灵异论坛的人有恩怨。

    杨间说道：“那人本事不大，脾气倒是不小，刚才真想干掉他。”

    孙瑞眼皮一跳：“千万不要，叶真那家伙可是个神经病，你干掉了他的人，我们今天别说是送信了，能不能走出这个机场都难说。”

    “那家伙半年前我就和他通过话，这过去这么久还没死么？”杨间说道。

    “没有，叶真还活的好好的，状态好的不像话，见过他的人都说他和一个普通人没什么区别，似乎一点都没有被厉鬼影响。”孙瑞说道。

    杨间看着窗外那些车队驶离停机场然后道：“那个叫阿武的人走了，不要浪费时间，我们去福寿园先把这封信送完再说，免得拖久了灵异论坛的人又跑过来闹事，你们不用紧张这些人绝对不敢先动手。”

    “毕竟再怎么说我们也是总部挂名的，敢袭击负责人，靠一个灵异论坛，兜不住。”

    “有道理。”孙瑞点了点头。

    现在反应过来，刚才那人多半是有虚张声势的成分。

    很快，杨间一行人离开了机场，叫了一个出租车立刻开往一个叫福寿园的墓地。

    而就在他们坐车的途中，刚才发生的事情已经通过层层传递，传到了大海市最繁华地段，一栋大厦内。

    这栋大厦叫明珠大厦，是大海市地标性建筑，也是这座城市最高建筑。

    但是这是普通人所知道的，圈子里的人都知道这栋明珠大厦是灵异论坛的总部。

    大厦的最顶层。

    宽大，明亮的巨大落地窗前，一位身穿西装，约莫二十出头，相貌英俊的青年此刻正皱着眉头，低头打着高尔夫，俨然一副成功人士的做派。

    但是谁能想到，这个像是富二代一样的青年，却是灵异圈内闻之色变的顶尖大人物。

    灵异论坛，叶真。

    “叶总，刚才机场那边的阿武传来消息，说是大汉市的负责人孙瑞的专机停在了我们这里，他按照规定准备驱赶孙瑞离开，结果碰到了同乘专机的杨间.....”一位三十多岁，成熟稳重的中年男子报告了刚才的事情。

    准备挥杆打球的叶真一开始的时候无动于衷，但是听到杨间名字的时候顿时顿了一下：“继续说。”

    “阿武和杨间差点在机场上动手了，阿武自认为打不过杨间所以选择了退让，把这件事情上报了。”旁边那个经理沉声道：“现在孙瑞，杨间还有一个叫李阳的驭鬼者正坐车在市内移动，现在还没有确定他们的目的地。”

    “所以说，杨间他无视这里的规矩，强行闯进了我的地盘了？”叶真猛地一挥杆，一颗白球瞬间飞了出去，直接消失在了眼前。

    他将手中的球杆一丢，整理了一下西装。

    “这个小杨简直就是自寻死路，我叶某人可不是浪得虚名的，须知，逆天尚有活路，逆我绝无生机。”

    一旁的经理面对这个中二病青年，嘴角又是一抽，好在他习惯了，又提醒道：“杨间是总部的队长级人物，这次又没有起什么实质性的冲突，没必要针锋相对，不如给他一个面子此事就当做没有发生过，总不可能为了这么一点鸡毛蒜皮的小事就闹大吧。”

    “小事？我叶某人的事情就没有一件是小事，你忌惮那个鬼眼小杨？”叶真转而看着他道。

    经理说道：“没有，只是我们和他没有利益冲突。”

    “真是可笑的忌惮，我无敌，他随意，毕竟我叶某人领先他们一个时代。”叶真走到窗前负手而立，发出一声感慨。

    “......”

    经理嘴角又是一抽，这个时候了，就能不装逼么？

    随后他又道：“前些天朋友圈的方世明就是被杨间给杀了，死后厉鬼复苏，造成了一点麻烦，现在鬼剪刀好像是落到了队长曹洋的手中。”

    “杨间能干掉方世明，肯定不简单。”

    叶真仿佛没有听见，依然在俯瞰整个大都市。

    “方世明死的地方和杨间当时所在的地方相隔很远，我猜测杨间手中也有一件灵异之物，可以无视距离杀人，叶总，你应该小心着点。”经理分析一些情报道。

    “不过是托了我的福罢了，没我上次和老方打一架，杨间绝非老方对手？”叶真依然非常自信。

    经理又压着声音道：“小道消息传，总部的饿死鬼丢了，那根棺材钉疑是已经被人拿走了，万一棺材钉落在了杨间手中，那情况可就糟糕了。”

    这话一出，叶真顿时怔了一下。
------------

第七百四十七章古怪的墓地

    杨间和孙瑞还有李阳三个人坐着出租车，在大海市兜了一圈，最后来到了离市区稍微有点偏的地方停了下来。

    这是一处墓园，在大海市也算是历史悠久了，最早的时候可以追溯到民国时期，到后来几次翻新，修建，最后才有了现在这个样子、

    不过大海市这寸土寸金，这墓园位置不算偏僻，想来在这里安葬一个人价值不菲，少说也是几十万，甚至是上百万起步。

    “应该就是这里了。”

    孙瑞杵着手杖走下车，他抬头看着入口处那高大的牌楼，上面写着福寿园三个字。

    往里看，这墓园里面没有想象中那坟头乱立的阴森样子，反而道路干净整洁，花草遍地，绿化极佳，不知道的人还以为来到了一个公园门口了。

    “杨队，你们说，邮局让我们送信，但是邮局是怎么知道这外面地址的？要知道这里以前可不叫福寿园，只是一处没名字的墓地而已。”孙瑞觉得疑惑起来。

    “涉及灵异的事情能三言两语说的清楚么？”杨间也走下车，他随意扫看了一眼。

    没有感觉察觉到任何有古怪的地方，而且这大白天的墓园里还有一些人，一些车辆进出，显然是普通人前来扫墓的，亦或者最近有人葬在了这里正在祭拜，哀悼。

    “很奇怪。”李阳也皱起了眉头。

    杨间说道：“的确很奇怪，按理说，这里有普通人进出是不可能有灵异事件发生才对，除此之外，这地方属于灵异论坛的地盘，作为灵异论坛的成员如果发现这里有什么异常，肯定会来查探，并且解决的。”

    “没有古怪，邮局却要让我们把这封红色的信件送过来，这就值得商榷的。”

    孙瑞转而道：“所以杨队认为信件有古怪？”

    “只是怀疑而已，还没有确认，先送完这封信再说，答案很快就会清楚的。”杨间目光微动：“毕竟信使的这个身份立场是必须要确认的，同时鬼邮局的存在目的也是要查探清楚，因为这些事情的后面会牵连到一些非常特别的存在。”

    “行动吧，去找到这里面的78号墓地。”

    略微观察了一下之后，他们就打算开始行动起来。

    不过杨间才刚刚往前迈了一步，身后的出租车上就传来了一声巨响，那是玻璃被砸裂的声音。

    “谁啊，是谁丢的高尔夫球？”

    准备开车离开的出租车司机顿时破口大骂起来。

    下车的三人回头一看。

    却看见出租车的前挡风玻璃全是裂纹，一个不知道从哪飞来的白色高尔夫球落在了上面，砸出了一个缺口，镶进了玻璃里。

    但是左右都是马路，全是空旷的地方，附近也没有高楼大厦，当然也没有球场，根本就不可能有人在这附近打高尔夫，头顶上也没有什么可疑的东西飞过。

    “这高尔夫球飞来的有点莫名其妙。”杨间神色留意了一下周围。

    发现以周围的环境这事情根本就不可能发生。

    不过这这颗白色的高尔夫球很新，这说明这个球是刚刚才被使用的，所以很明显是人为打飞过来的。

    既然是人为，那就没必要太过留意。

    孙瑞和李阳也只是看了一眼便收回了目光。

    墓园的管理比较严格，杨间还没有进去就被这里一个约莫四十多岁的保安给拦了下来，并且要求登记姓名，留下电话号码之类的。

    这事情拦不住杨间，在转了一万块钱之后，这个保安热情而又友好的允许了三个人进入，并且还温馨提醒：晚上五点半闭园，必须提早出来，不能在墓园里逗留。

    孙瑞问了一下关于78号墓地的事情。

    “这个我可就不太清楚了，不过墓地都是有编号的，一百号以下的墓地应该是在一号墓园，那就是在东边那块，路上也有相关的指示牌，几位看着指示牌走就行了。”保安说道。

    “好的，多谢了。”孙瑞点头道。

    很快。

    三个人走进了这个墓园，并且按照路上的指示牌向着一号墓地走去。

    “杨队，这事情是不是太简单了一点，如果就这样找到78号墓，然后将信送到的话，那么信使的任务根本就没有难度嘛。”李阳说道。

    孙瑞点头道；“按照之前那个王善所说，送信的死亡率极高，普通人卷进去的话没有一点头脑和运气根本不可能活着上二楼，但是目前为止送信的过程之中都没有出现任何危险，哪怕是普通人也可以轻松胜任。”

    “至于和灵异论坛的冲突，那是另外一回事，不能混为一谈，不过话说回来了，如果这次的送信任务危险不在于路上的话，那么唯一的危险来源就只有那个78号墓地了。”

    杨间也赞同他这个观点：“有道理，这封信是一封送给死人的信，所以危险自然也就来自于收信人，而死人大概率也就可能是鬼。”

    “如果我没有猜错的话，78号墓地的主人大概率是一只鬼，绝对不可能是一具简简单单的尸体。”

    “我也是这样想的。”孙瑞说道。

    说话的时间之内，三个人已经来到了一号墓地。

    进入了墓地之后杨间很快就看到了一块块墓碑，不过地面上没有坟丘，这种埋葬方式类似于国外，不是传统的那种墓葬方式。

    墓碑的旁边都有墓地号。

    从一号开始，然后二号，三号......一路排列过去。

    所以78号墓地很好找。

    “应该在那边。”李阳伸手指了一个大概的方向。

    “过去看看。”孙瑞一瘸一拐，但是走路的速度不慢，他杵着手杖迅速的往那边走去。

    杨间一言不发，只是略微警惕了起来，也走了过去。

    这里并没有什么危险，因为这一号园林之中甚至还有好几批前来祭拜的人，而且这里的环境一点也不阴森，附近只有一片草地，连高一点的树木都没有，墓碑也颇有讲究，坐北朝南的，采光很好。

    然而，行走在这些现代化的墓园之中的时候，杨间却又忽的脚步一停，看向了脚旁路过的一座墓碑。

    那墓碑和旁边的墓碑不一样。

    旁边的墓碑都是有名有姓，还有遗像的，但是这墓碑却是空的，上面没有遗像也没有刻字，是一块无字碑。

    这不合常理。

    因为墓碑已经立起来了，这说明这下面是埋了人的，而一个埋了人的地方是不可能立一块空碑的。

    当然，也有可能墓主生前特意嘱咐要这样做的。

    “杨对，你过来看看，看看这78号墓地到底是怎么回事。”这个时候孙瑞已经来到了前面的78号墓地前，此刻有些惊疑不定道。

    杨间从这块空碑上收回了目光然后快速走了过去：“发生什么事情了么？”

    当他走过去的时候也顿时愣了一下。

    原本78号墓地所在的地方居然留下了一个土坑。

    这个坑不大，正好可以摆放一副棺材，旁边还堆放了泥土，那些泥土都是新鲜的，显然是刚刚挖出没有多久。

    “杨队，你看棺材不见了？这下这么送信？”孙瑞说道。

    杨间蹲下来看了看，虽然棺材不见了，但是墓碑却还在。

    墓碑上是一个老婆婆的遗像，遗像上的老人面带微笑，和蔼和亲，不过他没有在意这点，而是将目光放在墓碑上的刻字上。

    出生年月日，还有死亡年月。

    “死亡年月就在前天，棺材不是不见了，而是还没有埋下去。”杨间目光微动立刻说道。

    “什么？人还没有埋下去？”孙瑞诧异道：“我看看。”

    他也蹲下来看了看。

    果然，这个老人死亡的时间是在前天，这个78号墓地是刚新建立的，墓地的主人这个时候多半还在殡葬馆，还没有抬到这里来埋。

    “我们来早了。”

    杨间沉声道：“我们手中的红色信件是今天早上六点出现了，但是我们行动迅速，乘坐专机直飞大海市，然后马不停蹄的来到了这个墓园，找到了78号墓地，这种速度超过了几乎所有的普通人，所以昨天死的人今天还没有下葬。”

    “这么说来我们的去大海市的殡葬馆找这78号的主人了？”李阳问道。

    杨间摇头道；“不需要，人是前天死的今天应该是下葬的日子，我们只需要等等就行了，现在时间有点早，多半下午的时候棺材就会被抬进福寿园。”

    “这事情越来越古怪了。”孙瑞沉思了起来。

    给一个死人送信也就算了。

    最可怕的是这个人居然还是刚刚死的。

    才死了没三天。

    “的确很古怪，普通人死了也就死了，根本不可能涉及灵异事件，但是这封信居然是送给一个刚死不久的老人，那就显得很不正常了。”杨间现在也想不出来一个所以然。

    “除非，死的人是驭鬼者，死后又厉鬼复苏的风险，可这个可能性更小，因为人是前天死的，要出问题的话早就出了问题了，也不可能安安静静的等待丧事办完。”

    孙瑞叹了口气道：“可惜这里不是大汉市，否则的话我一句话就能将今天要死的人调查的清清楚楚，这地方是灵异论坛的地盘，总部都没有这边的详细起情报，想要问这些琐碎的事情话还真找不到人。”

    “毕竟不是我们不是本地人啊。”

    杨间说道：“那就去问问那个保安，花点钱，看看能不能问出今天会有什么人埋在这78号墓地，也好提前调查一下。”

    “这事情我去办。”李阳立刻道。

    “好，我们就在这里守着，免得出现什么异常。”杨间道。

    李阳点了点头，二话不说立刻往刚才来的方向走去。

    这点距离也不担心会遇到什么危险。


------------

第七百四十八章墓主的身份

    大海市明珠大厦的顶层。

    “叶总，最新消息，杨间，孙瑞，还有总部的那个叫李阳的新人之前打车前往了福寿园，并且现在已经在那里面了，福寿园是一处墓地，这事情透露出一种不寻常的味道。”

    “三个人原先一个是在总部，一个在大昌市，一个在大汉市，分别在三个不同的地方，如今聚在一起前往一处墓地，明显是有目的的，要不要派人去查查看？”

    那位三十多岁，成熟稳重的经理正在向叶真报告情况。

    其他的事情可以暂时放一放。

    唯独这个杨间的动向要密切关注，毕竟这样的一号人物在大海市，一旦闹起来的话后果绝对是非常严重的。

    叶真坐在办公桌前的老板椅上，此刻背对着，架着腿，面朝窗户的方向，仿佛在俯瞰这座大都市，面对经理的报告，他一言不发，似乎从之前就显得有点沉默。

    经理此刻手中的平板电脑上又收到了一条信息，他道：“就在刚才，负责那区域的管理员传来了最新的消息，今天福寿园要举办一场入葬仪式，死者是刘氏公司老总的母亲，刘老太，那是一个小型公司，年盈利不足一个亿......”

    “所以，杨间也有可能是来参加这场葬礼的，不过这个可能性很小。”

    “死一个普通人，还不足以邀请到杨间，孙瑞两位负责人捧场，而且他们三个成员配置是标准的小队配置，另外孙瑞的专机在一大早就飞来了我们这里，从时间上可以推断，他们是遇到了某种紧急的事情前往这里的，属于临时行动，不是在行程安排上。”

    经理继续报告，将很多信息分析了起来：“我有理由怀疑，杨间他们三个人来大海市是和灵异事件有关系，我们必须相当重视才行，毕竟能被杨间这么在意的事情绝对不会是一件小事，很可能会给我们带来巨大的麻烦。”

    “建议叶总带着几位管理员亲自走一趟，了解一下事情的始末，同时防范一些特殊情况，我认为林落梅是一个很好的人选，她以前和杨间接触过，还一起参与过凯撒酒店的灵异事件，彼此具备一定的信任度，可以起到很好沟通的作用。”

    说完。

    经理停顿了少许，他等待叶真的回应，结果等了十几秒之后叶真还是坐在老板椅上，背对着自己，一言不发。

    “叶总？你在听么？是不是睡着了。”

    经理脸一黑，不知道为什么突然有种想要打人的冲动。

    要不是打不过这个叶真，他好几次都想揍这家伙一顿。

    而且自己做报告的时候，叶真睡着了也不是没有先例的，以前就经常这样。

    然而，经理猜错了。

    叶真并没有睡着，此刻他动了，将椅子转了过来。

    却见他原本整洁的头发这个时候乱糟糟的，领带也解开了，整个人像是一下子憔悴，颓废了很多：“你说，那棺材钉到底在不在杨间手中？”

    “......”经理嘴角一抽。

    搞了半天，你是在思考这个问题么？

    “叶总，在和不在似乎都不重要吧，你和杨间之间没有起冲突的必要，毕竟他是总部的队长，这层身份在的话，起冲突对我们百害无一利，眼下朋友圈刚刚没了，总部的目标集中在鬼画上，如果这个时候杨间出事了，总部的注意力立刻就会转移到我们灵异论坛上。”

    “这样会很影响我们的发展。”

    叶真说道：“我可以不和他打架，但是我不能打不过他。”

    “本来我虐小杨如虐狗，杀之，易如反掌，但是他手中有了那根棺材钉就不一样了，我可不想和饿死鬼一样，被顶在地上像一条死狗，那样的话我叶某人的面子往哪放？”

    他自信，但却并不是无脑。

    圈子里的人大部分都知道饿死鬼的档案资料，毕竟事情过了这么久，相瞒也瞒不住了，所以也清楚那场灵异事件当中那根棺材钉起到了何等的作用。

    连S级的厉鬼就直接给钉死在了原地。

    这要是钉在驭鬼者身上，只怕瞬间就要让驭鬼者身体里的鬼失去动静。

    而一旦鬼的力量被完全压制了的话，那么驭鬼者很有可能缺少灵异力量的维持，将会瞬间暴毙，就算是不瞬间暴毙，身体里的鬼被压制了，驭鬼者也和普通人没什么分别。

    所以，这根棺材钉不但是鬼的克星，还是针对驭鬼者的大杀器。

    叶真显然就是忌惮这点。

    “如果叶总想要知道杨间手中有没有棺材钉的话，只有两种方法，一是和他打一架，杨间逼急了，什么灵异之物都会使用出来，但是相应的叶总也要承担相当大的风险，万一他真的有棺材钉的话，叶总很可能打不过，死在他的手中。”

    经理说道：“所以我建议第二个方法，继续观察，如果杨间手中有棺材钉，以后的灵异事件当中他一定会再次使用出来，而在那之前我们对杨间应该保持足够的克制，尽量不要起冲突。”

    “不如找人和他玩玩？”叶真说道。

    “试探么？”

    经理摇了摇头；“叶总，这成功的可能性不大，杨间如果真有棺材钉的话不可能随随便便拿出来用，所以试探的代价很大，如果过去的人太差，等于白给，毕竟杨间这个人撇开灵异之物，自身也是一位顶尖的驭鬼者。”

    “他能活到现在不是靠运气，也不是靠那根棺材钉，而是靠自身的实力。”

    他认为，灵异论坛有资格让杨间底牌尽出的人只有叶总一个，其他人差了点，除非是靠人数堆。

    但是有时候差点就是差点，人数也不一定能起到作用，而且代价也无法承受，到时候人死多了，说不定会毁掉整个大海市。

    想到这里，经理心中一叹。

    说到底还是杨间已经是一号人物了，已经不是可以随意拿捏的了，具备了掀桌子的底气。

    当初，方世明输就输在这点，明明已经打赢了，却稀里糊涂的死在了杨间手中一件未知的灵异之物上。

    “福寿园的事情你去安排吧，剩下的事情我要再想想。”

    叶真一下子认真了起来：“不过你要记住，我的强大，超乎想象，没人值得我全力出手。”

    经理嘴角又是一抽。

    与此同时。

    福寿园内。

    杨间和孙瑞分开在这墓园里游荡着，看看能不能找到一些其他的线索，也确定一下这里的环境和有没有可能存在的异常。

    但是很可惜。

    没什么发现，这是一座很正常的墓园，如果说唯一有点让人值得在意的地方就是杨间发现了这墓园里有不少空白的墓碑。

    明明墓地已经存在了很久了，但是墓碑却是空的。

    而且不止一座。

    “没发现什么吧？”杨间和孙瑞汇合了，他问道。

    “虽然是墓地，但是这里比其他地方都正常，普通人或许感觉有些阴森，但那只是心理作用而已，这些坟墓真挖出来的话，也都是一些普通的尸体，骨灰盒，没有和灵异力量有牵扯，我越发来越怀疑这封红色的信到底是什么意图了。”

    孙瑞杵着手杖道：“也许只是一封驱赶信，把我们故意驱赶出邮局，毕竟我们都是驭鬼者，很可能会干预那诡异邮局的运转。”

    “红色的信件就类似于一种应对手段，用来应对我们这些无法控制的人。”

    “你这个猜想也是有道理的。”杨间目光微动，他刚才甚至有鬼域扫了一圈。

    也是什么都没有发现。

    “不过，还得等我们送完这封信之后才能确定邮局的目的。”

    “李阳他过来了。”忽的，孙瑞往出口的方向看了看，却见到李阳小跑着过来了。

    李阳喘了喘气，他说道：“杨队，孙瑞，刚才我问过了，今天的确是有一场葬礼，大概下午四点钟的时候，78号墓地会埋下刘氏公司老总，刘伟明的母亲，刘老太太，墓碑上的那个老太太也是姓刘，应该是错不了。”

    “不过下午的时候这里要举行一场入葬仪式，到时候会有不少的人参加，现在这墓园的工作人员已经在安排了。”

    “现在是早上十一点，大概还有一个多小时，刘老太的棺材就会送过来。”

    孙瑞道：“所以我们要把这封信送到那个棺材里的刘太老的手中？杨队，我们没必要去等，直接去找到那刘老太的棺材，把信塞进去就完事了。”

    杨间摇了摇头道：“不，这样多半是完不成任务，这封信应该得等刘老太埋下去之后再送过去，人不入土，那死人怎么能算是78号墓的主人？万一中途又有变数，刘老太不埋这墓地了，又怎么办？”

    “信息当中的文字游戏？”孙瑞皱了皱眉。

    杨间道：“未必没有这个可能，最好还是一步步来，眼下没几个小时了，再等等也不碍事。”

    孙瑞道：“我是有点担心灵异论坛的人来闹事，到时候影响我们这边，如果是在大汉市的话，我当着一点都不会着急。”

    他想着此地不宜久留，早点送完信早晚离开比较稳妥一点。

    鬼邮局的事情虽然严重，但是灵异论坛的人更啰嗦。

    而就在他们谈话，等待的过程之中。

    大海市的一条马路上，一辆加长的轿车内，一口黑色的欧式棺材正在被运往福寿园。

    棺材沉重，里面装着一位刚刚入殓完成的死人。

    那是一位七十多岁的老婆婆。


------------

第七百四十九章齐聚

    大概在中午十二点半左右，一辆辆车辆从市区的方向驶了过来，开进了福寿园内。

    车辆一排排停下，足足有几十辆，其中还有不少的豪车，排场比较大，而且从车上走下来的人都是社会精英，非富即贵的成功人士。

    短短片刻。

    空地上就多了近百号人，这些人的衣着都是黑色的，有些人的胸前还带着白花，看着样子应该是来参加葬礼的。

    而在这群人之前，早先到来的工作人员已经将临时灵堂搭建好了。

    “这有钱人就是麻烦，这个时候了还要弄一个告别仪式，白白耽误我们几个小时，都不知道体谅一下别人么？”

    不远处，孙瑞握着手掌一瘸一拐的走来，他有点不耐烦的说道。

    “别这么说，别人家死了人，该走的程序还是要走的。”

    杨间脸色平静道：“而且事情稳着点来总没错，毕竟这送信的事情我们是第一次经历，算是一个新人了，另外红色的信封有让我有点在意。”

    “不能仗着自己是驭鬼者就为所欲为，小心翻车。”

    “杨队做事还是滴水不漏啊。”孙瑞感慨道。

    这个时候三个人才靠近了这个临时搭建的灵堂。

    灵堂中间，堆满鲜花的大棚内，一口棺材摆放在中间，前面放着一副黑白色的遗像。

    “按照正常的情况，死人应该火化才对。”

    李阳低声道：“但是看样子，尸体应该就在那口棺材里放着。”

    孙瑞看着灵堂的那口棺材道：“尸体火化当然是符合规定的，但你看这参加葬礼的人应该都是比较有钱的，他们非富即贵的，如果家属坚持不火花，土葬的话也是可以的，除非是公众人物，那就没办法了。”

    “当然，有些公众人物不火化也是可以的，尸体偷偷的埋掉，回头就说尸体停在殡仪馆一段时间，等风头过了，谁还在意坛子里装着的是不是骨灰？”

    “还有这操作？”李阳诧异道。

    孙瑞说道：“毕竟我们的传统观念就是土葬，没办法嘛，杨队？接下来怎么办，要我看，干脆鬼域一开，把信丢进棺材里，等下午埋掉的时候我们的送信任务就自动完成了，省时省力。”

    他语气比较轻松，觉得这送信任务很一般，毫无难度，甚至这次有点小题大做了，哪怕是李阳一个人过来也能很顺利的完成。

    杨间此刻没有说话，他脚步一停，鬼眼窥视那大棚里摆放着的那口棺材。

    没有灵异力量的阻碍鬼眼的视线无视了阻隔，看到了棺材里的情况。

    棺材里面的确的确躺着一具尸体，那是一具七十多岁的老人尸体，黯淡死灰的脸上涂着白色粉底，打了腮红，让那苍老，满是皱纹的死人脸上多了一点活人的气色，凹陷下去的眼眶之中眼睛紧闭，枯瘦蜡黄的双手叠加在身前，躺的笔直僵硬。

    黑色的殓服穿在身上，显得压抑而又透露出几分诡异。

    尸体杨间见多了，早就无动于衷了。

    再次确认了一番。

    杨间可以断言，这就是一具普通的死人尸体，根本不存在灵异。

    但奇怪之处就在于这里。

    这封信件为什么要送给一个普通的死人？

    “我心中还有些疑惑，觉得整件事情很不对劲，如果只是单纯的完成送信的任务那肯定是没有问题的，但我们不是信使，不是给鬼邮局跑腿的，我们的目的是了解鬼邮局的秘密，挖掘信使任务的真实意图。”

    “所以完成任务不是我们的首要目的。”

    杨间认真的解释道：“所以听我的没错，等这棺材埋下去之后我们再行动，我就不信，那鬼邮局会这么容易的让我们完成任务。”

    “那就再看看吧。”孙瑞也没有反对。

    毕竟现在人没有埋下去，这个时候把信丢进棺材里也不算是送信成功。

    此刻。

    那临时搭建出来的灵堂，已经开始陆陆续续的有人送鲜花，道别了。

    等死者的家属，还有亲朋好友进行最后的道别之后，那口棺材就会被抬到一号墓园里，埋进那已经提前准备好了的78号墓地当中去。

    等待的时间虽然枯燥，但三个人却一点都不显得急躁，耐心十足。

    比起面对灵异事件的危险，这种平静的时刻反而是一种享受。

    三个人离灵堂很近，站在不远处看着这边，没有任何行动，这种古怪的行为却引起了死者刘太老的儿子，刘元的注意。

    刘元是大海市一家公司的老总，约莫五十左右，身材偏矮胖，但却颇有威严。

    “站在那边的那三个人是谁？不像是亲戚朋友，你去问问他们三个人是不是来参加道别仪式的，如果是陌生人，让他们离远一点，不要让不相干的人站在这里一副看热闹的样子。”

    “好的，老板。”一位穿着黑色西装的助理点头道。

    刘元又道：“态度客气一点，我不想待会儿因为一点口角上的事情发生吵闹，这次来的人很多，绝不能闹出笑话。”

    他语气很严肃，透露出威严。

    “老板放心，我会办妥的。”助理点头道。

    很快。

    这位助理走了过来。

    “几位朋友，我是刘总身边的助理，我叫张鑫，几位可以叫我小张。”

    这个人自我介绍，非常客气道：“不知道几位是不是也是来参加这次道别仪式的？我看几位很早就到场了，已经站在这里看了有一段时间了。”

    “我和死者的家属并不认识，不是来参加丧礼的。”杨间直接说道。

    张鑫说道：“既然几位不是刘总的朋友，那么能否请几位暂时的离开这里？不要打搅我们的道别仪式。”

    孙瑞拿起手杖敲了敲地面，发出沉闷的声音：“你觉得我们打搅到了你们办丧事？开什么玩笑，我们站在这里只是看看风景，吹吹风而已，和你们那个灵堂隔着十几米距离，怎么算是打搅？这里难道你们包场了？”

    “很不好意思，我们的确是支付了今天的场地费用，还希望三位理解一下，毕竟死者为大，所以能否劳烦几位稍微移步？”张鑫认真道。

    “你们付了多少钱？十万？还是三十万？我如果付双倍的话，是不是可以让你们这些人赶紧抬着棺材离开？”

    孙瑞冷着脸道：“一边去，不要来打搅我们，惹急了我们今天让你们多办一场丧事。”

    他说话毫不客气，甚至有些难听。

    不过这也能理解。

    毕竟孙瑞在大汉市也是一手遮天的人物，自身也是驭鬼者，普通人在他眼前根本就不值得正眼去多看。

    “我们就站在这里根本不会给你们带来麻烦，如果你们要赶走我们的话，我们可不答应。”一旁的李阳也是冷着脸道。

    毕竟收信人就在眼前，这节骨眼上自然是要盯紧些比较好。

    “几位，非常抱歉，我不是那个意思，我只是希望几位暂时回避一下，等我们举办完了道别仪式之后几位想在这里站多久都可以，还希望几位体谅一下，拜托了。”

    这个叫张鑫的助理也看出来了，眼前这个孙瑞手中的手掌竟然是纯金的，最顶端还镶嵌了一颗硕大的红宝石，就冲这玩意，就至少价值上千万。

    所以眼前这三个人也是非富即贵，说不定来头比自己老总刘元还要大。

    本来想要发脾气的，张鑫硬生生的忍住了，反而非常客气的道歉。

    孙瑞挥了挥手道：“你没事就一边去，不要打搅我们，另外我们是不会离开的，想赶我们走的话，最好尽早打消了这个念头，不然的闹出事情来的话，后果是你们这些人承受不起的，我已经是好说话了，如果换做其他人，今天你们没这么幸运。”

    他很不耐烦的驱赶眼前这个人。

    “这，这个......”这个叫张鑫的助理一时间拿捏不准了。

    他是真怕惹到一些厉害的人物，毕竟这大海市有钱有势的人层出不穷。

    迟疑了片刻，张鑫最后只能转身离开了，回头将这件事情告诉了刘元。

    “老板，那几个人不像是普通人，而且有些古怪，我觉得还是不赶他们走比较好，免得闹出什么事情来。”

    刘元听到这话当即就脸色沉了下来，他自己母亲的道别仪式，怎么允许几个人不相干的人站在那边看热闹，而且还那么扎眼，随后道：“花点钱，看看有没有用。”

    “老板，多半是用处不大，那个人手中的一根手杖就是纯金的，上面的一颗红宝石就价值至少五百万以上。”张鑫说道这里停顿了一下。

    刘元听到这话神色一动。

    很显然，这几个人的来头可能非常大，是他都招惹不起的。

    “既然如此那就暂时不要理会了吧。”刘元往那边看了看，目光有些锐利。

    但是对上杨间的目光时候却蓦地有些心悸。

    自己的眼神算是比较有威严的了，但是那个人的眼神更加的可怕，漠然，冰冷，仿佛死人的目光一样，让人感到一种发自内心的骇人，简直就不像是正常人该有的眼神。

    “这几个到底是什么人？”

    刘元心中疑惑。

    可是道别会依然在有条不紊的进行着。

    但是任谁都没有发现，此时此刻，那大棚之中的灵堂内的棺材中，原本已经化好妆，穿好衣服，入殓入棺的刘老太，不知道什么时候已经悄然的睁开了眼睛，深深凹陷下去的眼眶之中，死人的眼珠子微微转动着。

    一号墓地的墓园之中，一层诡异的暮色逐渐开始降临。

    不过与此同时。

    福寿园外，灵异论坛的专车却已经开到了这里。

    叶真到底还是忍不住派人过来调查了。

    车一停。

    一男一女两个人走下了车。

    这两个不是别人，而是以前和杨间打过照面的罗素一和林落梅。


------------

第七百五十章消失的尸体

    “福寿园？”

    “真没想到杨间有一天会来到大海市，上次见面到现在已经过去了好几个月了，说实话我真不想再见到他了。”

    走下车，罗素一叹了口气，脑海里回想了当初在凯撒大酒店的遭遇。

    一群人差点被里面的鬼团灭了，最可怕的是杨间还亲手让原本已经死去的童倩复活了，成为了一个驾驭了两张鬼脸的恐怖驭鬼者。

    之后分开之后，罗素一也稍微留意了一下这个鬼眼杨间的事情。

    不留意还好，一留意的话的确让人感到吃惊。

    短短几个月的时间已经接触了两件S级的灵异事件了，还和朋友圈的方世明打了一架，最重要的是到现在......还没死。

    驭鬼者厉不厉害不看经历了什么，而是看经历之后是否还能活着。

    “老大担心是有道理的，杨间来到这里肯定是有什么事情，他不可能无缘无故跑到一个墓地里来看风景，说不定这里会发生灵异事件。”

    旁边一位穿着灰色羽绒服，带着口罩，一头黑色披肩长发，脸蛋有些苍白的年轻女孩拿着一个讲话机，一边打字一边播出声音。

    她叫林落梅，代号鬼音。

    以前在和杨间一起去凯撒大酒店的时候状态就很差，接近厉鬼复苏的边缘了，但是杨间送给了她一个名额，让林落梅得以生存下来。

    而付出的代价，则是驾驭了第二只鬼。

    要不是这样的话，林落梅早就已经死了。

    所以她对杨间还是颇有几分好感的，至少比她接触过的其他驭鬼者要顺眼的多。

    “我可不想和杨间一起卷进什么事情当中去，我陪你过来看看，就看几眼，绝对不动手。”罗素一信誓旦旦的说道。

    林落梅一边打字，一边播音道：“如果真有事情的话，我们应该帮他，毕竟这里是大海市，出了事情我们也有责任。”

    “帮他？可别，他那么厉害还需要我们两个帮？真需要我们帮的话那我们也起不到什么作用，打个酱油就回去吧。”罗素一连忙摇头道。

    说话的时间，两个人已经走进了这个墓园当中，同行的还有六七位手下，负责给他们打下手，虽然在灵异圈内罗素一和林落梅并不出名，但怎么样也是驭鬼者，份量还有的，不可能什么事情都亲力亲为。

    刚进墓园就看见一座临时搭建灵堂。

    不少人在灵堂道别，赠送鲜花。

    罗素一见此脸色顿时就变了。

    开什么玩笑，这个节骨眼上做什么事情不好，居然摆个灵堂，弄些花圈在这里办丧事？

    嫌今天太安静了没事发生么？

    “过去，把这灵堂拆了，人也驱赶了，棺材里如果有死人的话立刻拖去火化，如果没有立刻下葬，不要让他们在这里逗留，如果有人敢阻拦的话，不用客气，该动手的时候就动手。”罗素一立刻吩咐道。

    跟来的六七位保镖立刻就气势汹汹的冲了过去，他们在灵异论坛手底下做做事，也是百无禁忌，这大海市内就没有什么他们不敢做的。

    “都散开，都散开，把花圈全部撤了。”

    “让开，谁允许你在这里搭建灵堂的？负责人，让负责人出来。”

    “全部都离开这里，这地方归我们接管了。”

    这些保镖一个个十分强势，过来就指着人群大喊道，然后开始驱赶他们，开始拆毁灵堂。

    一些刘氏集团的亲朋好友见到这一幕顿时惊住了。

    老总刘元脸色顿时一变，随后急忙走了过来：“干什么，你们这是干什么？是来闹事的么？给我滚，要不然我报案了。”

    “是你在这里搭建灵堂的？死者是你什么人？”一位保镖盯着他道。

    “这事情和你有关系么？”刘元说道。

    那保镖冷笑一声：“我们灵异论坛的管理员发话了，今天这灵堂必须拆了，另外棺材里的尸体必须火花，如果已经火化了必须现在就下葬，今天这福寿园不准办丧事，你们这些人最好赶紧离开，否则的话后果自负。”

    灵异论坛？

    那是什么东西？

    刘元愣了一下，他根本就没有听过这些东西，毕竟他并不是大海市顶尖的集团，接触不到这些圈子里的事情。

    “我看今天谁敢乱来？今天你们要是敢来捣乱的话，我刘元绝对不会放过你们这些家伙，张鑫，报案，另外喊点人过来。”

    一旁的助理张鑫，点了点头立刻拿起了手机就拨打起来。

    “真是无法无天了，这场合也敢有人来闹事，刘总，你放心，我认识一家安保公司，让他们带人过来帮帮忙。”旁边也有生意上的朋友表示要帮忙。

    “哪来的一群疯子，今天是刘总母亲下葬的日子，有事也得晚点再说，一点道德都没有。”还有人指着起来。

    当然也有一些亲戚朋友表示怀疑，是不是刘总在外面欠钱不还，被人追债来了。

    否则的话好端端的怎么可能会在这个时候一群人冲出来要拆灵堂。

    “住手，快住手，不准动我奶奶。”灵堂内，也有刘元的子女拼命阻拦那几个灵异论坛的手下。

    整个场面一下子乱糟糟的了。

    刘元脸色变了又变，气的都想要杀人了，可是理智告诉他这个时候起冲突的话只会把事情变的更加的糟糕，他已经让助理去报案还有喊人了，最多半个小时，这些人就会被赶出去，甚至是抓起来。

    “砰！”

    然而这个时候，突然一声巨大的声响炸开。

    这是枪声。

    “啊！”

    不少人下意识的尖叫一声，随后略显惊恐的看向了枪声传来的方向。

    却见枪声传来的方向走来了一男一女两个年轻人。

    开枪的是那个男的。

    约莫二十出头的小青年，肤色有些难看，但是眼神却很诡异，死死的盯着每个人。

    “赶人就要用最直接的方法，给你们二十秒的时间，到时候谁还留在这里的话，我就干掉谁。”罗素一手中拿着一把枪，威胁着参加出殡仪式的这些人。

    “你，你们......”刘元睁大了眼睛，他这一刻心都在颤抖。

    自己到底什么时候得罪了这些穷凶极恶之徒，自己老母亲的葬礼上居然冲出一群带枪的家伙。

    绑架？

    敲诈？

    还是恶意来寻仇的。

    一时间，他脑海里浮现出了很多个想法。

    “你就是刘元？”

    罗素一走了过来：“今天的事情和你没什么关系，只是你很不凑巧要选择这个时候办丧事，赶紧带着你的亲戚朋友滚，棺材我替你接管了，回头埋掉之后会通知你的。”

    “你，你想要钱的话，可以直说，别，别杀人。”刘元嘴巴微动，带着惊恐道。

    “钱？”

    罗素一笑了笑：“还有十秒，都不打算走的话，那我就开枪了。”

    这个时候附近的其他人才惊醒过来，有人尖叫一声，掉头就跑，也有人脸色苍白连滚带爬的离开了。

    立刻，附近的人都散的七七八八了，只留下了满地狼藉，只是这些人被吓到了，像是无头苍蝇一样乱跑，有些往出口的方向跑去，有些为了避开这群人直接选择往墓园里面跑去，总之先离开这附近再说。

    毕竟这些人是带着枪的，太危险了。

    “你们做什么，快把我奶奶放下，快放下.....”

    这个时候灵堂内传来了争吵的声音。

    是一个二十多岁的女子，带着一位十几岁的少年拼命阻拦着灵异论坛的那些人，不住他们带走灵堂里的那口棺材。

    可是此刻棺材已经被四个穿着黑色西装的男子抬了下来。

    看样是打算直接带去火化。

    但是那两个人却拼命阻拦，不准他们抬走棺材。

    “小悦，小豪，别，别拦他们，他们手中有枪，快放手。”刘元脸色都白了，生怕争执的过程之中自己的女儿还有儿子被这群穷凶极恶之徒伤害。

    “你怕他们出事，带他们离开不就好了，接下来的丧事我会替你们办完。”罗素一冷着脸道。

    他也并不想闹出人命，只是今天他不允许尸体，死人什么的在这里乱停乱放。

    这些东西让人很在意。

    本来墓地就不是什么好地方，再这么一弄，罗素一很容易疑神疑鬼的。

    那几个灵异论坛的人动手很粗鲁，面对刘元的一女一子的阻拦，直接就是拳打脚踹的，丝毫没有同情的想法。

    他们也是接触过灵异事件的人，根本不把这普通人当一回事。

    “砰！”

    就在这个时候，又是一声枪声响起了。

    “谁，谁开的枪？”罗素一身体一个踉跄，随后转而吼道。

    “好像是你中枪了。”一旁，林落梅一边打字，一边用播音器播放着声音。

    “什么？”

    罗素一低头一看，这才发现自己的胸前上多个一个口子，有血流出，但是那血黯淡发黑，带着一股腐臭的味道，根本就不是活人的鲜血。

    一旁的刘元吓的直接抱头蹲坐在了地上。

    “砰！”

    又是一声枪响，罗素一的肩膀上挨了一枪，但是枪械的威力不大，也只是留下了一个口子，撕开了一些皮肉。

    “是谁在找死？”罗素一挨了枪，依然活蹦乱跳，他怒气冲冲道。

    “罗素一，好久没见，你居然还活着？”

    此时此刻，另外一边，杨间此刻走了出来。

    其实他早就看见了罗素一手底下的人在赶人，不过他没阻止，觉得这是一件好事，不相干的人离开这里对自己有利。

    但是罗素一的人要抬走这口棺材那杨间就不能容忍了。

    这刘老太的尸体没了，那78号墓主的信怎么送？

    难不成塞进骨灰盒里么？

    如果那不算送信成功，怎么办？

    所以，杨间该出手了。

    “你，你......杨间？”罗素一见到杨间大步走来，顿时睁大了眼睛。

    虽然知道杨间就在这福寿园里，却没想到杨间居然会主动找过来。

    而且看样子，刚才开枪的人就是他。

    “砰！”

    然而杨间却依然冷着脸开枪。

    “等等，等等杨间，听我说，别乱开枪。”

    罗素一急忙伸手道，显得有些慌张，之前的冷漠和强势荡然无存。

    可是杨间脚步一停，放下了手中的枪，然后道：“你不该来这里，明知道我在这福寿园办事还要过来？是叶真让你来的，还是说，这块片地区你是管理员？”

    罗素一身上好几个弹孔，但是他却依然像是没事的人一样，站在那里。

    武器已经杀不掉他了。

    尽管杨间枪内的子弹是黄金材质的也没用。

    “我就是好奇过来看看，看看。”罗素一不敢对着杨间发脾气，只是强笑道。

    刚才被打了好几枪的事情也没有提。

    杨间瞥了一眼旁边的林落梅，然后道：“就两个人，还有一个人呢？你们不是三个人一个小队行动的么？”

    “他死了，一月前死的，死因是厉鬼复苏，他压制不了身体里的鬼了。”

    罗素一神色微动，有几分感慨道。

    驭鬼者都是短命的，本来林落梅也要死的，只是运气好被杨间送了一个名额救了。

    “那真是可惜了。”杨间脸色平静，不为所动。

    他见过很多驭鬼者的死亡，心中早已经麻木了。

    “不过你今天只是来看看的？没想过捣乱？”杨间疑问道。

    罗素一悻悻道：“你在这里我怎么敢来捣乱，我真的只是过来看看。”

    “赶人也就算了，那么这抢棺材又是怎么回事？”杨间指了指那灵堂的方向。

    罗素一解释道：“只是防止一些意外发生而已，毕竟这地方要特别一点，我也不想什么尸体，死人的出现在这里，既然你不同意这事情那我也就不做了。”

    说完，他立刻让手底下的人放下棺材过来。

    四个穿着西装的保镖，不敢多言，立刻放下抬起的那口棺材。

    不知道是不是因为一旁家属干扰的缘故，还是一个人没有抬稳，在放下的过程之中，那口棺材突然一歪，直接重重的掉落在了地上。

    棺盖被这一摔直接打开了。

    然而诡异的是，棺材里面空无一人，里面刘老太的尸体不见了......

    最先发现的是老总刘元的女儿，刘欣悦。

    她此刻睁大了眼睛看着空空的棺材，脸上露出了震惊。

    “爸，奶奶不见了。”

    刘欣悦浑身微微颤抖着，一股莫名的恐惧笼罩全身。

    抱头蹲在地上的刘元这才抬头看去，同样看到了那口空无一物的棺材。

    “尸体失踪了？”

    孙瑞听到这话也是脸色骤变，杵着手杖一瘸一拐的迅速走了过来。

    他来到了灵堂内，在周围转了一圈，然后敲了敲那口棺材，确定了好几遍，真的没有找到那尸体。

    “杨队，看样子是要出事了。”

    李阳满脸凝重，他环顾四周，看着那一块块墓碑耸立，此刻不知道为什么逐渐涌出了一股不安。

    “尸体是不是不在棺材里，已经提前埋了？”孙瑞又走了回来，他沉声道。

    杨间微微抬起头道：“不，我之前看了，用鬼眼看的，非常确定棺材里是有一具老人的尸体.....”

    这话一出。

    所有人心底蓦地一凉。

    灵异事件么？

    脑海里不由自主的浮现出了这几个字。

    “这怎么可能，普通的人的尸体，怎么可能会突然好端端的变成......鬼。”孙瑞咬着牙道，他说出最后一个字的时候有点谨慎。

    “还没有确认是不是鬼，也许是有人恶作剧呢。”罗素一立刻道：“说不定尸体是被人偷走了。”

    李阳说道：“谁会这么无聊去偷走一具尸体？如果要偷走这具尸体的话那么一定得有鬼域才行。”

    罗素一沉默了一下。

    他不敢说，可能是老大叶真偷走的。

    毕竟老大有时候就是这么无聊。

    可这也只是一个猜测，但如果不是被人偷走的，而是尸体自己消失的，那么事情可就严重了。

    “有人为的可能，也有尸体本身有问题，还有一个可能，这个墓园里存在鬼.....”杨间冷静起来。
------------

第七百五十一章诡变的墓园

    尸体的失踪，让原本一场正常的闹剧冲突一下子变的诡异起来。

    此刻所有人都神色凝重了起来，因为一旦真的确认了这个墓园里存在鬼的可能，那么这将会是一件未知的灵异事件，而未知就代表着危险。

    汇聚在这里的驭鬼者数量可以说是不少了，足足五位。

    但人多不代表着就安全。

    折损在灵异事件当中的驭鬼者可不少。

    “那么，这得确认这件事情到底是人为，还是闹鬼才行。”孙瑞不安的拿起手中的金色手杖敲了敲地面。

    他的心中其实已经偏向于灵异事件了。

    因为他们是被鬼邮局派遣过来送信的，如果只是正常的送信任务的话那么那鬼邮局也就没有存在的必要了，一定是涉及到了什么危险和诡异才需要专门的人前来送信。

    所以那封红色的信件是没那么容易送到78号墓主的手中。

    “杨队，用鬼域看看怎么样？找一找尸体在什么地方，如果有鬼的话也能尽快发现。”孙瑞提出了一个建议。

    这墓园很大，一直找下去的话很浪费时间，这个时候拥有鬼域的驭鬼者优势就体现了出来。

    “好，我用鬼域看看其他地方，你们留意一下周围就行了。”杨间用诡异窥视远处的时候需要分点心。

    “没问题，杨间你放心去好了。”罗素一说道。

    杨间说道；“你可真是看热闹不嫌事大，我都有些怀疑那尸体的消失和你们灵异论坛的人有关系，故意来捣乱的，刚才我分明已经确认了，尸体就躺在棺材里，你一来，棺材一抬尸体就不见了，现在直接影响了我接下来的行动。”

    “真不是我们做的，你得信我。”罗素一说道：“我可以发誓。”

    “想要我信你，很简单，如果真出了意外的话，你得听我安排。”杨间直接说道。

    罗素一迟疑了一下：“又听你安排？上次我可是差点死在了凯撒酒店里。”

    “面对厉鬼，哪个不是得面临死亡威胁，别废话，真是灵异事件的我带队，你们听安排，如果一切相安无事那大家从哪来回哪去，什么都不会发生，好了，话就到此为止，我要开始了。”杨间瞥了一眼说道。

    他的话音一落。

    瞬间。

    鬼域开启了。

    随着鬼眼的睁开，原本白天的墓园此刻瞬间被一层红光覆盖，光亮消失了，周围的一切变得诡异猩红，一种说不出来的诡异感觉笼罩着每个人。

    杨间行动很果断，这次直接就是开启了三层鬼域。

    三层鬼域相当于当初饿死鬼的鬼域，其实已经不算弱了。

    而四层鬼域相当于鬼差的鬼域。

    至于这层数的划分，其实只是杨间个人的计算而已，在灵异圈还有厉鬼面前不存在鬼域几层，全部都是只有一层，只是有强弱之分而已，弱的鬼域只能让人产生幻觉，但是厉害的鬼域却能扭曲现实。

    墓地的面积虽然大，但是杨间的鬼域面积更大。

    不过他控制了范围正好覆盖了墓园，并没有往外扩散出去。

    杨间的鬼眼在鬼域内窥视，理论上他的鬼眼可以看到鬼域内的任何一处地方，当然前提是没有受到影响。

    毕竟有些鬼是可以抵挡鬼眼的窥视。

    可只要被影响了，鬼眼看不到，自然也就可以确认哪片区域有问题。

    杨间从一号墓园开始一路排查，试图寻找到那刘元母亲，刘老太的尸体，也试图找找看墓园内到底有没有鬼的出现。

    一号墓园没有问题。

    那78号墓地依然是空的，被挖出一个坑，什么都没有埋。

    于是，杨间又将目光移到了二号墓地......

    就在他寻找的时候，其他人则是站在旁边警惕着周围。

    虽然身处于鬼域内，但是所有人都清楚，杨间的鬼域也有被入侵的可能，不存在百分白安全的地方。

    “这，到底是发生什么事情了......”被一旁忽视的刘元，此刻抱头蹲在地上，惊恐的看着眼前这被红光笼罩的世界。

    不仅仅所有的建筑，地面都被浸泡在红光之中，连天空都是红的。

    虽然一切还是之前那样子，但是这个世界却处处透露出一种诡异。

    仿佛与世隔绝了一样，让人感觉很不舒服。

    刘元看了看其他人，那些人似乎并不觉得奇怪，只是一副非常警惕的样子留意周围的动静。

    刚才两伙人还拿枪火拼。

    这会儿却有联手合作的想法。

    而且。

    刚才那个人好像是中枪了吧，身上都有血迹，这会儿竟然像是没事的人一样，完全看不出有受伤的迹象，只是脸色略显难看了一点。

    这都是一些什么人啊？

    刘元心中充满的惊疑。

    可是这个时候没有人会留意一个普通人的想法，只要是身处于灵异事件当中，普通人就是可有可无的存在，绝大部分驭鬼者都不可能去在意普通人的生死去向，因为他们的注意力只会放在灵异事件当中的鬼身上。

    “没有问题......”

    杨间此刻脸色沉了下来，他用鬼域覆盖了整个福寿园，结果没有找到任何的问题，既没有灵异干扰的迹象，也没有找到那刘老太的尸体。

    现实好像是给他开了一个玩笑。

    难道说自己这些人太小题大做了，尸体是被灵异论坛的其他人弄走了？

    还是说是鬼邮局的在干预这次的送信任务？将任务目标给弄没了。

    在真正的问题没有浮现出来之前，一切都只能靠猜测。

    “不，不对，墓园没有问题，有问题的是.....坟墓。”

    忽的，杨间鬼域在渗透地下，看看那些埋着的东西是不是有问题的时候，却发现自己的鬼域受到了影响。

    鬼域无法渗透下去。

    只能覆盖在地面，无法往下面查探。

    但不是所有的地方都是这样的，福寿园其他大部分地方都可以渗透下去，唯独墓园的一些墓地存在被干预的迹象。

    那些地方零零散散，分布在福寿园的四处。

    这些空白地方就像是硬生生的在杨间的鬼域之中挖走了一块一样，让他鬼域变的不完整，有很多残缺。

    如此情况之下需要亲自去查探，鬼域起到的作用很小。

    想到这里。

    杨间收回了鬼域，红色的世界在迅速的消散。

    然而他的鬼域不见了之后，这个福寿园却没有恢复到之前的样子，天空黯淡发黑，一下子好像是进入了夜晚一样，但周围却又不至于黑的完全让人看不清，只能说显得昏暗，而且眺望远处，大海市那些建筑，大楼已经不见了。

    这里是另外一处鬼域。

    “怎么会这样？刚才还好好的。”李阳顿时睁大了眼睛。

    “果然这地方不对劲，我就说嘛，尸体好端端的怎么可能会消失，如果我没有猜错的话，这应该是灵异事件最初的爆发地点。”

    孙瑞凝重道：“我也做过这方面的研究，鬼的出现是毫无规律的，没有固定的地点，时间，正是因为如此灵异事件才无法提前预防，所以明明很正常的一个地方，但是到了某个时刻就突然变的不正常了。”

    “那个鬼邮局肯定是知道今天这地方会出意外，所以才让我们来送信的，那邮局能预知鬼出现的地点。”

    “不，这不对啊，如果鬼邮局知道鬼会出现话，那么又凭什么能够知道我们会到场，送信的时间有七天，如果我们晚一天的话，这地方出现了鬼域，那如果是普通人的话根本就走不进来，送信的任务也就不可能完成。”

    “鬼邮局的送信任务一定是存在完成的可能，否则的话根本就没有派件的必要。”

    随后，孙瑞又脸色变化不定起来，觉得整件事情充满了疑问和冲突。

    看似合理，却又处处透露出不合理的地方。

    “杨间，这种情况了你看怎么办？我这边可是要通知老大了，我可不想出现什么无法处理的事情。”罗素一立刻道。

    倒不是不信任杨间，而是比起杨间的话，叶真的到来让他更有底气一些。

    杨间此刻很沉默，只是冷静的留意着这种突如其来的变化，然后看了看孙瑞，缓缓的开口道：“你的推测是对的，这里的确是最初的灵异事件发生地点，所以现在我们是碰到了一件刚刚发生的未知灵异事件了。”

    “但是你另外一个猜测是错误的，鬼邮局无法预知我们提前到来的消息，但是它可以。”

    说完，杨间从身上摸出了一封鲜红的信件。

    “这封信有问题。”

    “杨队，你有什么想法？”孙瑞问道。

    杨间说道：“暂时没什么想法，只是一个不太成熟的猜测而已，如果将信和这里发生的灵异事件联系在一起的话，一切就都不奇怪了，这里出现的灵异事件也许不是凭空的，也不是无缘无故的，很有可能是冲着这封信来的。”

    “信是一个引子，一个诱饵，一个.....坐标。”

    “把信看做是一盏引路灯，鬼看见了这盏灯，于是开始从别的鬼域渗透过来。”

    杨间说到这里停顿了一下；“这墓园的确是存在鬼，只是鬼没有出现在现实世界当中，应该是存在于某个灵异空间内，但是由于信件的到来，鬼开始活动起来了.....一点点入侵到了这里。”

    “所以这墓园才发生了现在这一幕。”

    他回想以前遇到鬼手的时候。

    看不见的鬼手不断的掐死但是在机舱上的乘客，他开启三层鬼域之后才找到了鬼手的源头。

    这说明，一些鬼是自带鬼域的，普通人根本看不见。

    但是这里的情况更加特殊一点。

    “所以说，信使的本质工作就是带来灵异事件了？”孙瑞眯着眼睛，带着一种渗人的杀意。

    送信的那些家伙，全该杀。

    哪怕那些人并不清楚自己在做什么，大部分甚至都是无辜的普通人，但是这样引起一件件灵异事件的话那就无法允许这类人存在了。

    “不，还不能下定论，信件如果只是引来灵异事件的话，那么信就不需要准确送达了，只需要送到特定的地方就行了，而我们这次的送信任务是送到指定的78号墓主的手中。”杨间又道。

    “所以，这背后到底代表着什么依然是个谜。”

    孙瑞闻言又慎重的点了点头：“那么接下来是继续送信，还是暂时离开这里？”

    “有的选么？现在鬼邮局和福寿园灵异事件搅合在了一起，这封信不送出去的话我们不但上不了楼，还会因为送信失败被厉鬼袭击，左右都逃不过被鬼袭击，与其被动遭遇危险，倒不如主动一点。”

    “而且，现在想要离开的话真的有那么容易么？”

    杨间脸色凝重，指了指那远处的墓园。

    不知道为什么，墓园里面的坟墓数量好像......多了起来。

    一些不属于福寿园的坟墓混杂在其中，这些坟墓替代，侵占了原本墓地，使得墓碑和坟墓变的很不协调起来，有点乱七八糟的感觉。

    “坟墓变多了。”所有人的脸色都是骤然一变。

    “地面也变了。”孙瑞忽的说道。

    低头一看。

    原本干净整洁的柏油路面这个时候竟然消失了，变成了一条泥土路。

    “鬼域的影响在加深，这已经在开始影响现实了。”杨间踩在上面，感觉到了泥土的松软。

    这不是幻觉，而是真实的。

    这种入侵现实的速度......怕是要出大问题了。

    杨间再次看了看手中的这封红色信件。

    也许红色代表着的是危险。

    这是一封死亡信件。

    普通人卷进这件事情当中来绝对是有死无生，想要活下去的话几乎是不可能，这鬼域已经出现了，代表着回去的路已经被封死。

    而鬼域之中是一定存在厉鬼的。

    现在还没有死人，是因为还没有人被鬼盯上而已。

    “这种影响程度，已经达到了四层鬼域的地步了，我如果开启五层鬼域能离开么？”杨间目光微动，心中忐忑起来。

    如果五层鬼域也无法离开的话，那问题可就严重了。

    转而看了其他人一眼。

    孙瑞，李阳，罗素一，还有那林落梅。

    四个人加上自己的话，就算是遇到了鬼也能硬抗一波吧。

    真遇到了无法应对的情况再想着撤离也不迟，现在就使用五层鬼域的话说实话是很浪费的。

    万一还是走不掉，这能力应该留着对付厉鬼。

    所有人看着杨间，似乎在等待他的决定。

    毕竟这里只有杨间有鬼域，想要离开这里的话要么是关押这里的鬼，要么就是依靠鬼域离开。

    话语权在杨间手中。

    “先把信送掉，然后我会带你们试图离开这里，如果失败，那么只有想办法正面对抗鬼了。”杨间沉思了片刻，然后做出了决定。

    罗素一听到这话眼皮直跳：“杨间，送信我可不去，要去你们去，我就待在这里。”

    “待在这里，你就安全了？别忘记了这里已经被鬼入侵了，看看你的身后吧，罗素一。”杨间冷着脸道。

    罗素一闻言下意识的回头看去。

    不知道什么时候，自己身后的泥土地上，多了一座低矮的老坟，那老坟前面立着一块墓碑，上面刻着人名，还有遗像，只是那遗像模糊不清，已经褪色了，大概可以看到了一个模糊的轮廓。

    “靠。”

    罗素一吓了一跳，连忙往前走了好几步，避开了身后的老坟。

    “这片鬼域是一座坟场。”林落梅一边打字，一边播音道。

    孙瑞杵着手杖道：“没错，福寿园的墓园已经和一片诡异的坟场重叠在了一起，而且老坟在不断的出现，杨间，我认为鬼邮局让我们送的信不是送给78号的墓主刘老太的手中，而是鬼域内的第78号坟的主人手中。”

    “你看后面那座老坟，墓碑的右下角有数字。”

    “廿一”

    杨间神色微动：“这种计数方式.....不是近代的。”

    “这是几十年前的计数方式，民国时期也在用。”

    也就是说，这坟的年月相当久了。

    “去一号墓地的刘老太坟看看。”杨间打算立刻行动起来。

    “好，坐等下去不是办法，行动起来比较好。”孙瑞也不是那种坐以待毙的人。

    罗素一没办法，只能硬着头皮跟着杨间行动了。

    他已经稀里糊涂的被卷了进来，以及不能抽身离开了。

    “等，等一下。”这个时候普通人的刘元不知道哪来的勇气喊住了准备离开的一群人。

    杨间略微回头看了一眼。

    刘元抓住机会，知道这个人才是这群人中的老大，虽然看上去年轻，但是却说一不二。

    当即，他带着哀求道：“这位大哥，求求你们，带我女儿和儿子离开这里，我死不要紧，只要我们的女儿和儿子能够活下去，你们想要什么我全给你，我的公司，我的所有资产都可以给你们，求求你们了。”

    他虽然不知道情况，可眼下发生的这些匪夷所思的一幕，以及在一旁听了这么久，多少也是明白了一些。

    所以他知道，一旦错过了这个机会，自己一家人说不定没有一个能够走的出去的。

    “跟着我们也许死的更快，当然，也有可能有机会能活下来，只是我们没义务保护你们，罗素一，你们灵异论坛是负责这座城市的安全，不打算尽点责？”杨间瞥了一眼说道。

    罗素一脸色微动，说道：“如果没有吓的走不动路的话就跟过来吧，不过能不能活着我可没把握。”

    “太好了，多谢，多谢。”

    刘元激动不已，他立刻道：“小悦，带着弟弟小浩跟他们走，照顾好弟弟，无论发生什么事情都记住跟定他们，千万不要乱跑。”

    刘元的一对儿女年纪并不小。

    那个叫小悦的女儿，全名叫刘欣悦，是一位二十三四岁的女子，身材高挑，清秀丽气，是正宗的白富美，那个小浩的弟弟也有十五六岁了，是一位稚嫩的小帅哥，以后妥妥的高富帅一名。

    然而这种场面，两人的身份地位起不到丝毫的帮助。


------------

第七百五十二章拦路的坟

    昏暗的墓园之中。

    杨间，孙瑞，李阳，还有罗素一和林落梅行走在泥土路上，逐渐的往墓园的深处走去，在他们一行人的身后还跟着灵异论坛的六七位成员，以及刚才那刘元的一对子女。

    足足十几人。

    人数算是很多的了。

    而且驭鬼者有足足五位之多，这种实力放在任何一件灵异事件当中都算是顶尖的队伍。

    也正是因为如此，杨间才有行动的底气。

    虽然有不少普通人混在其中，但是这些人也只是可有可无的存在而已，真出了事情的话不可能会有人会去拼命救一个普通人。

    他们跟过来影响不了杨间等人的行动。

    “增加队伍之中的人数，可以减少被厉鬼袭击的概率，罗素一，看来上次凯撒酒店的事情把你吓出阴影了。”

    杨间走在前面，他瞥了一眼，大致猜到了刚才为什么罗素一会允许两个普通人跟在队伍里了。

    这个家伙也学坏了，以前他不至于做出这种事情来。

    果然，时间会改变一个人。

    罗素一说道：“他们留在那里的话也会被鬼袭击吧，跟着我们还是会安全一点，至于人数多可以减少厉鬼袭击的规律，这难道不是很正常的求生方法么？总是要死人的，为什么不让死的人更加有意义一些呢。”

    “真被鬼盯上的话，在不在队伍之中都是一个样子，相反，我们也可以为他们分担被鬼袭击的概率啊。”

    “所以我们是互惠互利罢了，不存在谁利用谁，杨间，一段时间没有见面你变的心善了不少啊。”

    他没想到，杨间这类人还会在意普通人的生死。

    杨间冷着脸道：“我从来不主张普通人去参与灵异事件，普通人真遇到这类事情的话，找个地方躲起来活下去的概率反而更大一些，乱走乱跑，以普通人的素质，出事的概率是很大的。”

    “可你也没有拒绝，不是么？”罗素一挤出一丝笑容道。

    杨间说道：“那是因为我懒得起管别人的死活，都是成年人了，得为自己做出的选择负责，错了，死了，活该。对了，活了下来，也不需要去感谢谁的救命之恩，我解决了那么多灵异事件，救的人自己都不知道有多少，我从未要求别人去谢我。”

    “因为，我不是冲着救人去解决灵异事件的。”

    “还真是冷酷啊，杨间。”

    罗素一感慨道：“这就是我一直佩服你的地方，没有被一些框框条条束缚，真实而不虚伪。”

    他经历了一些事情之后，才明白，杨间这种性格的人是多么的特别，当然性格特别不重要，重要的是这个杨间居然已经成长到了这种地步，都可以和自己的老大叶真相提并论了。

    “闲话我们还是少说一些吧，这里的老坟开始变多了。”孙瑞打断了两个人的对话，他十分凝重的将手杖捅了捅眼前的一座拦在路上的坟丘。

    坟土很松软，手杖很轻易的就陷了进去。

    “你们说，这一个个坟丘里面到底埋着什么东西？”

    杨间看了看说道；“最好收起这份好奇心，这是地方很不寻常我觉得和以前遇到的灵异事件截然不同，没有一丁点的共通性，虽然现在什么事情都没有发生，但是危险是一定存在的，毕竟刘老太的尸体已经失踪了。”

    “这是一个信号，一个潜在的危险信号。”

    到处的坟墓，而且每一座坟鬼眼都没有办法窥视。

    如此一来杨间根本无法确认坟墓之中到底有没有危险，可就算是他猜测坟墓之中有情况，他也不敢直接把一座坟挖开去查探一番。

    唯一敢挖开的，只有那第78号坟墓了。

    毕竟要把信送那里去，除此之外，他也想看看鬼邮局送信的对象到底是什么样的存在。

    “真想快点离开这鬼地方。”孙瑞凝重道。

    遍地的坟丘，抬头一看，仿佛没有边界一样，一只延伸到了远处那昏暗的世界之中。

    原本好好的一个福寿园一下子变成了这个样子，就算是鬼域入侵也未免太夸张了一些吧。

    这才多久时间？简直就像是换了一个世界一样。

    那封红色的信件真的能安全的送出去么？

    孙瑞心中涌出强烈的不安，他觉得杨间一句话说的很对，这地方发生的事情的确是和以往的灵异事件截然不同。

    哪个灵异事件当中会出现这么多坟丘？

    绕开了眼前这座拦路的坟。

    杨间继续前进，他目光扫看着那些坟墓前的墓碑，认上面的数字。

    他发现，有些坟墓是没有墓碑的，只有个别的坟墓才有墓碑，刻有数字，这种差异不知道什么原因造成的，不过这样的一来的话倒是增加了他的寻找难度。

    好在这些坟墓多少是有一些规律的。

    如果说刚才来的地方是廿一的话，那么现在就变成了卅二，卅三......

    数字是在变大。

    这说明大致的方向没有错，只是坟墓分布零乱，所为的78号坟墓比想象中的更加深远。

    就在众人继续前进的时候。

    刚才那座拦在路上的坟丘却出现了诡异的一幕，上面那被孙瑞用手杖捅出了一个坑洞，里面竟在往外渗出血迹，那血迹没有被泥土吸收，反而像是被排斥了一般，逐渐的往外流出，渐渐的染红了众人走过的小道。

    而且随着鲜血的流出，原本高高耸起的坟丘竟然开始一点点的塌陷下去，不断的变矮，像是支撑坟丘的什么东西正在一点点的消失。

    这样的一幕没有人看见，也没有人发现。

    诡异的变化总是在这不经意间出现。

    随着继续深入这片墓地。

    越来越古怪的事情发生了。

    灵异论坛的一个成员，忽的指着不远处道：“你们看，那座坟墓是不是不太一样。”

    众人看去。

    果然看见了相隔大概十米左右的位置，一座一块墓碑孤零零的立在那里，诡异的是那墓碑后面的坟丘居然已经裂开了。

    是的，没有看错。

    坟丘从中间裂开了成了两半，倒塌在左右，里面既没有棺材，也没有死人，空空荡荡的，显得有些奇怪。

    一座裂开的空坟？

    “那坟墓是从里面往外裂开的，里面有什么东西出来了。”杨间目光一沉，留意到了一些细节。

    “不是吧？”其他人脸色骤变。

    杨间说道：“大致错不了，不过那坟墓有些年月了，而且从裂开的迹象来看应该不是最近发生的，至少已经有好几个月了，所以就算是有什么东西从坟墓里出来了也不可能出现在这里，大致已经离开了这墓园。”

    话虽如此，可是他的话却让人感到莫名的悚然。

    “杨队，按照这么一说，那这里这么多坟墓，会不会有几座坟墓恰巧就今天裂开？”李阳压着声音说道。

    “很有可能。”杨间沉声道。

    罗素一道：“快别说了，再这样说的话，我都想掉头离开了。”

    “你走不出这鬼域吧。”一旁，林落梅一边打字一边发出语音道。

    “别揭短嘛，我只是表达一下我的观点而已。”罗素一抱怨道。

    杨间继续往前走，他逐渐保持沉默，不再多言，而是将注意力放在周围上。

    这种环境之下，有鬼出现他甚至都不会觉得奇怪。

    现在唯一值得庆幸的是队伍之中还没有死人的情况发生，这也就说明一路走来自己这十几个人都没有被厉鬼盯上，所以就目前为止的话众人还是处于一个相对安全的时刻。

    但是......

    杨间留意到了墓碑上的数字变化：卌五。

    已经到了四十五号墓碑的范围了，距离七十八号目的所在的位置并不远，不出意外的话大概十分钟左右就能走到目的地，如果用跑的话这个时间还能缩短。

    然而再往前走了没多远的时候他却忽的停下了脚步。

    前面的道路旁边，一座矮小的新坟耸立，没有墓碑，像是一个小土丘。

    但是在那土丘的外面，一条沾满泥土的死人胳膊却伸了出来，像是一个枯树枝一样插在坟头上，僵硬扭曲。

    “是之前参加葬礼的那批人，因为罗素一的恐吓，那些人四散逃走了，现在被卷进了灵异事件当中，死在了这里。”杨间微微眯着眼睛看了看那坟丘上的胳膊。

    这手臂的肤色很明显是刚刚死的，而且那手臂的手腕上还带着一块名贵的手表。

    手表上的指针依旧在走动着。

    李阳，孙瑞，罗素一见此一幕，神色皆是骤变。

    “鬼开始杀人了？”

    所有人的脑海里都浮现出了这个想法，一种不妙的感觉替代了之前的不安。

    急忙左右看去，却什么东西都没有看到，没有看到人，也没有看到鬼，只有一片坟丘。

    “还要继续前进么？已经有人死了，杨队。”孙瑞问道。

    眼前这一只手臂露在外面的矮坟，简直就像是一个警告牌，警告着一群人不要继续深入了，再继续深入的话可能埋在坟土里的就不是那个人了，而是自己了。

    杨间迟疑了一下，正欲说话，他却忽的挥了挥手示意了一下，让众人安静。

    寂静的墓园之中，不知道从哪里冒出了一个古怪的声音。

    叮，叮叮。

    像是有人在用凿子敲砸墓碑发出来的动静。

    而且声音渐渐清晰，并且离的很近。

    似乎就在前面不远的地方。

    然而视线被坟墓挡住了，根本没有办法看清楚。


------------

第七百五十三章埋下一人

    行走在昏暗，寂静，满是老坟的坟场里，本来就容易让人感到恐惧和不安。

    尤其是这片老坟还是在鬼域之中。

    谁都明白，鬼域内是一定是有鬼的，但是看着这遍地的坟墓，估计什么时候出现了鬼都不会觉得奇怪，只是寄希望于这次遇到的鬼不会太恐怖，靠自己这些人可以应对，要是遇到那种无法应对的厉鬼。

    那么后果可就严重了。

    弄不好是会死人的。

    所谓的死人，不是死普通人，而是死驭鬼者。

    “姐，我快走不动了。”

    队伍的最后面，一个叫小浩的十五六岁少年，此刻满脸的恐惧，他浑身都在颤栗，行走在这老坟之间，每一步都是鼓起了莫大的勇气。

    而刘元的女儿，刘欣悦也才二十多岁出头，她虽然是成年人了，可是面对这种情况，她心中的恐惧不比弟弟少。

    唯一支撑她的是一种照顾亲人的责任。

    如果自己崩溃了，自己的弟弟怎么办？

    “放，放心，不会有事的，只要跟着他们就不会有事的。”

    刘欣悦带着颤音道，她看着最前面的一批人，尤其是那个叫杨间的人身上。

    她虽然不认识这里面的任何一个，但是她不蠢。

    那个叫杨间的人才是这些人的最核心，说一不二，哪怕是那个乱开枪，甚至是试图抢奶奶棺材的人也不得不听他的话。

    至于为什么会这样，刘欣悦不清楚。

    如果这出了意外的话，只能故意勇气向那人求救了。

    可是这个时候没有人理会队伍最后面两个普通人的想法，也不会去管他们是不是恐惧和害怕，因为这个时候一声声清脆的敲打声却蓦地在坟墓之间飘荡着传开了。

    那声音宛如有人在用什么工具敲凿墓碑，给墓碑刻字。

    这种地方，难道还会有其他人在修葺坟墓，石碑么？

    如果有的话，那会是活人么？

    叮叮的声音清晰的回荡在四周，传入了每个人的耳中，仅仅只是响起的瞬间，所有都在这一刻闭嘴沉默了，有些人甚至直接就一股凉意涌来，浑身都僵住了。

    鬼？

    所有人的脑海里都冒出了这么一个想法。

    下一刻。

    孙瑞，李阳，还有罗素一以及林落梅四个人齐齐看向了杨间。

    这种情况之下，他要怎么做？

    然而，让人感到震惊的是，此刻杨间停顿了一下，皱了皱眉，似乎在思索，又似乎在衡量，紧接着他做出了一个决定，亦或者一个选择，他没有谨慎的去观察情况，也没有选择逃走，而是猛地往前奔跑了出去。

    是的。

    没有看错。

    杨间竟然向着声音传来的方向奔跑了过去。

    “杨队，冷静一点。”孙瑞脸色周边，急忙喊道。

    “真遇到了鬼反而是好事，一口气解决它，不给它杀人的机会，我们这么多人怕什么？”杨间已经冲了过去，他声音传来。

    队伍之中的驭鬼者很多。

    不碰到类似于鬼差那种无解级别的厉鬼都有一拼的资本。

    拼赢了，这次的事件就结束了。

    “他的胆子还是那么大。”罗素一看着这一幕眼皮直跳。

    回想当初，他和杨间一起经历凯撒大酒店的事件时，杨间也是这样的，带着熊文文就敢冲进去，都不带犹豫的。

    杨间鬼眼已经睁开了，他窥视着四周，快步往前奔去，很快就绕开了两三座遮挡视线的老坟，直奔那声音传来的方向而去。

    随着他的迅速行动，距离那种叮叮的敲击声传来的位置越来越近了。

    “就在前面。”

    他加快了速度，试图找到这片墓地里的鬼。

    真正和鬼接触的时候是极其凶险了，杨间脸色冷静，做好了应对的准备。

    “绕过前面的那座坟就能看到了。”

    他已经非常的接近那个声音了，已经相隔不足几米了，只是因为视线阻隔的缘故，他根本没有办法用鬼眼窥视，只能亲自去靠近。

    “杨队，别冲动，冷静一下。”

    身后孙瑞试图阻拦，他觉得杨间过于鲁莽了，居然是要主动靠近那个敲击声。

    万一被鬼盯上了，亦或者触发了鬼的杀人规律，那么问题可就严重了，说不定会直接让原本还算是可以控制的局势变的诡异莫测起来。

    然而就在杨间绕开最后一座老坟的时候，原本近在咫尺的敲击声此刻突然戛然而止。

    没有征兆，没有任何的异常，声音就这样凭空消失了。

    杨间脸色骤变，他已经来到了这座老坟的前面了。

    声音传来的位置就在这里。

    但是他什么都没有看到，没有人，也没有鬼，旁边空空荡荡的，根本不存在任何的东西。

    “来晚一步？还是说鬼因为我靠近的缘故瞬间离开了......毕竟这是一个鬼域的世界。”杨间目光环视周围。

    很快，他收回了目光。

    将注意力停留在了这老坟前面一块似乎刚刚立起的墓碑前。

    墓碑材质很普通，没什么奇怪的。

    然而在这墓碑上却有几个字好像是新刻上去的，字迹歪曲，并不公正，一笔一划上残留着红色的油漆，那应该不是油漆，而是血迹，血迹从笔画上流下，形成了一道道红色的血痕。

    而这墓碑上的字，仔细辨认了一下，好像是：罗素一。

    字迹是繁体，加上潦草，扭曲，以及渗出的血迹遮盖，杨间一时间还真没有认出来。

    在认出来的瞬间，杨间立刻猛地抬头，看向了刚才来的方向。

    此时此刻。

    孙瑞，李阳，还有罗素一以及那林落梅四个人正在快速的走了过来。

    “杨队，情况怎么样了？声音好像是停止了，难道你已经成功的压制了那只鬼么？”

    孙瑞杵着手杖，走在最前面，他虽然一条腿不方便，可行动一点都没有落下。

    杨间没有说话，而是将目光死死的锁定在了后面那罗素一的身上。

    刚才那敲击声没有错。

    是一只鬼在这里刻墓碑。

    然而墓碑上的字已经刻完了，刻上了罗素一的名字。

    如果这就是鬼的袭击方式的话，那么现在罗素一将会面临难以想象的恐怖危险。

    “杨间，你这是什么眼神？这样看我做什么，难不成发生了什么非常严重的事情么？”

    罗素一感受到了杨间的凝重的眼神顿时莫名的不安起来。

    他快速走来，总觉得有些不对劲。

    然而罗素一还没有走几步，突然一脚踩空，直接陷进了泥土之中，而且陷的很深，直接就没过了膝盖。

    他一个踉跄，直接跌到，双手下意识的撑住身体。

    然而双手刚刚一接触那泥土路却又再次陷了进去，差点吃了一嘴的泥。

    “我靠，真是倒霉到家了，谁在这地方挖了这么一个坑......”罗素一立刻骂了一声，但是话还未说完，他脸色骤然就变了，一种恐惧从心底涌了出来。

    他感觉，自己陷进去泥土里的手脚被什么东西个抓住了。

    那触感应该是，冰冷僵硬的死人手掌。

    “不是坑，自己是被鬼袭击了。”

    罗素一瞬间反应过来，他想要对抗，挣脱鬼的束缚，然而更让人感到惊悚的是。

    他身体里的鬼被压制了。

    不，不是被压制了，而是似乎在被抽离。

    地面上那松软又脏又黑的坟土似乎要将鬼还有自己一起埋下。

    这种感觉就像是普通人掉进了一个沼泽当中一样，无法挣扎，反而越挣扎越陷的快。

    “快，快救，救我。”罗素一大吼，惊恐的求助。

    一旁的林落梅，最先反应过来，她此刻开口说话了，声音尖锐怪异，如厉鬼一般，渗人发颤，和她那可爱的外表形成了巨大的反差：“放开他。”

    厉鬼开口，带着一种无法理解的诡异力量。

    这个声音能短暂的干扰其他鬼的行动，甚至可以命令其他的鬼几秒钟。

    在灵异事件当中，这种能力关键时刻是能救命的。

    然而厉鬼的声音在刚刚出现，却在触碰那泥土的瞬间消失了。

    林落梅刚刚张开的嘴巴，骤然闭上，只感觉嘴巴里有一种发涩的腥臭味，犹如吃了一嘴巴的泥一样。

    她立刻有些慌了。

    这种情况，林落梅以前虽然遇到过，但从未如这次这般特别。

    “怎么办？”惊慌之下，她一时间竟不知道该如何是好。

    可是就在这时候，杨间瞬间冲了过来，一把抓住罗素一的后背，试图将他从地面上拉起来。

    然而伴随着皮肤撕裂，骨骼咔咔作响的声音。

    罗素一身体似乎都要被杨间给活生生的撕开了，但是他还是依然死死的黏在地面上，不停的下沉，脸就只剩下了半张漏在外面。

    疼痛，让他惨叫起来。

    “鬼手无法形成压制......”

    杨间那只发黑僵硬的手掌只能爆发一股超出常人的力气，但是鬼手的压制却没有起到丝毫的作用。

    “该死的。”

    孙瑞此刻反应过来，他迅速的抬起脚对着罗素一的身体重重的踢了一下。

    罗素一身体因为这一脚抬起了几分，有一种要离开地面的意思。

    但是下一刻，他却又陷得更深了。

    “这样不行，下，下面有鬼抓住了我......”

    罗素一惊恐的叫着，可是还未说完，脑袋就已经陷了下去，只留下了个黑色的后脑勺。

    杨间似乎已经猜到了这个情况，他那只发黑僵硬的手掌直接顺着罗素一的胳膊就往泥土下摸去。

    要想对鬼形成压制，就必须接触到鬼。

    这是鬼手的短板之一，如果无法接触，是不能凭空压制的。

    然而他往下伸手一摸，却根本没有摸到罗素一陷在泥土下面的身体，只摸了一把的泥。

    身体看上去是在往下陷，其实根本就不是陷在下面。

    鬼域内，什么情况都有可能发生，这种诡异的情况杨间也不是没遇到过。

    “没用的，他救不了。”

    孙瑞沉声道：“埋的太快，根本不给人反应的时间，如果能提前预防的话，砍掉双脚或许还来得及，但是现在，总不能后脑勺以下全部截肢吧。”

    “我动手不够果断，以为罗素一挡得住，最不济也能挣扎一下，毕竟我先动手的话，罗素一很可能会以为我想杀了他，到时候想着应对我，而忽略鬼的袭击，所以我准备先给他提个醒，却没想到还没开口事情就已经发生了，还发生的这么快。”

    杨间觉得自己出现了失误。

    谁能想到一个大活人，一个驭鬼者，在这地方摔了一跤，就把自己摔没了？

    一旁的林落梅似乎不愿意见到罗素一的消失，她情绪似乎有些失控的冲了过来，噗通一下跪在地面上，伸手去挖那松软，发黑的泥土，似乎想要把罗素一挖出来。

    但是地面挖开，下面什么都没有。

    根本没有罗素一的尸体。

    孙瑞看了一眼，也没有劝解，只是转而道：“杨队，刚才到底发生了什么事情？你为什么有预感罗素一会被袭击？”

    他说话虽然冷静，可是双手却死死的抓着手中的手掌。

    这透露出紧张和一种强烈的不安。

    要知道，刚才那种情况换做是自己的多半也要完蛋。


------------

第七百五十四章挖坟

    看着活生生消失在眼前的罗素一，几个人的心中仿佛压了一块大石头，沉重的喘不过来气。

    因为此刻众人开始意识到这里的鬼恐怖的有点超乎想象。

    一旦被鬼盯上，身为驭鬼者的罗素一连反抗的余地都没有就被干掉了，整个过程短暂而又迅速，简直就和普通人没什么分别。

    林落梅还在地上挖着泥土，似乎想要把罗素一挖出来。

    但是杨间等人知道，这是不可能的。

    罗素一并不是被埋在下面，而是被鬼拉进了一个未知的地方。

    至于这未知的地方是在什么地方，谁都不知道，因为大家都是第一次遇到这种情况，没有经验。

    “罗素一被袭击不是没有征兆的，刚才那叮叮的敲击声就是鬼盯上他的预兆，我之前冲过去想要找到那声音的源头就是担心这一点，灵异事件当中，任何的声音，任何的动静都是有原有的的。”杨间此刻脸色冷静道。

    “而事实上我猜测是正确的，你不是问我为什么我会提前知道罗素一被袭击么？这就是证据。”

    他回头一指，那老坟前的一座墓碑。

    墓碑是新立起的，之前好像是没有的。

    孙瑞杵着手杖一瘸一拐的走了过去，他低头一看，当即脸色就变了。

    墓碑上扭扭捏捏的刻着一个熟悉的名字：罗素一。

    名字上在渗血，如同红色的油漆一样将名字给染红了，而且到现在为止鲜血还在往下滴落，在墓碑上留下了一道道血淋淋的痕迹，看上去诡异无比。

    “刚才那个叮叮的声音是鬼在刻墓碑？”孙瑞立刻就反应了过来。

    杨间道：“应该是这样的，一座坟前的墓碑上出现了罗素一的名字，这代表着什么还需要我多说么？”

    “刻名字的鬼刚才你看见没有？”孙瑞又问道。

    杨间说道：“刚才我已经冲到了这个位置，就差一旦就能看到那只鬼了，结果罗素一的名字已经刻完了，那种敲击声戛然而止，紧接着鬼就已经不见了，就差大概三秒钟的时间。”

    孙瑞盯着那墓碑看了看：“杨队你的行动已经很迅速了，换做是我们的话估计已经主动的避开这片区域了，那个时候罗素一不但会死，而且我们都无法确定那叮叮的声音到底是什么，如此一来，只怕人死光了也猜不到真正的原因。”

    “刚才可惜了，谁让罗素一最后一个字笔画太少了，如果笔画再多一点的话，说不定鬼就没有那么快刻完这个字，现在鬼不见了，也就是说下次鬼再杀人，我们很有可能会再死一个。”

    李阳走了过来看了看道；“所以说，这只鬼的杀人方法是将人的名字刻在墓碑上了？类似于一种诅咒.....一旦活人的名字被刻上去，就再也无法走出这片墓地。”

    “应该错不了，这鬼很恐怖，不需要露面，只需要人的名字就可以将一个驾驭了两只鬼的驭鬼者轻松杀死，普通人就更不用说了，但是这种杀人方法的效率太低了，一次只能刻一个人的名字。”

    杨间也分析出了很多的信息。

    “那么，鬼是怎么知道罗素一名字的？”随后，孙瑞又语气凝重道。

    “不清楚，所以这才是最可怕的地方，也许鬼知道我们所有人的名字，只是在按照某种顺序依次的刻在墓碑上，也许我们的名字在进入了这片墓园之中就已经出现在了某个地方被隐秘的记录了下来，类似于死亡名单一样，鬼只是按照名单在杀人。”杨间说道。

    “亦或者......鬼是通过我们之间的对话交流，听到了我们彼此的名字。”

    “无论哪一种，都极其危险。”

    猜测虽然没有依据，但是根据刚才罗素一的失踪却已经能够大致推断出一些东西了。

    这些东西距离鬼的杀人规律很近，可即便是猜到了又怎么办？

    因为无论哪种情况，众人都很难避免被鬼盯上，因为已经错过了最佳的时期了。

    灵异事件就是这样。

    第一批卷进其中的人最倒霉，从无到有要知道一只鬼的杀人规律，是需要付出相当惨重的代价。

    李阳这个时候盯着眼前的这座坟看了看，忽的说道：“杨队，你说罗素一会不会还没有死？他刚才毕竟只是被鬼抓走了，我们并没有亲眼见到他被鬼杀死，说不定他还在某个地方活着......比如埋在这里的某座老坟里？如果能够找到正确的坟，是不是还有机会将罗素一给挖出来？”

    “你觉得罗素一就埋在这座坟里？”杨间说道。

    眼前这座老坟前的确是立着罗素一名字的墓碑。

    这样推理的话，刚才消失的罗素一也许就埋在里面，毕竟现在他是这墓主了。

    一旁的林落梅听到这话猛地抬起了头来，她一言不发，立刻就冲了过来，直接就想动手挖开这座老坟。

    孙瑞立刻伸出手杖拦住了她：“你疯了，这就想开挖？这只是一个猜测，如果错了，这座坟挖开了的话，万一没有找到罗素一，找到了其他什么东西，那这里的情况将会变得比之前还要复杂。”

    “坟里面很可能埋着其他的鬼，这不是一处埋葬普通死人的墓地。”

    他通过刚才罗素一的死而大致明白了这墓地的恐怖。

    连驭鬼者都能埋下的坟，也就说明是可以埋下鬼的。

    而且这地方年月似乎很久了，如果说期间只死了罗素一一个驭鬼者，埋下了他一个人的鬼，打死孙瑞都不信。

    “其实这种尝试也是有一些必要的，万一到时候谁又被盯上了的话，至少有挖开坟墓救回来的可能。”杨间目光微动，他心中衡量了一下，也有种挖坟的想法。

    “罗素一是驭鬼者，没那么容易死，如果是普通人根本没有挖开的必要，因为这期间早就窒息死亡了。”

    孙瑞看向了杨间；“杨队，你是认真的？万一挖出了一只鬼来怎么办。”

    “那就能证明，罗素一没得救了，如果到时候有谁再被盯上了的话，并且成功的被鬼拉进了泥土里，可以直接放弃，不需要犹豫。”杨间说道。

    “考虑清楚，我们现在可没时间去再分心做其他的事情了，要么继续往前走，送信，要么就想办法离开，这样耽误时间的话，鬼的下次袭击很可能会再来。”孙瑞很冷静，但是依然不免露出了几分急迫之色。

    因为这个时候在这墓园里呆的越久，被鬼刻上名字的概率就越大。

    “可以分批行动，我们这里人不少，可以留下一部分来这里挖坟。”李阳建议道。

    “不行，挖开了之后如果没有驭鬼者盯着这些人全得死，连送信都做不到，而且没我们在这里，他们会老老实实的挖坟么？”

    杨间说道，他瞥了一眼那些穿着黑西装的灵异论坛成员。

    这些人嗯虽然一个个人高马大，但是此刻却目光闪躲，恐惧紧张。

    要不是自己这几个驭鬼者在这里撑着，这些人早就跑了，就算是不跑也绝对不敢去挖坟。

    “所以，杨队你的决定是......挖坟？”孙瑞问道。

    杨间做决定向来果断，不会思考太久，也不会犹豫太久，立刻就认真道：“挖。”

    说完，他盯着那些人道；“你们灵异论坛的人需要我来请么？”

    那六七位跟在后面的成员脸色皆是十分难看。

    管理员罗素一栽了。

    这里的情况超过了预想。

    其中一人犹豫了一下道；“杨队，我们不归你管，挖不挖不是你说了算，得我们剩下的以为管理员林......”

    “砰！”

    那人的话还未说完。

    枪声就响了。

    其中一个人瞬间就脑袋炸裂，当场惨死。

    死，死人了？

    那个刘元的女儿，刘欣悦离得近，被溅了一脸的血，顿时吓的睁大了眼睛，整个人像是吓蒙了，有一种茫然和无措。

    “我之前的话你们是没有听见么？刚才我已经说的很明确了，这里的鬼其中一个可能就是偷听我们的谈话，从谈话之中得到名字，从而刻在墓碑上，你们还敢喊名字？”杨间冷着脸，缓缓的放下了手枪。

    “想拖后腿，害死我们，我亲手宰了你们。”

    其他人惊住了。

    这一刻，他们才开始体会到这个杨间的冷酷和无情，之前还以为他只是名头响而已，在大海市不敢真做什么。

    原来，杨间也是一个横行无忌，杀人不眨眼的狠人。

    林落梅此刻抬起头看了看杨间，并没有说什么，只是低着头继续挖坟，她急迫的想要救出罗素一，其他的死她并不在意。

    更何况，杨间没有做错。

    “现在，你们挖，还是不挖？”杨间再次询问道。

    余下的六人面面相觑，这种情况之下还有反对的余地么。

    挖。

    他们统一了一下意见，二话不说来到这座老坟前，直接就用手刨土，开始迅速的挖开这座土坟。

    “你们是那个刘元，刘总的儿女？罗素一让你们跟过来不是让你们来看戏的，你们也动手。”

    杨间示意了一下那个美女还有她的弟弟。

    刘欣悦怔怔的站在原地，似乎还惊魂未定，但是随着杨间的一句话，她顿时打了个寒颤，连反抗的想法都没有，下意识的拉着弟弟小浩就跑到坟前挖了起来。

    哪怕不卖力，至少也要做个样子。

    普通人的她也爆发出了强烈的求生欲。

    “这附近的坟已经到了五十几号了，再往前走一段路大概就能找到78号坟，如果不浪费这事件的话，我们能很快完成这次的送信任务。”

    孙瑞没有去挖坟，他是驭鬼者，有自己要做的事情。

    那就是盯着周围的异常。

    一旦有情况出现，他和杨间第一时间就要顶上去。

    所以看着轻松，他们才是最辛苦的。

    “就算是我们行动再怎么快，也不可能赶在鬼杀下一个人之前做完这一切，所以我决定和鬼赌一把，再让那东西杀一个人，在这期间得到一次可能救回一个驭鬼者的机会，这很划算。”杨间冷静道。

    “这墓园里散落的人不少，除了我们之外还有其他的人，而鬼一次才杀一个，罗素一只是比较倒霉被盯上了，不代表下一个要死的人就在我们当中。”

    “另外，要是确定了罗素一还活着的事情话，那么鬼的恐怖程度将极大程度降低，这对我们的行动也有一个极大的帮助。”

    这么一说，孙瑞没有意见了。

    杨间这是大局观，而他只是想着个人的生存问题，完全就不在一个层次。

    而且这种风险也不是孙瑞一个人承担，而是所有人一起承担，杨间也在其中，他也有被盯上的可能。

    如此，心中也没什么不服气的。

    挖坟在继续。

    所有人都在赶工一般，冒着急汗拼命的掘土，

    坟土的土质松软，用手很容易就挖动，但是这座老坟比较大，哪怕是八九个人一起动手也需要一点时间。

    在这期间，众人最担心的事情还是发生了。

    寂静，昏暗，满是坟墓的墓园里，刚才那个古怪的声音再次响了起来。

    “叮，叮叮。”

    声音这次离的比较远，没有之前的那么大，但毫无疑问，鬼又在某块墓碑上刻着一个人的名字，因为这种声音是刻碑的声音。

    “来了。”李阳心头一颤。

    其他人也惊恐的抬起头看向声音传来的方向。

    一旦声音停止，某个人的名字就会被刻在墓碑上，到时候下场就会和罗素一一样被埋进泥土里。

    “不要理会，继续，就算会死人，也不一定会死在自己的头上。”杨间冷着脸喝道。

    孙瑞死死的握着手杖。

    他知道杨间是铁了心要顶着这只鬼的袭击，挖开这座老坟了。

    只是，下一个要死的人，会是谁？

    在这里，每个人都有被选上的可能。

    尽管轮到自己头上的概率不大，可死亡面前谁又能镇定的下来。

    叮，叮叮......

    寂静的墓园里，敲击声由远而近，逐渐飘来，似乎每敲击一下都能让所有人的心头一颤。

    压力之下。

    挖坟的众人更加拼命了，似乎要把全部的力气爆发出来。

    因为时间拖得越久，死的人就会越多。

    刚才那种袭击，连驭鬼者都挡不住，他们就跟别说了。

    连那刘元的一对子女这个时候也满头冷汗，不顾坟土散发出来的脏臭，拼命的挖掘。

    原本一座高耸的土坟很快就被挖开了大半。

    但是尸体还没有找到。

    “啊！”

    很快，一声惊恐的尖叫响起。

    一样东西被那个刘欣悦从坟土里挖了出来。

    那是一张埋在泥土里的死人脸。


------------

第七百五十五章死亡的敲击声

    一声来自那个刘元女儿，刘欣悦的尖叫立刻将所有人的目光给吸引了过去。

    挖坟的众人全部下意识的都停下了手，再也不敢将手伸进那脏兮兮的坟土里了，生怕自己也挖出什么恐怖的东西来。

    “怎么回事？”孙瑞，一瘸一拐的迅速走了过来。

    刘欣悦瘫坐在地上，脸色煞白，神情恐惧的看着眼前那一张半掩在泥土里的死人脸，虽然昏暗的环境之中看的并不够自信，但是却依然可以分辨出来，这张死人脸是......罗素一。

    没有错。

    这就是罗素一。

    之前的猜测是正确的，消失的罗素一被诡异的埋进了这座土坟里，坟前墓碑上的刻字就是记号。

    “果然找到了他。”孙瑞眸子一缩，感到了惊异。

    杨间也看见了这一幕，他目光一凝，示意道：“都暂时离这座坟远一点。”

    罗素一生死未卜，如果活着那一切都还好办，要是死的话，那罗素一就会厉鬼复苏，形成一件新的灵异事件。

    其他人闻言，二话不说，迅速的远离这座恐怖的老坟。

    杨间走了过来，他试图查探罗素一的尸体，结果林落梅却先一步冲了过来，发疯似的将旁边的坟土挖开，想要把罗素一从里面拉出来。

    “拦住他。”杨间立刻道。

    李阳急忙抓住林落梅，把她往后面拉。

    “放开我！”

    一个诡异，尖锐，如厉鬼一般的声音从林落梅嘴中发出，声音回荡在周围，有一种说不出来的恐怖和渗人。

    抓住林落梅的李阳顿时就松开了她的手，整个人愣在原地，有点茫然和不知所措。

    鬼音影响了他。

    这是一种无法理解的灵异力量。

    挣脱了李阳之后，林落梅还想继续救出罗素一，但是杨间却快一步冲了过来。

    一只冰冷僵硬的手掌直接掐住了林落梅的脖子，直接将其整个人提了起来，似乎只要一用力，她那白皙的脖子就会直接被捏碎，当场死去。

    “我不管你和罗素一的关系怎么样，有多么的想要救他，但是你真要乱来的话，我不介意先杀了你，虽然以前你帮助过我，可这并不是你胡来的理由。”

    杨间冷着脸，表现出了异常的残酷。

    林落梅被掐住脖子，她试图挣扎，张嘴想要说话，却怎么样也感觉不到自己的声音了，自己就好像变成了哑巴，再也说不出来话了，那平日里的厉鬼般的声音也荡然无存。

    孙瑞也是冷冰冰道：“罗素一如果死了的话，这个时候把他挖出来就是害死所有人，你太心急了，最好冷静一点。”

    他看的出来，杨间也是吓吓她，表现出强势。

    这个节骨眼，身为带队的队长，杨间就该拿出镇住所有的能力和态度出来，不听话的该杀就杀，该敲打就敲打，否则这点人的队伍还不得乱套。

    也不看看现在是什么情况。

    林落梅抓住杨间的胳膊，想要掰开，却只能憋红着脸，无能为力，她在挣扎一下之后，逐渐也冷静了下来。

    “看看罗素一是死是活，还有的救么？”杨间示意了一下道。

    他还一手抓着林落梅，暂时不想放开她。

    孙瑞没有多言，蹲下查看露在坟土外的那张死人脸。

    他有点忌讳，不敢伸手去触碰，怕罗素一身体里的鬼突然袭击自己，所以他拿着金色的手杖拨弄了一下。

    罗素一闭着眼睛，脸色难看，如一具放置了好几天的尸体一样，没有一丁点活人的脸色，而且无论怎么拨弄也没有了动静。

    翻开他的眼皮。

    孙瑞眸子一缩，感到了莫名的寒意。

    罗素一眼皮里面已经没有了眼珠子，塞满了厚厚一层脏臭的坟土，掰开他的嘴，同样的也是这种现象，坟土塞满了他的嘴巴，整个身体好像已经和这座老坟融合在了一起，坟土充斥着他的全身，甚至是器官，内脏，血肉里。

    眼下的罗素一或许身体好保持着完整，但实际上已经没多少是自己的了。

    毫无疑问。

    他死了。

    死的很彻底，再也没有办法救回来了的可能。

    “没用了，他死了，这座老坟和他简直就是融合在了一起，嘴巴里，眼睛里，全是坟土，估计脑袋里也都是，虽然他是驭鬼者，但到底还是人，这种程度的伤害不可能活着的，杨队，放弃了吧。”

    孙瑞摇了摇头，表示遗憾。

    “原来如此。”杨间看了一眼，目光微动，立刻明白了这是怎么回事。

    这里是一片鬼域，在鬼域内，把活人埋进坟里可不是那种简单的埋法，而是人和坟土相互重叠，到最后人就像是水泥和沙一样完美的搅合在了一起。

    以前杨间就尝试过这种能力，并不奇怪。

    要杀死一位驭鬼者光靠这个还不行，罗素一死因不全是因为身体里塞满了泥土的原因，而是坟土压制了他身体里的鬼。

    没有灵异力量的维持，他死是必然的。

    “把坟土填回去，罗素一的营救计划放弃，准备去78号墓送信。”

    杨间冷静道，随后手一甩，将林落梅丢到了一旁：“我不知道以前你和罗素一关系有多好，但是现在你要学会接受现实，他现在已经死了，如果你执意要挖他出来的话，我不会客气的，毕竟其他人还要活下去。”

    他说的虽然残酷，但心中也难免有些感慨。

    当初罗素一，林落梅，还有另外一个人组成的三人小队，也算是生活的很不错了，相互扶持，相互帮助。

    谁知道，再次见面，死的就只剩下这个林落梅一个人。

    这没办法，驭鬼者的世界就是这样。起点 

    当初他认识的那批驭鬼者，也不是死的差不多了么？

    林落梅摔在泥地上，没有爬起来，反而怔怔出神，看着那被再次埋起来的罗素一，似乎想哭，但却又不知道为什么一点表情都没有，好像是哭不出来了。

    她也被鬼入侵的太深，感情也受到了影响。

    失去了哭泣的能力，亦或者失去了表达感情的能力。

    “杨队，埋好了。”

    灵异论坛的其他几位成员颤抖着将一捧捧坟土推了回去，再次埋住了罗素一。

    “叮，叮叮。”

    然而远处的坟丘之间，那种敲击墓碑的声音此刻再次响起几声之后也突然戛然而止了，似乎在那里的某个地方，一座老坟前的墓碑上一只鬼已经刻好的一个人的名字。

    “声音停了？”

    因为要挖出罗素一的缘故，耽误了一些时间。

    鬼的杀人方式结束。

    瞬间。

    所有人都感到了一种莫名的寒意笼罩全身，心脏在这个时候都缩了一下。

    马上，下一个人就要死了。

    和这个罗素一一样，被鬼埋进坟土里，救都没有办法去救。

    “往前走，别理会这个声音。”

    杨间冷着脸，不管谁会去死，他迅速的行动起来，大步的往前走。

    孙瑞愣了一下，很快明白了杨间的意思。

    这杀人的方式已经结束了，这意味着某个人的死几乎是注定的了，在这里等结果毫无意义，该不如抓紧时间，趁着鬼还没有刻下一个名字之前赶紧将手中的事情办完。

    “都跟上，最好别落队，千万记住了，路上不准喊任何一个人的名字，最好小名也不要，我不知道鬼是否靠一个小名也能杀人。”孙瑞提醒了一下其他人。

    免得再出一个蠢货。

    毕竟，人多了，蠢货的概率也就大了。

    其他人不敢犹豫，急忙跟上。

    但是林落梅却没有行动，她依然怔怔的坐在那里看着埋葬着罗素一的老坟。

    “杨队，她怎么办？”孙瑞闻了一下道。

    “管不了，她想跟过来自然会跟过来，罗素一的死对她的刺激太大了，让她待在这里，希望她待会儿恢复过来跟上，都是成年人了，自己做出的选择得自己负责，没有人会为她擦屁股，而且留在这里说不定会比我们继续往前走更加安全一点。”

    杨间瞥了一眼，没有因为林落梅的落队就停止行动。

    身为队长，就得做出选择。

    如果队伍之中有人拖后腿，所有人不可能为了一个后退停下来行动。

    这样弄不好是会团灭的。

    所以最好的方法就是剔除拖后腿的。

    虽然残酷，但这个世界上所有的团队无论哪种都是这样运行的。

    比如一家公司的销售团队，业绩不好的销售员也会被辞退，这是一个道理。

    没有迟疑。

    杨间带着其他人继续往前走。

    那敲击墓碑的声音已经停止了有大概几十秒了。

    然而队伍之中却没有人死亡。

    那刘欣悦和她弟弟刘浩安然无恙，灵异论坛的那些个成员也安然无恙。

    杨间，孙瑞，李阳也没有被鬼袭击。

    “运气似乎不错，被杀的人不在我们这些人当中。”孙瑞见此，大松了一口气。

    杨间脸色平静，叫不停：“别高兴的太早了，鬼的袭击是不会停下的。”

    还未说完。

    仿佛是为了印证他的话一样，之前远处消失的敲击声却又再次响了起来。

    这一次，敲击声跑到了身后。

    距离很近。

    似乎就隔着五六座老坟。

    叮，叮叮。

    敲击墓碑的声音一下一下的回荡着起来，固定的频率，固定的方式。

    声音并不可怕也并不诡异。

    但传到众人的耳中却让人感到格外的惊悚。

    鬼。

    又在刻名字。

    那么，这一刻又会是哪个倒霉蛋会死在这里？
------------

第七百五十六章刘老太的出现

    越过了埋葬罗素一的老坟。

    杨间等人继续前进，前往78号墓地。

    但是还没有走多远，新的敲击声却又在这昏暗，寂静的墓园之中回荡起来了，这次的距离同样很近，就在身后不远处，隔着约莫五六座老坟。

    这个声音响起。

    杨间的脚步莫名的停了下来。

    他停下来不是因为恐惧，也不是因为害怕。

    略微回头往后一看。

    杨间冰冷的脸上，一只鬼眼散发出诡异的红光，他浑身上下透露出一种莫名的凶性。

    这么近的距离，敲击声才刚刚响起。

    鬼刻名字的速度不算快。

    也就是说，转身回头冲过去的话大概率是能够找到那只鬼的。

    只要找到，未必不能靠自己的能力压制鬼，将那只鬼处理，让这可怕的敲击声就此消失。

    但是这是有风险的。

    万一自己转身回去之后鬼又不见了，亦或者压制鬼的过程并不顺利。

    这意味着他不但做了无用功，而且还要耽误时间，承担被鬼袭击的巨大风险，同时送信的任务也会因此受到影响。

    这是一个选择题，不存在分开行动的可能。

    灵异事件当中，分开行动是最愚蠢的行为，因为如果鬼袭击了队友，至少其他人可以通过队友的死分析出鬼的杀人规律，甚至想到应对的手段，但如果是分开的话，死的也就毫无意义了。

    “要先对付鬼么？”孙瑞留意到了杨间这种骤然停下来的动作，他立刻级就明白了杨间的考虑。

    先处理掉鬼的话，再去送信的确稳妥。

    换做是他的话也会考虑。

    毕竟硬生生的盯着鬼的袭击完成送信的任务代价实在是太大了。

    李阳本想询问杨间为什么停下来，但是听孙瑞这么一说，也迅速理解了杨间此刻的想法。

    他忐忑不安，做好了准备。

    如果杨间掉头回去对付鬼的话他也会毫不犹豫的跟上。

    三个人联手，连之前邮局内的恐怖厉鬼都能逼退，压制这里的鬼或许是可以做到的。

    “附近的墓碑数字已经到了六十几号了，再往前一段路大概就能找到78号坟了，这个时候要折返对付鬼的话.....太耽误了。”

    杨间鬼眼又忘旁边的老坟上的墓碑看了看，他目光闪烁，思考的时间很短暂，因为条件不允许他多犹豫：“不要理会，先送信。”

    最后，放弃了先对付鬼的想法。

    这意味着杨间要承担鬼继续杀人的风险。

    决心一下。

    杨间脚步骤然加快了，他用跑的往前冲去，丝毫不理会身后相隔不远的敲击声。

    孙瑞神色微动，他没有出声。

    杨间既然做出了选择，那么他也没什么好反对的，毕竟这种情况之下谁都不能保证自己的选择是正确的，如果掉头对付鬼的话，万一再出点什么异常，再死点人，说不定结果会变得更加的糟糕。

    “先做出送信的选择，是因为杨间有把握应对鬼的袭击么？之前罗素一的死是因为太过突然了，如果有防备的话未必不能抵挡下来。”

    孙瑞心中暗暗想到。

    众人惊恐之余，不敢言语，只是硬着头皮跟着杨间的身后往前跑去。

    他们没有选择，留在原地的话也可能会被鬼杀死，跟着杨间的话说不定等他处理完手中的事情离开的时候能顺带把自己也带离这鬼地方。

    所以，明知道前面有危险，灵异论坛的这些成员也愿意跟着杨间，而不是留在原地陪着林落梅给罗素一守坟，

    毕竟没有人想死在这鬼地方。

    “六十九.....七十二。”

    杨间一边跑着，鬼眼不安分的四处窥视着那一座座老坟前的墓碑，墓碑的角落上的数字在不断的变化着，这意味着他已经距离78号的坟墓已经非常的接近了。

    那座要送信的坟墓，就在这附近。

    七十五！

    杨间眼皮一动，看到了一个残破的墓碑的角落上刻着一个老旧的记号。

    猛地。

    脚步再次停了下来，因为随着他继续往前跑了十几步，墓碑上的数字又跳到了八十号。

    走过了。

    可是刚才的路上并没有发现78号墓的墓碑。

    “就在这附近，认真找一找，已经到了78号墓地的附近了，看看那块墓碑上刻着这个熟悉，找出来，这次的任务就结束了，到时候我们就可以离开这里。”

    杨间沉声说道，给他们任务的同事也给他们一丝希望。

    其他人闻言，立刻带着惊恐的目光打量着周围。

    他们虽然害怕，但这个时候也拿出了拼命的勇气，一个个都敢走到墓碑前近距离查看墓碑上刻着的数字，因为他们都迫切的希望杨间赶紧办完事。

    与此同时。

    刚才响起的敲击声再次戛然而止了，如果从罗素一被袭击的那次开始算的话，这是第二次了。

    鬼刻完了一个人的名字。

    只是这个人会是谁？

    一瞬间，众人都僵住了一下，呼吸都停滞了。

    杨间，孙瑞，李阳三个人也不由自主的聚在了一起。

    一旦他们三个人当中有人被袭击，拉入泥土里，那其他两个人就会毫不犹豫的出手阻止，拦住鬼的袭击。

    刘元的那一对儿女，刘欣悦和刘浩也紧张的抓着彼此的手，目光带着惊恐的看着杨间这边。

    如果被袭击的是他们，那他们会立刻选择呼救。

    虽然不知道有没有用，但至少要试一试。

    下一刻。

    一声惊恐的叫声传来。

    是灵异论坛的一个成员，他突然脚下一空，整个人陷进了泥土里，而且陷的非常的深，一下子就没过了腰间，而且这种下陷的速度还非常的快。

    仅仅几秒钟的时间，泥土就到了他的胸膛前。

    他奋力挣扎，然而无济于事。

    泥土之中，他感觉到了身体被一只只冰冷的手掌拉扯，要将自己直接拉进地下。

    “救，救命。”

    他大声的呼救，不想死，希望得到帮助。

    “救不了的。”孙瑞无动于衷，冷眼旁观。

    其他人不脸色苍白，惊魂未定，却不知道为什么心中涌出了一种庆幸，和劫后余生的感觉。

    仿佛被鬼盯上的人不是自己是一件非常幸运的事情。

    李阳看在眼中也没有任何的动作，他很清楚，罗素一都就救不了，更别说一个普通人了，而且在这种时候普通人是没有救的价值，因为不用担心普通人死后会厉鬼复苏，就算是救了也起不到任何的作用。

    所以，杨间说的对。

    普通人就该有普通人的觉悟，不该搅和进灵异事件当中来，如果因为好奇，亦或者自己作死搅合进来了，死也活该，不值得同情可怜。

    当然，被动卷进来的普通人除外。

    “其他人继续找78号墓。”杨间说着这话的同时大步的向着那个灵异论坛的成员冲了过去。

    但是当他冲过去的时候，那个男子就只剩下一双手高高的举起，伸出地面外了。

    就和之前杨间看到了那座古怪的坟一样，一只手露在坟外。

    杨间抓着他的胳膊，用力一扯。

    似乎没有用多大的力气一般，那个人的一条胳膊被诡异的扯下来。看书窝 

    没有流血，也没有撕碎，仿佛只是拼图，积木一样，随意的将这条手臂从活人身上拆卸了下来。

    这是鬼影的能力。

    他面无表情的看着手中的这条胳膊，然后低头看着脚下。

    杨间知道这个人没得救了，但是他要做个试探。

    看看自己拆下了这个人的手臂之后自己会不会也受到袭击。

    答案很快清楚了。

    杨间没有受到袭击，他并没有被牵连进这次的袭击当中，哪怕他夺走了那个人身体的一部分。

    也就是说。

    这里的老坟埋葬一个人是允许缺斤少两的，并不是一定需要将一个完整的人埋下。

    “在做尝试么？”

    孙瑞眯着眼睛：“真是不得了的家伙，这个时候了还想着破解鬼的规律，试图找到漏洞。”

    他和杨间接触了这段时间，已经深深感觉到了杨间和自己的不同。

    别人是畏惧鬼，躲避鬼的袭击，他是主动靠近鬼，破解鬼的杀人规律，然后确认活下去的方法。

    一个是被动的求生，一个是主动的求生。

    不过杨间的这种行动，在普通人看来却像是在营救那个人一样，只是营救失败，人没有救出来，只是救出了一条胳膊。

    “鬼还会再杀一个人，在第三次敲击声停止之前，找到78号坟墓，完成这次的送信任务，不然，还会死第四人。”杨间大声道，一点也不忌讳。

    在这里大声说话不会引起的鬼的留意，所以没必要低声细语的。

    其他人悚然，立刻惊醒过来，急忙帮忙在附近寻找墓碑。

    此刻。

    寂静的墓园里，那让人感到恐怖的敲击声消失了，鬼在杀了刚才那个人之后没有开始继续杀人，至于这停歇期间是什么原因造成的，没有人知道，不过他们也清楚，这种停止只是暂时的。

    很快，第三次声音就会传来。

    “没有，我这里找到了77号墓，但是没找到78号。”

    “这里是79号。”

    “我这边是76号墓。”

    寻找墓碑的那些人纷纷的报告了自己这边的情况。

    附近的老坟转了一圈，几乎每一座坟前都站着一个人，但是他们却没有找到最关键的78墓。

    “开什么玩笑，没找到？”孙瑞睁大了眼睛，紧紧的握着手中的手杖，恨不得将这些坟给敲碎。

    邮局是在耍自己么？

    这里唯独少了78号坟，却要自己送信给78号坟的主人，这算什么送信任务，是送死任务吧。

    “该死的，这是一次送死任务，我们不该来这里，不该继续送信，把那红红色的信件撕掉，大不了硬抗一次鬼的袭击，我就不信，我们三个人联手挡不住邮局的一次厉鬼袭击。”

    孙瑞忍不住大骂起来。

    冒着如此大的风险，得到了这么一个结果，任谁都受不了。

    “冷静，事情没这么简单，你应该反过来想，这里其他号的坟都在，为什么唯独少了78号的坟？而这，会不会就是这次送信任务的原因？”

    杨间脸色平静道：“我们不是真来送信的，而是要挖掘这送信背后的秘密，确定鬼邮局存在的原因，了解灵异事件出现的真相，如果真是为了送信的话，那我们不就和其他人没什么区别么？不要忘记了我们的目的。”

    “这种时候怎么冷静，在这地方呆的越久，死的概率就越大，鬼在墓碑上刻字杀人可是无解的，刚才罗素一的情况都看到了。”孙瑞心态有些失衡，他开始焦虑起来。

    不过这是正常的情绪。

    面对厉鬼的袭击和死亡的威胁，没有几个人可以冷静下来。

    “你冷静不了，就相信我，我能带你们活着离开这里。”杨间盯着他道：“不要闹情绪，新人的心态都比你好。”

    孙瑞看了一眼一旁的李阳。

    李阳虽然脸色不安，但却没有焦虑。

    他在鬼画的世界里都活了下来，还参与过一次关押鬼画的行动，经历过一次团灭，也是见过大风大浪的，成为驭鬼者的时间很短，但是潜力很大。

    孙瑞这个和冯全同一批的驭鬼者，因为待在大汉市的缘故，没有接触多少灵异事件，养尊处优久了，遇到这种紧急情况难免失衡。

    但他的能力很强，只是心态差点。

    “我知道了......听你的。”孙瑞深深的吐了一口气，既然来了，那就把命赌在杨间身上了。

    毕竟鬼眼杨间的名头不是吹出来的。

    而是实打实经历了S级灵异事件打出来的。

    在这短暂的几句争执过程之中。

    另外一边。

    “姐，我好像看到了奶奶从那边路过。”刘浩声音带着几分颤抖，他指了指那边昏暗的老坟堆道。

    “别，别胡说，奶奶已经死了。

    拉着弟弟手的刘欣悦此刻吓的都快哭出来了，她想到了自己奶奶在病床上枯瘦的样子，毫无一点生气的样子，想到了咽气后那冰冷，陌生的样子，更加想到了入殓时那浓妆艳抹的可怕模样。

    如果这样的一个人行走在这昏暗的墓园里。

    哪怕是最亲近的孙女，刘欣悦感到的恐惧只会比别人更多，不会比别人少。

    “真的，这是真的，我刚才真的看见奶奶了，奶奶身上穿着的是一件黑色的衣服......”刘浩情绪也有些失常的说道。

    他说的很详细，甚至看到了他奶奶死前身上衣服的颜色。

    刘欣悦吓的捂住了嘴巴，她微微颤抖着，甚至不敢往自己弟弟伸手指的方向看去，生怕看到什么不该看的东西。

    可是越怕。

    人就越忍不住往那方向看去。

    就一眼。

    确定一下自己的弟弟是不是看错了。

    刘欣悦鬼使神差的往那边看了一眼，这一眼，让她精神都快吓的崩溃了。

    不远处的两座老坟之间。

    一个穿着黑色的殓服，脸色惨白，浑身枯瘦，满脸皱纹的冰冷老人，正站在那里一动不动的看向这边。

    不，那不是看向这边。

    仅仅只是僵硬的站在那里，如一具尸体一般面朝这边。

    这个老人，毫无疑问，真是她的奶奶。

    刘老太。

    死在棺材里，又神秘失踪的刘老太，竟诡异的复活了，并且行走在这寂静的墓园中间。

    然而没有人留意的是，这刘老太的双手沾满脏臭的坟土.

    指甲里满是泥土.

    其中一只手上竟然拿着一根锈迹斑斑的钉子.

    那根钉子很大。

    像是工匠用来给墓碑刻字的钉子，但是却更像是一根......棺材钉。

    刘欣悦脑袋已经懵了，恐惧淹没了她的理智，让她整个人愣在原地都没有办法动弹了。

    她已经被吓的失神了。

    而刘欣悦的眼神还停留在远处的刘老太身上。

    此刻，

    刘老太僵硬的转身离开了。

    明明没有走几步，却已经消失在了视线之中。

    寂静空荡的墓园之中又传来了一个熟悉而又让人感到悚然的声音。

    “叮，叮叮。”

    鬼，又在刻墓碑了。
------------

第七百五十七冲我来的

    又来了？

    刻墓碑的声音响起，众人刚松下的一口气再次提了起来，神经再次紧绷了起来。

    太快了。

    根本不给人喘息的机会，刚刚死掉了一位灵异论坛的成员，这才过了多久，十几秒，还是二十几秒？

    顶多一分钟吧。

    鬼的袭击接踵而至，从第一次罗素一的死开始，这应该是第四次袭击了。

    杨间听到这声音之后脸色一沉。

    按照他的计划，是在第三次袭击之后，第四次袭击开始之前结束掉送信的任务，但是没想到78号坟墓的根本没有找到，那个坟墓仿佛消失了似的根本就不存在这片区域，否则的话这么多人去找怎么可能毫无发现。

    “第四个人要死了，这次会是谁？”孙瑞杵着手杖站在原地，脸色也很难看。

    虽然知道鬼的袭击方式是在墓碑上刻名字，但是这种袭击无法抵挡下来，连他都没有信心能在这种袭击下存活。

    “78号墓还没有找到么？再不找到的话我们这样拖下去的话说不定要团灭在这里，你们想活命的就赶紧找，范围扩大一点，不要围在这里，走远一点死不了的。”孙瑞焦急的低喝了一声，命令那些灵异论坛的成员。

    其他人冷汗直汗，自然是很拼命的是在寻找78号墓。

    但是事情就是这么诡异。

    这里七十到八十号的墓都有，唯独少了那78号墓，范围扩大寻找也没有用，因为很快就有人发现远处的坟墓已经变成了一百多号了。

    也就是说，如果有78号墓的话那么一定是在这片区域，绝对不会离的太远。

    “没找到，这里没有。”

    “我也没找到，根本就没有所为的78号墓。”

    “我都已经找到了一百多号的坟墓了，但唯独没有你说的那坟墓。”

    他们这是第二次报告情况了。

    这次寻找的比第一次还要仔细，任何的细节都没有放过，可是六七个人散开来寻找，却还是没有找到那座坟墓。

    “果然是被那鬼邮局耍了么？那鬼地方就不该存在，回去之后一定要想办法拆了那栋楼。”孙瑞脸色阴沉，心情很是糟糕。

    “不，有七十八号墓，只是我们找错了而已。”

    杨间这个时候将手中拎着的那条手臂随意丢到了一边。

    落在泥土上的手臂立刻就陷了下去，很快就埋进了地下，消失不见了。

    “怎么说？”孙瑞立刻转而看向了他。

    杨间目光微动道：“我刚才就在思考，这个送信任务按理说只是一楼信使的任务，邮局的目的不是为了杀人，而是为了让信使更好的完成任务，至于目的是什么先不提，至少送信任务出来是不可能安排一个必死的。”

    “否则就没有任何的意义。”

    “而已目前的情况来看，要在这里顶着厉鬼的袭击，再找到78号墓.....比如说，我们已经找到了，算算时间，从找到，到挖开一座坟，再到将信送到，这期间要死多少人？现在鬼已经在杀第四个人了。”

    “可是一楼的信使算上我们三人，再加上之前没有来的三个人，一共就六人。”

    “六个人，一个个拿命去填，都不够时间完成送信任务的，所以这和现场的情况产生的冲突。”

    一旁的李阳心中估算了一下，的确如此。

    按照这种情况的话，六个人死光了也不可能成功的把信送出去。

    这是一次必死的送信任务。

    但是杨间分析的也是对的，如果是必死的任务那干嘛还要多此一举。

    虽然灵异事件诡异，可毕竟也是有迹可循的，不是毫无章法的那种，哪怕是厉鬼杀人也有所谓的规律可言。

    “所以你的想法是什么？”孙瑞迟疑道。

    杨间说道：“很简单，我们犯了一个错误，我们是站在驭鬼者的角度上去看问题的，以为78号墓是在这些老坟当中，实际上很有可能就如信上说的那样，就在原本的福寿园内，也就是我们刚才去过的那地方。”

    “刘老太预留的墓地才是我们要找的78号墓，而死去的刘老太就是送信的目标。”

    “我们被这里发生的灵异事件误导了，不，应该是刘老太尸体的失踪误导了我们，让我们产生了怀疑。”

    孙瑞道：“我懂了，对普通信使而言，想要成功的送信，必定是会安排一个可以完成的任务，而送给刘老太这封信难度是在能接受的范围之内，如果是深入这片鬼域送信的话，普通人必死无疑。”

    “因此，78号墓根本就不存在这里，所以我要回到刚才的地方去了？”

    杨间立刻道：“不，墓地不重要，我们现在最重要的是找到刘老太，她才是78号墓地的主人。”

    “可是这么大的一片墓园，去哪找那个失踪的刘老太尸体？”李阳说道。

    这个问题，杨间也不知道。

    他的鬼域在这里受到了影响，无法查探清楚这个墓园的一切，消失的刘老太在这是一个未解之谜。

    一具死去的老人尸体，消失在了这里，本身就透露出一种不寻常的诡异。

    “没时间了，继续找下去的话会死更多的人，杨间，还是先撤吧，我们有七天送信的时间，没必要急于这一时，等回去想清楚之后再来送信也是可以的。”

    听着寂静的墓园里那叮叮的敲击声。

    孙瑞压力甚大，有一种喘不过来气的心悸，迫切的想要离开这里。

    杨间目光微动，没有反驳他，因为他的话也有道理。

    这种刻名字杀人的方式太过恐怖，驭鬼者都挡不住，继续待在这里的话的确凶险。

    然而现在众人陷入了一个死局。

    找不到任何头绪。

    既送不了信，处理不了这里的鬼，只能在这里白白的消耗时间。

    “的确得暂时撤走。”杨间心中盘算了一下，觉得孙瑞此刻的提议是对的。

    风险和收益不成比，想清楚了再来也不迟，时间的确还很充裕。

    就在这个时候。

    那个叫刘欣悦的女子拉着自己的弟弟刘浩，脸色煞白，神情惊恐的往这边逃命似的跑了过来，直接就跑到了杨间，孙瑞，李阳三个人的面前。

    “我，我刚才在那边看到我那死去的奶奶了......”

    刘欣悦从恐惧之中恢复了行动，她惊魂稳定，不知道该如何是好，只能本着求救的想法将刚才的情况说出来。

    这话一出。

    三个人的注意力立刻就转移到了她的身上。

    “你奶奶？你是说刘老太，她在什么地方？”杨间立刻追问道。

    “我，我不知道，刚才我就看见奶奶站在那边的两座坟中间，她看到我了.....后来我奶奶又消失不见了，我刚才吓坏了，没有办法行动，所以在恢复行动之后立马跑过来告诉你们，你们不要怪我。”

    刘欣悦说话有点絮乱，恐惧之中带着哀求之色。

    生怕几个人一言不合就把自己和弟弟杀死在这。

    “方位，给我指出来，你说刘老太在两座坟之间，这里这么多坟，我哪知道在哪两座坟之间。”杨间说道。

    刘欣悦心惊肉跳的指了一个大概的方向。

    方向没有错。

    但是那方向正是叮叮的敲击声传来的位置。

    不远，也不近。

    几人心头一跳。

    诡异出现在刘欣悦面前的刘老太，消失的方向是鬼所在的方向。

    这事情听着简直让人毛骨悚然。

    鬼，是那死去的刘老太么？

    三个人脑海里冒出了这个想法。

    “所以归根到底，还是要去确认一下那个鬼的真实身份了，说不定顺着那声音真能找到刘老太。”杨间说道。

    孙瑞道：“太危险了，这第四声敲击声一停，我建议立刻撤退，继续拖下去的话，第五个敲击声响起，又得死一个，抽奖万一抽到我们头上那就完了，我们赌不起。”

    “万一我们走了之后这里的敲击声还在响起呢？”杨间目光一凝道；“那岂不是自己掐断了自己的活路？”

    孙瑞怔了一下，险些忘记了这个可能。

    “那敲击声持续的时间不长，等你找到之后鬼可能又会出现在别的地方，鬼的出现我刚才确认过，是无规律的，有时候近，有时候很远，而在这里我们只能靠跑，想要敢在鬼杀人完成之前找到很有难度。”

    “弄不好会在这里一直兜圈。”

    杨间不想浪费时间，立刻道：“你们把人聚拢，做好准备离开，我去找，再赌一个人，第五声敲击声结束之前我如果没有找到鬼，那么就立刻撤退，如果找到了鬼，我会去阻止鬼继续杀人，这样我们待在这里就不需要承担这种随时被杀死的风险了。”

    “好，那就依你。”孙瑞点头同意了。

    他知道杨间不甘心，他也不甘心，不过再赌一个人的话他还是敢赌的，就怕无止境的拖延下去，那才最致命。

    话一说完。

    杨间二话不说就一个人冲了出去，以自己最快的速度直奔那敲击声传来的方向而去。

    他鬼影附着在身体上，奔跑起来速度有点非人类，身体机能有点可怕，前面的一座坟头直接就一跃而过，过程之中速度不减。

    这个时候他不需要顾虑了。

    和鬼赌的就是时间，之前杨间行动还担心周围的情况，可是经过一番确认之后现在他可以放开一切行动。

    “这次的敲击声有点长，是被盯上的人姓名比较复杂么？”杨间追了过去。

    这次鬼刻字比前面两次加起来的时间都长，不知道什么原因。

    也许某个人取了一个很复杂的字体，让鬼不得不花更多的时间去将字刻出来，这让杨间争取到了一些机会。

    他知道这次的行动时间不足，但如果能提前确认情况的话，也对后面的行动有着很大的帮助。

    “就一个人过去，会不会有危险？”李阳见到杨间离开莫名的有些担心。

    孙瑞说道：“放心好了，他肯定没事的，该担心的是我们，他能随时离开，我们不行，所以他才会主动承担方向分开行动。”

    “叮，叮叮。”

    可怕的敲击依然回荡在寂静的墓园之中。

    在一座老坟前，一块空碑被立在这里，一根锈迹斑斑，沾着坟土的棺材钉被一只僵硬，枯瘦而又阴冷的手掌握着，机械般的一下一下的敲击着这石质的墓碑，棺材钉敲过的地方留下了一道深深的痕迹。

    痕迹扭曲，逐渐的形成了一个笔画，像是在书写一个字。

    这个字体没有成形，但在旁边，有一个字已经刻完了，虽然形状奇怪，但依然可以分辨出来，那个字是......杨。

    古怪的是，这个字笔画并不算多，刻字的速度却很慢。

    比刻其他人的名字要慢上许多许多。

    一次敲击，墓碑留下的痕迹不够多，仿佛这块墓碑很硬，无法形成字体，需要不断的敲击，不断雕刻，才能逐渐的将字体完善。

    仿佛有一种说不出的诡异东西保护着这个名字的主人。

    随着鬼刻字的继续。

    此时此刻了。

    大汉市，原本杨间在鬼邮局附近入住的一家酒店内。

    这酒店已经被孙瑞安排人封锁了。

    其中一个房间是杨间短暂入住过的。

    这个房间一个不起眼的角落，一座扭曲人形的诡异瓷器坐落在那里。

    安静的角落里，这座怪异的瓷器上居然无声无息的正在不停的开裂。

    仿佛有一刻看不见的钉子在不停的敲击着这个瓷器。

    裂纹逐渐加剧，密密麻麻的布满人形瓷器的全身，仿佛随时都要彻底的破碎一样，而在这座瓷器最中间的位置，有几道裂痕比其他地方的更深，更明显。

    那些更加明显的裂纹扭曲之间形成了一个字体：杨。

    而在杨字的旁边，新的裂纹加剧，又在不停的蔓延，似乎要形成另外一个字。

    按照这种情况的话。

    在下一个字体成形的瞬间，这座诡异的瓷器就要彻底崩碎，变成满地的碎片。

    一旦鬼瓷器破碎。

    保护杨间的一层屏障就将消失不见。

    亦或许。

    这鬼瓷的存在，才让杨间的名字格外的难成形，某块为他准备的墓碑才格外的坚硬，让鬼难以刻下名字。

    回到福寿园的墓地之中。

    杨间追逐着那个叮叮的敲击声已经越来越近了。

    他奔走的速度非常快，马上就能追到了。

    “还没消失，那鬼到底在刻什么人的名字，笔画有那么多么？”杨间心中莫名的有些忐忑。

    这种情况透露出一种不寻常。

    不寻常，就代表着有些事情开始超过原先的预料了，这不是好事，而是危险来临的征兆。

    鬼，起了变化。

    灵异事件当中，杨间不怕鬼固定方式杀人，就怕鬼中途起了这种不可预知的变化，让原本熟悉的规律，骤然发生了改变，正如当初的鬼差一样，饿死鬼一样。

    杨间没有因为心中的迟疑就放慢速度，反而铁了心要去找到那只鬼，证明自己的内心的猜想。

    很快。

    他有些欣喜起来。

    因为杨间似乎能借着这次特殊的情况，赶在这第四声敲击声结束之前找到这只鬼了。

    “找到了。”

    猛地。

    他越上了一座大坟，直接就站在了坟头上，朝着发出叮叮敲击声的方向看去。

    视线没有阻隔。

    鬼还在，敲击声没有停止。

    杨间瞬间眸子一缩，看到了这敲击声的真实源头。

    那是一个身穿黑色殓服，枯瘦阴冷，满脸皱纹的死人，指关节隆起的褐色尸皮紧贴着手指上，一根锈迹斑斑的棺材钉被其握住，一下下敲击着眼前的一块无字的墓碑。

    这个鬼是.....刘老太？

    “怎么可能。”杨间感到了惊愕。

    普通一个死去的老人，怎么可能突然之间变成了一只鬼。

    他手中还捏着一封红色的信件，准备送出去。

    短暂的惊愕之后，杨间打算先完成了任务再说，不管眼前这东西是真的刘老太还是真的鬼，都不重要。

    然而这一刻。

    敲击声停止了。

    第四个人的名字刻完了。

    “不好。”

    杨间鬼眼窥视，当即惊骇，从这个角度隐约可以看见那个名字的开头第一个字是.....杨。

    “砰！”

    于此同时，远在大汉市酒店房间角落里的那座鬼瓷器，因为上面的裂纹达到了极限，猛地一声炸裂开来了，变成了满地的碎片，诡异的力量同时也荡然无存，消失的干干净净，似乎冥冥之中和某种可怕的诅咒抵消了。

    但也只是抵消了一部分，无法抵消全部。

    “这次的敲击声是冲着我来的？”

    杨间这一刻汗毛直立，脚下所站的坟头泥土瞬间松软下来。

    宛如一个深渊一般要将自己吞噬。


------------

第七百五十八章园中的漏网之鱼

    凶险和恐怖来的太过突然。

    之前杨间还在疑惑，为什么这次的敲击声会这么长，和之前几次的情况完全不同。

    这一刻，他明白了。

    原来，鬼是在刻自己的名字。

    之所以鬼会刻的这么慢，杨间认为很可能是和鬼瓷有关系，自己来的时候将一座鬼瓷器放在了大汉市的一家酒店房间里。

    那鬼瓷器可以保护人避免被鬼伤害。

    但是这种保护是有限的，超过了最大限度的话鬼瓷器会破碎，然后失去作用。

    那是一种类似于鬼烛的一次性灵异之物，来源于岛国的除灵社。

    敲击声停止的那一刻。

    原本站在一座老坟上的杨间瞬间就感觉到了脚下的坟土立刻塌陷了起来，仿佛下面有一个深渊巨坑，要将自己吞噬，身体一下子就陷了下去，而且陷入的极其深。

    这感觉就像是突然掉进了一个提前挖好的陷阱中一样。

    半截身子已没入了坟土之中，而且还在继续下沉。

    下沉的速度极快。

    杨间感觉到了陷入坟土之中的双腿好像是被无数只僵硬，阴冷的手给抓住了，动弹不得，一下子就失去了知觉，无法再挣扎。

    同时，身体里的鬼有种被剥离的感觉，似乎要从自己的身体里抽离。

    这种感觉很恐怖。

    驭鬼者之所以能和尸体一样存活，全靠灵异力量维持，一旦身体里的鬼出了问题，那么自身也会暴毙。

    “用鬼域转移。”

    杨间二话不说，试图使用鬼域离开这里，哪怕是保住上半身，他也能依靠鬼影活下来。

    可是。

    情况比想象中的还要糟糕。

    睁开的鬼眼此刻竟缓缓的闭上了，如同陷入了沉睡之中一样，无法如正常一般的去控制。

    “埋葬在坟土里的鬼会陷入沉睡.....类似于压制。”杨间心头一惊。

    现在他明白了为什么之前的罗素一没有办法反抗就被鬼干掉了。

    这一座座老坟，简直就是厉鬼的克星。

    能让鬼成眠的坟墓。

    这里不是埋葬普通人的，是一个埋葬厉鬼的墓园。

    短暂的惊愕，却已经让杨间的身体再次下沉了，泥土已经淹没到了他的胸前，留给他的时间已经不多了。

    鬼影，鬼眼，全部被坟土掩埋，进入了一种无法控制的沉睡状态。

    唯一剩下的就只有鬼手了。

    然而，这种情况，鬼手没有办法接触鬼，形成不了压制。

    所以鬼手能起到的作用也是相当的有限。

    ......

    一次的失算，杨间陷入了巨大的危急当中，他急汗直冒，开始思考对策，他可不想这么轻易的栽在这里。

    可是，身体下沉的速度还在继续。

    鬼并没有因为杨间的思考就停止袭击。

    如果在这之前杨间还想不到破解的方法，那么他将会和罗素一一样死在这里，埋进眼前那块刻着自己名字的老坟之中，彻底的从这个世界上消失。

    什么鬼眼杨间，什么大昌市扛把子，什么队长，全部都毫无意义。

    面对这种鬼的袭击，杨间竟然毫无反抗的能力。

    或许不是他没有反抗之力，而是换做是任何一个人陷入了坟土之中也都没有反抗之力。

    这地方太过邪门了，也太过诡异了。

    杨间此刻感觉到了身体传来的巨大拉扯力，坟土已经掩埋到了他的嘴巴位置，他已经能够清晰的闻到那老坟的泥土上传来的一股腥臭以及淡淡的尸臭味，他只剩下一颗脑袋在外面了，一旦连脑袋都被埋了进去，那么他很可能会停止思考，直接死去。

    鬼手，死死的抓着地面。

    这只手竟没有陷入坟土当中，按照他之前的观察，任何接触泥土的肢体都会陷进去。

    鬼手是特殊的么？

    还是压制的作用在，抵挡住了鬼的袭击。

    杨间咬着牙，试图利用鬼手将自己的身体挣扎出去。

    但是无济于事。

    身体死沉无比，哪怕他的鬼手力量再大，可是这样撑下去的话他只会感到身体拉扯撕裂，无论如何都离不开这座老坟。

    似乎，身体已经扎根在了这座墓园。

    和这片诡异的地方融为一体了，成为了这里的一部分，再也没有办法脱离出去。

    “鬼被压制了，身体失去了知觉，现在我只有一只手能活动，这种情况下的话只有一个办法了。”杨间心一横，竟主动的放弃了挣扎，将撑在外面的鬼手手臂收了回来。

    身体没有了这唯一的支撑点，下沉的速度比之前还要快。

    很快。

    杨间的脑袋被坟土掩埋了。

    他另外一只手伸在外面，如同溺水之人将手伸出水面，试图向岸边的人呼救一般。

    可是这条伸出坟土外的手臂也在下沉。

    从手臂到手腕......最后只剩下一只手掌在坟土外了。

    杨间，似乎已经彻底陷了进去，再也没办法出来。

    可是此刻。

    蓦地。

    下沉的速度停止了。

    杨间头顶上的坟土突然松动了一下，有什么东西破土而出，从这座老坟的坟顶上钻了出来。

    那是一个脏旧的布娃娃，用黑色的长发做针线，缝制而成的。

    这布娃娃有鼻子有眼，有四肢，但是缝制的手艺很差，歪歪扭扭的，使得这个布娃娃身体扭曲，有点不成形的样子。

    可就是这么一个诡异的布娃娃却能自己行走。

    布娃娃从坟土之中挤出来之后，晃了晃小脑袋，甩了甩脏兮兮的泥土，然后迅速的从这座老坟上翻滚了十几圈滚落了下来。

    来到地面后，布娃娃一个翻身站了起来，然后迅速的往一个方向跑去。

    它似乎感觉到了什么危险，亦或者某种本能的驱使。

    布娃娃迈着一长一短的小腿，迅速的在这泥土地上奔跑起来。

    本以为，它能跑出很远的地方。

    结果，布娃娃还没有跑出十米远，却突然摔了一跤，直接就陷进了泥土里。

    它在挣扎，它挥舞着双手试图从泥土里爬起来。

    但是无济于事，泥土之下似乎有什么东西拉扯着布娃娃，让它没有办法站起来。

    它双手露在外面，奋力的抓着旁边的泥土，可这样依然无济于事。

    最后只能一点点被绝望的拉近了泥土里。

    就在布娃娃被拉进泥土里的时候，刚才的那座老坟上，杨间的一只露在外面的手掌突然动了，然后撑着身体一点点的从老坟里爬出来。

    他的头冒了出来，然后是身体，接着是双腿。

    杨间浑身沾满泥土，脸色阴沉的脱离了坟土的限制，成功的躲过了这次的袭击，并且安全的活了下来。

    “果然，这个时候只有替死娃娃才能救我，幸亏我出发的时候做足了准备，带了一只替死娃娃在身上，要不然的话这个时候就算是我手上拿着锈迹斑斑的柴刀，也要埋葬在这鬼地方，真是有够凶险的。”

    他苍白的脸色略显阴沉。

    刚才那一刻，如果不是替死娃娃的话杨间可就真的死了，绝对不是开玩笑。

    生死边缘走了一回。

    杨间甚至没有去感慨的时间，他抖了抖身上的泥土，然后目光一抬向着刚才鬼出现的位置看去。

    那个刘老太......不，那只鬼已经消失不见了。

    原地只剩下了一座老坟，一块新立起来的墓碑。

    那墓碑上还刻着杨间的名字，名字渗血，沿着墓碑上流下来，仿佛这个名字遭受到了巨大的诅咒一般。

    “所以说，这是鬼给我立的一座坟么？”杨间走了过去。

    他这次没有再遭受到袭击了。

    因为这座老坟里已经有埋葬的东西了，是一只诡异的布娃娃。

    替死娃娃代替了杨间被这座老坟埋了进去。

    但是杨间却盯着那块新离的墓碑略微有些发愣，因为上面的名字和他的名字略微有些不同。

    “我记得以前让刘小雨替我改过名......难不成面对这种名字诅咒的鬼，改名是没有用的？”他深深的皱起了眉头。

    不过，他却并没有在这个问题上纠结。

    如果只是改名就能避免这类诅咒的话，那么灵异事件也未免太简单了吧，所以他好像是做了一件无用功。

    算了。

    无所谓。

    反正也只是随手做了一件小事而已，能起到作用最好，起不到作用也无所谓。

    “那么，现在我这种情况算什么？这墓园已经有了我的坟，那么我接下来是会遭受鬼的袭击，还是说，从现在开始鬼不会再袭击我了？”杨间思忖了起来。

    他这种情况，极为特殊。

    明明鬼针对他的诅咒已经形成了，却转移到了一只替死娃娃的身上。

    这导致了杨间成为了这片墓园的一个漏网之鱼。

    最明显的特征就是杨间踩在泥土上，没有陷进去的感觉。

    “如果我不会再遭受鬼的袭击话，那么这座墓园对我来说危险程度将极大程度降低，这算是死里逃生的好处么？不过，在我第一眼见到那刘老太的时候，似乎看见它手中拿着一样东西。”

    “一根棺材钉。”

    杨间目光闪烁：“那鬼是用棺材钉在墓碑上刻名字的，而且那根棺材钉似乎和当初我钉死饿死鬼的棺材钉一模一样。”

    “难道说，这是第三根棺材钉？”

    他记得以前在总部的时候和张雷交流过，张雷代号食鬼者，他吃过鬼，从鬼的记忆力看到过棺材钉。

    那是一座坟场，坟场的大门上就钉着一根锈迹斑斑的棺材钉。

    “等等，坟场大门.....难道是这座坟场？”杨间脸色微变，回想起了这些重要信息。

    所以。

    这根棺材钉不是第三根，就是第二根。

    然而很快。

    杨间心中涌出的不是一种惊喜，而是惊悚。

    原本钉在坟场大门上的棺材钉，被取了下来？

    这会引发什么后果，打破什么平衡，杨间不知道，但这绝对不可能是一件好事。

    因为他当初取下棺材钉的时候就释放了一只未知的厉鬼。

    只是不知道为什么，到现在都没有那只鬼的信息档案出现。

    “必须找到刘老太，送信成功之后更要从她手中取走棺材钉，绝对不能让这东西握在一只鬼手中。”杨间立刻下定了决心。

    那玩意太重要了，如果能得到的话，他将有资本对抗任何一只S级的厉鬼。


------------

第七百五十九章诅咒的归属

    与此同时。

    大海市，明珠大厦。

    这是灵异论坛的总部，而在顶楼内。

    身为灵异论坛老大的叶真，此刻正坐在沙发上一边喝着新鲜的甜牛奶，一边悠哉悠哉的看着电视。

    电视上播放的是岛国的动漫。

    这是他作为每日必备的娱乐方式，已经持续了快一年了，很少有中断的时候。

    所以抛开灵异论坛老大的身份，严格意义上来讲，叶真不过是一个喜欢二次元的宅男罢了，他的这种爱好很多人是无法理解的，毕竟作为国内最顶尖的驭鬼者，权势地位已经达到了巅峰。

    这样的一个人却常年沉迷二次元当中简直就是匪夷所思。

    “叶总，福寿园真的事了，而且事情很严重，那片区域已经出现了鬼域，已经确认了是一件未知级别的灵异事件。”

    忽的，这个时候，办公室的大门被推开了。

    一位穿着西装的中年经理，神情严肃的走了出来。

    “之前派过去的罗素一，林落梅，还有其他七位成员已经全部失去了联系，同时福寿园在内的还有杨间，孙瑞，李阳，三个人，他们也断开了联系，鬼域还在持续，没有想要结束的迹象。”经理语速很快，显得情况很紧急。

    叶真眼皮都没有抬一下，他驾着二郎腿端着甜牛奶，一边喝着一边认真的看着动漫。

    “叶总，这事情很不寻常，足足五位驭鬼者在内，其中带头的还是杨间，如果是一件普通的灵异事件的话，以杨间的能力这个时候早就应该解决了才对，拖到现在还未解决，事情显然已经超过了想象。”

    “我刚才建立了档案，名为福寿园事件，级别直接定为A，之前也派人联系总部那边了，是曹延华亲自回的消息，他说如果有需求的话总部会进行一定程度上的支援。”

    “这么爽快的合作，还是第一次，曹延华也一定清楚这件事情的严重性。”

    经理继续报告。

    “不要打搅我工作，让其他管理员去处理好了，现在我很忙。”

    叶真似乎有点不耐烦，他挥了挥手示意经理离开。

    他很讨厌这个时候被人打扰。

    经理没有离开，继续道：“笼罩福寿园的鬼域很强，没办法入侵进去，已经尝试过了，其他管理员无能为力。”

    拥有鬼域的驭鬼者本来就少。

    再加上鬼域也有强弱之分，弱的鬼域面对福寿园的那片坟场是毫无办法的，所以灵异论坛遇到了难题，而这个难题相信也只有老大叶真才能想办法解决。

    可是叶真却无动于衷，微微皱着眉头道：“你是老大还是我是老大，别啰嗦，等我看完了这集动漫再说，这可是最新一集。”

    经理闻言没有再多说什么了，只是默默的离开了办公室。

    一出去。

    门口守着的阿武就问道：“老大怎么说？”

    经理看了看外面的这些人，然后道：“叶总在喝下午茶，暂时没时间去管这事情，再等等吧。”

    “不能等啊，罗素一和林落梅已经失去了联系，鬼域覆盖了福寿园，杨间还在里面不知道做什么，这事情弄不好会出大麻烦的。”阿武焦急道。

    “我知道，但是目前为止局势还没失控，不是么？鬼域的范围没有变大，里面有杨间一队人负责，事情还没有严重到需要立刻处理的地步，等等看也好，说不定杨间回头就处理了呢，我们不能心急办了坏事。”

    经理沉声道。

    “你们留意福寿园的情况就行了，随时报告过来，如果有意外发生，我想叶总不会容忍的，你们都知道叶总的脾气。”

    前他人闻言顿时安定了下来。

    “这事情真是发生的不是时候，选什么时间点不好，偏偏是下午，老大这下午茶时间一过，至少得等到四五点钟吧。”

    阿武有些头疼起来。

    这也不是第一次遇到了。

    天大的事情也无法打搅叶真待在办公司里看动漫。

    经理说道：“不过这次叶总肯定会出手的，和往常一样做好准备就是了。”

    “当然。”

    其他人连连点头。

    此刻，福寿园内。

    靠着替死娃娃躲过了必死的一次厉鬼袭击之后，杨间的此刻并没有死里逃生的喜悦，反而更加的凝重了。

    因为整件事情的背后透露出来的东西有点超乎寻常的复杂。

    死而复活，变成厉鬼的刘老太，那根坟场的棺材钉，以及红色的信件，还有能够埋葬厉鬼的老坟。

    这些东西联系在一起的话，总感觉是一个巨大的谜团，这个谜团之中隐藏着难以想象的危险。

    杨间此刻很好奇。

    如果现在成功的将信送到了刘老太的手中，那么会发生什么事情？

    眼下危险还未解除，不是思考这个的时候。

    他目光移到了那块刻着自己名字的墓碑上，思考和继续观察着。

    刚才的那一眼虽然短暂，可透露出来的信息却很多，也非常的重要。

    “鬼刻字用的是棺材钉，但是根据我得到第一枚棺材钉时候的感觉，棺材钉似乎并没有拥有刻字诅咒别人的能力才对，当然，也有可能是我没有发现，不过我更加觉得这种刻名字诅咒别人的能力不是来自于棺材钉。”

    “而是来自于这里的墓碑。”

    杨间怀疑这里的墓碑有古怪，那一块块没有名字的墓碑拥有一个空白的名额，谁把名字刻在上面的话，就会被这坟场的诡异力量袭击，然后埋进老坟之中去。

    刘老太似乎只是一个工具。

    一个刻名字的工具，类似于鬼域内的鬼奴，因为真正的袭击并不是来自于刘老太本身。

    要是这样的话就很好可以解释为什么刘老太可以死而复活，变成厉鬼了。

    刘老太也许没有变成真正的厉鬼，只是被灵异力量操控了，成为了坟场中的鬼奴。

    真正的厉鬼另有其他。

    “要想证明这一点的话，就必须做一个大胆的尝试，找到一块空白的墓碑，然后由我代替鬼，将一个人的名字刻在上面，如此一来才能判断这诅咒到底是来自于刘老太手中的棺材钉，还是来源于棺材钉。”

    杨间目光闪烁，脑海里迸发出了一个大胆的想法。

    既然是要做尝试的话，那么为什么不把刘老太的名字刻在墓碑上呢？

    用鬼的诅咒，对付鬼。

    如果尝试成功，游荡在这墓园之中的刘老太将会和罗素一一样被埋葬，到时候无论是取走棺材钉，还是送信，都可以轻松的完成，根本不需要追寻着敲击声去寻找刘老太，白白的折损人手。

    “值得去尝试，我记得之前一路走来的时候见到过有老坟前立着空白的墓碑。”

    杨间回忆起了之前一路上走过来的情景。

    很快。

    他从脑海之中找到了有空白墓碑的地方。

    那是之前刚过来的地方，也就是廿十号墓地附近。

    “就这么办。”

    杨间快速的计划了一番之后转身就走，他迅速的往回撤走，准备和孙瑞他们汇合。

    虽然损失了一只替死娃娃。

    但是这件可怕的灵异事件却已经找到了解决的方法了，这次的损失还是可以接受的，而且一旦成功的话，他很可能会得到第二根棺材钉。

    “怎么还没有回来，这次杨队离开的有点久了，他会不会遇到了什么危险了吧，如果真出了什么意外的话，那事情可就严重了。”

    孙瑞此刻抬目向着之前杨间离开的方向看去。

    已经有好几分钟没有看到人出现了。

    而且此刻，敲击声也已经停止，但是这里却没有受害者出现，刚才死的并不是他们当中的人。

    “也许杨队已经把鬼处理了。”

    李阳猜测道：“不要凡事都往坏处去想，这样会无故增加压力的。”

    “我只是担心而已，要是杨队折在了这里的话，那我们也得死，我们可没有鬼域，出不去这地方。”

    孙瑞杵着手杖道：“到时候只能和这里的厉鬼拼命，而刚才的情况你也看到了，拼得过的概率不大。”

    “一旦被盯上的话，死就死瞬间的事情。”

    听着他的话。

    还以为能活着离开这里的其他人更是差点绝望了。

    原来，离开这里的关键是在刚才那个离开的杨队身上，孙瑞和李阳，甚至是之前的林落梅都没有离开这里的资格。

    换句话说。

    杨间不出现的话，他们都要活活的困死在这里。

    “叮，叮叮。”

    蓦地，一个熟悉而又恐怖的声音再次出现，这个声音打破了在场的压抑的气氛，让所有人心头再次猛地一跳。

    又来了。

    是那个致命的敲击声。

    鬼还没有解决，还在刻名字。

    孙瑞听到这个声音当即就心态有些炸了，他低吼道：“我就知道他有可能出意外了，鬼没有解决，还在刻名字，这下又要死一个人了，而且我们大概率是要被被困死在这里。”

    “不至于吧，”

    李阳睁大了眼睛，不太相信孙瑞说的话。

    杨间会死在这里？

    他可不行。

    当初他可是亲眼看见杨间在鬼画的世界里横冲直撞的样子，那里的鬼比这里还要凶，杨间不还是活的好好的么？

    “看来你的心态比我想象中的要差，这种样子面对无解级别的灵异事件，绝对是没有办法活下来的，况且眼下的这件事情还不算是无解级，如果我建立档案的话，这级别连A都达不到。”

    “鬼是没有解决，但是我也不至于出意外死在这里，而且我已经找到方法了。”

    忽的。

    杨间的声音传来，他从一座老坟后面绕了回来，出现在了众人的眼前。

    “杨队，你没事？”

    孙瑞略显惊愕，似乎没想到杨间能够平安回来。

    毕竟消他追着鬼去了，消失的时间有点久。

    任谁都怀疑他已经出了意外。

    “废话不多说，跟我来，我们往回走，从现在开始我们不去找那78号墓了，留意周围老坟的墓碑看看有没有空白的墓碑，如果有，立刻提醒我。”杨间说道。

    他没有浪费时间。

    立刻就掉头返回。

    其他人见到杨间回来，也是精神一振，仿佛看到了希望一样。

    “我，我奶奶怎么样了......”

    忽的，那个叫刘欣悦的女子鼓起勇气，询问杨间。

    她不是关心自己死去的奶奶，而是想知道为什么奶奶会变成厉鬼，游荡在这里，不停的杀人。

    杨间看了她一眼道：“你奶奶原名叫什么？”

    “刘，刘兰。”

    刘欣悦目光有些闪躲，不敢面对杨间那冷漠而又怪异的眼神。

    每次一看都让感到窒息。

    这根本就不是活人应该有的眼神，有点像是之前她见到的奶奶，太恐怖了。

    “刘兰？很好，不管你奶奶变成什么样子了，是尸体还是鬼，今天我都要亲手埋了那东西。”

    杨间冷着脸道：“你们以后只怕没有再祭拜的机会了，这地方能活着出去的话相信你们也不敢再来了。”

    “鬼还在杀人，杨队，你想到了什么办法阻止么？”

    孙瑞有些不好意思，他心态的确有些糟糕，面对生死压力，他做不到如杨间这般镇定。

    杨间说道：“不用理会，再让鬼杀一个人好了，如果我的方法有用，这将会是它杀的最后一个人。”

    “如果方法失效，那么我们就要一起跑路了。”

    他不担心自己会被刻名字，因为自己在这里已经有一座熟悉自己的坟了。

    至于其他人。

    如果在身边的话，只要来得及，他都会出手试着去救。

    因为，杨间有一种新的猜测。

    在这里，未必全部都是死路一条。

    普通人也有活下来的机会。

    只是对不对，需要有人来证明。


------------

第七百六十章利用和反制

    昏暗的墓园内，伴随着叮叮叮的敲击声响起。

    游荡在墓园里的鬼又在刻着墓碑，将活人的名字留在上面。

    一旦新的名字完成，那么墓园内，这个名字的人将会被埋葬，永远的留在这片墓园之中，成为一座老坟内的尸体，慢慢的腐烂和消失。

    杨间面无表情，依然顶着这个敲击声，快速的行走在满是坟丘的泥土路上。

    鬼杀人的效率太慢。

    一次只杀一个人，要不是运气比较倒霉，之前被盯上了，他根本就没有那么焦急。

    毕竟摸清楚了杀人方式之后，多少还是有些底气的。

    很快。

    众人沿着原路返回，似乎这一趟有点浪费时间，白白死了罗素一，还有一个灵异论坛的成员，以及让杨间差点折在了这鬼地方。

    可是这种浪费并不是毫无作用的。

    杨间掌握了解决眼前事情的关键线索和方法。

    “杨队，这，这里有一块空的墓碑，上面什么字都没有。”

    忽的。

    空白的墓碑很快就找到了，这玩意并没有想象中的那么难找，虽然墓园很大，大部分都有名字和遗像，可空白的墓碑也不少。

    一位灵异论坛的成员大声呼喊，指着旁边的一座老坟前的墓碑。

    墓碑青石材质，不知道是不是受到了这里环境的影响，石头青黑交加，阴暗，冰冷，让人感觉很不舒服。

    仿佛感染了某种可怕的诅咒。

    “谁手中带了小刀？给我。”杨间立刻走到了这块墓碑前然后道。

    立刻。

    一位灵异论坛的成员将随身的一把折叠刀送了过来。

    杨间拿了之后，也不说声谢，直接就蹲在了这块墓碑前，用刀试图在上面刻出那刘老太的名字，刘兰。

    然而锋利的小刀划过青石墓碑之后却一丁点的痕迹都没有留下，就好像是划过了钻石一样，不，甚至可能比钻石还要坚硬，根本就不像是这个世界上该有的材质。

    某种诡异的诅咒留在这墓碑上。

    灵异力量的影响之下，靠普通的小刀是没有办法起到作用的。

    “这墓碑这么硬么？杨队，你让开，我来试试。”孙瑞走了过来，看出了一点名堂，直接就拿枪对着墓碑开了一枪。

    砰！

    枪一响，墓碑完好无缺，子弹被崩飞开来，溅射到了旁边的泥土里，差点就把人误伤了。

    “这不是普通的墓碑，是一件灵异之物，亦或者是遭受了某种灵异的侵蚀，产生了不可思议的变化，一件不能用常理去看待这块墓碑了，我做过这方面的研究，普通的物品一旦浸染了灵异气息就会变的很不寻常，超出了物理，科学的界限。”

    孙瑞放下了枪，摇头道：“这东西只怕是拿个炸弹炸估计都会完好无损，等等，我知道了，你用小刀想刻刘老太的名字？想利用这墓碑上的诅咒，将刘老太干掉，利用诅咒对付鬼，这，真是一个天才的想法，你居然能想到。”

    忽的，他又揣摩出了杨间的意图，感到了惊愕。

    刚才走一趟，杨间竟然有办法破解这种可怕的局面。

    一时间，他竟有些惊喜起来，因为这意味着他们可以不用被动的被杀死了，找到了反击的方法。

    然而，看到杨间无法在墓碑上留下痕迹时，孙瑞又深深的皱起了眉头。

    想想自己的手段......似乎也起不到什么作用。

    “你倒是提醒了我，普通的物品没有办法影响灵异之物，所以我也需要用到特殊的工具才能在这墓碑上留下痕迹。”杨间此刻明白了。

    为什么鬼手中刻字的工具是棺材钉了。

    棺材钉可以压制一切厉鬼，和墓碑接触的一瞬间，就能够让一块灵异墓碑变成普通的墓碑。

    而普通的墓碑用棺材钉自然是可以刻出名字的。

    等到名字刻完之后，棺材钉不再和墓碑接触。

    墓碑上的诅咒恢复。

    恐怖的杀人方法也就形成了。

    杨间手中的确没有棺材钉，可以完美压制墓碑上的诅咒，但是他有一件不必棺材钉差的灵异之物。

    锈迹斑斑诡异柴刀。

    能够无视灵异的影响，连厉鬼都能肢解的刀，墓碑上的诅咒估计是抵挡不了的。

    下一刻。

    杨间取出了随身携带的柴刀。

    满是锈迹，还沾染着干枯发黑鲜血的柴刀透露出一种莫名的气息。

    让人不安，甚至连厉鬼都会感觉畏惧。

    “这是......”孙瑞，李阳，甚至是其他人都死死的盯着杨间手中的那把诡异柴刀。

    尤其是李阳，他见过杨间手中的这东西。

    在鬼画的世界里。

    但是却只是见其拿出来过，没有使用过。

    “一件未知的灵异之物么？”孙瑞心中猜测。

    杨间并不怕诡异的柴刀暴露给他们看，只要其他人不知道诡异柴刀的杀人规律和恐怖程度就行了，在大部分眼中这就是一件未知的事物，是一个谜团。

    所以只要不透露情报的话被看见也无所谓。

    “在这墓碑上刻字，不知道会不会让我也受到柴刀的伤害。”杨间心中暗道。

    柴刀的诅咒同样可怕。

    不触发媒介的情况之下，直接劈砍厉鬼，自己也将受到相同位置的伤害，而且连鬼影都没有办法将那地方的伤恢复，只有完成了和鬼橱的交易之后，诅咒清除，才能恢复。

    如果直接触发媒介的话，那诅咒更加可怕。

    会直接消耗掉杨间的一个压制鬼的名额。

    现在杨间手中就只有一个压制鬼的名额了，也就是说，他还有再砍一刀的机会，之后的话，自身就他要失去平衡，面临厉鬼复苏的风险。

    所以这东西，只有在绝境时候才能拿出来用。

    这个时候没有犹豫。

    杨间手持锈迹斑斑的诡异柴刀，在眼前这块空白的墓碑上刻着字。

    之前连子弹都无法留下痕迹的墓碑，这个时候竟脆弱的就像是一块豆腐一样，柴刀划过之后留下了一道深深的刻痕。

    “有用，这柴刀能在上面留下痕迹，果然，要克制灵异之物，就要另外一件灵异之物，和鬼对付鬼的道理是一样的。”孙瑞见此之前沉下的心，一下子变得欣喜起来。

    “杨队，快点，刻下那鬼的名字之后，将其彻底埋葬在这里，没有78号坟的话，我们就自己创造78号坟，到时候送信任务也能圆满完成。”

    一旁李阳也松了口气。

    看来，这个死局找到破解的关键了。

    用对了方法，似乎比想象中的还要轻松，之前那个罗素一死的真是冤枉啊，上来就被盯上了。

    要是活到现在，肯定会安然无恙的。

    果然，灵异事件当中，运气也很重要。

    杨间刻名字的速度很快。

    立马，第一个字就完成了，一个刘字出现在了墓碑上。

    字迹完成之后，那刻下的痕迹竟在往外渗血，如同红色的油漆冒出，将这个字给染成了红色。

    第二字继续刻。

    兰字的笔画不多，立马，第二个字也完成了。

    刘兰两个字出现了这块空的墓碑上。

    这是刘老太的名字，眼下它疑是这墓园内的厉鬼，所以这个针对厉鬼的诅咒完成了。

    但死在杨间刻完了刘兰两个字的同时。

    远处的敲击声也骤然停止了，在某个不知道的地方，那个穿着黑色殓服，浑身枯瘦，死灰的刘老太，手持一根老旧的棺材钉，将最后一个人的名字给刻完了，似乎还敢在杨间动手完成之前。

    虽然，鬼刻字的速度比较慢，但鬼刻字的时间却比杨间长。

    针对第五个人的恐怖诅咒形成了。

    然而，鬼在刻完这个名字之后，还不等它有所行动。

    忽的。

    鬼脚下的泥土一松，鬼瞬间就陷进了地下，只剩下半截僵硬，阴冷的身体在外面。

    鬼此刻像是定住了，没有任何的行动，只是一张满是皱纹的死灰老脸面无表情的盯着前面，麻木而又迟钝。

    鬼毫无挣扎的动作，就这样迅速的往下陷。

    仅仅片刻。

    这游荡在墓园里的鬼就彻底的陷入了泥土之中，然后消失不见了，连同鬼手中的那根棺材钉一通消失。


------------

第七百六十一章墓园诅咒的破解

    昏暗而又寂静的墓园内。

    一座老坟的周围，聚集了一群人，此刻正盯着眼前这座老坟前的墓碑神色各异。

    有人恐惧和不安，也有人好奇和期待。

    但是对杨间而言却是微微松了口气。

    因为他感觉到了，诅咒似乎起作用了，最明显的信号就是回荡在墓园之中那敲击声停止了。

    “结束了么？”孙瑞目光从那墓碑上收了回来，看向了杨间。

    “不能肯定，但应该是已经结束了，不过最好是再等等看，五分钟之内，不，三分钟之内如果没有敲击声出现，那么就能证明刚才的鬼已经成功的被墓碑的诅咒活埋了。”

    杨间一边说着，一边感受着自身的变化。

    他刚才使用了诡异的柴刀在墓碑上刻字，自身是有可能遭受这件灵异之物诅咒，正如以前使用柴刀一样。

    然而。

    事情似乎有点出乎了杨间的预料。

    他自身没有事。

    杨间并没有承受柴刀的诅咒。

    “仅仅只是刻字的话并不能对自身造成影响么？还是说，使用的对象是一块墓碑，而不是厉鬼，也不是活人，所以诅咒并没有生效？”

    他目光微动，心中衡量思考着。

    虽然不明所以，可自身没有遭受诅咒是一件好事。

    “应该已经结束了，鬼是刻字杀人的话，那么我们刻上名字按理说也是能起到效果的。”李阳扫看着周围。

    这片坟场依然透露出诡异的气息，但至少可以肯定敲击声没有接着响起了。

    不过杨间说的对，要想确认的话应该再等三分钟作用。

    鬼刻完名字之后要去往一座空白的墓碑前是有一段时间间隔的，之前罗素一的死，还有灵异论坛成员的死，都可以分析出一些信息出来。

    只是这间隔的时间不会很长，大概是一两分钟。

    “那就再等等吧，希望一切安然无恙。”孙瑞这个时候神情没那么紧张了。

    因为他认为杨间的行动是有效的。

    不断被鬼杀死的情况已经得到了遏制。

    然而就在这个时候。

    突然一声惊叫响起，透露出无限的惊恐。

    “姐！”

    那是刘元的儿子，刘浩发出来的，那个只有十六岁左右的少年，突然身体一沉，整个人仿佛被什么拽住了双脚，一下子就往地下沉去，他如溺水的人一般，下意识的抓住了旁边的姐姐刘欣悦。

    可是巨大的力道却根本不是一个女子可以承受的。

    刘欣悦瞬间被拽的摔倒在了地上，而刘浩双腿已经陷入了泥土之中。

    “弟弟。”

    刘欣悦顿时就慌了，她不顾一切的抓着弟弟的胳膊，拼命的抱着，试图阻止这一切。

    “抓紧姐姐，不要放手，千万不要放手，救命，快来救救我弟弟，求求你们了......”

    刘浩出事了。

    他的名字被刻在了墓碑上，这片诡异的坟场要将其吞噬，把他埋进坟墓之中。

    旁边的人见此吓的急忙远离，生怕被卷进去。

    “姐，我不想死，我不想死......”刘浩吓哭了，他喊叫着，原本就胆小的他此刻崩溃了。

    “又是一个倒霉蛋。”孙瑞冷眼旁观，不为所动。

    不是他不愿意救，而是根本救不了。

    罗素一身为驭鬼者都来不及救，更何况是一个普通人小伙子。

    可是还不等孙瑞说完，他就感觉旁边的杨间立马就冷着脸冲了出去。

    “嗯？”

    孙瑞神色一动，看了过去。

    对于杨间的举措他感觉奇怪，他知道杨间不是一个老好人，刚才毙了灵异论坛的一个成员就看的出来，这人狠起来比他强多了，按理说救一个普通人的可能性应该不大才对。

    然而不等他多想。

    杨间已经冲了过去，一把抓着那个刘浩的手臂，猛地一用力。

    原本已经陷阱泥土里的刘浩这个时候竟被他硬生生的从地面提了起来，阻止了墓园的诅咒。

    “救回来了？怎么可能？”

    孙瑞脸色骤变，看着杨间手中提起来的刘浩，有点不可思议。

    但是很快他发现了端倪。

    刘浩的双腿没了。

    一个黑色的诡异影子在杨间脚下晃动，那鬼影主动的卸下了刘浩的双腿，把他上半截身体抬离了地面，隔绝了诅咒的蔓延。

    “果然和我猜的一样。”

    杨间一手提着刘浩，冷冷的看着那又迅速恢复平静的地面。

    在那泥土之中，刘浩的双腿被吞噬了，埋葬在了这里。

    但是这样的袭击并没有进一步的出现。

    亦如之前杨间手中的那条死人胳膊一样，拿在手中不会遭受袭击，但是一旦丢下来，和坟土进行接触，那么诅咒就会继续。

    “杨队，你找到破解这里墓碑诅咒的方法了？”

    李阳睁大了眼睛，看着被救下来的那个刘浩，有些惊喜起来。

    杨间第一次出手，没有能救下罗素一。

    第二次出手，只就下了一个人的一条胳膊。

    但是第三次出手，却已经成功的救下了一个普通人，强行中断了这几乎无解的杀人方式。

    “鬼已经连续在我身边杀了两三个人了，还不找到破解的方法话，那么我就是我无能了。”杨间说道。

    孙瑞脸色微动。

    说实话，他还真没想出来到底是什么原因。

    杨间继续道：“坟土，我们踩着的坟土是关键，要想隔绝这里的诅咒，唯一的方法就是远离地面，不和坟土进行接触，坟土里的鬼不会离开地面杀人，所以像这人一样被我提在手中，就不会有事。”

    “而我不是目标人选，这份诅咒不会转移到我身上，被诅咒的人就可以顺利的活下来。”

    “原来是这样。”孙瑞心中恍然。

    他这才想起来了，之前杨间试图救灵异论坛的那个人失败之后，只救下来一条胳膊，然后观察了一会儿之后又将胳膊丢了。

    丢下的胳膊立刻被坟土吞噬，消失不见了。

    从那个时候，杨间就已经想到了什么，只是现在借由这个刘浩被袭击彻底得到了验证。

    “所以你砍掉了他的双腿，让他脱离了诅咒，成功的逃过了这一劫？”

    孙瑞说道：“不过你的行动真够快的，要是慢一步的话，腰部以下截肢，救也救不回来，这种方法不太实用，还是要付出代价的。”

    杨间面无表情道：“你错了，找到了方法，可以将代价降低到连普通人都可以承受的范围。”

    “哪怕没有我的帮助，只要知道了规律，普通人也可以活下来，因为这里存在一些可以不用接触坟土的地方。”

    说完，他拎着刘浩来到了刚才的墓碑前，将起放了上去。

    “坐在这里，掉下来的话就死定了，你最好过来扶着他，现在他没有了双腿，至少命还在。”杨间瞥了那个刘欣悦一眼。

    刘欣悦此刻怔怔的瘫坐在地上，她神情惊恐不定，泪水在眼眶里打转。

    就在刚才那一刻。

    她都快崩溃了，就要看着自己的亲弟弟死在自己的面前。

    没想到，这个冷血无情的杨队居然会出手相救。

    虽然丢了双腿，但好歹自己的弟弟还活着。

    抹了一把眼泪，刘欣悦急忙站了起来，扶住了坐在墓碑上的刘浩，并且抱着安慰道：“没事，没事了，我们已经没事了。”

    刘浩抱着姐姐哭着。

    他感觉两个人浑身都在颤抖。

    是恐惧，是紧张。

    “墓碑是破局的关键。”

    孙瑞感慨一声：“我知道了，在敲击声来临的时候只要人坐在墓碑上，离开地面，就可以隔绝鬼的袭击，这种情况之下，就连普通人都可以活下来。”

    李阳也点头道：“对，就是这样，如果有谁被盯上了的话，那就让其他人背着走出去。”

    “那么如何知道自己已经被鬼盯上了呢？”

    杨间面无表情道：“很简单，把自己身体上的一点东西丢出来，如果被坟土吞噬了，就意味着自己已经被盯上了，一束头发或许就够了。”

    两人闻言顿时沉默了。

    他们没有想到，这个看上去无比可怕的灵异事件，竟这样被杨间给破解了。

    鬼的杀人规律还没确定下来，依靠着鬼的杀人方法，以及普通人遭受袭击的情况，就已经找到了活路。

    有这样清楚的信息情报。

    哪怕是敲击声再出现，他们也可以不用那么担心了。

    “差距啊。”孙瑞此刻觉得自己就像是个废物一样。

    除了打退堂鼓，毫无作用。

    杨间没有理会其他人的感受，他尝试成功之后，此刻也算是解决了后顾之忧，看了看时间道；“已经过去了快三分钟了，敲击声还没有出现，之前刻名字的方案应该是成功了，但是最好还是再等几分钟。”

    “七分钟那之后，如果周围一切还都正常的话就把眼前这座坟挖开，里面应该埋葬着刘老太，到时候我们的送信任务也可以结束了。”

    说完，他指了指眼前的这座坟。

    刘老太不管是在哪被埋的，只要埋下之后就一定会出现在这座坟里。

    如之前的罗素一一样。

    有先例在，可以避免走很多弯路。

    所以说，之前试图挖开坟土救罗素一虽然没有起到效果，但也得到了一个很重要的信息。

    没有这信息的支撑，杨间也不敢有这种行动。

    之前无意义的救人行为也是如此。

    任何的信息都很重要。

    杨间破解坟墓的诅咒也不是凭空现象的，也是靠收集信息，还有临场分析。


------------

第七百六十二章最强出击

    杨间破解了福寿园的恐怖诅咒之后，算是为所有人找到了一条活路。

    有活路的情况之下，众人的恐惧和不安极大程度上的降低了，很多人已经打定主意了，一旦再听见敲击声，二话不说立马就找一块墓碑去坐着，离开地面，避免被鬼杀死。

    但仅仅只是这样的话事情还没有结束。

    渡过了鬼刻字杀人的恐怖事件之后，杨间和孙瑞，还有李阳三个人要迎来自己第一次的送信任务。

    再等几分钟，一切如常的话就挖开这座坟，找到刘老太，将红色的信件送到她的手中。

    同时，杨间也有一点自己的小想法。

    看看能不能找到那根棺材钉......

    如果可以的话，那么这次的损失和冒险是值得的。

    与此同时。

    福寿园外。

    这里已经被灵异论坛的成员彻底的封锁了。

    封锁线已经到达了两三条街道之外，

    突然的封锁，让附近的交通都瘫痪了，很多车辆都堵在了马路上，进退不得，气的不少司机站在街上骂人。

    “这下糟糕了，福寿园被封锁了，任何人都不准进出。”此时此刻，一条人行道上，一个一脸阴鸷的消瘦男子抬头眺望着远处福寿园的位置，脸上露出了焦急之色。

    他是鬼邮局的一层信使之一。

    和杨间他们一样，也是负责送这次红色的信件。

    然而他自从昨天离开离开了邮局之后，就立马坐飞机来到了大海市，可以算是马不停蹄了。

    但没想到还是晚了一步。

    “万兴，还以为你不会来了，没想到还是怕死过来了。”

    一个带着微笑的声音响起，却见之前出现在邮局内的王善也出现在了旁边的马路上，似乎刚刚从一辆计程车上下来。

    “不过，你得罪了那个杨间，比起送信失败，我认为他的危险更大，你如果想活命的话最好避开他，因为他和那个叫孙瑞，还有李阳根本就不是普通人.....他们联手的话，连邮局被的鬼都可以逼退。”

    王善走了过来，他透露了一个信息。

    邮局内有鬼万兴是知道的，但正是因为知道他才感到恐惧。

    因为他并没有遇到邮局内的鬼，没想到杨间那些人居然遇到了。

    “你是怎么知道？”万兴死死的盯着王善。

    他和王善不熟，倒是和钱蓉很熟悉，但是这次送信任务钱蓉似乎没有来，不知道是怕了，还是说已经自我放弃了。

    王善指了指自己道：“因为我亲眼看到了，难以置信对不对，这个世界上真的有人可以和鬼硬抗，甚至还了占了上风，虽然是联手，但已经很可怕了，其实你之前开枪射击杨间的时候心中多少已猜到了一点。”

    “这类人，非比寻常，可能比楼上的信使还要可怕。”

    万兴沉默了。

    他虽然自认为自己也是一个狠人，可是和那群家伙比起来，简直就是弟弟。

    那些人根本就不像是人，冷漠的没有感情，不管是那个杨间，还是那个孙瑞，动起手来的时候，他只有深深的恐惧。

    “这里的封锁十有八九和那三个人有关系，他们来鬼邮局的目的而不是为了送信，而是来处理鬼邮局的，如果成功的话，我们或许可以摆脱信使的身份，做回一个普通人。”王善感慨道，然后又笑了笑：“所以，老老实实的抱大腿好了。”

    “虽然你得罪了他们，但是他们似乎并没有把你放在眼中，连杀都懒得杀你。”

    “毕竟，我们和他们不是一个层次的，这次的相遇只是一次偶然。”

    万兴撇开了这个话题，然后道：“不进福寿园，万一送信任务失败怎么办？我可不想死。”

    “你进得去么？这次程度的封锁，连无人机都飞不进去，我之前就试过了，差点被人给拿枪毙了，而且这还只是一道封锁线而已，里面至少还有两道封锁线。”王善自嘲一笑。

    “该死的。”万兴怒骂一声。

    王善说道；“不过越是如此，我就越放心，因为这种程度的封锁杨间他们还能进去的话，那就意味着他们的地位和能力比展露出来的要更强大，甚至，这种封锁很有可能就是他们弄出来的。”

    万兴闻言越发的沉默了，心中更多的是后悔。

    他似乎得罪了一群不该得罪的人。

    就在两人互相交谈的时候。

    忽的。

    不知道什么时候开始，原本明亮的天空突然迅速的黯淡了下来，像是雷雨将至，乌云遮蔽了天空，但是天空上却没有乌云，好像时间突然就由下午一下子跳到的晚上。

    街道上的路灯紧接着全部都亮了起来。

    天黯了？

    “怎么回事？”王善抬头看着天空，皱起眉头，不明所以。

    这种天象的骤然变化，引起了很多人的好奇，不少人甚至纷纷拿起手机拍摄。

    与此同时。

    市中心，明珠大厦的顶楼。

    办公室内。

    叶真站在办公室的巨大落地窗前，目光眺望远处，微微皱起了眉头，在他的身后，巨大的电视荧幕上，动漫的结尾曲已经唱了起来，茶几上的热牛奶也已经喝的只剩下杯底了。

    他的下午茶时间结束了。

    “真是不小的麻烦啊，我才休息了半个下午，市内就发生了这样的事情，果然，没有最强的我坐镇，这些小弟成不了什么气候，既然如此的话那就去看看吧。”

    他叹了口气，有一种没我果然不行的感觉。

    “经理在哪？”

    “叶总。”此刻，那位中年经理急急忙忙的走了进来。

    “去，把广告打起来，我要整座城市的霓虹灯为我闪烁，待我换身衣服，去会一会鬼眼小杨，顺便看看那福寿园到底出了什么问题。”叶真挥手示意了一下道。

    经理嘴角一抽：“这次的广告词是什么？”

    叶真沉吟了一下道：“气势要足，内涵要有，好，就决定了，广告词是......最强出击，”

    “......”

    经理神色古怪的看了他一眼，沉默了少许道：“好，我去办。”

    当即他转身离开了。

    叶真脸色平静的走进了更衣室。

    更衣室内，放着的不是西装衬衫，而是各种古怪的服饰，有魔幻风格的铠甲，有动漫人物的专属服装，还有各种定做的披风，战袍，甚至还有刀剑，苦无......

    “又没衣服穿了。”叶真喃喃自语，不知道穿什么才好。

    不一会儿功夫。

    整个大海市的大厦，广告牌，灯光突然全部都亮了起来，所有的霓虹灯闪烁，这些广告牌上全部都亮着着四个大字。

    “最强出击！”

    很多人不明所以，甚至在猜测是哪个败家子居然包下了整个市的广告，就为了写下这四个让人有点摸不着头脑的字。

    而叶真在这段时间内已经换好了衣服。

    他穿着黑色的劲装，披着披风，带着斗笠，腰间挂着一柄长剑，打扮的像是一位古代的侠客。

    唯一格格不入的是他的披风后面写着的两个字。

    “正义”

    “最强出击。”

    叶真在办公室内大喊着四个字，然后一步走出，竟穿过了那巨大的落地窗，来到了高空上。

    凛冽的高楼风吹卷，将他的披风吹的猎猎作响。

    “其实有时候有这么一个老大，感觉还是挺丢人的。”办公室内，不少人看见这一幕，皆是不由自主的撇过头去。

    他们心中感慨。

    好好的一个顶尖驭鬼者，为什么会是一个中二病？

    “这天空好暗啊，来点阳光照亮我前进的路。”叶真伸出手指对着天空轻轻一挥。

    昏暗的天空裂开了一道缝隙。

    阳光顺着那条缝隙洒落了下来，正好照射到了他的身上。

    远远看去，就像是一条阳光汇聚而成的蜿蜒小道，一路延伸，一直从明珠大厦的最顶层，延伸到了那诡异而又恐怖的福寿园内。

    “我踏日而去......”

    叶真满足的点了点头，往前步行，似乎背后披风上正义两个字更加闪耀了。

    “真是个憨批。”

    办公室内的经理看见这一幕，嘴角狠狠一抽：“所以，那个方世明评价的没错，叶总一身诡异的能力，大部分花在装逼上，如果他能少花精力在这些花里胡哨上的话，说不定上次已经干掉方世明了。”


------------

第七百六十三章送信成功

    随着时间的渐渐过去。

    被困在福寿园内的众人此刻心情非但没有变的糟糕，反而渐渐涌出几分喜悦出来。

    原因很简单。

    足足过去了十分钟的时间，原本回荡着的敲击声再也没有出现过了。

    鬼，停止杀人了。

    这种情况足以证明杨间刚才的行动是正确的。

    墓碑上刻下了刘兰的名字，成功的将刘老太给埋进了这座土坟当中，中止了鬼的行动。

    鬼限制成功，这极大程度上给予了其他人活下去的希望。

    但这并不意味着事情就已经结束了。

    停驻在旁边的杨间，在观察和等待了片刻之后，此刻开口道：“差不多了，开始挖坟吧，你们去吧这座坟挖开，找到埋在里面的刘老太，就和刚才挖罗素一的坟一样。”

    “杨，杨队，这坟里面很可能迈着一只鬼.....这要是挖开了会不会出事。”一位灵异论坛的成员神色畏惧道。

    他们敢挖罗素一的坟，但是绝对不敢挖明确埋着一只鬼的坟。

    杨间冷着脸道：“你们不动手，难道要我自己动手么？想让我带你们离开这里就得帮忙，小孩子都知道天底下没有免费的午餐，你们再犹豫拖沓的话，就给我有多远滚多远，我可没有强迫你们来这鬼地方。”

    被这么一喝。

    其他人哪怕有一点心思都不敢表露出来。

    这个时候一旦被丢下的话绝对是要被困死在这里的，普通人根本没有办法活着走出这里。

    当即。

    剩下的这四五个灵异论坛的成员硬着头开始挖坟了。

    一旁的刘欣悦看了看那些挖坟的人，又看了看杨间，最后再看了看自己的弟弟刘浩，一时间竟不知道该如何是好，有种慌了神的感觉。

    她不是不敢挖坟，而是她要照顾自己的弟弟。

    刘浩断了双腿，他恐惧无助。

    虽然杨间的鬼影卸掉他的双腿不会让活人感到疼痛，可是身为一个十六七岁的少年，突然被鬼袭击了，然后双腿没了，任谁都不可能冷静下来。

    “你不用动手，照顾他就行了。”杨间瞥了一眼，随口说道。

    刘欣悦顿时怔了一下，她看着杨间，似乎感觉到有点不可思议，这么一个冷酷到几乎有些残忍的人，竟然会突然的关照一下自己？

    “谢，谢谢你。”

    回过神来，她急忙感谢道。

    这种关照，让刘欣悦顿时大松了一口气，这意味着她可以放心的照顾自己的弟弟了，同时也不担心会被赶出队伍，到时候无法离开这地方。

    一句话。

    就决定了两个人的命。

    “这里的坟具有压制厉鬼的作用，到时候挖出了刘老太应该不会遭受袭击。”孙瑞沉吟了一下道：“就是不知道，离开这福寿园之后，这坟土还有没有这种类似的效果，如果有的话，是可以当做灵异道具使用的。”

    杨间说道：“没什么用，坟土堆积在鬼身上才有用，灵异事件当中鬼不会给你这个机会的，而且说起坟土......”

    他记得自己家里还有一袋子。

    是冯全当初厉鬼复苏后形成的。

    现在看起来，冯全身上的坟土和这地方有着一些牵连，很可能他身体里的鬼就是从这里跑出去的，亦或者也遭受到了这墓园的诅咒。

    孙瑞叹了口气道：“说的对，这里的坟土能压制鬼，让鬼陷入沉睡，听上去很特殊，但实际上用起来却很困难。”

    鬼不可能站在原地让你埋。

    而且鬼域没有办法影响坟土，也就是说没办法让用鬼域将坟土转移直接埋在鬼的身上。

    可用性极大程度降低了。

    李阳道：“现在这种情况也没那精力去把一座坟的泥土带走吧，这要动手的话我们需要一台挖掘机才行，但是要在这鬼地方，挖走一座坟是不是太危险了，万一挖出来什么东西，这可是要死人的，我可不认为这里就只有一只鬼。”

    一片密集的坟场。

    能埋葬鬼的坟土。

    敢在这地方乱挖，就算是杨间也没这么大的胆子，他也不可能为了这些特殊的坟土就不要命了。

    时间一点点过去。

    灵异论坛的那几个成员充当苦力，正在挖开这座老坟。

    坟土松软，哪怕是用手的话也并不算难挖掘，只是这种又脏又黑的坟土散发着一股浓浓的尸臭味，让人很难忍受，仿佛这里的泥土不止埋葬过一具尸体，只是这些尸体腐烂之后和泥土融为了一起。

    大概过去了几分钟的时间。

    一座凸起的坟丘逐渐被挖平了。

    很快。

    一个人挖开眼前的一捧坟土之后，终于发现了什么。

    那是一件黑色的衣服，不是活人穿的，而是死人入殓时候穿的殓服，这衣服虽然埋葬泥土当中，但是可以看的出来材质还是非常新的，不是那种埋了许久的东西。

    “找，找到了。”那人急忙喊道。

    其他人手顿时都停住了纷纷看向了这边。

    杨间走了过去，他目光微动，的确是看到了半截埋在泥土里的黑色殓服，那衣服很熟悉，正是刘老太入棺时候穿着的。

    “再挖开一点，最好是把这刘老太的埋在泥土里的双手给挖出来。”

    几个人没办法。

    在这监督之下，就算是想偷懒也不成，只得心惊肉跳的顺着尸体继续开挖。

    比起挖开罗素一的坟，这次的挖掘更让人心颤。

    因为谁都知道，埋在眼前这座土坟里的死人根本就是一只鬼，只是因为这坟土的特殊才让鬼陷入了沉睡当中，可是他们也不笨，一旦把坟土挖开的话，鬼很有可能是会苏醒的。

    到那个时候会发生什么事情光是想想都知道。

    坟土一点点的移开。

    尸体的轮廓越发的明显了。

    “啊。”

    突然，一个人高马大的壮汉此刻像个女人一样惊恐的叫了一声，吓的往后跌坐过去。

    “怎么了？”

    那人哆嗦道；“那，那尸体动了一下，我感觉到了，尸体真的动了一下。”

    “不是吧。”

    其他人顿时脸色都白了。

    这坟土还没有全部拨开呢，尸体就动了？这再挖下去的话尸体岂不是要复苏了。

    “差不多可以了。”

    孙瑞一旁低声道：“这再挖下去的话鬼很可能会跑掉，这地方可是鬼域，一旦恢复行动，说不定下一秒就不见了。”

    此刻所有人可以看见，一个尸体的轮廓出现在了眼前。

    只是尸体上盖着一层坟土，不算厚，正好掩盖。

    可见这灵异论坛的人也是比较有脑子，沿着尸体的轮廓去挖，而不是直接就挖开一部分。

    杨间闻言点了点头，他示意这些人让开，然后手中已经拿出了一份红色的信件。

    “做好准备，我不想什么意外发生。”

    “放心好了，这节骨眼上我也不想出事。”孙瑞也走上前去，他眯着眼睛杵着手杖直接一脚踩在了那尸体上。

    杨间见此也不多言，立刻拨开了一处坟土。

    刘老太那干枯，满是尸斑的冰冷手臂露了出来，他的确感到了这条手臂在抽动，似乎要挣扎的坐起来，可是坟土的压制还在，这尸体没那么容易恢复行动。

    立刻。

    他将一封红色的信件直接塞到了刘老太的手中。

    送信任务此刻算是有惊无险的完成了。

    红色的信件和刘老太触碰之后立刻就发生了不可思议的诡异一幕。

    信件突然就破碎了，如同突然老化，腐朽了一样，最后什么都没有剩下。

    嗯？

    这一幕看在眼中，让人有点摸不着头脑。

    红色的信件就这样没了？

    里面也没什么东西，甚至也没有什么灵异的情况发生。

    “这算是送信成功了么？”孙瑞皱着眉头道。

    杨间迟疑了一下道：“应该算吧，现在信件都没了，总不能这也算是送信失败吧，那样的话鬼邮局可真是在耍我们。”

    “也对，信都没了，这要是还不算成功，那我可就要生气了。”孙瑞也觉得这应该算是送信成功了。

    杨间此刻也没有犹豫，开始去挖掘这坟土下刘老太另外一只手臂所在的位置。

    刚才这刘老太的手中没有拿着棺材钉，那么棺材钉十有八九是在另外一只手中。

    果然。

    他看见了一只枯瘦的手掌从泥土里漏了出来。

    那只手上抓着一根锈迹斑斑的棺材钉。

    “找到了。”杨间见此有些欣喜起来。

    他以前就想从饿死鬼身上得到棺材钉，只是他实在是不敢动那只鬼，只能放弃这东西。

    没想到这次的送信任务却在坟场之中找到了第二根棺材钉。

    就是不知道这根和第一根是不是同样的作用。

    不在多想。

    杨间立刻伸手试图取走这根棺材钉。

    刘老太的尸体很僵硬，手掌紧紧的握住这根棺材钉，一时间竟没那么容易取走。

    但这并不妨碍什么。

    他冷着脸，用鬼手硬生生的将刘老太的那僵硬的手指掰开。

    就算是有灵异力量的影响在他的鬼手面前也会被压制，失去作用。

    果然。

    鬼手触碰到了刘老太的手掌之后，僵硬的手指力气似乎变的不再那么大了，被一点点的掰开。

    最后。

    这根锈迹斑斑的棺材钉被杨间硬生生的从坟土之中抽离了出来。

    “到手了。”杨间松了口气。

    然而在这根棺材钉到手的瞬间。

    “不好，杨间，有情况。”突然，一脚踩在尸体上的孙瑞脸色骤变突然喊道。

    他感觉到了脚下的尸体要挣扎的起来。

    这力量大的有些惊人。

    似乎埋在身上那一层薄薄的坟土没有办法形成压制，亦或者压制的力量不够吗，甚至加上孙瑞自身的力量也不行。

    嗯？

    杨间猛地反应过来。

    然而此刻，坟土下的刘老太尸体却猛的坐了起来。

    力量太过强大，亦或者压制彻底失效了。

    孙瑞一个踉跄后退了几步，要不是杵着手杖差点跌倒。

    一张满是皱纹的死灰老人脸，面无表情的朝着杨间，那黯淡无光的眼睛睁开着，透露出一种莫名的诡异。

    此刻。

    刘老太的嘴角反复微微弯起了少许。

    它似乎在笑。

    不，那不是在笑。

    而是脸颊在蠕动，似乎她的嘴里含着什么东西。

    很快。

    刘老太那消瘦的脸颊鼓了起来，一缕缕黑色的东西逐渐的从嘴角溢了出来。

    是一种粘稠的血液。

    已经看不到血液原本的颜色了，因为在尸体里太过久了的原因，所以血液已经腐烂成了黑色。

    异变？

    杨间迅速的后退，他示意其他人道：“离开这座老坟附近。”

    他送信成功，又取走了刘老太手中的棺材钉，导致了某种平静被打破了。

    或许，这刘老太尸体这种变化就来源于那封红色的信件也说不定。

    不确定因素太多。

    杨间不敢靠近，只能迅速的让其他人拉开距离，保持一定的安全范围，然后看看情况再说。


------------

第七百六十四章失控的坟地

    杨间成功的将红色的信件送到了刘老太的手中，还顺势取走了刘老太手中的棺材钉，可以说计划之中的两件事情都已经圆满完成了。

    但是

    预料之外的事情发生了。

    已经是一具死尸的刘老太这个时候竟然猛地坐了起来。

    坟土的压制似乎对其失效了，亦或者盖在它身上的坟土数量太少，不足以让这尸体陷入沉睡。

    “怎么回事？是厉鬼苏醒了么？”李阳心头一惊，急忙撤出这座老坟附近。

    杨间死死的盯着那不断吐血的刘老太尸体：“不清楚，似乎发生了某种无法预知的变化。”

    “可以不用理会，我们的送信已经完成了，现在干脆就离开这里，这地方邪门的很，总有意外发生，不建议继续再逗留了。”孙瑞脸色有些难看，心中的不安再次冒了起来。

    他隐约觉得，继续呆在这里的话会有非常恐怖的事情发生。

    离开？

    杨间神色微动。

    这的确是一个不错的建议，自己的目的已经达成了，的确可以拍拍屁股走人。

    但是，他并不想就这样离开。

    因为鬼还未处理。

    一旦自己这伙人走了的话，这里继续发生什么是事情的话那么将没有人去制止，说不定会酿成一件非常严重的事件。

    “不，暂时还不能走，我要看看这次送信成功之后到底会发生什么，信使的这个身份很特别，替鬼送信，好坏难分，另外，我们是负责人，如果就这样不管不问的话，出了问题找谁处理？还不是我们处理么。”

    杨间冷着脸说道：“而且这福寿园里如果真的还有其他的鬼，万一扩散出去了，大海市会死很多人。”

    “灵异事件才刚刚发生没多久，这个时候如果能处理那是最好的。”

    眼下事情已经不单单是送信那么简单了，而是一件正在酝酿，甚至正在爆发的灵异事件。

    孙瑞此刻闭嘴沉默了。

    杨间说的对，他们是负责人，不是信使，送完了信就可以走人。

    他们需要对灵异事件负责。

    刘老太的尸体还坐在那里。

    那枯瘦的脸颊微微鼓起，嘴角还在不停的往外流出粘稠发黑的血液，那血液浸透了附近的泥土，空气之中弥漫着一股恶心的腥臭味，如同什么东西腐烂了一样。

    而且那粘稠的黑色血液吐出来的量比想象中的要大的多。

    已经远远超过了一个成年人的血液量了，并且还没有停止的迹象，似乎它能坐在那里一直的吐下去。

    这种诡异的现象发生绝对不是随随便便的。

    一定是预兆着什事情。

    至于到底会发生什么，在场的所有人都不知道，只能确定这不是一件好事。

    “尽量先阻止尸体的这种异变，先把局势稳定下来再说，实在不行我手中还有一根棺材钉，可以处理掉一只厉鬼。”杨间目光闪烁，在思考对策，同时也是顾全大局。

    立刻。

    杨间身后那个高大的无头鬼影动了。

    宛如一个笼罩在黑暗之中的无头尸体一般站了起来，然后迈着步伐向着刘老太的尸体走去。

    陷入死机状态的无头鬼影是最适合进行试探的。

    哪怕是没有起到作用也不会对现在的杨间造成任何的负担。

    无头鬼影迅速的走了过去，黑色如浓墨一般的阴影笼罩着坐立起来的刘老太尸体。

    枯瘦，阴冷的尸体上似乎有一种莫名的灵异力量存在，无头鬼影尝试着入侵压制结果却被隔绝在了外面。

    杨间看见那黑色粘稠的血液渗透过的地方无头鬼影竟不敢靠近，反而自行的避让开了，而不断从嘴中大量吐出黑血的尸体更是成为了一个可怕的源头，连厉鬼都要退避。

    “那血液有古怪，和坟土的性质类似，具有让驱退灵异力量的特性，亦或者说那东西本身就是某种灵异的一部分，并且恐怖程度比我想象中的要高。”

    “这种东西如果持续的蔓延的话，也许这片坟场中的某种平衡会被打破，会有意想不到的事情发生。”

    他心中猜测。

    犹豫了一下，最后心一横，直接大步冲了过去。

    “杨队，你要做什么？”孙瑞见到杨间这种突然的动作立刻问道。

    “不用管我，我尝试着处理一下这具尸体。”杨间说完，已经回到了刘老太的尸体旁边。

    其他人惊恐胆寒，不敢靠近，只是远远的观看着。

    面对一具突然坐起来的尸体，哪怕是这样看着都让人感到毛骨悚然，也只有杨间这样的人才敢脸色无惧的再次贴近。

    杨间靠近之后二话不说，伸出了一只手掌一把掐住了刘老太的脖子。

    他的手掌同样阴冷僵硬并且和自身的肤色格格不入，他自身的肤色比较苍白的那种，但是这手掌却发黑，如同一只死人的手掌，像是临时拼凑在身体上的一个部分。

    “给我躺下。”

    杨间冷着脸，鬼手用力，试图将坐起来的刘老太摁下去，重新埋回坟土当中去。

    眼下刘老太的尸体虽然诡异但还没有对周围的人和事物造成任何实质性的伤害，甚至严格说起来这具尸体并不是一只鬼，只是在这福寿园内遭受了某种不知名的灵异入侵，变成了一种无法理解的存在。

    刘老太那坐起来的尸体似乎遭受到了鬼手的压制。

    不断吐血的情况得到了遏制，但这种遏制并不完整，只是吐血的速度变慢了，这具枯瘦可怕的尸体嘴角依旧在流淌着血液，宛如一个无底洞一样，粘稠的黑色鲜血依旧在溢出。

    “砰！”

    坐起来的尸体被杨间强行的摁了下去。

    刘老太躺下之后，尸体在挣扎，杨间感觉到了这尸体上传来的动静。

    “开什么玩笑，鬼手都无法彻底压制么？难不成要动棺材钉？”他脸色微动。

    另外一只手上其实已经握着那根锈迹斑斑的棺材钉了。

    这是为了以防万一。

    “先用棺材钉封死这具尸体，然后埋起来，等坟土的压制形成之后我最后再把棺材钉取走，这样也许会好一点。”杨间想到了一个比较稳妥一点的办法。

    可是他这个想法才刚出现，意外情况却又再次发生了。

    被鬼手压制的刘老太尸体这个时候竟在迅速的鼓胀起来。

    原本是一具枯瘦的尸体不到一会儿工夫就像是浸泡在水中好几天的尸体一样，肿胀不堪。

    刘老太那满是骤然的死人脸上，耳朵，眼睛，鼻孔，嘴角，都在流血。

    全部都是那种粘稠的黑色血液。

    “不能再等了。”

    杨间虽然不舍得将棺材钉用在这里，但是他感觉事态比想象中的更严重。

    几乎没有任何的犹豫。

    一根棺材钉直接刺穿了刘老太的脑门，钉住了它的头颅。

    可是棺材钉钉住刘老太的瞬间，刘老太的鼓胀起来的尸体竟像是一个气球一样砰地一声炸裂开了。

    死人的皮肤被撕碎，没有内脏血肉，只有一股粘稠的黑色血液溅射出来。

    离得近的杨间根本来不及躲避，直接就溅了一身血，染了一身。

    而刘老太的尸体此刻已经破破烂烂了，只有一颗被盯着棺材钉的脑袋还算完整，那死灰的目光仿佛在动，在看者杨间，有种说不出来的渗人。

    “杨队，需要帮忙么？”孙瑞见此一幕，急忙喊道。

    “我没事。”

    杨间抹了抹脸上粘稠的血液，他沉着脸挥手示意了一下道。

    然而还不等他话说完。

    突然。

    观察周围的李阳，惊慌喊道：“情况不妙，周围的老坟似乎不对劲了，好像有不少坟在塌陷。”

    “什么？”

    杨间，孙瑞两个人不等分析眼下的情况，他们急忙环顾四周。

    顿时，一股凉意涌上心头。

    那一座座刻着人名，挂着遗像的老坟这个时候果然在一点点的塌陷下去。

    “你们看，那座坟头上好像有人。”忽的，灵异论坛的一位成员眼神还算不错，指着另外一边叫道。

    一座老坟的坟头之上，不知道什么时候坐着一个人。

    那个人模糊看不清楚，僵坐在坟头一动不动，看不到正面，只有一个侧面。

    但那个侧面却很诡异，像是一张死人的脸庞，上面沾满厚厚的一层坟土，那坟土发黑，带着龟裂，黏在皮肤上，似乎和那人已经融为了一体。

    满脸被泥土覆盖的人？

    天啊

    这还是人么？

    说不定是刚从一座老坟里爬出来的厉鬼。

    想到这里，杨间的心头猛地一缩。

    他的猜测是正确的。

    刘老太尸体的异变和坟场内的某种平衡有关系。

    之前坟场虽然诡异，但最起码除了刘老太之外没有其他的东西再出现，严格说起来还算是比较安全的。

    可是现在？

    老坟塌陷，某个坟头已经出现了诡异的人。

    这是不是预示着沉睡在坟墓之中的厉鬼将要出现了。

    毕竟之前杨间就有了猜测。

    这座坟场很可能不是给死人准备的，而是给厉鬼准备的，因为这里的坟土能让厉鬼陷入沉睡，进入一种被压制的状态。

    现在这种压制和沉睡疑是出现了问题。

    是自己取走了刘老太手中的棺材钉的原因？

    还是那封红色的信件原因？

    前者的概率不大。

    因为现在杨间手中的棺材钉还给了刘老太，钉在了尸体的脑门上。

    可异变却并未停止。

    所以大概率是那封红色的信件问题。

    “一个处理不好，这里要出大问题了。”杨间额头上竟冒出了冷汗。

    他虽然没有感受到威胁自己安全的存在，心中却是一种前所未有的惊悚。

    撇开福寿园本身没有问题的坟墓之外，诡异出现在这里的老坟有多少？

    一百座，两百？三百？

    ......如此多的老坟虽然不一定全埋葬了厉鬼，但最起码可以肯定埋在这里的厉鬼绝对不止一只。

    哪怕从坟土出来的鬼超过了十只，外面的大海市都要完蛋。

    这已经不是一件S级灵异事件能够定义的存在了。

    S级灵异事件，只是一只无解级别的厉鬼。

    可是这座坟场的情况却已经超过了S级。

    一旦彻底爆发的话，这会是灵异圈第一件SS级灵异事件。

    就算是杨间手中拿着棺材钉，也只能顺利的钉死一只鬼，绝对顶不住这么多鬼的同时复苏。

    而且鬼的数量一但太多，触发鬼杀人的规律也越容易。

    说不定到时候他站在这里连呼吸都会被鬼盯上。

    他想的比较深远，所以感到恐惧。

    可是对那些普通人而言却没有意识到这灵异爆发，厉鬼复苏后会带来何等恐怖的影响，所以他们虽然惊悚，却没那么害怕，反而迫不及待的催促起来。

    “杨队，我赶紧走吧，你的事情也做完了，不要在这里呆了。”有灵异论坛的成员催促道。

    杨间面无表情，不理会这几个人的存在。

    走？

    就为了带你们几个活下去么？

    这里出问题的话可不是几个人生死的问题。

    所以眼下，他们的死活已经不重要了。

    “真是让我感到丢人啊，身为灵异论坛的成员去求这个鬼眼小杨，分明是没有把我放在眼中。”然而就在这个时候。

    福寿园那昏暗的天空裂开了一道口子。

    外面的阳光洒了进来，仿佛给这个绝望而又压抑的坟墓世界带来了希望和光明。

    一个人顺着那光亮从天而降，缓缓的飘落下来，屹立在半空之中，俯瞰着一切。

    最强出击。

    灵异论坛的老大叶真来了。


------------

第七百六十五章无敌叶某人

    福寿园的鬼域被入侵了？

    杨间见到坟场内那昏暗的天空裂开，外面的阳光洒落进来，第一时间就是这个反应。

    这是很明显被入侵的征兆。

    因为这片坟场的鬼域还没有消失，并且被影响的范围很有限。

    只有一条约莫几米宽的裂缝。

    入侵别的鬼域最省力的做法自然只是撕开一道口子，而不是选择全方位的压制，那样的话未免有点蠢。

    所以。

    来的是一位驭鬼者？

    如果是驭鬼者的话多半是灵异论坛的人，因为外面大海市就是灵异论坛的地盘。

    杨间眼睛微微一眯，抬头看着天空。

    头顶之上，外面的阳光洒落进来，虽然是夕阳黄昏，但是和这坟场昏暗压抑的环境比起来还是显得非常的耀眼和醒目，而就在那鬼域被撕开的地方，一个人站在半空之中。

    是的，没有看错。

    一个人如同幽灵一般飘在空中，双脚没有踩着任何的东西，违背了现实和科学。

    那个人带着斗笠，看上去有些神秘，腰间还挂着一把精美的宝剑，最让人感到诧异的是此人身后还披着披风，披风上面写着两个清晰的大字“正义”

    这种穿着装扮简直就是和正常人格格不入。

    放在大街上算是特立独行的代表，或许放在某个漫展上倒是更加容易让人接受。

    “老大，是老大来救我们了。”灵异论坛的其他成员见此顿时激动和欣喜起来。

    仿佛见到了救星，见到了靠山。

    老大？

    杨间此刻眼皮一跳：“灵异论坛的老大......叶真？”

    他再次打量着那个人。

    虽然穿着不伦不类，相貌倒是年轻帅气，看上去只有二十三四岁的样子，有几分明星小鲜肉的风范，走在大街上的话多半是会被女孩子主动搭讪的存在。

    叶真此刻也在打量着杨间。

    他居高临下，审视着最近灵异圈子里风头最胜的鬼眼杨间。

    比颜值这块，毫无疑问，我叶某人当之无愧的先赢一局。

    毕竟灵异圈子里的人大多数都是一些奇形怪状，虽然这个小杨一幅小白脸的样子也算是不错了，可是和自己还是有着鸿沟一般的差距。

    “你就是鬼眼杨间？”

    叶真开口了，他声音冷漠，孤傲，像是一个屹立在世界第一的强者，寂寞如雪。

    “区区一件微不足道的灵异事件，就让你搞的浑身又是血，又是泥的，真是狼狈啊，有人说你干掉朋友圈的方世明之后已经算是总部的第一战力了，现在看来多半是你花钱买水军炒作吧，不足为虑。”

    杨间顿时皱起了眉头：“你说这话是什么意思？你不是冲着这里灵异事件来的，是冲着我来的。”

    他没想到这个叶真一来就盯着自己。

    不是去救自己灵异论坛的成员，也不是来处理这里灵异事件的。

    “当然是冲你来的，毕竟一两只鬼这种鸡毛蒜皮的小事又怎么值得我亲自跑一趟呢？”

    叶真言语之中充满了自信，丝毫不在意这里正在发生的事情。

    杨间说道：“我看你是脑子有问题吧，也不看看现在什么情况，今天的这事情如果处理不好的话，你连大海市都待不下去，到时候灵异论坛可就真的变成了灵异了。”

    这片坟场正在失控。

    他有预感。

    所以他正在想办法阻止这种失控，避免出现更严重的事情。

    叶真撇看了周围一眼。

    这里的确很诡异，福寿园内的坟场没这么大，但是他站在高空看去，这片坟场却像是没有边际一样，看不到头，普通人进入里面的话甚至会迷失自己，找不到回来的出路。

    “这里的情况我自然会处理，轮不到你来这里指手画脚，你今天来到我的地盘，连招呼都没有给我打一个，分明是看不起我，现在又在这里大言不惭的骂我脑子有问题，我看你真是不知天高地厚。”

    “斩你。”

    叶真脸色一冷，二话不说，拔出了腰间那不知道从那里买来的长剑，对着杨间就隔空劈了下去。

    阴冷，昏暗的墓园竟被撕开了。

    现实和鬼域出现了一道裂缝，这道裂缝以一个不可思议的速度蔓延开来，看上去当真想是被一剑劈开了一样，并且裂缝越撕越大，最后像是一个诡异而又无法理解的深渊想要将眼前的杨间给吞噬。

    “五层鬼域，影响现实？”

    杨间见此一幕顿时眼皮一跳，他这一幕很熟悉，因为他的五层鬼域就可以影响现实，让现实的一些东西消失在这个世界上。

    “动手就想杀我，叶真，别太自以为是了。”

    下一刻。

    杨间的鬼眼陡然睁开，他手掌一抬，和脑门上的鬼眼重叠，五只鬼眼瞬间散发出了一道红色的光芒。

    这道红色的光芒迅速的向着叶真覆盖过去。

    叶真的鬼域和杨间的五只鬼眼重叠后形成的鬼域在半空之中碰撞在了一起。

    灵异力量彼此相当，没办法反入侵对方，最后空中的裂痕消失了，杨间鬼眼散发出来的红光也熄灭了。

    一切又恢复到了墓园内原本的样子。

    昏暗，压抑，寂静。

    “挡下来了？小杨，你很不错。”叶真脸色冷峻，点了点头，像是在表扬一个后辈。

    杨间眯着眼睛不说话。

    他实际上可以动用六层鬼域，直接让鬼域内的事物暂定，连鬼都无法行动。

    那种情况之下，杀人一秒就够了。

    但他却并未下死手，这个时候和这个不知情况的叶真对拼，不是一件理智的事情。

    “糟糕了，老大要和杨队打起来了。”其他灵异论坛的成员见此一幕，皆是心惊肉跳。

    虽然他们对自己的老大很自信，但是杨间也是个猛人好不好。

    这个时候墓园里还有灵异事件存在，要是不想办法解决，顾着闷头打架，那他们这些普通人可就要倒大霉了。

    “叶真，住手，这个时候打起来对谁都没有好处。”孙瑞杵着手杖急忙往前走了几步，他这个时候直呼叶真的名字也不担心他会被鬼袭击。

    刻字的刘老太已经被处理了，那种无解的杀人方式应该不会再出现了。

    “这福寿园内的情况非常特殊，一座座老坟里埋葬着的鬼疑是不止一只，另外，不知道什么原因已经有鬼正在出现了，那边的那座坟头上就坐着一只鬼，你有这精力和杨队打架，倒不如先顾好你自己的地盘。”

    孙瑞指了指之前看见鬼的坟头方向。

    可是现在那座坟头上却什么都没有了，之前坐在坟头上那个满脸都是泥土的诡异之人这个时候竟失踪不见了。

    不。

    不是失踪了。

    而是厉鬼复苏了，开始活动起来，游荡在这片墓园之中。

    “吓唬我？我叶真什么大风大浪没有见过，这里的鬼真敢出来，我来一只斩一只，来两只斩两只，现在消失了，多半是被我吓跑了，呵呵，区区一只胆小鬼，不足为虑。”他冷笑着说道。

    不知道从哪冒出的这么大自信。

    “倒是这个小杨，嚣张跋扈，分明就是没有把我叶真放在眼中，我听说你最擅长的是鬼域，曾成功的入侵过很多厉鬼的鬼域之中，可惜，我最不擅长的就是鬼域，刚才那一剑不过是牛刀小试罢了。”

    “我们再战。”

    说完。

    叶真的身影从天空之上迅速的消失不见了，如同一个幻影一般，根本就不存在。

    但是下一刻。

    他又再次出现在了杨间的面前。

    这种行动的方式，诡异而又无法理解。

    因为这里是墓园内，根本就不是他的鬼域，这种移动的方式是活人根本不可能做到的，至少杨间概念里是办不到的。

    可偏偏叶真却做到了。

    突然出现在眼前的叶真，二话没说，一拳就对着杨间砸过来。

    姿势很标准，像是练过拳击一样。

    可是对付驭鬼者，用拳头打有用么？

    杨间此刻有些惊疑，他来不及对抗，只得让鬼影迅速的站起来，试图入侵叶真的身体，哪怕不成功也能将这家伙暂时的压制一下。

    但是难以想象的一幕出现了。

    刚刚冒出半个身子的无头鬼影竟被叶真一拳就打趴下在地上，像是受到了某种重创一样，竟一时间没有了动静。

    同时，这一拳也没有停下来，顺势砸在了杨间的一条胳膊上。

    巨大的力量根本就不是正常人该有的，杨间的一条胳膊瞬间就骨折断裂，同时整个人如同被高速行驶的汽车重重的撞击了一样似的，直接就跌飞了出去。

    是的。

    杨间被一拳打飞了。

    他跌飞出去了好几米远，最后躺在了一座老坟的坟头上，整个人都差点陷了进去。

    “不堪一击，不堪一击，所为的鬼眼杨间也不过如此嘛，喊一声小杨还是高看了，这样吧，我喊你一声小弟，你认我做老大，以后我罩你。”叶真放下手臂，负手而立，身后的披风无风自动，飘了起来。

    “圈子里的人知道你认我叶真为老大，不丢人。”

    刚想阻止两人冲突的孙瑞这个时候突然怔住了，他感觉到了匪夷所思。

    鬼眼杨间，竟在这个叶真面前走不了三个回合。

    才第二次出手就差点被干掉了，一击左勾拳打过来，连人带鬼一起躺在了地上。

    简直差距不要太大。

    他以为杨间这种级别的人已经算是灵异圈子里的顶尖人物了，没想到这个传闻中的叶真更加可怕，强势入侵坟场，影响现实的鬼域，诡异出现在面前的一拳。

    看似简单普通，却透露出一种无法企及的高度。

    有人称叶真为亚洲第一。

    以前孙瑞不信，现在看来......或许是真的。

    “想死么？叶真。”

    然而下一刻，被打飞出去的躺在坟头上的杨间，却阴沉着脸，带着一种莫名的怒火，站了起来。

    他一条右臂凹陷，以一个怪异的姿势无力的垂下，显然已经废掉了。

    毕竟他只是普通人的身躯，这种力度挨了一下，手臂断裂是很正常的。

    “急眼了？”

    叶真自信一笑：“看来你很不服气，没关系，有什么底牌尽管使出来，我无敌，你随意，千万不要让着我，我就是要把你打的心服口服，跪下来喊我做老大。”

    “放心，我不会真干掉你，毕竟我叶某人向来是以德服人，遵纪守法，从不胡作非为。”

    “如果你不想喊我做老大也行，那你就高呼一句，叶真天下第一，我也可以既往不咎，让你们离开这里，顺便帮你们处理这里正在发生的灵异事件。”

    杨间目光冷冽的可怕，他死死的盯着这个叶真。

    不得不承认，这家伙的确很狂妄，但确实是有狂妄的资本。

    那入侵墓园的五层鬼域就不说了。

    那一拳，鬼影都被打飞，不仅仅只是单纯的一个拳头那么简单，其中隐藏着诡异的灵异力量，所以击退鬼影的不是力气，而是那无法理解的灵异力量。

    另外那突然走到面前的动作也很特别。

    不是鬼域，却拥有鬼域的某个特性。

    是身体里鬼的能力，还是某件灵异之物的能力？


------------

第七百六十六章惊人的大战

    墓园里的气氛此刻有些凝重起来。

    不仅仅是这里正在酝酿，发生的灵异事件，而是灵异论坛的老大叶真的到来让局势彻底的变的复杂起来了。

    谁能想到，叶真刚到场因为一句和杨间口角上的冲突就打了起来。

    所为一言不合打起来，当真是形容的分毫不差。

    结果是谁都没有料到的。

    杨间瞬间就被压制，然后落败了，让人感到匪夷所思和惊愕。

    尤其是孙瑞和李阳，他们可都见过杨间的档案，甚至共事过几天，对于杨间的能力和实力是有目共睹的，没想到影响之中那么可怕的一个人物似乎在叶真的面前毫无招架之力。

    “不，不对，杨间还有隐藏，他还没有动真格。”孙瑞惊愕之后，恢复冷静下来，立刻就否定了杨间惨败的事实。

    刚才，叶真只是打了一个措手不及，毕竟总部到现在为止都没有叶真的档案资料，对于他驾驭了几只鬼，有什么能力，一概不知。

    而杨间的档案资料。

    说句难题的话，圈子里但凡是有点能力的人估计都人手一份了。

    谁都知道他驾驭了三只鬼，虽然可能都不知道具体的能力，但通过一些事件的分析相信也猜的八九不离十了。

    只是......杨间还有一只鬼没用。

    孙瑞目光微动，他想到了之前自己的专机途径大昌市的时候，杨间亲口说过他将一只鬼带上了飞机。

    那是杨间驾驭了第四只鬼。

    不存在身上，却能控制的鬼。

    “这下问题严重了，叶真可能只是想要打压杨间，但效果显然是适得其反的，换做是别的驭鬼者或许见势不妙先虚伪了一番再说，毕竟只是喊一声老大而已，配合演演戏还是可以的，但是杨间的性格显然不会这样做。”

    “如果继续打下去的话，事情只会变的越发的不可收拾，能想办法阻止他们么？”

    孙瑞脑海里快速的思考起来，希望能找到什么方法消除两个人的冲突和矛盾。

    然而。

    此刻，杨间却已经动了真怒了。

    他怒极而笑：“叶真，想让我喊你老大，你也配？真以为占了一点小便宜就觉得自己是天下第一了？你既然想打，那我今天就陪你打，不过我可不能保证你这家伙一定能从我手中活下来。”

    他这是动了杀心了。

    “没问题，死了算我的。”

    叶真感慨道：“既然你都这样说了，那么今天我们就来一局，试着用你最大的本事来杀我吧，我在这苍穹之上，等着你来超越，毕竟无敌的滋味是很寂寞的。”

    他还在装逼。

    一手指天，一手指着杨间。

    “这地方太诡异，不确定因素太多，我不愿意被干扰，想打，去外面。”杨间脸色冰冷，浑身被红色的光芒笼罩，诡异之中透露出一种莫名的凶悍。

    他鬼域扩散，向着前面走去，同时断裂的手臂正在恢复。

    鬼影此刻又恢复了行动，将身体拼接好了。

    叶真那一拳虽然对鬼影产生了压制的作用，但这种作用持续的时间不算很长。

    大概一分钟左右。

    不过饶是如此也够恐怖的了，压制鬼一分钟，足够解决任何一件灵异事件了。

    “好，依你，你我到外面公平一战，输了你喊我老大。”叶真微微点了点头，赌上了老大的威严。

    杨间神色平静，此刻没有理会叶真，而是扫看了其他人一眼：“我带你们先离开这里，这次福寿园的事情暂时放一放，等我处理完叶真的事情再说。”

    “杨队，不要冲突，和叶真打起来没好处的，要顾全大局啊。”

    孙瑞说道，同时又道；“叶真，听我一句劝，大家都是朋友同事，何必针锋相对，这事情要是闹大的对谁都没有好处，更何况眼下还有更重要的事情要处理。”

    他想做和事佬，平息这场争端。

    但是杨间却一言不发，鬼域再次扩散出去。

    红光笼罩。

    眼前的孙瑞还有李阳，以及那刘欣悦弟妹两个人一起消失不见了，同时消失不见的还有那根钉在刘老太脑袋上的棺材钉。

    鬼域内。

    棺材钉被杨间握在手中，他冷冰冰的瞥了一眼叶真，没有做什么，只是默默的收了起来。

    这玩意不能乱用。

    一旦钉不死叶真，就等于把东西送给他了，所以使用起来要格外的慎重才行。

    至于这座坟场接下来会发生什么，杨间暂时不打算去理会。

    “你们也跟老大我一起离开这里。”叶真看了一眼灵异论坛的其他成员，一挥手。

    那些人立马消失不见了。

    原本昏暗，诡异的墓园里的众人转眼之间就已经消失不见了。

    等到再次出现的时候却已经在福寿园外面的道路上。

    附近的道路都被封锁了。

    空荡荡的道路上已经没有了车辆，只有这些活下来的幸存者。

    “出来了么？”孙瑞环顾四周先是松了口气，但随后心却又再次提了起来。

    因为接下来的事情还远没有结束。

    “李阳，杨队和叶真在大海市起冲突是一件大事，杨间代表着的是总部颜面，叶真代表着的是灵异论坛势力，今天不管是哪方出现伤亡都会影响局势，所以立刻去通知总部，看看那边怎么说，也许曹延华能想到什么办法阻止两个人。”孙瑞立刻道。

    李阳道：“好，我这就联系总部。”

    说完，他拿出了卫星定位手机开始联系接线员，并且将这里的事情通知总部。

    “我去灵异论坛走一趟，看看有没有什么人劝得动叶真的。”孙瑞立刻杵着手杖就转身离开了。

    比起灵异事件，眼下即将要发生的事情才更为严重。

    两人立刻开始分头行动。

    但此刻。

    傍晚大海市的天空却突然变红了，如同火烧云一般，晚霞染红了天空，但这种红却很不正常，因为不止是天空，就连建筑，地面上都覆盖了一层猩红，如同被鲜血浸泡了一样。

    这红色粘稠的如血液一般要滴落下来。

    “好端端的，怎么突然天空就变了颜色？”很多市民惊疑不解，抬头看着天空。

    红色的世界以一个不可思议的速度从福寿园附近蔓延开来，很快就覆盖了近乎半个大海市，就连叶真的办公室，明珠大厦也在笼罩范围之内。

    “这是......鬼域的世界？”明珠大厦顶楼，灵异论坛的管路员阿武脸色骤变，急忙跑到了窗边，往外看去。

    果然。

    世界都换了颜色。

    经理也是眸子一缩：“这是杨间的鬼域，我看过他的档案资料，不会有错的，这下怎么回事？杨间的鬼域覆盖了大海市？他不会是和老大要打起来了吧。”

    “快，出去看看。”

    这一刻，他意识到了问题的严重性。

    “什么？你刚说什么？叶真和杨间要打起来了。”

    与此同时，总部的曹延华也收到了这个紧急的消息。

    之前是在鬼域内无法传递信息，但是现在却可以。

    总部的办公室内。

    很多人齐刷刷的看向了副部长曹延华，脸上皆有愕然。

    沈良立刻道：“把卫星调到大海市的上空，将画面传过来。”

    卫星画面调出来，很多人的脸色当即就变了。

    画面之中，大半个大海市覆盖被一层浓郁的红光覆盖，诡异的情况让呈现出来的图像都扭曲了，仿佛那片区域随时都会从地图上消失似的。

    “没有错，是杨间的手笔，他一动手就是这样子，鬼域先覆盖一城。”

    沈良沉声道；“得拦住他们，真打下去会出事的。”

    “我知道，但是怎么拦杨间和叶真？谁压的住他们？秦老不能再动用了......”曹延华目光微动，心思急转，思考着对策。

    “如果拦不住，那至少得保下一个人。”沈良压着声音道：“不能让两个人都拼死在这里，否则会出大事的。”

    保下一个人？

    曹延华立刻明白了过来，他吩咐一旁的助手道：“让曹洋过来一趟。”

    必要时刻，总部要控制两人的胜负结果。

    要死，也得死一个可以接受的。

    而此刻。

    大海市内。

    叶真屹立在高空，瞥了一眼那红光覆盖的世界，然后道：“鬼域范围大有什么用，只是吓唬吓唬普通人而已，这鬼域比之前的还要差，对我根本不起作用，只要我想，顷刻之间就能让这天地换了颜色。”

    说完，他张嘴一吼：“给我散。”

    附近红色的世界迅速的褪去了颜色，如同一道涟漪一般向着四面八方扩散，让这片区域恢复到了原本的样子。

    鬼域互相抵消，压制，最后什么都没有剩下。

    杨间站在一栋大厦的最顶楼，红色的鬼眼诡异而又邪性的盯着叶真。

    在他看来，从未想过靠鬼域取胜，毕竟这家伙的鬼域也很可怕，能够达到他鬼眼五层的地步。

    这能力放在半年多前，灵异复苏的前期，的确算是无解级别的存在，哪怕是现在，能达到鬼域五层的人也屈指可数。

    所以他自夸一句最强也不是没有原因的。

    “我的鬼域不是给你准备的。”杨间忽的开口了，他声音冷淡，不带一丝活人的感情。

    “有趣，想耍花样么？尽管放马过来吧，我叶某人上天入地皆是无敌，小杨，试图用你毕生能力取悦我吧。”叶真张开手臂，大笑道。

    杨间那冷冰冰的声音骤然回荡：“吃掉他。”

    瞬间。

    一个肤色呈现青黑色，穿着死人寿衣的恐怖小孩，直接凭空出现，扑向了叶真。

    “什么鬼东西？”叶真骤然一惊。

    鬼童被杨间用鬼域从孙瑞的专机内接了出来，随着命令一下鬼童立刻就动手袭击了他，而叶真也过于托大，他的鬼域范围很小，小到只覆盖自身，让自己飞起来。

    换句话说，他的鬼域只当装逼用，没有用来防备。

    所以，鬼童抓住了叶真的胳膊，张嘴就想着叶真咬过去，那鬼童的嘴巴张开，里面黑漆漆的一片，大量的口水滴落下来。

    叶真感觉口水滴落过的地方在变质，在腐烂。

    这是一只鬼？

    叶真反应过来，大喝一声：“大胆，区区小鬼真是不知道天高地厚，连我叶某人也敢咬？”

    但他的话还未说完。

    杨间的身体化作了一道红色的光瞬间袭来。

    他知道，靠鬼童是赢不了叶真的，只能拖延，消耗，真正决定胜负的还在于自己。

    骤然间。

    杨间那只冰冷发黑的鬼手掐住了叶真的脖子，鬼手的压制瞬间形成了。

    “给我滚下来。”

    他僵硬的手指力量大的不可思议，刺穿了叶真脖子上的皮肉，伴随着咔嚓咔嚓的裂骨声，他的颈椎骨都在断裂，破碎。

    屹立在高空之上的叶真，这个时候受到了巨大的重创，直接从天空上掉落下来。

    “轰！”

    一声巨响。

    叶真砸烂了一片地砖，落在了一处大厦前的广场上。

    广场上还有很多市民，他们被这巨大的动静吓到了，纷纷下意识的朝着声音传来的方向看过去，不少人还举着手机正在拍摄刚才天空突然变红的诡异情况，

    不过此刻，似乎眼下的动静更大一些，他们全部都转向了这里。

    “怎么回事？”

    “靠，不是吧，一个人从天上掉落了下来，地面都砸碎了。”

    “有人跳楼了。”

    有近一点的人颤抖着声音道：“妈的，他还没死，这跳楼的人还没死。”

    叶真此刻一个翻身从废墟般的地面上一跃而起，他喊道：“小杨，你可真够很的，动手也不喊了招式什么的，上来就放那鬼东西咬我。”

    他手臂上被咬下了一块肉，鲜血淋漓，而且伤口还在不停的腐烂恶化。

    那是鬼童的口水，而是尸水，普通人碰到一点几天之内浑身就会烂成一滩水。

    下一刻。

    一道红光从天空上砸落了下来，直奔叶真而去。

    杨间瞬间冲了出来，他脸色阴冷，因为他发现叶真居然还没死。

    没有多想。

    一柄锈迹斑斑的诡异柴刀，瞬间袭来，直接刺穿了叶真的心脏，巨大的力量使得叶真连连后退，撞在了附近的一处艺术雕像上。

    如果柴刀诅咒爆发的话，他可以用鬼影控制身体行动，哪怕不用心脏也能存活。

    他不信叶真也可以。

    “哇。”

    叶真一口鲜血喷出，他嘴角露出一丝笑容；“真够狠的，小杨，不过我喜欢，继续，我还顶得住。”

    下一刻。

    身后的雕像碎裂，大块大块的碎片跌落下来，砸在了地面上。

    杨间此刻眸子一缩。

    他看见，刚才鬼童咬下的地方恢复了。

    连腐烂的地方都已经不见了。

    修复？

    不，修复也不可能一点痕迹都不留下，这简直就像是一种重启。

    不过诅咒没有生效，杨间感觉自己的心脏没有被捅一刀的感觉，这算是一件好事。

    “他在试我的能力？”

    杨间立刻就反应了过来，这是叶真在用某种能力不停的恢复自己的伤，然后让自己不停的暴露各种手段。

    “你太托大了，小心把自己玩死。”

    “尽管放马.....尽管动手，我叶某人会死？”

    叶真想说放马过来，但是话到嘴边收了回来，免得杨间真的放刚才那只小鬼来咬自己。

    “给我消失。”

    杨间的袭击没有停止，五只鬼眼一起睁开，皆看向了叶真的脑袋。。

    一道宛如实质的红光散发出去，这是要送叶真的脑袋离开这个世界上，他五层鬼域可以影响现实，自然也能影响人。

    只是这是他第三次使用五层鬼域了。

    也是最后一次。

    今天不能继续再用了，否则状态会恶化。

    “同样的招式不要对我用两次。”

    下一刻，被柴刀贯穿了心脏，钉在雕像上的叶真瞬间消失在了眼前，竟硬生生的避开了这次的袭击。

    诡异的红光扭曲了现实，仿佛把这个世界给撕碎了。

    叶真的身后。

    一座几十层楼高的大厦被划开了一道巨大的口子。

    整座大厦在倾斜，在倒塌。

    “我，我的天啊。”

    附近，看见这一幕的普通人，惊的眼球都差点掉了。

    “这还是人么？什么时候世界变成这个样子了。”

    “我，我好像看到了上帝。”

    震惊的普通人不止一个，很多人都看见了这一幕。

    一栋大楼被五层鬼域撕开，大楼倾斜，开始崩塌，这一幕颠覆了任何一个人的三观，比之前叶真从天而降砸在地面上还要惊骇。

    驭鬼者的世界这一次算是主动的暴露了。

    但是没想过会是以这种方式呈现出来。

    “杀不掉么？”

    杨间没有理会那些普通人的反应，他看着再次飞在半空中的叶真此刻微微的吸了口气。

    第一次的袭击失败了。

    飞起来的叶真再次进入了自己的鬼域内，想要抓住他是有点麻烦的。

    “既然如此，那就索性一不做二不休，在这里结果了你。”杨间目光骤然一凝，身后高大的鬼影往身后蔓延过去。

    “这是什么东西？一个没有头的影子？”

    看见地面影子的那些市民，惊的连忙后退，不敢踩在上面。

    杨间的鬼影覆盖到了之前叶真掉落的废墟上。

    他记得，刚才叶真翻身起来的时候双脚踩在了地面上。

    脚印已经留下。

    媒介形成了。

    第一波的袭击，只是为了第二波的袭击做铺垫。

    否则这叶真一直飞在天上的话媒介没那么容易触发。


------------

第七百六十七章替死叶真

    大海市的傍晚，发生了一件震惊世界的大事件。

    灵异论坛的叶真和总部的队长杨间打起来了。

    虽然这个消息还没有彻底传开，但已经陆陆续续的被灵异圈的人知道了。

    而且一动手就造成了难以想象的影响力。

    大海市的上空气象都改变了。

    傍晚的天空变成了红光笼罩的诡异世界，仿佛整座城市都陷入了某个恐怖的灵异事件当中，不止如此，一座几十层高的大厦此刻也在开始轰然崩塌.....最可怕的是这样的争斗还没有结束。

    这才刚刚开始。

    杨间下手很狠，他一般不动手，真动起手来是不会给人活路的。

    这是他的作风，也是他的性格。

    叶真似乎在拿自己的命试探杨间的能力，他被鬼童咬伤了，尸水腐烂了身体，被鬼手压制了，掐断了脖子，从天空坠落，还被杨间用诡异的柴刀一刀直接捅穿了心脏。

    甚至差点被鬼眼一道红光送离了现实世界。

    然而，承受了这么多的袭击，叶真还没死，他还活着，甚至之前受的伤都恢复了。

    这种变化简直让人感到不可思议。

    然而。

    在明珠大厦的最顶楼。

    叶真的休息室内。

    休息内的一面墙壁上摆放着一个玻璃架子，上面摆放着各种动漫的人物手办。

    诡异的是。

    从左到右，第一个手办的人物一条手臂残缺了一个口子，周围有腐烂的迹象，像是被什么东西咬了一口，又滴了硫酸在上面。

    第二个手办人物的脖子破碎了，一颗塑料脑袋掉落了下来，滚落在一旁。

    第三个手办的掉在地上，摔了个粉碎，那种碎裂的程度根本就不像是从架子上掉落下来的，到像是从几十米的高空掉下来的。

    第四个手办也损坏了，在手办人物的心口位置不知道什么时候诡异的出现了一道裂缝，裂缝贯穿了心脏的位置，形成了一个残缺的口子。

    第五个手办倒是没什么变化，但是原本正常手办的人物，竟突然之前相貌变的狰狞起来，开始诡异的扭曲，挣扎起来，犹如一只恶鬼一般，诡异而又邪性。

    ......

    “杨间，你不行了么？就这点被本事的话是弄不死我的。”叶真此刻居高临下，俯瞰着他。

    杨间面无表情，他手持诡异的柴刀，身后的无头鬼影向着覆盖过去。

    在他的视线里，身边出现了很多个“人”

    这些人有男有女，有小孩有老人，密密麻麻一片。

    他们不是活人，也不是死人，而是曾经留在这片广场上的媒介，鬼影覆盖的范围很大，其他一些不相干的媒介也触发了。

    但是这些都不是他的目的，他真正要触发的是属于叶真的媒介。

    “第一波配合鬼童袭击叶真失败之后，第二波袭击只能依靠柴刀了，只是不知道拼上一个名额的消耗，干掉这个叶真，值不值的。”杨间目光闪烁，他心中依旧有点犹豫。

    为了一点意气之争，就打破自己三只鬼的平衡，这付出的代价是惨重的。

    可是。

    今天要是自己仅仅这样的话，根本就不可能斗得过这个叶真。

    鬼眼，鬼手，鬼影的能力全部使用了，连鬼童都冒了出来，依旧没有办法对这个叶真造成一丁点的伤害。

    那些损伤，叶真竟能全部都修复。

    自身的鬼不行，唯一能依仗的就是棺材钉亦或者是诡异的柴刀了。

    棺材钉杨间不敢乱用。

    钉住叶真的前提是自身的鬼域胜过他，并且还能产生绝对的压制，让叶真彻底失去行动能力，否则的话他很容易夺走棺材钉。

    一旦被反夺，杨间绝对完蛋。

    所以，为了防止那个意外发生，他决定先动用柴刀，棺材钉再留一手。

    “不去想了，一刀结果了他。”

    杨间神色冷冽，身后的鬼影已经覆盖到了之前叶真站过的地方。

    鬼影的覆盖让媒介触发的比现象中的要容易的多，毕竟这是同一只鬼身上的拼图，搭配起来恐怖程度直线上升。

    叶真的媒介陡然出现在了自己的眼前。

    但是下一刻，杨间怔住了。

    媒介之中的叶真竟然被其他的媒介给挡住了，这些媒介是其他的人，这些人密密麻麻的重叠在了一起，至少有几十，不，几百......甚至更多。。

    无处活人留下来的媒介竟和叶真叠加了，将他的身影全部都掩盖住了，根本看不到叶真的样子。

    “难道他的运气很好，刚才脚印所在的地方被无数人踩过？”杨间脸色微变。

    他杀的人只有叶真一个。

    其他人他不想杀，也不能杀。

    原因很简单。

    杀一个人杨间都需要承受巨大的柴刀诅咒，如果杀这一片人的话，诅咒会不会叠加爆发？

    这要是叠加爆发的话，杨间顷刻之间就要暴毙，然后厉鬼复苏。

    “不，不对，叶真不是运气好，而是这些媒介在主动替他遮挡。”

    杨间观察一下才发现，这些人的媒介都是高度的重合，而且都是朝着一个方向的，动作像是训练有素一样惊人的统一。

    而且最诡异的是。

    他手持柴刀触发媒介之后，这些媒介中的人好像是有反应一样，皆是齐刷刷的看向了杨间。

    然而，再观察，他有再次有了惊人的发现。

    媒介之中好像有一个人在动，那个人背对着杨间，正在不断的往前走去，像是在深入媒介的影子之中，远离和躲避杨间的存在。

    他心中难以置信。

    这种现象是第一次发生，超出了他的理解范围。

    简直就像是，被某种灵异力量影响了一样，这些媒介中的人在某种鬼的操控之下，主动的呈现出来，遮挡了身为源头的叶真，把他保护和隐藏了起来。

    杨间手中的柴刀顺着媒介砍人是无比锋利的，叠加的媒介再多，他这一刀砍下去都得死人。

    前面抵挡的活人也好，身为源头的叶真也好，都得立刻惨死。

    只是他付不起这种代价而已。

    这一刀绝对不能砍下去，否则就成了同归于尽了。

    “你犹豫了？你手中的柴刀很老旧，应该是一件灵异之物吧，就是这东西杀死方世明的？”叶真虽然中二，但是他又不蠢，看到了杨间手中那锈迹斑斑的诡异柴刀。

    从那东西上，他感觉到了威胁。

    一种巨大的威胁。

    让他心中冒出了一种强烈的不安，似乎下一刻自己就要死去一样。

    这种感觉很古怪，刚才被杨间捅穿心脏的时候他都没有这感觉，偏偏刚才就出现了。

    “我大概明白了你的一些情况了，你至少驾驭了三只鬼，鬼域撇开不谈，你脚下那双皮鞋很古怪，应该是一件灵异之物，可以无视鬼域突然出现在某处，但是这两个不是最重要的鬼，最可怕的是你具备一种让被人替你死去的能力。”

    “如果有代号的话，我想你的代号一定是：替死鬼，叶真。”

    杨间死死的盯着他，手中的柴刀不敢乱动。

    “如果连死亡都能顶替的话，那么之前受的伤也一定是能够转移的，甚至连厉鬼复苏这种不可逆转的情况也能转移，所以你才可以挡住我一次又一次的袭击，并且维持着一个最好的状态。”

    “因此，你不怕我手中的这把柴刀。”

    叶真哈哈一笑：“我不知道你在说什么。”

    不过额头上却冒出了一丝急汗。

    因为杨间猜中了。

    他驾驭的鬼很多，但是最核心是替死鬼。

    所以他不担心复苏，也不用去做什么异类，更加不需要让鬼死机，只需要用鬼的能力化解厉鬼带来的副作用就行了。

    不是平衡，也不是克制，而是一种更加巧妙的能力运用。

    这种状态下，他可以将鬼的能力发挥到最大，而不是和其他驭鬼者一样克制着使用厉鬼的能力。

    他叶真自誉为无敌，绝对不是开玩笑的，因为他真的有干掉任何一位驭鬼者的资本。

    甚至厉鬼在他面前都不再是无解了。

    “杨间，既然你不动手，那我就不客气了。”叶真此刻低喝一声，从天而落直奔而来。

    杨间没有鱼死网破的魄力，他不想和叶真同归于尽，这就意味着他不能再动用柴刀了。

    如果这家伙真是有替死鬼的能力，那么动用柴刀也不一定能劈死他。

    所以叶真怕的不是柴刀，而是让厉鬼失去能力陷入沉睡的棺材钉。

    没有了能力。

    叶真就没有办法替死了。

    “到头来，还是要拼一把么？”杨间手中的柴刀消失了，取而代之的是一根锈迹斑斑的铁钉。

    只是叶真有五层鬼域在身上，想要确保成功，就必须压制他的鬼域。

    这样一来，杨间需要将鬼域开到六层才行。

    否则，棺材钉很可能会被抢走。

    “六层鬼域之后我的鬼眼状态会非常的差，虽然不至于复苏，但是以后鬼手的这个名额就要常年用在鬼眼上了，我的鬼手等于废了......”杨间心中暗道。

    然而叶真袭来，丝毫不给杨间多思考的时间。

    这家伙动手也是很果断的。

    “都打到这份上了，没得选了。”

    杨间一咬牙，鬼眼再次睁开了，他浑身再次笼罩在红色的光芒之中。

    而且这红光越来越浓郁，像是要吞噬周围的一切一样。


------------

第七百六十八章三秒分胜负

    就在杨间和叶真打起来的时候。

    孙瑞快速的来到了灵异论坛的所在的明珠大厦，并且在楼下正好碰到了准备赶赴现场的灵异论坛的一些关键性成员。

    “大汉市负责人孙瑞？”

    为首的经理脚步一停，立刻示意众人暂停一下：“你来这里做什么？”

    他很警惕。

    第一时间就怀疑这个孙瑞是趁着老大叶真不在的时候潜入大厦图谋不轨的，亦或者这是杨间调虎离山的计谋，假装和叶真打起来了实际上派人来偷家。

    虽然脑海里闪过种种的阴谋诡计，但这一切却没有表现出来。

    孙瑞杵着金色的手杖敲了敲地面：“你们这些人死到临头了还不知道么？现在你们老大叶真和总部的队长杨间在外面打了起来，动静闹的很大，你们如果稍微有点脑子的话就应该去劝劝叶真，让他住手，不要再打下去了。”

    他脸色阴沉，态度很强硬。

    对这些普通的成员，孙瑞不可能一副唯唯诺诺的样子，那样只会被别人看扁。

    “这是我们灵异论坛的事情，和你没有关系吧。”经理敷衍了一句道。

    孙瑞冷笑道：“没关系？杨间如果在这里干掉了叶真，你们灵异论坛的成员只怕是要被一锅端了，就和当初方世明的朋友圈一样。”

    “不可能，我们老大绝对不会输给杨间。”

    一旁的阿武同样死死的盯着孙瑞道。

    “那好，那反过来，叶真如果干掉了杨间，干掉了总部的一位顶尖的队长，事情闹的沸沸扬扬，传遍各国，你认为总部会怎么处理你们这个所谓的灵异论坛？”孙瑞分析了情况道。

    “总部和你们合作是建立在叶真安分守己的份上，这是底线，而不是条件，一旦你们打破了这个底线，灵异论坛也就没有存在的必要了。”

    “明面上干掉了一位总部的队长，这要是放在以前那就叫造反，你们这些人全部都会是罪犯，是要被全球通缉的，你以为还能安安稳稳的坐在这里，西装革履的？”

    这话一出，不少灵异论坛的成员脸色都变了。

    经理神色阴沉，没有回答。

    实际上，他考虑过这点，这次去也是为了劝叶真不要乱来，毕竟打架这种事情是没有分寸的，有时候不是想停手就能停下来的。

    一旦干掉了杨间，后果的确可怕。

    毕竟鬼眼杨间现在是一位大昌市负责人，还是一位队长级的人物，更是圈子里解决了S级灵异事件的名人。

    从局势上，从身份地位上，从价值上，杨间的存在都非常有必要，就算是想杀，也要三思而后行。

    对杨间动手就等同和总部翻脸了。

    灵异论坛到底只是一个民间组织，不可能和总部对着干。

    “我知道你的意思，我会劝我们老大的。”经理点头道。

    孙瑞说道；“那你好快一点，他们打的很狠，分出胜负也会很快。”

    “阿武，用鬼域赶过去。”经理觉得不能再拖了，放弃了门口乘坐专车的打算，直接让人动用鬼域。

    “好。”

    一旁那个叫阿武的男子瞥了一眼孙瑞，立刻动用了鬼域。

    大堂里的灯光闪烁，忽明忽暗，随着灯光一闪，周围陷入了一片黑暗之后，眼前灵异论坛等人瞬间就消失在了眼前。

    灯光恢复。

    只剩下了孙瑞依然杵着手杖站在那里，他目光动了动，心中叹了口气。

    自己只能是尽力的去劝了，有没有用，他没信心。

    与此同时。

    总部的紧急会议室内。

    一群人正盯着会议室内的那巨大的电子屏幕看着。

    屏幕内是卫星画面。

    画面很清晰，清晰到连大海市地面上一个不起眼的朔料袋都看得清楚。

    这种级别的卫星显然不是民用的。

    而在会议桌前。

    一位二十多岁，年轻带着几分轻佻的男子却是皱着眉头看着眼前的三样东西。

    一把老旧，缠着死人头发，诡异而又阴冷的剪刀。

    两张照片。

    一张是杨间的，一张是叶真的。

    “你不会让我去下黑手，偷偷的干掉杨间吧。”曹洋轻轻一笑看向了曹延华。

    “只是以防万一而已，杨间性格不稳定，虽然年轻，冷静，却容易意气用事，他做事是不会考虑得失的。”

    曹延华沉声道：“但对他动手的可能性很小，除非他在大海市闹的太过分了，所以这次主要是盯着叶真。”

    “关键时候，你可以配合杨间干掉那个叶真，这家伙虽然待在大海市不乱走，但也是个无法无天的家伙，李阳的报告说杨间处理完敲门鬼事件之后，正在追踪一件灵异事件，涉及到了一些民国时期的事情。”

    “虽然不知道他在做什么，但只要他在解决灵异事件就是好事，总部应该去支援他，帮助他，而不是阻拦。”

    曹延华在两人的选择上更加偏向于杨间。

    毕竟杨间是总部的人，有多次合作过的基础在。

    叶真虽然也有合作，但却没有参与过大事件，诚意不足。

    曹洋目光一动，笑了笑。

    他明白曹延华嘴中的万一，估计是怕杨间打不过叶真之后，厉鬼复苏，所以到时候要帮叶真分割杨间的尸体，降低厉鬼复苏造成的危害，处理好后事。

    而在大海市，这场争斗还在继续。

    叶真一番试探，差不多摸清楚了杨间的能力了。

    他相信在自己的面前杨间不可能还有底牌能够保留，不管是之前的那只突然要咬死自己的小鬼，亦或者是那把老旧的柴刀，都已经表明了杨间以及无计可施了。

    如此，叶真才能彻底展现自己的强大。

    我叶某人当镇压一切不服。

    “来战吧，小杨......”叶真呐喊道，他从空中落下，挥舞着拳头直奔而来。

    杨间站在原地冷冷的盯着他，脸色平静的有些可怕，一只手紧紧的握住了那根锈迹斑斑的棺材钉，鬼眼已经睁开了足足六只。

    六只鬼眼叠加，鬼域一层层的开启。

    他身体周围的红光在向周围蔓延。

    但凡红光覆盖的地方不可思议的一幕发生了，一张飘荡在杨间周围的纸屑，竟然停在了半空之中，没有继续飞起来，也没有落下去。

    “嗯？”

    叶真见此一幕顿时愣了一下。

    但是下一刻一切却已经晚了。

    六层鬼域开启。

    红光瞬间覆盖了整个广场，无论是看热闹的市民，还是杨间，亦或者是已经袭来的叶真都在这一刻停滞了。

    这一层的鬼域内，杨间连真正的厉鬼都能让其停滞一切动作，这个叶真也不例外。

    不过，杨间自身也无法行动。

    因为这种停滞是不分彼此的。

    唯一没有受到影响的是鬼眼，鬼眼还在诡异的转动着，窥视着周围的一切。

    “开，什.么.....玩笑？”叶真此刻睁大了眼睛，他想动，却很迟缓。

    连眨眼皮都仿佛需要渡过一个漫长的时间。

    可是他却依然保持了思维，并没有处于完全被停滞的状态。

    他身体里的鬼太多了。

    灵异力量越是可怕的鬼，在这层鬼域内受到的影响就越小，反之如果是普通人的话直接就连思维都停滞了，和一尊雕像没什么分别。

    “足够了。”

    杨间依然站在原地，他鬼眼看见了叶真有活动的迹象，虽然很慢，很慢，但确实是在动。

    这和当初完全停滞方世明的时候有这本质上的区别。

    继续下去的话，叶真很快就会挣脱这种停滞的压制。

    一秒。

    这个时间持续的很短暂，仅仅一秒钟。

    杨间手中的棺材钉就消失了。

    这不是单纯的丢出去，而是用鬼域将棺材钉转移进入叶真的身体里。

    第二秒

    这根锈迹斑斑的棺材钉出现在了叶真的脑门上。

    六层鬼域之内，叶真无法反抗。

    他的鬼域也很强，估计也是将某种鬼的能力发挥到了极致，但是鬼眼的上线比他那只鬼的上线还要高。

    如当初钉死饿死鬼一样。

    叶真也遭受到了相同的待遇。

    第三秒。

    鬼眼立刻闭上了，六层鬼域瞬间消失不见。

    “噗通！”

    还在半空之中的叶真这个时候脑门上插着一根满是锈迹的棺材钉，整个人无力的栽落下来，直接就掉落到了地面上，摔的满脸是血，连脊椎都扭曲变形了，整个人以一个怪异的姿势趴在了地上，撅着屁股，像一条死狗。

    “真是不知死活......我本来不想和你打架的，偏偏要来找麻烦。”

    杨间大步向着落在地面上的叶真走过去，准备确认情况。

    但是没走几步。

    他脚步就停了下来。

    厉鬼复苏的躁动出现了。

    鬼眼不安分的在身体里蠕动着，想是要撕开自己的身体一般，一种剧烈的疼痛出现了，同时鬼眼的控制变弱了很多，他能感受到这些眼睛已经无法自由控制了。

    鬼有了自己的想法，有了自己的行动方向。

    如一头关进笼子里的猛兽一样，已经苏醒。

    “才几秒钟的时间就顶不住了？不，不仅仅是这个原因，而是我之前也用了好几次第五层鬼域的缘故，一只鬼的能力反复使用，会在短时间内极大程度上刺激复苏。”杨间脸色变了变。

    身后的黑影逐渐退了回来，消失在了身体里。

    无头鬼影回归身体，加强了对鬼眼的压制。

    绝对不能让鬼眼失控。

    否则他会死的很惨。

    但还是不够。

    鬼影回到身体，杨间只是感觉疼痛消失了，撕裂的感觉不见了，但是鬼眼还在躁动着。

    最后一只眼睛像是要长出来似的。

    “不过这一切也在我的考虑当中。”他深深吸了口气。

    随后，他皮肤下，出现了一只只手掌的轮廓，仿佛有许多只诡异的手掌入侵了他的身体。

    隐藏在血肉之中那一只只眼睛被鬼手抓住了，压制了它的行动。

    这一刻，杨间的身体在经历着三只鬼的反复蹂躏。

    这不只是一种肉体上的折磨，精神上的摧残也很可怕。

    他甚至有了摘下脑袋，更换一具身体，舍弃这一切的想法。

    但偶尔也有了想要掐死自己的冲动。

    鬼的本能在影响自己的思维。

    继续这样下去的话，他会疯掉，然后自杀，接着复苏.....就和大部分的驭鬼者一样。

    还好，这种状态持续的时间不是很长。

    鬼手和鬼影的压制，遏制了鬼眼的复苏。

    杨间的理智又逐渐的占据了上风，他慢慢的恢复过来了。

    只是。

    他的双眼已经不再是原本的黑色了，而是猩红一片，散发着淡淡的红光，在昏暗的夜晚里格外的显眼。

    鬼眼侵蚀太深，已经影响了他的体貌特征了。

    “这家伙有替死鬼，和他打架太吃亏了，不过到底还是我赢了。”杨间神色冰冷，恢复理智过来的他再次看向了叶真。

    叶真没有任何的动静。

    他如同一具死尸一样趴在那里，就连身体里的鬼也都沉寂了。

    不过这是当然的。

    S级的饿死鬼都能钉死，这个叶真凭什么能挡下来？

    而与此同时。

    周围的有黑暗笼罩过来，附近的路灯闪烁，像是受到了干扰。

    下一刻。

    灵异论坛的一部分成员赶了过来。

    为首的那位中年经理本想着是赶过来劝叶真停手的，但是到了之后看见眼前这一幕他惊住了。

    灵异论坛的老大，自誉为无敌一生的叶某人这个时候竟像一条死狗般趴在地上，气息全无，没有了动静。

    而杨间却站在旁边，一双泛着红光的眸子看向了这边。

    一眼。

    让他下意识的后退了一步。

    “叶真输了？”

    经理心中翻起了巨浪，全身上下顿时都凉透了。

    他想过叶真会赢，也想过杨间会死，但是没想过叶真会输。

    可是现在，最糟糕的情况发生了。

    叶真一输，灵异论坛迎来的很有可能是杨间的清算。

    仅仅片刻。

    经理浑身已经冒出了冷汗。

    现在自己等似乎不是来劝架的了，而像是来送死的。

    “灵异论坛的人？”杨间盯着这些人，认出了其中那个叫阿武的家伙。

    之前在孙瑞的专机上见过一面，有点印象。

    然而此刻，整个阿武却怔怔的看着趴在地上的叶真，脸色变化不定，显然他也一时间没有办法接受这个事实。

    “还要打么？”杨间脸色平静，冷声道。

    他心中没有了底气，因为状态很差，差到已经不能再乱用厉鬼的能力了。

    而且现在棺材钉都用出去了，手中既没有鬼瓷，也没有替死娃娃，只有一把柴刀。

    但那东西有诅咒，用了之后自己会死。

    但这个时候不能虚，他要表象强势，震慑住这些人。

    如果震慑不住。

    今天自己很有可能会死在这里。


------------

第七百六十九章虚张声势的博弈

    随着叶真落败，杨间获胜。

    这场争斗方才短暂的平息了下来，但事情还远没有结束。

    灵异论坛的其他成员来了。

    杨间现在状态很差，差到鬼的能力都不能乱用了，只能有虚张声势，吓唬住眼前的这些人，不过，他也并不是完全毫无反抗的能力，他还有一个不算强，也也不算弱的手短。

    鬼童还在附近。

    只是真的再起了争斗的话，鬼童是没办法保护自己的。

    不过，杨间虽然在虚张声势，灵异论坛的其他人也心中发虚。

    “老大输了，现在怎么办？”

    “老大趴在那里没有了动静是死了么？”

    “不，不对，你们看老大的脑袋上插着的是什么东西......一根大号的铁钉？不，不对，那是根棺材钉。”

    忽的，有人留意到了一些端倪，随后震惊道。

    棺材钉的存在被发现了。

    但这是显而易见的，毕竟也没办法隐瞒下来。

    “什么？棺材钉？”经理认真看去，当即脸色就变了。

    果然。

    叶真惨败的原因找到了，是棺材钉的原因，这根棺材钉曾解决过饿死鬼事件，之后被总部回收，销声匿迹了大半年，直到前阵子总部处理鬼画事件的时候出现了纰漏，被人用鬼域潜入了总部，偷走了饿死鬼。

    难道，潜入总部的人是杨间？

    仔细想来不是没有可能，毕竟饿死鬼也好棺材钉也好杨间都曾接触过，趁着总部看管不严的时候回收也在情理之中。

    “叶总大概率是没死，只是被棺材钉限制了，如果能拔掉棺材钉的话叶总大概率能够复活，一旦叶总苏醒，再取走棺材钉，杨间绝对不是叶总的对手。”经理目光闪烁，压着声音道：“而且现在的杨间和叶总打了一架，状态肯定很差。”

    “所以今天无论如何都不能退走，必须救会叶总，否则等杨间缓过这口气来我们灵异论坛就要被清算了，我这可不是危言耸听，当初杨间就清算过朋友圈，是有先例的。”

    这话一出，其他人心思一定，立刻就有了想法。

    说的没有错。

    叶真不能死。

    他一死，局势失衡，灵异论坛就将面临被清算的风险，他们也会倒大霉。

    反过来，如果叶真苏醒，以老大的强势，夺走棺材钉，击退杨间，话语权将重新回到灵异论坛的手中，局势瞬间逆转回来。

    “杨间，你这样子还能打么？厉鬼都快复苏了吧，眼睛都红了，这是被鬼眼侵蚀的征兆。”

    这个时候那个叫阿武的男子冷冰冰的走了出来：“要不是靠着那根棺材钉偷袭，老大没理由会输给你，不过今天的事情已经闹的够大了，把我们老大还回来，这事情就当做是没发生过，如果你想再对我们老大做什么的话，今天我们灵异论坛的所有管理员，将和你拼命到底。”

    “你绝对无法活着走出大海市。”

    杨间目光一动，盯着那个穿着西装的中年男子看了一眼。

    刚才他知道这个人在说话，只是他压着声音有点听不起，想来那番话给了灵异论坛这些成员破釜沉舟的勇气，自己现在居然有点镇不住了。

    “叶真如果回到灵异论坛的人手中，他们拔掉棺材钉后叶真大概率会再次醒过来，当然也有可能醒不过来，不过我不能赌，要不然的话得到了棺材钉的叶真只怕是真要无敌了。”

    棺材钉加替死鬼叶真组合，这简直就是灾难级的。

    万一再干掉自己，取走了这把诡异的柴刀......只怕到时候真的是要无敌了。

    “和我拼命？你们也配？”杨间面无表情，泛着红光的双眼诡异的窥视着这些人。

    “我状态的确不太好，但压着一口气，拼掉你们这些废物还是可以做到的，毕竟你们和我的差距太大，几秒之内就能分出结果，我之所以没有那么做的原因是我没精力去处理你们死后厉鬼复苏的事件。”

    “再怎么说我也是大昌市的负责人，总部的一位队长，得考虑一点影响力。”

    “不过你们真要打破我的底线，我也无所谓，大不了回头写一份检讨。”

    杨间没有一味的虚张声势，这样反而容易让觉得自己色厉内荏，他承认自己的状态不好，但却也表示自己还有拼死这些人的资本，

    半真半假。

    阿武脸色一沉，目光迟疑了起来。

    如果杨间还有一拼的能力，的确，以他能够战胜老大的能力来看，几秒钟就够清算自己这些人了。

    差距不是那么容易弥补的。

    但他也不能退啊。

    一退，灵异论坛就完蛋了，经理说的也没错，一旦杨间缓过气来，绝对会清算他们这些人，到时候这谁顶得住鬼眼杨间的袭击？

    “无论如何老大不能出事，这样吧，你拔出棺材钉，离开大海市，我们不会阻拦，然后今天的事情就当做是没有发生过，我们事后也会给你补偿，你可以开个价码，就当是把老大卖给我们。”阿武冷着脸往前走了一步。

    他要表现自己的态度。

    但是这一步，这一步却让他背后发冷汗，双脚似乎都在打颤。

    因为一旦杨间动手，他就完蛋了。

    可这一步很重要，不仅仅是态度问题，也是一种试探。

    杨间虽然看在眼中，但却无能为力，他冷笑道；“想买叶真回去？你们灵异论坛出得起价么？今天我要带着他尸体返回大昌市，你们想拦的话现在就可以出手，我想看看灵异论坛没了叶真，剩下的人还有什么手段。”

    他倨傲，甚至有些嘲弄其他人，丝毫没有露怯的样子。

    阿武冷汗从额头上流下。

    这个杨间不是虚张声势？他根本就不怕自己这些人动手。

    “现在怎么办？”

    其他人也陷入了犹豫当中。

    没有人摸得清杨间现在的状态，实在是不敢乱来。

    经理此刻目光闪烁，看着杨间，心中快速的分析着情况，他可以肯定现在的杨间状态一定是很差的，要不然的话不会在这里废话，他对杨间的资料印象中，这可不是一个喜欢多废话的人。

    一旦话多了，就意味着他没办法靠实力压住全场了。

    这正是状态变差的信号。

    另外，杨间口中说他还有一拼的能力，这应该也不是假的。

    要是没有一拼的能力，估计这会儿根本不可能如一个正常人一样在这里说话，早就受到厉鬼复苏的影响，展露出了一些显著的特征了。

    他不是没有见过驭鬼者厉鬼复苏之前的样子，发疯，呆滞，自言自语，甚至是自残，哀嚎......

    可他们也不能退让啊。

    杨间喘过气来后的清算同样很可怕，只有现在抢回叶真，掌握话语权，才能让平息眼下的局势。

    想了一下。

    经理大步往前走去，他说道：“杨队，只要交还叶真一切都好商量，但如果杨队铁了心要带走我们老大的话，那我们只能拼了命把老大抢回来了，毕竟没了叶真的灵异论坛已经没有存在的必要了，你说呢？”

    他简短的一句话却透露了两个重要的信息。

    一是提醒大家不要和杨间硬拼，那样是打不过的，很可能所有人会在瞬间暴毙，所以要把目标放在躺在地上如一条死狗一般的叶真身上。

    救回叶真，那么一切都将好转。

    二是，警告杨间，如果你强行带走叶真的话，整个灵异论坛将鱼死网破。

    “杨队你也不要继续拖延下去了，希望你立马能给我答复，否则十秒之后我们灵异论坛的所有人就要开始抢人了。”经理越过了阿武，走向叶真。

    他看见叶真周围浑身都是血。

    继续耗下去的话说不定到时候拔出棺材钉叶真都救不回来了，现在应该是还有一口气存在。

    杨间微微眯着眼睛盯着这个穿着西装的中年经理。

    这是一个普通人。

    从之前的样子来看这人在灵异论坛内的身份地位应该很高，多半是叶真身边的狗头军师之类的人。

    不过这也确实是一个人才，胆色和头脑都不差。

    叶真那个中二病的确是需要这样一个人来帮他打理，否则的话靠叶真一个人怎么可能撑得住这样的一个势力。

    吓唬不住么？

    杨间见此心也越发沉了下来。

    事情没有如自己意料中的那样，让这些人放弃叶真来个树倒猢狲散，反而惊人的团结和统一，拼命都要抢走叶真的样子。

    如果是自己状态好，倒是无所谓。

    但是现在.....

    杨间也不同意这个结果，就算是他回收了棺材钉，放走了叶真，一旦叶真复活，要是再打一场，自己绝对会暴毙。

    可是不放。

    灵异论坛的这些人就要和自己拼命了。

    “他果然是虚张声势。”经理见到杨间在迟疑，心中反而信心大增。

    他这也是一种试探。

    虽然有赌的成分，但毫无疑问他赌对了。

    杨间不敢先出手，他的状态比想象中的要差，真打起来的话他肯定会死，否则自己绝对不可能活着站在这里说话。

    “一个普通人也敢来逼迫我？很好，那你们还等什么，动手吧，今天趁着叶真被我钉死在地上，直接清理了你们这些垃圾，省的以后再麻烦。”杨间脸色一变，杀意腾腾。

    他大步向着叶真所在的方向走来，直视灵异论坛的这些成员。

    这是以进为退。

    也是博弈的一种。

    “糟糕了。”

    经理脸色瞬间惨白了起来，之前腾起的一点欣喜顿时荡然无存。

    杨间被自己激怒了，他哪怕是状态不好，也要强撑着一口气动手。

    他忽略了比较重要的一点。

    那就是身份地位的悬殊。

    自己不过是一个不起眼的小角色，而杨间是队长级的大人物，全球最顶尖的一批驭鬼者，而且驾驭了厉鬼，拥有超乎寻常人想象的诡异力量。

    此刻状态不行，也不是自己一个普通人可以逼迫的。

    用老大叶真的一句话来讲：强者不可辱。


------------

第七百七十章及时的调停

    就在杨间和灵异论坛的那些成员相互博弈，试探的时候。

    这里发生的一切，早就通过太空中的卫星将画面传回了总部。

    毕竟刚才杨间动手的时候并没有用鬼域来影响现实的情景，因为当时实在是抽不开心思去做这些花里胡哨的操作，以至于和叶真的争斗不但被普通人看见了，也被卫星拍摄到了。

    可以说，他一直处于实况直播的之中。

    “难以置信，叶真居然输了，这，这算怎么回事？刚才的画面是不是好像停顿了一下，紧接着叶真就不行了？”总部的会议室内。

    沈良带着几分震惊的神色看着电子屏幕上的画面。

    叶真是圈子里成名已久的顶尖驭鬼者，虽然没有参与过S级灵异事件，但是他处理的灵异事件也不少，最少大海市附近的灵异事件就被灵异论坛的人全部解决了。

    要不是如此，总部又怎么会允许灵异论坛壮大。

    “叶真这次可以说输的一塌糊涂，不过这样也好，杨间出手哪怕不是自愿的，最起码是赢了，只要赢了，就能增加总部的威信，省的那些乱七八糟的组织，一个接着一个的蹦出来。”曹延华松了口气，他点了点头表示这个结果可以接受。

    正如当初杨间和方世明打起来一样。

    身为副部长的他，是不愿意见到总部的队长落败的。

    一旦输了，那各方面的影响都会很恶劣。

    “不对劲，把卫星画面调到叶真身上，然后把画面放到最大。”

    忽的，就在这个时候同样在会议室内的曹洋目光一栋，吩咐了一下技术人员道。

    很快。

    电子屏幕上的画面一闪，紧接着扩大。

    撅着屁股，像一条死狗般趴在地上的叶真出现在了屏幕之中。

    这一幕堪称名场面，此刻被卫星拍摄到了，估计很快就会传遍全球。

    然而曹洋在意的却不是这个，而是叶真脑袋上露出的小半截黑色的东西，不怎么起眼，像是一个黑色的印记，但是拉近之后才发现这黑色的东西应该是半截钉子。

    余下的大半截插在了叶真的脑袋里。

    “棺材钉？这怎么可能。”

    曹洋眸子一睁，喃喃自语起来，有些不敢相信。

    “什么？”曹延华也留意到了这点非常重要的细节。

    沈良皱眉道：“是不是看错了？棺材钉怎么可能会在杨间手中，他半年前解决饿死鬼事件之后，棺材钉和饿死鬼一起被运送回了总部，是李军亲自接手的，当时你也在场，而且上次的事情杨间也洗脱了嫌疑，他当时在大昌市并没有离开。”

    曹洋说道：“你们可以自己看嘛，叶真趴在地上不能动弹的原因不是杨间把他打死了，而是被棺材钉刺穿了脑袋，钉在了地上，杨间和饿死鬼失窃的事情有没有联系我不知道，但我可以肯定，这玩意就是棺材钉。”

    “我亲眼见过当初插在饿死鬼脑门上的那根钉子，不会认错的，这是一模一样的存在。”

    “会不会是第二根？当初杨间取棺材钉的时候留了后手，隐瞒了一些内容，毕竟那片灵异之地只有杨间一个人去过。”沈良虽然压着声音，但旁边的曹延华却听得到。

    这是故意说给曹延华听的。

    就怕上面的人怀疑是杨间偷走了饿死鬼。

    曹洋微微点了点头：“有可能这是第二根，如果杨间要偷棺材钉的话当初就不会那么轻易的交出去，毕竟以他不吃亏的性格，后面肯定会吵着棺材钉，他那么大方不管不问，手中多半还有存货。”

    “可就目前为止，灵异之物就没有雷同的。”曹延华这个时候却深深的皱起了眉头。

    “或许这就是首例。”

    曹洋说道：“鬼烛还不是能重复的制造么？虽然难度大，制作慢，但还是能不停产出的，两者是一个性质。”

    沈良不说话，他看向了曹延华。

    他有点担心副部长这个时候拿这个问题去质问杨间，毕竟上次饿死鬼失窃的事情，曹延华承受了相当大的责任和压力。

    “叶真，不能死。”曹延华沉吟少许，忽的说出了这么一句话。

    曹洋愣了一下，随后自嘲一笑：“所为的平衡么？怕杨间一家独大？”

    “以前朋友圈的方世明和灵异论坛的叶真维持着民间的势力平衡，现在朋友圈没了，如果叶真又被干掉了，总部队长级的人又抗衡不了杨间，未来，估计所有人都要看他脸色办事了，这是不允许的。”曹延华说道。

    “更何况，叶真如果没了，他手底下的一群人只怕是要乱套，现在这节骨眼上，耗费力气在这上面是不值得的。”

    “所以，副部长打算怎么阻止现在的杨间？”曹洋问道。

    坐在办公室内就想去拦住杨间？

    这可是有点难办。

    曹延华沉声道：“给点补偿，劝一劝，试着争取一下，杨间现在状态也很不对，这是有希望的，总部出面调停，相信灵异论坛的人也会给面子。”

    他把握形势的目光还是有的，看出来杨间现在有点不好收场，和灵异论坛的那些人对持上了。

    这个时候出面调停是有效果的。

    “那得下点血本。”曹洋说道。

    曹延华看向了曹洋面前那把老旧的剪刀：“杨间一直想要回收方世明手中的鬼剪，眼下主动归还的话，相信杨间会考虑的，就是希望你不要有意见。”

    “随便，我是无所谓。”曹洋耸耸肩道。

    他现在只是暂时拿在手中玩玩。

    但这玩意太危险了，曹洋觉得不是自己可以使用的东西，交还给杨间也没什么。

    毕竟哪天如果杨间找上门来，自己还得拿出来，不是么？

    “那就这么办，沈良你去联系李阳。”曹延华说道。

    “好的。没问题。”

    总部一个临时的调停方案成形了。

    但是现在。

    大海市内，杨间和灵异论坛等人的碰撞才刚刚开始。

    此刻。

    杨间冷着脸，大步走向了趴在地上的叶真，无视其他人的警告，一副要强行将叶真带走的意思，谁来都不好使。

    对面的那灵异论坛的经理见此一幕脸色都变了。

    万万没想到，杨间会主动出击，丝毫不顾在场的其他人。

    “要动手么？”旁边的阿武压着声音询问，他浑身紧绷，遍体冷汗。

    这个时候多半是真要拼命了。

    别看眼前的杨间一副弱不禁风的小白脸样子，真翻脸动手的话，说不定几秒钟之内就可以干掉自己。

    死亡的味道仿佛已经能够闻到了。

    经理此刻也是心头狂跳，他看着杨间大步走来，没有犹豫的样子，整个人都快崩溃了。

    因为，他也怕死。

    而且不但今天输了，自己会死，后面他还会被定为袭击负责人的罪犯，在亲戚，朋友家人之中，名声败尽，甚至儿女都会以自己为耻辱。

    “卫云，动手，拖住杨间。”一咬牙，经理突然一喝，喊出了一个名字。

    下一刻。

    灵异论坛的那伙人之中就冲出了一个高瘦而又怪异的男子。

    这个男子浑身包裹在风衣之下，但是却瘦的皮包骨，浑身上下似乎一点肉都没有，如同一具停尸房内放置了许久的干尸，一双憔悴而又布满血丝的双眼死死的盯着杨间，几乎没有犹豫的就冲了出来。

    他迈着步伐，高瘦的身体摇摇晃晃，像是随时都要摔倒在地上一样。

    显然，这个叫卫云的男子是一位驭鬼者，至于驾驭了什么鬼杨间并不知道。

    但他不会在这个时候被一个无关紧要的人试探出自己状态不行的事实。

    “杀了他。”杨间脚步没停，冷冰冰的说道。

    下一刻。

    附近不起眼的一个角落里，一个穿着死人身上的寿衣，浑身泛着青黑色，如同死婴一般的小孩光着脚丫子跑了出来，红色没有瞳孔的眸子带着一种让人心悸的凶性锁定了那个叫卫云的男子。

    鬼童立马扑向了他。

    “还有后手？”经理心中惊骇起来。

    本以为杨间已经黔驴技穷了，虽然有一拼之力，但如果卫云能够拖住他争取一点时间的话还是能有转机的。

    哪知道杨间没有出手，却控制了某个可怕的灵异出手。

    “什么？”那个叫卫云的驭鬼者惊慌了起来。

    鬼童已经袭到了他的身上。

    浑身湿漉漉的鬼童抱住了他那枯瘦的大腿，并且顺着大腿就往上爬，而且爬过的地方，留下的痕迹形成了一个个黑色的印记，那印记像是水印，但却让他感受到了自身被什么东西给侵蚀了一样。

    身体仿佛要腐烂。

    而且不仅如此。

    卫云他试图摆脱这只小鬼的纠缠，结果他发现自己无能为力，这小鬼力气太可怕了，如同生了根一样死死的抓住了他不放，并且这小鬼自身也似乎可以隔绝灵异力量的对抗。

    自己的特殊性在这小鬼面前毫无作用。

    “那是......饿死鬼？”阿武见此一幕，眸子陡然一缩。

    他认出来了。

    这分明就是第二阶段的饿死鬼，当初他见过那份档案资料，脑海里记得饿死鬼的样子。

    “一起上，抢回老大，大不了大家一起死在这里。”经理大声道。

    他这是要鱼死网破了。

    虽然身为普通人，但是他依然没有丝毫的退缩。

    眼下就像是两军交战，一旦退了就意味着彻底的失败，拼了才有一线生机。

    “真是麻烦了。”杨间看着就在眼前不足五米的叶真，心头猛地一跳。

    他唬不住灵异论坛的这些人。

    叶真的这群手下真敢和自己拼命，连一个普通人都敢直面自己，个个像是不怕死一样。

    “嗤！嗤！”

    附近灯光闪烁，受到了某种灵异力量的干扰，周围的光线好像陡然变暗了一大截。

    而与此同时。

    一块电子屏幕上亮着诡异的灯光，那屏幕内闪烁不断，似乎有一只可怕的厉鬼影像正在逐渐的清晰起来，并且那屏幕上的光亮向着杨间所在的方向投射过去。

    不仅如此。

    附近的空气开始骤然变的潮湿起来，天空乌云笼罩，阴冷的雨水稀稀疏疏的落下。

    .....

    附近各种可怕的灵异现象出现。

    这是灵异论坛的成员在动手了。

    杨间此刻明白，要镇住这些人带走叶真已经是不可能的了，非但如此，他还得再拼命一次。

    只是这一次的凶险远远胜过之前。

    弄不好，他会死于厉鬼复苏。

    “我应该把八音盒带来的，这样还能再拼一次。”杨间深深吸了几口气，有些后悔，但也没有多想。

    他要放开对鬼眼的压制，再用一次鬼域。

    不是和他们交手，而是逃跑。

    带着叶真的尸体和棺材钉一起逃跑，只要一切顺利，再加上速度够快的话，他应该不至于立马复苏。

    只是这有赌的风险。

    毕竟杨间也不清楚是不是真的可行，万一那界限超过了，他就完蛋了。

    眼下，不赌也不行。

    然而就在这个时候，突然之前一个怪异，尖锐，如厉鬼在哀嚎的恐怖声音回荡了起来。

    “都住手。”

    这个声音的出现，让杨间短暂的有种脑袋一空，下意识停手的感觉。

    周围其他的灵异都受到了影响，天空之上阴冷的雨水停止了，竟没有落下来，那熄灭的灯光这一刻又亮了起来，电子屏幕上那清晰起来的恐怖厉鬼身影再次模糊了，屏幕又继续跳动闪烁着......

    一切的灵异竟因为一句话给平息了。

    但这种平息是短暂的，无法长久。

    “是林落梅的鬼音？”杨间立刻反应了过来。

    “林落梅？”

    灵异论坛的其他人也很熟悉她驾驭的鬼，此刻皆是朝着她的方向看去。

    林落梅此刻一路跑了过来，她神情惊恐，浑身沾着泥土，显得非常的狼狈，她顾不得其他，急忙拿着一个扩音器放出了声音：“福寿园失控了，好多厉鬼从坟墓之中苏醒。”

    “杨队，总部的电话。”

    这个时候李阳抓住这个空隙，急忙跑了过来，他心惊肉跳的递来了一部手机。

    这样的战斗他不敢参与，所以一直都在不远处看着。

    想阻止，却又无能为力。

    “灵异论坛的诸位，给我一个面子，这场争斗就到此为止吧。”孙瑞也赶到了，他一瘸一拐，杵着手杖面色阴沉的迅速走来。

    他也没想到事情会严重到这地步。

    叶真落败，灵异论坛剩下的人要去杨间手中抢尸。


------------

第七百七十一章叶真的苏醒

    福寿园事件失控。

    李阳手中传来总部的联络电话。

    孙瑞的出面调停。

    一系列的事情几乎在同一时刻发生，都在阻止着杨间和灵异论坛的人继续争斗下去。

    不仅仅是事出紧急，而是局势不允许他们这样无底线的拼命。

    杨间泛着红光的双眼看了看其他人一眼，见此停下了行动，他才接过了李阳手中的电话。

    “杨队，是我，沈良。”电话那边出面的是沈良。

    “说。”杨间声音冷淡道。

    沈良立刻道：“杨队，继续打下去的话对双方都不好，总部出面调停这件事情你看怎么样？那边我已经让孙瑞去做工作了，当然，我们也不能让杨队你白吃亏，三根鬼烛作为补偿，另外总部已经让曹洋成功回收了方世明手中的鬼剪刀。”

    “回头这些东西都一并给杨队送过去。”

    杨间冷笑道：“我不同意是不是让曹洋直接剪掉我的脑袋？”

    “不，不，不，杨队你误会了，总部没有这个意思，只是叶真和朋友圈不一样，他有存在的价值，而且也是能够谈判的人，不是那种无法无天的家伙，另外总部也不想看到你出事。”沈良那边急忙解释起来，他没想到杨间说话这么直接。

    “而且总部可以保证，这件事情过后叶真不会再找你麻烦。”

    杨间目光闪烁，说实话他并不相信总部的保证，只是眼下形势对自己的确很糟糕。

    别看自己现在依然强势，那不过是花架子，一动手就识破了，连一拼的力气都没有。

    其他人虽然猜到自己状态糟糕，估计也没想过状态会糟糕到这种地步吧。

    “你觉得叶真会听你们的？”杨间又道。

    沈良这个时候硬气了起来，他沉声道：“这你放心，如果叶真不听劝还要执意动手的话，总部负责打掉他。”

    “我给他取的代号为替死鬼叶真，拥有替死的能力，总部做得到么？”杨间说道。

    “卫景活过来了。”沈良透露出了一个重要的信息。

    卫景？

    杨间脸色微变，他记得上次见到卫景的时候他已经失控了，被厉鬼入侵了身体，失去了意识，没想到居然被王小明给救回来了。

    卫景是鬼差事件当中产生的异类，拥有鬼差的般的能力。

    简单点来说，他就是一根人形棺材钉。

    “卫景肯出现的话，今天的事情就到此为止。”杨间说道。

    总部在暗中调停，同时也透露出一些隐晦的信息。

    比如曹洋手中握着鬼剪刀，疑是随时都回暗中出手，代号鬼差的卫景还活着，似乎拥有和叶真抗衡的能力。

    这些都是潜在的震慑力。

    杨间已经无法继续闹下去了，更何况他本来就是虚张声势，只能是见好就收。

    “好，我让卫景过去一趟，你把电话给李阳。”沈良那边立刻道。

    杨间面无表情的将电话递还了李阳。

    李阳接过电话之后，不知道受到了什么消息，他立刻跑到了附近的一家店铺门前，然后找到了一扇门。

    他将那扇门关好之后，店铺内立刻陷入了一片黑暗之中。

    紧接着，店铺内传来了一个脚步声。

    大门打开。

    一个脸色发黑，神情麻木的男子从里面走了出来。

    “卫，卫景队长。”李阳怔了一下，他旋即道。

    卫景点头示意了一下，表示自己的意识清醒，不是厉鬼复苏。

    “还真来了？”杨间看向了卫景，心头一沉。

    卫景走出来之后，身后的那家店铺又恢复了正常，黑暗退去，灯光亮起。

    “该收手了，杨间。”

    卫景停下脚步，看了过来：“你的状态很差。”

    “你居然真的还活着？不可思议，明明都已经被厉鬼侵蚀了。”杨间看着他，想要发现什么端倪，对自己状态差的事情绝口不提。

    卫景不说话，只是平静的看着杨间和趴在地上如一条死狗般的叶真。

    而与此同时。

    林落梅向着经理诉说着福寿园内正在发生的事情，以及罗素一的惨死。

    孙瑞则是非常强势的劝说着其他人：“你们也看到了，总部的卫景来了，这又是一位队长级的驭鬼者，他一个人就可以干掉你们全部，如果你们执意要出手的话现在连杨间的衣角都摸不到，他不会允许你们袭击一位负责人的。”

    “不过总部也有调停的意思，总部让杨间放过叶真，你们事后进行道歉，补偿，这事情就算是过去了。”

    “福寿园的事情暂时先等等。”

    经理脸色变了变，又走了过来道：“孙瑞，如果杨间肯放过叶真，我们什么条件都可以答应。”

    “很好。”

    孙瑞杵着手杖点了点头：“那我就去和杨队说了，你们可不要出尔反尔，到时候别说杨间不放过你们，总部也不答应，另外我孙瑞也是要面子的人。”

    “不会，我拿自己的性命保证。”经理说道。

    孙瑞不说话，而是走了过去，对着杨间道：“杨队，您看，总部都出面调停了，这事情就到此为止吧，不是什么深仇大恨的，只是和叶真打了一架而已，而且现在卫景来了，如果真的要强行带走叶真的话，那么总部会不会出手干预我也看不准。”

    “刚才林落梅说，福寿园的事情正在失控，我们主要是调查鬼邮局的存在，而不是浪费精力在这上面，另外，灵异论坛的人愿意答应补偿，就当是把叶真当个屁放了，你看如何？”

    “你得快点做决定，叶真这状态还真不知道能不能活过来，万一死了，这事情又啰嗦了。”

    杨间说道：“这次打起来不能干掉叶真的话，下次可就难了......也罢，这次我就卖你们一个面子，如果有下次，你们好自为之吧，这话你也给我转告给沈良。”

    他拍了拍孙瑞的肩膀。

    然后又警告性的看了卫景一眼，接着才走向了叶真所在的位置。

    孙瑞心中发虚，祈祷也叶真以后千万不要和杨间打起来，不然的话他这个调停人是要担责任的，说不定也会被杨间干掉。

    “真不知道总部为什么要话这么大的代价来保你。”杨间看着脚下的叶真。

    他知道自己之所以能赢这家伙不是自己比他强，而是叶真喜欢装逼，最后大意之下被棺材钉给钉住了，要不然的话今天输的一定会是自己。

    很快。

    杨间蹲下来，拔出了那根棺材钉。

    叶真脑壳飙血，重伤濒死，也不知道还能不能活过来。

    然而随着棺材钉的取出。

    趴在地上的叶真突然睁开眼睛清醒了过来，他大吼的一声冲天而起：“我叶某人无敌一生，怎么可能会输？”

    他再次屹立在天空上。

    正义的披风再次吹刮的猎猎作响。

    伤势在恢复，不，是在消失。

    所有的伤在几秒钟之内全部都消失了，他再次恢复了过来，如同游戏开外挂一样，直接就满血复活。

    替死鬼的可怕再次展现了出来。

    哪怕是一口气在，叶真都能活过来。

    “还真复活了。”杨间心中羡慕嫉妒恨啊。

    为什么替死鬼的会被叶真驾驭。

    说实话，他之所以想带走叶真，就是想看看能不能把他身体里的替死鬼肢解出来，让自己驾驭。

    然而，形势告诉杨间自己是做不到的。

    “老大。”

    经理，阿武，那个叫卫云的人，还有林落梅，以及其他的灵异论坛成员皆是欣喜起来。

    叶真苏醒。

    灵异论坛的话语权回来了。

    “我已经输了么......”

    随后叶真开始留意周围的情景，他反应过来，同时也回忆起了之前发生的一幕。

    他记得自己被杨间的鬼域入侵了，然后失去了动作，从天上栽落了下来，趴在地上像是条死狗.....

    “杨间。”

    叶真突然大吼一声。

    杨间脸色一凝，警惕的看着他：“还想和我打？”

    卫景往前走了几步，脸色发黑的他神情麻木的盯着叶真，只要叶真敢动手，他就要在这里联手杨间，干掉这家伙。

    总部的调停不是叶真肆意妄为的资本。

    “不打了，杨间这次是我叶某人输了，我也不是输不起的人，这亚洲第一的名头让给你了，不过你放心，我迟早会再次取回来的，从今往后我叶某人愿称你为最强。”

    叶真喊道。

    当着所有人的面。

    甚至还有一些处于惊愕当中的路人，拿着手机拍下了这羞耻的一幕。

    最强？

    最强什么？

    最强中二么？

    杨间可没有这么厚的脸皮。

    “我把你放了，不是听你在这里乱吹牛的，我想问问你，这一次你们灵异论坛该给我什么样的补偿？”

    他趁热打铁，索要好处。

    同时也表明自己依然是有底气的，免得这个叶真脑子一抽又冲上来。

    “杨队，补偿的事情你放心，我会找一个合适的时间亲自登门找你商谈，但是现在还有一件更重要的事情需要处理......听林落梅说，福寿园那边的事情失控了，有厉鬼正在复苏，情况很严重。”

    灵异论坛的经理急忙开口道。

    “这事情我早就有预感了，是你们非要找我打架的，不然我来大海市做什么？溜达么？”杨间说道。

    叶真说道：“这事情我会去处理，由我叶某人负责。”

    “这样最好。”杨间看了他一眼。

    他已经没能力去处理福寿园的异变了，这个叶真还生龙活虎的样子，估计顶得住。


------------

第七百七十二章入侵现实的墓园

    总部派出卫景调停。

    杨间和叶真的冲突可以说是到此为止了，就算是不停止也不行，现在的杨间根本就不可能当着灵异论坛还有卫景的面带走叶真的尸体。

    更何况，他现在的状态的确糟糕。

    连拼掉叶真的这些手下都做不到，只能想办法逃跑。

    与其落荒而逃，倒不如体面一点，见好就收，顺便取走棺材钉，避免到时候再出什么问题，损失扩大。

    “这一架打的真是莫名其妙，偏偏不打又不行。”杨间心中暗暗想到。

    他看见叶真那生龙活虎，还在装逼的样子，心中就有些不平衡了。

    自己也是让鬼影死机，达到三只鬼平衡的人，一般的驭鬼者对上他不是死，就是被耗到厉鬼复苏，偏偏这个叶真比他还特殊。

    打了一架似乎一点影响都没有。

    或许有影响，只是影响的不够明显。

    但不管如何，现在的叶真状态要比杨间好太多了。

    叶真此刻依然屹立在半空中，他目光正在看向福寿园的方向，似乎已经感觉到了那边发生的事情有点严重，神色居然有几分凝重。

    “那片墓园的确是有些小古怪，不过对我叶某人而言这些都不是问题，我先过去看看，其他人老规矩，该疏散的疏散，该封锁的封锁。”

    他在向另一论坛的其他成员发送命令。

    随后，叶真又看向了杨间：“让我没有想到的是，那根棺材钉居然真的在你手中，这次我输的的确不冤枉，但是下一次我肯定会找到克制的方法，所以，杨间，你可不要中途陨落啊，通往无敌的道路上是很寂寞的。”

    “如果缺少了你的存在，我想就算是我屹立在这苍穹之上，也会失去很多的色彩。”

    他也看的出来，现在的杨间状态不好。

    虽然叶真中二，但该有的判断还是有的。

    “我不会打无意义的架，如果下一次你还想和我打的话，最好是写好遗书，立好遗嘱，因为下次你输了的话，我不可能让人再次清醒过来，这次是总部出面调停了，不然你的灵异论坛今天就可以消失了。”

    杨间冷着脸说道，虽然他在托大，但却也十分的强势。

    “哈哈，我欣赏你这份自信，不愧是击败我的男人，”叶真大笑着说道：“但是我叶某人也不是浪得虚名的，哪天你会见识到的。”

    他虽然输了，可是心中却依然有几分不服气。

    因为叶真觉得自己输给了杨间，一半原因是那根棺材钉的缘故。

    如果能克服这个问题，他相信下次绝对不会输给杨间的。

    说完。

    叶真直接消失不见了。

    他去福寿园了。

    “杨队，你没事吧。”孙瑞此刻问道。

    “不碍事，只是状态差了一些而已。”杨间脸色平静：“毕竟和这家伙打了一架不可能没有损耗，不得不说叶真的确是一个很危险的人。”

    “的确，灵异论坛的老大，成名已久，杨队能赢他的确不容易。”孙瑞说道。

    他心中一直以为杨间是打不过叶真的。

    没想到真拼起来叶真没片刻就被钉死在了地上，今天这里的情况传出去之后，灵异圈又要震动了。

    此刻，卫景神色麻木的走了过来：“既然来都来了，墓园的情况不去看看么？你之前去过那地方，应该有些情报资料，一起联手的话，风险会小一点，那个叶真容易托大，还是稳妥一点比较好。”

    杨间神色微动道：“叶真如果不干扰我的话，说不定事情已经解决了，不过去看一看也好，我也想知道现在福寿园内到底发生了什么事情。”

    他虽然状态不好，可是要调查鬼邮局，就必须了解这送信背后的秘密。

    “那就一起去。”卫景说着，周围的一切迅速的被一层黑暗浸染。

    这黑暗浓郁的吓人，吞没了杨间，孙瑞，还有李阳，以及躲在暗处的鬼童。

    随后，黑暗又迅速的不见了。

    在场众人的身影已经消失在了原地，全部都被卫景的鬼域给带走了。

    “看来今天的事情已经是圆满结束了，剩下的就是看老大和卫景，杨间去处理福寿园的异常了。”

    灵异论坛的经理此刻大松了一口气，整个人浑身都被汗水浸透了，差点虚脱的倒在了地上。

    一旁的阿武也冷不住擦了擦额头上的冷汗：“刚才真就差点打起来了，我有感觉，如果真打起来的话，靠我们想要抢回老大的机会实在是不大，十有八九是要被团灭，幸亏林落梅及时出手制止，同时总部那边又派了卫景过来调停。”

    “鬼差卫景，恐怖程度不比叶总差。”

    经理神色十分沉重：“我就怕杨间释放出叶总之后，叶总还想打，那样的话卫景就会毫不犹豫动手，我们那可就真要遭受灭顶之灾了。”

    “幸亏，叶总还算是理智，没有冲动，可是我想不明白，为什么杨间手中会有一根棺材钉？总部丢失的那饿死鬼和杨间虽然有牵扯，但是按道理杨间是不可能做出那种鲁莽的事情来的。”

    尽管看见杨间控制了一只小鬼，看见了他手中的棺材钉，几乎可以重演一幕饿死鬼事件了。

    但从形式和利弊上分析。

    杨间没有盗走饿死鬼，取走棺材钉的动机。

    所以，哪怕是怀疑，也只是基于没有线索的情况之下。

    “经理，有句话我想有必要说一下，那根棺材钉其实不是总部的，是杨间从墓园里找到的。”忽的，一位灵异论坛的成员犹豫了一下开口说道。

    “你怎么知道的？”经理惊疑的问道。

    那人说道：“我亲眼看见杨间从墓园内一只鬼手中强行取下来的，不仅是我看到了，几个活下来的同事也看到了，鬼就是拿着这根棺材钉在墓园里刻字的，罗素一就是被那只鬼杀死的。”

    “第二根么？这未免也太巧合了吧。”经理目光闪烁不定。

    不，也许是叶总太倒霉了。

    杨间来福寿园或许就是收到了关于棺材钉的情报资料，所以特意走这一趟，只是叶总太过冲动，愣着头就过去了。

    这下倒好。

    杨间成功取到了第二根棺材钉，紧接着两人打起来了。

    “算了，现在先不管这个了，这些情报资料事后我会整理的，先做事，另外，卫云你没事吧。”经理说着，看向了另外一个驭鬼者。

    那个叫卫云的驭鬼者，一米九几的身高枯瘦的就像是麻杆一样，只剩下皮包骨，身上湿漉漉的，有被什么东西啃食的痕迹，浑身上下散发着一股腥臭的味道。

    “没，没大问题，杨间养的那小鬼很可怕，简直和真正的厉鬼没什么分别，幸亏纠缠的时间少，不然我很快就会顶不住的。”那个卫云心有余悸的说道。

    他感觉，再纠缠片刻，自己就要被那小鬼活生生的吃掉。

    而自己毫无反抗的能力。

    毕竟鬼是杀不死的。

    那小鬼，根本就无惧自己的反击，不，自己的反击根本没用。

    “没事就好，毕竟是鬼眼杨间，手中有多少底牌没有人清楚，不过打这一架也好，至少能确定很多关于他的信息。”经理沉声道。

    然而这里发生的一幕，不单单卷进了灵异论坛的众人。

    之前在广场上散步的很多市民都见到了整件事情的始末。

    他们现在都拿着手机全程录制着，有些人更过分，直接就开启了直播模式。

    因为刚才的一切已经超过了他们的认知，触及到了一个诡异而又恐怖的世界，而这个世界就隐藏在他们的身边。

    “轰隆隆.....”

    之前杨间鬼域撕裂的大厦还在倒塌之中，大量的建筑材料掉落下来，这栋大楼刚才坚持了片刻之后现在终于无法坚持下来了，此刻开始彻底崩塌。

    奇怪的是。

    一座大厦倒塌，却没有人员的伤亡。

    在某个时刻，那座大厦已经空无一人了，神秘的消失不见。

    然而崩塌的建筑也会对周围造成巨大的影响。

    “阿武，把那栋大厦处理了，其他人把这些人的手机全部回收过来。”经理深深吸了口气，准备先遏制事情的传播。

    一个年轻人发现了苗头不对，急忙想要收起手机就跑，但是却被灵异论坛的成员拦了下来。

    “你，你想做什么？”

    那个灵异论坛的成员二话不说，直接抢走了他的那部手机，然后丢给了他一万块钱，然后警告道；“你的手机我买下了，今天的事情不准说出去，否则后果很严重。”

    同样的事情不断重复。

    收缴手机的过程很顺利，没有人敢去对抗灵异论坛的人，当然也有漏网之鱼。

    一些人见此急忙将视频发送出去，然后手机被回收了也不怕。

    “真是可怕，刚才那两个人打起来真是要命啊，这个世界到底怎么了？我刚才就看见一道红光一闪，一栋大厦竟被直接撕裂了。”

    “那些人真的是人么？我刚才好像看见了一只小鬼在我身边跑过去。”

    “对，刚才那个人简直就像是一具尸体，我不小心碰到了他的手，冰冷的可怕。”

    ......

    今夜，大海市的很多人注定要失眠。

    然而随着视频上传，杨间和叶真两人之间发生的争斗也很快会传开。

    “福寿园怎么变成这样子了？”

    与此同时。

    当然卫景和杨间等人再次来到福寿园门口的时候，顿时怔住了。

    福寿园的牌坊一下子变的陈旧了起来，像是经历了几十年的风吹雨打一样，而且里面的道路也都消失不见了，取而代之的是片看不到尽头的坟场，那些坟场是凭空多出来的存在，不是原本就在墓园内的。

    另外。

    杨间竟然看到了好几个诡异的身影在墓园内游荡，如厉鬼在徘徊。

    “等等，墓园内的鬼域不见了......”

    忽的，他留意到了一个细节。

    墓园本身是存在鬼域之中的，但是现在鬼域不见了，墓园内的一切怪异入侵到了现实之中和现实完美的融合在了一起，形成了一处真正可怕而又凶险的恐怖之地。

    “墓园内有鬼......还不少。”神情麻木的卫景开口道。

    他似乎感知到了凶险，然后取下了腰间的一根老旧的麻绳。

    那是鬼绳。

    卫景拿着鬼绳就往墓园内走去。

    “区区小鬼也敢在我叶某人面前晃荡？今日就让你知晓我叶某人的可怕。”与此同时，墓园内回荡起了叶真那让人感到羞耻的声音。

    显然，

    叶真碰到了里面的一只厉鬼，此刻他竟选择了正面对抗，

    不知道是他脑子有问题，还是他真的有正面抗衡厉鬼的资本，所以有恃无恐。

    “情况的确严重。”杨间也深深皱起了眉头。


------------

