第七百七十三章效率处理

    “杨队，我们不参与么？”李阳看着那片昏暗而又恐怖的墓园，心有余悸。

    但他无法判断局势，不知道应不应该和叶真，卫景联手，处理这里的情况，所以犹豫不决。

    “不，我们观察看看就好了，这里的情况我们无法参与，我现在的状态不允许去面对一件灵异事件。”杨间神色平静：“让卫景和叶真去处理好了，我放出叶真也是有这个考虑在其中，如果叶真不愿意去处理的话，估计总部第一个处理的就是他。”

    “相反，叶真出手，我自然也可以置身事外。”

    “况且我们也有自己的事情要做，调查鬼邮局是当务之急。”

    孙瑞一旁也点头道：“不错，那里的隐患不必这片坟场要差，别的不说，至少我们已经确定了，鬼邮局内徘徊着一只非常恐怖的厉鬼，一旦渗透进入现实，大汉市也会遭遇一件可怕的灵异事件，这是不允许的。”

    他是大汉市的负责人，自然是要为自己负责的地方考虑。

    杨间此刻不再说话，他选择观望，而不参与。

    当然，总部这个时候也明白形势，对于他的观望是默许的。

    此时此刻墓园内。

    叶真那英俊的脸上浮现出了几分戾气，双眼此刻紧闭，两行血液沿着眼角流下，滑过了脸庞，在阴暗的环境之下显得有些怪异。

    因为就在刚才。

    他人死了一次，同时眼睛瞬间就瞎了。

    原因，仅仅只是看见了一只徘徊在墓园里的鬼。

    确切的说是看见的那只鬼的面貌。

    那是一张脸上沾满泥土，满是一道道裂纹的诡异脸庞。

    “小看那玩意了，仅仅只是看见了那只鬼的样子，我就被干掉了一次，连眼睛都瞎了......必死类型的杀人规律么？而且眼睛也似乎遭受到了某种可怕的诅咒，无法恢复。”叶真默不作声。

    他伸手将自己的双眼硬生生的挖了下来。

    血淋淋的眼球上布满诡异的裂纹，死灰黯淡，像是一个碎裂的瓷器一样。

    他毫不在意，将眼球随意丢下之后，再次睁开眼睛。

    一双明亮的眼睛恢复了正常。

    “不知死活的鬼东西，待我再次出手，将其擒杀。”

    叶真这个中二青年动怒了，他吃了亏，现在要找回场子。

    只见他往前走了几步，整个人立马消失在了原地。

    而在附近，一个像是从坟墓之中爬出来的厉鬼此刻正漫无目的在周围徘徊着，它气息阴冷，身上的衣服有几分腐烂，像是被泥土沤坏了，然而最恐怖的却是它的一张脸，布满裂纹，沾满坟土，而且随着时间的推移，鬼脸上的那坟土正在簌簌的落下。

    就是这只鬼的面貌，刚才叶真看了一眼，不但自己被秒杀了，连双眼都遭受到了可怕的诅咒，直接就坏死了，连替死鬼的能力都无法修复，只能将眼珠子舍弃。

    显然。

    这鬼是不能被看见的，一旦看见鬼的脸，普通人也好，驭鬼者也好，都是必死无疑的。

    叶真这种级别的驭鬼者都吃了一个大亏。

    然而下一刻。

    叶真的身影突然出现在了这只鬼的身后。

    正面不可见。

    那就背后出手偷袭。

    然而鬼在叶真出现的瞬间，脚步却突然停顿了下来，那张可怕的脸庞此刻正缓缓的转了过来，试图朝向叶真的方向。

    “找打。”

    叶真一拳砸在了这鬼脑袋上，当真是一点都不害怕。

    巨大的力量将这鬼的脑袋直接就砸的凹陷了下去，同时连脖子都跟着咔嚓一声断裂了。

    鬼的脑袋无力的垂了下来，那张可怕的脸庞几乎贴在了身前。

    叶真脾气上来，动手根本就没有停下。

    一拳接着一圈的垂在了这只鬼的身上，他简直就不像是一个驭鬼者，倒像是一个拳击手一样，眼前的这只鬼只是他的沙包。

    “我叶某人也是你这鬼东西能够欺负的？今日就揍的你这鬼不成人形。”

    他一边喊着，一边挥舞着拳头。

    鬼的身躯被他硬生生的打折了，骨头都断裂，破碎，身体都扭曲变形了。

    那张可怕的脸庞，则是被深深的藏在了里面，埋进了破裂的胸膛之中。

    这原本看见必死的一只恐怖厉鬼，被叶真硬生生的打成了一个球。

    但是鬼还在活动。

    身体在扭曲，在挣扎，再逐渐的伸展开来，试图复苏。

    这鬼显然很可怕。

    因为杨间的鬼影被叶真的一圈打中都需要一分钟左右的时间才能恢复，而这鬼挨了不知道多少拳却还有动静。

    压制，只是暂时的。

    无法持续。

    “很好，这鬼值得我叶某人挥上一杆。”叶真伸手隔空一抓，不知道从什么地方取来了一只高尔夫球杆。

    他鬼域扩散。

    整个墓园的上空都受到了影响。

    叶真的鬼域范围并不小，只是范围越大，鬼域的强度就会削弱，他平时不会去做这种自降实力的事情。

    可是眼下，无所谓。

    这片墓园已经入侵到了现实，叶真没必要维持高强度的鬼域。

    他挥舞了一杆，直接把这鬼当成了高尔夫球击打的出去。

    鬼域配合，这厉鬼被硬生生的送走了。

    与此同时。

    外面不远处。

    灵异论坛的很多成员开始行动了起来，首先就是在一片空地上送来了一口口箱子，每一口箱子都是打开的，里面空荡荡的什么都没有。

    这是关押厉鬼的容器。

    很早就定做好了的，只要有需求立刻就可以运来。

    “砰！”

    突然一声巨响。

    一口箱子被什么东西重重的砸了一下。

    是一只扭曲在一团的厉鬼。

    厉鬼在蠕动，挣扎的要苏醒。

    “是老大送来的厉鬼，赶紧关押。”

    有灵异论坛的成员见此吓的脸色骤变，急忙冲了过来，一把将箱子盖住，然后立刻封死。

    虽然害怕，但是成员的动作还是非常迅速的。

    厉鬼虽然在苏醒，可叶真的压制还在，没有那么快逃离。

    而箱子盖上之后，黄金隔绝了灵异的影响，鬼虽然在碰碰的撞击着箱子，但却无济于事。

    这箱子可不是偷工减料的产品，这种力度的撞击是逃脱不出来的。

    “可以了，赶紧过来加焊。”那位把箱子盖好的灵异论坛成员松了口气，接着立刻招呼人过来帮忙。

    箱子盖上之后以防万一，再焊死一圈，就算是厉鬼拥有鬼域也无法渗透出来。

    可是这第一口箱子才刚刚忙完。

    不一会儿功夫。

    第二口箱子，一具满是泥土残破的尸体却又飞了过来，准确无误的落在了里面。

    灵异论坛的成员吓的急忙再次关上，和第一次一样，箱子一合上就让人焊死。

    又过了十几分钟。

    第三口箱子，也盖上了......

    “这才多久，老大就处理了三只厉鬼，福寿园的事情的确严重了。”

    阿武此刻走过来，他刚刚将那座倒塌的大厦搞定，见到这几口准备的箱子已经装满了，顿时脸色凝重了起来。

    “再去多运几口箱子过来，以防万一。”

    经理额头上冷汗未干。

    这个时候他心中是非常庆幸的，还好总部的调停有效果，不然的话老大如果折损在了这里，福寿园的灵异事件必定会失控，到时候那后果可就相当可怕了。

    三只鬼已上的灵异事件.....大海市绝对完蛋。

    另外，事情还没有结束，鬼的数量或许远远不止如此。

    叶真还在福寿园寻找徘徊着的厉鬼，他处理灵异事件的效率高的可怕，远远胜过一般的负责人，甚至连杨间都愧之不如。

    他已经超过了队长级的人物了。

    毕竟他的方法简单粗暴，见到鬼，二话不说冲上去就是一顿乱揍，揍得鬼无法动弹之后，直接就一击高尔夫球杆将鬼送走。

    鬼域转移，直接让鬼掉进之前准备好的箱子里。

    短时间内叶真的压制还在，鬼无法彻底复苏，所以只要手脚够快，在一分钟之内将箱子盖好，鬼的关押就完成了。

    “这个叶真，当真不一般。”

    杨间双眼泛着红光，他能看见这一切正在发生的事情，对叶真的手段感到惊异。

    动手，压制，然后灵异论坛的其他成员在安全的地方善后，关押。

    什么时候，处理灵异事件也变的这么简单了。

    “不过以叶真这种性格肯定不会去做出这么精密的安排，估计是那个经理以前就制定好的计划......”杨间心中暗道。

    顶尖的驭鬼者，配合一个精密的统筹，安排。

    灵异事件似乎立马就能处理了。

    而且关押的厉鬼是非常重要的资源，这也是维持一个势力运转的重要因素。

    难怪。

    灵异论坛的那些人拼命了都要救叶真，

    没有叶真，灵异论坛直接就散伙了，根本就没有存在的必要。

    “然而这一切的前提是建立在叶真的实力上，一旦他无法压制住厉鬼，那么这一切的意义都不大。”杨间又看到了这灵异论坛的唯一一点破绽。

    但是。

    这个破绽不能算是破绽。

    叶真的替死鬼太无解了。

    无限替死，除非是遇到S级灵异事件，厉鬼拥有重启的能力，否则普通的灵异事件，叶真绝对可以无伤处理。

    “希望这片墓园内不会出现太过恐怖的厉鬼，不然麻烦就相当大了。”

    杨间虽然对叶真印象很糟糕，但是从大局出发，眼下需要叶真稳定这里的局势，要不然的话这里的灵异事件失控，绝对会是一件大麻烦。

    “已经差不多可以了，我们该走了。”

    看了好一会儿之后。

    杨间准备转身离开了。

    现在他已经可以确定了，一些灵异事件出现的背后有鬼邮局的影子。

    换句话说。

    鬼邮局是不该存在的东西，应该被抹除。

    所有的信使都不该存在。

    杨间心中做出了这么一个判断。


------------

第七百七十四章时代变了

    杨间离开大海市很果断。

    尽管卫景和叶真还在处理福寿园的事情，但是他现在已经坐上了孙瑞的专机返程了。

    他虽然状态很差，但也是建立在动用厉鬼力量的前提上，如果不用厉鬼的力量，杨间能够感觉到目前还是能够压制鬼眼的。

    毕竟，现在是鬼手和鬼影一起压制鬼眼复苏。

    可是，他不可能从今往后就不使用厉鬼的力量。

    所以，除了调查鬼邮局之外，另外一件迫在眉睫的事情又必须得考虑了。

    如何处理鬼眼复苏这个问题。

    飞机上。

    杨间思考着这个难题。

    一个最直接的方案在脑海里成形了。

    那就是驾驭第四只鬼。

    然而仔细回想了一下自己手中拥有的资源。

    很可惜。

    没有一只鬼适合被杨间驾驭的，因为身体里的鬼不是越多越好，反而是越少越好，越多就越容易失衡。

    他如果不是让鬼影死机，成为了一个异类，这会儿可不只是鬼眼要复苏，估计鬼手和鬼影也要跟着一起复苏。

    “杨队，你不要紧吧。”孙瑞一直在留意杨间的状态，此刻他忍不住问道，打破了飞机内的平静。

    之前和叶真打架到现在，他发现杨间的双眼一只冒着淡淡的红光。

    这是厉鬼入侵的迹象。

    而且这种迹象还没有消失。

    “暂时没有事。”杨间回过神来，平静的说道。

    孙瑞继续道：“鬼邮局的调查还要继续么？”

    他看的出来，杨间为了打赢叶真付出了不小的代价，自身的状态恶化严重。

    “继续。”

    杨间说道：“不用在意我的状态，我的事情我自己会处理，而且鬼邮局的事情牵扯很大，似乎在暗中推动厉鬼复苏的事情，之前福寿园的现象就是最好的证明，所以在我看来信使的这个身份根本就不该存在。”

    “但是鬼邮局内肯定存在着更大的秘密，如果能解开的话或许可以得到厉鬼复苏的真相。”

    “所以，无论如何这个调查都需要继续下去。”

    杨间说完停顿了一下：“你的专机先落大昌市，我准备先回去一趟，下次送信任务开始之后，我在做安排，在那之前，你什么都不需要做。”

    “既然杨队已经决定了，那就这样安排吧，我在大汉市等你。”孙瑞点头道。

    “好。”

    第一次的送信任务算是到此为止了。

    如果不是和叶真无缘无故打了一架的话，这次的送信任务严格上说是不亏的。

    因为，杨间取走了一根棺材钉。

    这是他对抗任何一只厉鬼的资本，那怕是他现在状态很差，面对灵异事件的时候也不是毫无还手之力。

    此刻。

    福寿园内。

    灵异的对抗却已经暂时的告一段落了。

    卫景脸色发黑，神情麻木的朝着福寿园外走了出来，他手中抓着一根老旧的草绳，这根草绳似乎被无限的延长了，一直延伸到了身后墓园之中。

    随着他一步步走来，鬼绳的另外一头竟缠着一具高度腐烂的女尸，这女尸从腰间断裂成了两截，但却彼此纠缠在了一起，诡异无比。

    不，不只是一具女尸。

    后面还有。

    有一个扭曲的人影，如厉鬼一般在挣扎，想要摆脱这根草绳的束缚。

    还有一个似乎刚刚埋下的死人，皮肤下有异物蠕动，脸色惨白，那个人竟是之前死在墓园里的罗素一。

    还有，一卷被老旧，腐烂的厚厚的棉被，里面似乎裹着一只厉鬼，哪怕是被鬼绳缠着，也依然有挣扎的动静。

    ......

    卫景抓着鬼绳，拉着这些恐怖的东西走着。

    明明都是未知而又恐怖的厉鬼，但是在他的手中却全部都被压制了。

    灵异在他手中得到限制。

    “卫景，你做的不错嘛，总部派你来劝架的确是有两把刷子，难怪杨无敌会给你一个面子。”

    叶真此刻靠坐在福寿园那牌坊的石墩上，看着卫景走来。

    “不过你和我叶某人比起来还是有点差距的，如果你觉得我这话有什么不对的话，欢迎来找我切磋一下，毕竟我叶某人无敌一生，只败过一场，但这并不影响我的无敌心，我依然无所畏惧。”

    卫景当他在放屁，面无表情道：“福寿园是一处很特殊的地方，这里的情况只能暂时得到遏制，无法彻底的清除，里面的老坟太多了，指不定什么时候就走出一只厉鬼，所以你从今天起要时刻留意这里的情况。”

    “杨间呢？”

    “他早就走了，他似乎在追查什么事情，好像有点小秘密，不过我不感兴趣，我感兴趣的是下次怎么克服他手中的棺材钉，再次战胜他。”叶真说道。

    卫景继续道：“不要再找杨间打架，如果有下一次，总部会联合杨间将你干掉，调停只会有一次，绝对不会有第二次，希望你明白。”

    “卫景，时代变了。”

    叶真似乎难得的认真起来：“王者将屹立苍穹之巅，败者将如落叶般凋零。”

    “你到底在说什么？”

    卫景麻木的神情看不出半点感情，但语气之中却透露出一丝疑惑。

    他无法理解叶真这种中二似的话。

    叶真哈哈大笑道：“用你能理解的话来说吧，那就是未来谁来主导这个世界？是不断复苏的厉鬼？还是旧世界的权贵？亦或者是新崛起的驭鬼者？希望，生存，延续，当所有的一切迫于巨大的压力而集中在某个点的时候，一样东西将会被这个时代孕育出来。”

    “祂能带来希望，维持生存，拯救生命。”

    “那是什么？”卫景询问道。

    “是神。”

    叶真一手指天道：“而我叶真会登天成神，以最强之名。”

    “来这里之前有人和我说你脑子不太正常，我之前还不太相信，现在相信了。”

    卫景没有理会这个中二病，他牵着鬼绳，拉着好几只厉鬼继续前进。

    周围逐渐的被一层浓郁的黑暗吞没。

    卫景消失在黑暗之中，同时被鬼绳捆着的恐怖厉鬼也一点点的被拉进了黑暗之中。

    当最后一截鬼绳消失的时候，这整片黑暗也在迅速的散去，直到附近什么都没有留下。

    “杨间的棺材钉好像是在这片坟场里找到的，也许我该认真再找找，也许还能再找到一根。”等卫景离开之后，叶真又在低头思索起来。

    毕竟他刚才被钉死在地上挺惨的。

    想到这里。

    叶真不知道从哪里找来了一把铁锹，然后扛着铁锹一路小跑着又返回了福寿园。

    别人避之不及的恐怖地方，在叶真看来就像是探险挖宝的后花园，想进就进，而且随便溜达，一点都不担心会死在里面出不来。

    不过他扛着铁锹乱挖的话，估计挖到棺材钉的概率不大，挖出厉鬼的概率倒是更大一些。

    随着大海市的事情告一段落之后。

    夜晚。

    有关于杨间和叶真大战一场的视频信息却在网络上疯狂流传，同时灵异圈子里的人也在高度关注着这件事情。

    毕竟顶尖驭鬼者打架是非常少有的事情，尤其还是当着那么多普通市民的面。

    一场无形的风波正在酝酿。

    但是作为视频，新闻之中的主角之一，杨间已经返回了大昌市。

    他需要修整一下。

    “按照鬼邮局第一层信使的送信任务，下次送信应该会间隔好些天，李阳，这几天你好好休息吧，这事情才刚刚开始，还远没结束，希望你做好准备。”

    杨间刚下飞机准备分开时说道。

    “杨队放心，我没问题的。”李阳状态还可以，他点头道。

    不过就在杨间准备走出机场，坐车回去的时候。

    忽的。

    大厅里灯光闪烁了起来，一股诡异的气息弥漫开来。

    “谁？”

    杨间忽的脚步一停，警惕了起来，同时鬼童出现在了他的身后。

    这种诡异的状况绝对不是灵异事件引起的，大昌市如果有灵异事件的话他会收到报告，应该是有驭鬼者出没。

    忽的。

    大厅的一个方向涌出了一片浓雾，浓雾之中，有人影走了出来。

    “是我，冯全。”

    鬼雾之中走出的人竟然是冯全：“我听到你和叶真打起来的消息，所以特意赶来支援，结果才刚在路途之中，就收到总部的信息，说你们之间的冲突已经平息了，所以干脆就来大昌市机场等你了。”

    浓雾之中还有其他的人出现。

    是一个双腿修长，身材婀娜，一头黑色长发的女子，漂亮的不像话，给人一种完美无瑕的感觉，似乎不像是这个世界该有的颜值。

    她是黄子雅，代号鬼发。

    “叶真是一个很麻烦的家伙，总部以前招揽过他，但是失败了，不过真打起来的话，我肯定会帮你。”第三个人影从浓浓的鬼雾之中走了出来。

    是一个裹着头巾，梳着马尾辫的人，虽然神情冷漠，但却给人英气十足的样子。

    这是鬼脸童倩。

    “我还以为是遇到仇家在这里堵我呢，没想到是你们到了。”杨间微微松了口气道。

    “我们也是今天刚到的，队长，你也真是的，和灵异论坛起冲突了也不打个电话给我们，我们好过去帮忙啊。”黄子雅那绝美的脸上露出一丝笑容，她主动的迎了上来，在杨间的身边转了几圈。

    似乎在观察情况。

    不过她很快就发现了杨间背后躲着的鬼童。

    “这就是，那只小鬼么？简直和队长你张的一模一样。”黄子雅惊叹道，她伸手想去摸一摸。

    冯全道：“最好别乱摸，这是第二阶段的饿死鬼，现在成了不人不鬼的异类，有一定危险的。”

    听到饿死鬼三个字，黄子雅急忙把手收了回来。

    “这小东西，这么听队长的话，估计摸一摸不要紧。”

    她不是作死，只是很好奇，杨间居然真的可以驯服一只小饿死鬼，而且还带在身边当帮手。

    “事情已经结束了，我和叶真的冲突也到此为止，总部出面调停了这面子不得不给，否则，我走不出大海市。”杨间说道：“你们能支援我，说实话我还是很高兴的，只是事情很突然，估计联系你们你们也无法赶到大海市，我也就没这个想法了。”

    虽然冯全拥有鬼域。

    但要他使用鬼域赶去大海市，估计半路就要死于厉鬼复苏了。

    毕竟他的鬼域范围很小，只够覆盖小半个乡镇，想要横跨两地，几百公里，甚至是一千多公里的话，根本做不到。

    “不管怎么样你没事就好，否则今天这事情肯定没完。”冯全说道。

    杨间说道；“行了，不说这个了，这么晚了也辛苦你们从各自老家赶过来了，我们先回去吧，有什么事情明天再谈。”

    “也对，估计腿哥你也累了，先回去休息一晚上再说。”冯全点头道。

    杨间又看了他一眼，带着几分思索之色。

    因为冯全另外一只鬼和福寿园的坟土有着某种联系，不知道其中又牵扯到了什么灵异。


------------

第七百七十五章熊文文的存在

    第二天，清晨。

    回到大昌市观江小区的杨间仅仅只是睡了几个小时就醒过来了。

    躺在床上的他在清醒过来的瞬间就陡然睁开了眼睛。

    鬼眼复苏的躁动经过了一天时间的压制之后已经沉寂了下去，这意味着这次厉鬼复苏的问题已经得到了控制，前提是他不能再继续乱用厉鬼的能力。

    但是要继续调查鬼邮局的话，无法动用厉鬼的能力显然是不太可能的。

    带着几分复杂的心情。

    杨间起床，前往浴室。

    不过在浴室里照镜子的时候他看见，自己的眼睛依旧是一片猩红，冒着淡淡的红光。

    他的视线是正常的。

    可是在外人看来，杨间的眼睛显然是不正常的。

    普通人的眼睛怎么可能一片猩红还带冒光的。

    “看来鬼眼对自身的侵蚀，是不可逆的，就算是用黄子雅手中的那骗人鬼恢复身体也无法恢复，那骗人鬼的能力无法影响被灵异侵蚀的地方。”杨间摸了摸眼睛。

    手指触碰眼球却没有带来想象中的那种刺激感。

    而是阴冷，麻木，似乎这眼睛不是自己的，没有任何的感觉。

    如果继续这样下去的话，他的眼睛就要被彻底的侵蚀光了，变成一双鬼眼。

    这样一来，他的鬼眼就得处于一种常开的状态，哪怕是闭上眼睛都没有办法阻隔。

    毕竟活人的眼皮是没有办法遮挡鬼眼的视线。

    而那一步。

    估计已经是复苏的界限了。

    “是先解决自身的情况，还是强撑着这口气，继续去调查鬼邮局呢？”

    杨间沐浴着热水，身上的异味被冲洗干净，但是他脑海里却在计划着之后的事情。

    “八音盒还在我手中，遇到大麻烦的话可以打开八音盒再强行续命一次，当然，我也可以什么都不做，中断对鬼邮局的调查，然后就待在大昌市不乱活动，只要保守一些的话，我这种状态还是可以维持很久的。”

    他微微闭起了眼睛。

    现在摆在他面前的有三条路。

    一是继续寻找克制厉鬼复苏的方法。

    二是调查鬼邮局。

    三是苟在大昌市，能活多久算多久。

    但是第三条路肯定是走不通的，杨间身上还有鬼橱的交易诅咒，他需要在九十天内前往那栋老旧的木宅内，打开其中的一扇门。

    所以，他无法停下脚步。

    “也就是说，我只能选择第一和第二个方案了。”杨间思维很清晰，鬼对他的潜默化的影响很小。

    只是感情在缺失而已，理智却一直还在。

    “寻找克制鬼眼复苏的方法很难，几乎所有的驭鬼者都一直面临着这个难题，之前我去总部找王小明虽然取得了一些效果，但是现在估计他也无法解决鬼眼复苏的事情了。”

    “毕竟现在需要八音盒的诅咒才能顶得住鬼眼复苏，这难度的确太大。”

    杨间心中又暗暗想到：“也许......鬼邮局内存在着某些可以克制厉鬼复苏的秘密，那敲门鬼可是从民国活到现代的人，而且实在不行我还可以去坐上那辆灵异公交车，到时候如果顺利的话可以完成和鬼橱的交易，而交易一完成我就可以提出自己的要求。”

    “情况还没有想象中的那么严重。”

    想到这里。

    他又宽心了不少，最起码现在他还是可以活得好好的，比以前的时候好多了。

    “咚咚！”

    忽的。

    这个时候浴室外有人在敲门：“杨总，是你在里面么？”

    门外。

    张丽琴略显几分迟疑和紧张的询问，她听到了楼上的动静，所以急忙过来看看。

    小区的安保级别很高。

    她不担心有小偷进来，只担心屋子里闹出灵异事件，这样的话她立马就要跑出去喊救命了。

    “是我，我在洗澡。”杨间的声音传来。

    张丽琴顿时松了口气，看来是没事了。

    “杨总，要不要我进去给你擦擦背啊？”

    忽的她又轻轻一笑，带着几分诱惑道。

    “不用，你来的正好，去我房间等我，我有新的档案要建立，你帮我记录。”

    杨间又吩咐道，他例行规矩，将发生的事情记下来，而这次福寿园的事情还有鬼邮局的事情相当重要。

    “那好吧。”

    张丽琴应道，这才安心离开了。

    洗完澡。

    让张丽琴记录完新的档案资料后，杨间才带着她开车前往公司。

    “江艳呢？这才三天没见，人就没了？”

    路上，杨间一边开始他突然想起了什么开口询问了一下情况。

    “她在公司呢，昨天下班的时候公司不知道怎么回事多了十几笔投资，而且数额惊人，还有一些是国外很出名的大公司，因为事情比较突然，所以江艳选择加班，然后就在公司住下了。”张丽琴坐在副驾驶上，轻声说道。

    她今天穿了一件织针长裙，显得成熟而又迷人，那傲然的身段足以吸引路上任何一个行人的目光。

    但是，张丽琴眸子一直在杨间身上打转，似乎想被他多欣赏几眼。

    然而，杨间却只是自顾自的说道：“昨天晚上的？我大概明白是怎么回事了。”

    昨天傍晚正是他和叶真打架的时候。

    算算时间，这些所谓的突然投资，肯定是他打赢了之后出现的。

    不过这些都是锦上添花的事情，杨间不太在意。

    毕竟他手中已经不缺钱了。

    “帮我联系我手机里的李阳，冯全，童倩，黄子雅，他们几个，让他们到我办公室来，对了，算上张韩。”杨间又拿出手机递了过去。

    “好，好的。”

    张丽琴捋了捋耳旁的秀发，接过手机，点头道。

    来到尚通大厦。

    “杨总好。”

    “杨总。”

    进出公司的员工，向杨间不停的打招呼问好。

    大昌市的人气已经恢复了很多，首当其冲的就是这里了，现在尚通大厦的办公人员已经不少了，各部门运转迅速。

    张丽琴紧跟在身边，在不少年轻女员工羡慕又嫉妒的眼神之中和杨间一同走向了通往顶层的专属电梯。

    虽然表面上她是杨间的秘书。

    但是谁都清楚，她和杨间的关系非同一般。

    “杨总，他们说大概半个小时左右过来。”电梯里，张丽琴回报了刚才的事情。

    杨间点了点头。

    “对了，杨总，还有一件事情。”忽的，张丽琴又有些犹豫的说道。

    “什么事？”

    张丽琴看着杨间，眼神有些奇怪，像是带着几分幽怨：“有个女人前天来尚通大厦找你了，是你上次提过的那个人，叫陈淑美，章华负责接待了，目前住在大厦的公寓里。”

    陈淑美？

    杨间目光一凝。

    她是熊文文的母亲。

    “她想见我？”杨间问道。

    “她预约你好几次了，几乎每天都会到办公室等你，章华说她牵扯一些重要的事情，让我多照顾一下，所以我也不敢大意，所以就默许了她的行为，现在这个时间点，她应该就在你的办公室内。”

    张丽琴说道。

    “既然如此，那就见见吧，有些事情也的确要尽快处理了。”杨间说道。

    随着电梯打开，他来到了办公室。

    此时此刻。

    办公室的沙发上，坐着一个成熟，知性的女子，虽然神情有些憔悴，那依然漂亮而又温柔，这是一个天生丽质的美女。

    只是年近三十，这份天生丽质孕育成了一份性感，迷人。

    “陈阿姨，有段时间没见了，欢迎来到大昌市做客。”杨间面无表情，公式化的打了个招呼。

    “杨，杨队？”

    陈淑美先是怔了一下，随后见到杨间的时候却又美眸一亮，有些激动的支起那纤细的腰肢站了起来。

    一旁的张丽琴看的是心生羡慕。

    这个女人一颦一笑都透露出一种美感，优雅而又迷人，丝毫不显得媚俗。

    这是骨子里透露出来的东西，是天生的，哪怕是整容，美图都无法达到的高度。

    就连杨间这种没什么感情的人心中也承认，熊文文的母亲的确是一个大美女。

    至少是他目前为止所见过的女人当中最漂亮的，当然，那个P图怪，黄子雅不算。

    “杨队长，上次你来我家，我还没有好好的招待你，真是非常抱歉，今天多有打搅了。”陈淑美很羞愧的样子给杨间道了歉。

    杨间说道：“没关系，这点小事我压根没有在意，大昌市住的还习惯吧？”

    “嗯。”

    陈淑美点了点头：“这里的环境很好，有劳杨队费心了，也多谢张小姐这几天关照。”

    张丽琴轻轻笑道：“我一切都是听从杨总的吩咐办事而已，是我应该做的，说实话，我还担心这几天照顾不周呢，毕竟陈小姐是杨总重要的客人，我可不敢怠慢。”

    “先坐下吧。”

    杨间示意了一下，然后坐在了对面的沙发上。

    “杨队，事情是这样的，我之前用你留下来的联系方式，联系到了曹部长，他告诉我你有办法救文文，这是真的么？”

    陈淑美刚一坐下，就带着几分急迫，开门见山的直接询问。

    杨间沉吟了一下道：“熊文文的事情有些特别，甚至是有些复杂，不是三言两语说的清楚的，这涉及到了灵异事件。”

    “那些机密的事情我也不懂，我只是想知道文文他还有救么？曹部长说文文没有死，现在在杨队你手中，我就想见见文文，看看他现在怎么样了，杨队，求求你让我见见文文吧。”

    她恳求着杨间，甚至算是哀求。

    杨间轻轻了叹了口气：“曹延华倒是厉害，让你来找我，把问题甩到我身上。”

    “熊文文的确是在我手中，不过现在他这个样子你见了也没用，算了，我也不遮遮掩掩的，这事情今天也的确是该处理了，拖的时间久了也不太好，你跟我过来吧。”

    他站了起来，向着办公室的一个隔间走去。

    隔间内有一扇门，有点像是银行金库的门，很厚重。

    这门没有钥匙，用的是机械密码，因为电子密码存在着失灵的可能，而机械比较靠谱一点。

    花了时间打开了大门之后，里面是一个不算大的房间。

    这是一个临时的安全屋。

    如果遇到紧急的事情这安全屋内可以躲下十几个人。

    此刻房间里显得有些空荡。

    “文文。”忽的，陈淑美看见了一旁的角落里，一个约莫十岁左右的孩童站在昏暗处，一动不动。

    她虽然看不清楚，但是觉得那就是她的儿子熊文文。

    然而当她激动而又欣喜的走进去准备拥抱的时候，随着房间里的灯光被杨间打开。

    那个站在昏暗之中的孩童相貌立刻呈现了出来。

    根本就不是人。

    而是一个和熊文文一模一样的纸人。

    纸人栩栩如生，除了肤色有些异类之外，似乎和普通人没什么分别。

    “啊！”

    陈淑美吓了一跳，她下意识的往后退去，撞在了杨间的身上。

    杨间面无表情的扶了她一下，走了过去道：“这是一个很特别的纸人，是灵异的产物，是按照熊文文的样子制作的，不过这事情和我没有关系，涉及到总部的一些安排，具体的我也就不方便多说。”

    他从一旁的货架上拿起了一个黄金盒子。

    打开之后里面是一张黑白色的照片。

    照片中的熊文文一脸惊恐害怕，仿佛当时拍照的时候正在经历什么非常可怕的事情。

    “给你。”

    杨间将照片递给了陈淑美：“这就是你儿子熊文文。”

    陈淑美下意识的接过之后，她看了一眼：“这，这只是文文的照片而已。”

    “是照片没错，但是熊文文目前就在这张照片里。”杨间说出了一个可怕的真相。

    “什么？”

    陈淑美先是愣了一下，随后意识到什么，顿时脸色煞白，整个人一阵头晕目眩，似乎接受不了这么巨大的打击，差点要昏厥过去了。

    “陈小姐。”一旁的张丽琴急忙扶着她在一旁坐下。

    杨间不管陈淑美接不接受，他继续道：“上次李军招募熊文文参与鬼画事件，熊文文在任务当中使用了一台诡异的照相机，那照相机是对鬼用的，但是却存在着失灵的可能，熊文文因为那件灵异之物的失灵被关进了照片里，也就成了现在这个样子。”

    “后来，总部建议将熊文文的这张诡异照片交给我，因为他们觉得我有办法让熊文文再次复活过来。”

    “不过让死人复活存在着一定的风险，我没有立刻行动，不仅仅是需要观察一阵子，而且还需要征求一下你的意见。”

    “毕竟你是熊文文的母亲，我觉得有必要让你同意，眼下陈阿姨你既然来了大昌市，我想熊文文的事情也应该由你拿个主意了。”

    “杨总，现在说这个是不是不太好，陈小姐似乎受不了这么大的打击，”张丽琴感受到陈淑美浑身都在颤抖。

    不知道是恐惧还是悲痛，亦或者是绝望。

    “她没你想的那么脆弱。”杨间神情平静道：“别小看一个母亲的坚强，你没生过孩子，无法理解的。”

    他看的出来。

    陈淑美真正恐惧的不是灵异的本身，而是失去熊文文。

    “杨，杨队，我，我该怎么办？你帮帮我，好不好，救救文文，不管如何，只要还有一丝希望，我都喜欢文文能活过来，上次的事情是我错了，我就不该让文文跟着李军离开的，要不然的话事情也不会变成这个样子。”

    她再哭泣，在哀求，也在自责。

    心情很复杂，显得无比的痛苦。

    一旁的张丽琴都忍不住安慰起来：“陈小姐，你放心，会好起来的，不要太难过了，一切有杨总呢，他会把事情处理好的，你要相信杨总.....”

    一边安慰的同时，张丽琴心中不知道为什么有种无比庆幸的感觉。

    作为灵异事件之中受害的普通人，她如果不是因为杨间的话，早就已经死了，而且还是饱受着恐惧和折磨的死去。

    就算是当时没死，侥幸活下来了，事后她也会崩溃，发疯。

    因为，看不到希望，周围没有一丁点的安全感。

    唯独和杨间在一起之后，张丽琴才能逐渐的克服那些恐怖的阴影慢慢的恢复正常。

    “腿哥，在么？我们到了，你人呢？”此刻。

    外面的办公室内，响起了冯全的声音。

    同时，李阳，童倩，黄子雅，还有张韩也都来了。

    “我在这边。”

    杨间走了出去，去接待刚来的队友们。


------------

第七百七十六章七人队

    今天。

    尚通大厦最顶层的办公室内算是比较热闹了。

    杨间，冯全，童倩，李阳，黄子雅，张韩，足足六位驭鬼者齐聚一堂，这样的数量和人员配置放在任何一个地方都是一股不可忽视的巨大力量。

    驭鬼者可不是街边的大白菜，随处可见。

    这是很稀少的存在。

    哪怕是叶真的灵异论坛，管理员撑死也就是十个左右。

    因为不是每个驭鬼者都是合格的，有些普通人只是侥幸成为了驭鬼者，但是没有那份素质和能力，通常很快就会死去，哪怕不死，自身的理智也会被厉鬼侵蚀，变的很不正常，是没办法作为队员的。

    所以最后能活下来，并且有能力，有素质的驭鬼者是不多的。

    “刚才我好像听见隔壁房间里有女人在哭，队长，你不会是在做什么坏事吧？”黄子雅那完美无瑕的脸蛋上露出了几分意味深长的笑容。

    “哦，腿哥还有这种兴趣爱好？分享一下？”冯全老油条在一旁帮腔。

    童倩轻轻一哼：“无聊，都这鬼样子了，谁还会对这事情感兴趣。”

    “童倩姐，话别这么说嘛，其实你如果想的话我可以帮你弄会之前的身体，保证看了让男人心动，让女人嫉妒。”黄子雅把玩着脖子上挂着的那颗发黑的水晶挂件。

    很廉价的东西，去外面买的话撑死十块钱一个。

    但是这水晶挂件里却关押着一只厉鬼。

    一只可以影响现实事物的厉鬼。

    包括活人的身体。

    “不用，我已经习惯这样了，而且这样挺好的，省的被一些恶心的男人惦记。”童倩竟然拒绝了恢复正常身体的提议。

    “童倩姐，你这么漂亮不做女人多可惜。”黄子雅说道：“你看我，就刚才在大厦里走一圈，不知道看呆了多少人。”

    她手指轻轻的划过身前。

    一道惊人而又完美的曲线被勾勒了出来，仿佛电影里的女鬼，美的让人窒息。

    可是，在场的人却没有一个人对她感兴趣的。

    毕竟大部分人都见过黄子雅的真实相貌，只是一个被厉鬼折磨的普通女人而已，现在的她就像是披了一层画皮，美丽只是暂时的，如果无法解决厉鬼复苏的问题，她再次丑陋也只是时间的问题而已。

    童倩不搭理，只是隔壁的哭声让她有些在意，她站起来道：“我去那边看看。”

    说完，她又狐疑的看了杨间一眼。

    “你不会真的做了什么过分的事情吧。”

    “别这么看我，我杨某人一生纯洁无瑕，从不做仗势欺人的事情，如果外界有什么不好的传言，一定是有人花钱买水军造谣。”杨间说道。

    李阳这个时候说道：“杨队，在里面哭的应该是熊文文的母亲吧，我今早看见她了，上次柳三来留下了一个纸人给熊文文，多半是为了这事情。”

    “柳三的纸人？那家伙很神秘，我以前当大昌市负责人的时候就听说过他，是一个活了很久的驭鬼者。”冯全说道。

    他口中的活了很久，是指至少活了一年已上。

    在驭鬼者之中，这个时间算挺长的了。

    “事情是这样的......”

    杨间将鬼画的事情和熊文文的事情大致和其他人说了一下，让大家明白一下事情的始末。

    “原来如此，所以队长你想复活熊文文？”黄子雅明白了过来，她神色有些凝重。

    毕竟死人复活的事情是存在禁忌的。

    在灵异圈尤其是如此，因为你不知道复活之后的人到底是不是人。

    冯全道：“有一定的风险，但是复活的条件都集齐了，的确是有值得一试的价值，总部考虑的也的确周到，方法都有了，就等腿哥你点头，只是没想到腿哥你会拖到现在，换做是我上次就动手尝试了。”

    “出于尊重，还是得征求一下熊文文母亲陈淑美的意见，毕竟熊文文的复活一旦存在着某些异常，我就得出手将其关押，而且借着柳三留下的一个纸人作为身体复活，会不会留下什么隐患也无法肯定。”

    “当然，也要陈淑美去接受自己的儿子变成了一个纸人的残酷事实。”

    “这对一个母亲而言的确残酷，如果执念不是那么大的话，这样让自己的孩子安息未尝不是一件好事。”另外一边，张韩感慨了一声道。

    他的孩子才一岁。

    如果是他的孩子变成这个样子，他或许不会去救。

    不是不想。电子中文网 

    而是变成纸人生活，对于一个孩子而言太过残忍。

    与其人不人，鬼不鬼的生活，倒不如就此安息。

    杨间说道：“所以我没办法替熊文文做选择，这个选择权在陈淑美手中，刚才谈的就是这事情。”

    “见到自己的儿子变成了一张照片，这的确让人崩溃。”黄子雅把玩着身前浓密的黑发，带着几分思索道。

    杨间道：“这事情不急于一时，让陈淑美想清楚再说吧，今天让大家来是说说组队的事情。”

    “我虽然是队长，但是现在在总部那边也只是挂个名，实际上和辞职了没多大的区别，目前为止只负责大昌市这一座城市，以及周边一些乡镇，村庄的安全，管辖范围不大，所以手中拥有组队的名额也不多。”

    “只有七个。”

    组队的名额很重要，如果杨间手中没有名额的话，冯全也好，童倩也好，李阳也好，总部都会下命令直接调走。

    因为大部分的成员都在总部的名下。

    有了名额就不一样了，杨间只要有能力，可以直接拉拢最多七个成员，总部对此都会睁一只眼闭一只眼。

    “腿哥，所以，我们的这支团队，撑死了也就只有这点人了？”冯全问道。

    黄子雅说道：“这点人已经够了，国外的一支驭鬼者队伍一般都是五个人左右，七人队伍不算小。”

    “杨队，现在加起来似乎还没有七个人，还没有满编。”

    李阳清点了一下人数，算上他的话，童倩，冯全，黄子雅，张韩，再加上杨间也就是六个。

    “目前就我们，余下的空位慢慢补吧，之前我有考虑那个张雷的，他很特别，但是状态似乎有些糟糕，所以我让他去解决厉鬼复苏的问题了，不知道能不能处理，当然，现在我也有考虑熊文文，前提是他真的可以活过来。”

    杨间说着又撇了一眼那安全屋的方向。

    陈淑美的哭声停止了，她的情绪应该恢复了不少。

    “那个代号食鬼者的张雷么？”冯全沉吟道：“的确是一个很特别的人，只是他太容易厉鬼复苏的，显然驾驭的鬼很恐怖，如果不解决这问题的话，加入团队中来是会影响稳定性的，反而不是一件好事。”

    “熊文文不错，他的预知能力很重要，可以努力争取一下。”

    杨间说道：“这个我在做，所以成员的情况就暂时这样定下来了，另外我会安排你们到观江小区入住，当然，你们的家人，亲戚，朋友都可以搬去那边，我会让我的秘书给你们安排房子。”

    “免费么？”李阳问道。

    “当然，一人一套别墅，还有安全屋的使用权，亲戚朋友的话待遇没这么好，只能赠送普通的商品房了。”杨间说到。

    “足够了，我们这类人也不知道能活多久，东西多了也没机会去享受。”冯全说道，他不是一个享乐主义，他也是有理想有抱负的。

    杨间继续说道：“就是因为这样，所以后事才需要安排好，除此之外，我会让我的秘书回头给你们一人一份的股权装让书，一个人一成公司的股份，如果以后谁不小心死了，这份股权你们可以当遗产，被父母后代继承。”

    “能问问大概有多少么？”李阳有些好奇道。

    “我不太清楚，一股至少十亿以上吧，虽然比不上那些全球五百强的上市公司，但保证家人亲戚丰衣足食还是没有问题的，不过股权只能每年分红，不能转卖，希望你们理解，我可不想到时候公司股份被买来买去最后垮台，毕竟得为每个人考虑。”

    杨间认真的说到，他以前就和张丽琴讨论过这事情，一只在公司上班的张丽琴已经恶补了不少知识，这是她出的主意。

    “腿哥你这是发财了啊，这么大方。”冯全笑着说道。

    “这些只是一些旁枝末节的小事情。”

    杨间继续道：“我们继续讨论团队的事情，一个团队需要一个队长，一个老大，这第一任队长自然是由我担任，但每个人都有死的可能，所以如果我死了，第二任队长又谁担任？”

    “我可不想当队长。”黄子雅直接了当的说道。

    她自认为自己是没有那种能力。

    “还是我和童倩之间选一个吧。”冯全思考了一下，站了出来。

    队伍的几个人还太嫩了，李阳和黄子雅，还有那个张韩都只能算是新人，有能力的就只有童倩和他自己了。

    “其他人没意见的话，第二任队长就是冯全了，第三任为童倩......依次排下去，谁还活着谁就对这支团队负责。”杨间说道。

    “再继续讨论一下其他的问题吧......”

    一支团队的出现不是凑在一起就行了的，需要利益的捆绑，也需要规矩的建立。

    还要确保某个人突然死了之后，团队还能依然维持下去。

    因为这支团队的存在不仅仅只是为了处理灵异事件，更是要抱团生存

    按照杨间的想法。

    哪怕是团队之中人员死亡了几个，只要这团队存在，他们的父母家人，亲戚姐妹都会有足够的利益保障，避免人走茶凉的事情发生。
------------

第七百七十七章诡怪

    经过近一番讨论之后。

    杨间的团队算是初步的成形了，过程还算是顺利，没有什么矛盾冲突，剩下的就是相互之间熟悉，慢慢磨合了。

    “团队的事情就暂时这样定下来吧，剩下的一些东西以后再慢慢讨论，现在时间也不早了，先吃饭，下午的时候我带你们熟悉一下大昌市的情况，还有安排你们入住观江小区。”

    他看了看时间，没有继续说下去了。

    “张丽琴。”随后，杨间又喊了一声。

    “杨总，什么事。”

    张丽琴急忙从隔壁的安全屋走了出来。

    杨间说道；“帮我去食堂取餐，待会儿我们就在这里吃了。”

    “好的。”张丽琴立刻转身离开了。

    “对了，腿哥，听说你最近和李阳在调查一件灵异事件，能说说么？如果有需要帮忙的话，大家可以一起行动。”忽的，冯全询问了起来。

    “是大汉市鬼邮局的事情，涉及到一些民国时期的东西，现在才开了个头，目前不需要帮助，如果有需求的话会向你们求援的。”杨间说道，也没有隐瞒的意思。

    冯全又道：“我最近也在调查上次那个裴东的事情，他遭受了摆钟诅咒，我想去确定那个诅咒所在的位置，说不定可以解决厉鬼复苏的难题，毕竟裴东靠着这个诅咒活了很久，虽然有一定的危险，还也值得尝试。”

    “这事情可以花点时间跟进。”

    杨间点头道：“你一个人只怕有点不行，看看童倩有没有时间和你走一趟吧。”

    “我待会儿问问她。”冯全道。

    杨间说道：“有危险的话联系就行了，亦或者你可以缓一缓，等我鬼邮局的事情调查完了之后再行动也不迟。”

    “放心，腿哥，我有分寸，上次吃了亏，这次肯定注意。”冯全说道。

    交谈的时候。

    童倩此刻带着陈淑美走了出来，她眼睛看着杨间，直接开口道：“陈小姐她做出决定了，让你帮忙复活熊文文，你觉得呢？”

    杨间放下了刚才的话题，看向了陈淑美。

    陈淑美此刻不再哭泣，情绪恢复了正常，她说道：“杨队，拜托你了。”

    杨间示意了一下道：“我只是举手之劳而已，但是陈阿姨你要清楚，熊文文复活之后不再是活人了，他不会拥有活人的身体，看见刚才房间里那个纸人了么，那是总部给熊文文准备的身体，他会在那具纸人身上复活过来。”

    “而且不出意外的话，活过来后的熊文文一辈子都是如此，不再可能变回普通人。”

    “我，我知道。”

    陈淑美咬着嘴唇，内心挣扎而又痛苦，但尽管如此，她依旧不想失去熊文文。

    “这只是一点而已，复活熊文文可能存在着隐患，一旦复活失败，亦或者活过来的不是熊文文，我们这些人将会出手直接将其处理掉，到时候就算是陈阿姨你想要阻拦，我们也不会同意的。”杨间又道。

    “这个我也明白。”陈淑美点了点头，做好了孤注一掷的准备。

    “队长，其实我可以给熊文文弄一具活人的身体，这样一来不是解决了问题么？”

    沙发上，黄子雅手指划过脖子前的那水晶挂件，提醒了一句道。

    依靠骗人鬼改变现实。

    说不定可以凭空制造一具身体出来。

    “没那么简单，熊文文被关进照片里的时候已经处于厉鬼复苏的阶段了，只是那次鬼相机失控强行打断了这个过程，所以普通的活人身躯无法承载熊文文，需要特殊的身躯才行，不然，复活的一瞬间可能熊文文已经被厉鬼入侵了。”

    “总部的这个方案是借用柳三的纸人，这具纸人身体上有着灵异力量，应该是可以对抗熊文文身体里的鬼，当然，也不排除有失败的可能。”

    “只是概率比普通的身体大一点。”

    杨间解释了一下原因，

    “原来是这样。”黄子雅闻言恍然。

    杨间又道：“既然陈阿姨已经决定了，那么就这么决定了，下午的时候复活熊文文。”

    “一切拜托杨队了。”陈淑美有些激动，但更多的紧张和不安。

    “我也是有条件的，熊文文如果如果成功了，以后就加入我的团队，并且你不能干预我对熊文文的调用。”

    杨间随后又看着她道：“毕竟一码归一码，希望你能理解，如果不能理解的话，那么现在就拒绝。”

    陈淑美眸子之中略有迟疑之色，她明白，杨队之所有愿意花时间去想办法救回熊文文，看重的是文文的价值，而不是因为自己恳求。

    毕竟自己的美貌在这个杨队面前根本没有什么吸引力。

    “我，我答应杨队，如果文文成功活过来的话，我会让问问加入杨队您的团队，而且不会干预。”

    陈淑美内心挣扎了一下，没有拒绝的余地，只能同意。

    “他还是个孩子，让他们亲人团聚，不是一件很好的事情么？何必再拉进灵异圈来。”童倩帮忙说了一句。

    杨间平静道；“因为熊文文是一个驭鬼者，就这么简单。”

    “身为异类怎么可能和普通人一起过上平静的生活。”

    童倩怔了一下，想到了自己的遭遇，还有现在自己这样子，身边的家人亲戚，的确是很恐惧自己的存在。

    有时候和自己说话的时候都在颤抖。

    心中无奈的叹了口气，她没有多说什么了。

    这个时候，张丽琴还有江艳推着送餐车走了进来，餐车上堆满各种精致，新鲜的食物，这显然不是食堂里的员工餐，应该是张丽琴特意安排食堂的大厨准备的。

    “大家吃饭了，希望公司里的饭菜能合大家的口味。”张丽琴笑着说道。

    江艳这个时候放下餐车走了过来，她嘻嘻一笑，靠着杨间身边坐下，挽住起胳膊，撒娇似的道：“几天没见，有没有想我啊？”

    “没有。”杨间实话实说道。

    “我才不信，听琴姐说你一来就问我去哪了。”

    江艳眯着眼睛，笑着更开心了：“对了，你猜我昨天给你拉来多少投资了？”

    说完，微微仰着脖子，一副快来表扬我的样子。

    “不感兴趣。”杨间说道。

    江艳顿时鼓起了脸，盯着杨间一直看。

    “队长，她不会就是你的女朋友吧？看起来相貌平平，毫无特点嘛，身材不行，身高也不行，就连这上围......啧啧。”

    黄子雅此刻打量了一下江艳，带着几分嘲弄的笑声。

    江艳立刻像是一只老母鸡一样被激怒了，立刻就转过头看了过去。

    刚才没留意。

    现在仔细一看，才发现对面的沙发上坐着一个身材完美，漂亮的不像话的女子。

    一头乌黑浓密的上发，足足垂到了翘臀上，纤细的腰肢仿佛动漫之中画出来的一样，完美的有点不可思议，那惊人的上围和琴姐有的一拼了，不，目测应该是一样的。

    “可恶啊，这家伙吃什么长大的，其他地方不长肉的么？”江艳心中发出了妒忌的哀嚎。

    她第一眼对视就被打败了。

    这是一个连女人都嫉妒的女人。

    于是，江艳的气势瞬间被打压了下来，她唯唯诺诺，喊了一句：“要你管，反正我才是杨间的女友，过年的时候我可以跟杨间回老家见了亲戚的。”

    “她看起来还不太聪明的样子，无论从哪点来看配不上队长你，要不考虑一下和她分手，试着和我交往？只要队长你一点头，今晚我可就是你的人了，最强的队长，配灵异圈第一美女，这才般配嘛。”

    黄子雅挑挑眉，轻笑着说道。

    这话一出，江艳顿时莫名的惊慌和不安起来，她感觉到了巨大的威胁。

    心一下子就乱了。

    一时间她有一种和周围格格不入的感觉，似乎马上就要被抛弃，离开了。

    旁边的张丽琴脸上那温和的笑容也僵住了。

    万万没有想到，这个看上去绝美无比的女子，竟一直对杨间有想法，而且还一点都不矜持，当着这么多人的面就敢说出这话。

    “不会真答应了吧？”张丽琴心头也在狂跳。

    江艳如果被分手，她这个秘书也估计好不到哪里去，肯定也离辞职不远了。

    新人上位，旧人肯定是要离场的。

    若是换做其他人还不至于这样。

    但是眼前这个叫黄子雅的女人实在是过于娇艳，这种颜值和身材，简直就像是电脑美图出来的，一点瑕疵都没有，任何男人估计都抵挡不了她的诱惑。

    江艳此刻已经不敢说话了，她一双眼睛泪汪汪的，抬起头看着杨间。

    这神情就像是即将要被抛弃的小媳妇一样，可怜巴巴的。

    而一旁的李阳，冯全，童倩对于这事情根本就不在意，只是平静的吃着东西。

    倒是张韩抬头怔了一下，但旋即却又埋头吃喝起来，心中只有一个想法：贵圈真乱。

    “你这是在挑拨是非，下次再这样的话，我让你原形毕露。”杨间平静的说道。

    黄子雅顿时目光缩了缩，悻悻一笑：“别，别，你是队长，你说了算，刚才的话我收回，以后绝对不当你小女友面说了。”

    她可不想被打回原形。

    以前的样子虽然不算难看，但是她现在已经没有办法接受了。

    由奢入俭难啊。

    “腿哥不会对你感兴趣的，我看你还是死了这条心吧，你只是空有一副好看的皮囊而已，可是谁敢碰你啊，说不定晚上睡觉的时候一不小心就会被你的头发活活勒死，就算不勒死，哪天一觉醒来露出原形，吓也要吓死。”

    “哪比得上别人青春可爱，健康活力。”冯全一边吃着东西一边点评道。

    黄子雅依旧自信十足：“所以队长才更符合我的要求啊。”

    冯全不再搭理她，反正不来纠缠自己就行了，让腿哥头疼去吧。

    江艳见此心中微微松了口气，但是这危机却并未结束，她依旧警惕十足的看着黄子雅，如同在看一个情敌一样。

    杨间不再这事情上浪费时间，而是转而道：“吃完饭，我们下午回观江小区，准备复活熊文文的事情。”

    “谢谢杨队。”一直文静不出声的陈淑美说道。

    杨间挥手示意了一下，不再多言，开始吃饭。

    “还有一个？”

    江艳又目光犀利的盯着那个陈淑美半天。

    可恶啊。

    又是一个比我漂亮的美女。

    这些人都是从哪蹦出来的，以前怎么一点风声都没有收到？

    “砰，砰砰。”

    吃饭的过程之中，隔壁的房间里有沉闷的撞击声传来，压抑而又诡异。

    童倩放下了碗筷，转而看了过去：“你的那个安全屋里有一口棺材，里面放着什么东西？”

    她对声音很敏锐，立刻就分辨出了声音的来源。

    棺材？

    江艳小脸顿时紧绷了起来，她偷偷的看着杨间，不敢乱说话。

    她知道原因，那口棺材是杨间从老家带来的，里面装着的是一具尸体......而且还是一只鬼。

    其他人也顿时警觉了起来。

    “不用紧张，这只是一些正常的动静，偶尔会有的。”杨间神色的站了起来，然后走进了隔壁的安全屋。

    他搬出了那个纸人，然后把安全屋关上了。

    “平日里为了安全起见我才将那口棺材放在里面的，如果随意一点，放在外面也不会有什么问题，里面装着的虽然是一只鬼，但是现在却处于一种特殊的状态。”

    “鬼？那岂不是很危险？”冯全诧异道。

    杨间沉吟了一下；“嗯，如果复苏的话，肯定相当危险，真对抗的话我们这些人联手都可能会被团灭。”

    “S级厉鬼？”李阳睁大了眼睛。

    “某种意义上算是吧，不过不用紧张，我正在试图控制那只鬼，如果能够成功的话，国内也好，国外也好，我们将成为最强的驭鬼者团队。”

    杨间说道：“现在，那不过是一个正在孕育的异类罢了。”

    “什么样的异类？”童倩问道：“和我一样么？”

    她就是杨间弄出来的异类。

    杨间摇头道：“不，你是驭鬼者中的异类，而这东西是鬼中的异类，真要取个名字的话，我觉得这东西应该叫......鬼怪。”

    “鬼怪？怎么解释。”童倩皱了皱眉。

    杨间说道：“不是人，也不是鬼，而是和鬼一般的怪物，我觉得这个词贴切一点。”

    童倩点了点头，没有继续再问下去了。

    “弄出来的几率大不大？”冯全好奇问道。

    如果是可控的异类，那么就是一件好事。

    大家都见过杨间身边的鬼童，控制的很好，是一个很好的帮手，潜力也很十分的巨大。

    在灵异事件当中，这样的存在往往比一位驭鬼者还要有用。

    杨间想了一下；“已经完成了第一阶段了，现在是第二阶段，几率挺大的，至于最后成品会如何，我自己也不知道，这涉及到一些成年旧事，不过这些事情不方便讲，等结果出来了之后你们自然就会明白了。”

    “那还真是值得期待啊。”冯全感慨道。

    当然值得期待。

    杨间自己也是很期待。

    那可是自己父亲死后留下来的一笔遗产。

    继承不了农村的鱼塘，田地，继承了一只鬼也很不错。

    “队长，你就这样机密的事情随随便便说出来，不担心事情泄露出去么？”黄子雅说道。

    杨间笑了笑：“控制这只鬼的方法连我都不知道，如果有谁想要的话可以去试试，死掉了可别怪我没提醒。”

    那可是鬼梦。

    能入梦杀人的无解厉鬼。

    其他的驭鬼者敢打这鬼东西的注意简直死都不知道死的。

    听这么一说，众人心中打了个寒颤，一旦好奇心顿时被冲刷的干干净净了。

    一只未知，不可控的厉鬼。

    这棺材谁敢去打开看看？


------------

第七百七十八章复活的纸人

    下午的时候，杨间一行人提前下班离开了公司。

    他安排了冯全，童倩，李阳等人的住处，带他们熟悉了一下观江小区的环境，同时也简单了说了一下以后大家各自的职责。

    逛完一圈之后。

    杨间又带着他们来到了家附近一栋别墅下的安全屋内。

    “杨总，这是张显贵，张总新建好的2号安全屋，是杨总您私人所属，具体的花费我做了统计，回头拿报告给您看。”张丽琴说道。

    “这事情以后再说。”

    杨间示意了一下，他和其他人一起参观了这个安全屋。

    这安全屋很大，地下足足有三层，各种生活设施还有物资，应有尽有，普通人在这里生活个半年都不成问题，如果物资不耗尽的话可以生活十年以上，当然这些并不是最重要的，最重要的是这安全屋可以抵挡厉鬼的入侵。

    为了建起来这个安全屋，杨间以前赚的钱，还有上次岛国出差的赚到的黄金几乎全部砸了进去。

    这是一栋货真价实的金屋。

    当然，巨大的代价也是有效果的。

    这安全屋的面积很大，能够容纳的人也多。

    杨间估计，这个安全屋至少能让五十人非常轻松，自由的生活，如果挤挤的话，一百人估计都不成问题。

    “真没想到你很早就已经在计划建这安全屋了。”

    童倩四处观察了一下，她有些佩服杨间的高瞻远瞩了。

    杨间说道：“没办法，怕死嘛，先不说这个了，我来这二号安全屋可不仅仅只是带你们参观，熊文文的事情差不多可以开始了，如果发生了什么不可控的意外，那么这安全屋可以隔绝一切，防止灵异外泄。”

    “这的确很周到。”冯全说道。

    “那么，队长，你要怎么样复活熊文文呢？”黄子雅很好奇，她并不知道这复活的相关计划。

    “很简单。”

    杨间立刻将那个从公司带来的那个纸人搬了进来，放在了安全屋内的一个房间里。

    “陈阿姨，照片。”

    他看了看旁边。

    陈淑美抿抿嘴，有些紧张的将那张黑白色的照片递给了杨间。

    杨间接过之后，喊了一声：“出来”

    安全屋的一个角落里，一道诡异的身影跑了出来。

    那是一个皮肤呈现淡淡的青黑色，穿着一件脏旧寿衣的孩童。

    这个孩童气息阴冷，浑身湿漉漉的，犹如一具溺死在水中的尸体，一点活人的气息都没有，简直就是一只货真价实的小鬼。

    要复活熊文文，需要将照片中的人释放出来。

    这种释放是普通手段做不到的。

    需要用到另外一件灵异道具。

    灵位。

    但是灵位上次已经被它吃掉了，但这种诡异的能力却没有消失，而是转移到了鬼童的身上。

    毕竟鬼童的根源是来自饿死鬼。

    它具备饿死鬼的特性。

    “把照片中的人释放进那个纸人之中。”

    杨间下达了命令，同时将照片递给了鬼童。

    鬼童眼睛和杨间一样，泛着红光，唯一区别的是，它的眼睛没有瞳孔，像是两颗玻璃珠，透露出一种邪性。

    阴冷的小手接过照片之后，鬼童立刻就跑进了那个纸人的房间。

    杨间没有关门。

    他需要观察情况，当然有必要的话他会关门。

    “普通人退远一点。”杨间提醒道。

    身为普通人陈淑美，张丽琴，还有江艳立刻就退的远远的，站在了出口的地方，一旦情况不妙的话她们就会立刻撤离。

    “这小东西真是听话啊。”冯全看着那鬼童，有些羡慕道。

    鬼童的动作没有停下，它进去那个房间之后立刻就拿着熊文文的黑白照片，直接伸手就拍在了这个纸人的脑门上。

    很简单的动作。

    甚至有点随意的感觉。

    但是这种动作却是因为鬼童吃掉了灵位的原因，开始将照片里的人释放出来。

    照片中的人如同遗像一样，封印着活人的意识。

    可鬼相机当初失控的时候不仅仅只是把活人的意识给关进去了，还有鬼也给关进去了。

    活人的意识和鬼一通封印在一张小小的照片里，这才形成了所为的灵异照片。

    如今释放熊文文，连带的鬼也会一起被释放出来。

    复活的不确定因素，就在这里。

    熊文文可能还活着，也有可能厉鬼已经彻底将其侵蚀了，出来的不再是熊文文，仅仅只是一只顶着熊文文模样的厉鬼。

    是好是坏。

    一切的结果相信很快就会出现。

    黑白色的照片黏在了那个纸人的脑门上，照片之中熊文文那害怕，惊恐的样子依旧那么显眼，但是此刻，一些细微的异常变化却出现了。

    照片中的熊文文神情似乎在变。

    由张嘴惊恐不已的样子，变成了闭上嘴，一脸麻木阴冷的表情，那空洞的眼神似乎透过了照片正在窥视着在场的所有人。

    “不对劲了。”童倩微微皱起了眉头。

    “六个人在这里，出了问题也能处理。”冯全抽着烟道：“不碍事，再看看。”

    照片中的熊文文现在犹如一只厉鬼，刚才的惊恐仿佛仅仅只是伪装而已，只是现在由于某种特殊的情况，这种伪装被撕破了，真相显露了出来。

    然而诡异的情况还在继续。

    照片之中的一脸阴冷的，麻木的熊文文竟开始挣扎起来，他左右晃动，捂着脑袋，似乎很痛苦。

    然而画面定格，照片之中拉扯出了残影。

    一个残影是熊文文痛苦，挣扎的样子，一个残影是熊文文麻木，阴冷的表情。

    两个表情相互交替，以一种幻灯片的方式呈现出来。

    “熊文文还活着。”

    杨间眸子泛着淡淡的红光，他从这种诡异的状况之中可以得出结论。

    鬼还没有彻底侵蚀熊文文。

    猜测是正确的。

    鬼相机封印了鬼，让原本处于厉鬼复苏状态的熊文文被强行中断了，并且一直保持了中断时的状态。

    但是现在熊文文的意识正在恢复，当然，鬼也开始继续侵蚀他了。

    然而，这种侵蚀并不剧烈。

    因为鬼和熊文文都没有脱离照片的封印。

    相片的变化只是一种灵异现象而已，并不能代表结果如何。

    随后。

    照片上的熊文文模样开始迅速的变淡，变淡，仿佛在加速褪色一般。

    仅仅只是过去了两三秒的时间，照片上的熊文文就已经彻底消失了，黑白色的照片呈现空白一片，什么都没有留下。

    鬼和照片里的熊文文都一起被转移了。

    转移进了眼前的这个纸人之中。

    失去作用的照片从纸人的额头上飘落下来，但还未飘落到地上就已经化作了少许的粉末，消失在了这个世界上。

    灵异照片本身就是灵异的产物，现在没有了灵异力量的维持，照片自然也就毁坏了。

    所有人此刻都死死的盯着房间里的那个纸人。

    比起心中的好奇，更多的是警惕。

    一旦熊文文复活失败，他们就会毫不犹豫的对其出手，瞬间将其关押，不让其酿成灵异事件。

    又过了大概十几秒的时间。

    如同一件死物一般的纸人这个时候竟有了动静，先是那一双黯淡无光的眼睛微微转动了一下，随后纸人的手指也活动起来了，身体也开始颤动.....

    纸人此刻像是被赋予了生命一般开始复活了。

    “文文。”

    陈淑美见此有些激动起来，她见到这诡异的一幕甚至没有感到恐惧和害怕。

    “陈小姐，冷静一点。”

    一旁的张丽琴急忙仅仅的抓住她的胳膊，避免其冲突，乱来。

    陈淑美不害怕这一幕，她可是很恐惧。

    眼前的这个纸人虽然可能是熊文文，但也有可能是厉鬼啊。

    纸人的复苏似乎还并不完整，亦或者是还没有熟悉这陌生而又奇怪的身体，活动起来有些僵硬，看上去动作很怪异。

    但随着时间的过去，这纸人越发的像是一个活人了。

    纸人没有心脏，没有内脏，但却在呼吸，房间里有呼吸声传来。

    这是一种好的现象。

    因为活人才有呼吸的习惯，这种习惯被带了出来，影响了纸人的行动。

    其实纸人的呼不呼吸其实并不重要，因为呼吸进去的空气也会迅速的从其他的缺口溢散出来，犹如一个四面透气的容器。

    “这个纸人能帮熊文文压制的了身体里的鬼复苏么？”

    杨间盯着纸人，心中暗暗思考着。

    其他人也大概是这个想法。

    房间里的纸人想要说话，它极力的试图张开嘴巴，可是嘴巴里却空荡荡一片，没有舌头，没有牙齿，没有喉咙......活人在失去了这些器官之后是无法适应的。

    但是柳三的纸人本身那就是灵异的参悟，他能驾驭，不代表现在的熊文文可以驾驭。

    这需要一段过程。

    “文文，是你么？”陈淑美捂着嘴巴，在哭泣，她没有想到熊文文复活之后会变成这个样子。

    陌生而又怪异。

    纸人扭着脖子看向了陈淑美，那如同墨水画上去的黑色眼睛，黯淡麻木，没有一丁点感情波动，如一件死物在看人。

    无法看到表情，无法看到眼神，也无法判断出现在的纸人到底是不是熊文文。

    冯全说道：“腿哥，它似乎对陈淑美很在意，也许正的是熊文文复活了。”

    “我看到了，这需要检验一下，你去问一问它一加一等于几，答不出来直接就关押了它。”杨间说道。

    虽然是最简单的幼儿园题目，但鬼可不会做数学题。

    “好。”

    冯全走了过去，他问道：“熊文文，现在我们不确定复活之后的你到底是人还是鬼，所以需要测试你一番，我问你，一加一等于几？回答不出来的话那我可就抱歉了。”

    纸人显然是听到了。

    要不然的话它不会对陈淑美的声音有反应。

    很快。

    纸人举起了两条僵硬的胳膊，对着冯全竖起了两根中指。

    冯全顿时脸一黑。

    “是文文，是文文，他活过来了，成功了，他活过来了。”陈淑美见此很激动，也很高兴。

    一旁的张丽琴和江艳却一点都高兴不起来，她们只觉得一股莫名的寒意。

    纸人上复活。

    这真的不会害怕么？

    不是母亲的两人无法理解现在陈淑美这种心情。

    “队长，也许只是凑巧而已，我觉得有必要再检验一下。”

    黄子雅说道：“熊文文，我问你，五加五等于几。”

    纸人那竖起的两根中指又交叉了起来，形成了一个十字，对着黄子雅。

    “......”黄子雅顿时有种想要骂人的冲动。

    “看来真是熊文文。”童倩看了一眼杨间：“你成功了，熊文文复活过来了。”

    杨间观察着纸人的情况，然后道：“李阳，把门房间里的关起来，熊文文现在这种情况还不能完全确定安全，先关他个几天，让他熟悉一下纸人的身体再说，最起码得学会走路还有说话。”

    “熊文文，你也别反抗，这一切都是为了你好，等你状态恢复到和活人差不多的时候我自然会放你出来。”

    李阳此刻走了过去，将房间里的关了起来。

    纸人没有出来的想法，它在木讷的看着陈淑美，微微低下了脑袋。

    “没有学会说话之前不准放他出来，如果熊文文强行出来的话，关押了他，张韩，你在小区常住，你辛苦一点，负责看着他一点。”杨间说道。

    “这事情容易。”张韩点头道。

    杨间说道：“好了，这事情就暂时到此为止了，我们都离开这里吧。”

    “杨队，能不能让我住在这里，我想留在这里陪文文。”陈淑美此刻说道。

    “可以，不过你不能住在安全屋内，这里还不适合住人，去隔壁吧，隔壁有一栋别墅，算是我提前送给熊文文的，你可以住那里，你想多看看熊文文我也允许，不过什么时候熊文文恢复正常了，你的通知我，还有不准私自放他出来。”

    杨间没有不近人情，给陈淑美安排住处。

    “谢，谢谢杨队，”

    陈淑美美眸含泪，真心感激杨间。

    她现在才明白，杨间虽然说话耿直，甚至有些难听，但说的都是真话，值得信任。

    有些人虽然话说的漂亮，但是真出了情况却是不管不问。

    “不用客气，我并没有做什么，你要谢去谢王小明吧，那个王教授，这是他的方案，我只是顺手而已，毕竟我什么都没有付出，照片也好，纸人也好，灵位也好，都和我没关系，唯一出力的还是那小东西。”

    杨间瞥了一眼，角落里躲着的鬼童。

    “希望熊文文活过来之后这纸人的身体可以用一段时间吧，否则......”

    他不再多言，免得伤一个母亲的心。

    当即。

    杨间带着其他人一同离开了这个安全屋，返回了小区。

    纸人柳三留下的这个纸人不可能用一辈子，也有损坏的时候，而且柳三如果死了，这纸人会不会出问题也难说。

    总而言之。

    熊文文除了活过来之外，隐患一大堆。

    除非他能换会活人的身体。

    但是这有两个前提。

    一是他能驾驭第二只鬼，先克服厉鬼复苏的问题。

    第二借来鬼相机，再来一次意识转移。

    难度太大。

    操作的余地很小。

    不过现在只能这样了。

    不过，熊文文如果恢复了正常，那么杨间的七人小队也算是彻底成形了。

    多了一个预知的人，配合杨间手中的棺材钉和诡异的柴刀，再加上其他人的协助，无疑能将这支团队的实力再推高一级。

    成年的世界里是讲利弊的。

    不是看中了熊文文这稀缺的诡异能力，杨间又怎么愿意费这么多时间和精力，甚至是承担一定的风险去复活一个原本已经死了的人呢。

    但是杨间认为讲利弊的人更实在，并不丑陋。

    一味的打感情牌，讲道理，这样的人最虚伪，可怕。

    因为感情，道理是不需要支付成本的。

    没有成本的东西，谁会去相信？

    离开二号安全屋之后，众人也很快散去。

    原因很简单，童倩，冯全，李阳，黄子雅要搬家了。

    张韩暂时留在了安全屋上面的别墅里，他要负责监控熊文文。

    陈淑美去临近的那栋别墅住下了，她似乎有些累了，好几天没有好好休息，要去睡觉。

    杨间则是和张丽琴还有江艳返回了家中。

    今天很忙碌，但也是有收获的。

    “那个女人到底为什么长那么漂亮啊，比明星还漂亮几十倍，真是气死我了。”

    回到家中，江艳嘀咕起来，有些气恼。

    “你是嫉妒了吧。”张丽琴笑着说道。

    她旋即看了看杨间，这个答案似乎只有杨间才知道。

    不过她也多少猜出了一点真相，那个黄子雅漂亮的有些过分了，而且还是驭鬼者，应该是受到了灵异力量的影响，其本身的样子可能并不是这样。

    “你们管好公司的财务就行了，有些事情别多问，我的一些私事你们知道了不要紧，只要不说出去就行了，但是别人的秘密你们知道了会带来很大的麻烦。”杨间神色平静道。

    “知道了。”

    两人异口同声道，有几分撒娇的口吻。

    旋即，张丽琴和江艳又诧异的对视了一眼，顿时又迅速的收了回来，脸上浮现出了一抹羞意。

    彼此心中很都很清楚三人之间的关系。

    只是杨间的态度她们把握不住，所以也不好点破。

    “跟我去楼上做笔记。”杨间此刻转身上楼道。

    “我也去。”江艳立刻道。

    杨间说道：“你不去准备股权转让合同，还有房屋合同么？”

    “对啊，我都差点忘记了。”

    江艳恍然，旋即有些心痛道；“不过这么多钱分出去真的好么？公司里转让出去的股权可都是你名下的。”

    “驭鬼者本身价值就很大，这点钱不算什么，我给的只能算是一般，并不多。”杨间说道。

    队伍之中，价值最大的是童倩和复活后的熊文文。

    一个是鬼死机了的异类，一个是稀少的预知能力。

    放在别的国家总部，至少价值几十亿。

    “而且先不给点好处的话，别人心中多少是有点不舒服的。”

    杨间又道：“算了，这事情和你没有多大的关系，你就按照我说的做就行了。”

    “我就抱怨两句，那我去忙了？”江艳说道。

    杨间点了点头，带着张丽琴就上楼了。

    与此同时。

    外地的某座城市内。

    一个脸色蜡黄，肤色怪异的男子此刻抬起头看向了大昌市的方向。

    “杨间果然还是复活了熊文文，预知未来的鬼，还真是可怕，虽然这个时间很短，但对我来说已经足够了。”

    这个男子闭起了眼睛。

    他来到了马路旁边，然后迅速的冲了出去。

    疾驰的车辆，在他面前擦肩而过，他一路奔跑，没有停下。

    最后闭着眼睛顺利的来到了马路对面。

    “一分钟是极限了，如果熊文文的话，应该可以做到十分钟左右，要是他能把鬼的能力发挥最大，也许能达到几个小时，甚至是几天......对我来说窃取一点其他鬼的灵异还真是不容易啊。”

    “纸人哪有什么压制厉鬼复苏的能力，不过是让其他的纸人分散承担厉鬼的力量罢了。”

    这个人目光动了动，旋即叹了口气，然后混进了人群之中消失不见。
------------

第七百七十九章镜子和狗

    清晨。

    杨间睁开眼睛从床上清醒了过来。

    他又在这个世界上活了一天，只是他并没有那种迎接崭新一天的活力，因为这代表着他的生存时间又减少了。

    生命的倒计时依然在继续。

    好在他已经能够承受这种死亡的巨大压力，不至于和其他人一样因为这种压力而精神崩溃。

    “现在我身体里鬼的相互克制达到了某种界限，似乎某些失去的情绪又回来了一些。”杨间沉吟了起来，他微红的双眼看了一眼身旁。

    一个成熟，温软的女人蜷缩在怀中，正在熟睡中。

    杨间不说话，他推开了这个女人，坐了起来，抬头看了看窗外。

    阳光照进来，给这略显寒意的屋内增添的一份温暖。

    今天是一个好天气。

    “这么早起来么？不多休息一下？”

    张丽琴醒了，她伸出白皙的胳膊搭在了男人身上，试图挽留。

    杨间说道：“我的身体状况和普通人不一样，不需要睡很久。”

    张丽琴支起身子，她红晕未褪的脸蛋贴在杨间的后背，将其抱住，感受到了那份骨子里传来的阴冷，这种阴冷是她无法用体温驱散的。

    “那你就不能多陪陪我么？毕竟，我可是你的女人。”

    她语气温柔，带着几分懒散的娇媚。

    “你只是现在属于我而已，等我死了，你会有新的生活，新的感情，甚至是新的男人，而这一天不会太久，也许明年就行了，因为大部分的驭鬼者都很短命，我也不例外，哪怕是想要停下来也不可能。”

    杨间语气生硬而又冷漠。

    张丽琴顿时抱着杨间更紧了，她说道：“我不是那样的人，为了你我什么都愿意做。”

    “时间会冲淡一切，你也好，江艳也好，都只是抱团取暖的普通人而已，所依靠的不过是我身上一点生存火光，一旦这点火光熄灭了，你们自然也会离开，然后去寻找新的火光继续依靠。”

    杨间转而看着她：“所以严格说起来，我们之间不过是互取所需罢了，如同一场交易，而且还是一场非常短暂的交易。”

    “普通人谈个恋爱时间长一点都可能两三年，而我们之间的交易甚至无法跨越这个时间。”

    “你不需要为我做什么，只需要在我还活着的时候做好自己的本职工作就行了，等我死了，你会拿到一大笔钱，然后重新开始，江艳也一样。”

    张丽琴怔了一下，她没想到杨间会是这样的想法。

    难怪江艳跟着他这半年来一直不冷不热的。

    因为杨间从心底里就认为自己和他是无法长久了，很快就会因为死亡而分离，所以杨间根本就不会花太多的时间和感情在自己和江艳身上。

    根歪了。

    又怎么可能有结果呢。

    “你真是一点都不懂女人。”

    张丽琴很伤感，她想要哭，但却发现自己并没有资格哭。

    因为她无法让杨间相信，自己可以永远做他的女人。

    “懂不懂都不重要，重要的是我活不久，我的危机很快就会来，我能感觉到，上次饿死鬼事件你应该很清楚，那个时候我就差点死了，只是运气好活了下来，而这样的危机我经历了不止一次，但不是每次我都有那么好的运气。”

    “只有又一次，我就会彻底死去。”

    杨间平静的说道。

    “我知道你的艰辛和痛苦，我只是想问你，那你讨厌我么？”张丽琴问道。

    杨间说道：“你们只是普通的女人罢了，你有自己的优点，身材好，人漂亮，做事认真，努力上进，当然也有自己的缺点，缺乏安全感，爱钱，虚荣，有点小心机......但是这都很正常。”

    “因为这样才算是人。”

    “没有缺点的完美女人，只存在于幻想之中，是不可能的，所以我并不讨厌你们。”

    张丽琴抿了抿嘴，鼓起勇气道：“杨间，我决定了。”

    “你决定什么？”杨间问道。

    “我要给你生个孩子。”

    张丽琴大胆道，她说完自己都觉得面红耳赤，心碰碰直跳。

    杨间神色微动，转过身来打量了一下她，同时又有几分思索之色。

    不管张丽琴出于什么样的心情和目的说出的这么一番话，但这话倒是提醒了他一点。

    “这事情你做得到再说。”

    杨间没有拒绝，随意的回了一句之后便起身离开了。

    他没有去公司，而是来到了一号安全屋取了一些东西。

    他要为接下来的生存做准备。

    一号安全屋偏小，里面放着的是一些灵异之物，以及关押的厉鬼。

    有鬼镜，当初王小强身上的鬼骷髅，还有冯全身上分离出来的坟土，当然也有染血的旧报纸，诡异的八音盒，红色的绣花鞋，替死娃娃，鬼烛，鬼瓷......一些特制的武器。

    除此之外，他手中还有诡异的柴刀和棺材钉。

    严格说起来，他个人手中的资源并不少，甚至有些丰富。

    然而每一样东西，都是代表着杨间经历的一件又一件的恐怖灵异事件。

    得到这些东西是需要付出代价的。

    “鬼眼的正在复苏的边缘，鬼邮局的信使任务还在继续，所以为了稳妥起见，我得带上八音盒。”杨间目光微动，他取下了一个黄金盒子。

    打开之后。

    一个红色油漆的老旧八音盒呈现在了眼前。

    还未打开，阴冷的气息就笼罩在周围。

    杨间的脑海里下意识的回想起了那段恐怖的怪异铃声。

    八音盒的诅咒是非常棘手的。

    他之前去大海市的时候没有带就是怕自己一不小心没忍住就用了出来。

    这玩意如果再次打开了的话，杨间不认为自己还能活下来。

    灵位已经没了，被鬼童吃掉了。

    想要再次重演一次王小明的实验，几乎办不到。

    虽然鬼童也有转移意识的能力，但是别忘记了，鬼童自身就是异类，杨间如果再开启八音盒，意识转移，就缺少一个载体。

    而这个载体需要用到灵异照片。

    换句话说，杨间还要一个活人被鬼相机拍摄进去，作为替死的存在，来抵挡八音盒的诅咒。

    同时自己身体里的鬼也需要压制。

    然而。

    就算是满足了这些条件，看问题是，鬼眼复苏，八音盒的诅咒解决了，复苏问题还在。

    这也是一个死局。

    除非......杨间看了看那根锈迹斑斑的棺材钉。

    除非是最后用棺材钉自己钉着自己，让身体里所有的鬼陷入沉睡，包括八音盒的诅咒。

    各种想法在脑海里浮现。

    杨间感觉每个方案都不可行，都有致命的缺陷。

    而这个缺陷，归根到底还是因为厉鬼复苏。

    “八音盒带上，染血的旧报纸也带上，还有一个替死娃娃，白色的鬼烛也带一根......鬼瓷关键时候还是很有用的，也带上，现在自身能力不行，得靠这些东西活命了。”

    杨间心中无奈一叹。

    自己这是在大量消耗资源啊。

    颇有一种千日砍柴一日烧的感觉。

    “总部还欠我三根红色的鬼烛，还有那把鬼剪刀，回头催催，希望他们尽早送过来。”杨间又想到了自己还有一笔外债没有收回来。

    整顿了一下之后。

    他准备离开安全屋。

    可最后的时候，他又忍不住揭开了遮盖鬼镜的那块黑布。

    透明的镜子呈现在了杨间的面前。

    这镜子上面有一道裂缝，是当初他上吊自杀，厉鬼和鬼镜冲突留下的痕迹。

    不过杨间并不在意这点，他看了看镜子内。

    自己没有影子。

    也没有任何的异常发生。

    里面空荡荡的一片，什么都没有映照进去。

    “果然，还是没有办法留下影子，一个人难道只有一次复活的机会么？看来这玩意只能给冯全，童倩他们用了。”杨间心中暗道。

    这件灵异之物自己暂时已经用不到了。但是却可以给团队的其他人增加一次复活的机会。

    “带出去吧，放到公司的办公室去，将鬼镜的存在公布出来。”杨间觉得这东西不能再藏了。

    该拿出来发挥作用了。

    他是队长，也要为团队的生存做一点考虑。

    以前之所以藏着捏着，是担心这些东西守不住，现在和叶真打了一架之后，估计敢来打自己主意的人应该是没有了。

    将黑布遮盖住了鬼镜。

    杨间将其带出了安全屋。

    下午的时候。

    杨间再次来到的公司，他向其成员公开了鬼镜的存在。

    “一面留下影子，可以让死人复活的诡异镜子？队长，你居然还有这东西。”黄子雅第一次听到这样的灵异之物时感觉到了震惊。

    不仅仅是她。

    冯全，童倩，李阳等人也都睁大了眼睛，感觉到了匪夷所思。

    “事实就是如此，但是这一切是有代价的，鬼镜里面关押着恐怖的厉鬼，数量很多，而且未知，一个人复活从鬼镜之中复活了，作为交换，一只鬼将会被鬼镜释放出来，同时，复活的人记忆，状态会停留在照镜子的那个时间段。”

    “也就说，中间的一段经历将会缺失。”

    杨间说道：“这是我目前发现的规律，至于有没有其他的诡异能力我还不知道，这需要慢慢去尝试。”

    “腿哥，你以前用过么？”冯全问道。

    “用过一次，是在某种特殊的情况之下进行的，对了，我的朋友张伟也用过。”

    “张伟？”

    黄子雅眸子一转：“就是公司里那个没事，整天溜达的傻小子？”

    “阿伟是我同学，以前帮过我很多，不准这样说他，而且他不傻，只是玩心重而已，某些时刻还是机智的一比。”杨间认真道。

    “抱歉。”黄子雅立刻道歉道。

    杨间撇开了这个话题：“这鬼镜作为团队使用，留下影子的方法也是具备一定的危险性的，不能在镜子前面站太久，否则人会被吸进镜子里的，同时，镜子摆放的地方不能有任何反观的东西。”

    “不然，里面的鬼会顺着其他反射之物，离开鬼镜。”

    “至于你们什么时候用，具体怎么用，我就不管了，大家掌握分寸就行。”

    童倩说道：“这么危险的东西也许你不该拿出来，复活一个人，放出一只鬼，这代价太大了，而且没有复活驭鬼者的先例，说不定人活了，身体里的鬼被剥离没了，而一个普通人活下来也意义不大。”

    “除此之外，这鬼镜还得有人守着才行，否则复活在镜子里的人很快就会被里面的鬼杀死。”

    她说出了很多缺点，认为鬼镜弊大于利。

    冯全看了一眼说道：“童倩，这可是复活，真正的让死人重新活过来，这些代价在我看来都不算什么，逆转生死本身就是禁忌，这面鬼镜能有这种诡异的能力价值是不可限量的。”

    这个世界，死容易。

    想要真正的复活过来，最顶尖的驭鬼者都做不到。

    昨天熊文文的事情严格说起来并不能算是复活，只能算是苏醒。

    因为熊文文的意识本身就存在的。

    而鬼镜却是真正意义上的无中生有，将死去的人拉回来。

    “那得谨慎使用，无意义的人不该使用鬼镜，不能救一个人，放一只鬼，那样会死更多的人。”

    童倩非常在意这点，她道：“杨间，不介意这鬼镜让我管理吧，说实话其他人管理我不放心。”

    “万一随便拉个普通人都在照镜子，那岂不是乱套了。”

    她是以大局为重的想法，不想让鬼镜的复活泛滥，酿成一件又一件灵异事件。

    真要复活，也得是那种非常重要的人员才行，值得花这么大的代价。

    不过复活的诱惑很大。

    私心重的人，说不定连家里的一条狗，一只猫都会来照一下镜子，根本不管会对外界造成什么样的影响。

    当初民国古宅的那个主人，留下鬼镜却又锁在房间里，不是没有原因的。

    既想留下一点希望和帮助，又担心被后人滥用。

    “好，你来管理鬼镜。”杨间思考了一下，点头同意了。

    童倩的性格他放心。

    “队长，我要第一个照镜子，我要保留我的这份美丽，万一我死后复活了，被剥离了身上的鬼，那我也能成为这个世界上最美丽的女人。”黄子雅急忙说说道。

    她为了自己的美貌，可以说是无所不用其极。

    “我认为现在的你还不够资格。”童倩公事公办的拒绝了她的要求。

    黄子雅顿时一幅可怜兮兮的看向了杨间。

    杨间说道：“团队成员的使用权应该保留。”

    这是增加团队凝聚力的方法，他拿出来也是为了稳定这团队。

    利益团结昨天完成了，现在是生存团结。

    鬼镜是关键。

    一切都是有考虑的，他也不是乱来。

    童倩皱了皱眉，思索了一下，最后郑重的点了点头：“有道理，那就让她试试吧，顺便也让大家熟悉一下这危险的东西，杨间，你觉得呢？”

    “我也是这样考虑的。”杨间道

    “爱你哟，队长。”

    黄子雅向杨间丢了一个媚眼，然后迫不及待的想要使用一下鬼镜。

    其他人打算观察观察，看看这鬼镜到底是怎么回事。

    很快。

    昏暗的安全屋内。

    鬼镜被摆放在了里面。

    遮盖在上面的布解开了，黄子雅有些紧张的站在了鬼镜面前。

    哪怕是在这昏暗的环境之中，鬼镜的镜面都看的很清楚，显得有些光亮。

    镜子里，没有黄子雅的身影。

    “失败了？”黄子雅疑问道。

    “没有，已经来了。”

    杨间沉声道，他微红的眼睛在昏暗的环境里显得格外的显眼。

    众人看见。

    镜子里的深处出现了一个诡异的身影。

    仿佛地狱深处的厉鬼，正在由远而近的走来，并且试图通过镜子这个媒介，入侵到现实的世界中来。

    那身影一开始的时候很陌生，不像是黄子雅。

    但是随着渐渐的拉近。

    那身影在扭曲变形。

    黄子雅的轮廓出现了，随后镜子里她那一头乌黑浓密的长发也长了出来，要知道之前镜子里的那个可怕鬼影可是没有头发的。

    一切的一切，都随着黄子雅站在鬼镜前面而发生着改变。

    “不可思议。”冯全眸子一凝。

    这样子简直就像是镜子里的鬼在模仿，复制镜子外的人。

    很快。

    镜子里的人越走越近，最后彻底形成了黄子雅的身影。

    只是镜子中的黄子雅面无表情，麻木阴冷，身体僵硬，如一具行尸走肉一般。

    而且最让毛骨悚然的是，镜子里的黄子雅，和现实之中咬着嘴唇略显紧张的样子截然不同。

    镜子内外的两个人是两种不一样的表情。

    但是很快，镜子里的黄子雅又在发生改变。

    那阴冷麻木的表情在逐渐发生着变化，脸颊僵硬的抽搐起来，显得非常的怪异，但是很快，这种僵硬消失了。

    活人的神情浮现了出来。

    黄子雅和镜子里的身影越来越像了。

    一些细节上正在不停的重叠。

    “够了。”杨间忽的一喝。

    童倩立刻反应过来，直接捡起了地上的黑布迅速的将鬼镜遮住了。

    诡异的变化停止了。

    “这个世界上不存在两个一模一样的人，鬼镜中的影子一旦和你现实重叠，那么你就会被拉进鬼镜里，而镜子里的鬼会取代你出现在这里。”杨间凝重的说道。

    “的确危险，这鬼镜存在太多的禁忌了，一不小心，就完蛋。”童倩看了看旁边的镜子，心情很承重。

    这东西有着复活的诱惑，但也有释放灵异的恐怖。

    简直如同一个潘多拉魔盒。

    其他人也沉默了，心有余悸。

    此刻。

    张韩忽的开口道：“杨队，能不能让我也使用一下鬼镜，我的孩子才一岁，如果能复活的话，我想多陪陪他。”

    “可以，我之前说了，团队具有使用权，这是我作为队长给大家的照顾，但是童倩的话也很对，这东西不能滥用，所以仅限于我们这几个人。”杨间点头道。

    “我明白，多谢杨队。”张韩感激道。

    他认识杨间很久了，是当初在小强俱乐部认识的，一起经历过黄岗村鬼棺事件，也经历过饿死鬼事件。

    如果不是杨间的几次照顾，他早就死了。

    所以他做好了决定，留下复活的机会，这条命就无所畏惧了。

    童倩心中叹了口气。

    果然，复活的诱惑没有人可以抵挡的了。

    没办法，杨间既然拿出来了这东西，那就只能使用了，希望大家团结在一起，以后能够处理足够多的灵异事件，如此才不浪费今天的这次机会。

    黑布再次被掀开，鬼镜第二次被使用了。

    镜子里已经是空白一片，里面什么都没有。

    只要不反光，就不会有异常。

    “我的影子消失了。”黄子雅说道。

    杨间道：“等你死了，它就会出现了，顺便让张韩试试看能不能一次性存两个人的影子进去。”

    “等等，那是什么。”

    忽的。

    童倩目光一动，伸手一指鬼镜的一个不起眼的角落。

    有什么异物在镜子里呈现了。

    像是一条腿，但却不是活人的腿，上面布满一层黑色的毛发。

    “有什么东西在镜子里。”童倩说道。

    “不，是有什么东西被鬼镜呈现了出来，这不是镜子里的东西。”杨间说道：“没有人使用鬼镜的话，不可能有灵异浮现，我确定过好几次的。”

    冯全立刻走了过去，从后面转动了镜子，调整了鬼镜的方向。

    鬼镜逐渐转动，其他人都让开了位置，避免被照到。

    很快。

    角落里那不起眼的异物彻底呈现了出来。

    立刻。

    所有人都震惊了。

    那是一条匍匐在地上，浑身长满黑色浓毛的狼狗。

    是的。

    一条狗。

    但是那条狗在沉睡，没有动静，宛如死物一样。

    “腿哥，镜子对着的是房间里的那口棺材。”冯全惊异道。

    棺材没有呈现在镜子中，因为棺材不反光，是死物，不能在镜子里留下影子，但是棺材里的东西却被照射了进去。

    不，应该是呈现。

    这条狗没有在镜子里面，也没有在外面，影子是浮现在镜子表面。

    鬼镜，似乎可以呈现一些肉眼看不到的鬼。

    这是另外一个新发现的能力。

    “队长，你在棺材里养了一条狗？”黄子雅诧异道。

    杨间也是心中惊异。

    他棺材里放在的根本不是一条狗，而是一具死尸，是厉鬼的尸体，代号鬼梦的存在。

    为什么，尸体会变成一条狗呢？

    而且这条狗他见过。

    “看来我那个死去父亲残留的记忆，真的是要让一条狗去驾驭这无解级的鬼梦。”

    杨间神色变化不定，似乎意识到了即将要发生的事情。

    眼下这条狗还在沉睡，可能还在梦中和厉鬼做着对抗。

    一旦对抗取胜。

    这条狗将苏醒。

    然后狗将成为驭鬼者，驾驭鬼梦，化作厉鬼。

    而且最恐怖的是，这条狗不存在于现实的世界里。

    是一条看不见的狗。

    “不用理会，把镜子转过去，不要对着棺材，那异类正在孕育，等其苏醒之后你们会明白的。”杨间收回了种种心思。

    “既然是虚惊一场，那没事了。”冯全转移了鬼镜，不让鬼镜对着那口棺材。

    张韩松了口气，他继续按照黄子雅之前的样子开始留下影子。

    保留一个复活的机会。

    他希望自己复活之后能变成一个普通人，然后恢复正常的生活，看着自己的孩子长大。

    哪怕是鬼镜复活存在这某种禁忌他也无所谓。

    很快。

    张韩成功的留下了影子。

    熟知规律和禁忌的众人避免了很多危机，没有失控的可能。

    “还有人要用么？如果没有的话，这镜子就封存在这里了。”杨间道。

    其他几个人摇了摇头。

    冯全讪讪一笑：“我还是观望一下吧，不是不信腿哥你，是这事情有点邪乎。”

    他存在顾忌，想要看看黄子雅和张韩能不能顺利复活。

    万一出现了纰漏。

    那不是自己给自己添堵嘛。

    这种灵异之物可是要付出代价的，不是一旦副作用都没有。

    “也行，你们选择观望的也是正确的。”杨间并不会感觉不快。

    这是正常人的想法。

    只有黄子雅这为了貌美可以牺牲一切的家伙才无所畏惧。

    张韩是想赌一个未来，他希望借助鬼镜剥离身体里的鬼复活，然后恢复普通人的生活，在家陪着妻子孩子。

    鬼镜的事情暂时告一段落之后。

    杨间这几天也算是无所事事了，只是忙于一些团队的琐事。

    比如联系总部，让他们送来十几部卫星定位手机，方便自己团队联络，又比如，催促总部赶紧将三根鬼烛和鬼剪刀发货，自己还等签收。

    接着就是让团队的众人彼此熟悉一下对方的情况。

    了解一下各自的能力。

    而在三天之后。

    陈淑美却联系了杨间，让他去二号安全屋看看。

    因为，熊文文这三天之内熟悉了纸人的身体，他可以开口说话了。

    杨间一个人来到了别墅前。

    他看见陈淑美已经早早的站在那里等待了。

    今天陈淑美穿着一条淡色的长裙，脖子上系着一根丝巾，给人一种温柔贤淑的美态，犹如一位贤妻良母。

    “杨队。”

    她今天心情很好，美眸之中闪烁着身材，毫无前几天那憔悴，劳神的样子。

    “陈阿姨。”杨间打了个招呼：“熊文文恢复正常了？”

    “是的，文文已经没事了，多亏了杨队帮忙文文才能平安无事。”陈淑美很客气的说道。

    杨间道：“那去看看吧，如果熊文文真的恢复了正常，那就放他出来。”

    陈淑美找自己当然不是为了叙旧，而是让自己去确认熊文文的情况，把他释放出来。

    “杨队。”

    屋内，张韩负责监查情况，他见到杨间和陈淑美走进来，打招呼道。

    “我和他去看看熊文文，这几天辛苦你了，如果一切平安无事的话，我想可以不用戒备了。”杨间说道。

    为了以防万一，他安排张韩这几天一直盯着。

    就怕灵异事件出现。

    所以要杜绝这个苗头。

    张韩这段时间一直比较宅，他大门不出二门不迈的，就喜欢呆在小区里陪着老婆孩子，这事情正适合他。

    “好，那杨队你小心一点，出了意外的话立刻叫我。”张韩道。

    杨间点了点头，便和陈淑美一起来到了地下安全屋的第三层。

    那个关着熊文文的房间大门还是紧锁着。

    这说明熊文文这些天没有试图出来。

    很配合。

    越是如此，就越证明他的状态是正常的。

    “文文，是我，我来看你了。”陈淑美敲了敲大门喊了一句。

    “妈，妈妈。”

    里面传来动静，一个略显怪异的声音响起，但从语气依旧听的出来，这是熊文文。

    陈淑美道：“杨队也来看你了，他说你一切正常的话就放你出来。”

    “杨间，快放我出去，你这个没良心的，我陪你出生入死，现在居然把我关起来。”熊文文大喊道。

    “很精神嘛，不错。”杨间点了点头。

    熊文文又喊道：“你再不会又想问我一加一等于几吧，我告诉你下次要问，至少得问三位数的乘除，或者是四则混合运算，这样才显得我比较聪明。”

    “区区小学生，还挑三拣四的，信不信我让你解方程式。”杨间说道。

    这一刻，他拿出了高中生的威严。

    熊文文顿时语塞。

    那些题目，他不会.....

    “可恶，我还没学，等我学了，你难的到我？”熊文文不服气道。

    杨间和他交谈之中确认了他的确是熊文文，而不是厉鬼。

    “行了，我放你出来，不过以后得听我的话，现在外面的局势已经不一样了，你这样的小孩没有人照顾，通常会死的特别快。”杨间说道。

    “不过我这个人向来心地良善，就勉为其难的关照你一番。”

    说完他打开了门。

    顿时，熊文文从里面气鼓鼓的走了出来：“你会有这么好心？我才不信，妈，你是不是和他正在交往？”

    “没，没有，文文，你别乱说。”陈淑美瞪了她一眼。

    熊文文不屑的瞥了一眼杨间；“就知道你不行，我都给你机会了，你都追不到，和一个废物一样，现在还是一条单身狗吧。”

    “我看你这个熊孩子是缺少一番成年人的毒打。”

    杨间捏了捏拳头，嘴角在抽搐，忍不住想要暴揍这家伙。

    “我不管你追不追的到，反正你要照顾好我妈，要不然以后我肯定不会听你的话。”熊文文又趾高气昂道。

    “文文，不要乱说话，杨队很照顾我，这次把你救回来也是费了很大的力气。”陈淑美说道，她感觉这个儿子让自己丢人。

    随后她又向杨间道歉：“对不起杨队，小孩子不懂事，就喜欢胡言乱语，我回去之后一定好好管教管教他。”

    “妈，我说的是真的，只有杨间才有能力照顾你。”熊文文理直气壮道。

    他虽然是个熊孩子，但是也多少懂点事。

    他也希望自己的妈妈以后能生活的很好，有个人保护。

    而转了一圈，熊文文就认可杨间。

    “你还说。”陈淑美此刻有些不好意思，她虽然是个母亲，但也是个女人。

    哪有当着别人的面，一直拉红线的，

    真是没大没小。

    杨间说道：“我照顾你妈妈也可以，先叫几声爹来听听。”

    “我曹......”熊文文睁大了眼睛，内心受到了一万次暴击。

    这下自己挖坑差点把自己给埋进去了。

    “你怎么也跟着孩子一起胡闹。”陈淑美捏着拳头，有些气恼的对着杨间锤了一下。

    不痛不痒，反而显得有几分亲密。

    陈淑美意识到之后，脸蛋瞬间就红了一片，目光有些闪烁，不敢再看杨间了。

    说者无心，听者有意。

    她此刻也考虑过这个问题.....难得熊文文并不讨厌杨队，比较听从杨队的管教。

    而且杨队对自己还很照顾。

    其实真在一起，也不是不能接受。

    越想下去，陈淑美的心就越乱，狂跳不止。

    万一杨队真的就开口过来了，自己是该拒绝呢，还是答应呢？

    应该......拒绝不了吧。

    “我只是觉得熊文文得好好管管，免得整天在外面得罪人。”杨间说道：“陈阿姨你觉得呢？”

    陈淑美回过神来，脸上带着红晕道：“如，如果杨队愿意管教的，那当然最好了，毕竟文文还是比较听杨队你的话。”

    “陈阿姨你开口就行，我一定帮你好好管教管教。”杨间露出一丝微笑，看向了熊文文。

    “妈，你不能这样，我可是你的亲生儿子，这杨间肯定会把我揍死的。”熊文文大惊失色，他觉得自己以后的生活一片黑暗。

    如同再次被关进了照片之中一样。

    陈淑美却不站在熊文文那边了，而是带着几分嗔怒道：“再不好好管管你，以后还得了，杨队如果要揍你，那我肯定不会拦着。”

    “我现在去好好读读还来得及么？”熊文文小心翼翼的问道。

    妈妈和杨间统一战线了。

    自己以后要完蛋了。

    他想去读书，想去上学，想念以前的小朋友。

    可惜，那逝去的青春已经一去不复回了。

    “杨队，你还没吃饭吧，待会儿要不要去我那里吃个便饭，你帮了我跟文文这么多，我还没有好好答谢一下你呢。”陈淑美此刻发出了邀请。

    杨间没有拒绝：“也好，那就打搅陈阿姨了。”

    “别这么客气，是我跟文文给杨队你添麻烦了，而且以后说不定还要继续麻烦杨队呢。”陈淑美歉意道。

    “这只是一些鸡毛蒜皮的小事，现在这种情况活着已经不容易了，哪里还会在意那么多。”

    杨间摇了摇头：“既然确认了熊文文没事，那我们出去吧，顺便让其他人也知道熊文文活过来的消息，以后他可是我们团队中非常重要的一个成员。”

    “嗯。”陈淑美轻声点了点头。

    “对了，不知道杨队平时喜欢吃什么.....”

    “我什么都可以，没那么多讲究。”

    熊文文道：“我要吃鸡腿。”

    三人互相聊着，然后离开了安全屋。

    外面不认识的咋一看去，还真的有点像一家三口。
------------

今天请个假

明天补更。一定。十分抱歉。

    推朋友一本书（诡异流修仙游戏）大家可以去看看。
------------

第七百八十章再临邮局

    当杨间吃完饭准备回家的时候已经是傍晚了。

    熊文文的母亲陈淑美很热情，见此要送他一程，以表达心中的感谢之情。

    想着都在同一个小区，距离也不远，杨间也就没有拒绝了。

    “杨队，这段时间真是太麻烦您了，如果不是你，文文只怕无法再回到我身边了，虽然现在文文变成了这个样子，但至少他还活着，还是和以前一样活泼，我已经很满足了。”走在路上，陈淑美边走边道。

    “至于以后，文文就还请杨队多多关照了，他还是个孩子，不懂事，如果有什么说错话，或者是得罪的地方，还希望杨队别忘心里去。”

    “我怎么会和小孩子一般见识，陈阿姨你多心了。”杨间声音平淡道。

    陈淑美又带着几分忧愁道：“杨队，那文文以后是不是就没事了？这样的情况文文可以一直活下去吧。”

    “不清楚，灵异圈子内，很多人的经历都是独一无二的，会变成什么样子，活多久没有人知道，更何况熊文文已经成了一种特殊的异类，虽然以后的情况无法确定，但肯定是比以前那样子要好的多。”

    杨间也没有隐瞒，如实相告。

    “我明白了。”

    陈淑美点了点头，内心已经开始接受这个现实了。

    然而就在这个时候，路边的两盏路灯突然嗤嗤的闪烁了一下，然后骤然间就熄灭了。

    杨间似乎略有察觉，脚步下意识的停了下来，他一双泛着淡淡红光的眼睛看向了那路灯熄灭的方向。

    两盏熄灭的路灯之间，原本是小区里的绿化带，但是这个时候却不知道怎么回事突然多了一条小路。

    小路蜿蜒曲折，越往里面越昏暗，而在昏暗小路的尽头，一栋五层高的民国风的建筑却在迷雾之中若隐若现，像是海市蜃楼，又如同远处的一个模糊投影，看的不清楚，但是依旧可以看到那栋建筑的大门口上有霓虹灯的招牌闪烁。

    花花绿绿的灯光，给人一种怪诞，诡秘的感觉。

    “杨队，怎么了？”陈淑美，捋了捋被一缕凉风吹乱的头发，好奇的问道。

    杨间屹立在原地不动，他皱起了眉头，看着灯光熄灭的地方道；“那里有一条路，你看见了没有。”

    “没，没有啊，那里什么都没有，是不是发生什么事情了？”陈淑美感觉到了疑惑。

    杨间心中恍然。

    这条路应该只有自己可以看到，其他不相干的人是看不到的。

    “陈阿姨，你就送到这里吧，现在立刻回家，我还有一些个人的私事需要去处理。”杨间开口道。

    “好的，那杨队你忙，我就不给杨队你添麻烦了，以后有时间的话可以来我家吃便饭。”陈淑美说道。

    杨间应了一声没有多说什么，他的目光被那突然出现的诡异小路给吸引了。

    那条路，是通往鬼邮局的路。

    自己在大昌市，而鬼邮局在大汉市，相隔这么远，这鬼邮局的影响居然能来到这里。

    真是匪夷所思。

    等到陈淑美离开之后，杨间接到了一个电话。

    是李阳打来的。

    杨间接通之后，李阳急忙道：“杨队，情况不妙，鬼邮局出现了，有一条路出现在了我前面，似乎让我前往鬼邮局，我在这里已经能够看到那栋民国时期的建筑了。”

    “杨队，现在怎么办？”

    “你说的那种情况我这里也有，看来是信使的任务要开始了，没想到鬼邮局是以这样一种无法理解的方式出现。”杨间对着电话道：“你立刻准备一下跟我一起去鬼邮局吧。”

    “按照这种情况来看，如果我们一直不沿着路回到邮局内的话，应该是会有某种危险发生，这邮局可不会那么轻易的放过信使。”

    “好，我知道了，不过就我们去么，其他人不喊么？”李阳问道，他觉得人多力量大，多个人安全一点。

    杨间道：“不用了，我们现在意外的成为了信使，其他人不是，他们应该看不到那邮局的存在，所以这一趟还是我们两个人去，另外，孙瑞应该已经也遭遇了同样的情况，你联系他，让他准备来鬼邮局。”

    “好，好的，杨队。”李阳道。

    挂断了电话之后，杨间立刻迅速的往家走去。

    他要带一些提前准备好的东西在身上，以免再次遭遇危机。

    然而杨间返回家拿东西的时候，应该不是错觉，他感到那条蜿蜒曲折通往鬼邮局的小路距离自己越来越近了。

    不，不是小路在靠近自己，而是那栋民国时期的建筑，鬼邮局在靠近自己。

    距离在被拉近。

    那栋诡异的建筑似乎盯上了每一个信使，如果你不返回邮局内的话，那么邮局靠近你之后估计你还是得被迫拉进入。

    这是无法选择和逃避的。

    除非是最顶尖的驭鬼者，将鬼域开启到五层这种地步，或许才能逃避鬼邮局的影响。

    杨间也没打算拖延下去，他的动作很快，立刻就来到家中的五楼，将东西拿齐了，准备出门。

    “江艳，我要出差一趟，这段时间不在大昌市。”他打了一个招呼。

    “啊？”

    江艳听到声音急冲冲的从房间里跑出来，可是才刚走出来就已经看见杨间大步出门而去，身影迅速的消失不见。

    杨间踏足了那条蜿蜒的小路，同时发了一条信息给冯全。

    他不在，团队的事情由他暂时负责。

    毕竟大昌市怎么样也得有负责人管理，至于怎么安排，杨间也不去管，让冯全去处理好了，反正比起目前的情况，这些只不过是一些鸡毛蒜皮的小事。

    “这条路不存在于现实，但却能连接现实和鬼邮局之间，把人送进一个灵异空间。”

    杨间目光微动，他沿着这蜿蜒的小路前进。

    走的距离不长，但是鬼邮局却在以一个无法理解的方式迅速的拉近在身前。

    距离感受到了灵异力量的干扰，无法判断这鬼邮局距离小路入口的地方到底有多远。

    这种现象杨间遇到过不止一次，以前在鬼画当中就是如此，所以也没什么大惊小怪的。

    很快。

    他再次站在了鬼邮局的大门口。

    霓虹灯闪烁，灯光璀璨。

    但是周围却是一片昏暗，如迷雾笼罩，看不到任何的事物，也看不到一个活人，似乎这栋邮局成了这里的全部，被隔绝在了某个灵异的世界当中。

    亦或者，这个灵异空间就是因为这鬼邮局而存在的。

    “现在是五点三十分。”杨间看了看时间。

    六点钟，邮局内会熄灯。

    到时候会有厉鬼在楼内游荡，同时也会袭击邮局内的人，至于触发的条件目前还不明。

    可能是上次杨间不是信使，但却强势入侵邮局的缘故，也有可能是一群人待在一个房间的缘故。

    总之。

    现在这种情况，杨间绝对不能再被那厉鬼盯上了，不然的话会非常的凶险。

    “队长。”忽的。

    邮局大门的旁边，李阳的身影突然出现了，他神色略显紧张，此刻也来到了这里。

    “时间差不多了，进去吧。”杨间点了点头，推开了邮局的大门。

    他和李阳再次走进了这鬼邮局内。

    老旧的木质地板踩在上面发出了嘎吱嘎吱的声音，空气之中弥漫着一股阴冷，潮湿，发霉的气息，昏暗的环境之中，几盏昏暗的灯光勉强照亮着周围。

    两边的墙壁上挂着一幅幅老旧的画像。

    那些画像有男有女，有老人也有青年，各不一样。

    然而这些画像在这种环境之下却有一种说不出来的诡异之感。

    仿佛画像中的人都在暗中以某种异样的眼光窥视着你的。

    让人浑身不自在，忍不住就开始疑神疑鬼起来。

    “这是邮局的第一层，大厅......”杨间目光微动。

    李阳问道：“按照之前的推测，我们这个时候应该在第二层才对，难道那红色的信件不算任务数？不让我们去二楼？”

    “进去看看再说。”

    杨间虽然来过一次，但是对这里的情况却知之甚少，因为从那个王善，还有万兴身上得到的情报实在是有限，他们在信使之中只能算是新人，无法真正的触及这栋鬼邮局的真正秘密，只有楼上的老信使了解的东西才可能会更多。

    两人踩在老旧的木地板上往前深入邮局。

    这个时候眼前的情况发生了变化。

    原本一楼那个回字形的房间消失不见了，11 12 13.....这些房间全部已经不存在了，取而代之的是一个好几米宽的巨大楼梯。

    楼梯也是木质的，材质和之前走过的地板是一样的，但是上面却笼罩在一层昏暗之中，越往上那昏暗越沉，最后根本没办法看清楚楼梯的尽头有什么。

    “楼梯真的出来了，那个王善说的没错，一旦信使满足了上楼的条件，通过上一层的楼梯就会出现。”

    杨间目光微动：“结合之前的情况来看，鬼邮局内的建筑，大厅是通用的，一楼，二楼，三楼每个楼层大概率是分割开来的，没有正确的路是没办法上楼的，驭鬼者想要直接硬闯上楼的个概率的确是非常的小。”

    “那些身为普通人的信使就更不用说了，根本没办法反抗鬼邮局内的规则。”

    他看了看身后。

    昏暗的邮局大厅内空无一人。

    看来孙瑞还没有来。

    “我们先上楼。”杨间没有迟疑立刻就踩在了这木质的楼梯上，一路上楼而去。

    李阳自然是跟随。

    他已经加入了杨间的团队，是正式的队员，自然是要一起行动的，不过他也没有抱怨，一直都很听从杨间的命令。

    只是进入灵异圈的时间短，李阳还不够老练，胆量和经验不足。

    木质的楼梯颇有一种行走在之前那蜿蜒小路上的感觉。

    距离感和空间感受到了某种灵异的影响出现了絮乱。

    看上去只是往上走了十几步楼梯，实际上进入了什么地方连杨间都不知道。

    他抬头看去前面依旧一片昏暗，昏暗在深处凝聚，化作了一片漆黑，挡住了一切的视线，往后看去也是如此。

    现在能看见的只有这一节楼梯而已。

    “嘎吱，嘎吱。”

    杨间踩在楼梯上发出的声响似乎更大了，他甚至能够感觉楼梯在摇晃，有种要散架，崩塌的感觉，很不安全。

    可是。

    灵异之地，这种看似要崩塌的感觉实际上永远不会出现。

    这楼梯不是靠木头本身维持的，而是被某种灵异力量侵蚀所形成的。

    “停下。”

    猛地。

    杨间眸子一缩，他突然在前面的楼梯上看见了一个人。

    他不确定是不是一个人。

    因为那个人是趴在楼梯上的，呈现一个摔倒的姿势。

    但是那个人的衣着很老旧，不是这个年代的风格，有点像是中山装，而且身体僵硬的一动不动，似乎都没有了气息。

    “不会是鬼吧？”李阳压着声音小心翼翼道。

    “有可能只是一具尸体而已，当然鬼的可能性也不排除，过去看看，有情况再说。”

    杨间目光微动，他没有见到一具趴在楼梯上的尸体就转身而逃，而是大胆的靠近。

    就算是鬼，不触发鬼的杀人规律的话，被盯上的概率还是不大的。

    略微靠近之后。

    他更加清楚的看见这个死人了。

    的确是一具尸体。

    脸色发白，有些地方出现了淤青，身体阴冷，像是死了好几天了。

    但从这衣着来看，却有似乎不止死了几天，而是死了，很久，很久。

    尸体没有腐烂，杨间也无法判断到底这个人死了多少天。

    他只知道，这个人暂时不具备威胁。

    因为没有动静。

    “虚惊一场，无视这尸体，继续前进。”杨间说道。

    两人没有逗留太久。

    想要前往二楼的同时也怕逗留在这里太久，发生什么不可预知的危险、

    虽然刚才的尸体没有威胁，可是这尸体的出现却已经给人心中蒙上的一层阴影。

    毕竟，这鬼邮局内可是真的有厉鬼。

    随着杨间和李阳的离去。

    那静静躺在楼梯上的尸体明明是僵硬不动，却不知道什么原因诡异的往下滑落了几个台阶。

    尸体依然保持着之前的样子。

    一切犹如什么事都没有发生过一样。


------------

第七百八十一章占房间

    越过了那具趴在楼梯上的古怪尸体，杨间和李阳似乎穿过了笼罩在楼梯上的昏暗迷雾，在某种灵异的影响之下来到了一个未知的地方。

    鬼邮局的二楼到了。

    一个回字形的走廊，老旧，阴暗，楼梯间几盏发黄的灯光勉强照亮着。

    旁边的墙壁上斑驳，黯淡，上面残留着很多污渍，像是鲜血涂抹在上面干枯后形成的，又有一些古怪的划痕，甚至还有一些怪异的黑色图画，不知道是什么人用墨水在上面书写后形成的。

    二楼的结构和一楼没什么区别，唯一有区别的就是看不到鬼邮局的大厅了。

    “杨队，我们到了，这里应该就是鬼邮局的二楼了。”李阳左右看了一眼，然后留意了身后：“上来的楼梯消失不见了。”

    他们的身后是一面老旧的墙壁，墙皮脱落，斑斑点点。

    那木质的楼梯已经不存在了。

    “看来这是一条不归路，进入邮局的人只能上楼不能下楼，和之前那个王善说的差不多。”杨间说着又看了看时间。

    “还有二十分钟就要熄灯了，找个房间呆着吧，先看看情况再说。”

    李阳又道：“队长，那个孙瑞好像还没有来。”

    “之前通知了么？”杨间问道。

    “通知了。”

    杨间道：“通知了就行，他身为大汉市的负责人也许有事耽搁了，先不用理会了，”

    说着。

    他沿着这条老旧的走廊往最近的房间走去。

    房间的上面的号牌已经变了：212223......一直到了27。

    2是楼层。

    后面的一个数字是房间号。

    这一层，依旧只有七个房间。

    对应着七个信使。

    但这只是理想化的情况，一个房间没有明确的规定就只能住一个，上次在一楼的时候杨间一群人待在一个房间里也没事。

    不。

    一群人待在房间里的话被邮局内游荡的厉鬼袭击了。

    也许。

    房间的人数有一个界限，超过那界限会有厉鬼来清理整个房间的人。

    当然，这只是猜测而已，是不是真的如此还没有得到证实，也没有得到具体的信息情报。

    沿着走廊走着的杨间略微好奇的探出小半个绳子往楼下看去。

    看看能否从二楼看到一楼。

    结果很失望。

    看不到一楼的情景，二楼的楼下一片昏暗，往下个几米就什么都看不清楚了，像是一个深渊一样，没有尽头，让人下意识的就感觉有种莫名的恐惧。

    就算是知道这是二楼，估计也没有人敢去尝试着跳下去。

    “砰！”

    然而就在这个时候。

    突然。

    最近一个房间，21号的房门碰的一声打开了，一个暴戾的声音回荡起来：“臭女人，给我滚出去，这就想待在我的房间？你以为你是谁？”

    一个身上带着淤青的女子被重重的踹出了房间，然后痛苦的倒在了地上，身上的皮肤都被粗糙的地面给磨破了。

    鲜血迅速的溢出。

    那披头散发的样子，很是凄惨。

    “队长，是那个叫钱蓉的女子，上次我们在楼下见过，没想到她也来了第二层，看来之前的推断是正确的，红色的信件难度大，但是却能让一整层楼的信使提前上楼。”

    李阳一眼就认出了这个女人。

    同时也迅速明白了眼前正在发生什么事情。

    肯定是因为杨间送信成功，她也跟着上楼了，而且来这里的时间比他们要早不少。

    但是上了二楼，这房间数不够，这个钱蓉想要进其中一个房间势必是要跟原房间的主人进行接触。

    显然。

    接触失败，她被赶出来了。

    眼下还有二十分钟不到。

    六点一到。

    邮局熄灯，厉鬼开始在邮局内游荡。

    这谁敢待在外面？

    钱蓉抬起头，眼中带着恐惧和绝望，她浑身颤抖，连滚带爬的想要回到这个房间，却被一个面容阴冷的男子再次一脚踹翻了。

    “这个房间已经满人了，滚远一点。”

    “别，别这样，求求你，让我进去呆一晚，就一晚，只要一晚上就行了，我什么条件都可以答应.....”

    钱蓉被踢翻在地上，但是她却顾不得身上的伤痛，还在恳求。

    那个面容阴沉的男子却道：“你再在这里吵闹，信不信我现在就把你从楼上丢下去？邮局里，信使之间可不禁止杀人，更何况你对我们毫无价值。”

    “啊，你们这些骗子，刚才明明说好了只要我陪你每一次就让我留下。”

    钱蓉这个时候崩溃到尖叫，她在哀嚎，也在绝望。

    但是她却没想过反抗。

    因为她反抗不了，她只是一个普通人的女人。

    这邮局内，还是信奉着弱肉强食的规矩。

    “哼。”

    那个面容阴冷的男子又忽的瞥了一样杨间还有李阳两个人，目光动了动，似乎带着强烈的警告意思，告诉你们不要试图来找21号房间的麻烦。

    然后砰地一声巨响。

    房门关上了。

    “呜呜.....”那个钱蓉躺在地上哭泣，凄惨无比。

    杨间看在眼中，此刻缓缓的走了过去，他来到了这个叫钱蓉的女子身边，面无表情的俯瞰着她。

    “你很想活下去么？”

    钱蓉看到了杨间，她哭声稍微平息了一些，随后如同抓着一根稻草一样，抓住了杨间的裤脚：“我，我不想死，我有老公，有孩子，还有父母，我不想死.....我的女儿才五岁，我不想死。”

    “看来你求生的念头很大，只是普通人进入了这个邮局，其实死也只是时间早晚上的问题。”

    杨间用冷淡的语气说出了一个残酷的事实。

    他就像是一尊冰冷的雕像一样，没有一丝怜悯和同情。

    “求，求求你，帮帮我，我不想死，呜呜，”钱蓉她哭泣着，她没想那么多，就是想活下去。

    至于能活多久，她不知道，也管不了。

    杨间语气依然冷淡：“好，我帮你这一次。”

    “真的么？”

    钱蓉猛地抬起头来，憔悴的脸上带着淤青和血迹，一双眼睛睁的老大，仿佛充满着不可思议。

    “仅限于这一次，因为一楼的信使是因为我的到来而提前上了楼，这应该是干预了邮局了正常运作，所以当是补偿好了，另外刚才那个人看我的眼神很不对劲，似乎在挑衅我，正好我也需要一个房间呆一晚，就拿他们开刀好了。”

    杨间收回了目光，抬起头看向了那21号房间。

    “李阳，开门。”

    “好，队长。”

    李阳立刻就来到了21号房门前。

    这扇老旧的木门是从里面反锁，想要打开是不太容易的。

    然而他却只是一触碰上面的门把手，这扇老旧的木门就嘎吱一声，轻而易举的就打开了，有点不可思议。

    大门一开。

    一股浑浊的空气铺面而来。

    烟味，霉味，还有酸臭味......让人很不舒服。

    “这个时候了，谁他娘的开的门，都想死么？”里面传来了一个怒吼，一个穿着背心的男子气冲冲道。

    但是他的话还未说完，便看见了门口站着的李阳和杨间。

    “外面还有人？两位朋友，识相的就滚远一点，这个房间已经客满了，不欢迎你，如果不听警告的话，我可不敢保证待会儿会做出什么事情来。”

    穿着背心的男子脸色狰狞，带着威胁道。

    杨间不说话，无视这个人的警告，直接就走进了房间。

    “臭小子，老子在和你说话呢？区区一个刚上楼的信使就敢在这里摆谱，你在找死么？”

    这个穿着背心的男子随手就从旁边拿起了一根棒球棍，大步冲了过来，抬起手就想要打。

    当真一点不客气。

    然而下一刻。

    一把冰冷的金色手枪顶在了他的脑门前。

    “兄，兄弟，冷，冷静，杀人是犯法的。”

    这个背心男子顿时手僵在了半空中，脸上忍不住冒出了冷汗。

    说话的时候，他目光微微瞥向了旁边的木桌。

    那里，放着一个行李袋。

    里面也有枪械。

    他能来到二楼当信使，自然不可能一点准备都没有。

    只是平时这玩意忌讳，放在行李袋内不敢随便露出来，玩意被抓，那可是要坐牢的。

    到时候影响了送信死都不知道怎么死的。

    砰！

    然而下一刻。

    枪响了。

    这个背心男子瞬间就噗通一声栽倒在了地上，鲜血溅射，尸体抽搐。

    “你这样的垃圾，放外面也是一个穷凶极恶的罪犯，与其留着你送信添乱，倒不如现在就送你上路。”

    杨间神情冷漠，不带一丝犹豫，直接就干掉了这个家伙。

    然而枪一响。

    里面的房间却突然打开了。

    “什么情况？发生什么事情了。”

    听到突如其来的巨大动静，之前那个面容阴冷的男子迅速的冲了出来，当他看到地上到底抽搐的尸体，以及站在客厅里的杨间时顿时眸子一凝。

    “是你？”

    刚才外面，他见过杨间。

    以为这家伙不敢闹事，没想到竟冲进来了。

    “不好。”

    这个面容阴冷的男子反应过来，知道杨间手中有武器，里面转身回房间，准备应对。

    杨间目光微动，看向了他，然后大步走了过去。

    立刻关上房间的男子迅速的就翻出了行李袋，准备那家伙出来。

    “陈星，外面发生什么事情了，这么响枪了。”房间里，还有一个男子。

    “一楼上来人了，不止刚才那个女人，还有两个男的，他娘的，今天怎么回事，怎么一口气上来这么多人，而且这个人很不好对付，上来就干掉了老许，现在冲我们来了。”

    这个叫陈星的男子额头上有冷汗冒出。

    虽然不是碰到了灵异，但这样的火拼也是十分凶险的，弄不好今天也会死在这里。

    “那就干掉外面两个。”

    对于老许的死，另外一个男子好不在意，他翻身起床，直接拿出了武器。

    之所以他们手中有这么多武器，是因为陈星去了国外一趟。

    邮局可以将人从任何一个地方带过来，自然也能利用这点的便利性，做一些事情。

    但武器也只是欺负一些楼下上来的新人。

    碰到一些特别的信使，武器的作用已经起不到什么作用了。

    然而两个人在准备动手的时候。

    房门却被杨间一脚踹开了。

    巨大的力量直接就撞飞了一个人，瞬间就昏死了过去。

    “你.....”陈星惊了，急忙想要做出反击。

    然而他手指却僵住了，无法动弹。

    不知道什么时候，一只阴冷，发黑的手掌竟覆盖在了自己的手背上，死死的抓住了自己手指，无法将那扳机扣下。

    鬼？

    陈星瞬间头皮炸裂，如同触电一般下意识的就想要甩开那东西。

    “房间里就你们三个么？”杨间无视他，少看了一眼。

    的确就三个。

    看来这三个人是临时组队的，毕竟一个人送信的话难度还是很大。

    亦或者，他们都是21号房间的信使，只是因为运气好都活了下来，所以待在了同一个房间。

    “你到底是谁？楼下的信使不可能有你这样的人物。”

    陈星感觉到了那只趴在手背上的冰冷手掌没有了动静。

    他明白过来。

    一切都是眼前这个人搞的鬼。

    这个人竟然可以控制灵异中的厉鬼。

    这样的手段就算是三楼的信使都不一定能过做道。

    可越是如此，他就越恐惧。

    似乎，被一个不得了的人盯上了。

    “我是谁不重要，重要的是六点熄灯之后，你是否能在外面的走廊上活下来。”杨间冷漠的开口问道。

    咔嚓！

    “啊！”

    陈星发出了惨叫，他整条胳膊都诡异的扭曲了，而造成这一切的仅仅只是一只搭在他手臂上的手掌。

    那只是一只手掌，没有胳膊，冰冷发黑，却不知道为什么拥有这样的力气。

    鬼手的压制名额虽然用在了鬼眼上。

    但是鬼手自身的灵异还在。

    对付不了驭鬼者，对付普通人还是很容易的。

    “放，放过我，干掉我对你没好处的，虽，虽然信使之间不禁相互伤害，但有些信件是有人数要求的，人如果少了，送信几乎不可能成功。”陈星冷汗直冒，他急忙道。

    “是么？那还真是可惜，我这边的人数够了。”杨间开口道。

    话还未说完，这个人又发出了一声惨叫。

    一条腿扭曲变形，骨头裂开的声音沉闷的响起。

    片刻之后。

    杨间拖着这个人丢出了21号房间。

    “让他今晚在外面过夜，看看他会不会有事，另外你帮我房间里的垃圾清理一下。”杨间说道。

    “好的，队长。”

    李阳看了一眼那个叫陈星的男子，没有丝毫的同情。

    这家伙可不是什么好人，被干掉都活该。

    现在没死，只是因为还有一点剩余价值罢了。

    不过出于细心，李阳还是问了一句：“队长，需不需要问一点情报出来？”

    “不需要，二楼的信使知道的东西估计也很有限，我的目的至少是要去到四层。”杨间说道。

    陈星很快被丢在了走廊上，他冷汗直冒，痛苦无比，内心充满着愤怒，恨不得杀了这家伙的全家。

    可是他却不敢说出来。

    这个来自一楼的信使居然得到了灵异的力量，简直就是不可思议。

    面对这样的人，他不具备反抗的资本。

    然而，很快，一股恐惧却又从内心涌了出来，他知道，六点马上就要到了，邮局内要熄灯。

    熄灯后的恐怖二楼的信使没有人不知道。

    毕竟都不是新人了。

    “你可以进来了。”

    杨间看向了那个叫钱蓉的女子。

    钱蓉此刻忐忑不安，她甚至不敢抬头看杨间，低着头，畏畏缩缩的走进了房间。

    杨间看了看时间。

    距离熄灯还剩下十分钟不到。

    “一楼的王善，还有那个叫万兴的人都没有出现，孙瑞也没有出现......这不是巧合，应该是他们已经提前到了某个房间了。”杨间看了看。

    此刻却没有房间打开门。

    每个房间都是大门紧闭的，刚才的动静并没有把其他人吸引出来。

    不过却有点不合理。

    如果是孙瑞到了的话，没有理由不汇合。

    “会是出了什么意外么？”杨间又沉吟了起来。

    “算了，明天再看情况。”

    没有多想。

    他转身返回了房间。

    毕竟现在要熄灯了，他现在这种状态可不想遇到邮局内的厉鬼。


------------

第七百八十二章第二封信

    鬼邮局内，六点准时熄灯了。

    昏暗的走道内那发黄的灯光立刻就熄灭了，附近的一切都笼罩在了黑暗之中，唯一有光亮的是房间。

    但在熄灯之前。

    走道里还逗留着一个人。

    那个被杨间丢出21号房间的陈星。

    当然，留在走道里的陈星也不是必死无疑的，他还有机会可以前往其他的房间躲避熄灯后的危险。

    然而杨间的做法却杜绝了他的这个可能。

    因为杨间打断了他的手脚。

    他现在就如同一个残废一样根本没办法自由的行动，只能留在门口痛苦的哀嚎，并且逐渐的等待着灯光熄灭的那一刻。

    二楼其他的房间或许还有别的信使，但是此刻却没有人出来救他。

    似乎对这样的事情已经习以为常了，亦或者成为信使的这段时间内很多人都学会了冷漠，不会去管这类事情。

    在陈星那惊恐的目光之中，他的身影迅速的被熄灯后的黑暗给吞没了。

    邮局内的一切都陷入了诡异的宁静当中。

    “杨队想要让那个家伙试探出邮局内的一些规律？”房间里，李阳靠着门坐下。

    防止黑暗之中有什么东西突然闯入进来。

    杨间道：“只是顺带而已，真正的原因还是我想干掉他，只是我觉得就这样杀了他的话有点太便宜他了，让他尝尝恐惧的滋味。”

    “这样的人渣的确是没有必要留下。”李阳完全赞同这种做法。

    这种人已经没有人性了，性格彻底扭曲，虽然不是驭鬼者，但是却比某些驭鬼者更加可恨。

    “你守前半夜，我守后半夜，按照上次的经历，信件应该会在天亮之后出现。”杨间说道：“信件出现之后再考虑其他的事情。”

    李阳点了点头，又往房间里面看了一眼：“队长那个女人怎么办？”

    “不用理会，她能活命就活，活不了也管不了那么多，普通人进入这里下场会怎么样其实已经能够预料到了，她过的了今晚也过不了下次的送信任务。”杨间说道。

    “也对。”

    李阳也不再理会了，他渐渐理解了杨间这种冷漠的想法。

    其实不是冷漠。

    而是普通人太多，根本救不过来。

    如果什么人都想去救的话那么身为驭鬼者保证就会死的很快。

    所以也不能怪很多漠视生命，而是生命比起灵异事件的严重性而言根本不值一提。

    这一晚上很平静。

    走道外也没什么动静传来，上次那个游荡在邮局内的厉鬼似乎这次没有出现了。

    杨间的担心似乎有点多余了。

    不过这是好事，至少可以确定杨间，李阳这两个外来的闯入者没有一直被鬼盯上。

    两人虽然分配好了互相守夜的任务，但实际上两个人都一晚上没有睡。

    这鬼地方普通人都会失眠，难以入睡，更别说驭鬼者了。

    况且，杨间本身就可以坚持好几天不吃不喝不睡，身体机能已经和常人不一样了，只是他还是尽可能的保持普通人的习惯而已，尽可能的减少厉鬼对自身的影响。

    天亮了。

    房间内的灯光熄灭了。

    走道外再次亮起了发黄黯淡的光。

    黑暗笼罩的鬼邮局迎来了新的一天。

    杨间先是在屋子里找了一圈，并没有新的信件出现，他以为是自己粗心大意没有找到，所以还找的很仔细。

    “新的信件不在屋子里，去外面看看。”

    李阳也恢复了精神，那个钱蓉的女子也一副憔悴，可怜的样子畏畏缩缩的从卧房里走了出来。

    杨间来到了房间外面的走廊上。

    一件诡异的事情发生了。

    昨天晚上被他丢在走廊上的那个叫陈星的男子失踪了，走廊上已经没有了他的身影。

    “一个活人就这样不见了？昨天晚上我守夜的时候根本没有听到门外有什么动静传来，如果是他遭遇了厉鬼的袭击，应该会哀嚎，惨叫才对。”李阳学着杨间开始分析情况。

    杨间说道：“指不定刚熄灯的时候他就已经死了，不过他的死足以证明，熄灯之后外面的确是不能待，邮局内似乎存在着熄灯必死的规律。”

    “看来这个可能性很高。”李阳拧着眉头，有些凝重。

    这正是一条非常危险的规矩。

    被赶出房间的人到点就死。

    如此一来，难怪每个房间的信使都不多。

    人心隔肚皮。

    如果人多了的话，那么谁敢说自己哪天不会被堵在门外？

    可是就在这个时候。

    其他的房间打开了门。

    陆陆续续有其他的信使走了出来。

    人还不少，有的房间只有一个人的存在，有的房间有两个人，也有一个房间住着三个人。

    住着三个人的房间是那个王善还有那个万兴，以及一个陌生的男子。

    显然，他们昨天来的早一点，以及提前进入了房间当中。

    “杨间？他果然已经来了，看来昨天晚上的动静是他传出来了，21号房间显然是被他强行占下来了。”

    王善见到杨间有些高兴，但也发现了原本房间的那几个不太好打交道的人已经不见了，没有从屋子里走出来。

    这样的结局是个人都已经猜到了。

    得罪了杨间，简直比经历灵异事件死的还要快。

    “孙瑞没来。”杨间神色微动，他可以肯定，这群二楼的信使当中没有孙瑞的踪影。

    这只能证明，孙瑞根本没有来二楼。

    “怎么回事？这次怎么这么多信使一起出现了，是出什么问题了么？”

    “开什么玩笑，其他房间的人也住了人，这加起来有十几个人了，我就知道这次很不对劲，我上个礼拜才送完一封信，现在的话根本就轮不到我，我至少有一个月的安全时间。”

    “对了，你收到这次要送的信件没有？”

    这群二楼的信使立刻相互议论起来了，他们也很诧异，其他房间居然都有信使。

    简直就是满员了。

    通常情况而言，只有当要送信的时候信使才会被鬼邮局带进来。

    也就是说，这一层楼看似七个房间，实际在使用上是很难住满的。

    邮局的存在不是为了杀人，所以自然也不可能弄出那种故意杀死信使的规则。

    但是这次情况实在是特别。

    似乎积累在二楼的所有信使都到齐了。

    包括，王善，万兴，钱蓉，以及杨间，李阳这种从一楼刚刚走上来的人。

    “找到信件了，在这里。”

    一个三十出头的，神色沉稳的男子发现了什么大步走了过去，他来到了走廊的一处转角，在转角处一封红色的信件醒目的放在那里。

    “红色的信件？”

    这个男子明显怔住了，似乎有些诧异。

    “不是吧，又是红色的信件？”王善眸子一缩，显得十分的惊愕。

    “王善，你知道？”旁边有人追问道。

    王善目光闪烁，不知道该如何回答，说实话他只是见过红色信件，就在前段时间，但是那封信是杨间送出去的，和他没关系，他只是等着就完成了任务。

    没想到，这一次罕见的红色信件又出现了。

    信使这么多的原因肯定是这个。

    任务危险太高，一个信使去送绝对死翘翘，所以才需要安排这么多人。

    以人数获胜。

    这种变化的出现他不敢肯定是不是和那个杨间有关。

    但是非常可疑。

    因为这种突然的变化一切都是因为杨间的出现而开始的。

    王善看向了杨间，希望得到一个答案。

    可惜，杨间对他不感兴趣。

    此刻。

    杨间大步向着红色的信件走去。

    那封红色的信件放在原地没有人敢拿，因为存在着忌惮和迟疑，都在分析原因，思考情况。

    杨间却不管那些人在犹豫什么，他要拿走那封红色的信件。


------------

第七百八十三章撕碎信件

    红色的信件再次出现，这意味着鬼邮局内正常的运作被打乱了。

    杨间送过一次红色信件，那次福寿园事件可以说是凶险无比，连他这种驭鬼者都差点栽在里面了，更别说普通人了。

    由此可见，红色信件代表的是高度危险的送信任务，九死一生。

    一楼的信使想要完成虽说不是完全没有可能，但却是非常非常的困难。

    当然，送信成功之后取得的效果也是显而易见的。

    红色信件送成功之后，所有的信使直接上楼一层。

    然而本以为这样的任务就此结束了，没想到杨间来到了二楼，二楼也出现了这么一封红色的信件。

    而这一封信。

    杨间压根没打算送。

    他冷着脸，大步走向了那封信所在的位置，准备将其取走。

    “你想做什么？”忽的，路过21号房间的时候一个男子拦住了杨间。

    “一楼的上来的新人就别乱插手这事情了，这封红色的信件是之前从未有过的，肯定十分的特殊，在事情没有讨论出结果之前你最好放老实一点。”

    杨间脚步一停，看向了那个人：“你在跟我说话？”

    昏暗的走廊内。

    他一双眼睛泛着淡淡的红光，诡异而又透露出一股邪性，整个人好似散发出一股阴冷的气息，不想是正常的活人。

    阻拦杨间的人明显怔了一下，下意识的往后退了半步。

    他感觉，这个人有种说不出来的危险。

    能来二楼的人都是接触过灵异的，不管性格如何大多数都算是聪明人，因为蠢货已经死在了楼下，根本不可能来到这里。

    “你.....不对劲。”

    这个男子迟疑了一下，让开了：“一楼发生什么事情了？昨天一口气上来了很多一楼的信使，足足三四个，一定是有什么原因的。”

    通常楼下偶尔能上来一个已经是很不错了，哪有这么多人在同一天上楼的道理。

    所以，他怀疑楼下出了异常。

    杨间无视他的询问，当他是空气一般不存在，依旧大步走向前去。

    “朋友，红色的信件这里没有一个人接触过，你似乎对那封信有想法？能缓缓么？这次信使来了这么多，然后红色信件出现，肯定不是巧合，一定是有什么原因的。”

    25号房间门口，一个身材高大，如健美先生一般的人开口道。

    “红色通常代表危险，这次信件出现在了走廊，这意味着这是一次集体送信任务，而参与的人数以及达到了一个匪夷所思的地步，显然，这送信的任务将会非常困难。”有一个带着眼镜，约莫二十五六的女子说道。

    “当然，如果送信成功，也许会有一些意想不到的收获，不过鉴于没有送出红色信件的经验，我建议还是不要动那封信，看看情况再说。”

    这话是说给其他人听的，也是说给杨间听的。

    但是这并不能阻拦杨间要取走那封信。

    王善在一旁看着，他目光微动，不敢出声。

    二楼的信使不知道，但是他知道，这个杨间可是非同一般的大人物，之前大海市一趟，他和灵异圈的某个顶尖人物打起来了，那场面，简直可怕。

    一栋大厦都给撕裂了，天空的颜色都改变了，笼罩在一层血色当中，整座城市宛如坠入了地狱一般。

    灵异的力量，让这个杨间变的比厉鬼还要恐怖。

    “蔡玉，这个人叫杨间，是我在一楼认识的，你千万别得罪这个人，他不是接收灵异信件被迫成为信使的，他是硬闯进鬼邮局的人。”王善低声对着旁边的26号房的男子说道。

    他们两个人彼此是在一楼认识的。

    这个叫蔡玉的男子眸子一缩道：“什么？他是硬闯进鬼邮局的？开玩笑吧，这事情做得到么？”

    “他可以证明。”王善指了指旁边的万兴。

    “鬼邮局可以灵异之地，普通人根本找都找不到，只有被迫成为信使的人才能进来，你说他是硬闯进来的，这根本不可能。”蔡玉连忙摇头，不相信这种事情。

    因为这事情已经超过了他的认知。

    王善说道：“绝对不会弄错的，他就是硬闯进入鬼邮局的，而且闯进来的第一天晚上他就遭受到了邮局内那只熄灯后徘徊在楼内的厉鬼袭击，结果，厉鬼非但没有将其杀死，反而被他硬生生的击退了。”

    “而且，这个杨间甚至还在计划将邮局内的厉鬼处理掉。”

    蔡玉越听越是觉得匪夷所思，仿佛在听故事一样：“你是在和我讲笑话么？连鬼都杀不死这个人？”

    “是的，我亲眼看见。”王善郑重的点了点头。

    “你觉得我会相信？”蔡玉绝对不信。

    他毕竟只是普通人，虽然接触了灵异事件，但也只是受制于鬼邮局而已，见识有限，根本不是灵异圈的人。

    更何况，杨间还是圈子里最顶尖的一批驭鬼者。

    巨大的认知差距摆在这里，突然接触，自然是不会相信的。

    “你不行的话可以多观察观察，总之我已经提醒你了，千万不要得罪这个杨间，他不仅拥有了厉鬼般的能力，而且在外面也权势巨大，不过他很高傲，不，应该是很漠视，对普通人很漠视，一般不招惹到他的话，他对普通人是没什么兴趣的。”

    王善说着瞥了一样旁边的万兴。

    之前在楼下的时候万兴得罪了杨间，结果还活着好好的。

    这说明这个人报复心不是很强，只是容不得一些人挑衅。

    蔡玉皱起眉头，若有所思的看着那个路过前面的杨间。

    难道，红色信件的出现是因为他的出现？

    杨间此刻脚步一停，立刻伸手就去将那封放在走廊上的红色信件拿起来，从之前的情况来看，只要这红色的信件一接触，送信的任务就会出现，然后二楼的所有信使就不得不按照信件旁的提示前往准确的地点送信。

    “你想做什么？这么鲁莽的就取信件是想害死所有人么？而且你才一楼刚刚上来的新人，就算是送信这封信也不能让你拿走，我可不想送信的途中有人把信件意外遗失了。”立刻，一位三十出头，成熟稳重的男子一把抓住了杨间的手腕，阻止他取走信件。

    这个人叫刘明新，是二楼的信使，目前在二楼已经送了两封信，再送一封他就可以去往三楼。

    资历放在这里算是比较深的了。

    可是一接触。

    这个叫刘明新的男子就神色一变了。

    他感觉自己抓着的根本就不是活人的手。

    隔着衣服都能感觉到这人手掌上传来的冰冷和寒意。

    仿佛死人的手掌一样，不带一丁点的体温。

    如接触了厉鬼一般，刘明新下意识的收回了手掌，目中流露出几分不安和惊疑。

    杨间此刻开口道：“你们这些二楼的信使，说实话我根本就没有放在眼里，我要做的事情你们最好不要过问，要不然，我不介意现在动手，直接清理了这一层，让这一层的信使直接在这个世界上消失。”

    “毕竟，我对鬼邮局内的这个信使身份，印象很不好。”

    说着，他那发黑的手掌取走了这封红色的信件。

    立刻，一股阴冷的微风吹起。

    走廊上的墙壁上，黑色如墨一般的字迹浮现了，歪歪扭扭，透露出一丝诡异。

    信件任务被触发了。

    大川市，明月小区，7栋301室......

    字迹汇聚在一起，留下了一个地址。

    “小子，我不管你什么人，现在给我放下那封信，立刻。”刚才那个身材高大的男子带着几分威胁的口味说道。

    同时。

    旁边已经有人拿枪指着杨间。

    似乎一言不合就要在这里发生一场火拼了。

    “不知所谓。”杨间嘴角露出一丝冰冷的笑，他在众人的目光之中见眼前的这封红色的信件直接就给撕碎了。

    这虽然是一封灵异信件，但却和普通的信件没什么分别。

    很轻易的就撕碎了。

    “不要。”

    旁边那个叫刘明新的男子意识到了杨间要做什么，急忙想要阻止。

    但是已经晚了。

    杨间动手很果断，撕碎的很彻底，完全不给这些人机会。

    当然，他们也拦不住杨间要撕碎信件。

    “他把信给撕了？该死的。”有人吼道，声音都颤抖了起来。

    撕碎信件，等同于直接就完成了一次送信任务。

    但是这却要承受着巨大的代价。

    信使将要遭受一次厉鬼的袭击，而且这样的袭击是不分场合，不分时间，不分地点的。

    可普通人根本挡不住这样的一次袭击。

    对他们而言，送信还有不少的可能活下去。

    撕碎信件，必死无疑。

    “实话和你们说了吧，我根本就不打算送这封信，我要去三楼，但是我觉得送信太慢了，我打算走近路。”杨间将手中的纸屑随手撒在了地上，缓缓道。

    “红色的信件可以让一层楼的信使上一层楼，之前我在一楼就送过一封红色的信件。”

    “你这疯子，你想死自己去死，别拉我们下水，你知不知道撕碎了信件之后会引来厉鬼袭击。”那个叫刘明新的男子脸色有些苍白，既愤怒又惶恐道。

    按照杨间的这种说法。

    这红色的信件是这层楼所有信使的送信任务，现在他把信撕了，也就是说，这层楼的信使都将遭受厉鬼的袭击。

    这完全就是害人嘛。

    杨间却平静道：“我知道，但是那又如何？对你们而言结果都是一样，送信也是死，不送也是死，左右都是死，又何必到外面给其他人添乱呢？死在这邮局内，安安静静的，不是很好么？”

    “王善，你认为呢？”

    说完，他看向了对面走廊上站着的王善。

    王善额头上冷汗直冒，他感觉到了。

    杨间对鬼邮局的态度发生了改变。

    之前是谨慎的调查，现在却是激进许多。

    如果没有猜错的话，应该是大海市的事情对他产生了一些影响。

    “你，你是对的，红的信件难度很大，而且容易对外界造成巨大的影响，将灵异带进现实的世界中，这次撕毁信件，如果能够活下来的话，那么二楼的所有信使将会前往三楼，这是一次机会。”

    他语气有些哆嗦，强行解释了一波。

    不解释不行啊。

    杨间就算是不撕信件，这红色的信件任务谁敢去完成？

    只有他才有资格去完成，就算是二楼的信使绝对是去一个死一个，和撕碎信件活下来的概率估计都差不多。

    “放你娘的臭屁。”

    那个身材高大的健硕男子破口大骂：“我送信至少可以活一个月，现在这么一弄，今天我说不定真要死在这里，我可不想上楼当什么信使，我都是踩着最后的期限送信的，就是想要多争取一点安全时间。”

    二楼的信使送信任务间隔时间延长了。

    一个月一封信。

    楼下是七天。

    充足的期限才导致了二楼的信使反而比一楼多的原因。

    “真是可恶，今天计划全被这个新人打乱了，早知道如此刚才就应该打断你的腿。”

    “怎么办？现在怎么办？从未有过有人直接在邮局内撕碎信件例子，而且还是撕碎这封从未遇过过的红色信件。”

    “灵异不会入侵到邮局内吧？”

    这些人议论纷纷，有人怒骂，有人惊恐，也有人担忧。

    杨间面无表情，他无视这些人的各种目光，他只是在做自己应该做的事情。

    他不允许，外面再出现一件福寿园这个级别的灵异事件。

    大海市有叶真，有灵异论坛强行压下来。

    那个大川市可没有。

    所以衡量利弊，撕碎信件是最稳妥的。

    要死，也只是死这二楼的所有信使，总好过在外面死几百人，甚至是几千，几万吧。

    更何况。

    这也的确是上楼的最快方法。

    “砰！”

    然而就在这个时候，突然一声声巨响出现。

    从21好到27号的房间大门此刻全部打开了，一股看不见的灵异力量开始干扰了周围。

    走道内昏暗的灯光微微的闪烁着。

    一股阴冷，昏暗的气息此刻正迅速的从楼下蔓延开来。

    不安的情绪立刻从每个人的心底腾起。

    “来了，真的来了。”刘明新睁大了眼睛，心在哆嗦。

    这下不用争了。

    撕碎信件后的代价出现，鬼将要在今日袭击这层的所有信使。

    杨间依旧神色淡定，撕碎信件后的他转身往回走：“李阳，准备回房间，撑过这次袭击，我们三楼见，撑不过，大家一起死。”

    21号房间门口的李阳郑重的点了点头：“应该没有问题，毕竟这次准备比较充分。”

    “希望如此。”杨间虽然准备充分，但他现在状态很差。

    不过八音盒带在身上，真是遇到了无法解决的事情他还是可以考虑搏一把的。


------------

第七百八十四章可怕的七个房

    老旧的二楼走道内。

    阴冷的风吹刮在走廊上，那散落在地上的红色信件纸屑，被吹卷了起来，散开的满地都是。

    一张张红色的碎纸片，此刻犹如厉鬼附着在上面一样，二楼的所有信使都有一种避之不及的感觉，甚至都不敢触碰，生怕沾染到了什么诅咒，然后死于非命。

    二楼的信使之中有不少经验老道的人。

    刘明新，就是其中之一，他从成为信使的那一刻，接连送了足足五封信，足足五次都接触到了真正的灵异。

    而且一次比一次恐怖。

    按照正常的情况，他再送一封信就能成为三楼的信使。

    但是没想到，意外发生了。

    撕碎的红色信件将给这一层的所有人带来一次最恐怖的危机。

    厉鬼将要袭来。

    走廊内的灯光闪烁，阴冷的气息笼罩，周围好像都变的有些昏暗了，有种黑色的薄雾逐渐侵蚀，覆盖在这个楼层。

    最恐怖的是。

    这一层七个房间的房门全部都在一瞬间猛地打开了，发出了一声巨大的声响。

    一些房间里，似乎传来了一些古怪的动静。

    “你到底为什么要这样做？难道你真的一点都不怕死么？如果你想找死你自己去，何必拉我们下水。”刘明新强行镇定，他大声的质问杨间。

    “我刚才就应该一枪干掉你，免得被你这家伙害死。”

    “这个新人哪来的，有种报地址，信不信我一个电话就让你全家暴毙。”

    不只是他一人，其他的信使也非常暴戾起来，恨不得将杨间撕碎。

    毕竟他们都还有活下去的希望，在没有面临绝境之前谁都不会去主动撕碎信件。

    昏暗笼罩。

    杨间的身形在阴暗之中有点模糊不清，但是他一双眼睛却散发着诡异的红光，他声音冷漠的几乎没有感情：“你们如果对我不满意的话，可以现在就在这里干掉我，不用在那里叫嚣，毕竟为了生存搏命，我也能理解。”

    “所以，要是我被你们杀死了，那是我活该，不怪你们，但如果是你们死了，也希望你们不要怪我，毕竟来到这鬼邮局，你们也没办法活着出去，与其死在送信的路上，倒不如我帮你们一把，减少点痛苦的过程。”

    “那么，现在有谁想动手的？”

    一边说着，他一边沿着走廊，一路路过27，26号房间，准备回到之前呆的21号房间去。

    李阳的鬼堵门，需要进入房间才会有效果。

    所以杨间打算在房间里抵挡这次厉鬼的袭击。

    走廊上的不少信使皆是目光死死的盯着杨间，似乎想要动手，但却有存在着忌惮。

    他们都不蠢，看的出来，这个叫杨间的人太过特别了，神情过于镇定，而且看起来冷漠的好像是没有感情一样，最诡异的是，他那一双眼睛，一直散发着淡淡的红光，被起盯上宛如被厉鬼窥视一般。

    让人感到毛骨悚然。

    如果不是这个人还站在这里和大家说话，有些人甚至以为眼前的这个根本就不是人。

    杨间路过这些人的身边，当他们是空气一般，直接无视。

    鬼邮局的二楼，不值得他多待。

    “砰！”

    忽的，一声枪响。

    那个身材高大，健硕的男子脸色有些狰狞的从背后开枪了。

    “装什么装，真以为我不敢动手么？想害死我，我先干掉你。”

    说完。

    枪声接二连三的响起，这么近的距离根本不存在有打偏的可能。

    “吕跃，快住手。”那个叫蔡玉的男子脸色骤变，急忙吼道。

    其他人见此一幕顿时怔了一下。

    居然真的动手了。

    虽然吕跃动手可以理解，但是这个干撕碎红色的信件的人真的好惹么？

    不过，一楼来的新人再怎么特别，中了这么多枪应该也会完蛋吧。

    毕竟再这么说，他也只是一个人。

    不可能和厉鬼一样打不死。

    很多人是这样想的。

    但是现实就是，杨间面无表情的转过身来，一双红色的眼睛看向了那个身材高大健硕的男子。

    枪声停了。

    众人悚然。

    这个人打不死？

    吕跃也惊愕了，他睁大了眼睛，似乎没有料到会有这样的情况发生。

    但旋即。

    他想到了昨天夜里，21号房间的动静。

    难怪21号房间的陈星被干掉了，面对这样的人怎么可能守得住那个房间。

    下一刻。

    吕跃猛的一惊，还未等他反应过来，一只冰冷发黑的手掌就已经死死的掐住了他的脖子。

    两百多斤的壮汉，就这样被杨间这个略显瘦弱的人轻而易举的提了起来。

    吕跃满脸通红，奋力挣扎，但是无济于事。

    这个人的力气大的惊人，任凭他如何挣扎都无法挣脱这种恐怖的束缚。

    “咔嚓！”

    随后，一声清脆的裂骨声响起。

    杨间手臂一甩，神情冷漠的将这个人从二楼的走廊上丢了出去。

    尸体坠落，迅速的消失在了黑暗之中，无声无息。

    死了。

    这个二楼的信使，比较有威慑力的吕跃就这样轻而易举的被干掉了。

    其他人此刻都默不作声了。

    但似乎对这样的结果并不难接受。

    一个连枪都干不掉的人，已经脱离了普通信使的范畴了，在这个楼层几乎就是无解的存在，他想杀人的话没有人可以反抗，简直可以为所欲为。

    于此。

    没有人再敢去指责杨间的这种撕信行为了。

    所有人的不满都消失的干干净净，纵然是有，也得深深的埋在心底。

    “的确是一个不能得罪的人。”那个叫蔡玉的信使，心中逐渐的蒙上的一层阴影。

    和这样的人在同一个楼层，是一件非常可怕的事情。

    “啊！”

    然而就在这个气氛凝重的时候，突然一声惊惨的叫声骤然响起。

    一位站在走廊上的男子突然身体被什么东西拉扯了一样，整个人竟往后倒飞了出去，正好撞进了身后那扇打开的23号房间内。

    已经熄灯的房间内昏暗一片，甚至有些漆黑，看不到什么。

    但是很多人明显感觉到那个房间里似乎出现了什么东西，有某种无法理解的恐怖正盘踞在里面。

    “砰！”

    伴随着一声巨大的声响，23号房间的大门这个时候再次突然的关上了，被什么东西拖进里面的男子惨叫声戛然而止。

    似乎人已经被什么杀害了，又或者关上的房门隔绝了里面的一切声音。

    “什么？”

    旁边的几个人，刚刚从杨间和那个吕跃的争斗之中回过神来，面对这种突如其来的诡异时刻瞬间惊恐了起来。

    “是鬼，房间里有鬼，撕碎信件后的代价要来了。”刚刚从一楼上来的万兴此刻有些情绪失常的大叫道。

    他浑身都在颤栗，恐惧笼罩全身。

    因为他留意到了一个最绝望的事情，那就是这邮局的第二层，空间很小，几乎无处可逃。

    “鬼已经入侵到了信使的房间里了么？开什么玩笑。”二楼的信使蔡玉眸子一缩，下意识的离开了身后的房门。

    那昏暗的房间此刻不但没有办法给信使提供安全的保护，反而成了一个恐怖的来源之地。

    走廊似乎是安全的。

    因为走廊内还亮着微弱发黄的灯光，尽管这灯光还时不时的闪烁着，但终究是没有熄灭。

    “鬼在房间里？”

    其他人顿时悚然，浑身都一阵冰凉。

    因为他们之前可是在房间里待了一整晚，以前也待过。

    如果这次杨间撕碎了红色的信件引来了厉鬼袭击，那么这厉鬼总得有一个来源吧。

    难道说，房间里原本就有鬼？

    意识到这点的人，内心都涌出一股莫名的恐惧和后怕。

    和鬼同居一房许多天？

    这要是提前知道了的话，那谁敢在这可怕的房间里多待。

    但是现在似乎不是想这个的时候。

    杨间脚步一停，因为他现在就站在了21号房间的门口，但是目光却看向那个刚才关闭的23号房门。

    “杨队，屋子里好像真有动静。”李阳站在旁边，他神色微变，觉察到了21号房间的深处传来了某些异常。

    这是驭鬼者的感知。

    “具体位置在哪？”杨间问道。

    李阳说道：“大概是在.....卧室。”

    卧室？

    杨间目光一凝：“昨晚那个叫钱蓉的女人所待的地方？”

    “是的。”李阳猛地意识到了：“她刚才一直都没有走出房间。”

    “跟我进来。”

    杨间猛地大步冲进了21号房间内。

    李阳也立刻紧随其后。

    熄灯的21号房间笼罩在一层黑暗之中，不过这黑暗并不浓郁，勉强可以看清楚房间里的墙壁，座椅，房门的轮廓。

    卧房的房门此刻紧闭。

    不知道是之前打开过，还是没有打开过。

    “方位。”杨间问道。

    李阳立刻指向了卧房的位置。

    杨间眼睛一眯，散发着淡淡红光的双眼此刻无视了黑暗的阻挡，他看到了扇房门上残留着一道道淡淡的痕迹。

    那是血痕。

    地面上甚至还掉落着几片连着皮肉的女人指甲。

    血迹和残留的指甲盖都很新，是刚刚发生不久的，应该不超过五分钟。

    “那个叫钱蓉的女子被鬼拖进了卧房么？”杨间目光动了动。

    他立刻走了过去，来到了卧房的门口，贴着房门似乎听听里面的动静。

    安静。

    一点杂音都没有，当然也不存在呼救声和惨叫声。

    死了么？

    杨间心中这样想到。

    那个女人，自己昨天救了她一次，这次到底还是死了。

    虽然间接是因为自己撕碎了红色信件的原因，但是这是没办法的事情。

    杨间不撕碎信件，那么就要去送信，送信的话，外面闹出灵异事件会死更多人。

    “看一眼。”

    沉吟了一下，杨间试图打开卧房的房门，

    木质的房门虽然紧闭，但并没有锁死，很轻易的就推开了一道缝隙。

    一股渗人的凉意飘荡出来，其中还夹带着淡淡的尸臭味。

    但里面依然什么动静都没有。

    杨间目光探了进去，窥视到了房间的一角。

    他看到了那个叫钱蓉的女子。

    睁大了眼睛，脖子吊在床头上，满是血迹的手伸向了房门的方向，似乎在做着最后的挣扎，但是气息已经没有了，身体正在迅速的冰冷着。

    判断没有错。

    这个女人的确死了。

    她的求生欲很强，可依旧无济于事，普通人卷进这类事件当中生存的概率实在是不大。

    杨间目光收了回来，他没有觉得是自己害死了她，也没有愧疚。

    因为这就是选择的代价。

    不调查清楚鬼邮局，就没有办法阻止信使在外闹出的灵异事件，不撕碎红色信件，福寿园的事件可能会再次重演，只是这一次可能是会在大川市。

    他清楚很多信使是可怜和无辜的。

    可是那又如何，灵异事件当中谁都是受害者，杨间也不例外。

    “死了？”李阳问道。

    “嗯。”

    李阳道；“死了也好，算是解脱了.....”

    但是话还未说完。

    杨间脸色骤变，他感觉到了房间的大门传来了一股巨大的拉扯力，房门将要再次打开，里面有什么无法理解的灵异力量正想要将自己吸进去。

    “李阳，关门。”

    他在抵抗。

    脚下的黑影晃动。

    为了不被瞬间袭击，杨间稍稍动用了一点鬼影的能力。

    不求对抗，只要拖延一下就行了。

    李阳立刻冲了过来，他伸手接触到了那老旧的木质房门。

    瞬间。

    “砰！”

    又是一声关门的巨响，房间里的房门当即就关上了，而且关的严严实实。

    同时里面传来的灵异力量也被阻隔了。

    鬼的袭击被李阳强行中断。

    “危险程度怎么样？”杨间立刻询问道。

    李阳堵住了房门，似乎将一只未知的厉鬼关在了里面，他说道；“不清楚，我没感受到鬼在和我对抗，它似乎放弃了.....不，好像是不在了。”

    杨间眉头皱了起来：“在不在不重要，重要的是顺利的渡过这次袭击，我是第二次撕碎红色的信件，引来的厉鬼危险程度应该不算低，这次你顶下来，等上了三楼之后我再做其他的布置。”

    “放心，队长，这次我应该顶得住。”李阳点了点头。

    他也看的出来，上次大海市走一趟之后，杨间的状态不太好，有被厉鬼侵蚀的迹象，所以不能随意的使用厉鬼的力量了。

    “啊！”

    然而话还未说完，外面的走廊内却传来了一个惊恐的叫声。

    又有一个人因为离的某个房间比较近，被一股无法抗拒的力量直接吸了进去，在发出一声惨叫声之后，便在砰地一声关门声之后一起都戛然而止了。

    “是万兴。”王善看见之后眸子猛地一缩。

    被盯上的人是和他一样从一楼上来的万兴，他托杨间之前那封红色的信件的福，没做什么事情就上了第二层，没想到还是死在了这里。

    “鬼就在七个房间里的某一间，而且是随机移动的，大家小心。”那个叫蔡玉的二楼信使，似乎留意到了什么信息，大声喊道。

    他看出来了。

    鬼只能通过某个房间的大门将人给吸进去杀死。

    而且23号房间附近的人受到袭击的时候，其他的房间是安全的，附近没出现被袭击者。

    一点规律，无法救人。

    因为回字走廊就是由七个房间组成的，怎么样都会靠近一个某个房间。

    不，不对。

    有安全的地方。

    回字走廊的四个角。

    那里是两个房间的交界，是分割线中间，或许是死角也说不定。

    蔡玉目光一凝，迅速的往最近的一个墙角靠过去。

    “小心？怎么小心？蔡玉你说的倒是轻松，这里根本没有地方逃，七个房间怎么样躲避不了，除非跳下楼去。”那个刘明新的中年男子咬牙道。

    “不快点想办法的话，鬼会杀光所有人的。”有一个女子开口了，她带着眼镜，看上去文静而又干练。

    她叫杨小花，是一位律师，也是二层的信使，目前在二层送了两封信，和蔡玉一样算是这一层的资深信使了。

    “不，不要！”

    这个杨小花一说完，她身旁的一个信使就突然惊恐的大叫起来。

    身后几米远的房间大门敞开，黑暗笼罩的房间内，一股无法抗拒的吸力出现，直接将其往后拉扯着。

    尽管这个人抓住墙壁不放，但无济于事，依旧是被迅速的拖了进去。

    只留下绝望的眼神和凄厉的惨叫。

    手指滑过了地面，留下了几道深深的血痕。

    “砰！”

    大门紧闭。

    一切的动静再次回归了平静。

    “关闭后的房间段时间内不会再出现鬼袭击人的事情。”杨小花又留意到了一个细节，她大声道。

    之前死过人的房间是房门紧闭，而接下来的受害者都是靠近了那些没有关门的房间。

    这就意味着现在关了门的房间前面是安全的。

    这个规律很及时。

    可以拖延时间，争取活下来的机会。

    剩下的信使已经不多了，他们疯似的争抢那些已经关上了房间的房门。

    “她是对的，还是我是对的？”蔡玉站在墙角，神色变化不定。

    他和杨小花的判断不同。

    他觉得回字楼的四个角是活下来的关键点，而那个杨小花则是觉得死了人的房间门口暗示安全。

    只是两则都是猜测，都没有证实。

    想要证实，需要拿命尝试。

    “不改了，就在这里呆着。”蔡玉一咬牙，坚定了自己的判断。

    王善此刻徘徊不定，他犹豫而又挣扎，因为他留意到了蔡玉和那个杨小花各自不同的做法。

    而一个人只能选择一个方法活下来，不可能两个都用。


------------

第七百八十五章诱饵

    恐怖的厉鬼入侵了二楼。

    陆陆续续的有信使死亡。

    二楼积累的信使比一楼要多，七个房间加起来足足有十几个人，但是随着杨间昨晚干掉了21号房的三个，以及今天死掉的几个人，现在二楼信使的数量锐减，而且这种锐减的速度还在加剧。

    因为厉鬼的威胁依旧存在。

    毕竟二楼的信使还没有脱离普通人的范畴，仅仅只是比一楼的信使有着更丰富的应对经验，更理智的头脑而已。

    可鬼要杀人，绝大多数人是毫无抵抗能力的。

    但，这并不代表无力反抗的普通人遇到厉鬼就一定会死。

    能来到这一层的信使并且活到现在，或多或少已经觉察到了一点灵异事件当中的真相，亦或者说是规律。

    灵异事件当中是存在着活下去的方法，前提是你能够发现，并且利用。

    杨小花身为一个女人，能够在这里生存下来靠的并不是运气，她的头脑和心理素质是好几次存活的关键。

    此刻，她咬着嘴唇，浑身悚然的站在了一间房门的门前。

    这是23号房间。

    刚才有一个信使已经被鬼抓进了这个房间里，目前的房间大门是紧闭的，她猜测这个关闭了的房间大门暂时是安全的。

    至于是不是真的安全，她不知道。

    眼下已经管不了那么多了，先想办法能活一刻是一刻。

    其他的信使见此立刻就冲向了那些刚刚关上的房门口。

    但关上的房门并不多，于是就有人争抢了起来。

    “滚开，你也敢和我抢么？信不信我现在就把你从楼上丢下去。”

    “左右都是一个死，活不过这次，说什么都没用。”

    “找死。”

    场面顿时有些混乱起来，所有人都展现出了暴戾的一面，为了生存开始入野兽一般的拼命。

    王善见此立刻做出了决定。

    他不可能去和这些人争抢那仅剩的两扇关闭的房门，而且也抢不赢，与其如此倒不如相信蔡玉，蹲墙角去。

    已经没得选了。

    王善也是聪明人，立刻放弃了争抢的想法，跑到了蔡玉对面的一个墙角站着。

    他身体微微蜷缩，退到了最后，夹在了墙角内，有点像是受惊的小动物一样，瑟瑟发抖。

    不恐惧是不可能的。

    鬼已经出现了，并且一分钟之内就杀死了好几个人，连一点反应的机会都没有，照这样下去的话，不到十分钟，整个楼层的信使就要彻底的死光了。

    “如果这次能有活下来的人，那么一定是杨间还有李阳吧。”

    王善心中想道。

    他不认为那两个人会死，尤其是杨间，那可是敢和厉鬼对抗的猛人，根本就不是所为的信使可以相比的。

    “不，不好。”

    又是一声惨叫声响起，有一个男子正在争抢一个房门，但却突然感觉到了身旁传来一股巨大的拉扯里。

    他无法反抗。

    迅速的被拉近了隔壁那个昏暗压抑的房间内。

    那是22号。

    “砰！”

    人被拖进去的瞬间，大门关上，发出一声巨响。

    其他的人愣了一下，随后大吼道：“是对的，没错，鬼要杀人先会打开大门，靠近打开大门的地方凶险无比，关上大门的地方是安全的。”

    说完，这个人抓住了机会冲到了22号房间的门口。

    前面死了一个人，这里暂时是一处安全的地方。

    “真的会没事么？”那个叫杨小花的女子依旧抿着嘴，内心忐忑而又惊恐。

    她浑身都是紧绷的状态，身后的房门虽然紧闭，可却让她有一种如同站在地狱深渊边缘的感觉。

    毛骨悚然。

    因为，杨小花不确定这厉鬼到底会不会从自己的身后出现。

    一旦出现。

    她必死无疑。

    死亡还在继续，凄惨的叫声和那恐怖的关门声回荡在了二楼的楼道间。

    剩下的人见到这样的情景越发的恐惧了。

    但很快。

    随着第一批信使的死亡，厉鬼杀人的过程稍稍得到了中断。

    活下来的人不多。

    只有七个人。

    死亡的信使已经超过了一半了。

    这七个人当中，其中有五个信使站在五扇紧闭的房门后，剩下的王善和那个叫蔡玉的人则是躲在了墙角，同样也避免了被鬼盯上的风险。

    21号房间的大门虽然敞开着，但是没有人敢靠近。

    除了畏惧被鬼杀死之外，他们还畏惧一个人。

    杨间。

    21号房间正是杨间刚才进去的房间，虽然到现在都还没有出来，但谁也不敢进去窥视，哪怕是争抢的时候也是有意的避开了那个房间。

    “外面的惨叫声停止了？”

    杨间此刻目光微动，转身看向了房间外。

    “你的感应是对的，鬼的确不在这个屋子里，这二楼的鬼已经去往别的房间杀人了，现在看起来这七个房间某种程度上来讲是相通的。”

    说着，他伸手摸了摸那墙壁。

    阴冷的墙壁后似乎存在着某种让房间相连的媒介，亦或者说是通道。

    李阳的鬼堵门都没有堵住那只鬼，还被其溜走了，这已经能说明一些东西了。

    “队长，需要想办法关押那只鬼么？我感觉我很克制那东西。”李阳压着声音道，心中多少有了些底气。

    杨间问道；“你现在驾驭了几只鬼？”

    “一只，队长你不知道么？”李阳诧异道。

    杨间说道；“那之前你开门的能力是怎么回事？”

    “是灵异之物。”

    李阳从口袋里掏出了一个老旧的木制门把手：“我能和总部的那扇鬼门连接，关键时候可以把那扇门当做后门溜走，当然也能让总部的人迅速的赶到我附近，上次卫景就是这样去大海市的。”

    “原来如此。”

    杨间脑海里回忆起了当初在总部的见到的那扇诡异木门，的确是有这么一回事。

    “对了，有没有兴趣驾驭这只鬼。”

    忽的。

    他嘴角露出一丝怪异的笑容，一双微红的眼睛盯着李阳。

    李阳顿时睁大了眼睛：“队长，你这是在开玩笑么？”

    “不，我是认真的，这鬼会被你的堵门鬼堵住，这就意味着你驾驭了这只鬼之后可以延缓厉鬼复苏的时间，你驾驭了一只鬼的时间虽然很短，但是使用能力也很频繁，不提前一点想办法的话，真到了厉鬼复苏的边缘那就晚了。”

    杨间没有一点开玩笑的想法。

    “那要怎么做？”

    杨间此刻大步走了出屋子：“很简单，想办法压制那只鬼就行了，那鬼恐怖级别不高，我有了一点底气，不过需要你配合。”

    “没问题。”李阳急忙应了下来。

    他如果能够驾驭第二只鬼的话也是一件好事。

    “我以为你们都死光了，没想到活下的人还有不少。”

    杨间站在21号房门口，左右看去，他发现其他房间的房门口也都站着人，还有远处的墙角也有人存活。

    他留意了一下。

    发现了之前一楼的那个万兴已经不见了，应该是已经死了，活下来的是那个王善。

    听到他的声音。

    其他人纷纷侧目看去，紧张的眼神之中透露出几分难以置信的震惊。

    这个人，居然没事？

    要知道，刚才开始到现在21号房间的房门可都一直是开的。

    “果然，只有他才能真正的做到无事。”王善看在眼中，他不觉吃惊，反而有种理所应当的感觉。

    “这家伙......”也有人对他咬牙切齿。

    毕竟就是杨间撕碎了信引来厉鬼的。

    可以说，所有人都被他害死了。

    “瞧你做的好事，就在刚才已经死了七八位信使了，你根本不该撕碎那封红色的信件，如果你不想送的话，大不了不参与，把信给我，让我们去送。”那个叫刘明新的二楼信使压抑着怒火道。

    杨间巡声看去，目光停留在了这个人的身上：“我做不了的事情，你们去了也是死，而且连这里的鬼都应对不了，你们凭什么说可以送那封红色的信件？”

    “至少送信的期限很长，我们能活上一段时间。”旁边的一扇房门前，一位体型消瘦的男子咬着牙说道。

    “那和我有关系？”杨间冷漠的回应。

    “你.....”那位体型消瘦的男子想要争执，却又忍住了。

    这这家伙争执是一件很不明智的事情。

    那个带着眼镜的律师杨小花抿着嘴道：“那你现在站在那里说这些话又是为了什么？嘲讽我们这些人么？”

    “嘲讽你们？我又那么无聊么？”杨间说道：“我只是在等待罢了。”

    “等什么？”

    杨间说道；“等鬼的出现。”

    他神情冷淡，没有丝毫的恐惧，仿佛徘徊在二楼的厉鬼对他一点威胁都没有。

    恐惧是属于普通人的，不属于他这种层次的驭鬼者。

    “而且你们不会真的天真的以为，站在关了门的房间前鬼就真的不会袭击你们了吧，如果我没有猜错的话，这鬼袭击的对象应该是房间里的人，以及房门口附近的人。”

    “但二楼有足足七间房，一个没有出路的回字走廊，这是就是一个牢笼，几乎必死的。”

    “角落或许有一线生机，但也得看情况，看这里的鬼到底凶险到何种地步，如果超过了一定的界限，所为的活路是根本不存在的。”

    杨间看了看王善还有那个蔡玉。

    这两个人躲在墙角的举动，他一眼就看明白了。

    对于普通人而言，能在短时间内想到这点已经是很不错了，算是力所能及的极限。

    “这个人就是一个疯子。”杨小花心中这样想道。

    她确定此人的确是有在厉鬼面前自保的能力，但仅仅只是因为这样就要撕碎信件，害死所有人，甚至是眼睁睁的看着厉鬼出现，杀死他们。

    这已经不能用疯子来形容了。

    或许说是变态更加合适一点。

    杨间可没有理会这些人对自己的敌意和评价。

    他只是在做他应该做的事情。

    “来了。”忽的，李阳的觉察到了危险的靠近，他忽的一扭头看向了对面一个房间。

    那是25号房间。

    房间门口站着的是刚才那位身体消瘦的男子。

    下一刻。

    那位身体消瘦的男子眸子猛地一手，紧绷的身体瞬间涌出一股莫名的寒意。

    就在刚才。

    他听到了。

    听到了身后房间内传来了的动静。

    那是什么东西快速的爬过房间地板发出来的响声。

    声音很大，也很沉，在这昏暗死寂的环境之中听的是格外的清晰。

    “不，不对啊。”

    随后他猛地想到了什么。

    刚才被抓进去的人随着房门一关，所有的声音都是戛然而止的，连惨叫声都听不到，为什么这次却有声音传出来？

    难道说.......

    浑身冒冷汗的他忍不住往后瞥了一眼，身体甚至已经做好了逃走的准备。

    这一看，让他瞬间头皮炸裂了。

    身后的房门不知道什么时候已经缓缓的敞开了一道缝隙，透过那道缝隙他甚至看到了里面一个模糊的轮廓，已经一颗歪着的惨白死人脑袋，那脑袋上的一双眼睛空洞，死灰，透露出一种说不出来的邪性。

    鬼？

    他吓的想要呐喊，呼救，身体想要迅速的远离这里。

    可是一切都晚了。

    一股巨大的拉扯力量从身后传开。

    “不。不要，放开我。”这个身材消瘦的男子拼命的在挣扎，他发出了惊恐的叫声，伸手在空气之中胡乱抓着，想要握住什么阻止被鬼拖进房间。

    然而无济于事。

    大门还未彻底敞开，这个男子就已经迅速的倒飞了出去。

    惨叫声伴随着那只伸出门外的手臂一起消失在了房间的深处。

    昏暗笼罩，里面传来了异物的活动声音。

    “砰！”

    25号房间的大门再次关上了。

    “怎，怎么会？”见此一幕，其他四扇房门前的人彻底绝望了。

    他们以为找到了一条活下去的路，没想到打开过一次的房门居然还能被鬼再次打开。

    这里已经没有一处安全的地方了。

    杨小花也浑身颤抖了起来。

    极度的恐惧袭来，摧毁了她的内心防线，之前找到的一点规律，一点活下去的方法因为这个人的死彻底的被推翻了。

    房门前并不安全......

    “太远了，来不及动手，等我冲过去的时候鬼已经杀完人走了。”杨间站在对面看的一清二楚。

    他刚才想要动手损失关押那只鬼，但是距离不够，所有做了一回观众，没有动手。

    “队长，我们需要一个饵。”李阳压着声音道：“与其被动的追踪，倒不如主动的等待，就盯着一扇门，这样机会大一点。”

    “有道理。”

    杨间眼睛一眯，立刻扫看着其他人。

    他当然不可能做饵，李阳也不可能。

    因为两人都需要动手。

    所以只能在第三人之中挑选了。

    杨间直接开口道：“我打算处理掉这二楼的鬼，但是需要一个人站在门前当诱饵，把那只鬼引出来，虽然风险是大了一点，但是好处很大，做诱饵的人有机会在我的保护之下活下来，就是不知道谁敢接下这个任务。”

    什么？

    惊恐绝望中的众人听他这么一说顿时一幅杀人似的目光投了过来。

    你还嫌死的人不够多么？

    唯一没有这种想法的人是王善。

    他听的有些心动。

    因为他很清楚，这个杨间是不把普通人放在眼中的，不会去刻意的害死普通人。

    但王善却又迟疑了。

    因为这种行动是要承担风险的，并不是一定就安全。

    万一杨间出手不及时，那这个诱饵可就死定了。

    “没有人么？那真是可惜了，这可是一个活命的好机会，生存率最起码比你们东躲西藏要高。”杨间微微摇了摇头。

    “普通人就要有普通人的觉悟，机会给你们，就得抓住。”

    有人骂道：“放你娘臭屁，老子就算是死也不给你当诱饵，你害的我们还不够惨么？”

    绝望之中，有人戾气爆发，丝毫不忌讳杨间了，破口打骂起来。

    杨间没有生气，他不会跟一个死人置气：“如果没有人愿意的话，那我只有选人了。”

    “等等，我，我来。”然而就在这个时候，那个叫杨小花的二楼女信使咬着嘴唇开口道。

    “我来给你当诱饵。”

    “你？”杨间目光微微一凝，看了看她。

    “你叫什么名字？”

    “杨小花。”

    杨间说道：“没想到你也姓杨，很好，那就是你了。”

    “杨小花，你别答应他，大不了死就死了，何必听从这家伙的命令，他害的我们这些人还不够惨么？你真相信他可以解决厉鬼，别开玩笑了，他只是有点特别，打不死而已，面对厉鬼的时候保准会推你进去送死。”

    “我做的决定不需要你们操心。”杨小花怒斥道。

    她不想死，而且经过考虑，她认为当诱饵活下去的机会比站在这里什么都不做要大。

    什么都不做，死是时间早晚的问题。

    但如果选着相信这个杨间一次的话，指不定有奇迹发生。

    而且杨小花也不是无缘无故的拿命去赌，而是通过自己的观察和留意。

    这个人虽然是个变态，但却有特别的地方。

    “我这人比较讨厌出尔反尔，做人还是要有诚信的，说了当诱饵那就是要当，如果中途反悔的话，我可不知道会做出什么过分的事情来。”杨间说道。

    “放心，我不会反悔。”杨小花盯着眼睛。

    隔着有些模糊的眼镜，她依然可以看到这个人眸子之中散发出来的淡淡红光。

    黑暗之中宛如两盏灯火，摇曳明灭。


------------

第七百八十六章成功的压制

    “那么关押这只鬼的行动可以开始了。”

    杨间此刻开口道，他冷淡的声音回荡在二楼的走廊内。

    这是一个临时的决定。

    按照他的计划这次只要他和李阳坚持活下来就够了，不过联想到这只鬼的某种特殊性，以及李阳现在的状态，也许这是一个驾驭两只鬼的契机。

    “他真要对鬼动手？”

    王善视线停留在杨间的身上，他不怀疑这个人真有对付厉鬼的能力，只是关押厉鬼的方式他很好奇，因为从未见过。

    这已经超过了所有信使的理解范畴了。

    “关押厉鬼？你真会说大话，杨小花他只是想害死你，拿你做实验，你配合他的话绝对会倒大霉。”

    那个叫刘明新的男子立刻喊道：“想活下去得再想其他的方法，不能指望这个家伙，刚才就是他撕碎信件引来厉鬼的，他比厉鬼还可恶。”

    “没有其他的方法了，这是最好的选择，你难道不知道这地方已经无处可逃了么？如果是在外面的话还有一些机会，但是这里的话......”杨小花摇头道。

    她想的很清楚。

    既然鬼就在这个楼层，在某个房间里徘徊。

    那么这一层的所有人都将会遭受袭击。

    眼前这个杨间也不例外。

    所以，杨小花认为，杨间要活下来的前提是正面对抗鬼的袭击。

    而杨间的想法更疯狂，他要处理掉这只鬼，将鬼关押。

    无论哪种情况，杨间都必须有抗衡鬼的资本才行，否则他自己也会死在这里。

    杨小花不相信杨间，但是她相信这个疯子不会自己坑死自己。

    如果他有这种能力的话，那么自己不介意赌一回。

    刘明新语塞，他额头上满是急汗，此刻鬼还在杀人，刚才已经死了一个人，鬼暂时又平息了下来，可是这样的平息是短暂的，下一个死亡的人就会在他们之中出现。

    可能是蔡玉，也有可能是杨小花，当然也有可能是自己......

    现在的确是没得选了。

    “判断比情绪重要，都已经到了二楼了，身为信使的你们该有的觉悟应该都有。”杨间站在了这个杨小花的面前。

    身高的差距让他微微低头俯瞰这个身材有些瘦弱，娇小的女子。

    “而且我也不认为是我害死你们的，因为我也同样承受了鬼的袭击，承担了这种风险，你们活不下来是因为你们过于弱小，亦或者错过了成长的机会，如果你们在一楼送信的时候不仅仅是送信的话，或许现在就不会这么无力了。”

    杨间说完身手一把抓住了这个女子的脖子，将其直接重重的推到了身后的房门上。

    “从现在开始不准离开原地。”

    杨小花眸子闪烁不定，她咬着嘴唇，一副遭受了委屈和屈辱的样子。

    虽然答应了成为诱饵，但是这种被操控命运的感觉实在是很不好受。

    “你刚才的话是什么意思？一楼不仅仅是送信？”杨小花压住怒火，保存理智，留意了杨间话中的一些细节。

    杨间平静道：“我个人判断一楼信使接触到的灵异强度应该是有限的，仅仅只是送信的话，完成应该是不难的，这一点从你们二楼的人数上就可以看出来，如果难度大的话你们二楼不可能有这么多信使存活，虽然一楼死亡率高，但也是因为要赛选掉一些心理状态不行的普通人而已。”

    “真正有点能力和水平的话，是不会死在一楼的，如果你们现在回到一楼送信，你们有多大的把握成功？”

    “应该有百分之七十的成功率。”杨小花扶了扶眼镜，很不情愿的说道。

    杨间说道：“这就对了，这么高的成功率，仅仅只是让你们去送信么？你当鬼邮局是什么了？送给你们的福利么？”

    “你到底想说什么？”杨小花微微抬头看着这个人。

    “你们就没想过在送信的任务之中窃取灵异的力量么？”杨间说出了一个想法。

    这个想法虽然很普通，但在这些信使的眼中却是格外惊人的。

    “什么？”

    不只是杨小花，其他几个活着的信使也都纷纷震惊的看着杨间。

    在送信任务之中窃取灵异的力量？

    “很诧异？”杨间目光动了动，看向了旁边一件房门紧闭的房间。

    “看来你们思维被限制了，大多数人应该送完信就跑掉了，根本没有去挖掘出一件灵异事件之中带来的机遇，如果你们能在一楼送信的三次任务之中窃取一些灵异的力量，那么以灵异对抗灵异，生存的概率是不是大了很多？”

    “一旦拥有了和厉鬼对抗的资本，普通人无力反抗的情况就会逆转，生存的概率就会变大。”

    “不可能，这绝对不可能做到的，那玩意仅仅只是接触就会死人......”

    二楼的那个叫刘明新的信使连忙摇头，他脑海里回想起了某次送信的任务。

    他接触到了一些恐怖，心中产生了阴影。

    杨间瞥了一眼：“仅仅接触就会死人，那你是怎么活下来的？恐惧让你们都失去了判断，提高生存的最好机会已经被你们错过了，我想窃取灵异力量的这种想法三楼的信使应该会有吧，你们还太嫩了一点。”

    “我撕碎信件的目的就是上楼，去第五楼调查鬼邮局的存在，所以我不想杀你们，也不会刻意去害你们，如果你们能跟得上我的脚步的话，未必不能活下来。”

    “当然，口说无凭，今天让你们看看我是如何窃取灵异力量的，也让你们这些人死的瞑目。”

    话才刚刚说完。

    隔壁那扇房间的房门内突然传来了动静，那声音很古怪，但却在脑海里浮现出了一种可怕的场景。

    好像房间里有一具尸体快速的爬过了地板。

    “队长，来了，在隔壁。”李阳提醒道。

    隔壁的房间相隔不远，只有十米远左右。

    杨间神色微动，他没有行动的想法。

    哪怕鬼已经离的很近了，他依然只守着这个杨小花身后的那扇门。

    摇摆不定是大忌。

    更何况，他有把握应对这只鬼，何必自乱阵脚。

    “逃。”

    隔壁的那个房间附近有一位信使徘徊，他此刻也听到了屋内的动静，联想到了之前几个遇害者的惨状，现在二话不说把腿就逃。

    他神情惊恐以最快的速度远离这扇即将打开的房门。

    “嘎吱！”

    下一刻。

    房门打开了。

    但是这个信使比较幸运，似乎逃离到了一个比较安全的的范围，竟没有之前的那可怕的拉扯力传来。

    门仅仅只是打开了。

    里面昏暗一片，似乎有异物活动的阴影。

    但却什么事情都没有发生。

    那个信使还活着。

    “他没事。”王善见此顿时睁大了眼睛。

    “能活下来了么？”蔡玉，杨小花，刘明新等几位二楼的信使心中皆是这样的想法。

    这个结果很关键。

    干系着接下来众人生存的方向。

    但在结果没有出来之前，没有人敢轻举妄动。

    这个陌生的信使此刻心头狂跳，他莫名的涌出了一抹激动，似乎看到了活着的希望。

    对。

    就这样一直跑下去。

    远离那扇房门，也许这样就安全了。

    “砰！”

    然而下一刻，让人惊恐的事情发生了。

    身后的那扇房门还没有关，这个陌生信使前面的一扇房门却又再次打开了。

    那是上一位遇害者的房门。

    “不~!”

    他惊恐了起来，发出了绝望般的呐喊。

    一股可怕的灵异力量拉扯着他进入那扇房间。

    和其他人一样，试图用个人的力气阻挡，但是无济于事，因为这股灵异力量之巨大让其整个人都飞在了半空之中，直接就吸入了那昏暗的房间内。

    “砰！”

    此人刚刚掉进那间房间，房门就迅速的关闭了。

    惊恐的呐喊消失，里面异物活动的声音也戛然而止，一切又都恢复了平静。

    见此一幕，余下的信使浑身已是冷汗直冒。

    这鬼的袭击根本逃不掉。

    鬼原来可以不止开一扇门。

    “躲在角落真的有用么？”

    王善和蔡玉两个人现在当真是缩在墙角瑟瑟发抖。

    内心已经充满着怀疑和不确信。

    虽然他们认为这是一个活下来的机会，但并没有得到证实。

    “死，死了.....”刘明新嘴巴颤抖，浑身的力气像是抽空了一样。

    接二连三的信使死亡已经证明了，房门口危险，关上门也危险，逃也危险。

    而二楼的走廊就这么点大的地方，这不是必死无疑么？

    杨小花也是紧紧的咬住嘴唇，几乎都咬出血来了，尽管心脏狂跳，浑身紧绷，但是她依然在强迫自己冷静下来。

    “果然是没得选了，只能相信这个疯子了。”

    她紧握着拳头，内心坚定了刚才的决策，打算把命压在这次的诱饵上。

    再次看了看杨间。

    这个人依然平静，甚至过于冷漠，刚才接二连三的死亡似乎对他而言没有任何的动摇。

    仿佛死在他面前的不是一群人，而是一群蚂蚁。

    这是真正视生命如蝼蚁的眼神。

    “死了么？看来他的运气有点差，那么现在......下一个是谁？”

    杨间缓缓的收回目光，他开口说道，声音如厉鬼在散播诅咒一样，挑战着每个人的神经。

    这种时候了，还有心情说出这话？

    墙角的蔡玉盯着这个人看，他想看出一点端倪，可惜在他接触过的人当中，从未有一个人和此人类似的。

    这是一个独一无二的存在。

    时间一秒一秒的过去。

    鬼杀完人之后似乎有一个短暂的真空期，会间隔一点时间再袭击下一位。

    活下来的所有人都在等待这个真空期的结束，迎接下一位死亡的到来。

    每个人都是满头大汗。

    那是濒临死亡的压力。

    忽的。

    “队长，鬼，又来了。”

    李阳的声音刺破了这种死寂。

    他虽然不起眼，但其他人都看的出来，此人可以提前判断鬼出现的位置，并且提供情报。

    “这次是......”

    李阳目光看向了杨小花。

    不应该是这个女人身后的房间。

    “看来你们的运气没有糟糕到那种地步，守株待兔还是挺有用的。”

    杨间嘴角露出一丝冰冷的笑，他正面迎接着这扇老旧的木门。

    杨小花夹在杨间和这扇木门中间，她眼睛睁的老大，瞳孔都收缩了。

    她仿佛能够感受到，鬼就在自己身后的房间里。

    和自己只有一门之隔。

    这种感觉似乎没有错。

    下一刻。

    身后的房门缓缓的打开了。

    杨小花能够感觉到一股阴冷的气息从身后直冲自己的后脑勺。

    由于满头大汗的缘故，这股冷意显得格外的明显的，仿佛要将她的全身都冻僵一样。

    然而她不敢乱动。

    因为一旦自己忍不住逃了，不但会被鬼追杀，还会面临这个杨间的报复。

    计划是他制定的，他一定是不允许自己出现纰漏的。

    “关押一只厉鬼？这个人真的可以做到么？”杨小花死死的盯着这个人看，似乎要将他的一举一动都深深的映入脑海里。

    然而这个时候杨间却依然一动不动。

    没动静？

    杨小花此刻莫名的有些惊慌了，心中没有了什么底气。

    然而下一刻。

    大门已经彻底的打开了，身后昏暗的房间已经能够用余光瞥见了。

    猛然。

    一股巨大的拉扯力出现了，这股诡异的灵异力量覆盖到了杨小花的全身，她身体猛地一颤紧接着整个人往后倒飞了出去。

    没有悬念。

    鬼袭击了站在房门口的她。

    “救，救我。”

    杨小花伸手胡乱的抓着，她惊恐的看着杨间，视线正在快速的远离前面的房门口。

    “动手，李阳跟上。”

    此刻。

    杨间行动了，他以一个超越普通人的速度冲进了房间，在半空之中一把抓住了这个女人的胳膊，然后顺着这股巨大的拉扯里往房间深处而去。

    杨小花既然是诱饵，那么通过诱饵和鱼线，自然能够追踪到源头。

    袭击她的这股灵异力量就是一根无形的鱼线。

    带走了杨小花的同时也将杨间带来了。

    黑暗之中杨间那双眸子散发着醒目的红光，他窥视着黑暗中的一切，找到了厉鬼的源头。

    那是......房间厕所的位置。

    此刻厕所的门是打开了。

    一具衣服腐烂，浑身惨白却又夹带着道道淤青的女尸竟披头散发的趴在地上，此刻这女尸竟微微抬起了脑袋，露出了一双空洞，麻木的眼睛。

    诡异而又邪性。

    为什么厕所里会多出一具女尸？

    不，是厉鬼？

    杨间脑海里不知道为什么冒出了这个想法，但随后他这个念头却又迅速的退去。

    “滚一边去。”

    抓着杨小花的他，用力一甩。

    这个女人竟挣脱了灵异力量的束缚，直接横飞了出去，重重的摔在了旁边的沙发上，虽然震的有点晕头转向，但她却并没有受到损伤，只感觉自己的胳膊差点被一只冰冷的手掌给勒断了。

    下一刻，杨间冲进了厕所，正面迎上了那只厉鬼。

    李阳紧随其后，伸手触碰了那厕所的门。

    砰！

    又是一声关门声。

    李阳再次使用了鬼堵门的能力，将厉鬼和杨间一起关在了里面。

    这是计划好的。

    不是他胡乱行为，目的就是要困住厉鬼，不让厉鬼短暂挣脱，给杨间争取压制的机会。

    “他......怎么会？”

    杨小花挣扎的急忙站起来，惊魂未定的看向厕所的方向，昏暗的环境内她只能看到一个模糊的轮廓。

    可是刚才发生的事情她却印象很深刻。

    那个杨间推开了自己冲进了那似乎厉鬼所在的源头之地......厕所。

    换句话说。

    那个杨间真的救了自己。

    杨小花抿着嘴，心思复杂不已，她不认为杨间会救自己，只是利用自己达成某个目的而已，她也只走头无路的赌一把而已，没想到结果却超过了她的预料。

    “砰！砰！”

    厕所的大门上传来了撞击声，似乎有什么恐怖的东西要挣脱束缚从里面出来。

    “杨队，没事吧。”李阳焦急的呼喊。

    他怕出现意外，杨间折在里面。

    要是这样的话，那整个鬼邮局可就真是死路一条了。

    “开门。”杨间低吼的声音在厕所里传来。

    李阳一惊，猛地脱离和门的接触。

    鬼堵门的能力失效。

    骤然间。

    厕所里突然亮起了猩红的光，这光宛如实质一般，在厕所门打开的一瞬间直接照射了出来，直奔李阳而去。

    李阳感觉到了一股诡异而又阴冷的气息侵蚀着自己的身体。

    似乎有什么异物被红色的光送了进来。

    但这种异常持续的时间很短，甚至不到三秒钟。

    很快，红光退散了。

    厕所内再次被黑暗笼罩，一切回归于平静了。

    “啊！”

    可是紧接着，李阳眼睛鼓起，一股剧烈的痛苦让他惨叫了出来。

    他的皮肤之下有一个可怕的人形轮廓在蠕动，鼓起，仿佛要将他的身体给活生生的撕碎一样。‘

    鬼，被杨间刚才硬生生的送进了李阳的身体里，现在正在挣扎，试图杀死李阳脱离控制。

    这鬼的恐怖级别不低，不是那种能够随便驾驭的鬼。

    要驾驭这只鬼是有难度的。

    “用堵门鬼的能力把这鬼堵在你身体里，试图形成平衡，要快，否则平衡失效你就死定了。”

    杨间声音从厕所传来，黑暗之中，他一双眼睛冒着猩红诡异的光，整个人扶着墙壁气喘吁吁的走了出来。

    刚才，他动用了一次五层鬼域。

    很勉强。

    但没有事。

    因为鬼邮局自身就是一处鬼域，对鬼眼是有一定的压制作用，强行用一次鬼眼的话不至于复苏，但依然很凶险。

    幸亏，成功了。

    不然计划失败，他就得用灵异道具活命了。


------------

第七百八十七章画出来的门

    “啊！”

    撕心裂肺的痛苦喊叫从鬼邮局二楼的一间房间里传来。

    李阳倒在地上挣扎，厉鬼入侵了他的身体，现在正在试图挣开束缚，将其杀死，这种感觉不是活人可以承受的，因为这是肉体和精神的双重折磨。

    明显可以看见，李阳的胸膛皮肉高高的鼓起，一张人脸的轮廓清晰的呈现了出来，同时还有手脚活动的痕迹。

    厉鬼恐怖级别已经超过了可以驾驭的范畴，强行驾驭的话直接就是复苏的状态。

    李阳此刻嘴巴，鼻子，耳朵都在往外溢出鲜血，身体内的一切仿佛都要被搅碎了，他哀嚎的喊道：“不，不行，我做不到，我没办法压制这只鬼，好像缺少媒介.....”

    一旁的杨小花见到这一幕震惊的捂住了嘴巴。

    她虽然不知道发生了什么时期，但是可以看到刚才杨间用了什么办法将鬼送进了这个人的身体里，试图将鬼控制。

    现在，控制失败了。

    鬼正在杀死他，并且要脱离他的身体冲出来。

    “缺少媒介？缺少门么？”杨间目光闪烁着红光，他大步冲了过来，直接一把抓住了翻滚当中的李阳就摁在了地上。

    “过来，帮我压住他。”

    以几乎下命令的口吻，他吩咐道。

    杨小花犹豫了一下。

    “他死了，二楼就两只鬼了，你们全得死。”杨间又道。

    杨小花这才一咬牙跑了过来，然后一把摁住李阳。

    但是下一刻，她却猛地吓了一跳。

    她从李阳的身上看到了一个可怕的人形轮廓正在蠕动着。

    厉鬼么？

    杨小花心中发颤，但却没有选择后退。

    这种情景之下，她也知道退后是必死无疑的。

    杨间一只手摁在了李阳的胸口，他那只冰冷发黑的鬼手硬生生的将试图挣扎出来的厉鬼强行摁了下去，尽管还在挣扎，但却不那么剧烈了，勉强维持了李阳身体不被活生生撕碎的命运。

    另外一只手掀开了李阳的上衣，将他的胸膛楼了出来。

    阴冷的皮肤上出现了一道道淤青，如同死人的皮肤一般。

    “媒介是门，你身体上没有门，既然如此那我就在你身上画一扇门。”杨间手中出现了一根锈迹斑斑的铁钉。

    这是棺材钉。

    是之前在大海市福寿园内拿到的，现在被他一直带在身上，为的就是防止意外的事情发生。

    他敢在这种状态下进入鬼邮局手中的灵异之物是最大的底气。

    但是现在他并没有打算将棺材钉钉死这只厉鬼，而是充当一柄手术刀的作用，直接刺进了李阳的皮肤之下，然后硬生生的划开了一道狰狞血腥的口子。

    拿李阳的胸膛当做画布。

    杨间手持棺材钉，撕开皮肤，染红一片，将一扇大门的样子画在了上面。

    虽然简陋。

    但一扇门该有的造型都有了。

    连门把手他都画了上去。

    身体作为门的媒介，将厉鬼关押。

    这是杨间要李阳要做的事情。

    只是这会有用么？

    用一扇画出来的门去触发堵门鬼的杀人规律，听上去似乎有些儿戏，甚至觉得有些好笑。

    但现实就是这么荒诞。

    堵门鬼的规律被触发了。

    画出来的门也可以作为媒介存在。

    下一刻。

    李阳身体里挣扎的厉鬼开始迅速的平息下去，如同水面上发泛起的涟漪，在逐渐的沉沦，无法再试图撕碎他的身体挣脱出来了。

    堵门鬼将这鬼关在了身体里。

    鬼和鬼之间正在迅速的形成一个平衡。

    李阳的哀嚎声停止了，他的痛苦得到的减弱，同时伤势也不再恶化了。

    “成，成功了？”杨小花作为这次的见证者，此刻睁大了眼睛震惊的有些说不出话来。

    这个杨间居然真的将一只鬼关在活人的身体里，并且成功的控制住了。

    这就是所谓的关押和驾驭么？

    “感觉怎么样了。”

    杨间松开了手，他神情凝重的问道，手中还握着棺材钉。

    一旦情况出现意外，他就会立刻钉死李阳。

    驾驭两只鬼成功率可不是百分百的，尽管是他在操刀，但是意外还是有可能发生的。

    “好，好像感觉可以，我身体里鬼似乎都平息了下去，一切都恢复了正常。”李阳满脸是血，他穿着粗气，语气却无比的轻松和自在。

    “这说明你的状态很好，鬼和鬼之间形成了某个平衡，没有继续侵蚀你的身体。”杨间也是微微松了口。

    李阳挣扎的坐了起来，他感觉到了皮肤撕裂的疼痛，顿时抽了口凉气：“真是痛苦啊，我差点以为自己就要死掉了，这就是厉鬼复苏后的感觉么？这辈子真不想再经历了，队长，真是太谢谢你了，如果是我一个人的话绝对做不到这样。”

    “不用客气，我也是顺手关押这里的鬼而已，算是一举两得。”杨间平静道。

    不过李阳很清楚，这种程度的驾驭也只有队长这种层次的人可以帮忙做到。

    将一只鬼硬生生的关进一个活人的身体里可不是靠硬塞，否则活人直接就给胀死了，这是靠鬼域入侵，将鬼直接送进来。

    然后鬼逐渐的渗透进入身体，方才不至于立刻毙命。

    但是没想到，这鬼渗透侵蚀身体的速度太快了。

    恐怖级别虽然不高，可也绝对不低。

    “所以，这次袭击二楼的鬼，被你解决了？”杨小花还在失神当中，她难以置信的看着杨间。

    这个疯子居然在短短一两分钟之内处理掉了一只恐怖的厉鬼。

    要知道这只厉鬼刚才可是差点杀光了二楼的所有人。

    “我没有解决厉鬼，这是在帮他驾驭厉鬼，鬼是杀不死的，一旦李阳身体内的鬼再次失衡，这厉鬼还会撕碎他的身体跑出来。”杨间眯着眼睛道：“但这是普通人窃取灵异力量的方法，也是对抗厉鬼的关键。”

    “这么说来，他身体里原本就有一只鬼？”杨小花吓的猛地后退了好几步。

    鬼在活人的身体里？

    这还是人么？

    杨间瞥了一眼：“成为驭鬼者难度很大，你以为是个人都有成为驭鬼者的机会和潜力么？这是危险，也是机遇。”

    “好好记住这一幕，说不定以后你会想尽一切办法成为驭鬼者的，毕竟成为信使之后你们就没有退路了，只能一条道走到黑，而想要活下去，以你现在这状态是做不到的，只有成为驭鬼者，驾驭一只厉鬼才有对抗的资本。”

    “算了，和你说这么多也没什么用，指不定你很快就死掉了。”

    杨间不再多言，他收起了棺材钉，一把拉起了李阳：“你身体上的伤回去之后让黄子雅处理一下，现在，跟我去外面看看。”

    “撕碎红色信件带来的灵异事件已经被我处理了，按照邮局的规矩，我们该上楼了。”

    “三楼么？”李阳痛的直抽搐：“希望我还能顶得住。”

    “放心，你不会这么快死的，现在你可是驾驭了两只鬼的人，如果配合那门把手的话，说不定可以直接把鬼送进那扇鬼门当中去。”

    杨间看了看李阳身上的那扇血淋淋的门。

    一扇刻画在身上的皮肉之门。

    要是也能打开的话，鬼堵门配合刚才那厉鬼的话，完全可以将厉鬼关押，并且通过那木质的门把手送走。

    “这能做到么？”李阳错愕，感觉到匪夷所思。

    杨间说道：“为什么不能？有机会的话你应该试试。”

    李阳沉默了，并且思索起来。

    他看了看手中的那个老旧的木质门把手，如果放在身体上的话那画出来的门真的能够打开么？

    “出来了，出来了，他们没有死，还没有死。”躲在墙角的蔡玉略显焦虑的大声道。

    语气之中透露出来的是震惊。

    刚才剩下的人看的很清楚，杨间和杨小花一起被鬼抓进了房间里，随后那个李阳也冲了进去，后面屋子里就传来了一些恐怖的哀嚎声，和骤然亮起的诡异红光。

    本以为他们已经死了。

    没想到竟又安全无恙的走了出来。

    “杨小花呢？她怎么样了？她死了么？”那个叫刘明新的二楼信使徘徊在走廊上，他惊疑不定，想要确定一个人的情况。

    “我很好，我没事，厉鬼解决了，你们也可以放心下来了，这一层不会再遭受袭击了。”杨小花也走了出来，她除了刚才没杨间推开后摔了一跤之外，浑身上下没一点伤。

    虽然经历了可怕的凶险，但也是有惊无险而已。

    “厉鬼解决了？杨小花，里面到底发生了什么时期。”刘明新追问道。

    杨小花说道：“具体的事情我也不知道该怎么说，你如果想要了解的话去问问这个杨间，或许他很可以向你解答，我只能告诉你一点，刚才那只恐怖的厉鬼现在正关在这个人的身体里。”

    说完，她看了看李阳.

    什么？

    刘明新愣住了，随后略显惊恐的看了看浑身是血的李阳。

    鬼关进了他的身体里？

    这，这真的假的的。

    可如果是真的话，那么这个人凭什么还活着？他怎么没有被厉鬼杀死。

    身为普通人的他没有正式进入灵异圈，还不知道驭鬼者的存在，就算是听说过驭鬼者，也不知道这三个字代表着什么含义，自然是疑惑无比。

    “看来这一层的信使就你们几个人活下来了。”杨间扫看了一眼。

    除去他和李阳之外只有四人存活。

    王善，蔡玉，刘明新，杨小花。

    其中王善是一楼的信使，其他三位是二楼的老信使。

    至于其他人，不是死于和杨间的冲突，就是死于厉鬼。

    “王善，你运气似乎不错，希望你一直都这么好运。”杨间目光停留在了他的身上。

    王善讪讪一笑，不知该如何回应。

    他现在是比较绝望的，因为他已经知道了杨间的意图。

    这人是要以最快的速度强行上楼的，至于其他人能跟上最好，不能跟上就这刚才一样死在这里。

    然而就在这个时候。

    回字走廊的中间一股似阴霾一般黑色浓雾逐渐的腾起，像是要覆盖整个楼层一样，但那黑色的浓雾翻滚激荡片刻之后却又迅速的散去了。

    一条木质的楼梯出现在了中间，并且延伸到了走廊之上。

    围墙也出现了一道口子，打通了走廊和这木质楼梯之间。

    “楼梯出现了，果然，红色的信封一旦完成之后所有楼层的人可以直接上一层楼。”杨间目光微动，他并不觉得惊异，这一切都是在他的计划当中。

    “通往三楼的楼梯？”

    其他人心中一凛，不知道该高兴还是该恐惧。

    最忐忑不安的是王善。

    要知道他可是一楼的信使，这接二连三的拔高楼层不亚于揠苗助长，没有经历过一层层的赛选，直接去二楼送信的话大概率......会死。

    王善欲哭无泪，但是他知道自己没得选。

    “上楼吧。”

    杨间观察了片刻，没有发现什么问题，便立刻动身了。


------------

第七百八十八章孙瑞的决心

    鬼邮局二楼内。

    木质的老旧楼梯再次出现了，这楼梯笼罩在黑色的阴霾迷雾之中，看不清楚，但可以判断出这楼梯是往上延伸的，似乎连接着某个地方。

    杨间没有犹豫他越过了走廊，踩在了这嘎吱嘎吱作响的老旧木质楼梯往上走去。

    李阳跟在身后也没有退缩。

    虽然他浑身是伤，但因为刚刚驾驭了两只鬼的缘故，底气更足了，而且有杨间带队，他似乎也不担心会走投无路。

    杨小花，刘明新，蔡玉，王善四个人虽然迟疑了一下，但还是迅速的跟上了，因为二楼的其他地方正在被黑暗侵蚀，房间在消失，二楼的一切在被抹除。

    这一层楼已经在排斥他们了。

    此刻上楼的楼梯出现，已经证明了他们没有选择的余地了。

    通往三楼的楼梯比实际感觉上的要长的多，按照正常的楼层高度，二楼和三楼的距离只有几米而已，但实际上这木质的楼梯长度已经超过了二十米。

    楼梯的前后都被一层黑色的迷雾笼罩，看不到尽头也看不到身后了。

    沿着楼梯越往前走，身后二楼的种种景象开始迅速的消失不见。

    慢慢的三楼的情况呈现了出来。

    和二楼一眼几乎没有什么变化，也是回字的走廊，但是唯一不同的是中间天井的地方不再是空荡荡的，而是有一块空地，空地上有几件摆设，咋一看去，有点像是再次回到了一楼的感觉。

    房间也是七个房间，这一点也没改变。

    “31，32，33......”杨间看了看那些房牌号。

    没有错，这里就是鬼邮局的三楼了。

    “不过，今天的鬼邮局三楼似乎没有什么人。”

    杨间神色微动：“看样子今天是没有什么送信的任务，所以信使不在鬼邮局内。”

    “我听说三楼的信使是三个月送一封信，时间跨度很长，所以三楼的信使有充裕的时间维持一段正常的生活。”

    走上来的蔡玉这个时候打量了一下周围，然后脸色凝重道。

    “四楼的信使呢？”王善问了一句。

    蔡玉说道：“应该是半年送一封，五楼的信使大概率是一年送一封信，不过其中还有一些我不知道的变化，我也只是听以前二楼的信使说说而已，没有确定。”

    他和三楼的信使存在一些联系。

    毕竟他在二楼已经送了两封信了，在他刚上二楼的时候也是新人，自然会认识一些老人。

    “没有信使，也没有人，看样子想要短时间内上四楼似乎有点难了。”杨间沉吟了起来。

    “队长，我们一天之内上两层楼已经够快的了，继续冲下去的话肯定得付出非常大的代价，缓一缓也好。”李阳建议道。

    杨间说道：“不，我没这个时间耗下去，如果三个月送一封信的话，正常来算，得九个月才能上楼，就算是你驾驭了两只鬼只怕也撑不到那个时候吧。”

    李阳愣了一下，他这才想起来了，自己是驭鬼者，寿命不长的。

    哪怕是平时不怎么使用厉鬼的力量到头来也会死于厉鬼复苏。

    时间的确经不起这样耗。

    “如果有其他的信使的话，我们可以抢他的信。”杨间说道。

    王善提醒道：“就算是你这样的人物，也不可能接连撕碎三封信的话，那红色的信件应该是特殊情况才会出现的，不可能每次都有。”

    “红色的信件代表着凶险，需要一层楼的所有信使去送，而一楼的红色信件危险程度应该是最低的，二楼其次......到了这三楼如果还撕碎的话，只怕危险就不是一加一那么简单了。”后面的杨小花分析情况道。

    “另外，你已经撕碎过信件了，再撕一次，危险程度肯定会暴增，以前有人分析过，如果撕碎第一封信危险程度是1的话，那么第二封就是2，第三封就是4，第四封就是16......一个信使撑死撕碎三封信件。”

    她很害怕这个杨间乱来，拿着信就撕，想着所短时间尽快上楼。

    “不管危险程度怎么样，遇到红色信我毫不犹豫的就会撕碎。”

    杨间冷冰冰道；“你们根本想象不到一封红色的信件会给外面带来什么样的巨大影响。”

    “死你们几个，抵消一场涉及一座城市安全的灵异事件，很划算。”

    “你......”杨小花想要反驳，但却忍住了。

    某种良知告诉她，杨间这种做法似乎没有错。

    虽然对他们这些人残忍，但是对外面那些人却是非常正确的做法。

    “那么接下来你想要做什么？现在已经来到了三楼，一切都和你计划一样。”杨小花抿了抿嘴问道。

    杨间说道：“你们的废话似乎有点多了，那么在意我的一举一动么？可惜我要做的事情你们永远无法理解，但我认为既然你们都是从一楼，二楼上来的信使，某种程度上来讲是可信的，所以我需要你们暂时的和我待在一起。”

    “为什么。”

    刘明新略显悚然：“我们为什么要和你待在一起。”

    “因为我要确定三楼的情况，你们乱来的话我会头疼的，行了，不要废话了，现在找一间房间休息吧，我想在这里待上几天，看看能不能受到一个信使来送信。”杨间淡淡道。

    李阳感知了一下道：“队长，这些房间都没有人，房间里面也没有什么东西。”

    “很好，那就31号房吧。”杨间说完便走了过去。

    其他几个人相似一眼，皆是身高无奈。

    没办法只能跟着杨间，听他的安排。

    “这样下去不行，这个人太危险了，他有能力处理一些危险的情况，我们没有，二楼的送信任务我都差点死了，现在什么准备都没有就来到了三楼，再加上这杨间乱来一通，我们活不久的。”

    刘明新咬着牙，低声道。

    “得想个办法脱离他才行。”

    “怎么想办法？”

    蔡玉瞥了一眼：“我们无法摆脱信使的身份，又必须要送信，只要杨间不离开鬼邮局，我们都得听他安排，想要不停安排也可以，你去和他说，看看他会不会直接毙了你。”

    “我可不敢招惹这样的人，更何况他已经不算是人了，窃取了灵异力量的异类，已经算是半人半鬼了，杨小花，你不是了解了这两个人的可怕之处么。”

    杨小花慎重的点了点头：“是的，他们连鬼都能对付，对付我们也是轻而易举，现在不要有什么其他的想法了，先活下来才最重要，听谁的命令和安排不是问题的关键，至于后面的事情再想吧。”

    “走一步算一步，现在也只有如此了。”蔡玉叹了口气。

    王善蓦地说道：“你们为什么不反过来想，这或许是一个机会，一个脱离鬼邮局的机会。”

    嗯？

    其他几人看向了他。

    王善继续道；“杨间摆明了很一个很恐怖且很特别的人，他出现在这里的目的不是为了送信，而是上楼，去五楼，他去五楼的目的我听他说过，据说是为了调查鬼邮局，然后消灭鬼邮局，让这地方不再继续存在。”

    “如果他能做到的话，我们就将彻底解脱，不用再遭受这信使的诅咒了。”

    “他就算是能力在强，想消灭鬼邮局，这简直就是在痴人说梦。”刘明新一百个不相信。

    杨小花眸子动了动：“不，也许可以试着相信，毕竟靠我们一层层上楼，然后送信早晚也是死，他的硬闯和胡来的确可能是一个机会，但是前提是我们能够撑到那个时候。”

    “在那之前如果死了，那可就没有了意义。”

    “就是嘛，搏一搏，也许就有奇迹发生了，反正每天提心吊胆的生活我是过怕了，宁愿赌一把大的。”王善咧嘴笑了笑。

    几个人在后面讨论，商量着。

    杨间此刻已经走进了31号房间。

    但与此同时。

    在鬼邮局的一楼。

    一个一脸病态，杵着一根手杖的人正坐在邮局的柜台前，诡异的目光盯着邮局的大门看。

    他是大汉市负责人，代号病鬼，孙瑞。

    孙瑞的确是来到了鬼邮局，但是他却没有上楼，而是选择留在了大厅。

    是的，他既不在一楼，也不在二楼，而是在大厅。

    这种逗留很危险，因为大厅没有房间，天一黑，邮局熄灯，厉鬼徘徊，在外面的人都得死。

    可孙瑞也有自己的想法，他要想办法在这里生存下去，并且守住这层楼。

    “没有信使的补充，这一楼的送信任务就不可能进行下去，这鬼邮局内很快就会变成一栋空楼，而信使死光之后，没有人送出那份拉人的诅咒信件，鬼邮局内的运作就会被中断，一切都将消失。”

    “杨间要去楼上，我就在楼下守着，总有一方会成功。”

    “就算是我真死在了这里，我的鬼会在这一楼徘徊，杀死任何进入一楼的信使。”

    孙瑞眯着眼睛，他这次是下了狠心，要豁出去处理掉这栋鬼邮局。

    “嘎吱。”

    蓦地。

    鬼邮局的大门这个时候竟被推开了。

    一个秃顶的中年男子神经兮兮的走了进来。

    “这，这是什么地方？”

    他神情很惊恐，似乎是第一次接触这样诡异的地方，从这表现来看毫无疑问是一个新人。

    “你不该来这里，这里不欢迎活人。”孙瑞立刻站了起来，他杵着手杖，脸上带着冰冷的杀意。

    他要扼杀这个新人。

    不允许他去送信。

    至少在他还活着的这段时间内不允许。

    “你，你想做什么......”这个秃头男子见势不妙，迅速后退。

    孙瑞不说话，只是冷着脸一瘸一拐的往他靠近。

    啊！

    很快。

    一楼的邮局大厅内传来了一声惨叫。

    随后一切又都恢复了平静。

    孙瑞再次回到了柜台的位置坐下，他微微打量了那邮局内墙壁上挂着的那一封封人物油画。

    其中一封油画是一个女人的画像，穿着白色的衣服，长头发，清秀端庄。

    但如果杨间在这里的话却会怀疑，这个女人和二楼出现的那只鬼很像。

    不，甚至就是一个人。

    只是一个是活着的时候，一个是死了的时候。


------------

第七百八十九章混进房间的异常

    鬼邮局三楼

    31号房间。

    进入这个房间之后杨间才发现这个房间和楼下的房间略有一些不同，房间里是没有墙壁的，那原本墙壁的位置被一层黑色的浓雾覆盖，但是伸手触碰的话却能摸到冰冷的墙面，显得十分的古怪和怪异。

    而且随着房间内人数的增加，房间内的黑色浓雾却又在不停的散去。

    一些原本不存在的空间显露了出来。

    那是一间间多出来的卧房。

    “进来几个人，这里就会多出几个卧房么？”

    杨间目光微动，观察着房间里的变化。

    “这么一来的话，三楼的一个房间岂不是可以无限的容纳信使？如果是这样的话，三楼的信使也许会比我想象中的还要多。”

    鬼邮局一楼二楼是赛选新人的。

    到了三楼就已经算是一个合格的信使了，所以房间人数上的限制取消了，这算是一个不大不小的福利。

    不过以送信的死亡率来看，增加几个卧房相信也起不到什么帮助。

    只是看着四周都笼罩在一片黑色的浓雾之中，杨间心中有一种很强烈的危机感，似乎这片浓雾之中透露出某种无法言明的凶险。

    抬头看了看天花板。

    房间里这个时候竟然没有熄灯，哪怕是现在属于天亮的时期房间里的灯都亮着。

    邮局内的一些规矩杨间暂时也摸清楚了一点。

    但凡事亮灯的地方就一定是安全区域，之前一楼的房间，二楼的走廊......而灭灯的地方就很有可能会出现鬼。

    “这就是三楼的房间么？感觉很特别。”

    李阳此刻有些沉重了：“我好像感觉到了无数个房间。”

    “这些房间应该都不是真实的，应该是鬼域影响了物质，直接创造出来的，不过我很好奇，白天房间里都亮着，这是不是说这些黑色墙壁的后面隐藏着什么危险，所以这里才需要亮灯保护信使？”

    杨间逆转思维，反过来推断。

    “很有这个可能。”李阳顿时感到有些惊悚。

    那一面面黑色墙壁的背后，疑是连接着什么恐怖危险的地方。

    “这玩笑可开不得，如果房间里有危险的话，那么我们岂不是没有地方呆了么？”

    那个叫刘明新的男子刚刚走进房间，此刻脸色骤变，被吓了一跳。

    “就算是有危险也只能待在房间里吧，至少房间里有灯，一旦到了晚上六点，邮局熄灯，外面便有厉鬼徘徊，更加凶险。”

    杨小花说道：“而且我认为这邮局的三楼既然设计了这些房间那肯定是有原因的，不可能让我们住进来后害死我们，而且从一楼到二楼，就我个人的经历而言，还从未有过信使离奇暴毙在房间里的事情。”

    “所以我依然相信这个房间是安全的，至少在这个诡异的邮局内是这个。”

    “不错的分析，你的头脑很理智。”杨间看了她一眼，也赞同这个杨小花的话。

    “不过这只是其一而已，鬼邮局提供安全房间的同时，我更认为这是一种威胁，任何人如果触碰到了邮局内的一些禁忌，估计这个房间就不再是安全区域了，而会变成无比恐怖的灵异区域，就和之前二楼时候的一样。”

    其他人闻言心中一凛。

    这种猜测是有根据的，不是凭空猜测。

    “都先休息吧，这几天看情况再决定行动，在那之前你们剩下的几个人得听从我的命令，千万不要乱来。”

    杨间用警告的目光再次提醒了他们一下。

    “知，知道了。”

    杨小花，王善，刘明新，还有那个蔡玉皆是不敢反抗。

    六个人就这样在32号房间内暂时的住下了。

    就在杨间继续调查鬼邮局的时候。

    外地。

    大海市，灵异论坛所在的明珠大厦内。

    “怎么样，老大今天还没有出来么？”

    灵异论坛的阿武来到了叶真的办公室，找到了经理询问情况。

    “上次叶总接连好几天在那福寿园内不知道挖什么东西，宝贝没挖到，尸体倒是挖出了好几具，差点有闹出灵异事件了，我好不容易劝他停止这种鲁莽的行为，他又把自己关在安全屋内不知道做什么。”

    “四天了，叶总连动漫都不看，我偶尔还听见他在里面打铁，挥拳的动静，估计是在拿一只鬼当沙包发泄。”

    阿武道：“看来杨间的事情对他的刺激很大，我很担心老大出什么意外。”

    经理点了点头，他回头看了看办公室墙壁上挂着的那副画。

    是前段时间打印出来的。

    画中是一个人如一条死狗躺在地面上一动不动的样子。

    而那个人正是他们灵异论坛的老大叶真。

    这幅名画已经在灵异圈彻底传开来。

    号称无敌的叶真可以说是丢人丢到家了，不过叶真说什么知耻而后勇，非要把这画挂在办公室内，嘴里念叨着，终有一天我要洗刷耻辱，又说什么三十天河东，三十天河西，莫欺青年富之类的话。

    刺激的确是很大。

    “不过这些都是小问题，只要叶总还活蹦乱跳就行了，他在一天，大海市永远是灵异论坛的，其他人不敢把手伸进来。”经理随后又道。

    “对了，最近那个杨间有消息么？他状态肯定很差，我觉得他随时暴毙都不意外。”

    阿武摇了摇头道：“杨间很好，他返回大昌市之后开始了队长计划，并且短时间内召集了六个队友，名单分别是，李阳，冯全，童倩，黄子雅，张韩，还有诡异复活后的那个熊文文，具体的资料我让人准备了，马上就送过来。”

    “七人队么？这又是一个灵异论坛级别的势力了。”

    经理眸子动了动，随后叹了口气：“杨间成气候了，现在他应该算是总部第一队吧，幸亏上次和朋友圈的事情他和总部有了间隙，否则总部哪天征调他来对付我们，那可就糟糕了，毕竟那个卫景也是一个不一般的人物。”

    “平衡最重要，不是么？总部也不敢一家独大，我看杨间的放纵是总部的刻意为之。”阿武说道。

    “没错，不听话的杨间比听话的杨间更符合眼下的情况，如果总部手底下有杨间，叶真，卫景三大顶尖驭鬼者，再加上二线队长级人物，那么国际上的压力就大了，毕竟国外的那些总部对我们这边也是虎视眈眈，一旦看见我们这边实力过强，说不定会联手打压。”

    经理说道，他最近在留意国外的形势，从这方面点评目前情况。

    而就在他们聊天的时候。

    隔壁的安全屋内。

    “砰！砰！”

    屋内传来了沉闷的敲击声，像是在打铁，又像是在挥拳。

    这种动静已经持续了好几天了。

    叶真此刻穿着一件满是泥土的脏臭衬衫，双手沾满血迹和坟土，似乎在敲打着什么东西。

    此刻。

    声音停止了。

    叶真这才在工作台上，拿起了一把坑坑洼洼，略显扭曲变形的长剑。

    这剑是一件工艺品，没什么特别的。

    但是经过他这几天的努力，他硬生生的将一只鬼给强行捶打进了这把剑内。

    剑的其中一面烙印了一个扭曲的厉鬼身影，那是一张发裂的鬼脸，恐怖阴冷，仅仅只是看一眼都足以让活人立刻毙命。

    “此剑不能见，见之必死，正好克杨间的鬼眼。”叶真闭着眼睛，伸手抚摸剑身。

    剑上的厉鬼在扭曲挣扎，想要从里面出来。

    但某种灵异却限制了鬼的挣脱，把它硬生生的关押进了一柄普通的剑身内。

    剑是载体。

    厉鬼才是真正可怕的源头。

    在杨间的刺激之下，这个中二病叶真开始努力奋进了，竟在短短几天时间内亲手制作了一件灵异之物，而且还是为了专门克制杨间而诞生的。

    “用黄金再制作一个剑鞘，这样就可以随时随地的带在身上了，有这样的一件武器，我叶某人必定横行天下。”

    叶真点了点头，他觉得自己真是一个天才。

    挖不到棺材钉，找不到灵异武器，自己就不能制作一件么？

    不过这还没有达到叶真心中最满意的地步，他觉得这剑仅仅只是不可见还差点，如果再加一点别的更有杀伤力的东西那就更好了。

    “不急，容我叶某人慢慢思考。”

    叶真又在开动小脑袋，准备给自己制作的灵异武器加点料。

    鬼邮局内。

    在三楼的杨间等人不知不觉已经待了一天了。

    三楼除了他们没有其他的信使出现。

    夜晚降临，三楼的楼层也熄灯了。

    房间里还有光亮，发黄的灯光给众人提供着一种保护。

    李阳靠坐在房门口，他和杨间依旧是轮流守夜。

    谁会在这种地方安安稳稳的休息？

    那简直就是不把自己的生命放在眼中。

    但是今天晚上，李阳却听到了这个楼层的外面传来的一阵脚步声。

    和之前在一楼的情况不一样，脚步声不是冲着31号房间来的，而是顺道路过似的，在外面徘徊着，没有想要进入房间里的想法。

    不过这弄的李阳很提心吊胆。

    漆黑的鬼邮局内，这个时候还有脚步声响起，多半是厉鬼在游荡。

    他猜测是之前在一楼出现的那开门鬼，因为脚步声差不多类似。

    但很快，靠坐在门背后的李阳却又蓦地悚然起来，因为在快到下半夜的时候，他又听到了第二个脚步声响起了。

    这个脚步声像是高跟鞋走路发出来的动静。

    和之前那个截然不同。

    “怎么会这样？这鬼邮局内晚上有两只鬼在徘徊？开门鬼和这高跟鞋走路的鬼？”李阳眸子一凝，感觉到了一股莫名的凶险。

    但这事情还没有完。

    那高跟鞋走路的声音并没有消失离开，而是向着三楼的一个方向走了过去。

    “嘎吱！”

    老旧的木质房门打开，发出了木头摩擦的声音。

    声音从黑暗之中传来，听的格外清晰，这应该是其中的某个房间门被打开了。

    那个高跟鞋走路的声音随后渐渐消失了。

    似乎......走进了这里的某个房间之中。

    随后嘎吱的关门声再次传来，那个房间的门被关上了。

    “天啊，一只鬼进了这三楼的某个房间之中。”

    守夜的李阳发现了这里一个可怕的秘密，他感到浑身悚然，此刻心中不知道是该庆幸还是该担忧。

    庆幸的是那高跟鞋走路的鬼没有进入31号房，担忧的是他根本不知道那鬼是进了哪个房间。

    因为外面的声音是带一点回音的，他只能确认不在附近32，33号房间。

    至于其他的房间，越往后可能性越大。

    34到37号房间都有可能被鬼进入了。

    这两个脚步声一前一后消失之后，夜晚邮局的三楼似乎不再又情况发生了，恢复到了死一般的寂静当中。

    一晚上就这样安然无恙的渡过了。


------------

第七百九十章信纸

    在邮局再次待了一晚。

    早上六点，很准时，邮局内黑暗迅速的散去，微弱发黄的灯光打开，这里再次恢复到了平时那阴沉，昏暗的状态。

    确定外面一切正常之后杨间等人才从31号房间里走了出来。

    “昨天晚上，外面有一个诡异的高跟鞋走路的声音游荡，最后打开了其中某一扇房门，进入了里面。”李阳立刻就提起了昨天他留意的异常情况。

    说完，他指了指前面：“大概就是在那个方向。”

    35，36，37。

    那方位有三个房间，此刻房门紧闭，没有信使走出来。

    “你认为那是高跟鞋走路的声音是一只厉鬼？”

    杨间皱了皱眉，略微看了一眼，随后问道。

    李阳说道：“队长，难道你觉得晚上邮局内黑漆漆的可能是普通人在活动么？我觉得这个可能性很少，大概率是一只游荡在三楼的厉鬼。”

    “不要这么武断，晚上邮局熄灯后十分危险不假，但是你进入了一个误区，那就是熄灯后在房间外不是必死无疑的，虽然凶险，但只要不遇到我们在一楼时候碰到的那开门鬼，应该是不会死的。”

    “当然，这只是我的个人猜测，我对此还是保持怀疑的态度，毕竟还没有得到证实。”

    杨间说着，他往李阳所指的房间走了过去：“如果有鬼的话进去看看一切就清楚了，你守夜之后应该没有听到外面有开门离开的动静吧。”

    “没有。”

    “那就说明那高跟鞋的主人就留在这里的其中某个房间里，我找找看。”杨间来到了35号房间的门口，他伸手推开了房门，走了进去。

    “你不要进来，我一个人就行了。”

    他根本不怕，似乎根本不在意房间里会不会有危险。

    实际上以现在杨间的这种状态，很多事情已经不值得自己忌惮了，他唯一忌惮的就是自身鬼眼复苏。

    杨小花，蔡玉，王善，刘明新四个人站在远处看着，他们不敢靠近那几间疑是存在问题的房间。

    杨间敢这样做是因为他艺高人大胆，他们不行。

    从一楼，二楼混上来的信使在这个楼层简直比新人还要新，任何的异常都可能要了他们的性命。

    很快。

    杨间从35号房间里走出来了。

    “没有情况，里面一切正常，布局和我们昨晚入住的31号房间是一样的。”

    说完，他又陆续去了36，37号房间。

    里面一切正常，没有厉鬼徘徊，也没有信使入住，房间是空荡荡的。

    “这怎么可能。”

    李阳感觉有些匪夷所思：“我昨晚明明听到了动静。”

    “这鬼邮局很多地方我们都没有摸清楚，有些异常是正常的，不要大惊小怪的，之前我们上楼的时候还在楼梯上看见了一具尸体，这会儿晚上听到了高跟鞋走路的声音也不足为奇。”

    “鬼邮局存在至少五十年已上，而且运作一直没有停过，谁知道这鬼地方这么久以来发生过什么事情，也许就是我们现在站的这地方，可能就死了上百个人，经历的多了，自然古怪就多了。”

    杨间查探情况主要是让李阳，让其他人安心。

    实际上这地方哪天突然有一只鬼出现在房间的床头边他都不足为奇。

    “杨间，信出现了。”

    忽的，在这个时候那个一楼跟上来的王善发现了什么突然喊道。

    “信？在哪？”杨间立刻大步走了过来。

    他之前已经在房间里找过了，没有信件出现，认为昨天撕碎信件之后还没到送信的时间，进入了一个安全期，所以想着等三楼的其他信使出现再想办法。

    王善指着三楼天井中间。

    在那里居然摆放着一个信箱，信箱上面插着一封信件。

    “是黄色的信封，这是一封正常的信件。”杨小花见此微微松了口气。

    她生怕又是红色信件出现，这样一来杨间又要撕信了。

    “三楼的信件都是出现在这个信箱上的么？”杨间略显迟疑。

    这和之前的情况不一样。

    不管怎么样，他还是决定先取下来这封信看看再说。

    按照之前的情况，信使一旦和信件有了接触就意味着接下了送信的任务，不过介于前两次红色信件的特殊情况，让杨间带了不少人上来了三楼，他们都没按部就班的正常送信，所以会不会对后续产生影响，谁也不知道。

    “邮箱上的信不属于你，你们这么急着送信，很快就会死的，刚刚从二楼上来应该有三个月的安全时期吧，好好的渡过这三个月不好么？”

    忽的，一个声音突兀的响起。

    34号房间的房门不知道什么时候打开了。

    一位穿着棉袄，有点颓废的男子一边叼着烟，一边拿起打火机点着火。

    “三楼的信使？”

    杨小花，王善，蔡玉等人齐刷刷的巡声看去。

    他们以为这个楼层已经没有人了，没想到34号房间不知道什么时候已经有信使入住了。

    “34号也值得怀疑，那个高跟鞋的声音有进入其中的可能。”李阳立刻压着声音在杨间旁边说道。

    “很高兴认识新的朋友，我叫李易，三楼的信使。”

    这个颓废的男子似乎比较礼貌，他自报家门，没有展现敌意的样子。

    其实严格上说信使之间是不存在冲突的，只是之前在二楼信使的数量多，再加上信使戾气重，彼此排斥，为了抢占房间才会发生火拼的事情。

    但是三楼却不存在这个问题。

    三楼内的房间似乎可以无限容纳信使，算是直接解决了信使入住的问题。

    没有了生存冲突，信使的脾气和性格也似乎有了很大的改善。

    “昨晚似乎没有见到你。”杨间走过来问道。

    “我是刚来的，听到外面的动静所以出来看看。”

    李易抽着烟有些惆怅道：“在邮局外也无聊，所以就进来坐坐。”

    “进来坐坐？这地方可以随时随地进来？不需要等到送信的时间？”杨间留意到了一个信息。

    李易笑道：“三楼信使的特权，可以随时出入鬼邮局，哪怕是不送信的时候也可以进来，只是大部分人不愿意这样做而已，所以这地方就显得空空荡荡。”

    “这个特权怎么用？”杨间问道。

    “信纸。”

    李易说着拿出了一张脏旧发黑的纸张：“把这东西烧掉一部分，邮局的路就会出现，进入邮局之后如果想出去再烧掉一点，出去的楼梯就会出现了，但只有烧信纸的人可以进出，其他人不行，哪怕你们是一个房间的。”

    “信纸？怎么来的？”杨间又问道。

    李易笑了笑：“想让我告诉你也可以，那你也得告诉我楼下到底发生了什么事情，为什么会有这么多人一起上楼，足足六个。”

    “我在楼下撕碎了一封红色的信件，然后楼梯出现了。”杨间不介意做这种信息上的交换。

    红色的信件？

    这个叫李易的信使闻言顿时有些错愕。

    随后他连忙摇头道：“不，这不可能，红色的信件是邮局内难度最高的信件，几乎能团灭一层的信使，只有邮局内出现了异常，或者某些特殊的原因这红色的信件才会出现，你们不但没有去送那封红色的信件，还将其撕碎了，这是在和我开玩笑么？”

    他可不是新人了，身为三楼的信使经历的已经很多了，对于红色信件多少是了解一点的。

    “事实就是如此，信不信由你。”杨间只是说出了真实情况，没有撒谎。

    “他说的是真的，我亲眼看见，并且红色信件带来的厉鬼入侵了二层，二楼的信使本来是有十几人了，但是就在昨天几乎死光了，就只剩下我们几个。”杨小花认真道。

    “不可思议，红色信件我也只是听说过，并未看过，看来你们当中存在着某些超乎邮局掌控的存在。”

    李易略微凝重的看了一眼杨间。

    刚才应该是没有看错。

    这个人双眼一直散发着淡淡的红光，瞳孔甚至不像是活人的。

    那是被厉鬼入侵的痕迹。

    被厉鬼入侵还没有死，多半是已经窃取了一部分厉鬼的能力。

    二楼信使之中混进来这么一个家伙，红色的信件出现似乎又能够解释的通了。

    “你还没有告诉我那信纸是怎么来的。”杨间问道。

    李易收回思绪，忽的笑道：“这简单，晚上你从房间里出来，在外面转转，应该能够捡的到，不过这要冒一点危险，毕竟夜晚的邮局内可是有厉鬼游荡的，要是不相信碰到了那可就死定了。”

    “什么？这东西是晚上出门捡的？”刘明新吓的脸色都变了。

    “不然你以为呢？这玩意用好了关键时刻能保命，点燃这信纸，邮局的路出现之后可以让你迅速的在灵异事件当中脱身离开，三楼的很多信使晚上都会冒险去捡，也有人运气好捡的比较多，愿意拿出一点来卖。”

    “你需要么？我可以便宜点卖给你，十万一张，这已经是成本价了。”李易说道。

    “你有多少？”杨间开口道。

    李易又不知道从什么地方拿出了一叠：“很多。”

    “......”

    杨间觉得自己似乎被忽悠了，那么厚一叠，至少也有几十，上百张，这个人是怎么弄来的。

    除非，这玩意很好弄，很不值钱，这个人故意说成稀有的样子。

    “你不要以为这东西很好弄，这是要承担风险的，当然，几位有胆量晚上熄灯之后开门出来捡这信纸那就当我没说。”

    李易似乎猜到了杨间的想法立刻解释道。

    “这东西二楼，一楼没有么？”杨间问道。

    李易说道；“有，只是一楼二楼的人晚上不敢出门，而且死的比较快，发现信纸之后也不知道怎么用，就算是知道了怎么用，这种情报也不会随便泄露出来吧，三楼的信使活的比较长，很多信息是公开的，我也是刚来三楼的时候被其他人告知的。”

    “原来如此。”杨间之前的猜测没有错。

    三楼的信使对鬼邮局的了解才比较多。

    杨间说道：“你这信纸的生意暂时放一放，你既然在三楼呆了这么久，那么你知不知道怎么样才能在最快的时间上楼，我不想在三楼久待，我要去四楼，不，最好是去五楼。”

    “你迫不及待的想要脱离邮局的诅咒么？”

    李易愣了一下，随后道：“最好还是冷静一点，信使的任务没那么简单，你这种焦急的心态很容易出事的。”

    “这是我的事情，如果你不知道的话就直说，如果你知道的话我可以加钱。”杨间说道。

    李易神色一动：“加多少？”

    “你开个价。”杨间说道。

    “一百万怎么样？”李易说道。

    毕竟看他们这样子不像是有钱人，每个人都很普通，一百万已经很贵了，说不定得卖车卖房。

    “好，我给你三百万，你再给我二十张信纸。”杨间说道。

    “草率了。”李易心中暗骂一声。

    这个人真土豪啊。


------------

第七百九十一章同一个地址

    杨间没有选择逼迫，威胁这个三楼叫李易的信使，尽管他做得到，但是他自身还是比较有原则性的。

    对于无冤无仇的人杨间一向是比较客气的。

    当然这种客气是对驭鬼者而言。

    毕竟比杨间脾气坏，行事风格更狠的驭鬼者只多不少。

    “如果你同意的话这笔交易就这样确定了，你把卡号给我，钱的话我回头离开了这里会让我的会计打给你。”杨间开口道。

    李易笑了笑：“出了这里万一你不翻脸不认人怎么办？我这个人还是比较实在的，先收钱再办事。”

    “这位朋友，你觉得一个正常点的人会整天拎着几百万到处走么？”李阳反驳道。

    “到也对。”

    李易摸了摸下巴：“可三楼的信使很多的确是信不过，和他们讲信用的话是一件很难的事情，而且外面的人做几百万的生意还要签合同之类的，谁敢一口就答应下来，”

    “这样吧，我先送给你一张信纸，你出去之后给我打钱后我们在继续接下来的信息交换。”

    “总得让我相信你们有这个实力吧。”

    杨间有点不耐烦了：“真是啰嗦，这东西给你，当时抵钱了。”

    说完，他将一把金色的手枪丢了出去。

    李易接过之后当即神色微动，他不是没有摸过枪，而是这把枪的份量.....很沉。

    枪如果没有问题的话，那么这份重量应该是出在材质上。

    他熟练的取下弹夹看了看，当即诧异道；“黄金？”

    没有错，这把枪的通体都是黄金材质，是专门定制的特殊枪械，不是外国那几百刀就能买到的普通枪械。

    “里面的一颗子弹，市场价十万，光是那一个弹夹就价值两百万，我吃点亏，多出来的那部分当我送了。”杨间平静道。

    李易摸着那光滑的冰冷的枪身眸子动了动：“最近黄金涨势的确很凶，有人说灵异的力量可以影响所有的物质，却影响不了黄金，如果能用黄金建一个安全屋的话，可以隔绝灵异的入侵，可惜我这个人比较穷，不可能买得起一个安全屋用量的黄金。”

    “这枪也是黄金材质的，那意思就是说这玩意可以击中鬼？”

    “理论上没有错。”杨间说道。

    李易怔了一下，随后哑然一笑道：“也对，就算是击中了鬼估计也杀不死，只能起到一点阻碍的作用，这玩意更多的是用来对付人，对付拥有一些灵异力量的信使......鬼杀不死，人却可以被杀死，看来楼下上来的你准备的很充分。”

    他立刻就明白了这玩意的真正作用。

    与其用来对付鬼，倒不如用来对付人。

    “不过你把这东西给我了，你就不怕我在之后的日子里枪口转而对付你。”李易问道。

    “你可以试试，或许在你枪口对着我的一瞬间已经死了。”杨间一双眸子散发着淡淡的红光，语气非常的淡定。

    “这个人非同一般。”李易深深的吸了口烟，他冷静的思索着。

    能来这一层的人没一个是蠢的，敢将这样一件大杀器卖掉，一定是有恃无恐的。

    “好，那我就占点便宜收下了你这笔钱，信纸的话我多给你十张，不过这玩意多了也没用，不是所有的信使都有名用的。”李易说道。

    两人完成了这笔交易。

    杨间得到了那黑色脏旧的信纸。

    仅仅只是触碰就感觉到了一股不安分的阴冷气息徘徊在上面，如同被厉鬼抚摸过一样，留下了一些无法形容的痕迹。

    “把信纸搓成一根长条的样子，这样比较耐烧一点，可千万不要在没有回到邮局之前就让信纸提前烧光了，不然的话会发生什么事情没有人知道，我以前听说过有人送完信逃跑回邮局的时候信纸在路上烧光了，结果人直接就失踪不见了，没有再出现在邮局内，也没有出现在外面。”

    李易熟脸的将信纸一卷，示范给了几人看。

    卷起来的信纸犹如一根黑色的香，宛如祭奠死人一般。

    “把这玩意一人分两张，多的你留下。”

    杨间取下了十张信纸多的递给了李阳，让他分给杨小花，蔡玉，王善还有那个刘明新四个人。

    “要给他们么？”李阳诧异道。

    杨间点了点头，没有多言。

    李阳明白了，他将这信纸每个人给两张。

    这些人接过之后皆是神色各异，他们万万没想到在二楼差点害死所有人的家伙居然会在这个楼层对自己关照有加。

    这不应该啊。

    杨间不是巴不得自己这些人死么？

    还是说？

    顿时，蔡玉，王善，刘明新又神色古怪的看向了杨小花。

    杨小花不会是已经投靠了这个杨间吧，亦或者中了她的美人计。

    “你们这样看我做什么？”杨小花皱起眉头道。

    “你也姓杨，难道你和这个杨间是亲戚？他很关照你。”那个叫蔡玉的男子猜测起来。

    杨小花有些气恼道：“胡说，这姓杨的那么多，同姓很正常的好不好，而且我哪里有被关照，你们不也拿到了信纸么？”

    “之前在二楼的房间里，你们发生了什么？”刘明新问道。

    “刘明新，你什么意思？那么短的时间之内你觉得会发生什么事情？我当时差点死了好不好，杨间只是完成了他的承诺，让我当诱饵的同时也给我提供了保护，就这么简单，你们疑心病重我理解，但不要放在我身上。”

    “而且杨间这类人你觉得是我们几个人可以影响的么？他连鬼都可以关押，让那个李阳窃取厉鬼的力量，真要做什么的话，我们几个人也只有乖乖接受的份吧。”

    杨小花很无语，没想到这几个人居然认为杨间关照他们是因为自己的原因。

    自己有那么大的魅力么？

    这个杨间在二楼时候的表现那简直就是冷血的可怕，一点活人的感情都没有，唯一还算是正常的应该是他个人的原则性很强。

    要是撇开这点的话，这个人危险程度几乎和厉鬼等同。

    他们在议论的时候杨间和李易在讨论着另外一个话题。

    “想要快速上楼这个话题以前我们三楼的信使也讨论过。”

    李易摸着下巴道：“其实办法还是挺多的，比如截取一个信使的第三封信，又比如红色的信件，还有一个办法那就是三封信一起送。”

    “三封信一起送？这是什么意思。”杨间问道。

    李易说道：“不是每个信使得到了信件之后就会立刻去派送的，这期间有一段送信期，如果在这送信期之内你再取到了其他两分新，三封信拿在手中的话有人猜测会形成一个新的宋新任务，一个专门针对个人所产生的任务。”

    “危险程度很大，毕竟是三封信的积累，估计就算是比不上红色信件也相差不了多少了。”

    “我认为最好的方法就是截取第三封信，这样危险程度不会增加，并且难度也会容易一点，只是三楼和二楼情况不一样，信使的信件有时候不是个人的，而是按照房间号来分配的。”

    “通俗点来讲三楼偏向于团队任务，比如你今天拿起了那邮箱上的信件，今天你们31号房的所有人都等于接受了送信任务。”紫琅文学 

    杨间说道：“是这样？不过这应该存在一点漏洞吧，房间里就只是住了我们几个人么？其他信使应该也有入住31号房间的吧，他们不会受到影响么？”

    “不在鬼邮局内就不会受到影响，这就是所谓的三个月安全期。”李易说道。

    “截取第三封信的难度很大，你根本不知道哪个房间，哪个人今天接下的送信任务是第三封信，而且也不是所有人都愿意将第三封信的机会拱手让人。”李易又道。

    “我听你这话，你似乎知道谁手中有第三封信。”杨间又问道。

    李易笑了笑：“我的确知道，只是我为什么要告诉你。”

    “我可以加钱。”

    杨间说道：“我看的出来，你根本没有信心可以活着走出邮局，这才三楼，往上还有四楼，五楼，与其一次次冒险，最后死的莫名其妙，倒不如赚一笔安家费，保证妻儿老小的往后生活。”

    “和我这样想法的人不少，信使的生活太过绝望了，根本看不到一丁点的希望，在一路的时候也想过送完十五封信后安全离开这鬼地方，但是随着楼层的增加，送信难度的递增，我知道这是一件非常渺茫的事情。”

    李易抽着烟，有些惆怅道：“但人总得生活不是么？这样吧，你给我们每人一千万，我做主，把第三封信交给你。”

    “每人？”

    杨间神色一动，立刻看向了李易的身后。

    房间内有动静传来，很快有两个人陆续走了出来。

    一男一女。

    都是34号房间的信使。

    杨间留意了那个女子，身材丰腴，皮肤白皙，画着浓妆，性感成熟，穿着一件旗袍，身上披着一件貂绒，像是一位贵夫人。

    不过这不是他关注的点，他看见这个女子的脚下穿着一双黑色的高跟鞋。

    “介绍一下，34号房间的同伴郭幽，以及柳青青。”

    “队长，这个女人穿着高跟鞋。”李阳低声提醒道。

    杨间不动声色，他只是道：“看来一开始你没有说实话，今天应该是你送信的日子吧，那邮箱上的信件不是为我准备的，是为你们准备的，那就是你们的第三封信。”

    “哈哈，倒也没错。”

    李易笑了起来：“那封信是给我们34号房间的信使准备的，一开始我听到外面的动静很惊奇，因为按理说如果信使不长时间在鬼邮局逗留的话碰到其他房间信使的概率是不大的，毕竟每个人的送信时间都会错开的。”

    “所以我就出来看看情况，你可不要怪我欺骗你们，毕竟这地方每个人都不得不打起十二分警惕。”

    “不过我没有时间在这里浪费了，既然这是你的第三封信，那么我就收下了。”

    杨间说道：“另外，你在我面前应该老实一点，我这个人的脾气不太好，万一生气了，有些事情是很难收场的。”

    “二楼倒是上来一个会说大话的。”

    那个叫郭幽的男子冷冷一哼：“李易，我不觉得将第三封信拱手让人是一个正确的选择，把信给了他的话，我们说不定还要在这楼层再送三封信才能去四楼，如果这次我们接下这个任务的话那么只要成功我们就是四楼的信使了，距离离开这里的五楼就差一步了。”

    “那一步不是那么好迈过去的，送信的难度在增加，而且我们错过了一楼，二楼那个非常重要的时期，能活到现在完全是靠柳青青几次关键时候的拼命，但运气不会一直眷顾我们，对我们这种水准的信使而言，死亡是必然的。”

    李易神色很阴沉。

    他一路送信上楼见过了太多的死亡了，自己都麻木了。

    而且心中你的那份信念和希望早就被磨灭的差不多，现在就只想着存一笔钱解决身后事。

    今天难得碰到一个土豪信使，要是错过了这个机会那可就什么都捞不到了。

    “活命比钱更重要，这次机会错过，生存的机会又降低了，我们又要多经历三次凶险。”郭幽道。

    “无意义的死亡更加可怕。”李易说道。

    两人虽然是队友同伴，但这个时候也产生了分歧，在争执。

    那个叫柳青青的女子道：“这事情用不着争，第三封信的情况会怎么样谁都不知道，毕竟我们也只是听以前的信使说起过可以盗取别人的第三封信，但却没有具体实行过，一切不如等事情弄清楚之后再商量也不迟。”

    “这也行。”李易点头道。

    郭幽道：“你不该由着李易乱来，我们三个人有能力去四楼，不该困死在这鬼邮局内。”

    柳青青不说话，只是看着一旁道；“现在这事情似乎已经由不得我们做主了。”

    此刻，杨间没有理会这34号房间的信使之间的争执，他已经来到了信箱旁边取下了那封黄色的信件。

    信件入手，意味着信使接下了送信的任务。

    顿时一股阴冷的风吹过了三楼的整个楼层，这阴冷的风形成了一个漩涡在这一层的天井中间吹刮着。

    灰土吹来，形成了一行扭曲的字迹。

    31，34号房间信使将信送往大川市，明月小区，7栋301室。

    “什么？两个房间的信使一起送信？”李易见此顿时眸子一睁。

    杨间却是神色一凝：“这地址是......二楼红色信件的那个地址。”

    地址没变，这意味着红色信件和这封黄色的信件都是同一个送信任务。

    只是楼层变了，二楼的难度放在三楼评估变低。

    “这是高难度的送信任务，一般来说送信的人越多，送信的成功率就越低，我们两个房间的信使加起来足足九个人......”那个叫郭幽的男子清点了一下人数，感觉到了一股莫名的悚然。

    因为他从未有过九人难度的送信任务。

    “是二楼红色信件的那个地址。”杨小花等人也开始感到恐惧了。

    这个地址无论如何都逃不过去了，鬼邮局一定要让自己这些人去那地方。

    那个所为的明月小区，只怕是一个厉鬼盘踞的恐怖之地，谁去谁死。

    “怎么办，队长。这信要送么？还是说和之前一样撕掉。”李阳说道。

    杨间摸着这封信件，心中犹豫不定。

    他的确很像撕碎这信件，但是某种信息却又告诉自己，鬼邮局似乎一定要让自己去一趟这地方。

    那地方到底有什么？

    是和福寿园一样出现了难以想象的恐怖事件，还是说这个地址又牵连到了什么。

    “先去看看再说，继续这样撕信的话也不是一个办法，而且我也想知道为什么鬼邮局一定要我们去这地方，我也好奇那里到底发生了什么。”

    杨间说完将信递给了李阳：“找个盒子将这东西装起来，隔绝信件的影响，要是信件在被隔绝的情况之下这个地址还有问题，那么鬼邮局也许不是单纯的制造灵异事件那么简单。”

    他这是第二次尝试。

    隔绝信件的影响，调查信件的地址。

    看看福寿园的情况会不会重演。

    只是现在杨间的自身状态不好，他经不起那么多折腾，所以他决定这次事件可以将冯全，童倩他们调来支援。

    在鬼邮局外面的话是可以找来帮手援助的。
------------

第七百九十二章油灯

    杨间的这个决定似乎又有些出乎其他人意料了。

    杨小花，蔡玉，王善等人以为这家伙又想要撕碎信件了，然后三楼的信使跟着一起倒霉。

    却没想到他反而有想要送信的想法。

    不。

    应该说他想要去送信的那个地址看一看。

    一个接连出现两次的地址似乎存在着古怪。

    但那地方应该是不值得人产生好奇的想法才才对，毕竟送信的地址发生凶险的可能性很大。

    “所以，你打算和我们一起去送信？”李易见到杨间收起了那封信，依然有些不确定的问道。

    杨间道：“我之前在二楼的时候已经送过了一件红色的信件了，那封红色的信件给外面带来了很大的影响，我不确定这影响是信件带来的，还是本身就要有事情发生，这封信或许更让我更加清楚的了解邮局的真相。”

    “而且，我来这里并不是为了送信，只是为了上邮局的第五楼，如果情况不对劲的话，这封信我会立刻返回邮局然后撕掉。”

    他没有隐瞒，将自己的想法说了出来。

    因为没有必要对这些形式隐瞒自己真实的想法，毕竟自己无论做什么，他们都干预不了。

    “你撕了几封信了？”李易楞了一下，随后追问道。

    “这有关系么？”杨间说道。

    一旁那个叫郭幽的男子冷冷道：“当然有关系了，如果你只是撕碎了一两封信那还好，如果撕碎了三封信那么就不能再撕碎信件了，因为三封信之后带来的影响就不是厉鬼袭击一次那么简单，而是无数次的厉鬼袭击，直到信使死亡为止。”

    “有先例么？”杨间问道。

    李易说道；“有先例，我以前在一楼上二楼的时候听一个老信使说过，五楼有一个信使几乎在送到最后一封信的时候不知道什么原因选择撕碎了信件，那是他撕碎的第四封信，结果整个邮局闹鬼，连其他楼层都受到了波及。”

    “后来事情平息了，那个五楼信使也消失了，没有人再见过他，那人也没有成功的脱离邮局的控制走出去，多半是被厉鬼杀死了，连尸体都不见了。”

    “所以撕碎第四封信不仅会害死自己，还很有可能害死其他楼层的信使，鬼邮局虽然诡异，但却又是一个安全的地方，比起其他闹鬼的地方，这里算是平静的多，只要不触碰什么禁忌，鬼邮局甚至是可以提供保护的。”

    “但一旦鬼邮局失衡，很多信使都会被牵连进去，死于非命。”

    杨间笑道：“说了这么多不就是担心我把你们都害死么。”

    “想害死我们，那你也得有这个能力可以活到撕碎第四封信的地步。”

    郭幽冷冰冰道：“一般信使撕碎第一封信就已经是九死一生了，只有窃取了灵异力量的特殊信使才能活着撕碎第二封信，至于第三封信，就算是五楼的信使都不一定能够扛得住，你要找死的话自己去好了。”

    “郭幽，说话注意分寸。”李易回头提醒了一句。

    “大家都是三楼的信使，平时低头不见抬头见的，更何况这一次送信任务很特别，大家应该团结一起争取渡过这次难关，这封信一旦成功送出去的话我们将成功的前往四楼，这不是和你计划的一模一样么？”

    “我觉得这些一楼，二楼来的信使靠不住，他们才刚刚来到三楼，自己都没有送过三楼的信件，上来就截我们的第三封信，这种行为在我看来和送死没多大的区别。”郭幽说道。

    他就是看不起这群楼下的信使。

    什么都不懂，都还懵懵懂懂，根本不明白三楼信使的第三封信到底有多可怕。

    这第三封信不知道死了多少三楼的信使。

    “你这个人废话可真多，连我忍不住想要干掉你了。”李阳此刻带着戾气的盯着他。

    他驾驭了两只鬼，成长了的同时，活人的情感也越发的淡漠了。

    郭幽针锋相对：“你可以试试看能不能杀死我？你以为我进入邮局并且活到现在靠的是运气么？”

    他丝毫不畏惧。

    “队长，要不要杀个三楼的信使立立威？免得每上一层都有一些不长眼睛的家伙来影响我们。”李阳提议道。

    杨间面无表情，不喜不怒：“没必要杀一个普通人立威，反正这也是他们最后一次送信任务了，能活着去四楼再看吧。”

    说话的时候，邮局的三楼又有了变化。

    附近的墙壁上不知道什么时候一层昏暗笼罩，条通往下面的木质楼梯就这样凭空出现在了眼前。

    新已经取走了，邮局出去的路再次出现了。

    这条路所有人都可以看见，因为他们都是这次送信的人。

    “楼梯出现，我们可以离开这里了。”杨小花开口道。

    “尽快离开这鬼地方吧，无论来这里多少次我都没有办法适应这里，还是外面的世界属于我们。”刘明新开口道。

    但此刻，那个身穿旗袍和高跟鞋的女子开口道：“这位先生，既然这次的送信任务是我们31号房和34号房间的的事情，那么那封信件我觉得还是交还给我们保管怎么样？这样重要的东西如果遗失了那可不好。”

    “你是觉得我们会先死掉？”

    杨间没有回答她的问题，可是直接点名了她的话中的意思。

    信件不存在无缘无故遗失的可能，毕竟没有人会粗心到那种地步，只有信使死亡，信件才能丢失。

    “抱歉，我没有这个意思，我只是觉得我们三楼的人更加值得信赖一点。”那个柳青青微笑着开口道，一点都不气恼。

    “交易的内容并不是这样的，你想违约？”杨间看了一眼那个叫李易的男子。

    李易顿时尴尬一笑，不知道该如何回答。

    按理说他已经把第三封信卖了，这送信的任务已经和他没有了关系，但是不曾想到邮局要求很奇怪，又要求他们34号房间的信使参与。

    如此一来，事情绕了一圈又回来了。

    真要是送信任务的话，他觉得还是自己三个人靠谱一点。

    当然，这种想法估计杨间也有。

    杨间道：“这封信你们可以不用参与，我会去送，你们可以等着送信完成就行了，毕竟去了送信的地址也没你们什么事情。”

    “你是觉得这封信难度不大，所以靠自己就能完成是么？我劝你收起这份天真，别看送信的地址很明确，地点很清晰，感觉可以顺藤摸瓜的找过去，实际上真到了那地方你连怎么死的都不知道。”

    郭幽道：“我们是怕你稀里糊涂的死在那里，然后把信件弄丢，最后连累了我们。”

    “如果你们不放心的话我也不介意你们跟来监督一下我。”杨间平静道：“当然，前提是你们能够活下来，我已经给了你们一个最好的意见了，听不听是你们自己的事情。”

    “时间差不多了，李阳我们该走了，至于之前和你的交易，依旧算数，把卡号发到我手机上，我给你打三千万，毕竟我这个人还是很信守承诺的。”

    说完，杨间便没有多待，立刻就转身沿着那条昏暗的木质楼梯往楼下走去。

    李阳虽然不明白为什么队长这次会如此好的脾气，但还是跟着离开了。

    “我们也走吧，信已经被拿走了，地址也出现了，怎么做大家心里都有数。”杨小花眸子动了动，她思考着刚才杨间的话。

    杨间想要不依靠他们的这些人的帮助独自去送信。

    这对他们而言是一件好事，这样自己就不需要冒险了。

    但是李易等人的担忧也是对的，万一杨间栽了，信件丢失，那么这次送信的所有信使都将被团灭，几乎不可能活下去。

    一边思考着，杨小花一边往楼下走去。

    王善却是笑了起来：“看来这一次又能走好运了。”

    他是一楼信使，一路混到了三楼，这次送信任务他可不参与，继续回家该做什么做什么，反正有杨间操心，如果杨间失败，他跟着死了也无话可说，毕竟自己去送信，一步步送到三楼也多半会死。

    万一成功了，他将成功混到四楼，成为四楼的信使。

    想想还挺带感的。

    打定主意继续当混子了，王善也不搅合进剩下的事情当中，很快也顺着楼梯离开了。

    剩下蔡玉还有那个刘明新却是脸色变化不定，他们是二楼的老信使了，这事情干系着他们的生命，无论出于什么样的想法他们都不可能将自己的命赌在杨间身上。

    “李易，你是三楼的信使，你打算接下来怎么办？”蔡玉询问了起来。

    “那个杨间什么来头，看上去很特别。”李易没有回答，而是趁这个机会打听杨间的事情。

    蔡玉沉默了一下道：“不清楚，他之前是一楼上来的，和刚才离开的那个叫王善的男子认识，前天才刚来到二楼，但是他一来之后二楼就出现了一封红色信件，不过杨间拒绝送出这封信，当我们很多人的面将其撕碎了。”

    “撕碎了红色信件？所以你们靠这一封特殊的信件全体上楼了。”

    李易皱眉道：“不对啊，撕碎了红色信件按理说会遭受厉鬼的袭击，你们二楼怎么还有这么多人？”

    “厉鬼当然袭击了二楼的所有信使，我们原本二楼加起来有足足近二十人，结果那杨间刚来就干掉了好几个，为的就是抢下一间房间，随后红色信件出现之后我们之间产生了冲突，杨间要撕碎信件我们有些人不准，于是就火拼了一场，又折损了点人。”

    “后来，红色信件撕碎，厉鬼出现，死的人就更多了，撇开那个一楼上来的王善，真正活下来的就我们三个人。”

    “十几个人活下来了三个，这样就能理解了。”

    李易点头道：“那最后鬼怎么处理的。”

    蔡玉脸色微动：“具体的事情我不太清楚，我只知道杨间用活人当诱饵，引诱厉鬼袭击，然后联手那个叫李阳的人，成功的将鬼给关押了。”

    “什么，他将鬼关押了？关在什么地方，二楼的某个房间么？”郭幽带着几分震惊道。

    楼下的那个杨间居然硬抗厉鬼的袭击非但没死，还处理了灵异事件。

    什么时候二楼的信使这么变态了。

    “不，他没有将鬼关押在房间里，而是将鬼关押在那个李阳的身体里。”

    一旁，刘明新带着几分惊恐之色的开口道；“他说这是窃取厉鬼力量的办法，风险很大，收益很高。”

    “你这是在骗我么？把鬼关押在活人的身体里，这是在自杀，那个李阳如果身体里有鬼的话他早就应该死了才对，不可能活着站在我们的面前。”郭幽无法相信这个事实，忍不住大叫了起来。

    “我们也不知道杨间是怎么做的，但是那个李阳就是没死，并且还活着好好的。”蔡玉摇头道：“我们没有亲眼看见那个关押厉鬼的过程。”

    “对了，杨小花看见了，她就是当时的活人诱饵，你们想了解更多的话可以去问她，我有她的联系方式，哪怕是出了邮局也能联系到他。”刘明新又快速的补充道。

    李易此刻沉默了，他相信这些人说的话。

    因为这事情就算是撒谎也撒不出来，太荒诞了，正常人有脑子都不好意思拿这个谎话出来骗人。

    “柳青青，你怎么看？”李易看向了那个女人。

    “他们说的是真的，那个杨间应该真的将厉鬼关押进了一个人的身体里。”柳青青微微点头道。

    “如此荒诞的事情你居然相信了。”

    郭幽睁大了眼睛：“你不要以为我是井底之蛙，什么都没见识过，我震惊是因为那个李阳还活着，那个杨间居然可以做到将一只厉鬼关押进活人的身体里。”

    “两件事情都不可能做到的。”

    别说他不相信，就算是灵异圈的一些新人也是匪夷所思，就犹如当初杨间听到驭鬼者通过驾驭第二只鬼延长生命一样，也是这种想法。

    “难度很大，很大，但成功的可能性也是存在的，只是条件非常的苛刻，我也不认为杨间有这种能力，如果他有这种能力的话，鬼邮局的诅咒对他而言只怕已经不是那么重要了。”柳青青平静道。

    “是真是假，大川市见分晓。”李易说道。

    “虽然信件在那个杨间手中，但是这一趟我们还是得去，万一他失败了，我们也能接手继续送信，不能把命赌在别人手中。”

    郭幽点头道；“这才对嘛，你就不该整天想什么安家费，这太消极了。”

    此时此刻。

    顺着老旧的木质楼梯来到鬼邮局一楼的杨间发现，之前在楼梯上见到的那具尸体依旧没有碰到，像是已经失踪了一样。

    不过这种事情他也没有多留意。

    当他来到邮局大厅，准备出门的时候却突然听到大厅内回荡着一个病态，虚弱的咳嗽声。

    “咳，咳咳。”

    咳嗽声虽然只有一种，但却带着诡异的重音，像是有两个人在一起咳嗽。

    “嗯？”

    杨间立刻寻声看去，他立刻就看到了角落的前台上，竟坐着一个人。

    那是......孙瑞。

    “孙瑞？你怎么在这里？”杨间显得有些惊奇。

    他以为孙瑞没有来鬼邮局，没想到居然在一楼逗留，而且他居然没有死。

    “杨队？楼上的情况怎么样了？”孙瑞脸色很差，如同一具病死的尸体一样，他杵着手杖站了起来，一瘸一拐显得有些步履蹒跚。

    “情况有些复杂，我目前只能去到三楼，要去四楼的话得送出一封信才行。”杨间说道。

    孙瑞说道：“那还算顺利，只要几天时间你就能去往四楼了，这速度很快了。”

    “你还没有回答我之前的问题，你怎么在这大厅带着？”杨间问道。

    孙瑞说道：“我之前调查过一些形式，找到过一些原本死去的信使留下的笔供，发现了一些情况，我认为邮局的每个楼层虽然不相通，但是大厅却是相通的，所有人进出都得经过这个大厅。”

    “所以邮局的大厅才是最重要的地方。”

    大厅最重要？

    杨间目光微动，他扫看了一圈，这大厅他来的时候就留意过，除了老旧斑驳的墙壁上挂着的一幅幅人物的画像之外便只有这个柜台了，其他的就没什么东西了。

    “我留在大厅的目的是为了截断鬼邮局对信使的补充，一楼的行人都会从大门进入鬼邮局，而在他们进入的一瞬间就意味着已经受到了鬼邮局的控制，如果我能在一楼截杀所有第一次来鬼邮局的新人，那么只要坚持一段时间，鬼邮局的运作将停滞。”

    “哪怕是你那边失败了，鬼邮局的信使也会越来越少最后永远的掩埋在这个灵异空间，彻底从现实的世界上消失。”

    孙瑞说出了自己的想法，他这是在釜底抽薪，破坏鬼邮局的运作。

    “这事情做不到吧，晚上熄灯鬼邮局内有厉鬼游荡，会死人的。”李阳急忙道。

    “你撑过昨晚了？”杨间打量着他，略显诧异。

    孙瑞点了点头：“夜晚虽然凶险，但却并不是必死无疑的，我们被一楼的信使误导了，他们知道的东西太少了，以为晚上出门必死，其实不是这样的，晚上的邮局虽然有厉鬼游荡，但晚上也正是鬼邮局运转停止的时刻，这段时间很多不可思议的事情都会发生。”

    “想要从鬼邮局内找到漏洞，晚上是唯一的机会，恰巧，第一天晚上我遭受厉鬼袭击的时候找到了一个活下去的机会。”

    说完，他从柜台下面拿出了一盏老旧的油灯。

    油灯上面的灯油发黑发臭，不像是植物油，倒像是......尸油。

    “这是油灯我晚上点亮之后厉鬼就不再袭击我了，昨晚我过的非常平静。”孙瑞道。

    “类似于鬼烛？”杨间目光微动。

    这不就是加强版的鬼烛么。

    只是鬼烛点燃时间很有限，而这油灯居然帮助孙瑞撑过了一晚上的熄灯时刻。

    并且这油灯看上去并没有消耗多少。

    孙瑞道：“不，这绝对不是鬼烛，鬼烛是可以隔绝厉鬼的袭击，但厉鬼依旧会盯上你，在你身边徘徊，直到你鬼烛耗尽为止。”

    他也知道鬼烛的信息，知道鬼烛的作用。

    “这油灯不是这样的，我点燃之后压根就没有遇到鬼，似乎鬼没有发现我，当然，我也没有发现鬼，就像是被隔绝了一样，油灯的灯光隔绝了我，也隔绝了鬼。”

    “看来这是一件很特别的灵异之物。”杨间说道：“比鬼烛珍贵多了，你是怎么找到的。”

    “夜晚走动的时候不小心被这东西绊了一下，差点摔倒，然后就捡到了。”孙瑞说道：“但我很确定，白天的时候根本没有这盏油灯。”

    “感觉像是有人故意放在这里一样。”

    蓦地，他又加了一句自己的猜想。

    “你觉得这么珍贵的一件灵异之物，是有什么人在故意送给你？”杨间问道。

    “不然这一切也未免太巧合了，而且我们不是第一批进入鬼邮局的信使，如果油灯一直存在，那么早就被其他的信使带走了。”孙瑞说道。

    杨间觉得也有道理。

    但这个猜测也未免有些匪夷所思了些。

    一旁的李阳道：“队长，昨晚的那个高跟鞋走路的声音是人是鬼还不确定，如果孙瑞的猜测是真的，那么晚上鬼邮局一定有什么东西在活动，可能不仅仅是鬼。”

    “你是说晚上这地方比白天更热闹？”杨间思考起来。

    他思考的不是这个，而是孙瑞的目的和油灯出现的时机。

    这摆明了是有什么人要帮助孙瑞。

    而孙瑞要做的事情是干掉进入鬼邮局的新人，切断鬼邮局的运作。

    如果这送油灯的人是帮助孙瑞，那么就等于在告诉自己，鬼邮局内有什么人是希望鬼邮局停止运作的，是希望这地方被破坏的。

    只是某些原因那人没办法亲自动手。

    当然，这是阴谋论，也不排除巧合的因素。

    只是两者比起来，杨间更偏向于前者。

    因为灵异事件当中不存在巧合，只有必然。

    就如同鬼杀人一样，绝对不是巧合，而是你无意中触发了厉鬼的杀人规律，只是你自己并不知道而已。

    “队长，你看，你快看这边。”忽的，李阳不知道发现了什么突然喊道。

    杨间和孙瑞回过神来。

    “怎么了？”

    “队长，那幅画是不是很眼熟。”李阳指着斑驳老旧的墙壁上挂着的一副陌生的人物油画。

    画中是一个穿着白色衣服，长头发，容貌清秀的女子。

    那女子很像是二楼撕碎信件之后引来的那厉鬼。

    杨间反应了过来，当即眼色变化不定。

    这同样不是巧合，而是一种联系。

    鬼和画像中的女子是同一个人。

    “是死在邮局内的信使么？然后死后厉鬼复苏被鬼邮局控制，成为了对付其他信使的工具。”杨间下意识的就这样猜测起来。

    人死是不会变成鬼的，只有可能是鬼奴，鬼奴是依靠灵异力量活动起来的尸体，算不上真正的鬼，只有驭鬼者死后可以变成鬼，之所以驭鬼者死后可以变成鬼那是因为驭鬼者身体里本身就有鬼。

    鬼只是占据了你的身体而已，以你生前的样子继续活动。

    “但为什么又要挂出人物画像出来，而且画中女子的衣着样式不像是近代的，像是八九十年代的，换句话说昨天遇到的那厉鬼至少已经死了二三十年了。”

    二三十年前有信使成为了驭鬼者，然后不知道什么原因死在了邮局内，厉鬼复苏之后又被邮局操控......直到昨天自己撕碎了红色信件让邮局把这厉鬼再次释放了出来。

    杨间脑海里形成了一条脉络。

    思考的同时，他再次看了看其他的人物画像。

    这里至少挂了十几副，有男有女，有老人有小孩，每一张油画都代表着一个人。

    至于这个人是不是还活着并不知道。

    知道他可以确定，曾经油画中的人肯定是和鬼邮局有过接触的。

    “等等，油画......”

    蓦地，杨间脑海突然联想到了什么，顿时感到了一种莫名的悚然和寒意。

    这油画的风格和那恐怖的S级灵异事件，鬼画很相似。

    同样是人物画像，同样的作画风格，同样是画中代表的厉鬼。

    当即。

    他沿着墙壁上的这些画像一路寻找。

    杨间试图找到这些油画的空白位置，想确定鬼画是不是出自这里。

    但是很可惜，他没有找到。

    这里的人物油画没有丢失的痕迹。

    并且他还试图取下其中一幅油画，结果失败了。

    油画似乎镶嵌进了墙壁里，无法撼动，和整个鬼邮局似乎是一体的。

    “是我多疑了么？”

    杨间心中叹了口气，他有点怀疑自己是不是疑神疑鬼了，一些灵异事件总是下意识的牵连到一起。

    连这鬼邮局三十五个房间都能牵扯到三十六个座位的灵异公交车，甚至牵连到凯撒大酒店的那些个恐怖走廊。

    “队长，画像没问题吧？”李阳走过来问道。

    杨间道：“这事情暂时还是一个谜，留意一下就行了，想要揭开除非去邮局五楼，问一问邮局内资质最老的那批信使。”

    “现在我们得去大川市走一趟了，那个地址有点特别，接连出现了两次，我想去看看。”

    “杨间，你居然还在这里，还没有离开鬼邮局？”

    此刻，杨小花已经走了下来，她看见杨间李阳居然在大厅逗留，顿时有些好奇起来。

    “事情已经证实了，大厅才是所有楼层共通的地方。”孙瑞眯着眼睛，露出了诡异的笑容：“这是二楼，还是三楼的信使？”

    “之前是二楼，现在是三楼的信使了。”杨间平静道。

    孙瑞说道：“杨队，不如我帮你干掉她。”

    “什么？”杨小花顿时下意识的后退了好几步。

    她被这个人盯着感觉到了一股强烈的危机，犹如当时被当诱饵时厉鬼在自己身后出现一样。

    杨间说道：“不用，杀了她没意义，而且这一次她要送的信在我手中。”

    “那就放她一马，不过她的出现让事情越发有趣起来，我在这里守着如果时间够长，也许不仅能蹲到二楼三楼的信使，说不定还能蹲到四楼，五楼的信使。”孙瑞说道。

    杨间说道：“一楼，二楼已经没有信使了，被我清空了，三楼有信使，不过三楼信使三个月送一封信，四楼半年送一封信，五楼一年送一封信，你蹲到三楼的信使概率大，四楼，五楼的信使概率很小。”

    “而且五楼的信使我有理由相信，他们不单单是信使那么简单，绝对是驭鬼者，你如果真碰到了他们最好小心一点，千万不要大意。”

    “另外你的油灯也是有消耗的，并不是能一直点燃下去，所以如果哪天你撑不住了，最好离开这里，剩下的事情我会处理。”

    孙瑞说道：“杨队，我知道你很强大，但我也有我要做的事情，这鬼邮局外就是大汉市了，我的地盘，一旦这里失控，我这个负责人跑都没地方跑，与其如此，倒不如现在就把这隐患解决了。”

    “那也得先活下来再说。”

    “放心，我没那么容易死。”孙瑞说道。

    杨间道：“你有分寸最好，那我就不再多说了，我这边行动要开始，借你专机用一下，我要去大川市。”

    “大川市么？我记得那里的负责人是叫......李乐平。”

    孙瑞回忆了一下，说出了一个人的名字：“不过那个人我没见过，听说他现在已经是一个队长级的人物了，也许杨队你认识。”

    “李乐平？这个名字我听说过，但是人我也没见过。”杨间回忆了一下，结果脑海里回忆不起这个人。

    是一个从未谋面过的陌生人。

    可是名字却又很熟悉，这显得非常奇怪。

    “不管了，去了自然就认识了，不过负责人是总部的人那就好办，至少可以正常打交道。”杨间说道。

    “那杨队你一路顺风，我在这里等你好消息。”孙瑞道。

    杨间点了点头：“你也小心。”

    说完，他和李阳离开了鬼邮局。

    杨小花脸色变了变，她迟疑了一下，也小心翼翼的离开了这里。

    如果不是杨间一句话，这个人多半会将自己杀死在这里。

    这三个人到底是什么来头，似乎一个比一个蛮横。

    绝不是邮局的新人。


------------

第七百九十三章大川市

    孙瑞选择留守鬼邮局的一楼大厅，杨间并没有反对。

    每个人都有自己要做的事情，孙瑞也意识到了鬼邮局的危害，不想鬼邮局在大汉市失控，最好的方法就是让鬼邮局停止运作。

    而在一楼大厅堵住进入邮局的新人，这是最好的方法。

    没有之一。

    不过在离开鬼邮局之前，杨间给了孙瑞几张从那李易手中买来的信纸，并告诉了他使用的方法，让他可以自由出入鬼邮局。

    离开鬼邮局的杨间发现自己并没有出现在大昌市观江小区，而是出现在了大汉市内。

    这表明，鬼邮局只会将信使送到第一次进入邮局时候所在的位置。

    类似于一种坐标。

    联系了孙瑞在大汉市的属下，杨间借用了他的专机直接飞往大川市。

    中间没有逗留。

    他来之前已经准备很充分了，出了鬼童没有带来之外，其他的灵异道具该带来的都带来了，连八音盒都放在身上。

    李阳在飞机上洗了个澡，清理了一下血污，同时检查了一下自己的身体状态。

    不健康的皮肤上，一道道狰狞的口子皮肉外翻，鲜血已经流尽了，被水一泡显得有些发白，那些伤痕拼凑在一起，形成了一扇门的样子，如同一个简陋的纹身。

    他伸出摸了摸，感觉到了阵阵刺痛，同时能够察觉到皮肉之下。

    那扇门的后面，有阴冷恐怖之物在身体里蠕动，游荡。

    从鬼邮局内关押的那厉鬼就在李阳的身体里，和他的堵门鬼形成了一个新的平衡。

    但这个平衡并不绝对。

    李阳依旧能够感受到自己正在被厉鬼慢慢侵蚀，这种侵蚀的速度虽然不快，可是经不住时间一场。

    不过好消息是，至少在不乱用厉鬼力量的情况之下，再多活个半年是不成问题的。

    毕竟他不是异类，厉鬼也没有死机，驾驭的两只鬼也没有达到绝对的平衡，还是比较粗糙的。

    飞机上有医护人员。

    李阳光着上身坐在机舱内让医护人员帮忙缝合伤口，尽量减轻一些痛苦。

    医护人员看见这种伤口和身体状态是胆战心惊的，因为按照正常的医学常识，这种状态的人应该早就死了才对，根本不可能还活着，不过这个孙瑞专机上的医护人员显然也是经过培训的，虽然紧张但缝合起来还是很娴熟。

    “队长，刚才我想到了一件事情，孙瑞留在那鬼地方的一楼大厅，那岂不是说他既不是一楼的信使，也不是二楼的信使么？这是不是算是完美摆脱了邮局的控制。”李阳问道。

    杨间坐在不远处的椅子上，撑着脑袋看着玻璃窗外，不知道在思考什么，他好一会儿才回答道：“比起送信，那一次又一次的熄灯后凶险才是最致命的吧，如果有人可以做到这点，送不送信都无所谓了。”

    “而且孙瑞是心怀死志的，他虽然驾驭了两只鬼，但是要应付这种情况还是过于勉强了一点，我们上次遇到的那厉鬼开门已经证明了鬼邮局内的凶险。”

    “孙瑞要在一楼堵死所有的新人进入鬼邮局只有一个办法。”

    说到这里，杨间停顿了一下。

    李阳此刻也反应了过来，他惊道：“孙瑞想死在一楼，让鬼邮局的一楼闹鬼，杀死所有进入鬼邮局的人。”

    “不错，只有死后厉鬼复苏，才能彻底堵死鬼邮局的大门。”杨间说道：“对他而言，生前做不到的事情死后反而能够做到。”

    “这，这也太拼了吧。”李阳觉得不可思议。

    连自己的死都要利用么？

    杨间说道：“拼？我们这类人在哪件事情当中不拼命？孙瑞是和冯全一批的驭鬼者，活了很久了，他既不是异类，也很难驾驭第三只鬼，所以几乎看不到延续下去的路，找个合适的机会合适的地点埋葬自己，发挥出最后一点价值，这不难理解吧。”

    李阳沉默了。

    虽然道理是这样，但是真走道这一步的话应该很多人做不到和孙瑞这样吧。

    “趁着这休息的时间你联络一下总部，告诉大川市的那个李乐平就说我们要到他负责的地方停留几日，调查一个名叫明珠小区的地方，看看他什么态度。”杨间说道。

    他的卫星定位手机上次就已经丢了。

    李阳手中有手机，他可以通过自己的接线员联络副部长曹延华。

    很快。

    消息得到了回应。

    “那里的李乐平听说我们要去表示欢迎。”李阳放下卫星电话道。

    欢迎？

    杨间顿时皱起了眉头：“没说什么么？”

    “没有。”李阳摇头道。

    “还真是难得啊，不知道是因为负责人好打交代一点，还是说大川市出了情况，他需要我们过去帮忙。”

    杨间说道：“你再联系一下冯全和童倩他们，告诉一下我们的行动，如果有需求的话我需要他们去大川市走一趟。”

    “这几天做好准备。”

    李阳点了点头又联络了之前的几位队友。

    得到的回应是冯全出差了，童倩和其他人都在。

    “那就让童倩和熊文文做好准备，黄子雅，张韩他们就算了，得留几个人在大昌市看着，免得出什么问题。”

    “好的。”

    李阳又联络了起来，很快就把事情安排妥当了。

    “只让童倩和熊文文两个人准备支援没有问题么？要不要再加点人。”他又有些不放心道。

    “那地址毕竟是红色信件给出的地址，是同一个送信任务，说不定危险程度比大海市福寿园事件还严重。”

    杨间道：“事情如果比想象中的更严重，那把我们这支刚刚建立起来的小队全部拉过来也没用，而且为了以防万一我们必须先要去调查调查大川市到底出什么问题了，不能上来就把所有人带到一个危险的地方。”

    “一旦发生什么意外，团灭的可能性可是非常大的。”

    他身为队长要有自己的考虑。

    先让自己和李阳去打头阵，摸清楚情况，如果需要支援的话再让童倩和熊文文过来。

    虽然大川市有点远，但是在国内乘坐飞机的话还是很快就能赶到的。

    李阳点了点头，觉得这样安排更加稳妥一点。

    时间一点点过去。

    孙瑞的专机在大概一个多小时之后就成功的抵达了大川市的机场。

    这里的负责人是一个叫李乐平的人。

    因为之前打过招呼，通过电话了，所以这次没有发生和大海市那样的冲突。

    杨间和李阳下了飞机。

    奇怪的是整个机场都是空空荡荡的，除了个别几个机场的工作人员之外就没有看到其他的乘客了，甚至很多地方都立起了警戒线，还有专门的保安在巡逻，似乎这里处于严管和封闭的状态。

    “这里似乎气氛不对。”

    杨间转而问道：“李阳，之前联络总部的时候那边有说这里正在发生什么事情么？这里的管制和封锁似乎要不是今天匆忙之间形成的，看样子像是已经出现了有一段时间了。”

    “没有，我并没有听接线员说大川市有什么情况。”李阳摇头道。

    “是我隐瞒了这里的特殊情况没有选择上报。”

    忽的，一个声音突兀的回荡在空荡荡的机场的候机厅内。

    一个陌生的男子带着几位工作人员大步走了过来。

    这个男子相貌很普通，很大众化，属于丢在人群之中都很难找到的那种，而且穿着也简朴，牛仔裤搭配一件灰色的羽绒服，没有丝毫明显的色调。

    “你是......李乐平？”杨间盯着这个人看了看，觉得这个人有点熟悉，似乎在哪见过。

    但是仔细回忆，脑海之中却又没有有关他的记忆，只能试探性的猜测一下。

    “是我。”李乐平点了点头。

    杨间说道：“我们以前见过？”

    “总部在进行队长人选会议的时候我就坐你旁边，自然是见过。”李乐平说道。

    “我对你没有丝毫的印象，只记得一个名字，如果你说你不是李乐平我丝毫都不会怀疑，我想是我的记忆出了问题，还是某些特别的原因让我记不住你。”杨间目光一凝。

    李乐平说道；“我不是一个容易让别人记住的人，以后你会习惯的，如果你怀疑的话，我的助理可以替我证明身份。”

    说完他示意了一下旁边一位身穿西装的助理。

    那位助理出示了负责人的证件，还有卫星定位手机，以及配枪。

    “你的地盘似乎出了问题？连机场都封闭了。”杨间说道。

    “是的，所以对你们的到来我表示欢迎，我想在某种事情上我们存在着合作的可能性，毕竟大家都是总部的负责人，一切也都是以解决灵异事件为重。”李乐平说道。

    杨间说道：“那得看我的事情和你的事情是不是同一件了，如果是同一件事情我们合作不成问题。”

    他不会拒绝一个负责人的合作，如果联手的话可以节省很多的麻烦，得到很多的帮助。

    李乐平说道：“先不说这个了，几位大老远的来大川市，我先安排几位休息吃饭吧，之后我们再谈论接下来的事情。”

    “可以。”

    杨间点头道。

    一行人此刻离开机场。

    不过在刚走没多远的时候，他突然听到了机场的一个方向传来了一声沉闷的落地声，不知道什么东西掉落在了地上，声音回荡在空荡荡的大厅显得有些明显。

    他下意识的往那声音传来的方向看去。

    那是一个略显昏暗的安全通道，声音是从那安全通道的拐弯出传来的。

    “那边发生什么事情了，去看看。”李乐平说道。

    “好的。”

    一个助理立刻大步了过去，但是很快却又回来了，他说道：“一切正常，是工作人员掉了一个行李。”

    “没什么意外就好，出发吧。”李乐平说道。

    杨间目光收了回来，他没有多停留。

    只是......那声音不像是行李之类的东西掉落在地上发出的。

    是自己多疑了么？

    心中没有多想，他和李阳便迅速乘坐了李乐平的专车离开了机场。

    然而就在一行人走后没多久。

    刚才传出声音的安全通道内，一位穿着制服，身材姣好的空姐此刻正站在那里，像是人偶一般毫无动静。

    最诡异的是，这个空姐的脖子上竟没有人头。

    一颗画着淡妆，肤色略显苍白的人头就滚落在这个无头女子的身边不远的地方。

    刚才那掉落异物的声音竟是人头落地发出来的。

    与此同时。

    通道的另外一头，另外一个男子走了过来，也是穿着制服，看样子是机场的工作人员。

    这个男子走过来之后面无表情的弯腰将地上的人头捡了起来，然后再次放回了那个空姐的脖子上。

    之前如木偶一般毫无动静的空姐竟眨了眨眼睛活动了起来，然后继续迈着步子往前走去。

    她没有目的，也不工作，只是单纯的在机场内游荡，似乎在继续扮演着自己的角色，让原本陷入死静一般的诡异机场显得有点人气，保持着正常运作的样子。


------------

第七百九十四章无影的人

    杨间和李阳乘坐专车行驶在大川市。

    这座城市也是一个非常重要的大都市，虽然重要程度比不上大海市，但是和大昌市一个级别的，无论人口，经济，还是繁华程度都不差。

    按照正常的道理，这座城市的路上不该就只有这点车辆，这点行人才对。

    虽然杨间一路坐车看过来城市都运转正常，但给他的感觉却像是少了一点人气。

    没有那种喧闹，热闹的感觉。

    有一种死气沉沉的压抑感。

    “李阳查查看，这里发生过灵异事件么？”杨间吩咐了一声。

    李阳立刻就联系了总部那边，调查大川市的灵异档案资料。

    一座这样大的城市，怎么样都会有灵异事件发生，大昌市在发生饿死鬼事件之前也有好几件灵异事件，只是规模不大，在控制范围之内而已。

    很快。

    李阳得到了回复，他说道：“有过两件灵异事件档案，分别是C级灵异事件，代号被遗忘。还有一件级别为B的灵异事件，代号：猛鬼区。”

    “两件事情都被大川市的负责人李乐平解决了，现在应该都已经没有问题了，之后大川市一切都很平静，没有再出现特殊情况。”

    杨间点了点头：“一个这么大的城市才仅仅只是发生了两件灵异事件，这运气还真是不错，不过那个孙瑞负责的大汉市才是天选之地，一件灵异事件都没有发生，和他们比起来我可就惨多了。”

    “现在孙瑞也不好受，一个鬼邮局摆在市区，一旦失控起步就是一件A级灵异事件。”李阳说道。

    杨间说道：“把这两份档案资料先调出来给我看看。”

    “好。”

    李阳立刻联络接线员开始调出这两份档案资料。

    第一份档案《被遗忘》

    档案名字很奇怪，不知道是谁取的，一点都不接地气。

    杨间翻看了档案之后根据里面讲述，大川市不知道什么时候开始发现流动人口有减少的迹象，于是就有办案人员去调查。

    结果根据一次人口调查震惊的发现，不少家庭都存在着人口失踪的情况。

    最诡异的是，家中的亲人失踪之后其他人居然没有任何的感觉，原本一家四口，变成了一家三口，然后生活还照常进行。

    正是因为如此所以这件灵异事件才发现的比较晚。

    至于具体失踪了多少人口，至今还没有得到一个确切的数字。

    之后，这种诡异失踪的情况停止了，李乐平联系到了总部，表示他解决了这件灵异事件。

    解决灵异事件的过程没有记录，厉鬼的情报资料也没有记录。

    这是一份残缺的档案，只有一份李乐平的个人报告。

    可信度很低。

    但总部还是收纳了，毕竟这也是一份灵异事件档案，有一定的参考价值。

    “那只鬼是被李乐平驾驭了么？所以他成为了一个很容易被遗忘的人？”杨间这样思考着。

    随后他又翻开了第二份档案资料。

    代号，猛鬼区。

    事件开始是在三个月前。

    大川市的市中心，夜晚的街道，小巷之中陆陆续续的发现了各种死状凄惨的尸体，而且死亡的数量一天比一天多，有关于厉鬼杀人的事情也在几个月前成为了都市之中的怪谈，让不少市民闻之色变。

    很多人夜晚都选择不出门了。

    但偶尔有街道上的摄像头拍摄到了恐怖的厉鬼身影。

    似乎真有一只不知名的厉鬼游荡在某个区域在不停的袭击活人。

    之后，那片区域被封锁了。

    而被封锁的区域就是猛鬼区。

    再到后面，李乐平独自一人进入了被封锁的猛鬼区。

    几天之后，封锁解除了。

    因为他向总部报告了灵异事件已经处理，厉鬼不会再出现了。

    但是很奇怪的是，档案之中依旧没有李乐平处理灵异事件的相关过程，也没有那厉鬼的情报资料。

    这又是一份残缺的档案。

    “李乐平在故意隐瞒处理灵异事件的过程，这是对自身情报的一种保护，还是灵异事件处理的过程之中有什么事情是不想被人发现的。”

    杨间沉思了起来。

    这座城市之中透露出一些古怪，就连负责人李乐平也蒙上了一层阴影。

    而现在鬼邮局的地址又指向了这座城市。

    显然。

    这里一定正在发生着什么事情，或者一些事情已经发生了，只是自己初来乍到，还没有了解而已。

    “不急，慢慢调查吧。”

    杨间这样想到。

    但忽的，他却又回忆起了这次送信任务的某个重要细节。

    那就是这次的送信任务似乎没有时间限制。

    是的。

    杨间认真回忆，发现这次的送信任务真的没有时间要求。

    之前的大海市福寿园的送信任务是有一个七天的送信要求，可是这次期限却没有被提起。

    “如果没有提起送信时间要求的话，那么默认应该是三个月，因为三楼的信使需要三个月送出一封信件。”他心中难道。

    三个月的时间，这表示这次的送信的期限会相当的宽裕。

    但这也从侧面表明了这次的送信透露出一些不寻常的气息。

    就在杨间在思考的时候，原本行驶平稳的车辆这个时候突然开始一个急加速，似乎在飞快的冲过一个红绿灯路口。

    然而就在这个时候，一辆小货车从旁边的道路冲出，直接就对着这辆专车撞了过来。

    专车急加速似乎是有意避开这小货车，但还是慢了一步。

    车的后门位置被小货车撞到了，车内的众人感觉到了猛烈的震动，随后伴随着外面传来急刹车的声音，车辆在路口失控，直接就翻了过来，最后在地面上滑出十几米远，撞在了路边的绿化带上方才停了下来。

    作为肇事车辆的那小货车根本就没有停下来的打算，直接就一脚油门然后快速的溜走了。

    扭曲变形的专车翻倒在那里，似乎没有了动静，不知道里面的人到底伤亡如何。

    然而下一刻。

    “砰！”

    一声巨响，车辆的侧门瞬间被踢飞了出去。

    杨间面无表情的从出事的车内钻了出来，他微微发红的眸子盯着那迅速离开的肇事车辆，想要去追击，但却又忍住了。

    因为那辆车的司机是活人。

    这意味着不是厉鬼的袭击，既然不是的话，那么就没有动用灵异力量的必要。

    “这不是巧合，而是故意的，有人早就盯上我了，是仇家么？应该不是，靠制造一场车祸就想干掉我，只要稍微有脑子的人都知道这是不可能办到的事情。”

    杨间目送那辆车离开，神色微微阴沉了起来。

    “好端端的怎么出车祸了，真是吓我一跳，杨队，情况怎么样了。”李阳也从车里面钻了出来，他额头上流血，受了点皮外伤。

    杨间说道：“一切正常，没什么特别的，只是肇事的司机跑了，让李乐平去抓人吧，他是大川市负责人，抓个人应该是没有问题的，我不想浪费时间在这上面。”

    “司机好像死了，他没了动静。”李阳又道。

    “是么？那可真是遗憾。”杨间面无表情。

    他不会为死了一个陌生人而产生什么特别的情绪，因为他见多了生死。

    很快。

    身后的几辆专车快速的在附近停了下来。

    李乐平走了下来：“两位怎么样，没事吧？刚才我看见你们的专车出车祸了，真是吓我一跳，你们放心，这事情我肯定会追究到底的，那个肇事的司机今天就抓他归案，绝对会给两位一个交代。”

    杨间看着他那平静到几乎有些麻木的脸色，丝毫看不出李乐平有任何动容的情绪，反而冷静的有些可怕。

    不过驭鬼者大多数都是这样的话，他没怎么在意。

    “换一辆车吧，希望这次只是一个误会。”杨间说道。

    李乐平二话没说又给两人安排了其他的车辆。

    很快，众人离开了这个出事的路口。

    但在那辆已经扭曲变形的车辆之中，前排的司机却已经身体冰冷的倒在驾驶位上。

    他双手还抓着方向盘，身体保持开车时候的样子。

    但是脖子上，一颗人头却已经消失不见了，不知道滚落到了什么地方，但脖子上的伤口却平整无比，绝对不是这次车祸造成的，而是早就应该有了这个伤口。

    由于前排和后排是隔开的。

    司机的这种诡异情况，李阳和杨间并没有留意。

    而个刚刚肇事逃逸的那辆小货车，此刻却是一路油门紧踩，在大川市的市中心疾驰。

    奇怪的是，小货车所行使的道路上，车辆非常的少，就算是偶尔有几辆车，也早在半分钟之前提前变道离开了。

    另外。

    每经过一个路口，小货车遇到的都是绿灯。

    就算是有红灯，随着小货车的到来绿灯也突然一闪，变回了绿灯。

    驾驶这辆小货车的司机是一个很普通的中年男子。

    这个男子神情有些呆滞，像是一个木偶一样只知道扶着方向盘踩着塞车，丝毫没有减速，让行的意思。

    小货车消失在了大川市之中，不知道去往了什么地方，没有了踪迹。

    而杨间，李阳也在李乐平的安排之下住进了本市一家五星级的酒店。

    酒店是空空荡荡的，目前为止除了一些服务员，厨师，保洁之类的工作人员之外就只有他们两个客人。

    李乐平的说法是这栋酒店已经被他买下来了，是专门接待杨间和李阳的。

    对于这种规格的接待杨间并不奇怪。

    毕竟身为一个负责人这点能量还是有的。

    “我要去处理一下刚才那个肇事事件，给两位一个交代，晚上我再来这里和两位讨论一下大川市的事情，希望两位不要介意。”李乐平说道。

    “好，你先去忙，我等你的好消息。”杨间矗立在原地，看着李乐平一行人离去。

    李阳皱了皱眉，他总感觉有些不对劲，但却又说不上来。

    这种感觉若有若无，之前不敢肯定，但是在进入这五星级酒店之后被加强了，所有才敢确定。

    “队长，这里很古怪。”

    杨间嘴角露出一丝冷笑：“当然古怪了，这几个人走路都没有影子。”

    什么？

    李阳神色骤变，他立刻看向还未走远的李乐平等人。

    猛然。

    一股寒意涌了出来。

    在外面的阳光下。

    李乐平也好，还有旁边的几位身穿西装的助理也好，竟都没有影子。

    这是很不符合常理的。

    要知道，任何东西都不可能没有影子。

    但凡事也有例外，这个世界上有一样东西是可以违背常理存在的。

    鬼！

    只有涉及到厉鬼，涉及到灵异事件，一切的物理常识，一切的认知，都是可能会被颠覆的。


------------

第七百九十五章凶险的城市

    李阳看着一群没有影子的人离开酒店，消失在了视线之中，心中顿时感到一种莫名的寒意。

    如果仅仅只是李乐平这样那么还可以解释的通。

    毕竟李乐平是驭鬼者，有些诡异的特征完全是可以理解的，但是其他人就理解不了，因为李乐平身边的助理可都是普通人，看上去十分的正常。

    十分正常的普通人一个个都没有影子。

    这显然是很不正常的。

    “队长，他们那些人是被李乐平控制了么？还是说李乐平的某些灵异力量影响了其他人。”

    李阳见到那行人离开之后方才收回目光，压着声音道。

    杨间依然冷漠的看着外面：“不清楚，从刚才下飞机，到路上的车祸，再到这里，看上去一切都正常，但却又处处透露出一些古怪，李乐平一行人刚才连影子都没有，这很明显是牵扯到了灵异事件。”

    “不过可以肯定的一点，那就是他们都被灵异侵蚀过，也许和你说的一样是被李乐平一个人影响了，也许不是李乐平影响的。”

    “说不定他也是某件事情当中的受害者，总之，接下来的这段时间小心一点，不能放松警惕，你虽然驾驭了两只鬼，有所成长，但鬼邮局和李乐平搅合在了一起，带来的危险可不简单，一不小心可是会栽在这里的。”

    杨间叮嘱了一下李阳。

    现在的他有一种逐渐深入恐怖之地的感觉。

    这平静的城市里到底掩盖着什么惊人的东西，需要慢慢的挖掘和发现。

    李阳目光凝重，觉得原本一件简单的送信任务变的一下子特别复杂起来。

    之前大海市的送信任务虽然危险，但最起过程简单，哪像现在，才刚刚进大川市就很不对劲。

    要知道，这可不是灵异之地啊，而是一个正常人生活的大城市。

    “先回房间休息，如果有古怪的话，这座酒店就会告诉我们。”杨间没有说话而是转身返回酒店。

    “队长是说，这酒店有危险？”李阳不蠢，立刻反应了过来。

    杨间说道：“那得看李乐平有没有问题了，如果他有问题，这酒店就有问题，如果没有问题，这酒店就不会出什么问题，毕竟这是他安排的地方，出了问题肯定和他脱不了联系。”

    “如果队长不放心的话，现在找个机会离开应该更好吧。”李阳说道。

    “离开了，怎么调查问题？”杨间平静的回了一句。

    李岩愣了一下。

    他这才想起了，面对危险杨间第一时间不是逃避，而是如何解决。

    逃避是普通人的思维，这种思维如果不改的话，驭鬼者永远无法战胜厉鬼。

    因为逃跑就意味着永远无法解决一件灵异事件，只会进入一个被动求生的局面，而最后的结局往往是很惨的。

    两人的住处是在酒店的最高层，是一间总统套房，走廊里二十四小时都有服务员当值。

    不过现在还是白天，两人并不需要休息，只是待在房间里打发时间，同时也在尽可能的通过一些信息渠道调查一下大川市最近发生了什么事情。

    这段时间很平静，似乎并没有什么事情发生。

    而当时间来到下午的时候。

    大川市外。

    一辆私家车却已经驶入了城市内。

    私家车上坐着三个人，分别是刘明新，蔡玉，以及杨小花。

    他们之前是鬼邮局二楼的信使，所以平日里都有联系，这次送信任务他们选择参与，所以一离开鬼邮局之后就联系在一起，然后在指定地点集合，开车前往大川市。

    之所以选择开车，这是为了安全。

    毕竟，这可以减少和其他一些陌生人的接触。

    只要减少了接触，就意味着犯错误，靠近危险的概率就会变得非常低。

    “我们连信都没有，就算是成功接近了那个地址，找到杨间也无能为力，这一趟或许不该来。”蔡玉坐在后座上，抽着烟，皱着眉看着车窗外。

    “而且三楼的信使也参与了进来，我真建议和那个王善一样，待在家看看电视，吃吃零食，生死有命。”

    开车的刘明新立刻道；“你放心把命交给那个杨间么？我们不一定要参与进来，只是稳妥一点而已，万一那个杨间失败了，我们立刻就可以和那个李易联手，继续接下来的送信任务，要是真的和王善一样不管不问，到时候有机会都会变的没机会了。”

    “蔡玉，你既然肯参与进来，说明内心也是有顾忌的，否则你直接就会拒绝了。”

    蔡玉吸了口烟，将烟蒂弹了出去：“我在犹豫，还没有做出决定。”

    杨小花道：“这次我们不需要冒险，只需要在大川市找个地方住下来，然后一边调查一边观望，不搅合进送信任务。”

    “我也是这样想的，观望为主，伺机而动。”刘明新说道。

    他们也不蠢。

    当然明白这次送信任务的危险，所以这次来大川市压根就没打算亲自去完成那个送信任务，只是本着稳妥起见，过来看看情况，好知道送信过程到底如何。

    毕竟这事情干系着他们的生死。

    “车快没油了，我去前面加油站加个油。”开车的刘明新一打方向，将车开往了大川市内一个离自己比较近的加油站。

    “95，加满。”

    刘明新熄了火，坐在车上，对着工作人员随口道。

    那工作人员有些木讷，拿着加油枪便为车辆加油。

    “我去买包烟。”蔡玉下了车，去了旁边的便利店。

    杨小花坐在副驾驶上玩着手机，查找着有关大川市的新闻，如果这里真发生了什么大事的话，一些新闻应该是有报道的，而且她也加入了几十个本地群，对于各地的一些小道消息都有收集。

    此刻。

    蔡玉来到了便利店，但是他刚一走进去，就发现便利店内昏暗，阴沉，周围都没有开灯，似乎像是停电了。

    他一开始还没有在意。

    但是当他向着柜台走去的时候脚步却又猛地停住了。

    一种莫名的寒意从心中涌了起来。

    他此刻闻到了一股浓浓的尸臭味从前面飘了过来，而那尸臭味的源头，却正是那昏暗的柜台后坐着的那个人。

    不，那已经不能算是一个人了，而是一个死人，

    那个尸体身形笔直的坐在那里，双手放在柜台上面，像是一具木偶一般似乎被刻意摆弄成的，然而最恐怖的是，这个人的脖子上空空荡荡，竟然是没有人头的。

    脖子上的人头不知道什么时候已经不翼而飞了。

    “开什么玩笑......这可是市区啊。”

    蔡玉顿时背后惊出一身冷汗，他已经不敢买烟了，而是小心谨慎的沿着原路返回，准备退出这个便利店，然后迅速的离开这地方。

    坐在柜台后的那具无头腐尸，显然不是一件普通的凶杀案，而是牵扯到了灵异事件。

    他第一次碰到这市区的加油站内光明正大的出现这种诡异想象，

    一点都不遮掩。

    “鬼，应该不在这里吧。”

    蔡玉往后退了几米，耳朵竖了起来，观察者周围的动静，他心理素质还算不错，发现这里似乎还算是正常，立刻判断出，这里只是前不久被鬼袭击过，并不是一个灵异事件的发生点，应该危险性不大。

    想到这里，他微微松了口。

    然而当他准备迅速的撤离这便利店的时候，他的目光随后被便利店外墙壁上的一张员工图吸引住了。

    蔡玉怔了一下，随后心中顿时骇人了。

    现在他才想起来了，刚才加油站内还有一个员工给刘明新的车加油。

    可这加油站的便利店无头尸体都腐烂了好些天了，如此诡异的情况，这地方没被封锁就已经很古怪了，更别说还有人在那里加油了。

    所以，刚才那个加油的员工大概率......不是人。

    蔡玉猛地看向了车的方向，他这个时候看见那个有些木讷的员工已经给车加完油了，但那员工的神情和样子，根本就不像是活人，而是一具诡异活动起来的尸体。

    “刘明新，快，快开车走，这加油站有问题。”

    他不敢再坐车了，而是大吼了一声，接着掉头就跑。

    疑是鬼的员工就站在车的旁边，这个时候过去就是找死，他可不做这种蠢事。

    蔡玉的提醒声音很大。

    车上的杨小花和刘明新都听见了。

    他们两个人听到声音之后下意识的看向了蔡玉的方向，等他们看见蔡玉掉头就跑的身影时候这才意识到了问题的严重性。

    “逃！”

    反应过来之后，刘明新和杨小花脑海里就只有这一个想法。

    但是此刻已经晚了。

    “有还没加满。”

    一个木讷有些僵硬的声音响起，那个员工竟拿着加油枪对着驾驶位上的刘明新。

    汽油灌了进来，刘明新浑身都湿透了。

    他原本想要点火一脚油门冲出这加油站的，此刻却猛地停住了手。

    因为他脑海里有个安全意识提醒他。

    这个时候如果点火，会不会把自己一起点燃？

    “下车跑。”刘明新喊道，他推开车门，放弃开车的想法。

    “砰！”

    刚刚打开的车门却又猛地关上了，那个木讷僵硬的员工一只苍白，长着尸斑的手摁在了车门上。

    力量大的惊人，仿佛驾驶位的车门已经被焊死了一样根本推不动。

    而副驾驶的杨小花却已经打开了车门逃了出去。

    “该死的。”

    刘明新一边淋着汽油，一边放弃了推开车门的想法，转而向着副驾驶的位置钻去。

    很快。

    蔡玉和杨小花已经逃出了这加油站，他们来到了不远处的马路对面，略显惊慌的看着刚才的位置。

    “刘明新没出来么？”蔡玉喘了喘气道。

    “出来了，他出来了，应该没事。”杨小花看见刘明新非常狼狈的往这边跑来，虽然遇到点情况，但好歹还活着。

    “怎么会这样，这好端端的怎么突然就遇到危险了，刚才你发生什么了？”

    随后她转而看着蔡玉。

    蔡玉沉声道；“刚才那便利店内空无一人，尸臭弥漫，我看到了一具无头尸体坐在那柜台后面，似乎已经死了好几天了，一个死了人的地方，怎么可能还有员工在那里给车辆加油，我怀疑那个员工......是鬼。”

    杨小花闻言顿时睁大了眼睛看着他，顿时一阵悚然。

    “可如果那员工真是鬼的话，那么我们三个人不可能安然无恙的活着走出来才对。”随后，蔡玉又皱起了眉头。

    此刻刘明新也是喘着气跑了过来，他一刻都不敢回头去看那加油站，生怕那个诡异的员工追过来。

    拉开了足够的距离之后，他内心方才感觉到了一点点安全感。

    “这里不能待了，市内都发生了这种恐怖的灵异情况，更别说那个什么明珠小区了，快，我们快点离开这里。”

    刘明新受到了惊吓，亦或者他觉得这里的情况已经不允许他们浑水摸鱼了。

    所以二话不说准备撤离。

    但是他的话还未说完。

    突然。

    一辆路过的私家车，在他的面前停了下来。

    车窗打开。

    刘明新看见那车内坐着一个诡异的人。

    那个人顶着一颗男人的脑袋，却拥有一具女人的身体，显得很不协调，有种拼凑起来的违和感。

    可是下一刻。

    车内的那个诡异的人，伸手弹出了一个烟头。

    烟头准确无误的落在了刘明新的身上。

    被淋了一身汽油的刘明新瞬间被烈火吞噬了。

    啊！

    凄厉的惨叫和挣扎声回荡了起来。

    而那辆私家车却关起了车窗，平静而又迅速的离开了。

    “刘明新！”杨小花见此一幕顿时惊住了。

    此刻刘明新还没有死，还在烈火之中哀嚎，因为过度的痛苦而四处翻滚，挣扎着。

    “灭火器。”杨小花立刻准备施就，她在寻找工具。

    蔡玉一把拉住她：“没救了，他的死不是意外造成的，而是被鬼盯上了，世界上没有这么巧合的事情，我们必须迅速离开这里，最好是离开大川市。这个市区不能呆了，要不然的话我们也会和刘明新一样的下场。”

    杨小花脸色变化不定，她看着在烈火中之中逐渐停止挣扎的刘明新，一咬牙，掉头就走：“我们离开着。”

    她知道，如果救援及时的话刘明新还能活下去。

    可是。

    这不是正常情况，而是特殊情况。

    杨小花虽然不希望这么一个队友死掉，但这种情况之下自身抽难保了，也管不了这么多了。

    当即。

    蔡玉和她掉头就走，准备离开大川市。

    可是就在他们掉头准备往大川市外跑的时候，附近路上的车辆却又不知不觉开始增多了起来。

    明明是阳光明媚的大白天。

    却似乎又无数道诡异的目光在暗中窥视着他们。

    他们此刻感觉就像是进入了地狱之中的活人，正在被无数的厉鬼索命。


------------

第七百九十六章各自的遭遇

    刚刚赶来大川市的刘明新，蔡玉，杨小花三人，还不等站稳脚，就已经先死了一个。

    剩下的两个人意识到了这地方的危险和古怪之后开始惊恐的逃离这座城市，只是他们进来这座城市容易，但是想要顺利的活着离开只怕没有那么简单，毕竟他们都只是普通人，并不具备灵异的力量。

    而普通人就意味着脆弱，很容易杀死。

    就如同之前的刘明新一样，莫名其妙的就被活活烧死。

    而与此同时。

    大川市的机场。

    一架客机落下。

    李易，柳青青，还有那个叫郭幽的男子也来到了大川市。

    他们是鬼邮局三楼的信使，这次也选择参与了这次的送信任务，没有将希望压在杨间一个人的身上。

    “李易，你得尽快联系杨间，争取尽早汇合。”

    郭幽说道：“虽然这次送信的任务没有时间上的要求，但是我认为越是如此，这次送信就越凶险，那个二楼上来的新人有点不知天高地厚，我很担心他把信弄丢。”

    李易看了看手机：“我和杨间做了一笔交易，现在他那边还没有把钱打给我，如果我这边收到了相关信息，立刻就可以联系到他。”

    “之前你应该问他要一个手机号的。”那个穿着旗袍，成熟性感的柳青青开口道。

    “他不太好说话，似乎也不想和我们有过多的联系，是一个比较冷漠的人，而且这个叫杨间的人似乎很不一般，可惜时间上来不及，不然我会好好调查调查一下这个人，看看他到底是什么来头。”李易说道。

    郭幽板着脸道：“你说的我之前已经做了，很遗憾，什么消息都没有找到，这个叫杨间的人只是一个无足轻重的小人物，没想象中的那么特别，现在这个信息化社会，但凡是有头有脸的人怎么样都会找到一点信息。”

    “你怎么找的？”柳青青问道。

    “上网啊。”郭幽回答道。

    “......”李易顿时无语。

    他们三个人下了飞机之后，一边走出机场，一边讨论着接下来的行动。

    而在这个时候李易的手机响了。

    是一个未知号码，来电显示是在大昌市。

    “喂，哪位？”李易接通了电话。

    里面传来了一个女子的声音，略显冷淡：“您好，我是杨总的会计，之前杨总吩咐我给你的账户上打一笔钱，我想确认一下你是否是这个账号的户主李易。”

    “杨总？你说的是杨间对么？没错，我是李易。”李易立刻反应了过来。

    “那么具体的金额是？”电话那边是江艳的声音。

    “三千万。”李易说道。

    江艳道：“金额没错，如果没什么其他事情的话我这边半个小时之内会把钱打到你账上。”

    “先等等。”

    李易立刻道：“你是杨间的会计，一定能联系到杨间，你帮忙转告他一句，就说我们三楼的人已经来到了大川市，希望找到他和他汇合。”

    “就这些么？”江艳道。

    “是的。”李易道。

    “好，我会帮你转告的。”江艳冷淡的回道，然后迅速的挂掉了电话。

    电话结束之后才不到五分钟，李易的手机上就收到了汇款信息。

    “这杨间还真是一个隐藏的富豪，几千万眼皮都不眨一下。”李易有些羡慕道：“我们做信使就是白打工，连路费都自己掏，真是人比人气死人。”

    “来电号码是大昌市，也许你应该请个私家侦探什么的去大昌市查查看，说不定能找到有关那个杨间的信息，在网上查找信息很不靠谱。”一旁的柳青青说道。

    李易道：“现在调查也晚了，而且意义不大，算了吧，等等，前面是出什么事情了么？怎么那么多人站在那里。”

    忽的，他看见前面的机场大厅的出口方向有一排排人站在那里。

    那是机场的工作人员，还有客机上的空姐，以及一些乘机的乘客。

    这些人一字排开，将大厅进出的大门都给堵死了，形成了一道人墙。

    “也许是弄什么培训吧，不用理会，我们先找个地方住下，吃顿饭，明珠小区的先不急着去，那地方肯定有危险，我们没有把握之前必须先远离。”郭幽道。

    然而三人正准备离开的时候。

    吧嗒一声。

    机场骤然一暗。

    所有的灯光在这一刻不知道是被谁给关闭了总闸，全部都熄灭。

    空荡荡的候机大厅瞬间就笼罩在了昏暗之中。

    李易看了看，脚步一停，顿时皱起了眉头。

    “似乎，不对劲......这个机场内的人是不是少了点。”柳青青四处张望，秀丽的脸蛋上露出了几分凝重和迟疑。

    “刚才没怎么留意，现在被你这么一说还真是有点。”郭幽也发现了。

    他们并不是不够细心，而是这种地方压根就没有绷起神经，毕竟潜意识里，这人多的地方还是很安全的，而且他们也没有一次在这种大型公共场合遭遇过什么危险。

    然而周围的一些不合理的怪异变化却提醒了三个人。

    李易立刻就从口袋里拿出了一个小玻璃瓶，里面装着发黄而又浑浊的水。

    “是不是太浪费了？”郭幽脸色一变道。

    显然他知道这瓶子里装着的是什么东西。

    “小心一点总没错，就一点，不算浪费，这次送信任务也比较特别，没必要节省了。”李易将玻璃瓶打开，这发黄浑浊的水洒落在地上。

    但是这水还没有落下，在半空之中就变成了诡异的红色。

    如一滩粘稠的鲜血，浓郁的吓人。

    水变成了鲜血。

    不合常理的诡异变化告诉着三个人一个恐怖的事实。

    这附近有厉鬼徘徊。

    “什么？”

    郭幽睁大了眼睛，心头猛地一缩。

    “走，这地方有鬼。”李易低吼了一声，立马掉头就走。

    其他两人反应过来，也迅速跟着离开。

    他们没有往出口的方向去，而是逃向停机坪的位置，打算通过停机坪逃出这机场，毕竟越空旷的地方越安全，就算是有危险也能提前发现。

    这是常识。

    三楼的信使早就记在心中了。

    可是，很快三人再次感到了一阵悚然。

    前面的紧急通道的方向，站着三位衣着整齐，画着淡妆的空姐，这三位空姐身材姣好，面容清丽，是三个美女，可是现在这三个美丽的空姐却露出一个僵硬的笑容，如同一个个木偶一般站在那里一动不动。

    不。

    眼珠子还在转动，目光诡异的在看向几人。

    “这些人都有问题。”郭幽吼了一声。

    “不要停下，冲过去。”李易冷着脸：“只是被厉鬼侵蚀的活人而已，不一定是真正的鬼。”

    虽然处处透露出诡异的气息，但他却并没有因此慌乱做出什么愚蠢的决定，依旧选择正确的逃跑之路。

    不过他们的处境比蔡玉，杨小花好不少。

    三楼的信使，已经开始通过一次次的送信任务获得了一些灵异之物了，拥有一定的自保能力，不至于和普通人一样毫无回转余地。

    很快。

    他们三个人成功的冲出了机场，来到了停机坪暂时脱离了危险。

    而在刚才被堵住的安全通道口。

    三具无头女尸依旧站在那里，几颗人头滚落在了旁边，周围陷入了死一般的寂静。

    可是很快。

    空荡荡的大厅里有一个人走了过来，那个人捡起了地上的人头，再次将人头放回到了尸体上面。

    三个美女空姐的人头是打乱了，可是这似乎并不妨碍什么，哪怕是调换了人头，依旧显得不突兀。

    人头放回脖子上之后，三位空姐又恢复了正常的行动。

    只是她们神情有些迷茫，呆滞，似乎有意识，但却又记不清刚才发生了什么事情。

    如同提线木偶一样，似乎有另外一个意识在操控着自己。

    之前的一切如梦游一般。

    而且这种状态无法退出，身体也无法取回控制权。

    “这城市不能呆了，厉鬼连机场这么大的公共场合都入侵了进来，这意味着这座城市已经失控了，必须走，必须尽快离开这里。”李易脸色很难看，他喘着气抬头看着远处机场的方向。

    似乎在那个方向有不少人影正向这边窥视着。

    哪怕周围空无一物，他都觉得很不安全。

    “如果我们走了，送信任务怎么办？信不送出去的话我们也会死的。”一旁的郭幽说道。

    李易有些恼怒道：“刚才情况你难道没有看见么？整个机场就没有一个正常的活人，这还只是冰山一角，如果我们继续深入大川市的话，根本不可能活着出来，别提什么送信任务了，这第三封信难度已经超过了以前的认知。”

    “这封信不是为我们准备的，是给那个杨间准备的，送信的任务的难易程度是根据信使的大致实力来评估的。”

    “杨间和那个李阳拉高了这次送信的难度？”柳青青看着他道。

    李易说道；“显而易见，否则怎么会变成这样，刚下飞机都差点栽了。”

    “鬼邮局是要我们去送信，而不是要我们去死，如果所有的信使都死了，那么鬼邮局也没有存在的必要了，你说对不对。”

    “先别说这个了，你们看，那飞机怎么了。”忽的，郭幽伸手指着天空道。

    天空上一架客机正在降落，但是位置似乎出现了偏差，竟向着这边飞了过来，而且越来越近了，压根就没有打算停下来的意思。

    “快走，这架飞机失控了，要撞我们。”李易眼睛暴睁，惊骇了起来。

    “曹！”郭幽大骂一声，转身就跑。

    三个人再次奔逃了起来。

    他们心中很清楚，飞机失控这意味着飞机内也被厉鬼入侵了，里面或许一个活着的乘客都没有，只有一些不人不鬼的玩意。

    继续狼狈奔逃的不止他们。

    杨小花，蔡玉两个人也是如此。

    蔡玉此刻浑身是血，他脸色痛苦，被杨小花搀扶着一瘸一拐的往一片老城区钻去。

    他们还在大川市内[ ]，还没有离开。

    不是不想离开，而是没办法离开，只能一边逃，一边躲避，现在在什么地方自己都分不清楚了，只知道还没有离开这个市区。

    而蔡玉也很倒霉，在逃跑的时候被车撞了一下。

    幸亏撞的不够严重，不然的话这会儿已经是一具尸体了。

    杨小花也不好受，她脸上有擦伤，身上的衣服多有磨损，那是为了躲避车辆在地上摩擦留下的伤害。

    回想刚才那一幕，两个人依旧心有余悸。

    四面八方的汽车都失控了，横冲直撞的向着自己撞过来。

    最恐怖的还不是这个，而是蔡玉明明可以躲避，结果却被旁边突然出现的一个陌生人推了一把，差点死在了车轮下。

    “停，先停一下。”蔡玉喘了喘气，脸色苍白，无力的靠坐在墙壁上坐了下来。

    “不能停下来，这里并不安全。”杨小花惊魂未定，扫看这四周。

    看不到人，也听不到什么动静。

    但是她不肯定这里就安全。

    蔡玉抓着她的手臂道：“杨小花，听我说，我们这样下去的话是走不出大川市的，这里虽然表面上看着一切正常，但实际上厉鬼已经彻底入侵了这里，任何进入这里的活人要么被同化，要么被杀害，我们已经被盯上了。”

    “而且我这样子根本没办法继续逃，医院也不敢去，求救也不现实。”

    “那也不能放弃。”杨小花咬着嘴唇，浑身微微颤栗着。

    她第一次感觉如此绝望，明明连鬼的面都没有见到，就已经活不下去了，感觉进入了这里，整个世界都在和自己作对一样，似乎这座城市的所有人都是鬼。

    “现在只有一个方法了。”蔡玉咳嗽了起来，在吐着血。

    杨小花问道：“什么办法？”

    “这座城市里你谁都不能相信，但凡事都头例外，那个杨间一定已经进入了这座城市，你如果能够找到他的话就能活命，如果找不到的话，你必死无疑。”

    蔡玉感觉浑身疼痛，但他思维清晰，想到了一个活命的方法。

    向杨间求救。

    在为了活命的情况之下，这不丢人。

    “不，不对，我们还有一个方法，我们有信纸，那个杨间给了几张信纸，可以返回鬼邮局，离开这里。”提起杨间，杨小花忽的想到了那黑色脏旧的特殊信纸。

    蔡玉摇头道：“没用的，我问过李易他们了，这信纸在接到送信任务之后是不能使用的，只有在送完信，或者没有送信任务的时候才能使用。”

    “什么？还有这样的事情。”杨小花眸子一缩，感觉到一丝希望被掐灭了。

    “鬼邮局是不可能给我们这大的便利的，咳咳。”蔡玉又在咳血。

    这是内脏破损的现象。

    如果不及时救治的话，他很难活下去。

    但是这大川市的医院他根本不敢去。

    蔡玉又道：“去找杨间吧，能活一个是一个，李易似乎知道杨间的位置，我给你他的联系方式，另外，你不要试着出城去了，你根本没办法活着离开，我们都已经被困住了。”

    “那你怎么办？”杨小花问道。

    蔡玉说道：“打救护车电话，赌一把了，如果来的是人，那么我就能得救，如果来的不是人......咳咳，我也就只能到此为止了。”

    杨小花沉默了。

    这是在赌，但是赢的概率不大。

    可是这一点办法都没有。

    “不要犹豫了，我们二楼的信使死的还少么？以前是他们，现在是我们，这就是我们这些倒霉人的下场，就算是活过了这次又怎么样，去了四楼，还得送信，这样解脱了反而好点。”蔡玉挥了挥手，给了她李易的联系方式然后示意其赶紧走

    杨小花脸色变化不定，她知道蔡玉说的都是对的。

    这个时候找杨间求救的确是唯一的路了。

    再想要离开这里，机会实在是太小了。

    而且越往市中心，她发现被袭击的概率就越小。

    鬼，似乎在刻意把人赶进市中心。

    但那市中心绝对不是百分百安全的，之所以这样，她猜测那里有着什么更恐怖的东西。

    毕竟明珠小区的位置还未确认。

    那个送信的地点还是个谜。

    “蔡玉，你多保重，我实在是帮不了你什么了，如果我能活来的话我会想办法过来确定你的情况，要是你死了，那么我会将你之前准备好的遗言转交给你家人。”

    杨小花将蔡玉搀扶到了一栋老旧居民楼的楼道内，然后抿了抿嘴擦了擦脸上的血迹，直接掉头就走。

    这个时候不能再拖泥带水了。

    她进入这片老城区之前已经被人看到了，所以接下来她不赶紧转移的话自己也会很快被杀死。

    蔡玉见到她离开苦涩一笑，也不抱怨什么，只是拿出手机拨通了救援电话。

    “早知道我就不该来这大川市看一眼，这一看把自己看没了，果然，二楼的信使卷进这三楼信使的任务之中还是太勉强了，王善是对的，他这个时候估计坐在家里看着电视喝着可乐呢。”

    他有点后悔自己这个选择。

    但事已至此，一切都晚了，毕竟来之前谁也不会想到才刚下车加个油，买包烟，就回不去了。

    “真是个让人绝望的世界啊。”

    蔡玉摸了摸，发现最后的一根烟之前在路上已经抽完了，顿时忍不住骂了一句。

    很快。

    救护车的声音在老城区的小巷外响了起来。

    但蔡玉现在已经昏昏欲睡了，已经没办法去理会周围是不是会有危险了。

    杨间和李阳那边。

    他们除了之前遭遇了一场不痛不痒的车祸之外，入住这家五星级酒店之后就一切都很平静。

    “杨队，有消息了，我让人调查了大川市的各种资料，发现了一个特别古怪的数据，大概是在三个月前，大川市就已经开始有大量人员外流，总部那边也询问过李乐平这个现象，当时李乐平的解释是这是为他们好。”李阳说道。

    “外流的人口似乎不是正常想象，而是被干预了，说不定是李乐平把人赶出大川市的。”

    杨队说道：“你是说，三个月前李乐平就已经发现了这城市的灵异事件，他没办法处理，所以只能顾全大局，将人从大川市赶走，保证那些人的安全？”

    “应该是。”李阳点头道。

    杨间摇头道：“这问题到时候直接问李乐平就行了，你找资料找错方向了，这种社会现象都只是一些表面而已，你还不如直接调查李乐平的生活起居，活动迹象，毕竟一个负责人一举一动都能影响一座城市。”

    “灵异事件才是根源。”

    李阳点了点头，又继续往这方面调查。

    “咚！咚！咚！”

    忽的。

    这个时候大门外传来了敲门声。

    这声音让李阳惊了一跳，差点下意识的跳了起来。

    活人的敲门声吓到他了。

    “真是让人很不舒服的敲门声，以后我如果长久住在一个地方，绝对会把门拆了，免得有人进出的时候敲门。”杨间也非常反感这个声音。

    这会勾起一些很可怕的记忆。

    “我去开门。”

    李阳立刻起身打开了门。

    一个女服务员推着送餐车走了进来，她带着略显僵硬的笑容：“这是我们老板给两位客人送来的午餐，希望能合两位的口味。”

    李阳盯着这个服务员看了看，他觉得这个服务员有些古怪。

    可却又说不出来。

    有种莫名的违和感。

    “东西放下，你可以走了。”李阳冷漠道，他拒绝和普通人接触，显得很孤僻。

    “好的，如果还有什么需要的话两个客人可以随时联系。”服务员礼貌性的笑了笑，然后便转身离开了。

    李阳走进来道：“杨队，是送餐的服务员。”

    杨间没有转身只是道：“是么？那你看看那个服务员身后有没有影子。”

    “嗯？”

    李阳被这一提醒这才猛地反应过来，当即脸色一变立刻又折返到了门口。

    这个时候服务员还没有走远，还在走道上走着。

    走道头顶上的灯光落下，明亮而又通透。

    然而在那个离开的服务员脚下，却看不到任何的影子。

    “该死的。”

    李阳心中一寒，顿时暗骂一声，他觉得自己太大意了，连这种重要的细节都忽略了。

    杨间此刻已经来到了送餐车旁边，他打开了送餐车上银盘上的盖子，顿时沉默了。

    盘子上装着的根本就不是菜品，而是一颗双目紧闭，脸色红润，似乎是刚死不久的人头。

    再打开另外一个盘子。

    那是一颗长相漂亮，梳着辫子，年轻貌美的女性人头。

    “这就是我们的午餐？”杨间眸子散发着淡淡的红光。

    “这个酒店果然是有问题，那个李乐平，该杀。”

    “等等，这很不对，如果这个服务员只是送两颗人头来的话，那么这毫无意义......只会提高我们的警觉，而不无法对我们造成任何的影响。”

    杨间意识到了什么，立刻道：“李阳，关门，把门堵上。”

    李阳怔了一下，随后猛地将门关上。

    但是下一刻。

    整栋大楼都在剧烈的震动起来，外面响起了震耳欲聋的轰鸣声。

    似乎是大爆炸。

    下一刻。

    这栋五星级酒店的大楼，就被一阵阵火光吞没，强大的冲击波震碎了周围建筑的玻璃，一场毫无征兆的大楼爆破在这市中心内上演了出来。

    大楼瞬间崩塌，伴随着阵阵浓烟，成为了一片废墟，留下了满地的瓦砾。

    附近路过的行人脚步全部都停止了下来，一动不动的站在原地，像是都僵住了。

    没有人去看热闹，也没有人去留意那栋大楼突然的倒塌。

    但在那废墟之中。

    最顶层的那层楼有一个总统套房，却是安然无损，甚至连家具都没有毁坏。

    大楼的爆破，崩塌似乎一丁点都没有影响到那个房间。

    “想一口气把我们两个人炸死在这栋楼里么？真是够绝的。”

    那个房间的窗户打开。

    杨间面无表情的从里面走了出来。

    “李乐平是疯了吧，他是想杀死我们。”李阳又气又怒，无法接受这种情况。

    刚才他用堵门鬼堵住了自己的所在的那个房间，所以才无惧刚才的爆炸。

    要是晚点，说不定真要被炸死。

    不过杨间有鬼域，真想要炸死的话难度还是很大的。

    “必须把李乐平找出来，至于信件的事情暂时放一放。”杨间捂住口鼻，从浓烟滚滚的废墟之中走了出来。

    但是他刚走出来。

    之前附近那停止不动的行人却又立刻恢复了动作，继续行走在街道上，和正常的时候一模一样。

    但这看似正常，才显得很不正常。

    这么一栋大楼突然倒塌了，绝对会引起惊慌和围观。

    可现在一个围观的人都没有。

    仿佛倒塌的这栋大楼只是一件微不足道的小事而已，没有引起任何人的注意。

    杨间站在马路上，浑身布满尘土，他神色冰冷的看着那些若无其事行走在街道上的活人，然后盯上了一个神色苍白的男子，大步走了过去。

    冰冷的左手直接掐住了那个人的脖子，一把将其摁在了地上。

    但还不等他询问，杨间就发现这个人已经趴在了地上一动不动了，早已是一具冰冷，略带腐烂的尸体了。

    一颗脑袋，脱离了脖子滚落到了路旁。

    “脑袋和身体腐烂的程度不一致，似乎身体烂的要快多了，脑袋还算完整......”杨间沉默了。

    一个不好的预感出现在心中。

    没用影子的人，不协调的脑袋，如积木一般拼接出来的行尸走路。

    这一切怎么都像是以前经历过的一件灵异事件。

    大昌市，富仁商场，无头鬼影事件。

    杨间此刻转身看了看自己的身后，他有影子，但是影子却没有头。

    而这些人是全部都没有影子。

    这个时候，杨间的手机传来了震动。

    他有个来电。

    “是我，杨间。”杨间散发着红光的眸子留意着周围，然后接通了电话。

    “嘻嘻，是我啦，你可爱的小管家，有没有想我啊。萌萌哒。”电话那边传来了江艳的声音。

    “说人话。”

    杨间一边转过身去，一边道：“我这里有点事情要处理，没时间和你聊天。”

    “是这样的，刚才我把钱给那个李易打过去了，另外李易让我转告你，希望和你汇合在一起。”江艳说道；“嗯，就这点事情。”

    “那几个家伙也来了么？”杨间沉吟了起来。

    “把他手机号给我，我看情况和他联系。”

    江艳说道；“好吧，那你什么时候出差回来，我好安排接机。”

    “暂时回不去。”杨间说道：“另外，有一件事情告诉你。”

    “什么事？”江艳好奇问道。

    杨间回道：“富仁商场还记得吧。”

    “当然，那可是我们第一次见面的地方，我怎么会不记得。”江艳纳闷道：“怎么了，这有什么问题么？”

    “当初我问过你一句话，那鬼东西到底有没有头，现在我可以告诉你了，那鬼，有头，只是当时我没有找到而已，现在它出现了，这里已经有很多人被那东西换过头了。”杨间说完立刻就挂掉了电话。

    大昌市，尚通大厦顶层，办公室内。

    江艳放下了手机，顿时怔住了，脑海里一些可怕的记忆浮现了起来。

    “江艳，你怎么样，没事吧？怎么一下子失魂落魄的，是不是身体不舒服，需要看医生么？”一旁的张丽琴关心问道。

    “没，我没事。”江艳摸了摸自己的脖子，咽了咽口水。

    她生怕自己的脖子上出现一道缺口，皮肉翻开，露出猩红的血肉。

    但随后，江艳松了口气。

    她再次确定自己是正常的，没有被换过身体，也没有被换过脑袋。

    “可恶的杨间，为什么又要吓我，呜呜，明知道我胆子小。”江艳哀嚎一声，倒在沙发上，埋头在枕头里。

    “等等，他不会有什么意外吧。”

    随后，江艳又提心吊胆了起来，担心杨间出现什么意外。

    这次出差，显然又卷进了什么可怕的灵异事件当中了。

    大川市中心的杨间，放下电话之后就立刻转而道：“李阳，定位李乐平的卫星手机，我们去找他，这事情不管如何李乐平都脱不了干系，先把他揪出来再说。”

    “好。”

    李阳立刻定位。

    而杨间这个时候在路边找了辆可以发动的车，然后立刻载着李阳前往定位的地方。


------------

第七百九十七章超市

    杨间此刻开着车脸色阴沉的载着李阳在大川市内横冲直撞，丝毫不遵守交通规则。

    他车技不差。

    不可能撞到普通人，如果撞到了那就说明对方不是普通人。

    “前面右拐。”李阳看着手机上面的定位信息，为杨间指路。

    但是这个右拐之后两个人却发现对面的马路上一下子驶出了十几辆车辆，每一辆车都是踩死了油门，发出引擎的咆哮声向着这边横冲直撞，丝毫没有想要减速避让的意思。

    “真是屋漏偏逢连夜雨。”

    杨间一双眸子散发着淡淡的红光，他想要动用鬼域直接清除了这些东西，但是他鬼眼在复苏的边缘。

    之前在鬼邮局的时候借着鬼邮局的压制还能勉强动用一下鬼眼，可是现在在外面，他不敢轻易使用鬼眼，尤其是用在这些被厉鬼侵蚀过的普通人身上。

    这是一种浪费。

    可李阳的能力在这种场合发挥不了什么作用，他适合在室内，房间里发挥。

    “没办法了。”

    杨间左手那只冰冷发黑的鬼手动了。

    下一刻。

    前面的车辆里面，不知道什么时候一只只阴冷僵硬的手掌抓住了那方向盘。

    所有的汽车失控了，都被鬼手给掌控了。

    原本准备迎头撞过来的汽车纷纷往左右急转，拥挤的马路上立刻就让出了一条道来。

    “轰！”

    汽车失事，撞在了路边的墙壁上，冲进了路边的店铺内，发生了一起起车祸。

    不过道路旁边的行人道上这个时候没有一个行人，所以并没有造成任何正常人的死亡。

    反而，车内的那些开车的司机因为车祸，撞停之后，因为巨大的反震力量，竟将脖子上的脑袋给震的脱落了下来，滚落到了旁边。

    没有了脑袋，所有人的司机都失去了活动的痕迹，成为了一具普通的尸体，陷入了死静当中。

    “大川市被厉鬼侵蚀的人数量似乎有点多。”杨间面无表情，继续开车前进。

    路上准备撞击他的私家车数不胜数，从之前第一波开始，这已经是第五波了。

    道路上的车辆层出不穷，仿佛永远都不会停息一样。

    “鬼在不计代价的要杀死我么？”

    杨间心中默默想道：“还是说鬼在阻止我靠近某个地方？不管怎么样，这样耗下去的话对我很不利，这些人已经沦为了鬼奴，和他们对抗只会不停的恶化我自身的状态。”

    可现在他也想不到什么好办法。

    换做之前杨间是不怕这种袭击的，但是他状态不行之后，这种层出不穷的袭击让他感觉到了头疼。

    “还有多远？”杨间问道。

    他路上没有停，鬼手在入侵靠近自己的每一辆车，控制车的方向盘，让其撞停在路边。

    一路所过，车祸遍地。

    “还有五公里左右。”李阳说道；“队长，怎么样，撑得住么？”

    “没事，只是我的鬼眼不能乱用了，否则我直接用鬼域赶过去。”杨间摇了摇头，继续开车。

    但他的对抗出现了纰漏。

    一辆大货车从旁边的道路猛地冲出，毫无预兆，也没有预防，鬼手的入侵必须在杨间的视线范围之内，如果配合鬼眼的话是不存在死角的，但现在杨间无法做到这点。

    “砰！”

    剧烈的撞击，车直接被撞反了，在地上摩擦，直接被撞停到了路边。

    “一天之内出两次车祸，简直就是没完没了。”杨间有些恼怒了，他再次踹飞了车门，从里面走了出来。

    依旧没有损伤。

    这种程度的袭击哪怕是要杀死现在的杨间都非常的困难。

    “鬼，似乎在拖延时间，或者想把我们耗死在这里。”李阳也没事，他反应了过来，说出了自己的想法。

    杨间道：“不错，我之前就看出来了，否则真要对付我们的话又何必搞什么爆炸，车祸，明知道这些普通的手段是没办法轻易杀死我们的，但还是依旧这样接连不断的袭击，要么就是想耗死我们，要么就是这些鬼奴只是单纯的想要袭击我们，没有理由。”

    “厉鬼杀人，就是杀人，简单纯粹，没有那么多为什么。”

    “现在位置还有多远。”

    “三公里左右。”李阳说道。

    话才刚刚说完，附近的车辆却又再次对着杨间和李阳两个人撞了过来。

    没有鬼域的话，普通人的驭鬼者真会被这样活活的耗死。

    杨间再次动用了鬼手的力量。

    一只只僵硬发黑的厉鬼手掌出现在附近每一个人的脖子上，将其死死的掐住了。

    下一刻。

    这些被厉鬼侵蚀过的人一个接着一个的脑袋滚落下来，尸体失去了动静栽倒在地上，整个过程毫无反抗的力量。

    他们就相当于鬼奴，是可以被轻易杀死的。

    只是这数量......多的惊人。

    “这大川市到底已经失控多久了？感觉就像是整座城市都出了问题。”杨间抓住这个机会立刻找过了一辆车，继续上路。

    路上的堵截还没有停歇。

    但杨间和李阳依旧在前进。

    这些阻碍虽然造成了一些麻烦，但并没有完全将两个人拦下。

    毕竟两个人都不是普通人，不可能在这些小手段面前败退。

    随着一辆被撞的扭曲变形的大货车停下。

    杨间和李阳两个人来到了卫星手机定位的地点。

    这里是一个大型购物超市。

    但周围却是很少行人的身影，路上冷清，空空荡荡，如同被与世隔绝了一样。

    而来到这里之后杨间和李阳竟没有再遇到阻拦了。

    似乎这个地方存在着某个禁忌，不允许那些人靠近。

    “李乐平会在这种地方？”杨间产生了疑问：“你定位没有出问题吧。”

    “没有，很精准，就在这里错不了。”李阳再次看了一下手机，十分肯定的说道。

    杨间说道：“那就直接去找他，”

    两人立刻进入了这家大型购物超市。

    里面昏暗压抑，一股阴冷的气息挥之不去，空气之中弥漫着一股浓浓的尸臭味，似乎某个地方有尸体腐烂了，这味道就算是通风也无法散掉，因为存在着源头。

    杨间走在地面上，脚步声在空荡荡得地方回荡，周围一丁点的杂音都没有。

    一切都显得十分的安静。

    他追踪着信号的源头，不停的深入这里。

    然而，当两个人越过了栏杆，进入这超市的时候，顿时都惊住了。

    原本超市货架上的商品已经全部都被清空了，取而代之的是在货架上摆放着一颗颗死人的人头，这些人头放置的整整齐齐，有老人，有女子，有男子，有青年......每一颗人头都是双目紧闭，脸色苍白，没有血色。

    货架上中下三层，人头摆放的密密麻麻。

    一路扫看过去，实在是触目惊心。

    这哪里是购物超市，而是厉鬼挑选备用人头的人头超市。

    所有的人头都如同货物一般，成为了某只厉鬼的备选。

    一旦厉鬼的人头腐烂了，这里就会有一颗新的，完好无损的人头被取走。

    “怎，怎么会这样？”李阳也惊呆了。

    他虽然经历了一些灵异事件，但是这场面实在是太骇人了。

    那些人头可都不是道具，而是从一个个鲜活的人身上取下来的。

    杨间脸色阴沉的可怕。

    这下他明白为什么大川市街道上没什么人了。

    这座城市被鬼侵蚀的程度比他想象中的还要深，已经彻底的失控了，其程度可能已经超过了当初大昌市的饿死鬼事件了。

    “无头鬼影如果入侵了一个人那么先腐烂的地方是人头，按理说，鬼影的头如果夺取了一具身体，先腐烂的应该是身体才对，它需要的是身体，而不是这么多人头......而且鬼影靠一颗影子头，能做到这种规模的侵蚀么？”

    “无头鬼影并不是恐怖级别很高的厉鬼才对，还是说李乐平是个废物，连鬼影的头都解决不了？”

    杨间无法理解，为什么这里会变成这样。

    那个李乐平还是一个负责人么？他可是被提名队长的存在，按理说不可能如此废物才对。

    但大川市的这种情况他无法解释。

    还是说这事情牵连到了那个鬼邮局地址上的明珠小区？并没有杨间想象的那么简单。

    信息不足，无法分析出什么东西来。

    但杨间越发急迫的想要找到李乐平了，这家伙才知道一切。

    只是，李乐平现在是人是鬼？

    他是否也被厉鬼侵蚀了？

    李阳看着货架上那些密集的人头还有些没有回过神来，此刻略显惊悚道：“队长，现在这种情况怎么办？”

    “还能怎么办，自然是要想办法找到源头，看看能不能将这事情处理掉。”杨间冷着脸道。

    “那这些人头就不管了？”李阳有些触目惊心道：“这可都是一个个活人的脑袋啊。”

    “找到身体还有机会拼回去，但能否活下来我不敢肯定，只是现在不是想这个的时候，等等，有动静，什么人过来了。”杨间忽的看到了一个人从深处走来，他的双眼被鬼眼侵蚀。

    哪怕在黑暗之中也能看见事物，而且视线比普通人还要好。

    两人立刻躲到一边，先观察情况再说。

    空荡荡的人头超市内再次传来了动静。

    有人推着购物车不缓不慢的走来，那车轮摩擦地面发出清晰的声音，传进了杨间和李阳的耳中。

    “如果是鬼的话你配合我立刻出手将其处理。”杨间压着声音道。

    李阳郑重的点了点头。

    推车的声音越来越近，那个推车的人也在不停的靠近，似乎对于杨间和李阳的到来并没有觉察到。


------------

第七百九十八章真假之人

    昏暗的超市内，空无一人，空气之中弥漫着挥之不去的尸臭味。

    最让人惊悚的是超市内那一排排货架上摆放着的不是各种商品，零食，而是一颗颗肤色苍白的人头，这些人头都很新鲜，甚至有些还都有血色，显得比较红润，像是刚刚从活人身上摘取下来的一样。

    杨间和李阳就躲在一个满是人头的货架后面。

    因为，空荡的人头超市内，一个推车的声音传来了。

    有个人推着推车正在不缓不慢的向着这边走过来。

    这地方如此诡异，绝对不可能有正常的活人出没的，就算是有也早就被吓跑了，不可能还在这里逗留。

    所以杨间和李阳可以不需要顾及的动手。

    “来了。”

    杨间和李阳心中默念，他们都感觉到了那个声音已经靠的特别近了。

    就在七米开外左右。

    两人静声不动，躲在那里依旧没有被发现。

    忽的。

    推车的声音停了下来。

    那个推车的人似乎在一排人头货架前止住了脚步，然后一切的声音就又都平息了下来。

    似乎没有动静了。

    杨间神色微动，此刻略带谨慎的往外探了一眼，希望看看那靠近的到底是什么东西。

    昏暗的环境里，一双散发着红光的诡异眸子窥视着。

    他看到了一个购物车。

    购物车内竟装满了一颗颗人头，那些人头在已经出现了腐烂的迹象了，皮肤上冒出了尸斑，脸色也不红润了，不仅苍白，还有些发黑，发臭，散发着一股尸臭味道。

    那是时间太久人头已经开始坏掉了。

    而推着这个推车的是一个陌生的男性，看上去很年轻，只有二十出头的样子，但是很不协调的是这个男性的身体上却有一颗中年男子的脑袋。

    身体和人头是属于那种拼接出来的。

    这个怪异的男子面无表情，很木讷呆滞，脸上也出现二了一块块尸斑。

    然而就在这个时候，这个男子的身后走出了一个人。

    不，应该说，这个推车后面有两个人。

    只是前面的人挡住了视线，一下子没有看到跟在后面的那个人而已。

    后面的那个人是一个女子，同样年轻，也就是二十多岁的样子，但是脖子上的脑袋却很苍老，是一位满脸皱纹的妇女，不知道这个女子身体上原本的脑袋去了哪里。

    这个时候杨间看见那个女子竟伸手将前面那个男子的脑袋给取了下来。

    犹如人偶积木，可以轻易的拆卸。

    没有了人头的尸体就这样静静的屹立在那里一动不动，彻底失去了行动能力。

    似乎。

    脖子上的头才最重要，身体并不是那么重要。

    接着。

    那女子又伸手在货架上拿取了一颗新的脑袋。

    这颗脑袋是一个青年的。

    和这具无头尸体很搭配，最重要的是足够的新鲜，而不是和刚才那颗换下来的人头一样充斥着腐烂的味道。

    新的人头放在脖子上之后那个青年很快就活动了起来。

    脖子动了动，如同复活了一般，闭着的眼睛睁开了，然后略显木讷的打量着周围。

    杨间不想被发现立刻收回了目光，再次躲了起来。

    “队长，什么情况？”李阳压着声音问道。

    “鬼在更换人头，但不一定是源头，大概率是鬼奴......再看看，不急。”杨间没有这个时候冲出去。

    解决两个鬼奴毫无意义。

    不过他猜测，这里既然有李乐平的卫星定位手机，那么就表明他肯定在这里，说不定源头鬼也在这里。

    找到并且解决，那么大川市的灵异事件将会被消灭。

    换下来的人头没有放回货架上，而是放在了购物车里。

    就这样，那个青年推着推车，带着身后那个中年妇女模样的人继续不缓不慢的前进。

    杨间此刻再次窥视了起来。

    他发现这两个人一直在这个超市里游荡，推着推车，时不时的将一些人头从货架上取下来。

    那些被取下来的人头都是已经出现了腐烂现象的。

    这一刻，杨间明白了。

    这两个人是这个人头超市的工作人员。

    目的就是推着购物车，不停的清理这里已经腐坏的人头，让货架上的“商品”时时刻刻保持一个新鲜的状态。

    之所以是要两个人，那是因为其中一个人如果人头腐烂了需要另外一个人帮忙安装一颗新的人头上去，如此交替，方才可以不间断的维护着这家恐怖而又诡异的人头超市。

    可越是这样这背后透露出来的信息就越让人感到恐惧。

    厉鬼都已经控制活人，在这市区开一家超市了，如此的光明正大，无所顾忌，也没有驭鬼者去管，这仔细一想，是很让人心中发寒的。

    整个大川市绝对不止李乐平一个驭鬼者，他可能还有队友，可能还有民间的驭鬼者。

    这种情况之下一个诺大的城市要被厉鬼侵蚀到这种地步是难度非常大的。

    反过来也可以理解，如果这座城市被厉鬼侵蚀成这个样子，这说明这次的灵异事件比想象中的还要可怕，绝对没有表面上看的那么简单。

    “不要理会那两个推车的人，那两个人和其他的人一样，都是被厉鬼控制了的鬼奴，不是真正的厉鬼，去信号所在地看看。”

    杨间转而说道，他放弃对了两个无关紧要的存在动手。

    这样的鬼东西，大川市层出不穷，想要短时间处理干净是不可能的。

    “好。”李阳点了点头。

    两个人追踪信号继续前进。

    他们沿着超市的货架往前走，看着左右两排那摆放整齐的一颗颗死人头，心中都不由自主的蒙上了一层阴影。

    死人杨间见多了。

    但是这样的一幕却还是第一次见。

    人命似乎在厉鬼的手中真的成了一个数字，一件物品，毫无意义。

    推车的声音依旧在这家超市内回荡着。

    那两个推着车的人还在这片昏暗的地方游荡者，不停的清理出那些已经腐坏的人头，似乎没有打算停息下来的意思，要这样一直工作下去。

    很快。

    信号的所在地找到了。

    那是超市另外一个出口的收银台。

    收银台上摆放着一部卫星定位电话，电话上微微亮着蓝色的灯光，释放出定位信息。

    而在手机的周围却是空无一人。

    “没有人？”杨间并未靠近，他站在货架区，看着那部电话顿时停下了脚步。

    “李乐平不在么？”李阳怔了一下，低声道；“会不会这是一个陷阱，故意把手机放在这里引我前来，好一网打尽。”

    杨间立刻反驳道：“不可能，李乐平如果要对付我们的话根本不需要引我们起来，在机场他就可以动手，或者在之前的五星级酒店内也可以动手，何必多此一举呢？”

    “也对。”李阳觉得自己这个想法又错了。

    “过去看看。”

    杨间虽然迟疑了一下，但却没有过多的犹豫，立刻走向了收银台，然后拿起了那部属于李乐平的卫星定位手机。

    没有危险发生。

    也没有异常出现。

    然而这个时候李阳突然惊呼了一声，指着最近一排货架道：“队，队长，你快看，看这里。”

    他所指的是货架上的一颗死人头。

    那颗人头是一个相貌普通的男子，没有任何出奇的地方，但是认真一看却是让杨间瞬间惊住了。

    李乐平？

    没有错。

    这个相貌普通的男子人头居然是之前在机场见过的那个李乐平。

    一模一样，而且人头不存在作假的可能。

    “我是不是看错了，这应该就是李乐平吧？”李阳有些难以置信的看着杨间，一副见鬼了的样子。

    如果李乐平的人头在这里的话，那么之前见到的那个李乐平又是谁？

    杨间目光瞬间沉了下来：“没有错，这就是李乐平，和之前见到的那个李乐平一模一样，不存在掉包的可能，不过这样一来就越发证实了我之前的那个猜测了。”

    “队长你是说，李乐平是鬼？”李阳道。

    “不，李乐平是不是鬼我现在还不敢肯定，但是我赶肯定的是，白天的那个李乐平和其他人一样已经被鬼侵蚀了.....等等。”

    杨间又猛地惊醒道：“真正的李乐平我以前见过，在总部的会议室，但是我记不清他的相貌，而这个李乐平我可以记住，如果我们记不住的话又这么能够分辨出这颗人头出来？所以这个可以记住的人不是李乐平，他是假的。”

    “我们之前遇到的那个根本就不是李乐平。”

    李阳道：“不是李乐平那他怎么认识我们，又这么知道这么多？”

    “也许李乐平被鬼袭击了，受到过侵蚀，被盗取了记忆和意识，然后鬼用人头和活人的身躯拼凑出了一个假的李乐平接管了这座城市。”杨间目光微动，他猜测了起来。

    “没有人认识李乐平，因为没有人记住他的样子，今天这颗人头可以是李乐平，明天来了另外一拨人，那么另外一颗人头也可以是李乐平，我们只看到了卫星定位手机，还有李乐平的证件，所以先入为主的认为这就是本人。”

    杨间感觉到了一丝后怕：“这是误导，误导我们相信一只鬼就是李乐平。”

    “既然如此的话，那么真正的李乐平在哪？”李阳道。

    “也许....死了，也许还活在这个城市的某个角落，因为他会被人遗忘，甚至连相貌都记不住，所以他不主动出现的话是没有人可以找得到他的。”杨间沉声道。

    “明月小区7栋301室，那个李乐平会不会在那个地方？”李阳说道。

    这个地址是这次送信的地址。

    杨间道：“你觉得这次送信不是送给鬼的，而是送给李乐平的？”

    “我只是瞎猜，给队长你提供一点思路而已。”李阳也是乱猜。

    虽然可能性不大，但的确是有这个可能性，毕竟现在李乐平失踪了，生死都不知道，而鬼邮局又在这个时候让自己一群人跑过来送信，还给出了准确的地址。

    这要是没有联系那绝对是不可能的。

    杨间沉吟了起来。

    现在他感觉这里越来越诡异了，原本可以找到李乐平了解一切情况，现在似乎没有这么顺利。

    他认识的这个李乐平居然只是货架上一颗普通的人头。

    和其他的人头并没有什么区别。

    鬼只是借用了李乐平的身份还有记忆，欺骗了刚刚进入大川市的杨间和李阳。

    如果不是这次追踪信号主动来到这里的话，杨间下次再见到李乐平估计还不会产生怀疑，还会以为那个人就是李乐平。

    “踏！踏！踏！”

    忽的。

    就在这个时候，附近传来了一阵脚步声。

    有人从超市的一个方向出现，并且往这边走了过来。

    这脚步声有点急促，和之前推车的那两个鬼东西完全不同。

    “有人来了。”杨间立刻回过神来了。

    很快。

    一个陌生的男子从昏暗的地方走了出来，出现在了两个人的面前。

    “杨间，是我，李乐平？你怎么找到这地方来了，我刚才调查完了那司机出事的事情，人已经抓到了，相信两位应该能够满意。”这个陌生的男子竟以李乐平的身份继续向着杨间和李阳打招呼。

    脸上那略显僵硬的笑容竟展现了几分热情。

    仿佛真的一点事情都没有发生，丝毫没有在意那货架上一排排触目惊心的死人头。

    “砰！”

    下一刻。

    枪声炸响，回荡在了这里。

    这个陌生男子立刻脑袋碎裂，溅起一片鲜血，然后离开了脖子掉落在了地上滚落到了旁边。

    “这鬼东西的记忆似乎是连通在一起的，一个被鬼侵蚀过的人所见所闻它似乎都能知道，不会错了，鬼肯定入侵过李乐平了。”杨间缓缓的将枪递还给了李阳。

    实在是不愿意和这鬼东西废话，先干掉再说。

    “那现在怎么办？”李阳此刻有种无从下手的感觉。

    这个城市已经失控了，他们两个人来到这里如果找不到好办法的话很快也会被这座城市给吞没。

    如果不逃跑的话，要么死掉，要么成为其中的一份子。

    绝对不会有第二个可能。

    杨间眯着眼睛摸了摸腰间的那把老旧的柴刀。

    一刀顺着媒介砍下去，会不会将所有的鬼奴砍死？

    但这个想法才刚出现就被他打消了。

    这代价他支付不起。

    就算是让李阳使用，李阳也支付不起这代价。

    “李乐平失踪的事情只能暂时放一放了，源头鬼也无法在短时间内找到，先寻找那明月小区，也许那里是一个突破口。”

    “如果我没有猜错的话，那个所谓的明月小区，就在那份代号猛鬼区的档案所标注的地方。”

    “我们离开这。”

    杨间绝对不再逗留，决定立刻转而前往另外一个地方。

    可就在两个人准备离开的时候。

    忽的。

    超市内的灯光全部都在这一刻打开了。

    昏暗散去，周围一下子变的特别的明亮起来。

    货架上的人头在这白光的照射下显得越发的惨白了。

    而这不是最重要的是。

    最重要是附近开始传来了密密麻麻的脚步声。

    像是有密集的人群正在往超市里涌来。

    “似乎，想要就这样随随便便的离开不太可能了。”杨间深深吸了口气。

    他有预感。

    真正的鬼要袭击自己了。

    因为自己进入超市之后刚才被那个陌生的男子看见了。

    虽然看见没什么关系，但是按照他的推测，这些记忆应该是共通的。

    也就是说，被一个人看见就意味着被鬼看见了，鬼已经知道了你的位置。

    这个时候鬼要开始杀人似乎就不难理解了。

    “这次没有所为的杀人规律，似乎这鬼很特别，只要被鬼盯上了你就会遭受袭击，属于无差别杀人的那种，那么唯一要忌惮的就是鬼的杀人方式了。”杨间目光微动，心中暗道。

    “去楼上。”

    他很果断，决定去楼上和厉鬼硬拼。

    实在是不行也能跳窗逃走，不至于被堵死在一楼。

    立刻。

    杨间和李阳顺着楼梯立刻向着楼上奔去。

    他的猜测没有错。

    在这家大型购物超市的外面，不知道什么时候大量诡异的人拥挤在外面的广场上，然后如潮水一般的向着超市内涌去。

    人数如此之多，竟没有一个人开口说话。

    周围回荡着的只有那密集的脚步声，以及那一股越发浓郁的尸臭味。

    很快。

    这大型购物超市的一楼就已经被人彻底拥挤满了。

    但他们没有找到杨间和李阳两个人，于是人潮开始涌向二楼。

    这种人数的面前不存在不被发现的可能。

    除非杨间使用鬼域。

    但是现在杨间的鬼眼面临复苏的阶段，他不但无法使用鬼眼，就连身体里的无头鬼影还有鬼手都不能胡乱使用，需要保持平衡去压制鬼眼的复苏。

    这栋建筑不算高，一共只有五楼。

    杨间和李阳一路上楼，最后来到了五楼的一个库房内。

    库房的后面有一条安全通道，可以通往楼上以及楼下，左右两边还有窗户，可以跳下去。

    实在无法和厉鬼抗衡，杨间还有一些后手。

    总之，他和李阳已经准备妥当了，可以迎接厉鬼的袭击。


------------

第七百九十九章问题和停滞

    人潮涌动的声音从附近传来，四面八方传来了密集的脚步声，这个大型购物超市的一楼已经被无数的人给塞满了，而且在外面还不停的有人往里面拥挤过来。

    一楼的每个角落都站满人之后，剩下的人就往这里二楼涌去。

    从电梯口，从安全通道，从任何一个进入二楼的地方。

    不存在死角。

    每个地方都有人出没。

    很快。

    二楼被挤满了，已经容纳不下更多的人了，不过剩下的人却又前往三楼了，仿佛不完成某个目的这些人的运作是不会停歇的。

    真正的鬼在操控着他们。

    目的或许就是为了干掉意外来到这里的两个活人。

    杨间和李阳。

    人头超市似乎对厉鬼来说很重要，否则的话不可能出现这种大规模的异常，之前在酒店的时候也仅仅只是遭受到了一些爆破袭击，车祸袭击而已，大部分异常的人并没有参与进来。

    可现在。

    估计这片区域的所有人诡异之人全部都调动了。

    可以说，连妆模作样维持城市运作的都不需要了，就要将杨间和李阳两个人干掉。

    如果他们死了。

    那么大川市这些恐怖的事情将再次掩埋，没有人知道这地方已经出现了如此恐怖的异常了。

    杨间和李阳在五楼。

    此刻什么事都没有做，就在静等楼下那无数涌动的人出现。

    要处理掉鬼，就必须正面对抗厉鬼，绝大部分情况是不允许你投机取巧的。

    “那些人上楼了。”李阳此刻深深吸了口气，他觉得浑身都在颤栗，脑海里回想起了当初在鬼画世界求生的一幕幕。

    但鬼画毕竟不是现实，可以当做一场噩梦。

    可眼下，却是真真切切发生在眼前的。

    发生在一座正常城市里的大规模灵异现象。

    杨间一言不发，他在思考，在想着接下来如何应对这厉鬼，又在构思这厉鬼会用什么方式袭击他们两个人。

    如果这里的鬼真的是无头鬼影的头，那么按理说应该具备鬼影的一些特征。

    不。

    也不能这样想。

    鬼被拆分之后，也许能力也被拆分了。

    无头鬼影只是具备某些诡异的能力，有一部分重要的能力残缺了，被鬼影头给带走了。

    那部分或许属于未知的领域。

    “必须把这厉鬼当成一件全新的灵异事件看待，不能和无头鬼影事件混为一谈。”杨间改变了思路，调整了心态。

    此刻。

    大量的人已经涌进了这个楼层了。

    人很多，密密麻麻一片，形成了人潮一般，从各个出口不停的逼近，每一个人都是一言不发，神情略显呆滞，想是活人，又如同僵硬的尸体一般，显得几位怪异。

    周围阴冷的气息伴随着浓郁的腐臭味道笼罩而来。

    杨间面无表情，微微发红的目光扫看着这些人，心中没有恐惧，只有一丝丝忌惮。

    看似密集的人群，其实对驭鬼者造成不了太大的威胁。

    真正有威胁的是这无数的人之中隐藏在其中的一只鬼。

    那可能是真正的厉鬼。

    “队长，要动手么？”

    面对人潮涌来，李阳有点镇定不下来了，他显得很急迫，看向杨间，希望立刻动手阻拦正面走来的这些人。

    “不用。”

    杨间很冷静：“把他们当人偶看待就行了，不要被这些人给迷惑了，危险不在这些人身上，而在他们中间，留意真正的鬼，只要找到它，并且解决，这些人全部都要完蛋。”

    李阳安耐住内心的不安。

    两人任由这些诡异的之人涌上五楼的这个库房内，没有阻止，也没有其他的什么行动。

    很快。

    这些诡异的人已经来到了杨间和李阳的身边了。

    就在一米范围之内。

    几乎都已经要贴到了。

    这么近的距离，杨间甚至可以看到眼前这个人身上那腐坏的痕迹，感受到身体上传来的阴冷气息。

    李阳周围也被好几个人围住了。

    他紧张的冒出了冷汗，想要动手，但却强行忍住了。

    因为杨间没有动手，他不敢乱行动。

    这些活死人一般的东西就这样贴身站着，哪怕是没有对你做什么，可依旧感觉到了毛骨悚然，因为真正恐怖的危险就隐藏在其中。

    也许鬼就站在你身后，也许鬼就站在你面前。

    总之，它一定就混在这些活死人里面。

    停下了？

    当五楼的空间被占满的时候，当两个人周围都是这些诡异之人的时候，人潮的流动在这一刻停了下来。

    一切再次恢复了平静。

    所有的人都静止不动了。

    没有人对他们出手。

    杨间和李阳虽然被包围了，但到目前为止还是平安无事的。

    预想中的袭击并未到来。

    “这，这这么回事？”李阳有点无法理解现在这种情况。

    杨间皱起了眉头，扫看了一圈。

    黑压压的一片人现在都矗立在原地，如当初遇到无头鬼影的时候那些服装店的塑料模特一般。

    这种现象存在一定的共同性。

    但是袭击规律却不是。

    因为无头鬼影是袭击背对他的人，可是现在，杨间都被人包围了，后背自然也是有人的，但没有人从后面袭击他。

    没有出现袭击情况，就意味着鬼大概率还在蛰伏。

    “如果可以动用鬼眼的话直接就将鬼带进鬼域内，一个个排查，绝对很快就能找到源头，现在我受限制太大了。”

    杨间心中暗道。

    他可以动用的灵异能力太少，处处都受到了桎梏。

    不过再怎么被动，也比当初强多了。

    “杨间，杨间。”

    突然，一个声音打破了这份诡异的宁静，密密麻麻的人群之中飘来了一个声音，有人在喊杨间的名字。

    声音出现在楼下，并不在这附近。

    但是每喊一句杨间的名字，声音就靠近了一些。

    另外这个声音飘忽不定，有时候在前面，有时候又跑到后面去了。

    无法确定位置。

    昏暗的环境之中。

    那一个个矗立在原地一动不动的活人产生了一些异常。

    “杨间！”一个人群之中的陌生女性木讷的开口，喊出了这个名字。

    但是下一刻。

    左边隔了几米远，一个五十多岁的男子却又张开喊出了第二声：“杨间！”

    第四声，是前面一个青年喊出的：“杨间！”

    声音在这群诡异的人群之中传递，

    各种不同的语气在周围回荡。

    无数个声音，无数个语气，接二连三的起伏，喊的都是杨间的名字。

    这种感觉。

    简直就像是厉鬼在人群之中穿梭，以一个无法理解的方式移动着。

    每一具尸体都有可能是厉鬼的载体。

    每一个厉鬼侵蚀过的人都可以被操控。

    这些人状态很特别，没有彻底死去，但也不算是活着，有残留的活人意识，但却因为厉鬼侵蚀的原因变的不人不鬼了。

    “冲那我来了么？”

    杨间站在原地，他转身向着四面八方看去。

    密集的人群之中无法锁定声音的源头。

    “不用喊了，我就在这里。”杨间回应了这个声音，他面无惧色。

    “我来了。”声音来到了二楼，透露出一种麻木诡异。

    “我来了......”

    新的声音在人群之中接二连三的浮现。

    越来越近了。

    从楼下传到了这个楼层之后然后又迅速的向着杨间和李阳的方向靠近，似乎下一刻就有可能出现在身边似的。

    李阳紧张的满头冷汗，他擦了擦汗水，感觉到了巨大的压力和危机感，

    这可是让大川市都沦为这种可怕之地的厉鬼。

    一不小心，是真会栽在这里的。

    “我来了。”

    突然。

    这个声音靠的非常近了，就在杨间的左边人群之中，相隔不足两米远。

    杨间甚至可以看到是哪个人在开口说话。

    他想要动手，但是下一刻，声音却又飘远了，出现在了四五米开外，没有能立刻锁定住。

    “在和我玩做迷藏么？”

    杨间目光动了动：“这鬼侵蚀了这么多人活人，窃取了这么多活人的记忆，已经具备了一定活人的行动方式了，无法用正常的方式理解这鬼的行为。”

    “但想要处理它，就必须让鬼主动出现。”

    他再次开口了：“你到底是谁？”

    那个声音竟开始回答了：“我是李乐平啊，我是李乐平，杨间，你不认识我了么？我在总部和你见过面。”

    “你不是李乐平，你到底是谁？”杨间皱了皱眉。

    “我是张家兴，我是你公司的员工啊。”声音又来到了另外一边，是一个陌生人在回答。

    杨间脸色变了变：“你到底是谁？”

    “呜呜，我是你女儿，妈妈，妈妈你在哪？”声音再次出现在了别的地方，说话的是一个男子，但语气却是一个女孩的语气。

    “这鬼，似乎可以是任何一个人。”一旁的李阳浑身紧绷，做好了动手的准备。

    杨间不动声色的点了点头，他换过了一个问题：“你想做什么？”

    密集人群之中的诡异声音停滞了一下，然后又继续回答了起来：“我想杀死你。”

    “我想杀死你。”

    声音继续在人群之中跳动。

    时而是这个人回一句，时而是那个人说一句。

    厉鬼还在移动。

    “询问新的问题，中间有大概一两秒的停滞时间.......”杨间目光闪烁：“这是机会，只要抓住的话就能锁定厉鬼。”

    下一刻，他手中出现了一根锈迹斑斑的钉子。

    棺材钉。

    两秒左右的时间足够了，哪怕是没有鬼域的协助，只要机会找的准还是有概率可以关押的。

    “我想杀死你.......”

    不同的声音在人群之中穿梭，继续回答着刚才的那个问题，犹如一个机械式的复读机一样。

    杨间再次问出了新的问题：“为什么要杀死我。”

    停顿出现了。

    一秒，两秒，三秒准的时候，新的声音回荡在了黑压压的人群之中。

    “我的身体烂掉了。”

    “我的身体烂掉了......”

    新的回答继续在人群之中出现，回答杨间的人在变化不同的身份。

    “我的身体烂掉了。”

    猛地。

    站在杨间身后一个陌生的男子嘴巴一张，僵硬的说出了这么一句话。

    这声音就回荡在耳边。

    中间连间隔都没有，甚至往后退一步就能撞到那个诡异的人了。

    杨间汗毛直立，几乎下意识的转过身去。

    手中的棺材钉如匕首一般直接就捅进了那个男子的身体里。

    瞬间。

    棺材钉的压制出现了，灵异力量消散。

    那个陌生的男子瞬间就身体一软，直接就栽倒在了地上，脖子上的脑袋也失去了支撑直接就掉落在了地上滚进了人群之中。

    “失败了？”

    杨间看了看附近的其他诡异的人。

    那些人没有到下。

    这意味着棺材钉的没有真正的限制住源头，如果成功了的话，其他人也会跟着一起倒下才对。

    “我的身体烂掉了......”

    果然，新的声音出现在了人群的深处。

    刚才的袭击失败了。

    “你的身体为什么会烂掉？”杨间深吸一口气，继续问出问题。

    声音再次停顿了两秒，第三秒的时候出现了，出现在了右边比较远的方向。

    “这不是我的身体。”

    “这不是我的身体......”

    重复的话语继续不停的出现，和之前一样在人群之中穿梭游荡，位置无法确定。

    杨间等待时机，他要在鬼靠近自己周围的瞬间问出新的问题。

    然后在鬼停顿三秒的时候出手。

    这是最稳妥的方法。

    那个机会只要抓住，哪怕是杨间不动用灵异的力量也能将鬼关押。

    手中有棺材钉就具备着无限可能。

    这才是杨间对抗的底气所在。

    但鬼似乎并不打算一直在这附近徘徊。

    异常再次出现了。

    五楼的灯光此刻骤然亮了起来，和之前一楼的情况一样，有什么人将这个楼层的灯光打开了。

    灯光之下。

    无数屹立在原地的诡异之人在灯光下看的越发的清晰了。

    杨间目光微动，留意到了这些站在原地的人一个个都没有影子，和之前观察到的情况一模一样。

    “为什么鬼要开灯呢？这种行为绝对不是没有原因的，一般情况之下，黑暗的环境之中更有利于厉鬼杀人。”

    “除非......开灯和厉鬼袭击的方式有关系。”

    他微微低头一看。

    一个细节被他留意到了。

    这些被鬼侵蚀过的人没有影子，但是他和李阳却有影子。

    杨间的影子是一个没有头的影子，那影子不是属于自己的，而是属于无头鬼影的，李阳的影子是正常的。

    灯光的出现不是为了给杨间和李阳照明，而是为了照出活人的影子。

    鬼的袭击和影子有关。

    刚才黑灯瞎火的鬼一直在徘徊，不是因为鬼不想袭击杨间和李阳，而是他们两个人没有影子显现出来，缺少袭击的媒介。

    现在影子出现了，符合鬼的杀人规律形成了。

    “李阳，小心自己的影子，鬼的袭击很有可能和影子有关系。”杨间立刻提醒起来。

    影子？

    一旁的李阳低头一看。

    他的影子倒映在地上，像是一个小矮人。

    因为灯光是从头顶上照射下来的，所以影子拉的并不长。

    然而他余光一撇。

    忽的看见附近有一道黑影从地面上一闪而过。

    像是一个人快速的从身边奔跑而过，有似乎带着几分残缺，不是一个完整的样子。

    “我看到了附近有其他的影子。”李阳说道。

    “那可能就是真正的鬼。”杨间沉声道。

    但话还未说完。

    站在杨间眼前的一具尸体却又突然张口说话了：“这不是我的身体。”

    “你的身体在哪？”杨间猛的抬头看向了这具尸体。

    机会来了。

    他抓住了这个时机问出了问题。

    果然。

    眼前这具突然张口说话的尸体停顿了一下，似乎陷入了思考之中。

    附近。

    他看到了一个黑影晃动。

    来不及分辨其他，因为这个机会很短暂，只有两秒左右。

    杨间手中的棺材钉立刻对着眼前这个反应迟钝的尸体捅了过去。

    快速而又精准。

    直接就刺进了那个人的胸膛内。

    毕竟等的就是这种突然接近的机会。

    杨间要承担被鬼袭击的风险，鬼也要承担被他手中的棺材钉钉死的风险。

    “成功了么？”

    杨间看着眼前这个微微张嘴，神情木讷的活死人，心中惊疑不定。

    过程太过顺利，他有点不太确信。

    但是下一刻。

    而左边一个人却动了一下，一个让人感到悚然的声音传进了耳朵中，回答着刚才的问题：“我的身体就是你。”

    几乎在声音响起的同时。

    那个人伸手搭在了杨间的肩膀上，灯光聚集，这个人的脚下竟有一个恐怖怪异的影子。

    这个影子是残缺的。

    居然是一个有五官轮廓的人头。

    影子人头？

    而且这个影子人头正在迅速的靠近杨间身后的那个无头的影子。

    似乎。

    这颗影子人头就是从这上面分割下来的，现在要汇聚在一起，形成一个完整的鬼影。

    杨间的无头鬼影受到了某种影响在扭曲，拉长。

    那个人脚下的影子人头也在扭曲拉长。

    脖子处似乎要衔接在一起了。

    一切的变化太快了，几乎是和杨间动手的时候同时发生的。

    “队长，小心。”

    这个关键时刻，一旁传来了李阳的惊吼。

    随后一股巨大的拉扯力量猛地出现了。

    那个拉长扭曲的影子突然被分隔开来了，竟向着李阳的方向移动过去。

    这种移动不受控制。

    是被某种灵异力量强行干扰了。

    此时此刻。

    李阳身上的衣服被什么东西撕开了，下他的胸膛的皮肉上，一扇伤口线条形成的大门内，一个厉鬼的轮廓在挣扎浮现出来了，虽然不够清晰，但是依然可以辨认出那是一个女性的轮廓。

    皮肉下一只厉鬼正在用灵异力量影响着周围。

    这是李阳在邮局内驾驭的厉鬼。

    可以将活人拉进门内。

    对活人可以的话，那么对厉鬼也肯定是可以的。

    那个人头影子扭曲晃动，离李阳越来越近了，似乎正的要被他身体里的鬼带走。

    “吧嗒！”

    然而下一刻，这个楼层的灯光突然熄灭了。

    周围再次陷入了黑暗之中。

    同时之前静止不动的人潮开始涌动起来。

    站在周围的人开始向着李阳拥挤起来，似乎要将他整个人都给吞没掉。

    他出手阻拦厉鬼，似乎把厉鬼给激怒了。

    又或者，厉鬼感觉到了他存在威胁，所以要阻止他的这种行为。

    “该死的。”

    李阳惊慌起来，赶紧压制身体里的那厉鬼，不敢再继续使用灵异的力量了。

    因为他被干扰了。

    涌来的人成为了他最先袭击的目标，他感觉一具趴在自己身上的尸体正要一股灵异力量拉扯进自己的身体里，刚才那个锁定的人趁着这个动静脱离了控制。

    李阳不可能用厉鬼的能力去干掉一个鬼奴，那样太浪费了。

    而且这里还不止一个人。

    “我的身体就是你......”

    昏暗的人潮之中，再次传来了声音，回答着杨间的问题。

    但是这个声音却在渐行渐远。

    “我的身体就是你。”

    第三个声音出现之后，已经距离两个人有十几米远了。

    第四个声音出现已经在楼道口了。

    似乎鬼正在离开。

    “失败了么？”杨间感到周围拥挤的人群，脸色有些难看。

    他抓住了时机，找到了方法，甚至已经近距离接触到了那厉鬼。

    可还是失败了。

    现在灯光关闭了。

    影子已经看不见了，鬼不会袭击他，同样的，他也分辨不出鬼的位置了。

    这次的对抗，似乎并没有取得结果。

    鬼的袭击也失败了。

    人潮继续在涌动，挤压着杨间和李阳，两个人被这人潮带动，开始在逐渐的分开，远离。

    似乎，鬼在组织第二波袭击，要把两个分开，然后逐个击破。

    “刚才发生的事情虽然短暂，但是我的感觉没有错，我的无头鬼影有正在失控的感觉，仿佛脱离了我的控制。”

    “而那只鬼似乎就只一个影子，一个人头影子。”

    “没有错，这就是无头鬼影的头。”

    杨间目光闪烁：“这鬼影的头似乎能侵蚀活人的意识，如果李阳被这鬼影头袭击了的话，那么他就可能会被厉鬼操控，成为鬼奴。”

    “一位驭鬼者成为鬼奴是非常恐怖的一件事情。”

    “不能给厉鬼这个机会。”

    下次开灯，厉鬼一定会袭击李阳，或者自己。

    无论是哪位都承受不起这种风险。

    这不是杀人的哪类鬼，而是直接控制活人的鬼。

    控制的驭鬼者越强，这厉鬼就越恐怖。

    “李阳，我们离开这。”

    杨间大喊一声，选择暂时撤退。

    这里很不利于自己两个人。

    他毫不犹豫的动用了鬼手的能力。

    一只只僵硬而又阴冷手掌出现在了附近的人潮之中。

    鬼手也是可以衍生出无数只手掌的。

    虽然一个压制的名额用在压制鬼眼上，但是鬼手本身的能力还在。

    不够强。

    但也足以对付这些鬼奴了。

    立刻。

    一个个脖子扭断的声音响起。

    人潮开始迅速的倒塌。

    因为他们脖子上的人头离开了身体，被鬼手影响，掉落了下来。

    没有了人头。

    身体不可能活动起来。

    因为主管身体的是无头鬼影，现在两只鬼没有完成拼图，鬼控制的鬼奴，只有脑袋能动，身体不能动。

    如果两只鬼变成完整的鬼影。

    那么就算是缺少头，缺少手脚，尸体依旧会有活动的能力。

    这是非常可怕的一件事情。

    人潮涌动的地方出现了空缺。

    李阳得以喘了口气。

    抓住这个机会，杨间和他汇聚，避免被涌动的人群带得更远。

    确定了一下路线，杨间没有按照原路返回，而是打算沿着安全通道往楼顶上去。

    因为下楼的话指不定在路上影子露出来，鬼就会找到袭击的机会。

    “走。”

    李阳被杨间从倒塌的尸体之中一把抓了起来，然后迅速离去。

    两个人离开很顺利。

    因为这些尸体看着吓人，但是威胁不大。

    如果普通人胆子大一点，狠一点的话也能对付。

    他们撤离了这个楼层。

    但是很快，五楼其他的人却开始活动起来，将地上的人头捡起来，把无头尸体扶正。

    那些倒下的人再次恢复了之前的样子。

    人潮涌动。

    跟着杨间和李阳的后面也前往楼顶。

    鬼和人的交锋似乎并没有打算就此停下。

    不。

    应该说，从进入这座城市开始，鬼和人的交锋就已经开始了，只是在已不同的方式进行着而已。

    “把门关上，楼下的那群人上不来的。”

    杨间来到了楼顶天台，让李阳关上门，而他去看看这天台有没有其他的路可以上来。

    而当他来到天台旁边的时候，往下一看顿时就怔住了。

    楼下。

    大型购物超市附近竟密密麻麻的站满了人，把这附近围了个水泄不通。

    四处开来的车辆也把路个堵死了，而且一直从马路堵到了尽头。

    外面的人全部都矗立在原地一动不动。

    “想把我们困死在这里么？”

    “不过这种规模的话，李乐平栽了真是一点都不冤枉，在失控的局势面前想要扭转过来的确是非常困难。”

    杨间可以想象。

    整座城市各个角落都有厉鬼入侵的痕迹，而且一开始还没有发现，等到察觉的时候，身边的所有人都成为了自己的敌人。

    那时候就算是顶尖的驭鬼者也会感到绝望。

    而且因为李乐平是大川市负责人的关系，不可能丢下这里不管。

    他和鬼一定是进行着一段时间的对抗。

    但是现在看来，这对抗似乎有点失败。

    人也失踪不见了，城市交给了厉鬼。

    “这种情况之下还怎么送信？已经不是单纯的一个送信那么简单了。”杨间心中暗道。

    “队长，这情况很难应付了，离开吧，我可以开门撤离这里。”李阳沉默了一下，看见楼下站着密密麻麻的一群人，想到了撤离。

    杨间很平静道：“既然有退路，随时刻有离开，为什么会觉得难以应付？你去联系一下总部，告诉一下这里的情况，问问曹延华，他出得起多少代价来请我处理掉这里的鬼东西。”

    他没有想着走，而是打算留下来处理这件灵异事件。

    他手中具备成功的条件。

    “另外，让童倩和熊文文过来，现在需要他们出力了。”杨间说道。

    他大致弄清楚了厉鬼的源头和情况，可以让队友过来帮忙。

    李阳这才想到了，自己两个人处理不了的话，那么再加两个人或许情况就不一样了。

    顿时，心中轻松了不少，立刻开始联系起来。

    然而这个时候杨间的手机突然震动了起来。

    一个未知来电出现在了屏幕上。

    “这个时候还有人打电话给我？”

    杨间神色微动。

    他这手机号是受保护的，接不到垃圾电话和信息，能打进来的电话一定是经过赛选的。

    想了一下，他还是接通了电话。

    “杨间么？是我，李乐平。”电话里传来了一个低沉，孤僻的声音。

    杨间脸色顿时就诧异了。

    又是李乐平？

    这个大川市到底有多少个李乐平。


------------

第八百章李乐平的电话

    杨间接通了这个陌生电话，没有想到对方一开口就说自己是李乐平，这已经是他遇到过的第三个李乐平了。

    之前两个都是假的，都是厉鬼装出来的。

    幸亏来这个人头超市走了一趟，得到了不少情报，让他也对大川市的目前情况有了更深一步的了解，虽然遇到了一点危险，但是他认为这一切还是值得的。

    不冒险，又怎么能了解厉鬼的信息。

    “你说你是李乐平？我信不过，之前我下飞机的时候也有个李乐平来接机，结果现在他的人头就摆在我脚下这个超市内的货架上。”

    杨间说道：“这个城市里我能相信的人不多，而这里面并没有你。”

    电话里，李乐平的声音再次响起：“我没有什么方法证明我就是李乐平，但我的确是真的，鬼很早就已经入侵了这个城市，我发现的太晚了，再加上总部的鬼画事件拖延了一下，直接导致后来大川市失控。”

    “我尽力在补救，可是来不及了，失控的速度比我想象中的要快。”

    杨间听着目光一凝。

    这一番话似乎有几分可信度，似乎真的不是那些被厉鬼侵蚀过的人装出来的。

    但也仅仅只是如此，杨间心中还没有相信。

    李乐平继续道：“我并不知道是你来大川市了，但是我看见今天市区内闹出的动静很大，我就知道一定是有驭鬼者进入了市区和厉鬼对抗了起来，你所说的那个超市我知道，里面存放了很多的人头，如果可以的话希望你不要毁掉那些人头。”

    “为什么？”杨间说道；“不毁掉那些人头难道留给鬼使用么？”

    “那些人还不算真正的死去，还有意识存在，在人头没有腐烂掉之前都有被救回来的可能。”

    杨间冷笑道：“你想太多了，人头就算是保存着一些残留的意识，但是身体没了也是一样的。”

    “既然有存放人头的地方那么就有存放尸体的地方，我把那些无头尸体存放在了另外一个地方，虽然有些尸体腐坏了，但是有些身体还有用。”李乐平说道。

    “尸体和人头哪怕都有了也做不到复活，厉鬼侵蚀了他们的意识，这些人已经沦为了鬼奴。”杨间说道。

    电话里的李乐平继续道：“是的，你说的一点都没有错，所以我之前和厉鬼对抗的时候做了一个比较大胆的尝试。”

    “什么样的尝试？”杨间追问道。

    “我试图驾驭那只鬼，控制那只鬼，然后利用那只鬼的能力把所有失控的人都给救回来。”电话里李乐平说出了一个重要的信息。

    他曾试图驾驭那鬼影头。

    这种想法没有错。

    如果能够成功驾驭的话，那些被厉鬼影响的人的确是可以活过来的。

    没想到李乐平还真有这种拼命一波，扭转局势的决心。

    “可是你失败了，连自身的记忆都被鬼窃取了，所以鬼取代了你，成为了这个城市的负责人。”杨间说道。

    电话里的李乐平回道：“是的，正是因为我失败了所以大川市的情况才彻底失控了，沦为了现在这个样子，那只鬼驾驭的难度很大，很大，它会侵蚀人的意识，而驭鬼者最怕的就是这类厉鬼。”

    “无法维持自我意识，再强的驭鬼者也会失败。”

    话的确没错。

    驭鬼者最重要的不是身体状况，而是活人的意识。

    如果有鬼可以影响，甚至是控制人的意识，那么就算是再弱的鬼对驭鬼者也是致命的。

    这是克星。

    一旦袭击成功，驭鬼者就栽了，管你驾驭了几只鬼，管你是不是队长级的人物。

    “你驾驭那只鬼失败了，这说明你也被鬼控制了，你现在说出来不是让我更加的怀疑你么？”杨间又问道。

    “不，我在驾驭那只鬼之前做了一点准备工作，那就是将那一天发生的所有事情遗忘掉。”

    李乐平说道：“这是我驾驭的另外一只鬼的能力，可以遗忘掉很多东西，我遗忘掉自己今天的记忆，把那一天的经历抹去了，而那一天影响我意识的灵异力量按照我的想法也会跟着一起消失。”

    “所以就算是失败，鬼也控制不了我，相反，如果我成功了，那么我就可以驾驭那只鬼。”

    杨间听到这里，顿时惊叹了起来，这个李乐平的手段之高明，胆色之惊人，让他都感到钦佩。

    以遗忘对抗厉鬼的意识入侵。

    主动拿自身当错实验对象。

    一旦成功，厉鬼的意识可能会被李乐平驾驭的遗忘鬼抹除意识，然后鬼影头陷入死机状态......被他轻松的驾驭，

    最后整个城市被厉鬼影响的人都可以恢复正常。

    “所以你保留了人头，保留了身体，为的就是等你驾驭那厉鬼之后恢复大川市的秩序？”杨间这下理解了李乐平的做法。

    这是一场豪赌。

    不亚于当初他在大昌市内上吊自杀。

    只可惜，李乐平赌输了，运气差了一些。

    毕竟涉及到了灵异的事情就存在很多不确定因素，哪怕这计划很好，很完美，连结果都可以看见。

    可是唯独成功率看不见。

    “是的。”

    李乐平的声音略显失落：“我失败带来的后果不仅仅是大川市失控，真正致命的是我驾驭失败之后意识消失的那段时间，鬼似乎控制过我一段时间，把我两个队友给侵蚀了，等我醒来之后，鬼已经离开了我的身体。”

    “我清醒之后就立刻明白，我的那场鬼对抗鬼的驾驭过程，失败了，但那一切的一切都晚了，我没有能力再扭转局面了。”

    “你的意思是说，你现在还活着？”杨间迟疑了一下问道。

    “是的。”

    李乐平说道：“我就在大川市，在这城市内的一个地方。”

    “在哪？”

    杨间说道：“如果你是真的李乐平，我觉得我们有必要见上一面，否则的话我是不会相信你说的话。”

    “不知道你有没有查看过我处理过的灵异事件档案，其中一个代号猛鬼区的档案是我建立的。我现在就在猛鬼区内，一个名叫明月小区的小区之内。”

    电话那边李乐平犹豫了一下，然后用那低沉的声音说出了一个地址。

    猛鬼区，明月小区？

    杨间听到这个地址的时候顿时就愣了一下。

    这个地址和送信的地址竟然是完全一样的，他那封信就要送去明月小区的7栋，301室。

    “你在明月小区？”杨间再次问道，需要得到确认。

    “是的，但是你最好不要进入这个小区，这个小区存在真正恐怖的厉鬼，虽然影响不如外面的那只鬼，可就算是杨间你如果遇到了的话只怕都很难活下去，我留在这个小区是为了控制这小区里的鬼，让鬼不走到外面去。”

    李乐平说道。

    他待在明月小区的目的竟是为了制约另外的鬼。

    杨间立刻明白了他的意图：“我看你是躲在明月小区，借住小区内的鬼帮你抵挡外面厉鬼的袭击，那只鬼窃取了你的记忆，再加上市内这么鬼奴，你是一定会被袭击的，所以你利用明月小区本身的灵异帮你藏身。”

    李乐平那边沉默了起来。

    杨间的猜测是对的。

    现在的李乐平既是躲在小区内，也是维持着小区内的平衡，让厉鬼不失控。

    既是救自己，也是救别人。

    所以他才无法出现，只能苟活在那个明月小区之内。

    而李乐平沉默的时候，杨间却思考了起来。

    那个明月小区的7栋301室到底是住着什么人？

    亦或者那里根本就没有住人，那个301室只是徘徊着一只恐怖的厉鬼。

    当然，还有一个可能，那就是这个地址住的是李乐平。

    很可能和李阳的猜测一样，这封信是送给李乐平的。

    而根据鬼邮局的规律。

    活人接收到鬼邮局的信只有一个可能，那就是遭受鬼邮局的诅咒，成为新的信使。

    鬼邮局的目的很有可能是拉李乐平成为邮局新的信使。

    “不是没有这个可能，一旦李乐平成为了信使，那么他就势必要进入鬼邮局，一旦他进入了鬼邮局，明月小区内的厉鬼失控，大川市铁定是要完蛋的，这和鬼邮局推动灵异复苏的目的是非常吻合的。”

    对于鬼邮局推动灵异复苏的目的杨间也是猜测，并不没有彻底下结论。

    他现在这个猜测也只是根据之前的猜测进行合理的推理。

    “我要去明月小区。”杨间再次抬起电话，十分认真的说道。

    “不行，你来这里说不定会把事情变的更糟糕，我今天找你通话的目的就只有一个，想办法处理掉外面游荡的那只鬼，只有外面安全了我才有更好的发挥空间。”

    李乐平一口拒绝了杨间的提议。

    他有顾忌，不想杨间进入明月小区，而是希望杨间处理掉鬼影头。

    “虽然我并不反对先处理掉外面的这些异常，可是那玩意实在是不好找，而且到处都是诡异之人，谁知道现在那鬼呆在哪具尸体身上，这诺大的一个城市简直如大海捞针。”

    杨间说道。

    “而且现在我对你并不信任，除非我进入明月小区找你汇合，确定你话是真的，我才会去行动。”

    他也隐瞒了一些信息。

    真去了明月小区，杨间第一时间肯定是去调查一下那个7栋301室。

    把信送给那户就行了，没说指定送给谁的手中。

    “鬼已经盯上你了，你来明月小区的话大概率会把鬼也带过来，到时候明月小区的情况会变得更为复杂，这对你没有好处。”

    李乐平提醒的同时给出建议：“我还是希望你先处理掉外面的情况。”

    “另外现在，你还待在那超市里的话，鬼也不会放过你，你是无法抽身过来的。”

    “好好想想吧，杨间，我知道你能处理掉外面的鬼，只要小心一点不要被入侵意识，那鬼不难对付，其实我已经关押过那鬼一次了，只是我个人驾驭失败才再次释放出了那只鬼。”

    电话里的声音透露出几分悔恨。

    李乐平想要挽救局势，甚至都关押了鬼影头，结果一个失败，不但葬送掉了刚刚稳下来的局面，还害死了两位队友。

    “我说的东西就只有这些了，如有还有什么疑问的话，可以随时和我电话联系。”

    说完。

    电话断开了连接，他挂断了。

    “是李乐平的电话？他还活着对吧。”

    李阳好奇问道，他在旁边听到了一些通话内容。

    杨间点了点头：“他说自己是李乐平，还活着，就在明月小区，不过这电话是真是假我也不敢肯定，说不定又是有鬼在冒充李乐平，不过我从他的一些话中得到了一些有关于这只厉鬼的情报资料。”

    “结合刚才发生的一些事情，我可以建立一个档案了，代号：鬼影头。”

    “这鬼似乎是通过影子入侵活人的身体，可以影响活人的意识，就算是驭鬼者被袭击了也会被控制，沦为厉鬼的鬼奴。”

    “恐怖程度不高，但是影响很大，而且很特殊，他也非常的诡异，如果不小心处理的话，就会和这大川市一样，直接变成这个样子。”

    说完，他停顿了一下道：“刚才我让你办的事情怎么样了？”

    “我已经联系了童倩和熊文文，他们正准备做飞机飞来大川市，另外总部那边曹部长听到这里发生的情况很震惊，他表示如果我们能够处理这里的情况话，我们可以向总部提出一个要求。”

    杨间道：“告诉曹延华，我要那扇鬼门，再加三根鬼烛，还有之前答应的鬼剪刀别忘记了。”

    “我问问看。”李阳又在联系总部那边。

    但是很快得到了答复。

    曹延华同意了。

    以一件灵异之物加三根鬼烛的代价换取杨间团队处理掉大川市的灵异事件。

    杨间的要求不算过分，曹延华肯定会同意的。

    毕竟这里的鬼已经影响了一座城市的运转，几乎都已经失控了，别说这点东西了，就算是再翻个倍，曹延华也会同意。

    只是杨间并不希望这样做。

    生意这事情细水长流，更何况这次他还有自己的送信任务在里面。

    所以开价还是比较实在的。

    “从大昌市到这里，乘坐专机，再加上路上耽误一下的话，最起码要三个小时才能道。”杨间看了看时间。

    “也就是说他们抵达这里的时间是在傍晚六点多钟。”

    “我们去机场等童倩和熊文文，不能让他们上来就遭遇危险，虽然电话里提醒了，但还是稳妥一点比较好，万一分散了，到时候谁又被入侵了，我们这个团队直接就要完蛋。”

    现在他最担心的就是身边的人被鬼入侵，影响了意识，沦为了鬼奴，然后在某个时候突然袭击自己。

    李乐平就是这样输的一塌涂地的。

    “砰！砰！”

    忽的，巨大的撞门声从身后传来，挤在走道里的那些诡异之人想要来到顶楼平台，但是却被铁门拦住了，现在开始撞门了。

    “他们很快就会上来的，需要我去堵门么？我可以拦下他们。”李阳道。

    杨间道：“不用，这些东西待会儿交给童倩去对付好了，他适合这种情况，我们这样是耗不起的。”

    他输在一手状态上。

    否则刚才那鬼影头就已经被他用棺材钉限制住了，哪里还会在这里捣乱。

    “走，跟我离开这。”

    杨间一把抓住李阳，然后直接就从楼上跳了下去。

    整整五楼。

    十几米高。

    正常人这样一跳直接就摔死了。

    但是杨间却在半空之中稳住了身形，然后轰的一声稳稳的落在地面上。

    不但自身没有损伤，连李阳都没有摔伤。

    他现在的身体近乎于厉鬼一般，是不可能摔死的，就算是出现了损伤，也可以立刻用无头鬼影拼接好。

    前提是，脑袋不要摔坏，或者是被什么东西剪下来。

    “杨间！”

    “杨间！”

    一落下，附近的人群之中就有人在喊他的名字，声音依旧那么怪异恐怖，似乎想要把杨间留下。

    “回头再处理掉这鬼东西。”杨间目光一冷，无视这些人的喊话，立刻清理出了一条道理，从这如潮水一般的人群之中走了出去。

    因为鬼将这些被控制的活死人过渡的集中。

    在遭受了一些不痛不痒的袭击之后，杨间走出这片区域之后竟没有再受到干扰了。

    看来鬼入侵过的人也不是无穷无尽的，还是有数量上线的。

    空荡荡的街道上现在已是空无一人。

    杨间如同进入了一座鬼城般。

    不，这就是一座鬼城。

    他这个时候拿起了电话拨通了一个号码：“喂，李易么，是我杨间。”

    “杨间？你怎么样，你还活着么？这地方太恐怖了，我现在正躲在这个城市的一个地方出不去了，一出门我们就会遭受袭击，不过我发现只要躲起来不被那些人看见的话就会平安无事。”那边立刻传来了李易的话。

    杨间目光微动说道：“看来你们被困在大川市了？”

    “很好，我需要你们去机场和我汇合，汇合之后我会前往送信的地方，你们想完成这次送信任务的可以过来。”

    “机场？”

    听到这话，李易差点吐血了。

    他之前就是从机场逃出来的，现在又要回去么？

    “机场那边全是鬼，去那里就是找死，杨间，要不换个地方汇合吧。”

    杨间说道：“汇合时间是在三个小时后，晚上六点钟，你们只要活着到那地方就行了，其他事情我会处理。”

    “好，好吧。”听这么一说，李易没办法只能一咬牙答应下来了。

    他们走不出大川市，又要去送信，和杨间汇合一起行动是最好的办法了。

    杨间挂掉电话之后立刻在路边找了一辆撞坏了但是却还能开的车，直接开车上路。

    “我们需要和三楼的信使汇合组队么？”李阳说道：“他们应该帮不上什么忙吧。”

    “话是这样，但是那几个人之中我怀疑有人成为了驭鬼者，一旦他们死在某个不知名的地方，下次见面说不定就不是人了，而是鬼，到时候一只鬼跟着我们完成了任务，一起进入了鬼邮局，去到了四楼，那怎么办？”

    杨间目光微动：“让他们待在我们身边，这样至少可以确定谁是人，谁是鬼，免得莫名其妙让一只鬼混了进去。”

    李阳略显尴尬道：“这我还真没想这么远。”

    杨间已经想到了完成送信任务之后的事情。

    不过这样的预防也是有道理的，万一任务完成了，鬼入侵到了某个信使的身上，跟着一起进入了鬼邮局，那事情就可怕了。

    “不用紧张，只要童倩一到，这里的很多问题都不是问题。”杨间开着车说道。

    他对童倩有信心。

    那可是两只鬼一起死机了的异类。

    估计全球都是独一无二的存在。

    童倩之所以名气不够大，那是因为他解决的事件太少了，而不是自身能力不够。

    此刻。

    大川市一处小巷的店铺内。

    李易，郭幽，还有柳青青躲在这里，不敢出去，在店铺内的角落上还躺着几具无头尸体。

    这里也有被鬼入侵过的痕迹。

    “杨间让我们去机场汇合，答应一起去送信。”

    李易放下电话，面容凝重道；“机场危险很大，而且一路走过去的话也不是那么容易的事情，你们看要不要走这一趟？”

    “真是够倒霉的，又要回去？”

    郭幽脸色有些难看，脾气很不好：“之前就不该把那封信交给那个杨间的，李易，你太贪财了，为了区区几千万就把信给卖了，让我们失去了主动权。”

    “什么叫区区几千万，有本事你把那一千万给我退回来。”李易撇了一眼。

    郭幽语塞，他道：“你就没想过杨间可以骗我们，让我们以身犯险么？”

    “没有必要。”

    一旁的柳青青神情清淡道：“杨间根本没有把我们放在眼中，之所以答应让我们一起送信不是因为需要我们的帮助，而是希望我们不要给他添麻烦，他应该是怕我们被鬼入侵后影响这次的送信任务。”

    “不管怎么样，先去机场汇合吧，他约定是三个小时之后，我又足够的行动时间。”

    李易说道：“对了，之前那个叫杨小花的人联系到了我，希望找到杨间汇合。”

    “把信息给她发一遍，看看她能不能活下来。”

    “这种时候多一个人就多一点机会，毕竟这个送信任务难度实在是太大，聚在一起的话说不定能想到什么好的对策。”

    “好吧。”郭幽很不情愿的将信息发给了杨小花。

    城市的另外一处地方。

    精疲力尽，马上都快陷入绝望的杨小花这个时候突然收到了手机信息。

    她急忙打开看了一眼。

    立刻，绝望的眼神之中涌出了一抹希望。

    机场汇合？

    杨间会去机场？

    不过很快，杨小花目光却又黯淡了下来：“我这种状态根本没有办法活着前往机场，半路上估计就会被杀死。”

    “等等。”

    随后，她脑子一动，想到了一个办法：“我可以在路上等杨间经过。”

    去机场的主干道就那么几条。

    认真挑选的话，完全是可以在某个路口，某条道路上等到人的。

    毕竟大川市内已经没有正常的车辆了。

    就算是有，也没有去机场的车辆。

    等到的机会还是很大的。

    想到这里。

    求生的欲望让杨小花再次行动了起来，她强撑着疲累的身体，顶着随时被杀死的风险开始前往挑选好的地方和路口。

    她的状态不足以支撑她长时间的活动，所以接下来她必须赌一把了。

    在大昌市的机场。

    一辆专机此刻已经起飞了。

    专机上除了乘务人员还有机长之外就只有两名乘客。

    童倩和熊文文。

    “看来大川市真的出现危机了，否则以杨间的性格不会随便求援的。”童倩看着窗外，他面带凝重之色。

    “赶紧忙完，我还要回家写作业呢，杨间他肯定不会有事的，叫我们过去多半是卖苦力，压榨我们。”熊文文撇撇嘴，很不高兴。

    童倩说道：“你的预知能力最长可以达到多久？”

    “不知道，没试过。”熊文文态度恶劣，不想说。

    “拿好这东西，关键时刻你知道该怎么用。”

    童倩这个时候递给了熊文文一根红色的蜡烛。

    这是鬼烛。

    是总部送来的，作为上次调停杨间和叶真争斗的补偿。

    “这可是杨间的，你偷杨间的东西？”熊文文盯着他看了看。

    童倩说道：“杨间和冯全不在，大昌市我负责，我动用一根鬼烛也是为了保证这次出差的安全，我有能力保护自己，但是你没有，你除了预知之外就没有对付鬼的手段了。”

    “好吧。”

    熊文文没有拒绝，收下了这鬼烛，然后又道：“到时候杨间问起来我可不承认是我拿来用的。”

    童倩摇了摇头，不再多说了，而是趁着这个时间分析李阳之前送来的资料档案。

    随着时间渐渐过去。

    天色也开始黯淡下来。

    大川市进入了傍晚。

    街道上的路灯都亮了起来。

    可是这座城市里依旧没有什么人活动。

    就算是有些人活动，也是在隐藏在阴影之中，鬼鬼祟祟，不像活人，倒像是死人。

    空荡荡的城市里笼被阴森和恐怖笼罩。

    杨间开着一辆破破烂烂的车行走在前往机场的道路上。

    虽然之前他明知道厉鬼就徘徊在那人头超市内。

    可是想要关押，风险太大。

    两次出手都没有成功，厉鬼已经开始利用人潮试图分开他和李阳了，这意味着厉鬼的下波袭击将会变的更加可怕和诡异。

    杨间这状态不想太拼。

    而且他手中的棺材钉也不想被厉鬼留意，万一这东西在人堆里挤着挤着弄丢了，那可就要出大事了。

    稳妥起见，他决定让童倩出手。

    等两三个小时，耽误一点时间，和减少的风险比起来不算什么。

    “喂，停车，停车。”

    忽的。

    就在这个时候，前面的道路上突然冲出了一个浑身是血，狼狈不堪的女子，她挥舞着双手，拦在车辆前，试图逼停车辆。

    “是杨小花？”

    杨间一眼就认出了那个女人。

    他有些奇怪。

    这个杨小花怎么会出现在这里。

    不过他并没有因此就踩下刹车。

    这个时候谁知道杨小花是人是鬼，说不定她已经被鬼侵蚀了，成为了鬼奴。

    可是很快。

    杨间发现不对了。

    在车辆的前灯照射下，路上的那个杨小花背后拉出了一道长长的影子。

    活人是有影子的，而被鬼侵蚀过的人是没有影子的。

    这是最好的证明。

    她还活着？

    杨间目光微动，顿时一个急打方向盘，把车辆在旁边停了下来。

    既然是活人，他没有理由就这样直接转过去。

    虽然他感情淡漠，可他并不会随意杀害普通人，这是他的底线。

    “你怎么在这里？”

    杨间走下车，盯着杨小花看了看。

    杨小花一瘸一拐，浑身染血，她急忙往这边走来：“杨间，救我，救救我。”

    说话的时候。

    路旁昏暗的地方，走出了好几个诡异之人。

    那些人站在路灯下，被灯光照射，背后没有影子，反而手中拿着武器，准备袭击杨小花。

    看样子，杨小花也是被鬼盯上了。


------------

第八百零一章机场汇合

    “得救了。”

    杨小花此刻坐上了车，她大松一口气，有种劫后余生的喜悦。

    之前自己的做法是正确的。

    一个人想要离开大川市的市区，前往机场汇合实在是太困难了，大概率会死在路上，所以最好的方法就是在路上堵杨间的车。

    她的运气不错，成功在一条主干道上堵到了杨间。

    但是也差点没有能坚持到这一刻。

    如果杨间再晚上片刻的话，那么杨小花一定会被刚才那些诡异的人给杀死。

    “这种事情不是你一个女人可以参与进来的，你如果聪明一点的话就应该坐在家里看着电视，吃着零食，等待好消息的到来，而不是愚蠢的来到大川市，毕竟信也不在你们身上，过来也没有用，除了送死之外，我想不到别的结果。”

    杨间从倒视镜上瞥了一眼后座上的杨小花。

    她脸上有擦伤，衣服上沾染血迹，一条腿甚至都骨折了，而且额头上还有血迹不停的从头发之中流出。

    显然，这受伤很严重。

    “你说的对，我们的确不该来大川市。”杨小花微微吸了口气，她也后悔了。

    “但我们并没有想过要去送信，只是好奇的过来看一眼，关注一下这次的送信情况，压根就不会前往那个明月小区，只是刚来大川市我们就遭受到了鬼的袭击......这一切发生的太快了，超过了我们的预料范围之内。”

    我们？

    杨间问道：“除了你之外还有其他人。”

    “蔡玉和刘明新来了，我们一行人是三个。”杨小花说道。

    杨间继续问道：“他们两个人和你走散了？”

    “刘明新死了。”杨小花沉默了一下说道；“蔡玉也受了重伤，躲在这个城市的某个地方，现在多半也是凶多吉少......”

    “那就是死了。”

    杨间神色如常：“这也是意料之中的，毕竟你们是二楼的信使，一下子来到三楼也就算了，还要送这三楼的第三封信，难度直接越级了，可惜你们没有自知之明，以为前面几次送信很顺利，这次只要小心一点，远离危险区就不会有事。”

    “得到教训了吧。”

    他摇了摇头。

    果然。

    二楼的信使还是差了一点。

    李易那伙人就很不错，他可以肯定李易他们虽然遭受了袭击但是却并没死掉，各自都有一点保命的手段，不至于被这些被厉鬼侵蚀过的人给杀死。

    “你是对的。”

    杨小花不得不承认，这个杨间虽然很嚣张，很危险，但说的话都是实话。

    听着很让人生气，可都是真实的东西。

    他们的确是心怀侥幸过来的，结果得到了血的教训。

    连明月小区的门都没有见到就直接团灭了。

    可惜。

    时间不会倒流，他们不去经历这些永远不明白这个道理。

    人只有吃了亏，得了教训才会成长。

    听老人言有用的话，历史就不会重复了。

    “你的伤很重，不去医院的话你还是会死的。”杨间撇了一眼后视镜：“血没有停下的趋势，腿也断了，现在是不是很想睡觉了。”

    杨小花闻言神色一变，急忙强提精神。

    她的确很疲累，很想在车上睡上一觉，不过她不觉得自己会一睡不醒，她认为自己只是受了点伤，需要休息。

    等睡醒了之后再考虑医治的问题。

    但杨间的提醒却让杨小花猛地意识到了自己的情况不对劲，她伸手摸了摸头。

    一片鲜血。

    自己刚才十分紧张和恐惧，只知道逃跑，根本没有留意这些。

    杨小花想到了以前的新闻，一个普通人被车撞了之后像是一个没事的人一样站了起来，但是过了一天立刻就暴毙了。

    她觉得自己就是这个情况。

    “这个时候去医院也没有用了吧。”杨小花露出一声惨笑，她不蠢，知道自己现在的处境十分糟糕。

    可是大川市内以及待不住了，要去医院治疗的话只能离开大川市。

    这时间根本不够。

    杨间也不会为了她就去改道前往附近的县城医院医治。

    “你这样子的确是来不及了，不过凡事也有例外，你今天很幸运，遇到了我，我可以救你。”杨间冷淡的开口道。

    你？

    杨小花先是一惊，随后狐疑道：“你怎么救我？你是医生？”

    “我不是医生，我也不懂任何的医学手段，但是我可以让你的身体恢复。”杨间说道：“也许会留下一点后遗症，但是会让你恢复到之前健康时候的样子。”

    “这不可能。”杨小花睁大了眼睛，觉得他在骗自己。

    杨间笑道：“不信那就算了。”

    他不再多说话，只是开车继续前往机场的方向驶去。

    过了两分钟。

    杨小花感觉自己的状态越来越差了，真的是要闭上眼睛睡过去了，这已经不是靠意志力就能对抗的睡意，而是身体受了伤，无法保持清醒。

    她感觉这一睡过去就再也不会醒来了。

    强大求生欲望让杨小花再次振作了起来，她开口道：“杨间，你真的可以救我？”

    “你认为我刚才在和你开玩笑么？”杨间头也不回，语气冷漠道。

    “如果你能救我的话，那我要怎么样才能让你帮我？你这个人不会无缘无故的出手救我吧。”杨小花道。

    杨间轻轻一笑：“我刚才已经救了你一次，不是我的话你已经被杀死了，现在居然还对我产生戒备，虽然警觉不错，但是脑子还不够清醒，我看你就这样睡过去算了，毕竟你想要活着脱离邮局难度还是很大的。”

    “这种没有什么痛苦的死法，很不错，适合你们这类信使，毕竟这比死在厉鬼手中要舒服多了。”

    杨小花咬了咬嘴唇：“我不是这个意思，而是我要付出什么东西才能让你帮我活下去？我没什么值得你看重的东西吧，除非你对我这个人感兴趣，不过我想你这样的存在应该对女人的兴趣不大吧。”

    “我对女人的兴趣的确不大。”杨间神色漠然。

    杨小花道；“那你怜悯我？还是说后面你需要某些地方用得上我的地方？”

    “没那么复杂，有人向我求救，我回应了一下，仅此而已，就像是有人求上帝一样，上帝睁开了眼睛。”杨间说道：“你觉得这个解释怎么样。”

    杨小花愣了一下。

    她没想到杨间竟然是这样的想法。

    无关利益，无关怜悯，甚至无关心情。

    仅仅只是随意而为，就如同普通人路过路边随手拔下一根野草一样。

    没有为什么。

    “你的想法真的很危险、”杨小花感觉这个杨间似乎已经不把自己摆在人这个位置上来思考东西了。

    但眼下不是想这些的时候，她继续道；“你要我怎么配合你？”

    “不需要你配合我，因为我要对你做什么的话你根本没有能力反抗。”杨间说完，一道阴冷漆黑的影子无声无息的从驾驶位上向着后面延伸过去。

    鬼影的一部分迅速的入侵到了杨小花的身上。

    一股寒意袭来，杨小花瞬间一个激灵，一下子精神了起来。

    随后她恐惧的感觉到自己的身体似乎正在迅速的失去控制，仿佛有另外一个人正在强势接管自己的身体一样，这种感觉很奇怪，也很可怕。

    “这，这是什么？”杨小花睁大了眼睛道。

    一旁的李阳解释道：“不要乱动，这是队长的影子，现在接管你的身体，正在恢复你的伤势。”

    无头鬼影的资料他也清楚，能力也了解一些。

    杨小花此刻看见，自己扭曲变形的小腿这个时候竟自动回正了，一股看不见的灵异力量扭曲拉扯着身体，似乎在把身体拼接回正常的样子。

    整个过程她感觉不到疼痛。

    因为身体都没有了知觉，哪还有疼痛。

    黑影侵蚀的范围越来越大，而所侵蚀过的地方那些伤势都已经恢复了。

    不一会儿功夫。

    杨小花感觉浑身的阴冷正在迅速的退去，紧接着身体的知觉又渐渐回来了，就如同以前睡觉时候鬼压床一样，失控的身体再次恢复了掌控。

    立刻。

    杨小花猛地一挺身，大口大口的喘着气。

    她有种要窒息，身体失控，意识坠入黑暗的感觉。

    恐怖，绝望。

    体验了一次之后再也不想体验了。

    “我，我的身体竟然真的恢复了？”杨小花感受了一下，却发现那些疼痛的伤处已经恢复了正常，骨折的小腿甚至都感受不到一丁点的疼痛。

    整个人的确回到了最健康时候的样子。

    伤势消失。

    杨小花不再疲累想睡，她精神一下子恢复了。

    “不可思议。”

    她睁大了眼睛，觉得这种经历太过离奇了。

    “这也是鬼的能力么......”

    杨小花不蠢，立刻就猜测到了这是怎么回事。

    如此诡异的现象，处了厉鬼之外普通人是不可能做到的。

    “厉鬼的能力利用的好是可以把一个快死的人给救回来的，当然那鬼东西杀死你也很快，只需要一下，你的身体就会像积木一样碎裂成数块。”

    杨间说道；“不需要感谢我。”

    “因为一句感谢太过苍白无力了，你的命我救了两次，以后我需要你坐点什么的话，你最好不要拒绝。”

    “如果你能让我活下去的话，你不管让我做什么我都可以答应你。”杨小花眸子动了动，紧紧的盯着杨间。

    这个人简直就是匪夷所思。

    窃取了厉鬼的能力不说，还能关押真正的鬼。

    而且，连自己这么重的伤都能救回来。

    蔡玉说的一点都没有错，这个城市里，自己唯一的活路就是跟着这个杨间。

    “不要这么热情，我连自己活下去都没有把握，这么能让你活下去，碰到真正的凶险，你的生命依旧脆弱。”

    “好了，不要废话了，机场马上到了。”

    杨间不再说话，专心开车。

    杨小花冷静的看着眼前的这个人。

    以她的思维根本无法了解杨间的想法，她只知道这个人很特别，某些时候是非常值得依赖的，在邮局内，这样的一个人出现既是噩梦，也是救星。

    他可以轻易的害死一个楼层的人，也可以随手把一个快死的人拉回人间。

    “谢谢你。”

    杨小花半响之后开口道。

    不管自己在想什么，这个杨间的确是救了自己，哪怕一句答谢显得苍白无力，但她依旧非常感激这个人。

    杨间没有回她，依旧在开车。

    车辆现在已经来到了机场外了。

    他车辆的灯光照过，机场外立刻就看见了不少的人影晃动。

    因为路上杨小花的事情耽误了一下，此时此刻，已经到了快七点了，外面已经进入了夜晚，那些人竟还没有散去，还逗留在机场。

    “杨间！”

    寂静的周围一个声音突然从车窗外飘荡了进来。

    有鬼在喊杨间的名字。

    “他们发现我们了。”杨小花猛地一惊，把头伸出窗外，到处打量着。

    “不要把车开进去，很多人已经盯上我们了，这个时候下车的话会出大问题的。”

    “杨间！”

    又有人在喊杨间的名字，诡异的声音回荡在夜空中，让人感到一阵悚然。

    但杨小花的话还未说完。

    汽车刹停。

    杨间直接就下车往机场走去。、

    “你以为这些东西拦得住我们么？要不是运气差了点，这里的那只鬼我们已经解决了。”李阳也走下车，他瞥了一眼杨小花。

    杨小花脸色变化不定，这才意识到，这两个人似乎都不是普通人。

    “杨间！”

    还有人在喊杨间的名字，厉鬼似乎一直在盯着他，没有放弃这个目标。

    “我就在这，想杀我的话可以过来。”

    杨间不为所动，直接回答了这个问题，甚至有点挑衅厉鬼了。

    “我的身体又烂掉了。”

    “我的身体又烂掉了”

    诡异的声音从寂静空荡的机场大厅内传来，是一个空姐的声音，但是这个声音很木讷，如徘徊在这里的冤魂。

    杨小花顿时汗毛都立起来了，原本跟上去的脚步都不知不觉的放慢了。

    在这种那地方汇合，真的没事么？

    那里可是真的有厉鬼啊。

    “你想要我的身体，我就在机场，想要就来。”杨间回答着那个飘来的声音。

    童倩和熊文文马上就到了。

    鬼真敢过来的话就是自投罗网。

    不过这鬼可没有预知，它并不知道杨间会叫来支援。

    “我来了。”

    “我来了。”

    .....

    厉鬼般的声音此起彼伏的响起。

    每个方向，都有声音。

    甚至在道路外远处树林里都有声音传过来。

    “果然是在一路跟踪我，看来从那人头超市出来之后我们就一直被鬼盯着，不过也对，一路上都没有摆脱那一个个暗中窥视的诡异之人，被跟上也能理解。”

    杨间说道：“那就在这里处理掉它。”

    “是的，这次我们绝对不会失败。”李阳点头道。


------------

第八百零二章混入的影子

    晚上七点多。

    大川市的机场内寂静，昏暗，连灯光都没有亮起，诺大的一个地方仿佛被荒弃了一般。

    但随着杨间的到来，这个地方像是被一下子激活了一样，很快所有的灯光都亮了起来，同时寂静的周围传来了各种各样诡异的声音。

    空荡荡的机场大厅内也有人影来回走动。

    那些都是机场的工作人员，还有一些逗留在机场内的乘客。

    这些人不知道是从什么地方走出来了，出现之后数量竟有些惊人，那一扇扇玻璃门的后面都占满了人，仿佛要将这个机场围成一圈。

    “我来了......”

    厉鬼控制着那些活死人发出了声音，不停的飘荡响起。

    声音忽远忽近，犹如一只厉鬼在黑暗之中游荡，时而出现在远处，时而又突然靠近在你周围。

    你根本不知道鬼的位置到底在哪。

    这种情况之下如果一个人的心理素质不够强大，无法克服这种恐惧的话，说不定直接就要崩溃。

    因为没有哪个人可以在明知道鬼徘徊在周围的情况之下而无动于衷。

    “不要在意这些声音，声音的位置和鬼的位置不是同一处，声音是用来误导的，真正的鬼说不定就站在哪个角落里看着我们。”杨间提醒了一句，然后目光看了一眼机场内。

    诡异的人站在那里一排，全部都睁着眼睛，一动不动的看着这边。

    每一个人都可能是真正的鬼。

    但想要确定是非常有难度的，因为这鬼是会移动的。

    杨间之前的行动两次都失败了，估计鬼已经不会轻易的再给他这个机会了。

    “去机场里面。”

    杨间非但没有畏惧的退缩，而是径直走向机场大厅。

    李阳此刻没有那么担心了，他刚才和鬼对抗了一次心中有了一些底气，状态比之前好多了。

    说到底人还是要去经历。

    经历了，就能够成长。

    李阳目光冷静了下来，他警惕着周围，又留意着自己身后影子的位置变化。

    鬼的袭击是从影子开始的。

    只要小心这一点，就不会遭受袭击。

    杨小花跟在后面，她一言不发，有点紧张和恐惧，不过她还算是比较镇定，毕竟这个时候她不需要去做什么，只需要跟在后面保证自己的不死就行了。

    身体伤势恢复之后，杨小花也没有那么绝望了，甚至觉得这次活下去的希望很大。

    “李易他们三个人还没有到么？李阳，你打电话联系一下。”杨间说道。

    “这个时候么？”

    杨间说道：“当然，如果他们怕死不来的话就算了，我也只是随口说说而已。”

    李阳点了点头，开始联系李易他们。

    此刻。

    三个人已经走进了机场大厅，一切都很顺利，那些站在门口附近的一排排人并没有阻拦他们，也没有什么行动。

    只是随着他们三个人的走过来，原本在机场内的这些诡异之人全部都缓缓的扭转了脖子，目光呆滞的看了过来。

    鬼，似乎在监视着一行人，不想让杨间他们几个离开视线范围。

    杨间也根本没有打算隐藏行踪。

    他也不怕被鬼发现。

    所以，杨间并没有对这些人出手。

    人数太多，出手毫无意义，毕竟死了一批又来一批，而且过度的使用能力也不是一件明智的事情。

    杨间这种状态是耗不起的。

    所以童倩的到来至关紧要。

    他是两只鬼死机了的异类，真正出手的话很少有驭鬼者可以抵挡的下来，就算是真正的厉鬼童倩也可以长时间的抗衡。

    清理掉这些鬼东西根本就不是问题。

    这也是为什么让童倩过来支援的原因。

    有更好的人选，何必自己选择硬抗。

    “杨队，李易他们到了，就在这机场内，但是他们为了安全起见躲起来了，至于躲在什么地方他没有告诉我，可能是担心被周围的人给听到吧。”李阳这个时候放下了电话说道。

    “躲起来了？”

    杨间说道：“他们倒是够小心的，看来和我之前猜的一样还活着好好的，这三楼的信使多少还是有点能力的，没有和二楼的那几个人一样死的死，伤的伤。”

    “给他发一条信息，让他们到外面的停机场汇合，如果不想来，待会儿出现了什么意外可别怪我。”

    “好。”李阳立刻发送了一条短信过去。

    此刻。

    躲在机场一处厕所内的李易收到了这条信息，他眉头一拧。

    “杨间要我们去停机场，现在他人在一楼大厅。”

    “什么？他人在大厅？怎么没有听到动静，之前我们来的时候那大厅里可都挤满了人，那些人都是被鬼控制了的，如果杨间到来的话那些人应该是会袭击他的。”一旁的郭幽竖起耳朵。

    但却没有听到杨间遭受袭击的动静。

    一切都很平静，除了刚才突然亮起了灯之外。

    那个穿着旗袍的柳青青轻声道：“鬼没有袭击杨间肯定是有原因的。”

    “这能有什么原因？难道他和鬼认识？”郭幽想了一下，想不到什么理由。

    李易说道：“也许鬼之前就袭击过他，但是失败了，所以鬼觉察到杨间不是那种可以随意干掉的普通人，于此改变了方法。”

    “鬼还懂策略？我可不信。”郭幽摇了摇头。

    柳青青道：“鬼侵蚀了这么多人，这么多人在鬼的控制之中，产生了某些无法理解的可怕变化也是在情理之中，我们走吧，去之前的机场汇合。”

    她决定动身。

    “这次不会又被飞机撞吧。”郭幽忐忑不安道。

    他们白天的时候就是在这个机场遭受袭击的，没想到转了一圈又回来了，早知道的话就不买那么早的飞机票了，害的自己白白遭遇了一场凶险。

    三个人没有那么多矛盾。

    很快意见统一，开始小心翼翼的往外面走去。

    他们尽可能的避开和绕开那些诡异之人的目光，减少被发现的可能。

    随着灯光已经亮起。

    三个人哪怕再怎么小心，但是身后一道道影子却是被拉的老长，在毫无留意的情况之下，随意的在周围晃动着。

    影子的晃动似乎惊动了什么。

    在李易等人准备沿着一条通道离开的时候，一个神情呆滞木讷，脸色惨白的人真诡异的站在那个通道口旁的墙壁旁边。

    从衣着上来看这应该是一个保安。

    只是不属于机场内的，不知道是从那来的。

    “小心。”忽的，李易发现了这个人，顿时一惊，急忙后退了好几步。

    神色一下子就紧绷了起来。

    “等等，他好像睡着了。”郭幽发现这个保安的眼睛是闭起来的，而且没有动静。

    像是站在这里很久了，身体周围都散发这一股淡淡的尸臭味。

    “似乎正的没有动静了。”李易观察了一下微微松了口气：“不要惊动他，我们立刻离开。”

    柳青青和郭幽也是深以为然。

    这个时候激动任何一个人都是不明智的，说不定就会引起大量诡异之人的袭击。

    三人转身离开。

    灯光从前方照射过来，背后人影晃动，一直延伸到了那个保安的脚下。

    原本闭着眼睛，脸色惨白，陷入死寂中的保安突然眼皮一动，猛地睁开了眼睛。

    麻木，呆滞的眼睛此刻竟诡异的转动着，缓缓的看向了前面李易，郭幽，柳青青三个人，如厉鬼一般在背后窥视着。

    下一刻。

    这个靠站在墙壁旁边的保安动了。

    他迈出了步伐，不缓不慢的向着三个人跟了过去。

    灯光同样照亮在这个保安的身上。

    但是在这个人的后面却形成了一个非常古怪的影子。

    这个影子空缺了一大片，似乎缺少身体，只剩下了一个脑袋的位置有阴影。

    那团阴影漆黑如墨，宛如实质一般，最恐怖的是那个影子居然是五官轮廓，简直就像是一颗隐藏在黑暗之中的脑袋。

    这个保安往前跟了几步。

    猛地。

    李易察觉到了，他转过身来了，当即眸子一缩。

    刚才靠在墙壁旁边的人竟然就出现在自己的身后。

    “这具尸体在跟着我们。”李易带着几分震惊和不安。

    “开什么玩笑？”郭幽也是心脏猛地一跳。

    柳青青似乎觉察到了什么，她神色一变道：“快走，不要停下，这种情况很不正常，说不定真正的鬼就在附近。”

    三个人立马提速，迅速的奔跑起来，快速的离开这里，前往汇聚的地点。

    那个跟了几步，诡异站在原地的保安此刻没有了动静。

    竟没有再继续跟着三个人了。

    但一个不起眼的细节没有人留意。

    随着前面的灯光照射了过来，这具一动不动的尸体背后竟没有了影子。

    是的。

    尸体后面空白一片，哪怕灯光再怎么明亮也没有办法将影子照射出来，就和这里其他诡异之人的状况一模一样。

    然而，刚才那尸体行动的时候身后分明是有一个残缺影子的。

    那个残缺的鬼影......跑掉了。

    与此同时。

    杨间，李阳，还有杨小花已经来到了停机场外。

    巨大的停机场内有不少客机滞留。

    但杨间此刻却微微抬头看着天空。

    他看见了一架客机正在高空之上飞翔，而且正在往这边飞过来。

    “他们到了。”杨间看了看时间。

    差不多已经对上了。

    大昌市飞来的这架专机已经来到了大川市，现在要降落。

    而李易等人也在这个时候来到了停机场。


------------

第八百零三章哭笑之声

    “大川市机场没有回应，飞机是否要强行降落？”

    徘徊在上空的专机上，一位机长观察地面情况，却没有得到机场内的降落指令。

    “强行降落，不用理会其他因素，降落之后你们立马启程离开，这里没有你们什么事情了。”童倩下达命令。

    机长不再犹豫，立刻将飞机降落了下来。

    但在飞机刚刚降落的时候。

    忽的。

    飞机跑道附近，立刻就四面八方亮起了灯光。

    “注意，注意，机场有意外情况发生，小心跑道上的障碍物。”机长发出了警告。

    飞机在跑道上滑行。

    这个时候灯光靠近。

    一辆辆车辆不知道从哪开了过来，直接无视了机场的管理冲进了飞机跑道上。

    “意外发生了。”

    杨间站在不远处，看着这些车辆冲过来，他没有阻止，因为眼下飞机已经降落了，这只鬼的克星来了。

    车辆并没有干预飞机的降落，而是将刚刚来到机场内的杨间等人围困在了一起。

    车辆的灯光照射，几个人在路面上投射出了许多个影子。

    影子拉的很长，覆盖的范围很大，这给了厉鬼的袭击创造了很多的条件。

    “危险了，那鬼改变了策略，主动的把我们影子照了出来，它要在这里杀死我们。”李阳脸色微动，他在原地转了一圈。

    四面八方都被包围了。

    而且无论他站在哪个方位都有影子，不存在死角。

    “这不是很好么？危险虽然存在，但是机会也同样存在，在鬼袭击我们其中某个人的时候就必定会露面，一露面，它就不可能再逃走了。”杨间目光微动：“冷静一点，你警惕周围就够了。”

    “明白。”李阳郑重的点了点头。

    此刻。

    飞机停稳了。

    机舱门打开。

    夜里的凉风吹刮，一位头上裹着面巾，看起来英姿飒爽的女性站在那门口，目光警惕而又凝重的扫看着周围。

    随着一阵狂风吹过。

    童倩脸上的头巾被吹开了，让人难以置信的是，在他的左脸和右脸的地方，竟分别长着一张诡异而又恐怖的人脸。

    那两张人脸都是中性化的样子，既像是男子，又像是女子，唯一不同的是一张脸面带微笑，给人一种说不出来的渗人感，另外一张脸却是带着哭意，如同一位哭丧的人，盯久一看同样让人感到心中发寒。

    “三张人脸的人？”杨小花见到这一幕，脸色瞬间就变了。

    她脑海里第一时间就反应，这飞机上的到底是人还是鬼？

    童倩此刻皱了皱眉头：“队长，这里的情况看来比你说的还要复杂，到处都是一些被厉鬼侵蚀了的活人，如果处理掉这鬼之后能救回他们么？”

    “不知道，也许可以，也许不可以，但最起码不能让事情变的更加糟糕，不是么？”杨间说道。

    “你说的没错。”童倩点了点头。

    他还未走下飞机，一个肤色怪异，处处透露出一丝诡异的小孩却从机舱内挤了出来，然后迅速的踩着台阶走来。

    “小杨，你这屁大点事情还需要你熊爷出马，你难道不知道我还有很多作业要写么？如果写不完回去之后我妈又要骂我了。”熊文文一副大大咧咧的样子，态度极其嚣张跋扈。

    一看就知道这个孩子欠管教，得挨打。

    “小孩子？不，那不是普通的小孩，像是一具尸体......不，不是尸体，是一具纸人。”杨小花认真的盯着看了看，心中都是一颤。

    一个纸人小孩竟能正常的活动，正常的说话。

    这，这个世界到底变成什么样子了。

    是鬼么？

    完全不太像啊，鬼是没有这么多交流的。

    她惊悚而又迟疑之际，杨间却是走了过去一巴掌落在熊文文的脑袋上：“小杨也是你能叫的？我看你是屁股不知道痛之后越发的肆无忌惮了，回头我就让你妈给你多准备几套习题，看看到时候你能不能笑出来。”

    “别，别，腿哥，我知道了错。”熊文文脸色大变，急忙认错。

    “李阳，你没事吧。”童倩也走了下来，打了个招呼。

    “没事，之前和队长行动了一次，差点成功了，结果还是被那鬼跑走了，现在鬼要进行第二次袭击，应该就在这机场内，之前的杀人规律已经告诉你了，这是意识入侵类型的厉鬼，媒介是影子。”

    李阳压着声音道；“灯光处我们的影子会显形，厉鬼就会司机袭击我们，同样的，在灯光下厉鬼也会显现特征，在现在的大川市只有活人和厉鬼才拥有影子，那些活死人是没有影子的，这点是分辨鬼和人最重要的一点。”

    “你说的很详细，我想现在已经知道该怎么做了。”童倩点了点头，表示心中有数。

    都不是新手了。

    有这样的情报就意味着鬼已经失去了最大的威胁。

    就算关押可能会失败，但也绝对不过可能让厉鬼得逞。

    毕竟这里还有一手熊文文。

    预知未来十分钟，简直就如同游戏作弊一样，将容若率无限拔高。

    “我们什么时候行动？”童倩又看着杨间，似乎在等待命令。

    杨间说道：“就是现在，不过得等一下，似乎有人过来了。”

    众人神色一动。

    看向了机场的方向。

    有几个人影正在快速的往这边靠近，他们一路小跑，气喘吁吁，身形被背后的汽车灯光照射，影子拉的老长。

    “三个人都有影子么？”童倩神色稍缓。

    活人才有影子，这三个人应该没有问题。

    熊文文此刻却神色古怪的看着他们三个陌生人，似乎在思考，又似乎在打量，一种说不出来的感觉出现在了心中。

    “杨间，是我，李易。”李易喘了喘气：“我接到你之前的汇合电话所以立马赶了过来，虽然耽误了一下，但是应该不碍事吧。”

    “还算及时，再晚一点，就不行了。”杨间说道。

    李易又道：“这些是你的朋友么？两位怎么称呼？”

    他伸手过去的时候看见童倩的样子顿时就僵住了。

    三，三张脸的人？

    “鬼脸，童倩。”童倩不冷不淡的说道。

    熊文文说道：“你就是小杨的朋友？看上去挺狼狈的，应该不怎么样，我叫熊爹，你可以叫我爹。”

    “......”李易看向了这个古怪的小孩。

    不知道为什么，听这种语气他有一种想要打他一顿的冲动，但是急忙忍住了。

    因为这个小孩也不简单。

    身体似乎不是活人，感受不到一点血色和生气，脸色蜡黄像是一具将行就木的尸体，又像是一张黄纸黏贴在脸上的感觉，上面竟有纸张的纹路，没有毛孔和皮肤的细纹、

    “纸人小孩？”

    李易脑海之中立刻就回想起了一些可怕的东西。

    “杨间，我想知道你要我们汇合到底是为什么？这里也不是明月小区，要汇合的话去哪个小区门口汇合不是更好么？毕竟我们主要的目的是送信。”那个身穿旗袍，体态婀娜的美女，柳青青此刻开口询问道。

    “信在我手中，什么时候去送，什么时候去明月小区，由我做主，我让你们汇合只是减少一些不确定因素而已，同时......”杨间说到这里停顿了一下。

    “同时什么？”李易问道。

    杨间嘴角露出一丝冰冷的笑：“同时把鬼引过来。”

    “我虽然现在没有发现鬼，但是我敢肯定现在鬼就在这个机场内徘徊着，因为现在的大川市活人已经不多了，鬼要杀人就一定会来这里，我们在大川市转了一圈，早已经被鬼盯上了，如果鬼还需要活人的身躯，新鲜的脑袋就一定会找我们几个。”

    李易眸子一凝。

    诱饵计划？

    不存在什么汇合。

    而是所有人都是诱饵，是用来引蛇出洞的。

    活人汇聚的地方，厉鬼就一定会前来。

    “你想怎么做？”李易立刻追问道。

    杨间说道；“你们从现在开始乖乖闭嘴就行了。”

    李易语塞。

    面对强势的杨间他不敢多问，跟何况现在杨间身边还多了两个帮手，显然今天的行动他是有备而来，而且目的不仅仅只是为了送信。

    因为这个杨间压根就没打算去明月小区。

    至少今天没有这个想法。

    然而就在众人说话的时候。

    突然。

    远处的灯光之下，不知道什么时候开始出现了一个个诡异的之人，不，不是一个，而是一群，一片，密密麻麻。

    这些人有些是从机场的方向走来，有些是从市区的方向走来，有些是从附近飞机的机场内走下来。

    所有人步伐似乎都惊人的统一，每个人脸上都是木讷呆滞的，像是一具具的提线木偶一般。

    “杨间！”

    “杨间！”

    那让人毛骨悚然的催命声再次回荡在黑夜之中，尸体开口说话了，宛如厉鬼在索命。

    “妈啊，腿哥救我。”熊文文吓的急忙躲在了杨间的身后。

    杨间说道：“别人可以躲，你躲什么？让你来不是在这里乱喊乱叫的，赶紧干活，配合童倩直接处理掉这只鬼，我明天还要去处理其他的事情，可没有时间在这里和这鬼东西一直耗下去。”

    熊文文鼓起脸，虽然有些不情愿的样子，但还是遵从了杨间的命令。

    当即。

    熊文文动用了厉鬼的能力，开始预知未来附近十分钟之内发生的所有事情。

    预知是无声无息的，没有什么诡异的现象发生。

    唯一能证明熊文文动用能力的是附近汽车，还有飞机上的灯光。

    那些灯光都嗤嗤的闪烁了起来，忽明忽暗，似乎是受到了某些未知东西的干预。

    “这就让熊文文动手么？”童倩低声道：“是不是有点鲁莽了，万一鬼不在的话熊文文的能力就浪费了，他虽然复活了，可毕竟只是驾驭了一只鬼。”

    “不会错的，相信我的判断。”杨间说道。

    一旁的李阳不说话，而是盯着熊文文看。

    代号灵童。

    能够预知未来的驭鬼者。

    这种能力在驭鬼者之中是稀少中的稀少，如果不是杨间掌握着将熊文文从照片之中救出来的能力，总部是不可能放熊文文进入杨间团队之中的。

    “童倩，你不用等了，直接动手，把周围这些人给清空了。”杨间那些人潮再次汇聚而来，毫不犹豫的让童倩动手。

    “这些人真的没得救么？”童倩一张哭脸一转对着了他。

    哭脸上露出了一副悲天悯人的哀愁。

    杨间说道：“和大川市比起来，这些东西只是一小部分，处理掉这鬼，才能想办法去解救其他人，你不动手，鬼就会袭击我们，甚至可能是溜走，到时候我可能就要你去清理这一整座城市了。”

    “城市里未必没有其他的活人，到时候你会更难做。”

    “这机场我看了，剩下的活人全在这里，其他的全是被厉鬼控制的鬼东西，所以你可以尽管动手。”

    他知道童倩心善，心软，所以给他分析道理，讲明情况。

    身为队长也要了解各个队员的状况，不能蛮横下命令，这样只会离心离德，引起队友的反感。

    “你是对的。”

    童倩看了看杨间，最后点了点头，她脸一转，一张带着诡异微笑的脸庞朝向了那些靠近过来的诡异之人。

    “咯，咯咯......”

    下一刻。

    那张面带微笑的鬼脸张开了嘴巴，恐怖而又怪异的笑声回荡在黑夜之中。

    来了。

    厉鬼的笑声。

    这种笑声无差别的，也就是说不分敌友。

    听到这种笑声的人也会不自觉的面带微笑，而当你笑起来的那一瞬间，就意味着你已经是一具尸体了，一个死人了。

    这是恐怖而又几乎无解的杀人方式。

    最让人绝望的是这笑声会回荡在一个区域，不停的叠加，甚至能够如期到鬼域之中。

    连杨间状态最好的时期也抵挡不了。

    但凡事也有例外。

    聋子可以无视这种鬼笑的影响。

    最先受到影响的是杨小花，李易，郭幽他们。

    他们是普通人，离得近，又没有什么对抗能力，所以此刻虽然脸上露出其他的表情，但是嘴角却不由自主的弯起来，似乎被笑声感染了，想要笑起来。

    杨间本想回避，或者用鬼影让众人暂时失聪，但还未等他行动，童倩却示意了一眼。

    另外一张鬼脸突然有了动静。

    “呜，呜呜！”

    凄惨而又渗人的哭声飘来，将原本正在要笑的众人给拉了回来，

    而且这哭声覆盖的范围很小，就只影响了附近几个人。

    这意味着童倩对于自身厉鬼的掌控已经非常熟练了，可以用另外一张脸来抵消这种可怕笑声的影响。

    哭声达到了一个平衡。

    众人没有受到影响。

    但是那些靠近过来的人潮，此刻一边走，一边脸上都露出了笑容。

    那笑容诡异无比。

    一旦形成，那些人全部都纷纷停下了脚步，然后直接栽倒在了地上，失去了所有的行动能力。

    咋一看去。

    笑声回荡的地方，人潮回涌，成片成片的倒地，根本不给这些人靠近的机会。

    “这，这还是人么？”李易，杨小花等人见此一幕彻底震惊了。

    这人的笑声能干扰灵异，消退厉鬼。

    而且还不是影响一两个人，而是所有的都受到了影响。

    可是惊人的效果背后却透露出一股莫名的寒意。

    那些倒地的人，到现在都是挂着微笑，那笑容成为了尸体上的标志，哪怕是死都没有消失。

    幻想了一下自己面对这笑声的下场。

    所有人忍不住打了个寒颤。

    但与此同时。

    随着人潮退散，厉鬼的行动受阻，李易，郭幽，柳青青三个人的背后，其中一个人影诡异的晃动了起来。

    光线明明是从后面照射过来的，影子应该是在前面，但是那影子却一点点缩短，缩短。

    竟一反常态的开始逆转起来。

    前面的影子逐渐衍生到了后面。


------------

第八百零四章钉着的影子

    童倩的厉鬼影响范围很大，那恐怖的笑声几乎回荡在整个机场之内，而且随着时间的过去，这种声音传播的范围还在不停的变大，丝毫没有得到削弱。

    除此之外，笑声回荡，在这片区域形成了回声。

    原本只是一阵诡异的笑声，但是随着回荡过来的笑声传来，这笑声一阵接着一阵，如同海边的浪潮一般一波接着一波，无穷无尽。

    笑声不衰减，回荡声也不衰减。

    于是，这恐怖的笑声叠加在了一起，恐怖程度以一个无法理解的方式上升着。

    只要给予一点时间。

    似乎这厉鬼的笑声可以对抗任何恐怖的东西。

    那些被厉鬼侵蚀过的人连真正的厉鬼都算不上，只是依靠着一些残留的灵异力量，保持着一个半死不活的状态。

    厉鬼的笑声传来，这些诡异之人毫无抵抗之力，甚至连靠近的资格都没有。

    灵异和灵异的对抗，绝对不是单纯的用数量就能取胜的。

    成片成片的人倒下，每一个人脸上都是带着诡异的微笑，仅仅只是片刻的功夫，整个机场所有的异动全部都平息了，再也看不到一个诡异之人靠近了，甚至就连机场附近的一些东西也被清扫一空。

    童倩的可怕展现了出来。

    如果不是她用哭声平衡周围的话，附近的其他人在不知道规律的情况之下也都会被波及，全部被杀死，想要正面对抗是绝对不可能的。

    “可以了。”

    下一刻，笑声停止了。

    童倩不再动用厉鬼的能力，那脸上的两张鬼脸立刻闭起了嘴巴，陷入了沉睡当中。

    而童倩本人在使用如此长时间的厉鬼能力之后却仿佛一点影响都没有，和正常的时候一模一样。

    这就是驾驭了两只鬼死机了的异类。

    远远胜过绝大部分普通的驭鬼者。

    “看来危险应该暂时解除了，这里的所有人都倒下了，没有其他的人活着的话，那些掉落在地上的死人头是不可能被再次拼接起来的，我们也不用担心他们会再次诡异的活过来。”

    李阳暂时松了口气。

    他旋即又有些惊喜起来。

    如此强大的厉鬼能力，身为队友是非常安心的。

    “不，不对劲。”

    杨间从刚才到现在一直都在观察着周围，他一双发红的眸子微微闪烁着光芒：“鬼应该就在这附近才对，刚才我们这些人从城市里出来，一路上鬼一定是跟着的，我不敢肯定鬼就一定是跟着我，但鬼一定就在这机场内。”

    “刚才的人潮就可以证明这点，不过为什么这么多的人倒下之后还是没有看见鬼。”

    “队长，你觉得哪不对劲？”李阳问道。

    “鬼奴可以被杀死，所以那些诡异之人面带微笑的倒下了，这是和我预想中的情况很符合的，但是鬼却不会死，所以童倩的哭声无法杀死被鬼附身了的人......换句话说，这个时候那个人站着，哪个就是鬼。”

    “可是所有人的人成片成片的倒下了，唯独没有一个人站着，这说明鬼不在那人群之中。”

    杨间目光微动。

    他计划很成功，把鬼引来机场，然后童倩清场，到时候谁还站着谁就是鬼。

    然后直接所有人动手关押。

    几乎万无一失。

    甚至为了防止出现纰漏，他还让熊文文过来了。

    不。

    不对，我忽略了一点。

    杨间猛地意识到什么，他眼睛一动，立刻警惕性的扫看了其他人一眼。

    如果站着的人可能就是鬼的话。

    那么自己身边就站着不少人。

    童倩，熊文文，李阳，杨小花，李易，郭幽，还有柳青青。

    足足七个人。

    而就在杨间意识到这点的时候，从刚才一直没有开口的熊文文突然突兀的伸手一指：“杨间，他就是鬼，在五分钟之后这个人会杀死旁边那个女人，然后又会在路上突然袭击你，你虽然做出了反击，但是却弄错人了，最后你会失控，死于厉鬼复苏......”

    手指所指的方向。

    准确无误对准了那个郭幽。

    预知未来的能力发挥作用了。

    在某个不确定的未来，杨间被这里的鬼阴了，最后甚至死于厉鬼复苏。

    当然，未来是多种多样的，熊文文是以自己的角度进行预知。

    “郭幽？”

    旁边的李易这个时候愣了一下，他急忙解释道：“别，别误会啊，他怎么可能是鬼呢，刚才我们三个人都是一起行动，一起过来汇合的，如果他是鬼的话我早就应该遭受袭击了，怎么可能还好好的站在这里......”

    但是他解释的话还未说完，旁边立马就传来一声枪响。

    砰！

    如此近的距离不存在打偏的可能。

    瞬间。

    郭幽中枪了，他胸口立刻就冒出了鲜血，很快就染红了一片。

    此刻，他还没有感觉到疼痛似的，睁大了眼睛，喃喃道：“我，我不是鬼啊，我不是。”

    弄错了？

    童倩目光一凝，立刻看向了熊文文。

    熊文文大声道：“不会弄错的，你就是鬼，那只鬼就在你身上。”

    “李易，柳青青，快走，他们怀疑我们三个人是鬼，要杀死我们。”郭幽身体踉跄，无法站稳，摇摇欲坠，他提醒着旁边的同伴。

    “杨间。”

    李易眼睛顿时就红了，情绪十分激动。

    “你停手，在事情没有弄清楚之前我不允许你随意的杀死我同伴，否则我们三个人立刻就在这里很拼了。”

    他不在意死在灵异事件，也不在意被鬼杀死，但是绝对不允许被其他人活活打死。

    毕竟能在鬼邮局那地方活下去，他们三个人彼此之间都非常信任，平时合作送信那都是过命的交情，这个时候一个同伴无缘无故的要被人打死，这不可能不站出来阻拦。

    “你很相信郭幽？可惜我也相信熊文文说的话，只是我想告诉你的，如果郭幽不是鬼的话，那么他影子为什么是反的？”

    杨间放下了枪，递还给了李阳。

    然后一根锈迹斑斑的棺材钉出现在了手中。

    什么？

    李易听到这话猛地转而看向了郭幽，特别关注了一下郭幽脚下的影子。

    此刻。

    灯光之下，所有人的影子都是往后面拉伸过去的，只有几个很淡的影子留在前面，但是郭幽脚下的情况却是想法的，他前面的影子很黑，身后的影子却很大。

    咋一看去，他的影子就和其他人是反方向的一样。

    这是不符合常理的。

    “不会有错的，他就是鬼，或许他现在的意识还保持清醒着，那只是因为他还没有意识到了自己被鬼入侵了而已，这是一种非常可怕的事情，你盲目的相信只会害死所有人。”

    杨间示意了一下。

    众人快速的拉开了距离。

    让自己的影子不停的远离郭幽，避免被鬼袭击。

    “李易，你要相信我，我真的不是鬼，杨间，你不要装模作样了，你想杀死我就直说，何必搞这一套。”郭幽气喘吁吁，他站不稳了，跪坐在了地上，鲜血不停流出。

    中了一枪，他的伤势在迅速恶化，很快就要流血昏迷，甚至是死去。

    李易脸色变化不定。

    他不敢断言郭幽就不是鬼，但也不敢断言他就是鬼。

    因为郭幽的神态和语气没有丝毫改变，完全就是正常时候的样子，但是他身后的影子却的确是一反常态和其他人不一样。

    这是现实的证据。

    “看见你这个样子，我多少明白了为什么大川市负责人李乐平会栽了两个队友了。”杨间目光微动，他大步走了个过去。

    “没鬼入侵后保持正常的样子，突然之间动手，任谁也防范不过来，更何况这还是在没有提前知道的情况之下，毕竟这鬼可以盗取一个活人的记忆，只要伪装完美，甚至就自己都觉察不到异样。”

    随着他的靠近。

    郭幽身前的那个影子在晃动，在摇曳，尤其是头部的位置，那更是明显。

    因为那个位置的影子比其他地方更黑，更凝实，甚至隐约还呈现出了五官的轮廓。

    鬼。

    找到了。

    一切似乎显得很顺利。

    不过这是理所应当的，毕竟动用了熊文文的预知能力，直接就锁定了被鬼入侵了的郭幽。

    要不然的话，真被他混进了人群之中，说不定不知不觉会把所有人都给入侵。

    到时候那可就真算是翻车了。

    意识入侵类型的鬼，对所有人的驭鬼者都是克星，没有例外。

    下一刻。

    杨间动手了。

    他几乎没有任何的犹豫手一甩，手中的棺材钉就犹如一根飞镖一样被他丢了出去。

    以他现在身体的状态，这根丢飞出去的棺材钉力道极大，简直就像是一颗子弹一般直接就落在了郭幽身前的水泥地面上。

    那锈迹斑斑像是要断裂一样的棺材钉竟直接震碎了水泥地面，深深的没入了里面。

    同时。

    地面上那个黑色有五官轮廓的影子也被棺材钉给钉住了。

    可怕的是那影子被钉着之后竟逐渐的从地面上浮现了出来，犹如沉入水中的皮球，缓缓的上浮。

    最后，郭幽的影子散去。

    他成为了一个没有影子的人，而那剩下的影子变成了一颗黑色的人头。

    一个由影子形成的人头，如实体一般静静的躺在那里，被插上了一根锈迹斑斑的棺材钉。

    “我，我不是鬼啊......”郭幽发出一声不甘的声音，他意识迅速的模糊了，最后沉入了一片冰冷而又黑暗的环境之中。

    他死了。

    因为灵异的源头被切断了，他的意识没有办法在保留，所以就消散了。

    哪怕他身体还活着，心跳还在继续，但是维持意识的灵异不在，也就失去了活下去的可能。

    “死了么？”李易看在眼中，心情复杂，悲痛交加。

    他不是驭鬼者，他是正常的活人，是有情绪的。

    可是他却没有办法做什么，因为杨间是对的。

    鬼真的在郭幽的身上。

    而郭幽，到死都不觉得自己是鬼。

    “无头鬼影的头，逮住了。”杨间微微松了口气，他心中一阵轻松。

    过程简单，可为了关押这厉鬼不知道花了多少功夫，甚至都调来了两个队友支援。

    “这就搞定了？是不是太轻松一点了。”熊文文这个时候才小心翼翼的走了出来，他看着地面上那浮起的黑色影子人头，有些难以置信道。

    “简单？也不看看我们多少人出手了。”

    杨间说道：“为了安全起见，我连这根棺材钉都动用了，这玩意可是连饿死鬼都能钉死的存在，我用在这只残缺的厉鬼身上已经算是大炮打蚊子了，不过这样也值得，这玩意太凶险了，我担心普通的手段没办法压制，一不小心就被入侵了意识，到时候自己被鬼操控了都不知道。”

    “用上棺材钉，一切灵异失效，只有这样才万无一失。”

    “怕死就怕死，说的这么冠冕堂皇。”熊文文撇撇嘴道：“明明这么简单的小东西，却非要说的有多严重似的。”

    “我看你的作业得加量了。”杨间瞪了他一眼。

    小屁孩根本不懂什么叫小心，什么叫稳妥。

    懒得和他解释。

    “童倩，找个箱子把那鬼装起来，这飞机就暂时别回去了，就停在这机场，等我去办完另外一件事情之后再回去也不迟。”杨间说道。

    “还有什么事？”童倩问道。

    杨间道；“一个送信任务，在这里的明月小区，那是另外一个灵异发生地点，刚才对付的东西不过是一点开胃菜罢了，真正的凶险或许才刚刚开始。”

    明月小区，档案里代号猛鬼区。

    目前可以确定大川市负责人李乐平就待在明月小区。

    除此之外，鬼邮局的送信任务也指向这个小区。

    这些信息串联在一起已经可以证明很多事情了。

    “你打算什么时候行动？需要帮忙么？”童倩说道；“既然来了，干脆就把这座城市的灵异事件都给解决了，免得再出什么乱子。”

    “不急，今天的计划已经很顺利完成了，大家先休息一下，明天早上再去明月小区。”杨间说道。

    童倩说道；“那暂时就在飞机上睡一晚吧，飞机上有休息室。”

    专机的布置还是很豪华的，有专门的休息室。

    杨间点了点头，回头看了一眼；“你们要不要一起？还是说你们更愿意待在这满是尸体的机场内？”

    李易，柳青青，还有杨小花皆是沉默了一下。

    刚才发生的事情太过突然了，一时间难以接受。

    鬼脸的笑，古怪的纸人孩童，郭幽的死，还有厉鬼被关押，每一件事都对他们产生了极大的冲击。

    这已经不是信使可以做到的了。

    这群人，仿佛天生就是和厉鬼打交道的存在。

    尤其是那根棺材钉......

    连厉鬼都能钉在地上不得动弹。

    如果信使能够有这么一件东西的话，生存几率不知道能提升多大。

    当然，想是这样想。

    没有人敢去打那玩意的主意，除了杨间在旁边之外，更重要的是那棺材钉下面现在就钉着一只鬼，你拿走了，鬼说不定下一刻就要把你杀死。

    “那我就打搅了，在你专机上借宿一晚。”杨小花微微呼了口气，还是选择留下。

    既然是要抱大腿，那就抱到底。

    哪怕知道这群人很危险，很古怪，但也不能就这样离开。


------------

第八百零五章活命机会

    明明灯火璀璨，但是大川市却是出奇的寂静，整座城市像是空了一样，街道上，道路上没有一个活人，毫无生气。

    灵异源头的掐灭影响是巨大的。

    很多诡异之人失去了灵异力量的支撑直接栽倒在地，脑袋滚落在地上只剩下一具无头的尸体。

    而与此同时。

    机场内的一架专机内。

    杨间盯着眼前的这口箱子微微出神，陷入了沉思之中。

    箱子里面装着的是无头鬼影的头。

    这一点已经得到了充分的确认。

    而砍下这鬼影头的，正是杨间他现在手中的那把诡异的柴刀。

    一鬼，分成了两半。

    如一块拼图拆解了一样，让鬼变的不再完整，同时也降低了厉鬼的恐怖程度，这对驭鬼者关押厉鬼是有着很大帮助的。

    但是同样的。

    鬼的能力变弱了。

    “如果我能让鬼影完成拼图，形成一只完整的厉鬼，那么鬼影的压制能力说不定会有一个巨大的提升，鬼眼复苏的情况将会得到好转。”杨间在思考着这个问题。

    而且鬼影是配合柴刀来使用的。

    说不定完整的鬼影可以抵挡柴刀的诅咒，让自己能用最小的代价使用柴刀。

    毕竟，鬼影也好，柴刀也好都是来源于凯撒大酒店内的那具高大男尸身上。

    “有难度，李乐平试图靠着遗忘鬼的能力抹去厉鬼的某些意识影响，让鬼影头死机，结果失败了，反而自己的意识被入侵，被厉鬼操控。”

    杨间又微微摇了摇头，觉得难度太大了。

    能入侵活人意识类型的鬼都特别可怕，比如自己在老家遇到的那鬼梦。

    因为一旦失控，自己的意识就会被厉鬼剥夺，从而直接死去，而活人的意识都是非常非常脆弱的。

    “如果我就这样冒冒失失的让鬼影头和鬼影拼接在一起的话，那么下一刻了鬼影就会从死机当中醒来，然后控制我的身体，剥夺我的意识，到时候我就不再是一个活人了，而是拼图程度很高的恐怖厉鬼。”

    “就如熊文文之前预知的那样。”

    “想要驾驭，除非让鬼影头死机，这样才能得到完整的死机鬼影，而完整的死机鬼影，一定可以解决我目前厉鬼复苏的情况，让我对厉鬼的掌控达到一个更高的高度。”

    杨间微微呼了口气。

    诱惑很大。

    但是失败的风险很大，他甚至想不到一个具体的方案可以办到。

    无法操作。

    不。

    也不是完全没有办法。

    杨间再次想到了一样东西。

    人皮纸！

    人皮纸可以提供让鬼影头死机的方法，只是其中蕴含着陷阱，一不小心就容易丢了命。

    除此之外，还有一个方法。

    那就是完成和鬼橱的交易之后提出自己下一个要求。

    这个方法比较稳妥。

    但是和鬼橱的交易循坏又开始了，无法停下，而下次交易内容肯定会比这次更加可怕。

    “那根棺材钉就放在箱子里面没有问题么？”

    这个时候，童倩走了过来，他看着有些失神的杨间忽的开口问道。

    杨间这才抬起头来，他道：“稳妥起见，棺材钉暂时就放在里面，我拿出来的瞬间这鬼就会失控，一旦我们当中的某个人被这厉鬼侵蚀了，那可就严重了。”

    “我只是觉得棺材钉这么重要放在里面很浪费。”童倩说道：“它应该反复被利用。”

    正常人的想法，一定是用棺材钉对付厉鬼，然后关押之后取下棺材钉，再次使用。

    这样效率不但高，而且还能最大程度上发挥这件灵异之物的价值。

    “不急，现在取出来有风险，这里的条件并不具备，等我处理完手中的事情之后再来弄。”杨间说道。

    童倩问道：“那份猛鬼区的档案我看了，如果你要去那里的话，棺材钉必不可少吧。”

    杨间微微一笑：“你当棺材钉是万能的，它能钉死一只鬼不假，可也得钉的住才有用，这需要配合驭鬼者的能力使用，而我现在还无法将棺材钉的强大发挥出来，所以能钉死一只鬼已经算是很不错了。”

    无法动用鬼眼。

    棺材钉的威胁大打折扣。

    除非解决这个问题。

    “拿着以防万一也是好的。”童倩道：“毕竟你打算去猛鬼区。”

    “我有替死娃娃，保命效果比这东西好。”杨间微微摇了摇头：“真要逃命了，肯定是替死娃娃更好，可以直接把鬼引走，让自己不再遭受袭击。”

    “那你打算什么时候去猛鬼区？带多少人？”童倩又道。

    杨间道：“明天就去看看，人的话不需要带太多，我和李阳就行了，你和熊文文就在这里呆着，毕竟那是一个未知的灵异之地，疑是徘徊着新的厉鬼，如果人多了反而容易触发厉鬼的杀人规律，平白无故的出现伤亡。”

    “我和李阳打头阵，需要支援的话会叫你们的。”

    他也只是探探路。

    并不打算一副拼命的架势，把所有人都派过去，那样的做法是非常愚蠢的。

    “好，你决定就行，不过那些人怎么办？”童倩瞥了一眼后面的机舱。

    还活着的鬼邮局信使就只剩下三个人了。

    李易，杨小花，柳青青。

    他们三个人选择在这里暂住一晚，目前待在最后面的机舱休息。

    “他们愿意去就去，不愿意去也不强求，反正我也没有指望他们能够起到什么作用，这次他们的参与也只是意外而已。”杨间说道。

    “那你明天当心一点，早点休息，我继续去看看大川市的档案资料，也许能发现什么新东西也说不定。”童倩说道。

    杨间点了点头。

    等其走后，他又继续盯着眼前的这口箱子发呆，依旧在思考如何完成鬼影拼图的可行性。

    在不依赖人皮纸和鬼橱的情况之下，如果能够想到一个可行的方法，对现在可以说帮助非常大。

    思考的时间虽然充裕。

    但是仅仅靠着目前手中掌握的信息和条件，想要做到实在是有点不太现实。

    灵异的冲突和死机是有非常多不确定因素的。

    “李乐平的方法很好，但却失败了，按照我的估算，这事情应该是有成功概率的，换做是我的话也敢去一搏，毕竟就算是不成功也能利用遗忘鬼抹去鬼影头的影响，恢复正常。”杨间心中微微一叹。

    失败的先例在，自己想要成功则是更加困难。

    “杨间，你在么？”

    忽的。

    又有一个声音响起，却见杨小花这个时候走进了机舱。

    “什么事？”杨间眉头皱了皱。

    杨小花说道：“关于接下来的行动，我们想问问你的意见。”

    “你们想去就去，不去就回家去呆着，我自己会去猛鬼区调查。”杨间说道。

    杨小话闻言立刻道：“既然你这么说了，那我这次行动就不参与了，李易和那柳青青的怎么做我管不了，他们毕竟是三楼的信使，能力和水平都比我要高，这次我的确不该来这里，才第一天蔡玉和刘明新就死了。”

    “你跑过来就是和我说这个？”杨间看着她道。

    “不，我还想和你说声谢谢，如果不是你的话我已经死了，根本不可能存活。”杨小花犹豫了一下开口道。

    杨间道：“现在谢我早了，等你真正的活下来再说吧，这封信送完如果你还活着就得去四楼，一个二楼的信使混进了四楼，这种越层的送信任务足以让你致命。”

    “我知道。”杨小花沉默了一下，赞同了杨间这个想法。

    三楼这封信都差点个团灭了二楼所有信使，甚至连明月小区都没有靠近，别说四楼的送信任务了。

    “我之前听你说，你是想要彻底解决掉鬼邮局的存在，为此才需要以最快的速度去五楼。”

    杨间盯着那口箱子，头也不回道：“不错，这和你没关系吧。”

    “如果鬼邮局被解决了，是不是所有的信使就解脱了。”杨小花问道。

    “理论上是这样，但实际上我留了一个后手。”杨间说道：“如果我处理不了鬼邮局，那么我就会把鬼邮局内的所有信使杀光，让鬼邮局停止运转，同时在鬼邮局的一楼大厅内也有我一个同事。”

    “他会干掉所有进入鬼邮局之中的新人，切断信使的人员补充。”

    “给我一点时间，鬼邮局将会彻底停止运转，没有人会遭受诅咒的信件再跑到那鬼地方去了。”

    说完，杨间转过身来看着她。

    “你想活命？”

    他知道这个女人这个时候来找自己绝对不是在和自己聊天，而是有目的的。

    能成为三楼信使的人不会没脑子。

    “只有你可以救我，事实也证明了的确如此。”杨小花道。

    杨间轻轻一笑：“我见过太多人的死亡了，我以前的同学，朋友，陌生的路人，年轻貌美的女子......他们全部都死在我的面前，你只不过是我遇到过的一个苦苦挣扎的可怜人罢了，我随手救你是因为你没有影响我，之前在鬼邮局还愿意给我当诱饵，我也算是投桃报李了。”

    “但想让我救你出邮局，我可不能答应。”

    杨小花态度很坚决道：“我不想死，我已经没有其他活下去的办法了，你虽然是一个很危险的人，但是我知道你是一个原则性很强的人，你不答应我那是因为你不想做出承诺，这恰恰说明你的话值得相信，并不是那种满嘴谎言的人。”

    “越是如此，我就越敢把活下去的希望赌在你身上。”

    “我可以为你做任何事情，答应你任何的要求，只希望你救我活下去。”

    杨间说道：“我不缺你这么一个人，而且如果需要的话，我可以花钱去招聘一个人帮我办事，你在我眼中太渺小了，渺小到让我甚至懒得去思考你的存在。”

    杨小花感觉到了羞辱。

    如果不是因为灵异事件，她在现在的这个社会里毫无疑问是一个成功女性。

    高文凭，高学历，年纪轻轻的又有自己的律师事务所，而且身材，长相也好.....这一切都是她自傲的资本。

    哪怕是进入了鬼邮局，她也成功的活过了一次又一次的送信任务，并且在二楼成为了一位资深信使。

    可是，在这个人面前。

    在这个杨间面前，她没有任何自傲的资本。

    一个随手拿出几千万的人，一个拥有自己专机的人，一个窃取了灵异力量的人......一切的一切都告诉着她，眼前这个杨间是一位顶尖大人物。

    只是她层次过低，没有听说过这号人物罢了。

    投靠他，不是一件丢人的事情，而是一个最好的选择。

    既能现在活命，也能有一个很好的未来。

    “你说的对，我的确很渺小，就和这座城市里的其他人一样，被换掉脑袋，死在人潮一种，丝毫不起眼。”

    杨小花说道；“但是我是幸运的，我认识了你，所以我必须想办法活下来。”

    “我希望你能给我一个机会，我不会让你失望的，哪怕是赌上一切，如果我能活下来，以后我就给你卖命，你多了一个忠心的人，不，是忠心的女人。”

    她将“女人”这两个字咬的很重，暗示着自己以后的存在。

    没办法晓之以利，只能动之以情。

    杨间目光微动：“这么想活下去么？”

    “是的。”杨小话说道。

    “这种想法我还是比较赞赏的，毕竟想活下去的想法是没有错的。”杨间说道：“既然你这样说了，那我就给你一个机会，明天我要去猛鬼区，你，李易，还有那个柳青青跟我一起起去。”

    “我需要几个炮灰探路，运气好，你们三个人会活下来一两个。”

    “运气不好，全要死在那里。”

    “但如果你们能活下来的话，我答应你们把你们活着带出鬼邮局，如何？”

    杨小花愣了一下。

    猛鬼区三个字让她不由的遍体生寒。

    她感觉那里比大川市还要危险。

    “拒绝的话就赶紧滚，不要妨碍我。”杨间说道：“又想活命，又想不冒险，天底下哪有这么好的事情。”

    “好，我答应你。”杨小花一咬牙同意了：“但是我不一定能够说服李易和柳青青。”

    “他们会同意的。”杨间冷冷道：“因为他们挡不住我清洗整个鬼邮局。”

    “好，那我去和他们说说。”

    杨小花深深吸了口气，然后转身离开了。

    她得到了一个机会。

    但是那个机会却在地狱深处，难以触及，而她必须从地狱之中走一圈，然后活着回来，这样才能得到生存下去的希望。

    “让鬼影头死机的方法，似乎有一个......但是风险很大。”

    杨间继续沉思，随着夜色渐浓，在大概凌晨的时候，他一声轻喃回荡在机舱内，打破了周围的寂静。

    一个不成熟且又大胆的想法在脑海里逐渐成型。

    这是一场豪赌。

    就和李乐平一样，不，甚至比李乐平驾驭鬼影头的成功率更低，因为李乐平有保障，可以用遗忘鬼抹去鬼影头的影响。

    但是杨间不行。

    失败，就意味着死亡。

    “看情况吧，不到万不得已不能启用这个机会。”杨间摸了摸眼前的这口箱子，微微发红的眼睛渐渐闭上了。

    他逐渐陷入了沉睡之中。

    休息几个小时，准备应对明天的猛鬼区。

    而在最后后面的机场。

    杨小花已经将刚才和杨间的谈话都告诉了李易和柳青青。

    两个人陷入了沉默。

    杨间竟然打算在处理鬼邮局失败后清洗整个鬼邮局内的信使。

    而且这计划已经在开始了。

    一楼已经有一个窃取了灵异力量的猛人在那里驻守。

    这不是开玩笑。

    “杨间的这个选择是没有错的，鬼邮局的危害太大，他也是为了外面更多人的安全着想。”柳青青轻声道。

    “残酷的世界总能孕育出残酷的人。”李易咧嘴笑了笑：“明天去猛鬼区走一趟吧，是时候该为自己拼一把了。”

    “毕竟这次的送信任务本来就是我们。”

    “你们决定了？”杨小花问道。

    李易说道：“当然。我已经攒够了安家费，这时候不拼，什么时候拼？”

    他没有后顾之忧，也想为自己的生存拼一把，和杨小花一样。
------------

第八百零六章废弃城区

    大川市第二天。

    杨间从机场出发，开车前往市内档案记载上的猛鬼区。

    猛鬼区只是灵异事件的代号，其实真实的地方就是大川市的一处还未拆迁的老城区，只是那里发生了灵异事件，被之前负责人李乐平给封锁了。

    车上坐的人不算少。

    李易，柳青青，杨小花三个人选择同行了，余下的就是杨间和李阳两个人。

    加起来五个，全部都是鬼邮局的信使。

    这既是一次合作，也是一次比较艰难的送信任务。

    由于昨天鬼影头的关押成功，大川市内这外围的凶险算是得到了解决，那些出没在城市内的诡异之内今日都消失的干干净净了，但同样的，这座城市也陷入了死一般的寂静，一点点的生气都没有。

    街道上空空荡荡，甚至连空气之中都弥漫着一股隐约的尸臭味。

    这场灵异事件牵扯时间太久了，明明是一件C级别灵异事件，但由于失控，产生的威胁都快追上S级灵异事件了。

    “这城市完了。”李阳坐在副驾驶上，看着外面叹了口气道。

    被困过鬼画世界里的他也有过类似的经历。

    “不至于吧。”后面的李易说道：“应该还是有活人的，我刚才路过的时候似乎看到了附近窗户口内有人影晃动。”

    “的确还有活人，只是不多而已，而且这座城市也没有完，档案上不是说那个李乐平把大部分的人口给迁徙走了么？”柳青青说道，她手中拿着一份打印出来的档案资料。

    上面写着的正是代号猛鬼区的灵异事件。

    几坟档案，杨间选择公开。

    毕竟这档案里也没有什么实质性的内容，同时也让他们了解一下这里到底发生了什么事情，免得还被蒙在鼓里，到时候死的不清不楚。

    “队长，你觉得猛鬼区的厉鬼那个李乐平真的已经处理了么？”李阳说道。

    杨间说道：“应该是处理了，但是我觉得应该没有彻底解决，因为至始至终，猛鬼区的中心区域都是处于封锁的状态，这是负责人常用的解决灵异事件手段，把整片区域封锁，让厉鬼留在那片无人区内，只要保证鬼不会胡乱行动，灵异事件也算是处理成功了。”

    “不是一定要将厉鬼关押才叫处理了灵异事件。”

    “另外，猛鬼区的中心区域，就是明月小区，也就是我们要送信的地，而明月小区是几栋五层高的老房子。”

    说完，杨间随手甩出了一份有关明月小区的资料。

    上面显示明月小区始建于三十多年前和周围的老城区连成一片。

    最近几年大川市发展迅速，那片老城区正在被拆除。

    结果拆到明月小区的附近就发生了灵异事件，也就是档案上代号猛鬼区事件，附近开始陆陆续续有人惨死，然后李乐平介入......

    事情并不复杂，就是单纯的一件发生在城市内的灵异事件。

    类似于这样的事情在其他的地方都有，没有什么值得关注和留意的。

    唯一值得在意的是那个明月小区。

    一个三十几年前的老旧小区，一个鬼邮局点名了要送信的地方。

    猛鬼区的中心地带。

    这些信息串联在一起足以证明那个小区很特别，甚至就连李乐平也要躲在猛鬼区的明月小区里。

    一边开车一边思索着种种情况。

    至于其他人则是一副要赶赴刑场的样子，心情特别的沉重。

    实际上，昨天一晚上他们三个人都没怎么睡。

    尤其是杨小花，她失眠，做了梦，惊醒了，然后再想睡就已经睡不着了，甚至到现在都非常有精神，没有丝毫的困意。

    不过这种精神只是暂时的。

    如果长时间保持这种状态，她会精神失常，然后崩溃，最后甚至会有发疯的可能。

    “杨间，到了明月小区之后你打算怎么行动？”李易沉默了一下，开口问道。

    “不知道。”

    杨间负责开车，他虽然不喜欢当司机，但更加不喜欢把方向盘交给其他人握。

    “不知道？”李易和其他人都怔了一下：“怎么会？你不是计划好了么？”

    杨间冷淡道：“哪有什么计划，我只是将情况大致了解了而已，真正到时候要做什么得看情况，在灵异区内什么事情都有可能发生，提前一晚上做好计划？你当鬼是你家的么，会按照你的想法行动。”

    驭鬼者都是随机应变的。

    计划只有一个大致的方向而已，不可能面面俱到。

    以前在总部的时候，王小明制定计划完美吧，还不是在实行的时候出现了意外和纰漏。

    “那你有什么想法么？”李易说道：“我倒是有一个建议，你可以听听，也可以拒绝。”

    “说说看。”杨间没有拒绝。

    毕竟听听其他人的看法也不是一件坏事。

    “我们到了明月小区之后就直奔7栋301室，先将信给送出去再说，然后再去考虑其他的事情。”

    李易说道：“与其浪费时间在其他地方，倒不如先完成鬼邮局的送信任务再说，只要任务完成，我们就可以燃烧信纸，随时回到鬼邮局内，多了一手保命的手段，到时候以你的能力一定是能安然无恙的。”

    “这个想法不错，我赞同。”杨小花说道，她的目光停留在杨间的身上。

    她清楚，自己赞同没什么用，杨间可以一票否决。

    “队长，这个主意的确不错，我们可以利用鬼邮局的存在抵挡明月小区未知的灵异，而且送信也是一件麻烦事情，先办完也能松了口气。”李阳想了想，觉得没问题。

    当然，他知道其他人是想让杨间去完成送信，自己好顺利的渡过这一关。

    不过李易也很聪明，没有隐瞒自己的想法，反而大大方方的说了出来。

    这种时候耍手段是非常愚蠢的。

    “我要确定这封信到底是谁接手了，否则我不会把信送到7栋的301室的。”杨间平淡的回了一句。

    李易和杨小花顿时沉默了。

    那个柳青青却是展颜一笑；“你想去301室看看？你对信的主人很好奇。”

    “送信如果只是为了送信那你们迟早是死路一条的，不弄清楚真相，不明白原由，很难活下去。”杨间说道。

    “果然。”柳青青明白杨间的想法。

    他已经对信件背后的人产生了兴趣。

    其实她也有这种兴趣，只是探索这个真相的话需要冒非常大的风险，这是绝大部分的信使承担不起的，所以大部分情况是送完信就走，活命最重要，不会考虑那么多。

    “如果不去直接送信的话，那到时候你需要我们做什么？”杨小花问道。

    杨间说道：“什么都不需要做，只要跟着就行了。”

    “就只需要跟着你？”李易诧异道。

    “你觉得这很容易？”李阳摇头一笑，笑容很冷：“你们这些人在灵异去走着走着，很容易就会死掉。”

    其他人心中一凛。

    这话其实没错。

    只是他们预想杨间会拿他们当诱饵，探路之类的工具人，没想到仅仅只是跟在一起。

    这可容易多了。

    突然。

    车一个急刹停了下来。

    “到了。”

    杨间立刻熄火下车，他站在了一个道路的路口。

    路口两边堆满了建筑垃圾，被一层绿色的网布盖着，中间还残留着一条老旧的小路。

    可以看的出来这里以前是一个小巷，只是两边的老旧楼房都被拆除了，现在只留下了这条小路还在，如果再过几个月，这条小路也会消失，变成一条现代化的泊油路，彻底抹去这片老城区的痕迹。

    “猛鬼区么？”

    略微扫看了一眼，附近还有很多警戒线之类的东西，只是现在没有人看管，否则的话在之前的到路口他的车就要被拦下来。

    老城区内很多建筑都被拆掉了，但还剩下一些建筑没有拆完，有些也只拆了一般，那一栋楼房残缺了一片，摇摇欲坠的样子，看上去有些危险。

    “似乎没有什么异常。”李阳感觉了一下，没有什么发现。

    “这才只是猛鬼区的外围，肯定没情况，平时这里都有车辆来往，去那明月小区。”杨间停顿了少许之后立刻动身了。

    他沿着这条小路径直往里走。

    其他人跟在后面不敢落后，也不敢跟得太紧。

    好在今天的天气不错，这早上就有阳光洒落下来，周围一片明亮，再加上冬天已经过去了，天气回暖，寒风褪去，沐浴在阳光下让人感觉暖洋洋的。

    只是，身体暖和了，大部分的心还是一边冰冷。

    猛鬼区代表的老城区是有很多个年份远近不同的建筑串联在一起的，近一点的建筑是十几年前的，岁月远一点的建筑，五六十年的都有。

    犹豫大部分建筑都被拆除了，杨间走在前面视线没有受阻，他很清楚的就可以看到附近一片片的建筑垃圾群铺在的地上还未运走。

    只是随着逐渐深入这片区域。

    越里面，建筑的完整性就越高。

    这说明拆迁工作并没有影响到城区最里面。

    复杂的线路，老旧的霓虹灯招牌，还有低矮的电线杆出现在了眼前。

    两边脏旧，斑驳的老墙。

    坑坑洼洼的地面。

    如果不是还能看到一些现代化的东西，众人还以为来到了几十年前的小巷里。

    “前面就是明月小区了。”

    李阳看了一下定位，指着远处一处老旧小区道。

    一路上没什么危险发生。

    杨间已经接近了明月小区，他看见了不远处一排排五层高的楼房，大概是有九栋，十栋左右，那些楼房都是一个年代建造的，外墙经过粉刷过，是一种淡绿色的墙漆，看上去似乎比较新。

    可小区的楼道口却连玻璃窗户都没有。

    都是用砖头水泥砌成的菱形窗口。

    这种窗口楼道一定很暗，哪怕是大白天的都会感觉阴森森的，一旦到了晚上，要是没有楼道灯，那几乎可以摸黑走路了。

    以前大昌市也有这种老城区，杨间小时候甚至住过。

    但是现在都拆没了。

    “明月小区么？”杨间脚步一停，没有继续前进，他拿起了手机拨通了一个电话。

    这个电话是昨天那个自称是李乐平打来的。

    如果是真的，那么按照李乐平自己所说，自己就在明月小区里躲藏着。

    电话拨通了。

    但是一直处于呼叫状态，并没有人接听。

    “听，什么声音？”

    忽的。

    李易侧耳倾听：“好像是电话铃声的声音。”

    “在前面。”杨小花似乎听力更好一点，她很清晰的就分辨出了方向，伸手一指。

    杨间皱了皱眉，放下了电话，但是却没有挂断，他也听到了电话铃声，虽然声音很小，但在这周围都没有一丁点声音的情况之下还是能够听见的。

    当即。

    他顺着声音传来的方向走去。

    很快。

    他在靠近明月小区的一片废墟上看到了一个红色的塑料袋，塑料袋挂在一根钢筋上，里面装着一部手机。

    “李乐平的电话？”李阳愣了一下，立刻道：“他知道我们要来这里所以提前就把电话放在这里，好让我们发现？”

    “应该是这样。”

    杨间点了点头，他的猜测和李阳一样。

    将那个红色塑料袋内的手机拿了出来。

    果然，上面显示的就是他的号码。

    只是手机的电量不太多了，最多再坚持一天这手机就有可能会自行关机。

    “算准了我今天会来明月小区么？”杨间皱了皱眉，他打开了手机开始翻看起来。

    手机没有密码锁，里面也没有什么重要的资料，只有一条未读短信，看来这是李乐平留给杨间的唯一信息了。

    “杨间，如果你能看到这条短信说明你已经来到猛鬼区了，小心，猛鬼区内有三只鬼在徘徊，那三只鬼都在找我，其中两只鬼是我两个同伴死后厉鬼复苏形成的，另外一只鬼很神秘，我知道的信息也不多，我只能告诉你我两个同伴的厉鬼信息。”

    三只鬼？

    两只鬼是驭鬼者死后形成的，另外一只应该是猛鬼区内本身的鬼。

    杨间继续翻看，往下就是李乐平给他的一点资料。

    李乐平的两个同伴，生前的名字分别是江城，代号梦游。

    资料上显示，这个江城驾驭了一只很特别的鬼，那只鬼在白天的时候不会有任何的异常，但是在晚上的时候会接管江城的身体，开始游荡起来，非常凶险，江城活着的时候可以在控制梦游的状态，让鬼不随便杀人。

    但是现在江城死了，也就是说一到了晚上，梦游鬼就会徘徊在这猛鬼区内杀人。

    避免的方法很简单，那就是晚上别来这片区域，如果真是晚上来这地方，那就千万别被这只鬼找到，否则会很凶险。

    “梦游鬼？那暂时对我是没有什么危险的，现在是白天。”杨间继续翻看信息。

    李乐平的第二位同伴是一个叫张小小的年轻人，驾驭了两只鬼，是一位很有实力的驭鬼者。

    代号：鬼找人。

    杨间看见资料的时候脸色微微一变。

    这个人的鬼很危险。

    现在就已经游荡在这片地方。

    上面上说，一旦被这只鬼找到，人就会立刻死去，哪怕是驭鬼者都很难顶得住，是属于触发规律必死的那种。

    而所谓的找到，一是被发现，二是被靠近身边几米内，触发规律很简单。


------------

第八百零七章熏黑的小区

    江城，张小小。

    杨间看着手机短信上那两个人的资料，心也渐渐沉了下来。

    这两个人生前是驭鬼者，驾驭了厉鬼，同时也是李乐平的同伴，而且并不是隶属总部的人，是属于民间的驭鬼者。

    但是现在两个人都已经死了，所以杨间的关注点在两个人的厉鬼身上。

    一个人的鬼是梦游鬼。

    晚上才会活动的厉鬼，游荡在这片城区，进行无差别杀人，凶险程度很高。

    另外一个人找人鬼。

    这鬼更凶，不分白天晚上，只要被鬼发现了，并且靠近了你身边几米内，你就立刻会死去。

    和鬼敲门，还有鬼画当中的那个厉鬼的脚步声是一个性质，都是属于触发必死的那种。

    这种鬼是非常可怕的，绝大部分驭鬼者一不小心都可能会死。

    但是最让杨间感到麻烦的是，那个叫张小小的驭鬼者......拥有鬼域。

    那是他驾驭的第二只鬼的能力。

    信息上没有介绍第二只鬼的具体情况，应该是李乐平也知道不多，毕竟很多人都喜欢留一手，只写了一句千万不要在浓烟里久待。

    鬼域配合鬼找人。

    杨间脸都黑了。

    一旦鬼域覆盖，厉鬼找到一个人将非常的容易，如果不想办法逃离那片鬼域的话很快所有人都要死光。

    当然。

    还有一点万万不能忘记，

    猛鬼区内，本身还有一只鬼徘徊在这里。

    “活人要是白天出现在猛鬼区的话，很容易被找人鬼发现，然后瞬间暴毙，如果是晚上的话，虽然可以比较小心的避开找人鬼，但是梦游鬼又出来了，那时候就是两只鬼在这里游荡了，恐怖级别更高。”

    “简直就像是一场做迷藏游戏。”

    杨间捏着这部手机，翻到了最后的信息。

    “杨间，我之所以不知道猛鬼区那厉鬼的信息，不是我不想告诉你，而是见过那只鬼的人都死了，我有过接触，但是过程被我已经遗忘了，我动用了厉鬼的能力这说明当时我肯定遭遇到了非常凶险的东西，不得不抹去那一天的存在。”

    “所以，还请你务必小心。”

    这是一道提醒。

    李乐平告诉杨间，他曾在猛鬼区内吃过亏，甚至差点死了，不得不用遗忘鬼的能力遗忘了那一天的一切，然后存活了下来。

    “队长，信息上说什么了？是不是李乐平留下的线索。”李阳好奇的问道。

    杨间沉着脸不说话，将手机递给了李阳：“你自己看吧。”

    李阳当即拿起手机重新翻阅那条短信。

    李易，杨小花，还有那柳青青也好奇的凑了过来，想要一看究竟。

    毕竟掌握的信息越多，活命的机会就愈大，哪怕他们是来当炮灰的也得挣扎努力一番，怎么甘心就这样稀里糊涂的死去。

    梦游鬼？

    鬼找人？

    猛鬼区内一只未知的厉鬼。

    天啊。

    这地方足足有三只鬼。

    难怪叫猛鬼区，当真是名副其实。

    幸好现在是白天，那梦游鬼还没有出现，否则的话就更让人绝望了。

    三个人心中发颤，觉得李阳之前的话一点都没有说错，他们在这里走着走着就可能死掉，根本不需要他们做什么，因为什么也做不了。

    “幸亏有信息情报，如果什么都不知道就这样走进去的话，真是死都不知道怎么死的。”李易摸了摸额头上的冷汗，一阵后怕。

    这信息非常的重要。

    毕竟找人鬼这东西如果在不知道的情况之下威胁是非常大的，但是在知道的前提下就可以及时预防，提前避免。

    “这种情况之下还要怎么去送信啊，万一那鬼就在明月小区呢，我们过去不是找死么？”杨小花咬着嘴唇，再次感到绝望了。

    送信的难度太大。

    难怪这次要这么多人来送信，估计得靠人命去填。

    一群人往猛鬼区内冲的话总有几个人会运气比较好不会被鬼发现找到，顺利的达到那个送信地点7栋301室。

    杨间此刻一言不发。

    他摸了摸手背，心中在思考和犹豫。

    动用鬼眼，使用鬼域的话可以瞬间来到那个7栋301室的大门口，直接就避免了被鬼找到的风险，毕竟鬼域可以隔绝大部分的凶险。

    但是。

    再用鬼眼的话是一定是会复苏的。

    这一点，杨间能够感觉得到。

    能压制的极限已经到了，上次在鬼邮局内动用了一次鬼眼那是因为鬼邮局本身就是处于鬼域之中，自身就存在着压制，所以投机取巧了一次。

    然而这种投机取巧是不可能一而再再而三的。

    “不能动用鬼域的话，就只能硬生生的走进明月小区里了。”

    杨间按捺住了拼命的冲动，更何况现在还不到拼命的时候。

    “走吧，去明月小区的7栋看看，今天天气不错，说不定运气也会不错，一路上不会被鬼发现，而且我们现在已经身处于猛鬼区了，在这里干站着也是有风险的。”

    他不打算浪费时间，决定立刻开始行动。

    况且，这里的情况大致已经了解了，早晚也是要行动的，这里的危险也不会因为你的不行动就消失。

    “带上棺材钉是不是要安全一点？如果被鬼找到了，我们可以正面拼一次。”李阳快走几步跟了上来，压着声音道。

    杨间说道：“大川市的机场距离这里有多远？”

    “大概十几公里左右。”李阳愣了一下，有点不太理解。

    杨间说道：“这距离的话如果我需要棺材钉立马就能拿来，和放在身上没多大的区别。”

    “可队长你的状态不是不太好么？不能动用鬼域么？”李阳立刻理解了。

    放在身上和放在十[嘀嗒 ]几里外的机场在开启鬼域后距离都差不多。

    “都要拿棺材钉了，这说明要拼命了，哪里管得了那么多。”杨间缓缓说道：“如果可以的话我不希望走到那一步，毕竟凶险太大，太大了，你只要配合我行动就行了，不需要担心其他东西。”

    “我是队长，其他的事情我会考虑。”

    李阳郑重的点了点头。

    一行五人再次出发了。

    这一次格外的谨慎。

    因为这地方已经确认了有厉鬼在徘徊，虽然这片老城区面积比较大，可是由于拆迁后的问题，这里大部分的建筑都倒塌了，视线开阔的同时也增加了被厉鬼发现的概率。

    当这有好有坏。

    那就是地形简单了一些，如果能提前察觉的话也能避免危险。

    杨间的步伐略微有些快，他直奔明月小区而去不想在路上浪费时间。

    阳光明媚的早上，似乎运气真的不错。

    一行人真的没有遇到任何的危险就来到了小区的大门前。

    老旧的牌坊上挂着锈迹斑斑的铁牌大字：明月小区。

    只看着牌坊就知道这小区很有年代了。

    到了！

    所有人心中一凛，虽然一路上没有遇到危险但是他们却并不感觉庆幸，因为这个小区才是真正凶险的地方。

    不但大楼保存完好，而且最重要的是它是位于猛鬼区的中心地带。

    如果附近有鬼游荡的话，那么大概率就在这小区里面。

    “进去。”

    杨间迟疑一下，还是一马当先的迈出了一步走进了这个闹鬼的恐怖小区里。

    其他人深深吸了口气，安耐住内心的恐惧跟了过去。

    但是一步刚刚迈进了明月小区之后立刻情况就变了。

    周围的环境骤然一黯。

    同时一股浓浓的刺鼻味扑面而来，几乎让人感到窒息，杨间深深吸了一口感觉心肺都一阵剧痛，仿佛在燃烧似的，有种严重缺氧的感觉。

    他眸子微微散发着红光，打量着周围。

    整个小区已经不再是之前在外面看到的样子了，而是笼罩在一层阴霾之下，这阴霾的颜色是灰黑色的，如同烟囱里冒出的浓烟，带着一股焦臭味。

    “这是浓雾？”李阳也走了进来，他剧烈的咳嗽着，也是极为的不适应。

    “不是雾，冯全的那白茫茫一片才是雾，这是烟，是浓烟，李乐平的那个叫张小小队友的第二只鬼的鬼域......之前信息上提醒让我们不要在浓烟里久待，看来说的就是这个了。”

    杨间神色微动。

    “我能感觉到这烟能侵蚀活人的身体，在这地方待久了，正常人肯定会死，危险程度比鬼雾强多了。”

    每一次呼吸，杨间都能感到身体有被侵蚀的迹象，但是因为鬼影的影响，这种侵蚀的迹象又在修复，很快不适就消散了。

    只是他可以无视这种侵蚀，李阳和其他人就不行了。

    李阳捂着口鼻，但是没什么用。

    每一次呼吸都一阵阵剧痛，像是肺部在燃烧。

    “这种味道.....”李易走了进来之后直接就附身在旁边吐了起来。

    “简直就是和火葬场烧尸体的味道一模一样，还是在烧一具腐尸，我受不了了，呕.....”

    杨小花也面红耳赤的咳嗽了起来，她没有吐，只是觉得一阵反胃，急忙捂住了嘴巴和鼻子。

    穿着旗袍的柳青青似乎适应力更强一些，她很镇定，也很淡定，只是抬头看了看天空。

    原本阳光明媚的天空，此刻黑压压一片，像是一下子进入了阴雨天一样。

    只是飘荡在天空上的不是乌云，而是浓烟。

    “小区内被鬼域覆盖了，在外面看上去是正常的，但是一走进来就很不对劲了，李乐平信息上的提醒你们都应该看了，行动要快，待久了，这烟会呛死人的，毕竟这可不是普通的烟，而是蕴含灵异力量的东西，哪怕不起眼，对普通人的威胁也是很大。”

    杨间一边说着，一边往小区内走去。

    这烟并不算特别浓郁，小区内似乎存在者别的灵异力量，驱散了浓烟，周围并没有烟雾缭绕的感觉，视线也没受到什么影响。

    不过这烟似乎存在这个小区有点时间了。

    地面，墙壁都被熏黑了。

    就连小区内的一些二三十年的老榆树都被熏成了木炭一般，树叶早就掉光了。

    不知道的还以为这里发生了一场大火，把所有东西都烧了一边。

    “鬼域在这里这说明找人鬼也在这里。”杨间心中暗道：“不过这鬼域的强度应该不是很大，应该也就是三层，四层鬼域的程度，如果我开启鬼眼之后是可以直接反入侵的，或者是直接逃离这里。”

    “这算是唯一的好消息了。”

    “只是墙体都被熏黑了，一些东西都看不清了，要确定哪是七栋还是得找一找。”

    杨间冷静的思考着。

    这里一排是三栋楼。

    也就是说七栋在第三排，不是第三排最左边，就是最右边。

    “之前资料上查漏了，竟没有准备七栋楼的准确位置。”他暗暗摇头，觉得自己有些粗心大意。

    不过这影响不是很大，大不了多走点路就是了。

    众人继续跟着杨间往前走去。

    这个时候已经不能用紧张来形容了，而是大家都在提心吊胆。

    因为他们现在是真正的进入了恐怖地带。

    鬼，就在这个小区内的某个地方徘徊。

    鬼域覆盖明月小区就是最好的证明。

    “千万不要被盯上啊。”李易心中祈祷，他也捂住口鼻，强迫自己不要咳嗽，免得被鬼听到把鬼引过来。

    鬼找人的资料他可是看过。

    被鬼找到就是必死无疑的。

    没有人可以救他。

    杨间脚步依然很迅速，他依旧没有犹豫，直接去第三排的居民楼而去。

    第一排，第二排的大楼他可没时间去理会，也许有些危险，也许有些情况，可是他觉得送信的地点才最重要。

    那个房间，到底是什么人住着？

    厉鬼，还是活人？

    亦或者就是李乐平.....

    可是很快。

    杨间猛地停下了脚步，因为他在前面的那个路口看到了一具尸体，一具皮肤焦黑的尸体，那尸体趴在地面上一动不动，身体已经失去了水分，如同熏干的腊肉一样，已经看不出到底是谁了。

    “是一个死在这里的活人。”

    心中立刻就有了判断。

    他本想无视。

    结果这具尸体上的衣服却吸引了他的注意力。

    虽然衣服也是黑漆漆的被熏的不成样子了，但是杨间依旧辨认了出来。

    这是负责人的制服。

    只有隶属于总部的负责人才有资格穿这衣服。

    杨间也有一件，不过他几乎等于辞职了，所以很久没有穿了，挂在家里的衣橱里呢，平时张丽琴会拿出来给他烫一烫，整理整理。

    “大川市内只有一个人有资格穿这身衣服，那就是......李乐平。”

    立刻蹲下来将这具干尸翻了过来。

    尸体很轻，没有异常。

    翻转后，一张扭曲狰狞的干尸脸庞露在眼前，让人一看就心中发颤，不知道这个人死之前遭受了这样的折磨和绝望。

    “小心点。”杨小花小声提醒道。

    她可不想杨间因为动一具干尸就栽了，这样他们的行动就完蛋了。

    “尸体没问题。”李阳压着声音道。

    他也在留意情况。

    不过杨间不是要认干尸的样子，而是看着他制服上的名字。

    那是一个胸口的牌子，这个牌子是黄金制造的，类似于米国那边大兵的身份牌。

    哪怕被熏得发黑了，杨间伸手轻轻一擦，立刻变的光亮起来。

    厉鬼的能力再强大也影响不了黄金。

    牌子上三个字让人瞬间睁大了眼睛。

    “李乐平！”

    “开什么玩笑。”

    杨间猛地站了起来。

    这衣服是李乐平的制服，还是说这具尸体就是李乐平？

    “什么？李乐平的名字？”李阳也吓了一跳，一股寒意直接从脚底涌到了脑门，遍体生凉。

    如果名字没有错，那么大川市的负责人李乐平就是这具被熏干了的尸体了。

    可若是李乐平已经死了，那么昨天和他打电话的人又是谁？

    最恐怖的是。

    没有人记得李乐平到底是长什么样子，所以也没办法确定哪个是真的李乐平，哪个是假的。

    李阳感觉头皮发麻。


------------

第八百零八章浓烟中的异常

    队长，这真是李乐平的尸体么？”

    李阳看着那具狰狞，扭曲被熏黑了的干尸感觉心中发怵。

    可怕的不是干尸本身，而是整件事情背后所带来的诡异。

    如果这真是李乐平的话，那么昨天和杨间打电话，并且告诉他们自己就在明月小区的李乐平就不可能是活人。

    最致命的是，之前来的路上挂在建筑废墟上的那部手机也是李乐平留下的。

    如果李乐平死了，这些事情都将不可能发生，如果发生了，那么意味着什么就非常值得去深思而怀疑了。

    杨间此刻没有立刻回答李阳的话，他沉思了一下，带着几分自言自语的口吻道：“负责人的制服是不可能借给别人穿的，李乐平也不会无聊到遇到危险后把衣服脱下来穿在其他人的身上，鬼可不是只认衣服不认人的。”

    “所以换衣服的可能性几乎为零，另外这干尸死在这里已经有一段时间了，虽然不知道具体多久了，但被这里的烟熏成这个样子，肯定不是这两天之内发生的，最起码也是半个月以上才能造成这种情况。”

    他手中拎着这干尸。

    很轻。

    没有了水分，和风干了的动物尸体没有什么两样。

    这证据在手。

    杨间不得不下结论道；“这具干尸大概率是李乐平的尸体，毕竟猛鬼区内很早就被封锁了，一般人也不会进入这地方，而且李乐平也提到过，他的确是进入过猛鬼区，遭遇过危险......”

    “会不会是之前那只鬼的鬼奴？”李阳忽的想到了什么，立刻问道。

    “昨天关押的那只鬼窃取了李乐平的记忆，伪装成李乐平的样子接管了大川市，如果是那只鬼控制一个活人穿着李乐平的衣服，进入了这片猛鬼区，然后死在这里呢？”

    “有这个可能。”杨间目光微动。

    不过仔细算算时间，似乎又不太能对上。

    由于这具干尸的干扰，众人不得不短暂停顿了少许。

    耽误的时间虽然不多，但是却急死了身后的李易等人。

    杨间和李阳有这个底气在这里耗下去，但是却不行，在这里每呼吸一口都感觉是一种折磨，内脏像是在燃烧一样，阵阵刺痛。

    而且这种疼痛越发的剧烈了，仿佛身体里的水分在被逐渐的蒸干。

    诡异的是这烟雾缭绕的小区内却并不炙热，反而阴冷，昏暗，让人感觉皮肤上都蒙上了一层寒气。

    体外冰凉，内脏火辣刺痛。

    这种折磨让人难以忍受，他们丝毫不怀疑长时间在这里待下去之后真的会死在这地方，然后成为地上的一具无名干尸。

    “杨间，我们是不是应该快点行动啊，这干尸应该不值得研究那么久吧。”李易咬着牙，捂着口鼻闷声说道。

    李阳回头冷冰冰瞪了一眼：“这如果是李乐平的尸体那么刚才手机上给出的信息可能全部都是假的，甚至可能是在误导我们，你们乖乖闭嘴就行了，不要影响我们的行动。”

    他态度很不客气。

    觉得这些信使只有送信的经验，根本就没有处理灵异事件的经验。

    前者只需要完成任务就行了，后者则是要和厉鬼对抗，难度差距可不止一星半点。

    “耗下去的话危险程度是会增加的，不值得，那干尸如果有问题的话可以带上，回头慢慢研究。”李易开口道，他并不畏惧李阳。

    “走吧。”

    杨间没有过多的耽误，他此刻开口了，立刻出发，往前面走去。

    李乐平的这具干尸他暂时没有丢下，而是拎在手中，准备找个地方藏起来，万一需要查证什么也需要证据，如果随意丢在这里到时候弄丢了也是一件麻烦的事情。

    众人继续往前走。

    脚步都很快。

    没有犹豫，也没有耽误。

    之前没进入明月小区之前或许还有些犹豫，但是进入小区之后那就是和时间赛跑了，多耽误一秒钟就多一分危险。

    第一排的五层老房子很快就路过了。

    那被熏的发给的墙壁，仿佛被一层诡异的阴影笼罩，让人感觉很不舒服。

    四周房子的窗户口都是黑洞洞的，像是一个个通往地狱的深渊，实在是让人很难不去留意，生怕那一个个窗口附近就突然多出一个人来。

    鬼，就在这片烟雾缭绕的小区内徘徊。

    这小区并不算大，一眼就可以看到小区的后门，所以每一栋内，没条小区道路上都是有可能遇到厉鬼的。

    况且。

    鬼也在这小区内游荡。

    运气似乎一直都比较不错。

    第二排老楼路过了，无论是前后，还有左右，亦或者是左右两边房子的窗户口，都没有发现异常。

    鬼似乎并不在腹肌。

    周围安静的有些可怕，只能听到彼此沉重的呼吸声，除此之外便一点杂音都都没有。

    第三排的老旧房子就在眼前了。

    七栋301室就在左右两栋的其中一栋，似乎在往前走一两分钟就能达到送信的目的地了，一点也不复杂，甚至是有点轻松，仿佛没有杨间和李阳两个人的带路，靠普通的信使也能够完成这次的任务。

    “依旧没有异常。”李易心虽然紧绷，但却微微松了口气。

    都已经接近到了这种程度了，似乎就算是真的有鬼也可以拼命搏一把。

    毕竟希望很近。

    杨小花手中甚至已经捏着一根卷好的纸条。

    那是鬼邮局的黑色信纸。

    送信成功之后点燃纸条，通往鬼邮局的路就会出现，到时候信使就可以通过那条路逃回鬼邮局内。

    就算是被鬼追杀了，鬼也会被拦在鬼邮局外面。

    然而就在这个时候。

    前面带路的杨间突然改变了方向，径直就往旁边第二排的一栋房子走去。

    “嗯？改变方向了。”李易顿时就愣住了。

    “这是第二排的房子，不是第三排的房子，七栋不在这里。”杨小花有点按耐不住，急忙提醒道。

    杨间猛地回头，一双微微泛着红光的眼睛冷漠麻木：“闭嘴，想活命就跟上，鬼已经来了。”

    “什么？”

    杨小花顿时睁大了眼睛，猛地一惊，随后她四处张望过去。

    结果什么都没有看到。

    哪里有鬼啊？

    这附近不是一切正常么？根本就看不到有鬼的样子啊。

    一旁的李易脸色一变，他急忙拿出了一个小玻璃瓶，里面装着的是一些发黄浑浊的液体。

    这是他以前送信时候留下的一点东西。

    曾经李易亲手将信送到了一户人家之中，那户人家内空无一人，只有一具泡的浮肿，散发恶臭的尸体飘在浴缸内，而他的目的就是将信送到那浴缸中的死人手中。

    中途也发生了一些无法理解的恐怖灵异，他后面大胆了装了一些浴缸里的水离开。

    混杂着尸体腐烂后形成的水，有检验附近是否有厉鬼灵异的效果。

    李易将小玻璃瓶打开。

    发黄浑浊的水滴落在地上，立刻变成了粘稠的鲜血。

    而且诡异的是这鲜血逐渐的向着一个方向流动过去，似乎被什么东西给吸引了。

    “鬼在那个方向？”

    李易往那边看了一眼。

    那是第三排中间的那栋居民楼。

    此时此刻，那栋居民楼有一层薄薄的浓烟覆盖，那浓烟飘动，隐约形成了一个模糊的人影，但是那个人影很快就散开了，又形成了一股焦臭的浓烟。

    不知道是不是看错了。

    那股浓烟正在逐渐的往这边飘过来。

    “靠。”

    李易心中顿时破口大骂，他浑身一哆嗦，急忙跟着杨间过去了。

    这里的厉鬼根本就不是人的模样，而是隐藏在浓烟当中的东西，难怪之前没有发现，如果不是他检验了一下这鬼说不定接近了身边都不会察觉。

    “快走。”

    急促的催促，几乎用跑的跟了过去。

    “你何必多此一举，杨间已经发现了鬼。”柳青青也迅速跟上，她低声道。

    “没必要节省，熬过这一关，这些东西都不重要，而且更加准确的确认情况对我们也有帮助。”李易头也不回道，背后都一阵冷汗流出。

    他是不放心杨间的判断。

    也担心杨间会有别的安排，忽略了送信任务。

    毕竟杨间和李阳想做什么没有人知道，也没有人可以阻止。

    不过现在看来。

    杨间的判断是对的。

    迅速的往隔壁楼冲去。

    走道内黑的吓人，只能从那楼梯内的窗户口看到一点压抑的光亮，周围都是黑漆漆的，被浓烟熏不成样子。

    杨间迅速的上楼。

    他仅仅只是上了一层楼，来到了第二层之后迅速的就踢开了一户人家的大门。

    木质的房门比较老旧，挡不住杨间的一踹。

    “都进来，李阳堵门，那鬼发现我们了，是冲我们来的。”杨间声音非常冷静，丝毫没有慌张：“关上门，挡住那只鬼的靠近，再看情况行动。”

    身后的几个人心理素质还可以。

    这种诡异可怕的环境内没有落队的情况发生，哪怕是心中害怕，但也没有失去行动能力。

    三楼的信使还是要省心一点。

    一群人迅速的进入了房间，然后木质的房门砰地一声关上了。

    “客厅不行，去房间比较安全。”李阳关好门之后脸色微动，立刻道。

    “好。”

    杨间没有问为什么，直接转而进了房间，放弃了客厅的门。

    房间比较密闭，周围的墙壁，床，家具也都是黑漆漆的，像是落上了一层灰烬。

    房门关上，李阳负责堵门。

    “可以了。”李阳在昏暗的环境里低声说道。

    杨间不说话，只是拿出了手机，散发出一点光亮：“那只鬼刚才就徘徊在第七栋附近，我看见那浓烟在凝聚，消散，厉鬼就藏在里面，这里是它的鬼域，所以它可能以任何的方式存在，不要太相信自己的眼睛，鬼域内很多东西是可以欺骗你的。”

    他说完，立刻就来到了门边，示意其他人退后，然后倾听外面的动静。

    李易，杨小花，柳青青三个人捂住嘴巴，尽量强迫自己不发出声音。

    周围顿时陷入了死一般的安静之中。

    很快。

    异常出现了。

    有一股仿佛烧尸体发出的焦臭味道逐渐的从房间外面飘了进来，这味道虽然之前就有，但是却没有这么浓郁。

    “我还没有用堵门鬼，我想再等等。”李阳也闻到了这股味道，他解释起来。

    一旦他使用了厉鬼的能力，这味道是可以被隔绝的。

    焦臭的烟味也会被隔绝。

    只是李阳不想浪费使用厉鬼能力的机会，毕竟使用时间多延长一秒都是对自身的消耗。

    “出了意外的话我会处理。”杨间没有说什么，只是示意李阳放心。

    李阳要是顶不住了，他就会好不犹豫的出手。

    总不能面临被团灭的方向吧。

    “来了。”李阳忽的紧绷了起来。

    随着他的话音落下。

    “嘎吱！”

    昏暗的客厅里，那扇大门被一股浓烟冲开了，发出了一声清晰的开门声，随后似乎有什么东西进入了这户无人居住的房子内。

    没有脚步声传来。

    但却能清晰的感受到自身的呼吸越发的难受了。

    窒息感很强烈。

    随后，又有别的动静传来了。

    客厅里声音突然变的大了起来，有座椅被放倒的撞击声，也有厨房锅碗瓢盆摔在地上的动静。

    又有家具挪动的摩擦声。

    像是家里进了贼，正在翻找着什么值钱的东西。

    然而事实是。

    厉鬼正在找人。

    它在寻找刚刚进入这个房间里的活人，一旦找到，那么活人必死无疑。

    之前厉鬼已经发现了杨间等人，所以很快就跟了过来，如果不是杨间反应及时的话，他们将会正面撞上。

    到时候就算是不团灭，肯定也会死掉好几个人。

    鬼在客厅里翻找了一遍，似乎没有找到想要找的东西。

    动静短暂的平息了。

    “唉！”

    但在这短暂的寂静之中，一声让人感到毛骨悚然的叹息声回荡在客厅。

    如尸体在发声，又好像浓烟在呼啸，怪异而又恐怖。

    鬼这个时候似乎察觉到了什么，亦或者发现还有一个房间没有去翻找。

    浓烟内的焦臭味越发的强烈了。

    鬼在靠近这里。

    依旧听不到脚步，只能闻到那股焚烧尸体的异味。

    与此同时。

    李阳堵住的门正在剧烈的震动着，像是要破碎了一样，又似乎很快就要被打开。

    “开始了，鬼在门外，”李阳顶着房门，压着声音，紧张无比道。

    杨间一双微微发红的眸子通过门缝往外看去。

    他看到外面浓烟凝聚，在那浓烟之中伸出了一只被熏成干尸了一般焦黑枯瘦的手，正在抚摸着房门。

    嗤！

    木质的房门在摩擦，发出粗糙的怪声。

    同时，已经渐渐的有浓烟溢了进来。

    鬼堵门的封锁，出现了漏洞。


------------

有事请假一天。明天补更。非常抱歉

请假一天。非常抱歉。
------------

第八百零九章301室

    房间里的烟味越来越重了，像是外面发生了火灾，浓烟正在逐渐的溢散进来，而且这浓烟之中透露出一股焦臭的味道，宛如正在焚化一具腐烂的尸体。

    而且每呼吸一口，自身就感觉有种别烈火焚烧一般。

    有一种说不出来的窒息感和刺痛感。

    长时间在浓烟之中待的话，活人会被活生生的熏成一具没有水分的干尸。

    “鬼堵门的能力也没有办法完全挡住外面这只鬼的入侵么？”杨间就站在房门旁边，可以清晰的感受到这紧隔一扇门的外面有一股浓烟凝聚。

    那浓烟之中有一具熏的发黑的干尸，这具干尸和烟雾融为一体，而且并没有被熏的变形，保持着活人的形体，以一种没有办法理解的方式活动着。

    这是真正的厉鬼，不是之前大川市那些被鬼影头操控的死人。

    浓烟之中的厉鬼就在门外矗立着，那发黑枯瘦干尸般的手掌就轻轻的触碰房门。

    粗糙的手掌在房门上摩擦，发出嗤嗤的声音。

    厉鬼正在试图打开这扇门，找到里面的众人。

    一旦门打开，里面的人被找到，所有人都将瞬间暴毙，想要挡住这种复苏后的恐怖厉鬼袭击那是非常非常困难的。

    代号鬼找人的厉鬼要杀人需要具备两点要求。

    找到一个人，并且靠近周身几米范围之内。

    缺一不可。

    现在，靠近周身几米范围之内的条件已经达到了，唯一欠缺的是厉鬼还没有发现众人。

    李阳的鬼堵门隔绝了绝大部分灵异的影响。

    这只徘徊在浓烟之中的恐怖厉鬼硬是在房门外停顿了下来，没有再进一步，但也没有离去。

    因为彼此之间正在做着对抗。

    厉鬼对抗李阳。

    以一扇门为媒介，看看谁更加可怕。

    这种对抗才只是刚刚出现，差距就显现出来了。

    鬼堵门无法彻底封锁外面那厉鬼的侵蚀。

    李阳额头上冒出冷汗，他明显感觉到眼前的这扇门似乎就要破碎，损坏，外面有一个可怕的东西正要硬闯进来，鬼堵门的能力虽然强，可他面对的是复苏后的厉鬼，而他却要克制能力的使用。

    否则的话，他被自身的厉鬼侵蚀，直接死去、

    “这样下去的话，挡，挡不住的。”李阳双手依然摁在大门上，他脸色很难看，宛如一具刚刚从病榻上抬起来的尸体一样，蜡黄枯瘦，还有腐烂的迹象。

    “队长，你们必须尽快离开这里，要不然的话所有人都会死的，这只鬼的恐怖程度比想象中的要高的多。”

    “我留在这里拖住他，这里是二楼，跳下去的话不会有事，而且鬼也不会跟过去，你们有足够的安全世间就送出那封信。”

    他感到自己很难支持，开口让杨间离开，同时将装着信件的盒子递给了杨间。

    他要负责断后。

    只要拖住这只鬼，这次的行动大概率是能够成功的。

    杨间目光微动，昏暗的房间里焦臭的味道越来越浓郁了，他自身都有些受到了影响，而旁边的那杨小花和李易等人更是捂着口鼻，脸色痛苦而又扭曲。

    这房间里的浓烟已经快要超过了普通人可以承受的极限了。

    “拿着这个，其他人跟我走。”

    他没有过多的犹豫，而是将一只替死娃娃交给了李阳，然后直接就撞碎了房间的一扇窗户，然后跳了下去。

    整个过程没有丝毫的拖泥带水。

    不过正常的情况之下他是撞不碎鬼堵门房间窗户的，可是现在李阳正在对抗着门后的鬼，所以其他地方就显得薄弱了。

    杨间迅速的落地，自身没有任何的损伤。

    “走，我们也跳下去。”房间里，李易憋的声音都嘶哑了，他也没有丝毫的犹豫，二话不说就往往下跳去。

    二楼的高度，摔不死人。

    最多也就是摔断腿。

    不过李易似乎很有经验，他落下之后竟稳稳的落在地上没有摔倒，虽然受了些小伤但是却影响不大，不妨碍他的正常行动。

    杨小花和柳青青跳下去的时候耽误了一下。

    她们不敢这样就直接跳下去，因为那样一旦摔伤了，在接下来的环境里是很容易死的。

    杨小花是双手抓着窗户吊着落下，减少了落地的高度，虽然也摔的比较狠，但也只是屁股摔痛了而已，没有影响。

    而柳青青却显得有些诡异。

    她跳下来之后身体的重量似乎显得很不正常，像是很轻盈的飘落在地上，并不是直接掉下来的那种。

    杨间看了她一眼，没有多言，而是立刻离开这里，往前面最右边的一栋居民楼走去。

    那栋大楼很可能就是七号楼。

    李易和柳青青一言不发的跟了上去，不敢耽误一丁点的时间。

    “他撑得住么，不会有事吧。”杨小花回头看了一眼刚才那个房间。

    破碎的窗户口内漆黑一片，隐约有浓烟溢散出来，根本看不到现在那房间里的情况了。

    那个叫李阳的人就在那里独自一个人对抗着一只无比恐怖的厉鬼。

    虽然对这个人很陌生，甚至有点畏惧，但是杨小花现在心中是充满感激的，没想到这种危机时刻，这样的一个人居然真的会毫不犹豫的留下断后。

    这点换做是他们这几个信使可都做不到，最多就是一起死，或者一起逃，谁都愿意独自一个人留下。

    “李阳绝对不能死，猛鬼区内的鬼已经够多了，再死掉李阳的话那局势可就真要恶劣到无法处理的地步了，所以不管如何都得保下他，替死娃娃不能节省，必须交给他保命。”杨间脚步急促的远离这里。

    虽然走的果断。

    但是杨间也留给了一只替死娃娃给李阳保命，相信有那东西的话李阳是可以成功活下来的，不会被鬼杀死。

    “真是凶险啊。”李易大口大口的穿着几口气，他脸色更加痛苦了，感觉身体内都在燃烧。

    皮肤竟有眼可见的枯瘦了下去。

    有一种水分，肌肉，脂肪都被抽离了的样子。

    他感到莫名的恐惧。

    这浓烟继续待下去的话，相信很快他就会死在这里。

    杨间没有理会身后跟着的三人。

    在他看来这三个人只是分担自己被厉鬼袭击的风险而已，免得自己无意中触发厉鬼的杀人规律，死的莫名其妙，连一些准备的后手都来不及使用。

    不过，作为回报。

    这次灵异事件之后他将保证这几个人活着离开鬼邮局。

    正常的交易。

    不存在任何的胁迫。

    “替死娃娃么？真是太好了，有这个东西怎么样都能活下来。”黑暗之中，李阳靠在房门上，他手中死死的捏着这个用老旧的布缝制的诡异布娃娃。

    本来他没想过会得到这东西的，只是单纯的要断后而已。

    毕竟他断后事情还能有转机，如果杨间死在这里的话，那么一切就都完了。

    “再坚持一下，替死娃娃不能随随便便就使用。”

    李阳在咬牙支撑，他要在支撑到最后一刻使用替死娃娃，这样才能最大程度上保证断后的时间。

    鬼还在门外......

    于此同时。

    杨间已经来到了疑是七栋居民楼的楼梯口。

    时间没有耽误，所以行动效率还是很高的。

    “鬼找人的位置确认了，那么就只剩下猛鬼区本身的那只鬼没有确认了，那个李乐平之前的话虽然不知道真假，但是我想还是有一定参考价值的，猛鬼区内的鬼恐怖级别肯定不低，甚至会比找人鬼还要可怕。”

    “毕竟之前李乐平也的确没有处理掉猛鬼区灵异事件。”

    杨间想归想，但还是走进了这栋楼内。

    楼梯内同样是昏暗一片，两边的墙壁上被熏的黑漆漆的，但是和之前有些不一样的是，这黑漆漆的墙壁上有几道浅浅的划痕，像是有人伸手摸过墙壁留下来的痕迹一样。

    不过痕迹似乎并不新了。

    因为浓烟还在笼罩小区，鬼域的力量还在不停的侵蚀这里，哪怕是留下了一点痕迹也很快就会被覆盖。

    “这里之前有人进来过？”

    杨间皱了皱眉，心中冒出了这么一个想法，但旋即却又在怀疑。

    这痕迹也许不是人留下来的，也许是另外一只鬼。

    毕竟这地方已经被封锁很久了，不可能还有活人。

    很快。

    他来到了三楼。

    三楼到处都是黑漆漆的，一共是有四户，如果这里就是七栋的话，那么301就在这四户当中的其中一个房间。

    “哪个才是301？”李易立刻就开始在寻找起来。

    他想要找房门旁边的号牌，可是到处都是黑漆漆的一片，根本就什么都看不见，哪怕是拿着手机上的灯光照射，也只能照射到一些墙壁上凸起的东西，他伸手去抹掉上面的黑色灰机，结果发现却只是一个广告牌。

    杨小花也迅速的开始寻找起来，她希望尽快确认301室到底在哪。

    早一刻完成送信任务，她的生命就多一份保障。

    杨间没有动，他只是站在那里，一双微微发红的眸子四处打量着。

    鬼眼的力量侵蚀自身。

    他自己的眼睛都仿佛要被鬼眼取代了，具备了一些灵异的性质，这是濒临厉鬼复苏所带来的一些变化。

    这种变化虽然是坏的，但是某种情况之下却能让杨间无代价具备一些厉鬼的能力。

    昏暗的环境对杨间而言没有任何的影响。

    他很快锁定了一扇门上的号牌。

    尽管被熏黑了，已经看不清上面的字迹了，但是通过辨认轮廓依然可以知道那就是301室。

    只是就是不知道这是第七栋的301还是第九栋的301。

    “你们别找了，是这个房间。”

    杨间冷淡的声音响起，他直接走了过去，然后抬起脚对着那房门就踹了过去。

    鬼邮局的任务只是送信到七栋的301室，没有说要送给谁，也没有说是否毁坏大门，所以这些没有规定的事情是都可以去做的。

    “等一下。”李易急忙出声制止，似乎没有想到杨间会如此鲁莽。

    “砰~！”

    然而已经晚了。

    301室的大门已经被杨间一脚踹开了，巨大的破门声回荡在大楼内，震的头顶上的灰土都簌簌的落下了。

    暴力而又任性。

    其他人眼皮都跳了跳，心也都跟着提了起来。

    直接把信顺着门门缝塞进去不好么，为什么非要去打开这扇们？

    门一打开。

    一股尘封已久的凉意从里面扑面而来。

    同时黯淡，发黄的灯光竟从301室亮起，并且照亮到了门外。

    开什么玩笑？

    里面有灯光？

    这是绝对不可能的事情，因为猛鬼区内已经切断了水电供给，毕竟这里只是一处正在拆迁的老城区，所有的居民早就已经搬迁离开了。

    “这灯光......”杨小花看着那灯光怔怔出神。

    李易轻轻咳嗽了一声；“不，不会错的，和鬼邮局的灯光一样。”

    “所以，这就是真正的301室了？”柳青青踩着高跟鞋，靠近看了一眼。

    里面的陈设很老旧。

    有一种脱离了现代的感觉，家具大多数都是木质的，涂着红漆，斑驳脱落，墙壁上，地面上都是那种老式的花瓷砖，有一种民国时期的风格，墙壁上还贴着很多海报，海报四角都是用图钉顶着的，完全是属于那种八十年代的风格。

    “里面没有被烟熏黑。”杨间皱起了眉头，立刻就发现了最关键的一点。

    整个小区都笼罩在浓烟之中，全部都被熏黑了，哪怕是房间里也不例外，但是这个房间却没有这种现象，不但亮着灯，还保持着一种非常干净整洁的样子。

    “能对抗灵异力量的一定也是灵异力量，这间房间里有鬼......哪怕没有鬼也一定有灵异物品。”

    杨间心中迟疑，他在考虑到底要不要进去。

    这一步很好迈，但是风险很大。

    因为这房间里说不定又是一个鬼域，走进去之后就很难再出来了。

    “在这里呼吸似乎通畅了很多。”李易站在房门口，大口的呼吸着阴冷的空气。

    身体内那种被熏的火烧一般的刺痛得到了缓解。

    其实这只是一种错觉。

    只是房间内溢散出来的灵异力量退散了这一楼层的浓烟而已，并没有好转，只是平息了浓烟的进一步侵害。

    “把信放门口这次的任务就完成了，再冒险的话会出大问题的。”柳青青看着杨间，缓缓的开口道：“我知道你的能力很强，但是这里的情况比想象中的更可怕。”

    “进去看看我再决定是否要把信放下。”

    杨间脸色变化不定。

    的确。

    这时候放下信任务大概率就完成了，他可以立马撤退，远离大川市，回到鬼邮局，直接顺利的前往四楼。

    但是这封信背后代表的秘密他永远不知道。

    这间房间到底存在着什么杨间也会错过。

    “你状态很差。”杨小花忽的提醒道：“这是之前那李阳是说的。”

    她也不希望杨间去冒险。

    都已经走到这一步了，就应该迅速送完信离开，而不是作死去探究什么秘密。

    “你们怕了的话就留在这里，信在我手中，如果我遇到危险了会临死前把信留在301室，到时候你们就可以直接点燃信纸离开这里。”杨间扫看了其他人一眼，然后直接走进了这个房间里。

    灯光笼罩，他的身影有些朦胧，竟在逐渐的消失在众人的眼前。

    “嗯？”

    其他人见此一幕顿时睁大了眼睛，感到一种惊悚。

    果然。

    这301室没有这么简单。

    “我们怎么办？是站在这里等杨间送信成功，还是跟上去？”李易这个时候犹豫了起来。

    他很少犹豫不决。

    可是眼下这个决定干系自身的生死，不得不纠结。

    “应该跟过去，别忘记了，这里还有鬼在徘徊。”杨小花摇了摇嘴唇说道：“而且那个李阳不一定能将刚才那只鬼拖住很久，万一李阳那边撑不住了，我们又没办法跟杨间汇合，被鬼找到就是必死无疑的。”

    “而且之前的承诺还在，如果我们现在爽约，杨间会不会也拒绝保住我们性命呢？”

    她很理智，在分析着情况。

    “有道理，既然如此的话那就跟上去，那个杨间很特别，他既然敢进去就说明有把握处理里面的情况，我们没有底气去触碰其他的鬼了，只能依靠他。”柳青青说道。

    三楼的信使还不足以和真正的厉鬼对抗。

    他们只能取巧，寻找破绽送信。

    “那就拼了。”

    李易听这一分析，索性就豁出去了，站在门口等也很危险。

    决定一下，他立刻就冲进了301号房间里。

    杨小花和柳青青紧随其后。

    黯淡发黄的灯光笼罩着几个人，将他们的身形吞没了其中。

    301室还是之前的样子，没有丝毫的变化，甚至过去了片刻之后就连房门都砰地一声再次关上了。

    一切又都恢复到了死一般的寂静。

    在李阳那边。

    他已经达到了极限了，此刻一只诡异的布娃娃从破碎的窗户口丢了下来。

    这布娃娃落在地上之后一个翻身跳了起来，迈着小短腿就撒丫子奔跑了起来，它似乎感觉到了什么，本来向着杨间等人离开的方向跑去的，却又突然在原地转了一圈，迅速的又向相反的方向跑了。

    笼罩旁边大楼的浓烟在迅速散去，并且向着布娃娃所在的方向靠近着。

    “咳咳。”

    李阳扶在窗户口，眺望楼下，他脸色很难看，有气无力的看着那远去的布娃娃。

    “算是顺利的活下来了，接下来就看队长那边的消息了。”

    然而他的神情才刚刚一松。

    突然一个声音在刚才浓烟密布的客厅内响起：“我是李乐平，你是杨间还是李阳？”

    李阳猛地一颤，背后瞬间惊出一声冷汗。

    李乐平？

    他瞥了房间的一角。

    那是一具扭曲变形的干尸。

    干尸上擦亮的牌子上还清晰的写着三个字：李乐平。


------------

第八百一十章奇怪的一切

    猛鬼区内。

    明月小区的301室。

    这似乎是整片封锁区域唯一亮着灯光的房间，但是这间房间亮起的灯光在外面却又看不到，在外面看向这一层的时候依旧是和其他的楼层摸一样，没有任何的变化。

    唯独之前杨间强行踹开门之后房间里的灯光才照射了出来。

    可是此刻。

    301室的房间大门再次关上了，这个楼层再次恢复到了之前那被浓烟熏黑了的样子。

    杨间现在就站在301室的客厅内。

    头顶上是昏黄，压抑的灯光。

    客厅并不大，老旧的装修风格虽然给人一种上个年代的感觉，可是这地方却非常的干净整洁，像是有人居住一样。

    杨间摸了摸旁边的老旧木桌。

    上面一尘不染，非常的干净。

    “这种干净有点不正常，哪怕是有人打理也不可能干净到这种地步，这种样子简直就像是一直在维持着某个时刻一样，难道说这个房间也是鬼域么？”

    杨间目光微动。

    鬼域之中的鬼域也不是不可能的事情。

    随后。

    他的目光落在木桌上的几件物品上面。

    几个碗盘，上面的花纹有些熟悉，似乎在哪见过。

    对了。

    杨间想起来了，是以前和鬼橱做交易的时候那碗装着蛋炒饭的盘子。

    那盘子就是和这花纹一样的，以前还让江艳调查过，得到的信息是这是民国时期的瓷器，不算什么古董，只是有点年头了而已。

    “又是这种信息上的牵连，难道说这房子和鬼橱有着联系？”

    杨间皱了皱眉。

    看着这桌面上的斑驳油漆，也是红色的，这种样式的确很像是鬼橱的样式。

    如果真是有牵扯的话，那么鬼橱，这301室，鬼邮局，这彼此之间都是有联系的......这些灵异似乎都是被一根看不见的线牵连到了一起，只是这种潜在的联系只有经历过的人才会留意。

    毕竟在驭鬼者之中杨间的经历可以说是非常的丰富。

    “那个菜篮子里面装着的是什么？”

    忽的。

    杨间又看见了在木桌的一个角落里摆放着一个藤条编制的老旧菜篮，这个菜篮子在以前农村的时候随处可见，不过这菜篮子保存的很完好，把手上光滑油亮，似乎是被人长时间使用所养成的一层包浆。

    但是篮子被一块青色的花布盖着，里面似乎有什么东西。

    他迟疑了一下。

    可好奇心似乎占了上风。

    最后还是把手伸了过去，将那块花布给掀开了小小的一角。

    那是一个婴儿？

    不。

    不是，那是一个婴儿人偶，杨间可以清楚的看到人偶手臂上是有关节的，不是活人的身躯。

    这个人偶没有穿衣服，是光着身子躺在篮子里的，而且眼睛闭着，似乎在睡觉。

    不过这人偶的身体上却是青一块，紫一块的，有点像是以前经历的那鬼婴事件一样，可是这个人偶婴儿却比当初遇到的鬼婴给人感觉更为诡异，看上去在睡觉，但仿佛随时都要睁开眼睛苏醒一样。

    “这是一件灵异物品。”

    杨间心中一凛，有了一个判断和猜测。

    灵异物品的危害其实不必厉鬼要差，甚至某种程度上比一件灵异事件还要恐怖，比如鬼画事件。

    鬼画本身就是一件灵异物品，只是失控了才形成了鬼画事件。

    “暂时别碰。”

    好奇心得到了满足，杨间不敢继续作死，他又将那花布盖了回去，没有去试探这菜篮子躺着的人偶娃娃到底有什么用。

    也没有想要去带走，占为己有的想法。

    神秘未知的灵异物品，一旦失控，可是致命的威胁。

    杨间的注意力从桌子上离开了，他看向了其他的地方。

    那是墙壁上挂着的一幅画。

    是一副油画。

    油画里的人是一位民国时期的美男子，穿着制服，像是一位年轻的军阀，又像是一位贵族公子，非常有气质。

    “只是一副普通的画，没什么异常。”

    杨间观察了一下，最后收回了目光。

    他只是猜测画中的人应该是和这栋房间的主人有关系，亦或者是为了怀念和祭奠以前的某个重要人物，所以特意把人物的油画挂在家中，而这样也多半能够证明，画中的男子应该是已经死才对。

    严格算起来。

    这是一幅遗像。

    诡异的人偶娃娃。

    油画人物像。

    继续深入这301室。

    杨间观察的很仔细，所以走的很慢，也很谨慎，生怕触碰到了什么禁忌，然后遭遇到了什么可怕的袭击，最后稀里糊涂的栽在这里。

    里面有两个房间。

    一左一右。

    应该是两个卧房。

    这两个卧房的房门都是关着的，在外面看不出什么。

    他迟疑了少许，选择右边的房门打开了。

    嘎吱！

    老旧的木门发出声音。

    房间的里面同样散发着发黄昏暗的灯光，似乎这里的灯光一直存在，没有要熄灭的样子。

    杨间立刻走进了里面，他要查看一个究竟。

    一进入房间。

    他的脸色就变了。

    他看到了什么。

    一张工作台，上面残留着许多破碎的布头，和一些诡异的头发，还有一些老旧的针线，甚至一个尚未完成的布娃娃，那布娃娃的样子让杨间感觉非常的熟悉，既然和之前他交给李阳的那替死娃一模一样。

    不。

    不能说是一模一样，而是替死娃娃都是大同小异的，怪异的走线，不合理的样子，都是这类风格。

    “难道说替死娃娃是在这里缝制的？”

    杨间感觉到了一阵莫名的惊骇。

    他一直以为替死娃娃是实验室出来的灵异物品，不过以前也怀疑过，替死娃娃人工生产的概率不大，毕竟如果真是人工生产的话为什么会做成那个样子，而且每一只替死娃娃的形状还有些不一样。

    有些是长短腿，有些是歪脑袋，有些是长短手。

    他怀疑过，替死娃娃可能是一只厉鬼制造的，但是也拒绝过这个猜想，因为厉鬼怎么可能有思想的去缝制替死娃娃这东西。

    “301室的主人到底是谁？替死娃娃真的是出自这里么？”

    杨间看着这个简易的工作桌，脸色变化不定，而且越思考下去，就越发急迫的想要知道答案。

    最后。

    深深的吸了口气，只能将这份好奇暂时的埋在心中。

    但杨间可以确认。

    总部还有事情隐瞒着他。

    不，应该是隐瞒着所有的队长。

    继续观察其他的地方。

    除了这疑是缝制替死娃娃的工作台外，旁边还立着一个女性身材的木偶人，这木偶人没有面孔，只是通过那身材曲线判断出这是一个女木偶。

    木偶上没有穿衣服。

    但杨间感觉这木偶应该上面是有一件衣服的。

    一件非常贴合这个女木偶身材的衣服，比如......旗袍。

    但是衣服没了。

    不知道是取走了，还是丢失了。

    杨间目光停留在了那木偶人上少许，最后又转移了注意力，留心了其他的地方。

    随后，他竟在这房间里看到了一个神台。

    是的。

    没有错，这以前比较迷信的人设立的东西，但是里面却是空的，什么都没有供奉，附近也没有看到有什么神像摆放，不知道是不是以前神像在上面掉下来摔碎了。

    再看其他地方。

    杨间看到了一个小型的画板，画板前面还有一张红漆小木凳。

    显然这是一个画画的地方。

    画板上面还留有一幅画。

    那是一个人物素描，但是画中的人却只有半张脸，风格压抑扭曲，简直就像是在画一只厉鬼一样，多盯着那素描看几眼让人感觉很不舒服。

    “通过这些东西不难判断出，301室的主人以前多半是一个女人，她喜欢缝制布娃娃，喜欢画画，还喜欢......拜神，但是却没有神像，这表示祭拜只是一种寄托，这里的主人并不相信神这玩意。”

    “可这些爱好之下都透露出一种无法理解的诡异感觉。”

    杨间思考着这些，一个猜测似乎逐渐的在脑海里形成了。

    这301室的主人疑是民国时期留下来的人物。

    和秦老，敲门鬼身前一样。

    是上个时代灵异事件的幸存者。

    “假设我的猜测是对的，那么这封信的目的是要送给一位民国时期的老人物了？那么这其中又牵扯到了什么东西？鬼邮局到底为什么要反复出现一个地址，一定要信使送出这封信？这是不是和鬼邮局内的某些秘密有关系。”

    杨间进行推理。

    可是缺少关键信心，他能猜测出来的东西很有限。

    不敢动这个房间里的任何一样东西。

    他转身离开了这里，而是前往左边那个房门去看看。

    不过这个时候他心中多半已经可以肯定了，目前这301室是没有人的。

    难怪鬼邮局只是要求自己把信送到，而不是要求自己把信送到301室的主人身上。

    “杨间，这里什么情况？有什么危险么？”他一走出来，李易就压着声音询问道。

    他和杨小花还有柳青青就站在客厅里，不敢乱走动，也不敢乱来。

    “不清楚，我需要再看看，这栋房间很古怪，虽然暂时没有危险，但是这恰恰是我最担心的地方，因为这里很多地方都不太对劲......等等，你们是谁动了那桌子上的东西。”

    杨间对于他们的出现并不奇怪，说了一句之后就准备去调查左边的房间。

    但是随后他目光一凝，死死的盯着那刚才木桌上的菜篮子。

    菜篮子上面盖着的花布此刻已经掀开了，里面那个人偶婴儿竟消失了。

    “我们什么都没有动，刚才就一直站在这里......”李易说完，当即就闭起了嘴巴。

    他也是聪明人，立刻就顺着杨间的目光看向了那个菜篮，一股莫名的寒意从心中涌了起来。

    “刚才那里面有什么东西？”

    “一只没穿衣服的人偶娃娃，地摊上二十块钱一只的那种，只是菜篮子那里的那只有点特别。”杨间迅速的扫看其他的地方。

    他相信李易等人没有去动那玩意。

    而现在那花布又被揭开了。

    唯一的可能就是花布里面的那人偶娃娃自己动了。

    “在哪？那鬼东西在那？”杨间在寻找，

    可这房间并不大，并且没什么死角，但是他的目光快速的在屋内扫了一圈之后居然没有发现。

    难道是跑出去了？

    不，也没有。

    外面的大门是关上的，那娃娃不可能跑出去。

    还是说，那玩意在某个人的身上？

    杨间意识到这点之后立刻向着他们三个人走了过去，试图确定情况，绝对不能让那鬼东西消失不见，否则的话天知道待会儿会发生什么恐怖的事情。

    “千万不要闹出灵异事件啊，这里的古怪东西太多了，说不定会引起连锁反应。”

    他内心祈祷，想到了之前那女性木偶，扭曲的肖像图，还有空荡荡的神位。


------------

第八百十一章木桌下的人

    这个301室比想象中的还要诡异。

    明明没有人，也没有发现厉鬼，可是每一样东西，没一件物品都透露出古怪。

    但是现在最让人感到不安的是。

    那个菜篮子里面装着的人偶娃娃竟然消失不见了。

    房间不大。

    杨间找了一圈没有找到，最后只能将注意力放在了李易，杨小花，柳青青三个人的身上，如果那诡异的人偶娃娃还在的话，或许就在这里的某个人身上藏着也说不定。

    几人也留意到了屋内的诡异情况，他们都莫名的感到心慌。

    “那东西......在哪？”杨小花浑身紧绷的有点僵硬。

    她头都不敢乱扭动，只是目光四处转动着，试图在周围发现什么，可是又害怕真的找到什么东西。

    这301室不大。

    真有什么恐怖之物的话她这个来自二楼的信使是必死无疑的，很难在这种环境之中存活下来。

    “杨间，没找到。”李易胆子大了许多，他也在四处寻找，动作很大。

    可是他和杨间一样并没有发现那个神秘消失的人偶娃娃。

    “也不在他们三个人的身上。”

    杨间观察了一下这三个人。

    并没有在他们身上找到那人偶娃娃。

    可是越是如此，他就越发的不安，因为那东西确确实实是已经消失了，而且就消失在这个房间里，不可能有机会跑到外面去。

    “那东西在桌子底下。”忽的，那个穿着旗袍的柳青青开口提醒了一句。

    “嗯？”

    杨间顿时目光灼灼的死盯着她，微微发红的眸子带着一种异常的冰冷和警惕。

    “你是怎么肯定的。”

    连他都发现不了的东西，这个柳青青居然能发现。

    果然，她才是三楼信使之中最诡异特殊的人么？

    柳青青微微摇头道：“我并不能肯定，我只是隐约有这种想法冒出来，似乎我对这地方很熟悉......好像是以前在这里生活过一段时间，这种感觉在刚才一进房间的时候就已经出现了，只是我不敢肯定，所以没有说出来。”

    “就算是感觉熟悉，这也不是你猜测那鬼娃娃在桌底下的原因。”杨间盯着她道。

    柳青青神色有些奇怪，像是在回忆，又似乎带着几分迷茫：“不，我只是知道那桌子底下是它经常躲藏的地方，所以才提出这个猜测，如果你怀疑我的话可以不信。”

    “桌子底下我找过了，根本没有。”李易蹲了下来，他看向那个红色小木桌的下面。

    那是昏暗的灯光照射不到的地方，因为木桌的阻挡让靠墙的角落里留下了一团阴影。

    可是那阴影之中却并没有发下什么诡异的人偶娃娃之类的东西。

    那桌子底下空无一物，连凳子都不曾摆放，空空荡荡，一眼就可以看透。

    “不，正常的视角的确是看不到，你必须倒过来看。”柳青青又提醒了一句。

    倒过来看？

    李易愣了一下。

    柳青青说道：“它的眼睛是反装的，视线是上下颠倒的，所以我们的视线也要跟着倒过来，只有这样才能看见它。”

    “还有这样的事情？”李易惊异了；“可是你怎么知道的这么详细？”

    “我不知道。”柳青青摇了摇头：“我之前说了我好像对这里很熟悉，但是却不知道什么原因，那些记忆似乎不属于我，是属于它的......”

    说完，她的手指划过了一下自己身前那婀娜的身姿。

    显然若有所指。

    杨间皱了皱眉，盯着她身上的那件旗袍看了看，而李易则是带着几分思索和恍然。

    “被灵异侵蚀之后多了一些不属于自己的古怪记忆么？”

    对于这种现象，杨间以前是接触过的。

    代号食鬼者的张雷就曾经多出了一些古怪的记忆，他那个时候就看到了那片坟场，看到了那坟场大门上钉着的棺材钉。

    那是厉鬼侵蚀活人所带来的影响。

    至于那份不属于自己的记忆到底是谁的，那就是一个谜团了。

    眼下这个柳青青应该也在经历这种事情。

    “倒着看？”

    李易迟疑了一下，他犹豫了一下，不知道是不是应该去做这种事情。

    如果倒着看真的看到了什么东西的话自己会不会有危险？

    杨间一言不发，他没有过多的犹豫，而是缓缓的弯下腰，将头垂下，让自己正常的视线颠倒过来。

    然后用这颠倒的视线再去看那红色木桌下的那片阴影。

    当即。

    他瞬间汗毛就立了起来。

    红色木桌的阴影之下竟坐着一个诡异的人，那个人看上去是一个成年人的体型，浑身没有穿衣服，青一块紫一块的，像是遭受到了什么东西的殴打留下了伤口，而其他地方肤色阴冷而又惨白，如同死去已久一般。

    不，这不是一具死去依旧的尸体，而是一只鬼。

    一只非常恐怖的厉鬼。

    而这鬼的手中拿着的就是刚才出现在菜篮子里面的人偶娃娃。

    这人偶娃娃的一双眼睛此刻已经睁开了，漆黑没有瞳孔，像是两颗黯淡的玻璃珠。

    并且如柳青青之前所说的一样，

    这一双眼珠子的上下安装反了，显得很不协调。

    在杨间看见了拿着人偶娃娃的厉鬼同时，那人偶娃娃上装反了的眼睛突然机械般的转动了一下，诡异的朝向了杨间的方向。

    似乎鬼也看见了杨间。

    视线在这一刻产生了某种交集。

    “砰!砰!砰!”

    与此同时，原本平静的红色木桌突然剧烈的震动了起来，时不时的从地面上挑起，某种平静被打破了。

    “怎么回事？发生什么事情了，杨间你看到了什么。”李易见到木桌剧烈晃动，当即脸色就变了。

    杨小花也预感到了事情的不妙，觉得要出大事了。

    他们没有低下头，所以没有看见。

    但是杨间低下头之后却看到了木桌子剧烈震动的真正的原因。

    那是因为那只拿着诡异人偶娃娃的鬼正要从桌子底下站起来了，由于身高的问题，鬼正要将那桌子给顶起来，所以桌子才会剧烈的震动，然后要被掀翻了的样子。

    但是鬼的起身似乎有点难。

    不知道是被桌子压住了的原因，还是因为鬼自身并不太容易站起来。

    可不管如何。

    杨间和厉鬼的对视似乎是触发了某种杀人规律。

    原本静止不动的厉鬼要行动起来。

    这是很不好的预兆。

    李易这个时候内心火急火燎，迫切的想要知道杨间到底在桌子底下看到了什么东西。

    是鬼么？

    还是那人偶娃娃？

    自己要不要看一眼确认一下具体的情况？

    就一眼的话应该不会有事吧。

    但某种直觉却告诉李易，这一眼最好别看，否则的话自己很有可能会死在这里。

    “杨间，快把信留下离开这里，我感觉周围很不对劲。”这个时候柳青青忽的提醒起来，她声音难得的露出了几分急迫。

    “我被鬼盯上了。”

    杨间此刻猛地抬起头来了，他没有再低头和那厉鬼对视。

    然而没用。

    杀人规律似乎被触发了，哪怕是他已经站起来了恢复到了正常的视线，那拿着人偶娃娃的厉鬼依旧没有在他的视线之中消失，而是顶着那红色的小木桌逐渐的站了起来。

    “啪嗒！”

    木桌的此刻被掀翻在了地上，上面的盘子，菜篮子被打翻了，有几个盘子砰地一声就碎裂开来了。

    桌子下的厉鬼这个时候站起来了。

    鬼站起来之后比杨间还要高大半个头，惨白的皮肤上，青一块紫一块的痕迹越发的显眼了。

    “拼？还是走？”

    杨间下意识的后退了几步，微微发红的眸子之中透露出几分果决，内心没有丝毫的畏缩。

    查探这种房间本身就是要冒风险的，被鬼袭击也是在之前的预料范围之内，所以他并不会为刚才的行为感到悔恨。

    “他看到了什么？”李易留意到了杨间的眼神和状态。

    那是一副在警惕着什么的样子。

    在他的视线之中这屋子里一定存在着什么可怕的东西，只是这东西必须倒着看才能看到，正常这样站在屋子里的话感觉就像是什么事情都没有发生一样，完全被蒙在鼓里。

    拿着人偶娃娃的鬼此刻再次动了。

    鬼，向着杨间走了过来。

    它的步伐很古怪，如同婴儿学走路一样摇摇晃晃很不稳定。

    但鬼的恐怖程度已经展现了出来。

    杨间感觉浑身上下都在预警，某种对灵异的感觉告诉自己，这只鬼很凶，非常的凶，自己可能会被这只鬼杀死。

    “不能留在这里了，必须走，至少现在不能。”

    一咬牙。

    他手中丢出一个盒子。

    盒子在半空之中打开，一封黄色的信件散落了下来，然后落在了这个301室的地面上。

    送信任务完成。

    信只要放进301室就够了，其他没有任何的要求。

    “刚才客厅的桌子底下藏着一只看不见的厉鬼，现在追着我来了，你们自己看着办吧。”

    杨间低喝一声，然后率先打开了房门冲了出去。

    这个301室还有另外一间房间没有查探，还有很多秘密没有解开。

    可是现在没这个功夫了。

    鬼已经跟过来了。

    杨间打开门冲出301室之后那拿着娃娃的厉鬼已经快速的跟了上来，如同认定了他一般。

    其他人见此一幕有些傻眼了。

    他们第一次看见杨间竟落荒而逃了。

    要知道无论是之前在鬼邮局内撕碎红色信件，对抗厉鬼，还是说之前大川市的全城灵异事件，这个杨间都是自信满满，行事游刃有余。

    然而现在。

    301室的某样东西居然把这样的一个猛人吓退了。

    “我们也离开。”李易也跟着吼了一声，迅速的跟着杨间冲了出去。

    柳青青却是一把抓住了他：“鬼盯上的是他，杨间离开了，鬼也跟着离开了，暂时这地方是安全的，外面的情况可比这里危险多了。”

    去了外面就要呼吸浓烟，还要面临鬼找人的危险情况。

    这里虽然诡异，可目前为止除了刚才一点意外之外就没有发生过其他什么事情。

    要是能借着这里的庇护活过这段时间的话，返回邮局将不再是奢望。

    “柳青青我们先离开再说，这送信已经成功了，离开这里之后立刻点燃信纸，我们返回邮局去。”李易咬着牙说道。

    他虽然恐惧，可是理智还在，知道自己在做什么。

    他离开这里是不想遇到别的鬼，同时也想去外面点燃信纸离开。

    柳青青怔了一下，陷入了沉默之中。

    似乎，李易的这种做法并没有错。

    而一旁的杨小花却已经拿起了信纸，咬着嘴唇迅速的离开了这301室。

    在她看来，连杨间都待不住的地方，她更不可能待下去。

    “走。”

    李易也不敢迟疑，迅速的离开。

    屋子里就只剩下了柳青青一个人。

    她在犹豫，又好奇的看了看那里面的一个房间。

    似乎某些记忆干扰又在脑海里出现了。

    “她，到底是谁？”

    柳青青神色有些迷茫，想要进去一探究竟，可是内心理智却告诉自己不要好奇，要迅速的离开这里。

    两种想法交织。

    所以她停顿在了原地，没有竟房间里查探，又不甘心就这样离开，陷入了两难的境地。


------------

有事请假一天

明天补。绝对不鸽。
------------

第八百十二章再次释放的诅咒

    杨间的感觉告诉自己，这301室之中那只拿着人偶娃娃，无法正常被看见的厉鬼非常的恐怖。

    这种感觉并不是无缘无故产生的。

    而是参与了诸多灵异事件后形成的敏锐直觉。

    所以他毫不犹豫的选择了退避。

    丢下了那封信件之后，杨间已经离开了301室，并且迅速的沿着楼梯往下冲去，以最快的速度拉开距离，然后离开了这栋楼，来到了明月小区内。

    身后。

    “咚！咚！咚！”

    一声声沉重的脚步声急促而又快速的回荡在身后黑漆漆的楼道里。

    动静很大，如一具沉重的尸体在跳动一般。

    鬼，跟着离开了301室，并且追着杨间来了，它无视了李易，杨小花，柳青青三个人离的更近的活人。

    不。

    不对，鬼根本就没有看见李易他们三个人。

    因为他们并没有和杨间一样把视线倒过来窥视厉鬼。

    鬼只看见了杨间所以在鬼的视线里只有杨间这么一个活人，根本不存在其他的活人。

    “果然是跟过来了。”

    杨间听到身后传来的动静，心也跟着沉了下来。

    继续跑的话应该是没有意义的，那拿着人偶娃娃的厉鬼不可能就这样轻易的放过自己，自己刚才那次对视之中应该已经无意中触发了厉鬼的杀人规律。

    在不出什么意外之前，鬼是不可能停下行动的。

    “要么正面对抗厉鬼的袭击，要么就在这里将鬼关押，或者是击退......如果做不到的话我绝对会死在这里。”

    他一边奔跑，一边拉开距离。

    不是为了逃跑，而是为了争取一点时间，思考接下来的方案。

    杨间现在手中没有了替死娃娃，不可能用替死娃娃代替自己死一个，棺材钉的话之前钉着鬼影的头，放在大川市机场内的专机内。

    目前手中可以用的一样东西只有那锈迹斑斑的柴刀。

    柴刀绝对是可以将这只鬼肢解的，然而承受的代价将是非常可怕的，杨间可能用完之后就会自身失去平衡，至于诅咒爆发和厉鬼复苏。

    “点燃信纸，回到邮局，借用邮局的存在隔绝这厉鬼的袭击。”

    随后，还有一个办法在脑海里出现。

    眼下送信任务已经完成了。

    所有的信使是可以回到邮局的，而邮局是藏在五层鬼域之中，几乎绝大部分厉鬼都进入不了邮局。

    可就在杨间在思考应对方法的时候。

    另外一点却被他忽视了。

    出了301室，来到了明月小区内，杨间将面临着另外一只恐怖的厉鬼。

    鬼找人。

    那是隐藏在浓烟之中，宛如一具干尸般的厉鬼。

    这厉鬼之前就袭击了杨间等人，只是因为李阳的断后暂时将那鬼给拖住了，争取了一些时间，让他们得以进入301室。

    但是现在，时间已经过去了这么久，断后的李阳已经达到了自身的极限，最后使用了替死娃娃引走了那只厉鬼。

    所以说。

    找人鬼现在依旧在小区内游荡。

    而此刻。

    杨间的脚步却猛地停顿了一下。

    他看见了前面道路上残留着一团黑色的灰烬，微微发红的眸子认真看了过去，那根本就不是一团灰烬，而是一只破破烂烂，被熏的发黑的布娃娃。

    这是已经被杀死了的替死娃娃尸体。

    见到这玩意的时候，杨间立刻就明白了发生了什么事情。

    “糟糕了。”

    下一刻。

    杨间就感觉到了周围的焦臭味道在迅速的变的浓郁起来，附近的飘荡的浓烟也有往这里汇聚而来的感觉。

    另外一只鬼似乎察觉到了他的存在，这个时候正在靠近。

    身后，那个浑身淤青，脚步沉重的厉鬼还未摆脱掉，这又被第二只鬼给盯上了，凶险程度直接就上升了一个级别，而且最致命的是，这个明月小区被浓烟笼罩，是厉鬼的鬼域，靠跑是没有办法跑出这里的。

    所以，这场捉迷藏游戏的结果一定是以杨间的死亡而结束。、

    除非......

    “拖延时间已经没有意义了，这个时候就算是想点燃信纸离开这里估计厉鬼都不会给你这个时间。”

    杨间脸色有些难看。

    他已经看到了有一团挥之不去的浓烟出现在了周围，那浓烟之中隐藏着一个干瘦的人影，此刻那人影正在从另外一个方向迅速走来。

    他触发了鬼找人的杀人规律之一。

    鬼发现了杨间。

    只要这只鬼再靠近杨间的几米范围之内，他就必死无疑了。

    这是一种必杀的规律，是很难抵挡的。

    而301室跟出来的厉鬼也并没有浓烟的出现而受到影响，那鬼无视这鬼域的影响，以一个无法理解的怪异姿势奔跑了过来。

    一旦靠近。

    这301室的厉鬼将会如何袭击杨间，那就不得而知。

    但是可以肯定的是，这种袭击估计不会比那种触发必死的杀人规律要弱，甚至可能更强。

    因为杨间猜测。

    这拿着人偶娃娃的厉鬼，很可能就是猛鬼区内的那只信息不明的厉鬼。

    “队长，你怎么还在这里？送信成功了么？”

    就在这种紧急情况之下，一个声音却又惊讶的传来了。

    李阳浑身散发出一股焦臭味，略显狼狈的从另外一栋里奔跑了出来，他神情急迫，似乎也遭遇到了什么危险。

    “信已经送去301室了，但是发生了一点意外，我被一只看不见的鬼追杀了，等等，你那边什么情况。”杨间回应了李阳，随后他余光一撇，当即眸子一凝。

    在李阳身后的那栋楼的楼道内。

    一个僵硬的身影正在迅速下楼，似乎正在追着李阳而来。

    “是李乐平，李乐平就是第三只鬼。”李阳大叫道。

    “什么？”

    听到这话，杨间当即惊住了。

    李乐平就是第三只鬼？

    徘徊在猛鬼区的厉鬼从已知的信息上来分析，一共是有四只的，猛鬼区内的厉鬼，鬼烟和找人鬼复苏后的张小小，以及那个叫江城驭鬼者死后形成的梦游鬼。

    如果李乐平是第三只鬼的话。

    那么，他就是梦游鬼？

    可若是，李乐平是鬼的话，那么那个驭鬼者江城又是谁？

    还是说，李乐平和江城是他同一个人？

    复杂，诡异。

    已经无法理解这种现象了。

    摆在眼前的是。

    第三只鬼，只在夜晚出现的梦游鬼复苏了，现在游荡追杀着李阳而来。

    “那个鬼不是白天不会活动的么？”杨间脸色变化不定。

    但随后他抬头看了看天空。

    浓烟笼罩，黑压压一片。

    这明月小区根本就和夜晚没有什么区别。

    “这样也行？”

    鬼域改变了白昼，让梦游鬼具备了白天也能出现的条件。

    这就有点像是杨间利用鬼域制造房间，配合李阳的鬼堵门触发条件一样。

    “队长，那股浓烟又来了，是找人鬼。”李阳此刻本想和杨间汇合，随后他猛地一惊。

    因为他看见了一股浓烟向着杨间飘去。

    那浓烟之中有厉鬼的身影浮现。

    这正是刚才被他用替死娃娃引走的厉鬼。

    此刻。

    猛鬼区内的所以厉鬼都在这个时候齐聚了，杨间一个人几乎触发了三只鬼的杀人规律，他被厉鬼包围了。

    现在连拖延时间都做不到。

    因为厉鬼来势凶猛，不给他任何喘息的机会。

    “杨间......”

    李易等人也逃出了301室，他见到不远处的杨间时候本想喊一声，但随后却又猛地后退了好几步。

    他发现了杨间周围的异常。

    “点燃信纸，我们快离开这里。”

    不敢逗留。

    李易急忙拿出了信纸，然后用准备好的打火机点燃了。

    一张黑色的信纸卷成了纸条，点燃之后散发出一股黑雾一般的阴霾。

    在那隐瞒之中，隐约可以看见一条扭曲的小路正在逐渐的靠近这个明月小区，似乎从某个无法理解的诡异之地入侵到了这地方来。

    信纸是某种媒介，可以短暂的连同鬼邮局，给信使创造出一条可以离开的道路。

    “杨间为什么不用信纸离开？”杨小花看着那边，惊疑不定道。

    “没时间，一只看不见的鬼从301室跟了出去，而且跟的很紧，杨间就算是点燃了信纸，也不够时间让那条路出现。”李易看的出来，杨间现在正在经历前所未有的凶险。

    看不见的鬼，靠近的浓烟。

    还有那惊慌奔逃的李阳。

    猛鬼区内的鬼似乎都到齐了，想要将他们两个人杀死。

    这种情况已经是注定要团灭的了，谁来谁死，唯一的机会就是趁着李阳和杨间被吸引的时候，他们燃烧信纸返回鬼邮局，逃离这猛鬼区。

    一旦错过这机会，李易相信再想离开可就难了。

    鬼邮局的路在出现。

    杨间那边厉鬼正在靠近。

    但是他们不知道的是，一旦杨间死了，厉鬼复苏，就算是邮局的路出现了，李易，杨小花两个人也绝对没有办法活着离开。

    “来了。”

    此刻。

    那拿着人偶娃娃，浑身淤青的厉鬼已经靠近了杨间的身边。

    浓烟之中的那具熏黑的干尸也靠近了周围，马上就要接近几米范围之内了。

    到底这种触发必死的规律是一米，两米，还是三米那就不得而知了，

    总之，那浓烟中的厉鬼没靠近一步，死亡就更接近一分。

    率先袭击杨间的是那301室的厉鬼。

    一只青一块，紫一块的死人手掌，伸向了杨间。

    还未靠近。

    杨间就感觉浑身僵住了，他自己仿佛有种变成了木偶般的感觉，只能任由这只厉鬼的手贴近自己。

    某种灵异，干预了他的行动。

    身体都失去了控制。

    “队长。”

    李阳惊悚的叫喊，心脏都紧缩了。

    如果这个时候杨间死了，那么这大川市就完蛋了，杨间的厉鬼复苏这谁能挡得住？

    “真不想走到这一步啊。”

    然而下一刻。

    杨间略显狰狞的脸上，微微扭动着，艰难的吐出了一句话。

    “吧嗒！”

    一个老旧的红漆小盒子从他的身上掉了下，落到了地上。

    那是一个古怪的八音盒。

    此刻。

    八音盒的诅咒再次被打开了。

    一段诡异空灵的音乐声出现在了杨间的脑海里。

    “找死。”

    杨间鬼眼瞬间睁开了，整个小区笼罩在了一片猩红的光芒之中，这红色的光覆盖了浓烟，冲破明月小区的鬼域覆盖，然后一路延伸着到了猛鬼区外，再扩散到了大川市的市区，最后就连大川市附近的机场都全部包裹在了其中。

    机场专机内的童倩此刻猛地转过头去看向了窗外。

    原本阳光明媚的外面，现在红光一片。

    “杨间的鬼域？”童倩皱了皱眉。

    他又看了看旁边的座子上。

    那个装着鬼影头的箱子不见了。

    但是下一刻。

    杨间手中出现的却不是那根棺材钉，而是一把锈迹斑斑的诡异柴刀。

    鬼影覆盖，媒介瞬间触发。

    他手中的柴刀抬了起来，对着眼前这301室的猛鬼就砍了下去。

    这鬼最为恐怖。

    自己的鬼域之中还能锁定自己，没有被鬼眼送走，与其去花点时间去用棺材钉，不如先肢解了它再说。

    这一刀对着的是鬼的胳膊。

    柴刀砍下。

    厉鬼的胳膊瞬间折断，那条布满淤青的惨白手臂就这样掉落在了地上。

    鬼被肢解。

    刚才的袭击被打断了。

    杨间瞬间就感到自身恢复了行动，没有那种被压制，束缚的感觉。

    “啊！”

    于此同时一声凄厉的怪叫响起。

    那是鬼手中的人偶娃娃发出来的，那人偶娃娃的手臂这个时候竟也断开了，手臂掉落在地上，有鲜血不停的溢散出来。

    杨间通过了鬼留下的媒介，竟伤到了人偶娃娃？

    他迅速明白了。

    这厉鬼只是被操控的，真正的恐怖源头是这人偶娃娃。

    可是另外一边。

    找人鬼也在靠近，这种触发必死的规律是无解的。

    “停下。”

    杨间猛地转身过去，鬼眼散发出猩红的光芒，仿佛要融化整个世界一样。

    那不断靠近的找人鬼停止不动了。

    厉鬼的行为被更强大的灵异影响，无法继续触发杀人规律了。

    必死无疑的袭击，顷刻之间被杨间化解了，硬生生的抵挡了鬼的第一波袭击。

    但这并没有结束。

    鬼是杀不死的。

    断了手臂的301室的厉鬼还在活动，那禁止不动的浓烟之内的干尸又有了挣扎的痕迹。


------------

第八百十三章压制与异类

    找人鬼的靠近和301室那只恐怖的厉鬼袭击，以及疑是梦游鬼的出现。

    猛鬼区内的厉鬼齐聚。

    所有的杀人规律都似乎被杨间触发了，这种情况之下对于驭鬼者而言几乎是必死无疑的，因为这厉鬼的恐怖级别很高，哪怕是杀人效率不怎么样，但是随便挑出一只都可能是媲美一件级别A的灵异事件。

    绝境之中。

    杨间没有丝毫的保留，甚至没有存在侥幸心，更不会将希望寄托于那不怎么确定的信纸上面。

    他选择动用了八音盒。

    第二次开启这致命的诅咒。

    承受这种诅咒的好处就是，在八音盒的音乐没有结束之前，使用之人是绝对不会死的，而且能够维持几天不等，作为代价杨间也很清楚，那就是音乐声一旦停止之后，遭受诅咒的人必死无疑。

    除此之外，八音盒的诅咒还能压制鬼眼复苏，让杨间不需要承受任何的代价开启第六层鬼域。

    六层鬼域重叠，连厉鬼都能停止行动。

    “挡，挡下来了？这，这是怎么回事，那鬼为什么不动了？”不远处的李易见到这一幕都傻眼了。

    那浓烟之中不断靠近的厉鬼竟被杨间瞪了一眼之后就停在了原地，仿佛失去了动静似的，再也没有继续行动了，如同被定住了一般。

    可，这根本不现实啊。

    鬼怎么可能会突然就被定住不动了？

    “这杨间，猛地一塌糊涂。”

    杨小花却震惊的说不出话来，她关注的点不是那静止不动的浓烟，而是那条突然凭空多出来掉落在地上的淤青手臂。

    惨白冰冷的肤色，如死尸上截取下来的胳膊，毫无疑问，这是厉鬼的肢体。

    杨间，似乎伤害到了一只看不见的厉鬼。

    刚才，她甚至听到了厉鬼的一声凄厉渗人的惨叫。

    人在对抗厉鬼之中居然取得了优势，而且还是压倒式的优势。

    “可这一切，他到底是怎么做到的？”杨小花震惊，骇然之余又涌出了无限的好奇。

    李阳见此一幕也是眼皮一跳。

    他是第一次看见队长杨间全力出手，上次和叶真打架的时候他并没有看到整个过程，只是后来赶到的时候才发现战斗已经结束了，如今亲眼所见才知道灵异圈内，代号鬼眼的人到底有多可怕。

    自己刚才拼命才拖延片刻的厉鬼，如今连靠近都做不到了。

    压制的完全无法动弹。

    另外一只厉鬼似乎更加倒霉一点，被活生生的砍下了一条胳膊，宛如尸体正在被肢解了一般。

    旁人看来或许只觉得不算特别。

    可对于灵异圈的人而言才能明白，瞬间做到这两件事情是多么，多么的困难。

    “再次沾染了八音盒的诅咒，这意味着什么我很清楚。这一次的选择我依然不后悔。”杨间手持锈迹斑斑的柴刀，猩红的鬼眼窥视着四面八方。

    鬼域压制，覆盖了几乎整个大川市。

    一切，又重新恢到了他的掌控之中。

    这是他最巅峰的状态。

    这种状态的杨间，如果放在当初大海市，十个叶真也得死。

    毕竟能开启六层鬼域的情况之下，配合棺材钉和柴刀实在是太过无解，而且八音盒的诅咒还能抵挡各种厉鬼触发必死的规律，保证你不会莫名其妙的死掉。

    “鬼还在挣扎。”

    杨间盯着那开始逐渐晃动的浓烟，又一只鬼眼窥视着那301室跟来的厉鬼。

    既然都已经走到了这一步，那么就不能停手，必须把这猛鬼区的厉鬼关押，彻底的将这里的灵异事件给解决掉，否则，这次八音盒诅咒的意义何在。

    杨间的身影渐渐模糊了一下，随后他整个人诡异的消失不见了。

    下一刻。

    一只发黑的手掌凭空出现，直接穿过了一层凝固的浓烟，直接伸手抓住了那浓烟之中屹立不动的厉鬼。

    鬼手的压制瞬间形成。

    此刻，是鬼找人的靠近必死杀人规律触发，还是八音盒诅咒加鬼手的接触压制更强呢？

    很快。

    答案揭晓了。

    灵异的碰撞不存在奇迹。

    杨间的恐怖程度胜过了这复苏后的找人鬼。

    浓烟的鬼域被侵蚀，红光渗透了进去，厉鬼的真正源头被他死死的掐在了手中。

    那是一具被熏的发黑的干尸。

    干尸枯瘦诡异，空洞的眼眶死死的盯着杨间，让人感到一阵悚然。

    可是。

    鬼却没有了动静，此刻仿佛就是一具普通的干尸一样，没有任何灵异显现发生。

    但也仅仅只是在杨间手中这样而已，一旦松开，这具就是一只恐怖无比的厉鬼。

    杨间一只手拎着这具干尸，随后扭头再次看向了那301室的厉鬼。

    这厉鬼疑是是猛鬼区灵异事件的源头。

    但是现在，刚才被一刀肢解了一条胳膊，鬼的恐怖程度得到了迅速的削弱，如完整的拼图被打散了一样，现在竟连袭击的动作也迟缓了，身体也失去了平衡，走着走着的时候竟会摔倒在地上。

    仅仅只是没有了一条胳膊，鬼连走路都不稳了。

    但就算是这样摔倒，站起，再摔倒，这厉鬼还要袭击杨间。

    仿佛不杀死杨间并不罢休。

    这是非常可怕的。

    试问，一只鬼无时无刻都不在追杀你，这种情况会怎么样？

    对抗不住，就必死无疑。

    “看到一刀并不够，大不了再承受柴刀诅咒一次，必须把这厉鬼肢解了，它的存在太过特别，被盯上的人很难活命，或许之前李乐平就是被这只鬼盯上了，不得不抹掉了一天的记忆，躲避了这只鬼的袭击。”

    杨间脸色冰冷，现在的他聆听者脑海里回荡着的怪异铃声，似乎就连所有的感情都消失了。

    往前再走了一步。

    身后浓郁的黑影覆盖，媒介再次触发了。

    眼前，厉鬼的身影浮现了。

    毕竟刚才厉鬼一路跟着走来，地面上早就留下了它的脚印，想要出发媒介实在是太容易了。

    这一刀砍下去不再是和刚才一样应急活命，而是以一种计算好的方式在半空之中划过一道弧线。

    瞬间。

    厉鬼的手脚脖子齐断，直接就被打散成了足足五块，连同刚才那条胳膊正好是六块。

    与此同时。

    厉鬼的身躯也跟着断裂了，直接栽倒在了地上成为了一堆恐怖碎裂尸体。

    而且诅咒追踪到了源头。

    那诡异的人偶娃娃发出了凄厉的惨叫，这声音是活人没有办法发出来的，是真正厉鬼的叫声，听的人毛骨悚然。

    人偶娃娃手脚，脑袋齐齐断裂，变成了碎块。

    拼图打的更加散了。

    甚至连鬼都没有办法隐藏起来，其他没有倒转视线和厉鬼对视的人也能看见地面上的一堆碎尸。

    打散成这程度，估计普通人都可以驾驭了。

    “真是可怕啊。”

    李阳看着一手掐着干尸，一手肢解厉鬼的杨间，心中只有这么一个想法。

    是的，可怕。

    连厉鬼都在他的面前真正的败退了。

    “这家伙还是人？刚才就已经够猛了，现在竟然......”杨小花整个人已经愣住了。

    但是她没有发现的是，身后刚刚出现的那条通往鬼邮局的路此刻已经被红光笼罩了，便是想要逃离这里也要问过杨间的意思。

    “鬼眼......杨间？”

    此刻。

    一个嘶哑，低沉的声音从附近一栋居民楼的楼道里飘荡过来。

    那是最后一只鬼。

    梦游鬼。

    李阳称其为李乐平。

    “李乐平么？你还想再死一次是不是？”杨间拎着厉鬼干尸，手持柴刀，鬼眼窥视着眼前这栋居民楼。

    居民楼的二楼窗户口，一个诡异的身影矗立在那里。

    那是一个相貌普通，平平无奇的死人。

    鬼眼之下，很多秘密都不再是秘密。

    杨间窥视了一切，大概知道了李乐平的这种状态。

    异类。

    拥有活人意识的鬼。

    李乐平成功了。

    不过。

    与此同时，柴刀的两次诅咒开始在杨间身上爆发了。


------------

第八百十四章诅咒和野心

    杨间开启八音盒之后依靠这种诡异的诅咒强行压制下来了鬼眼复苏。

    鬼眼复苏的问题暂时得到解决之后，他的鬼影和鬼手瞬间就恢复到了可以使用的状态，而靠着八音盒的诅咒再加上自身厉鬼的能力他强行压制了找人鬼，并且利用柴刀直接拆解了那301室跑出来的厉鬼。

    但是八音盒诅咒并不是无敌的，杨间依旧要承受两次来自于柴刀的副作用。

    他以前两次触发媒介，使用柴刀是被鬼手上的鬼差灵异力量给抵消了，后面就一次都没有使用过，这次接连使用两次，会带来什么后果他自己都不知道。

    不过杨间有预感。

    他并不会死。

    八音盒的诅咒很强大，可以保证使用者不死，哪怕是上次被鬼剪刀剪下了脑袋他的意识依旧存在。

    只要死不掉，杨间就不怕承受这柴刀的副作用。

    再厉害的副作用又能厉害到哪里去？

    诅咒爆发。

    下一刻。

    杨间的身体受到了致命的创伤，他的身体竟在开始快速的腐烂，而且腐烂的位置非常的刁钻，在手臂上，在双腿上，在脖子上......那些腐烂的伤口和他之前肢解301室猛鬼上的伤口位置一模一样。

    除此之外。

    这种诅咒的副作用甚至是延续到了他身体内驾驭的厉鬼身上。

    无头鬼影承受了这种代价。

    杨间身后的无头鬼影，手脚也跟着裂开了，属于厉鬼范畴的诡异影子竟被一种无形，看不见的恐怖诅咒给拆分开来了。

    “噗通！”

    下一刻。

    和那疑是成为厉鬼的李乐平对视的杨间瞬间身体垮塌，直接就散架栽倒在了地上。

    这样的一幕简直就像是旁边那被拆解成了六块的人偶娃娃一样。

    这是鬼柴刀的诅咒，哪怕是开启八音盒都无法抵挡。

    因为鬼柴刀的袭击很特别，属于至伤不致死的那种，而八音盒只保证了使用之人短暂的不死，所以这柴刀的伤害杨间依旧原封不动的承受了下来。

    “队长？”

    李阳再次震惊了。

    刚才还猛地不像话，瞬间压制两只恐怖厉鬼的杨间这个时候竟身体垮塌，成了一堆碎裂的尸体，而且还像是腐烂了很久一样，散出一股浓浓的尸臭味。

    “灵异之物的副作用么？”旁边，居民楼内的一处空洞的窗户口，满脸冰冷死灰的李乐平麻木的注视着这一切。

    他大概明白了杨间为什么会突然变成这样了。

    绝大部分灵异之物的力量不是那么好借用的，是需要承受相应代价的，越是恐怖，强大的灵异之物就越凶险。

    毕竟灵异之物的根源就是厉鬼。

    “就这种状态之下，也还能限制找人鬼么？”

    随后，李乐平又发现了，那杨间一条胳膊还死死的掐着那具散发着焦臭味道的干尸。

    干尸失去了动静，如同陷入了沉睡之中一般。

    鬼手对于厉鬼的压制还在。

    反而旁边，那被拆分了的人偶娃娃没有了动静。

    拼图打的太散了，人偶娃娃都不全，已经连行动的能力都不具备了，除非有人再次将这具人偶娃娃给拼凑好。

    但是想来这个时候没有人会去做这种事情。

    “原来如此，原来是这样。”

    杨间此刻身体虽然崩塌，如同被肢解了一般，但是他一颗脑袋还保留着清晰的意识，八音盒内的那段音乐依旧让他的意识存在。

    这一幕。

    和当初他被鬼剪刀袭击的时候一模一样。

    但是有一点不一样的是，杨间此刻洞悉了鬼柴刀以及鬼影之间的联系和奥秘。

    被肢解的不仅仅是杨间的身体，还有他的无头鬼影。

    只是随着时间的过去，无头鬼影竟开始渐渐的愈合了，如同几团阴冷的墨汁，再次渐渐汇聚在了一起，又恢复到了原来的样子。

    柴刀的诅咒爆发之后，无头鬼影虽然受到了短暂的肢解，但是鬼影的能力却没有受到限制，只要触碰靠近，鬼影之间会再次汇聚在一起，形成一个完整的影子。

    这等于，完美化解了诅咒爆发，付出的代价仅仅只是等待一点时间，让鬼影再次融合在一起。

    但是。

    无头鬼影是鬼，鬼可以做到这点，可杨间却不能。

    他的身体不会自动融合，拼接，也不会自动恢复。

    如果不是八音盒的诅咒，那么现在他已经死了，成为了一堆腐烂的肢体，根本不可能还活着。

    “鬼影融合恢复之后，诅咒消失，而我可以利用融合后的鬼影将身体再次拼接回来。”

    杨间目光微动，他状态比上次好多了，他一颗脑袋是完整的，所以鬼眼是可以用的。

    周围的鬼域扭曲。

    他散落在地上的身体也在迅速的如打乱的拼图一样恢复，然后和无头鬼影重叠。

    杨间，再次恢复到了完整的样子。

    柴刀的两次诅咒爆发，就这样硬生生的抗了下去。

    但是后遗症还在。

    杨间身体多处腐烂，无头鬼影的融合拼接还没有彻底恢复，这个过程的话至少得要好几个小时才行。

    “感觉就像是身体要散架了一样，我这种样子全靠鬼域维持，无头鬼影的自我恢复速度太慢了，果然还是缺少鬼影头的拼图缘故么？如果我驾驭了鬼影头，补全了鬼影，那么再利用鬼域的话，我自身哪怕是受了柴刀的诅咒，也只需要静等几个小时就行了。”

    “不，甚至这个时间会更短。”

    想到这里，他心中没有感到激动，反而感到有些莫名的寒意。

    完整的鬼影配合柴刀，几乎将诅咒控制在了一个活人可以承受的范围之内。

    如此恐怖的拼图配合，当初那凯撒酒店内的高大腐烂男尸生前到底经历了什么，才会死亡，甚至死前不惜砍自己一刀，拆解身体内的厉鬼，降低恐怖程度。

    “李乐平，这种状态之下你还没有死么？你想驾驭那鬼影头？我看你的野心更大，想要将自己变成有活人意识的鬼，而且没想到的是......你居然还成功了。”

    杨间虽然一副快要散架了的样子，但依然和刚才一样。

    阴冷可怕。

    如同复苏的厉鬼，随时都可以取走活人的生命。

    此刻。

    李乐平似乎驾驭了那梦游鬼，成为了厉鬼的同时又有了自己的活人意识。

    这种样子简直不可思议。

    “只能说是成功了一半，和我预想中的有点差距。”不远处，那窗口前站着的李乐平面无表情，神情空洞麻木，便是连说话也嘶哑怪异。

    简直就是一具尸体在诡异活动。

    “有时候我依旧会失控，只有避开晚上的时候才能保持着清醒，这里是你的鬼域，所以我的意识回归了，一旦进入了“黑夜”状态，我将会再次失控，主导我的将会是原本的厉鬼，我试图让那厉鬼遗忘自身的杀人规律，但是......需要点时间。”

    “灵异的对抗是长期的，如果说白天我能清醒十二个小时的话，那么现在，我能清醒十五个小时。”

    “所以你连队友也杀？”杨间冷冰冰道。

    “我没有队友，没有张小小，也没有江城，那档案是假的，身份是假的，大川市负责人只有我一个，找人鬼也好，鬼烟也好，亦或者是梦游鬼也好，都是我身体里的鬼。”

    李乐平麻木生硬的语气之中吐出了一个惊人的真相。

    没有张小小，没有李乐平，猛鬼区内的鬼都是他的。

    这样一想，顿时让人感到毛骨悚然。

    平平无奇的李乐平在最巅峰的状态居然驾驭了足足四只鬼。

    一个无法记住的人，如果配合鬼找人和梦游鬼的能力，几乎可以无声无息的干掉任何的驭鬼者。

    因为他具有触发必死的规律。

    最致命的是，晚上的李乐平更加可怕。

    “我太强了，所以晚上不能出去，在总部的时候我拒绝参与鬼画就是因为这点，因为晚上的我没有人挡得住。”李乐平自言自语道。

    “但，驭鬼者总有死的一天，驾驭了再多的个鬼如果活不下去也丝毫没有意义，所以我选择赌一把。”

    “驾驭那鬼影头，入侵厉鬼意识，完成取代，成为真正的厉鬼。”

    李乐平没有隐瞒，说出了自己这段时间的所有计划。

    “现在和我说这个，是想解脱么？”杨间手中的柴刀蓄势待发。

    一刀，就能肢解了李乐平。

    但是他总觉得事情没有这么简单，因为这个人不会无缘无故和自己说这么多。

    而且，他到现在也不确定，这个人就一定是李乐平。

    毕竟这是第一次见，之前毫无印象。


------------

第八百十五章再次亮起的灯

    李乐平口中透露出来的信息很惊人，杨间也大概明白了为什么这个人会被总部选为队长了。

    一个在几个月前就驾驭了四只鬼的人，平时名声不显，平平无奇......不，也许他并低调，只是很多人不知道而已，但是总部一定是知道的，所以队长的名额才会给他。

    这种实力也的确有成为队长的资格。

    那个阶段的杨间绝对不是这个李乐平的对手。

    杨间能成为队长靠的是解决了饿死鬼事件的功劳，并不是靠实力。

    但是现在......

    杨间处理掉了猛鬼区内的厉鬼，再次面对了这个已经成为了异类的李乐平。

    疑是拥有了活人意识的鬼。

    这种状态很特别，杨间以前就有过一些类似的猜想，但是觉得有缺陷，因为活人的意识是没有办法抵挡厉鬼本能影响的，长此以往的话，自身会被侵蚀，最后会失去感情，沦为被厉鬼本能支配的怪物。

    可是李乐平却又区别于这种状态。

    因为他驾驭了遗忘鬼，依托了厉鬼的力量，并不是纯粹的那种活人意识转移。

    所以李乐平的状态是不可复制的，是某种特定的条件，以及意外造成的，就如同当初杨间在鬼镜面前上吊自杀一样，再来一次的话他说不定人就没了，活下来也是不可复制的。

    “杨间，我并不想和你作对，我并不知道这次你会来到大川市，不，谁来大川市都不重要，重要的是谁来打破大川市的这个僵局。”李乐平依然如一具冰冷的尸体一般矗立在大楼内的一个窗户口。

    他开口说话，继续和杨间交流。

    “是么？那么大川市的失控你为什么不上报总部。”杨间说道：“我并没有查询到相关的档案资料。”

    一旁的李阳目光死死的锁定着这个李乐平。

    通过刚才的对话，他大概明白了。

    现在的李乐平已经不是人了，而是鬼。

    哪怕是拥有活人的思维又怎么样？

    只要是鬼那就有一定失控的可能，有着潜在的巨大危险，不可能对其放心。

    “总部？”

    李乐平麻木冰冷的脸上微微抽动，似乎想做出什么表情，但是尸体的状态却并不允许。

    “如果负责人出了问题的话可以向每个地区的队长求援，队长出了问题的话，就算是总部那边能给到的帮助也是相当有限的，否则队长计划的出现将毫无意义。”

    “而且，这里的事情还没有到完全失控的地步，我在试图驾驭那只厉鬼之前就已经做好了安排。”

    “猛鬼区的明月小区既是我的藏身之地，也是我的自困之地。”

    李乐平似乎将一切都计算到了，他对于杨间的出现并不感到意外，因为对他而言这里的情况早晚会被一个人来打破的，而目前为止拥有打破僵局能力的人并不多。

    杨间只是其中之一。

    而且就算是僵局打不破，给他一点时间也能慢慢处理。

    “所以，你身体里的鬼是你自己释放出来的？借助厉鬼复苏后形成的鬼域阻隔鬼影头的入侵，又降低自己失控后的凶险，而且还能保证自己不被其他的一些不确定因素干扰，等待自己破茧重生？”杨间皱了皱眉。

    “差不多是这样。”那空洞，漆黑的窗户处，宛如冰冷尸体般的李乐平生硬的点了点头。

    “可是这一切又和我有什么关系，因为你的失控给我带来了很大的麻烦，甚至是差点把我的人团灭在了猛鬼区，事到如今，你就想解释一番然后事情就这样算了？”

    杨间目光很冷。

    但是他并不着急。

    八音盒的诅咒还在，至少会维持好几天，这种几分钟的交流对他没有任何的影响。

    更何况。

    刚刚柴刀的代价爆发，让他身躯尤为残破，鬼影被打的更为散碎了，也需要一定的时间恢复。

    所以消耗时间对他而言只有好处没有坏处。

    “你在这里对付我也没有任何的好处，或许你能杀死我，但也仅仅只是如此而已。”李乐平道：“而且你之前似乎进去过那个301室。”

    “那是猛鬼区事件的源头之地，我曾调查过那地方，遭遇到了不明的凶险，不得不抹掉那一天的记忆，虽然我不记得那里发生过什么，但如果连我都不得不抹掉记忆才能幸存下来的地方一定非常凶险。”

    “平衡已经被打破了，301室的猛鬼已经出来了，你对付我毫无意义，更何况，我失控的鬼都已经被你处理了。”

    他不想和杨间起冲突。

    这个时候李乐平处于最脆弱的状态，他需要花点时间抹去自身梦游鬼的杀人规律，减少厉鬼对自己的影响，然后完成取代。

    成为真正有意识的厉鬼。

    一旦做到这一步，他再取回拼图，那个时候灵异圈内他将成为最顶尖的驭鬼者。

    不，是独一无二的驭鬼者。

    杨间知道他的野心，也看出来李乐平的打算。

    正是因为如此，他才在考虑要不要干掉李乐平。

    一旦李乐平成功了，将来和自己作对，那么就是一个巨大的隐患，当然同样的，要是这里杀不死李乐平，那么无疑得罪了一个队长级别的猛人。

    虽然杨间不怕。

    但他在大海市已经和叶真打了一架，现在来大川市又和李乐平打一架，这太亏了。

    并且八音盒的诅咒并不是一直都在的。

    几天之后诅咒就会爆发，杨间还得花时间去处理诅咒。

    “在这里和李乐平动手并不明智，他和我并没有根本上的冲突，而且301室和鬼邮局有联系，我应该转身再去调查，而不是耗在这里，最重要的是，这个李乐平的计划已经成功了一半，未必没有一拼的能力，到时候如果折损了点人，那就亏大了。”

    杨间忍住了和李乐平动手的冲动。

    毕竟都是总部的队长人物，真干掉了的话，万一被总部知道了，以后也是一件麻烦事情。

    “看来我们交涉成功了，我失控的鬼就暂时有劳你保管了，等过一段时间我会给你一个满意的条件将我驾驭的鬼换回来。”李乐平又说道：“这次的事情我应该向你道个歉，毕竟是我的失败带来了这么大的麻烦。”

    他不敢开罪杨间。

    因为李乐平实在是摸不透杨间的上线。

    明明是新人，却能处理掉饿死鬼事件，明明状态很差却能在瞬间逆转局势处理掉猛鬼区内的厉鬼还有他复苏后的找人鬼。

    现在杨间还有什么底牌没有暴露出来他自己都不知道。

    哪怕他现在处于清醒时期，完美驾驭了遗忘鬼和梦游鬼。

    “那到时候也得看你是否出的起价格了。”

    杨间手中微微抬起的柴刀放了下来：“而且不要在给我添麻烦了，也别再搞事情了，否则你会死的很惨，我保证。”

    “放心。”

    站在那窗口的李乐平生硬的回道，交涉成功之后他缓缓的往后退去。

    最后身形没入了那窗口后的黑暗之中，消失在了那栋被熏黑的居民楼内。

    “队长，真不动手么？”李阳见此微微松了口气。

    两个队长级的人物在这里动手，简直就是重演大海市叶真和杨间大战一幕。

    他身为队友是有很大压力的。

    “这家伙已经走出了最关键的一步，不好杀了，要对付这类异类，得靠意识入侵类型的厉鬼。”杨间瞥了一眼旁边那个被取来的盒子。

    里面装着的是棺材钉和鬼影头。

    他可以随时用鬼域取走棺材钉，释放鬼影头。

    但是杨间没有这样做。

    他也担心失控。

    “这样很好了，我们的目的完成了，如果交手的话的确是要承担一些不确定的危险。”李阳说道。

    走掉了一只厉鬼。

    限制了一只厉鬼。

    肢解了一只厉鬼。

    明月小区内，刚才最为凶险的一幕已经彻底的化解了。

    “把那人偶娃娃的肢体收起来，这东西既是一只厉鬼也是一件灵异之物，而且疑是和替死娃娃有关联，回头研究研究。”杨间示意了一下，随后用鬼域从机场的专机上带来了几个箱子，顺便将手中那具干尸被装起来。

    这干尸可是一只非常凶的厉鬼，不能不小心应对。

    李阳点了点头，也开始收拾地上的散落人偶娃娃的肢体。

    “结束了吗？”

    见此一幕的李易，杨小花这才恍然回过神来。

    但是还有一个细节没被留意。

    此刻.....邮局的路并没有出现。

    与此同时。

    那301室所在的那栋被烟熏黑的大楼，突然一反常态。

    整栋大楼的窗户口都齐齐亮起了灯光。

    朦胧的发黄的灯光在这个猩红一片的世界里显得格外的醒目。

    “异常出现了。”

    杨间猛地转身，鬼眼死死的盯着那第三层楼的一个窗户。

    一个身穿红色旗袍的女子身影隐约在那窗户口晃动着。

    那个身影很熟悉。

    并不是301室的东西，而是一起跟过来的信使，柳青青。

    “那个柳青青不在这里，她还留在301室？”

    杨间随意一扫就对周围的情况了如指掌了，他没有找到柳青青，也没有找到柳青青的尸体。

    之前被忽略的一个人竟在这个时候和301室有了牵扯。

    “回去看看。”

    杨间收拾了这里，迅速转身再次前往301室。


------------

第八百十六章再回301

    才刚刚开启八音盒，渡过了最凶险的一波厉鬼袭击，将明月小区内的厉鬼处理了一下，结果万万没想到，那刚刚送信成功的地方。

    301室，竟再次出现了异常。

    没有了浓烟覆盖，周围那燃烧尸体般的焦臭味开始迅速的消散了。

    如同恶臭的源头被清理了，

    但紧接着，小区内第7栋大楼却在这个时候突然亮起了灯光。

    整栋大楼仿佛接通了电源一样，一下子恢复到了平时正常时候的样子。

    但这种正常，反而是最不正常的。

    因为，这里是杨间的鬼域。

    被一片猩红覆盖的世界里，不可能有其他的光亮出现。

    如果有，那一定是涉及到了更深层次的灵异。

    “那封信出问题了么？”

    李阳刚刚将地上那被肢解的人偶娃娃捡起来装好，就看见杨间已经赶去了刚才逃出来的那第七栋楼。

    他看见那窗口亮着昏黄，黯淡的灯光时也是神色骤变。

    这里可是杨间的鬼域。

    要亮灯就意味着杨间的鬼域被侵蚀了，亦或者那栋楼隔绝了杨间鬼域的影响，所以才会出现这种突发的异常情况，而这种情况通常都代表着危险的信号。

    “不过现在好在明月小区内的厉鬼已经处理了，而且送信也成功了，这样解决了后顾之忧，哪怕是301室出现了一点情况，相信也能处理，不可能和刚才一样陷入险境。”

    李阳是这样想的。

    他准备了一下之后也迅速的跟了过去。

    虽然可能存在危险，但身为队友一起行动是必须的。

    杨间没有胡乱动用鬼域入侵这栋亮着灯光的居民楼，因为他担心贸然的入侵会触发什么可怕的杀人规律，亦或者被什么不确定的恐怖东西给盯上，所以他选择比较稳妥，来到了这栋楼的楼下。

    纵然是八音盒的诅咒在身上，依旧显得小心翼翼。

    当初他第一次开启八音盒诅咒的时候也差点死在了莫名的袭击上不止一次。

    “楼道恢复到了之前的样子，那被鬼烟熏黑的痕迹不见了。”杨间此刻发现，楼道里也有昏暗发黄的灯光亮起。

    老旧的墙壁上斑斑驳驳，毫无之前那被熏黑了的模样。

    似乎随着301室的一些异常发生之后，整栋楼都被影响了，产生了某种不可预知的变化。

    这不是一个好现象。

    “要再去301室看看么？”杨间此刻产生了一丝犹豫。

    按理说，这个时候他已经可以抽身离开大川市了。

    猛鬼区内的厉鬼处理了，李乐平的状态也弄清楚了，鬼邮局的信也算是送了出去，这次的任务可以说差不多都已经完成。

    但是。

    信件背后所代表的秘密，杨间还没有查探清楚。

    本以为这次可以弄清楚，结果他还是天真了一点，自己因为状态不好的缘故被猛鬼追出了301室，没办法在那地方逗留，查看更多。

    “有八音盒诅咒，多少还是可以去冒冒险的。”

    杨间下决心的速度很快，他没有多想，立刻就迈步走进了楼道里：“李阳，你不用来，在外面留意情况就行了，我一个人去查看。”

    他有八音盒保命，李阳没有。

    所以这种时候他不需要任何人帮忙。

    真遇到了没有办法处理的状况话，多一个李阳和少一个李阳没什么区别。

    李阳闻言顿时停下了脚步，心中也微微松了口气。

    说实话，他跟上去内心是很有压力的，虽然之前没有去过301室，但是刚才看到杨间都被厉鬼追杀逃了出来，就可以判断出那地方到底有多么的凶险，现在那301室疑是已经失控了，这凶险程度就更高了。

    稍有不慎，当真是有可能走不出来的。

    “那个柳青青还在301室，所以刚才这里异常情况的发生是和那个女人有关系么？之前我就觉得这个女人不对劲，只是因为她也是三楼信使的缘故没有多想，如今看来，柳青青才是最大的潜在隐患。”

    杨间目光微动，他顺着楼梯一路往上走去，脑海里在思考着一些事情。

    记得李阳那天在鬼邮局三楼守夜的时候说过。

    夜晚，他听到了高跟鞋在外面走路的声音。

    疑是厉鬼在游荡。

    而次日出现在三楼的信使之中，柳青青是唯一穿着高跟鞋走路的人。

    正常的信使不可能穿这种鞋子。

    因为不方便逃跑。

    不过杨间虽然怀疑过，但是却没有去深想，毕竟他主要目的不是为了调查信使的身份，而是为了调查整个邮局。

    “如果她有问题的话，就在这里宰了她。”

    杨间手中依然握着那把锈迹斑斑的诡异柴刀，真想要触发媒介杀死柳青青的话太容易了。

    因为一路上柳青青都在队伍里，她走过的地方心中多少有数。

    只是事情没有确认之前，他不会轻易动用柴刀。

    毕竟这件灵异之物使用之后副作用非常的严重，直到现在他浑身的鬼影都处于零散的状态，还没有恢复回来，自身更是支离破碎，各处地方腐烂，宛如一具肢解许久了的尸体。

    能活着完全就是靠八音盒的诅咒保存意识。

    要不然这种身体状态，杨间已经死了。

    所以柴刀的副作用还是很可怕的，驭鬼者不是那种特别的存在很容易因为柴刀的诅咒就暴毙。

    这玩意的代价太容易影响自身的状态和平衡了。

    沿着发黄昏暗的楼梯。

    杨间很快再次来到了三楼。

    一路上他留意了楼道里的情景，这里仿佛回到了某个特定的时间点，保留着某个时刻的状态和样子，之前虽然被鬼烟影响了，但是只要异常出现，一切又会带回到那个时刻。

    简直就像是一种定时重启一样。

    301室。

    杨间脚步一停，目光向着之前来过的地方。

    干净，光亮的楼道内，一扇木质的大门朝外打开了。

    房间里的灯光照射了出来，里面隐约还有一些动静传出，像是有人在里面活动的迹象。

    “和之前似乎有点不一样了，但是却又说不出来。”

    杨间迟疑了一下，感觉到了诡异和凶险，但现在处于八音盒诅咒状态，底气更足了，再加上手中的柴刀，所以还是靠近了过去。

    当他的一只脚踩在房门口，那灯光覆盖的地方时候。

    当即。

    他听到了一首曲子的声音。

    那是老式唱片机播放出来的音乐，有一种民国时期的风格，隐约舒缓而又动听，有一种岁月沉淀的气息。

    但是在这种环境之下，音乐飘荡，却让人感到无比的诡异和悚然。

    要知道，整栋楼可一个活人都没有。

    而且之前杨间进入301室的时候根本就没有发现唱片机，这种音乐声到底来源于屋内的什么地方，他现在都不知道。

    “这音乐不会又是一种诅咒吧？”

    杨间脑海里有这样的想法。

    不过到这这一步，退缩已经是不可能的了。

    他硬着头皮走进了这无比诡异的301室。

    这一刻，杨间感觉到了鬼眼的视线开始模糊了起来，仿佛受到了什么干扰。

    鬼域在被压制。

    不，是被某种更为特别的灵异力量干扰，没有办法顺利的将鬼域覆盖过去。

    出现这种情况，只能说明一点，301室是一片更为可怕的灵异之地。

    “里面的陈设似乎没有什么变化。”

    杨间立刻扫看了一下周围的情况。

    墙壁上挂着的那副男子油画，红木桌子，那铺面地面的老旧瓷砖......等等，那个放在桌子上的篮子不见了，

    那篮子里面原本是装着诡异人偶娃娃的。

    但是现在，那东西却消失了。

    是被什么东西动了么？

    还是说柳青青取走了。

    “声音是从右边房间里传出来的。”杨间认真回忆了一下刚才的情景。

    柳青青之前那身穿旗袍所在的房间位置似乎就是在那里。

    那个房间有很多诡异的地方。

    破碎的替死娃娃工作台，诡异的画板，没有神的神位，还有那无脸木偶......

    现在，似乎有多了一个怪异的唱片机。


------------

请假一天。

卡文。写不来。非常对不住。
------------

第八百十七章屋内的过去

    寂静，空荡，怪异的七栋大楼。

    杨间已经再次步入了301室，他沿着之前走过的路前往这个房间右边的房间里准备一探究竟。

    哪怕是有八音盒的诅咒，他依旧小心谨慎。

    一只发黑略显僵硬的冰冷手掌推开了右边的房门。

    下一刻。

    某个异常发生了。

    房间里传来的那唱片机播放的声音嗤嗤两声，戛然而止，仿佛是被什么东西取走了唱片，只留下了唱片机在那里空转一样，时不时的发出一点异响。

    “柳青青？”

    杨间沉着脸，压着声音试探性的喊了一句，同时房门也缓缓的推开了。

    里面没有任何的声音回应。

    而推开房门之后，这房门里面的情况和之前进来的时候根本就没有区别，一切还都是原来的样子，还都是原来的摆设。

    不。

    不对。

    有一点不一样的东西。

    这个房间里少了一样东西，那具没有五官的木质人偶模特不见了。

    之前摆放无脸模特的地方现在是空荡荡的，只留下一点细微的痕迹。

    “那也是一件灵异之物么......”杨间神色微动，脑海里立刻冒出了这个猜想。

    301室的房间太过古怪和诡异。

    每一样东西看似寻常都似乎不寻常，透露出莫名的危险气息，所以之前他进来的时候什么都没有动，什么都没有触碰，只是好奇了看了一眼那菜篮里面的娃娃而已。

    但是现在。

    这里又少了一样东西。

    难道说和刚才一样新的厉鬼已经复苏了么？

    “刚才我来的时候301室的大门是呈现打开的状态，难道说新复苏的厉鬼已经从这个房间离开了？”杨间立刻联想到了刚才那房门打开的情景。

    如果是这样的话，那么走出301室的厉鬼多半就在这栋居民楼里徘徊。

    “看样子是新的灵异事件出现了......但是那个柳青青在哪？”

    杨间的没有忽略最关键的一点。

    柳青青不见了。

    之前他觉得柳青青留在了301室，可是现在却没有找到。

    如果她被鬼杀死了，那么至少有尸体存在，鬼可不会毁尸灭迹，一般把人杀了都会有痕迹遗留下来的。

    除非。

    她和那消失的无脸木偶有关系。

    短暂的收回思绪。

    杨间在这个古怪的房间里试图寻找刚才那发出声音的唱片机。

    结果让他很失望的是，他并没有如愿找到那东西。

    “也许那声音不是唱片机发出来的。”不知道为什么，杨间的脑海里又突然冒出了这么一个古怪的想法。

    这想法来源于处理灵异事件的经验，而不是盲目的猜测。

    灵异事件当中，人都喜欢用惯性去思维，所以很容易自己被自己误导。

    刚才杨间只是听到了声音就判断那是一台唱片机，但并未亲眼看见。

    “不过刚才这房间里也的确是有身影浮现，就在这窗户口。”杨间又蓦地看了看那扇紧闭的窗户。

    老旧的窗户上装着一块花玻璃，不够透亮，看不清外面的景色，只能通过房间里光线倒影出一点影子，轮廓在上面。

    “按照那身影所呈现的角度，疑是柳青青的存在所站的位置应该是在这里。”

    他冷静下来，开始思索着。

    目光移到了那副未完成的素描画板前。

    杨间走了过去，他犹豫了一下，最后还是下定了决心，身后的鬼影缓缓的向着四周覆盖过去。

    与此同时。

    他手中紧握着柴刀。

    这是要触发媒介，追踪那身影的源头，看到这房间里的以前残留的真相。

    不需要用柴刀肢解什么东西，只需要让自己看见就足够了。

    这诡异的301房间按理说是不可能有活人进来的，除了之前可能逗留在这里的柳青青之外，剩下的东西多半都是徘徊在这房间里的厉鬼。

    无论哪种，杨间都想看一看。

    鬼影覆盖。

    以前留下的脚印成为了媒介，可以被轻易的触发。

    没有鬼影的话，想要触发这媒介是有难度的。

    因为无论是脚印，手印，都需要完全覆盖才行。

    杨间的做法没有错。

    媒介这一刻触发了。

    杨间的眼前出现了一些不存在这个房间里的身影，他看到了这古怪的画板前不知道什么时候突然坐着一个人。

    那是一位穿着老式布衣，略显驼背，满脸都是一道道皱纹的老人。

    不，准确的说应该是一位老太太。

    而且从外貌和形态来判断，这应该是一个活人，不是厉鬼，也不是死人。

    “这是301室的主人。”杨间脑海里立刻冒出了这个想法。

    随后他再观察。

    却又发现这个老太太似乎有点眼熟，像是在哪里见过一样。

    好像是在灵异公交车上。

    是了。

    杨间第一次乘坐灵异公交车的时候就有一位满脸皱纹的老太太坐在车上。

    后来灵异公交车熄火，停站，多次经历了厉鬼上车的恐怖事情，车上活人乘客的死亡和幸存没有在意，最后那位老太太是死了，还是神秘消失了，他心中不敢肯定，因为没有留意这件事情。

    “是同一个人么？”

    杨间的心中有些不确信起来。

    但是还不等他多想。

    他却看见这个媒介触发后看见的老太太正在伸手在眼前的画板上画着什么。

    杨间此刻就像是一位旁观者，正在观看以前的一部老电影一样。

    随着媒介触发继续。

    他利用这诡异柴刀再次看见了那画板上一副和现在不一样的画作逐渐的成形了。

    这是以前画的一副素描。

    素描中是一个中年男子。

    那个中年男子的样子是......老秦。

    总部的那个吉祥物。

    只是现在老秦都快一百岁了，而画上的老秦看上去才四五十岁左右。

    “老秦和301室的主人有牵扯？”杨间神色骤变。

    他想要继续观察下去。

    可是媒介之中的那个老太太却突然停笔了，然后猛地转身过来，一双发白死灰的眸子死死的盯着身后的杨间。

    瞬间。

    房间里朦胧发黄的灯光不受控制的嗤嗤的闪缩起来，仿佛要熄灭了一般，周围的光线立马黯淡了。

    “开什么玩笑？”

    杨间眸子一缩，感到汗毛都立了起来，心中悚然。

    柴刀触发的媒介竟然在看自己。

    简直就是不可思议。

    他从未遇到过这种情况。

    要知道柴刀触发的媒介都是以前留下的影子，不是真实的存在，如同录像机录下来的场景，是虚假的。

    但偏偏就是这虚假的媒介，竟有种被反向入侵了的感觉。

    这一刻。

    他真想拿抬起手中的柴刀下意识的就劈下去，将这个回头盯着自己的诡异老太太给直接解决掉。

    可是。

    杨间却硬生生的忍住了这种冲动。

    这一刀绝对不能砍。

    不是害怕柴刀诅咒爆发的副作用，而是这老太太如果能顺着媒介发现自己的话，那么也一定能顺着媒介伤害到自己。

    这一刀如果干不掉，自己很可能会死在这301室。

    毕竟这里是这个老太太的地盘，房间里充斥着各种诡异之物，一旦引起连锁反应，猛鬼区将很可能演变成猛鬼市。

    或许这只是一个警告。

    或许是杨间的忍住不乱动有了效果，

    媒介之中的老太太又转过头去了，并且起身站了起来。

    老太太往旁边走了几步。

    杨间不敢让媒介中断，立刻鬼影继续覆盖过去，保证以前的景象能浮现出来。

    随后。

    他看见了老太太路过的地方摆放着一件红色的旗袍。

    那件旗袍穿在一个没有人脸的木偶身上。

    而红色旗袍的样式，就是柳青青身上的那件。

    “原来是这样。”

    杨间目光微动：“柳青青是驭鬼者，她驾驭了那件鬼旗袍，今天来到这里自身被鬼旗袍侵蚀，多出了一些不属于她的记忆，所以她才会对这里的情况比较熟悉和了解。”

    “但是现在，柳青青和那无脸木偶人都不见了......”

    不等他多想。

    媒介之中的景物再次发生了变化。

    那个老太太突然拿起了一支笔再那无脸的木偶人身上勾画了起来。

    一张绝美的脸蛋渐渐成形。

    那张脸的样子让杨间有点惊异。

    脸的样子和他以前得到过的一张照片中的人一样。

    鬼橱要找的那个人。

    疑是鬼画上画着的那个女子。

    脸画出来之后。

    那身穿旗袍，静止不动的木偶人突然扭动了脑袋，竟活动了起来。

    僵硬，阴冷。

    宛如被厉鬼附身的木偶人一般。


------------

第八百十八章床上的尸体

    杨间通过触发这个301房间里遗留下来的媒介，看到了很多可怕而又不可思议的事情。

    他发现了301室的原主人身份，找到了秦老年轻时候的素描像，甚至还看到了那无脸木偶人上画出了一张绝美而又诡异的脸庞，那张脸庞不是属于活人的，而是和鬼画中的那位女子一模一样。

    邮局，灵异公交车，秦老，鬼画......以及这301室的主人，彼此之间都似乎存在者牵连。

    杨间神色变化不定。

    但很快，他先是觉得不可思议，但是很快却又立刻恍然了。

    秦老以前当过灵异公交车的司机，在他开灵异公交车的那段时间接触这些东西都不奇怪。

    无论是代号鬼新娘的厉鬼也好，还是那疑是301室主人的老太婆也好，都曾出现在那灵异公交车上。

    所以这些灵异事件一直是和秦老有牵扯的，并不是杨间凭空猜想的，而是有现实的证据，只是这证据被掩盖了起来。

    毕竟现在那辆灵异公交车已经失去了司机，秦老又在总部养老。

    谁也不会想到那个将行就木的百岁老人会有那么一段惊心动魄的灵异经历。

    “有关于那无脸木偶的媒介消失了。”

    忽的。

    杨间发现，那诡异的老婆婆在无脸木偶脸上画出那张脸蛋之后，那无脸木偶人开始活动了起来，仿佛沉睡的厉鬼苏醒，又似乎画出来的那张脸带着某种灵异力量，驱使着木偶人行动，所以最后他只看见那个木偶人消失在了视线里。

    不是真正意义上的消失。

    而是媒介中断了，他看不到那木偶人的媒介了。

    “那木偶人没有腿。”

    杨间仔细回忆之前进房间时候看到的情景。

    这无脸木偶人身上当时是没有穿衣服的，同时也没有双腿，只是用一根木棍连接支撑着，就和衣服店里的塑料模特一样。

    没有腿，但却能走。

    违背了常理，但是偏偏杨间却又不觉得奇怪。

    灵异之物，疑是一只未知的厉鬼，什么样的行动方式都有可能出现。

    只是没有腿的话，杨间就没有办法触发媒介了。

    虽然手印也行，但是这无脸木偶人好像也没有手臂......

    柴刀的杀人规律竟被这诡异木偶人完美的避开了，不知道这是巧合，还是说是早就有了防范，所以才有这么一个特别的木偶出现。

    “看来柴刀也不是万能的，诅咒不触发的情况之下，就没办法轻易的肢解那木偶人。”

    杨间目光微动。

    他选择收回了覆盖在房间里的无头鬼影。

    不过那无头鬼影却并不是完整的，黑色的影子上面还残留着很多缺口，像是被刀看出来的似的。

    因为柴刀的诅咒还在，无头鬼影还在自我恢复当中。

    随着媒介的中断。

    杨间眼前的种种诡异场景立刻消散了。

    那个让他感到毛骨悚然的老婆婆也迅速的从眼前消失了，这让他心中的压力感到一轻。

    他总觉得这个老婆婆能够通过媒介能伤害到自己，甚至是将自己杀死，但是不知道什么原因这个老婆婆却又没有那样做，或许是杨间没有触发杀人规律吧。

    “不该继续在这里逗留了，尽管找到那个柳青青，还有那逃出301室的厉鬼。”

    杨间看着这房间里的一切。

    触发媒介都找不到柳青青，这说明柳青青没有进入过这房间，刚才窗户口的影子也许不是柳青青，应该是那无脸的木偶人。

    但就当他准备离开的时候。

    忽的。

    不知道什么时候那画板上的一张白色的素描纸掉落了下来。

    素描纸上画着的是一个扭曲而又诡异的面孔，像是一只厉鬼。

    但是这张纸掉下来之后新的一张素描像却又呈现在了杨间的面前，

    那张素描像是.......他自己。

    没有错。

    素描上的男子相貌和他几乎一模一样，只是色彩压抑，阴暗，像是蒙上了一层挥之不去的阴鸷，给人的感觉很不舒服。

    “我的素描画像？”

    杨间先是眸子一缩，但很快仔细观察之后却又发现不对了。

    因为一些细节不对。

    这不是他的画像。

    这是他父亲的画像。

    杨间过年的时候还在老家经历了鬼梦事件，梦中见过了自己的父亲，知道自己的父亲的样子，因为梦中的父亲模样一直维持在十几年前。

    这张素描像就是自己父亲那个时候的模样。

    “秦老的素描像出现在了我触发媒介的时候，现在又出现了我父亲的素描像，果然，这里的事情牵扯到了灵异公交车，那公交车才是将一切串联在一起的存在。”

    “民国时期的人物，十几年前的驭鬼者，还有现在......”

    “那是一辆贯穿三个时代的车。”

    “那辆灵异公交车或许是有终点的，只是当时我急着下车，所以没有能坚持下去。”

    “那个终点说不定就是让所有厉鬼都下车的地方。”

    杨间的心中再次冒出了这么一个想法。

    当然，这个秘密也可以去问秦老，从他口中得到证实。

    只是这个难度估计很大。

    秦老知道很多东西，但却什么都不说。

    而且这种级别的人物真要守口如瓶的话你是那他一点办法都没有的。

    “去左边房间看看。”

    杨间不但要找到柳青青，找到离开这里的厉鬼，也要彻底确认这301室的秘密。

    他看了一眼自己父亲的那素描像。

    最终还是没有将那素描像带走。

    自己的父亲已经死了，自己没必要留下一副诡异的素描像在身边。

    杨间立刻转身离开了这房间。

    没什么收获，只是确认了一些事情而已。

    但是就在他转身离开的时候。

    那画板上，昏暗压抑的素描像的人物眼睛却诡异的转动了一下，看向了杨间离开的方向。

    杨间似乎有所感觉。

    猛地脚步一停，回头看去。

    结果什么都没有发现。

    那画板上的素描像依旧是刚才的样子，根本就没有活动的痕迹，似乎之前发生的事情只是错觉而已。

    杨间目光微动，收回了目光，然后迅速的关上了这房门。

    下一刻。

    他来到了对面的房间。

    没有畏惧。

    直接就是推门而入。

    这间房间显然是301室的卧房，一进去就闻到了一股香味。

    这香味有点熟悉。

    是......檀香。

    很多有条件的家里都会点檀香。

    这玩意镇定安神，而且点燃之后香味浓郁。

    但是对杨间而言，这玩意还有一个作用。

    那就是遮盖尸臭。

    总部就有人喜欢点檀香掩盖尸臭，免得会议室内异味很大。

    至于这个习惯是谁带来的，那就不得而知了。

    卧房里并没有点燃檀香，这檀香应该是以前点的，只是熏的时间久了，所以房间里到现在还有残留的檀香味道，但这种味道已经不足以遮盖另外一种味道了

    尸臭味。

    杨间鼻子动了动，立刻就神色一凛。

    这尸臭味不浓，像是有人死在这里几天。

    可这是不符合常理的。

    因为几天时间前这里一直是被浓烟覆盖，没有活人进入过这里，而李乐平的尸体也在小区外找到了，已经熏黑成为了干尸。

    卧房灯光昏暗。

    不是没有灯光，而是灯光被一些装饰的红布条给挡住了。

    而在那垂下的红布条下，有一张老旧的红漆木床。

    木床不是现代风格的那种，而是三面包围式的那种架子床，上面还有床顶。

    一般来说这种床只有博物馆，还有一些收藏家的手中才有，当然也不排除一些古物爱好者会在自己家定做这样的一张床。

    但不管怎么样，这玩意普通人家是极少见的。

    因为这种床仅仅只是摆在这里，那阴暗的色调就给人一种诡异的感觉，让人感觉很压抑。

    可就是这么一张老旧的床上却躺着一个人。

    被床幔当着，有点看不清楚。

    但毫无疑问有人躺在那里，不，应该不是一个人，而是一具尸体。

    杨间已经能够闻到尸臭味就是从那尸体上飘过来的。


------------

第八百十九章补全的影子

    “是一个死人躺在那里么？会是谁？”

    杨间盯着那躺在床上的人形轮廓，他试图用鬼眼去窥视，结果却发现鬼眼的视线里，眼前的这床却根本不存在。

    不可思议。

    完全无法理解。

    鬼眼的视线里居然没有这床，也没有床上的尸体，视线之中的眼前是空荡荡的一片，什么都不存在。

    杨间沉默了起来。

    这里的情况复杂程度超过了他的想象。

    居然有灵异可以屏蔽鬼眼的视线。

    这说明，鬼眼的视线完全受到了很大的影响。

    虽然当初他用鬼眼窥视鬼画的时候鬼眼会闭上，那是因为被压制的原因，还是能够看清鬼画的，但是这就完全不行了。

    而无论哪个现象，都只能证明一点。

    床上的东西恐怖级别非常高。

    或者说，这床本身就存在着问题。

    又是这种红漆家具。

    简直就和鬼橱，八音盒一模一样。

    “要过去看看么？”杨间这一刻出现了迟疑。

    他很好奇。

    因为这是接近真相的一个机会，但同时也很不安。

    并且心中的这股不安随着时间的过去在迅速的扩大，甚至已经有点影响自身的情绪了。

    这是很不可思议的事情。

    杨间现在处于八音盒诅咒的情况之下，自身的情绪早就被压制到消失了，处于绝对理智的情况之下。

    或许这种不安不是来自于自己。

    而是来自于身体里的厉鬼。

    鬼眼，鬼影？还是那发黑的鬼手？

    床上的尸体难道连鬼都会感到不安？

    杨间目光微动，脚步迟疑不定，他没有掀开那床幔，靠近那张古怪的木床，而是在思考，在判断，在继续观察情况。

    “绝对是一只厉鬼，只是不知道什么原因陷入了沉睡之中，就犹如当初鬼棺之中的鬼差一样，只等意外出现，平衡打破的一瞬间，厉鬼将会从那床上离开，成为无比恐怖的存在。”

    他本能和经验下了判断。

    散发淡淡尸臭味的尸体，绝对不是一个活人，而是真正的厉鬼。

    至于是什么级别的存在，那就不知道了。

    杨间不想惊动那东西，也不敢乱来免得触发了杀人规律，然后被鬼追杀，而是小心翼翼的靠近之后打算观察一番后就离开。

    至少确定床上尸体时不时那个柳青青。

    没有鬼眼提供视线，仅仅只是靠肉眼观察的话很难发现什么有用的线索。

    他隔着床幔看去，从床上的那尸体的体型和发型去判断，那应该不是柳青青，毕竟柳青青是一个高挑，性感的美女，而床上的尸体却像是一位枯瘦，老死的老人。

    “尸体手中有东西。”

    忽的。

    杨间在贴近之后看见那尸体双手交叉放在红色的棉被外面，上面竟放着一封信件。

    是一封黄色的信件。

    那是鬼邮局送到301室的信件。

    “信这么跑到了这东西的手中？”他心中惊疑起来。

    之前他丢下信件被鬼追杀逃出了这里，按理说这房间没有人会去动那封信才对。

    现在仔细一想。

    的确有些细节忽略了。

    刚才他进来的时候地上的那封信件以及装信件的盒子都一起不见了。

    “是柳青青做的么？还是说床上的尸体在我离开的那段时间里苏醒了过来，并且来到了客厅取走了鬼邮局的信。”杨间目光变化不定。

    他这个猜测可以去得到证实。

    用鬼影覆盖地面，手握柴刀，触发媒介。

    只要媒介触发成功，那么就能证明床上的尸体刚才的确是活动了。

    如果没有办法触发媒介，那么挪动信件的就不是这具尸体，而是那个有些神秘的柳青青做的。

    “试试看，这是最稳妥的查探方法了，趁着八音盒的诅咒还在如果不做点什么事情的话，那么就太浪费了，后面我要抵挡八音盒诅咒还不一定能够成功，不在这几天做完一些事情，我岂不是白白冒险了。”

    杨间下定决心的时间很快。

    立刻。

    他就再次握起了手中的柴刀，然后脚下一个诡异漆黑的影子逐渐的向着附近扩散蔓延出去。

    一团影子覆盖地面，将所有可能出现的媒介全部触发了，就犹如刚才一般。

    然而，接下来发生的事情却以一个最糟糕的方式呈现在了杨间的面前。

    他没有触发到柳青青的留下来的媒介。

    那么就说明刚才的那段时间柳青青并没有进入这个房间，也并没有站在这房间的床前。

    但是另外一个媒介触发了。

    一个枯瘦，散发着浓浓尸臭味，犹如死去了十天一般的诡异老人突然出现在了自己的面前。

    浑身的尸斑已经演变成了腐烂的黑板，眼眶深深的下陷，但却没有闭上，露出了一双死灰麻木的眼睛。

    最让人感到发寒的是。

    媒介之中的这具尸体竟在一步接着一步的从木床的方向走来。

    杨间的猜测是正确的。

    动了信件的不是柳青青，就是这房间里的厉鬼。

    鬼并没有陷入永远的沉睡，而是偶尔会有苏醒的时刻。

    “这尸体的模样很熟悉，是......301室的主人，那个老婆婆。”杨间心一下子凉了半截。

    她死了？

    那个半年前疑是出现在灵异公交车上的老人家死了。

    而且死的时间并不长，应该就是半个月，或者是一个月左右。

    他心中还猜测，这个老婆婆很有可能和敲门鬼生前一样，是民国时期遗留下来的驭鬼者，和很多灵异事件有牵扯，甚至知道鬼邮局的存在。

    然而一切似乎都没有了意义。

    不管如何，人已经死了。

    并且现在人很有可能正在处于厉鬼复苏的阶段。

    一旦厉鬼复苏完成。

    这将会是一件至少敲门鬼级别的灵异事件。

    然而还不等杨间多想。

    猛地。

    他发现媒介之中的那死去的老人突然脚步停了下来，僵硬的脖子一转，突兀的看向了自己。

    并且，媒介开始越发的清晰起来。

    有种虚幻的景象变的真实起来。

    杨间闻到了尸臭味越发浓郁了，同时周围的空气骤然间阴冷了下来，房间里发黄昏暗的灯光开始诡异的闪烁着。

    察觉到了这些变化。

    一个可怕的猜想在杨间的脑海里形成了。

    “媒介中的鬼该不会要入侵到现实世界当中来吧。”

    不。

    这不是猜想。

    而是一切的征兆都在证明着这件事情。

    媒介之中那死去多时的老人正在开始影响周围的环境，开始侵蚀附近的一切。

    哪怕真正的老人尸体就躺在附近的床上。

    这种现象无法理解，但是却让杨间感觉到异常的恐怖。

    仅仅只是触发媒介就把鬼带到现实中来，很难想象真的面对这厉鬼的时候又会何等的绝望。

    “中断媒介。”

    杨间急忙收回鬼影，立马中断柴刀的媒介，让眼前的景象消失。

    然而下一刻。

    惊悚的一幕发生了。

    那个媒介之中死去多时的老人依旧直挺挺的站在那里，并没有因为杨间中断媒介就消失不见，身体给人一种不真实的虚幻感觉，诡异的浮现在原地。

    “开什么玩笑？”

    杨间吓的连忙后退了好几步。

    媒介之中的鬼竟没有消失，反而保持了原样，真的成功入侵到了现实之中来。

    不。

    应该没有完全入侵到现实中，而是入侵了一半。

    鬼身体并不真实，还是处于虚幻和实体之间，并且呈现一种无法理解的黑白色，和有色彩的现实世界格格不入。

    然而越是如此，就越显得渗人。

    “鬼没有动静了。”

    杨间额头上一丝冷汗不自觉的流下来，目光死死的盯着眼前漂浮在半空之中，呈现虚幻黑白颜色的诡异老人。

    “这里不能待了，我无法想象继续触发媒介的话，会不会有第二个老人再次从媒介之中入侵到现实中来，而且床上的尸体也有再次苏醒的可能，必须离开了，这次确认301室的主人已经死就足够了。”

    “而且这封信也许就是为了打破房间平衡而存在的，否则的话我触发的媒介为什么只显示刚才尸体起床去拿信的样子，而不是更早之前？”

    “这就是鬼邮局的目的么？唤醒一只无比恐怖的厉鬼？”

    他带着这种想法，一步步的缓缓后退，离开这房间。

    床上的尸体没有动静，站在木床附近那呈现虚幻的恐怖老人也没有动静。

    似乎杨间并没有触发杀人规律，侥幸逃过一劫。

    亦或者，信才刚刚送出去，所以这里的平衡还没有彻底的失去，还在维持着某种脆弱的平衡。

    总之。

    301室太过可怕，不该逗留。

    杨间有惊无险的退出了房间，并且关上了房门，然后沿着原路返回。

    但是还未等他彻底离开的时候，楼外，一声恐惧，凄厉的惨叫声却又突然的回荡起来了。

    那声音是......李易。

    “外面也出意外了？”

    杨间神色一变，立刻退出房间，然后将这301室的门给关上，但随着他刚刚转身离开没有走几步。

    “砰！”

    301室的门再次发出一声巨响打开了。

    没有征兆，也没有人为，仿佛被什么东西影响了。

    “门，关不上了？”

    杨间见此头皮一阵发麻。

    这门关不上的话就意味着301室的一些东西就可以随意的进出了。

    那具躺在木床上死去多时的老人尸体会不会也在某天游荡出来呢？

    他转身回去再次将门关上。

    结果同样的现象发生了。

    只要他手一松，不堵住房门，房门很快就砰地一声自行打开了。

    杨间甚至有点天真的用东西堵住房门，但是没有用。

    只是略微阻挡了一下，随着时间的过去，打开房门的力量太过巨大，直接将堵着房门的东西给推开了。

    显然，这种普通的手段是阻止不了301室房门自行打开的。

    除非将李阳留在这里，用堵门鬼的能力。

    可这是不现实的。

    李阳留在这里就是等死，杨间不会做这种蠢事。

    “果然，不该送出这封信的。”

    他脑海里冒出这个想法。

    但是很快这个想法却又驱散了。

    其实他送不送出这封信意义都不大，因为他不送，三楼的其他信使也会接到这个送信任务，而且301室的主人已经死了，失控也是迟早的事情，猛鬼区事件就可以证明这点。

    猛鬼区的鬼其实就是从301室失控跑出来的。

    如果301室的原主人还在的话，根本不可能让这种事情发生。

    邮局的信或许只是加快了某个过程。

    也有可能，信只是一种警告，告诉外面的人301室的真实情况，早点发现，早点预防。

    各种可能都有。

    所以杨间并不觉得是自己做错了。

    更何况，他已经成功处理了鬼影头，肢解了猛鬼区的那人偶娃娃，关押了李乐平失控的找人鬼。

    几乎已经将大川市的灵异事件清空了。

    但是剩下的潜在隐患，自己已经没有时间去理会了。

    正如大海市的福寿园事件一样，只有交给当地的负责人去管了。

    目光动了动。

    杨间毫不犹豫的使用了鬼眼，再次鬼域覆盖，直接离开了这栋大楼，赶往刚才发生惨叫的地方。

    “发生什么事情了？”

    居民楼外的一块空地上。

    杨小花捂着嘴巴，脸色苍白，受到了莫名的惊吓，她指了指不远处。

    那是李易。

    此刻的李易满脸死灰的站在那里一动不动，如同一个木偶一样彻底没有了动静。

    杨间鬼眼窥视过去。

    脸色微变。

    李易死了。

    尸体虽然保持完好，但是身体里面已经被什么东西彻底的掏空了。

    没有内脏，没有骨肉，只剩下一层新鲜的皮肤，保持着一个活人的躯壳。

    “一只鬼开始杀人了，和李乐平没有关系，应该是那个柳青青，刚才我看到柳青青的身影出现在这栋楼的第五层楼，她在往这边看去，然后李易就发出了惨叫。”李阳走了过来，他说着刚才的情况。

    虽然事发突然，但是身为驭鬼者的他还是观察到了一些情况。

    “柳青青？”杨间略微抬头看了看，他的鬼域没有办法入侵301室所在的那栋楼。

    “或许不是她，或许是301室走出的另外一只鬼，杨小花，你们刚才不是点燃信纸准备离开了么？怎么拖延了这么久还没有离开。”

    杨小花不安道：“不，不清楚，那条通往邮局的路并没有出现，这种情况以前从未有过，李易刚才和我讨论了这个情况，他猜测......”

    “他猜测什么？”

    “他猜测那封信并没有成功的送到301室。”

    杨间脸色一沉道；“这不可能，我已经去301室两次了......就是刚才信都还在301室放着，而且我一个人说了也不算，送信的时候你和李易，柳青青都在场。”

    然而还未说完他却突然一顿，然后看向了李阳。

    李阳也明白了杨间的意思，转而看向了对面一栋不起眼的居民楼：“难道那才是7栋？这是九栋？”

    从头到尾，都没有任何的证据表明，他们去的地方就是七栋的301室。

    “我们送错地方了？”杨小花身体一晃，差点绝望的栽倒了。

    因为信件丢失了。

    这栋楼房内又闹鬼。

    一来二去，简直就是彻底扼杀了他们幸存下来的希望。

    “那为什么不去把信取回来，再送一次呢？”一个突兀的声音响起，带着几分诡异的笑意。

    这声音很熟悉。

    是李易？

    不知道什么时候李易正面带笑容的站在不远处，转过身来看向众人。

    那张嘴说话的时候，里面空空荡荡。没有任何的器官，血肉，只是一层皮。

    杨小花吓的浑身一颤。

    李阳皱起了眉头。

    倒是杨间冷着脸，大步走了过去：“被灵异力量操控了么？李易，你可真是倒霉，这样一来也怪不了我了。”

    李易没有跑，没有躲，依旧站在原地面带笑容的看着杨间。

    下一刻。

    杨间伸手一抓，直接掐住了李易的脖子。

    立刻，李易浑身就像是泄了气的皮球一样，瞬间就瘫软了起来，最后只剩下一层厚厚的皮肉被拎在手中。

    鬼手压制了灵异力量，死去的李易连成为鬼奴的资格都被剥夺了。

    “李乐平，出来，我有话和你说。”

    随后，杨间突然喊了一声。

    下一刻。

    他的眼前一个神情麻木，气息阴冷的男子陡然出现了。

    这是被他用鬼域强行带了过来。

    李乐平还处于那种容易失控的状态，他神情诡异的看着杨间，一言不发。

    “猛鬼区的厉鬼，还有鬼影头，以及你自身的鬼我都给你处理了，但是301室的鬼疑是已经失控了，这事情牵扯到了另外一个灵异地点鬼邮局，我要你在我走后接下来的时间里处理好这里。”

    杨间看着他道。

    “我凭什么听你的？”李乐平生硬的开口道。

    杨间说道：“关押的找人鬼我会留在大川市，你恢复之后可以去取。”

    “你会这么好心？”李乐平继续道。

    “好心？你太小看我杨间了，我感觉到灵异事件已经开始彻底失控了，你身为队长级人物别说一点察觉都没有，这大川市的猛鬼区301室事件，大海市的福寿园事件，以及我大昌市的饿死鬼事件，还有总部的鬼画事件......大汉市的鬼邮局事件，再不把这些乱七八糟的东西处理了，很多城市都将遭受灭顶之灾。”

    “我不想见到那一幕，毕竟我也要生活，所以我愿意退一步，帮你一把，但是你别让我失望，否则我第一个宰了你，大川市弄到这地步，你负主要责任。”

    “成交。”

    李乐平沉默了一会儿，没有多犹豫就答应了。

    他明白杨间的想法。

    从大局考虑，谁都希望城市平安稳定。

    但考虑大局的人都得牺牲一点个人的利益。

    杨间愿意让步，李乐平没有理由不接受这番好意。

    “既然如此那你也别呆在明月小区了，我怕你活不到成为异类的那一刻，给我离远一点。”杨间鬼眼一闪，一道红光覆盖李乐平。

    他直接消失了。

    消失在了明月小区，再次出现的时候已经到了大川市的郊外一栋无人居住的别墅里。

    随后。

    杨间又走向了地上的一口箱子附近。

    他伸脚一踩，箱子立刻裂开。

    随后他伸手往里面摸了摸。

    一根锈迹斑斑的棺材钉出现在了手中。

    他取走了棺材钉。

    与此同时。

    一道诡异的黑影逐渐的沿着地面入侵到了他的脚下。

    身后的无头鬼影，逐渐的长出了一颗脑袋的轮廓。

    无头鬼影这一刻成为了完整的鬼影。

    厉鬼拼图被杨间主动的补全了。

    鬼影的恐怖程度开始以一个惊人的方式上升着。

    以杨间为中心，附近的地面逐渐被一层阴影覆盖，而且这个阴影的面积在不断的扩大，扩大......

    同时。

    那刚才因为使用了柴刀而遭受了肢解的鬼影也在这一刻以一个肉眼可见的速度恢复着。

    “挡得住鬼影的意识入侵么？”

    杨间目光微动，等待着下一步的出现。

    他要拥有正面抗衡厉鬼的能力，靠原本的三只鬼是不行的，哪怕是开启了八音盒的诅咒都还差点。

    唯一的办法就是驾驭第四只鬼。

    而第四只鬼最好的选择就是补全无头鬼影，让其变成完整的鬼影。

    只有这样杨间才能承受使用柴刀的代价。

    也只有这样他才能利用完整的鬼影和八音盒的诅咒，进一步的压制鬼眼，让鬼眼开启到第七层。

    否则。

    他绝对不敢去301室房间取走那封信件。

    但这一切虽然都计划好了，可有一点杨间没把握。

    那就是完整的鬼影可以入侵活人的意识，八音盒的诅咒是保护活人的意识。

    两者对冲。

    如果八音盒的诅咒被压制，杨间在取得完整鬼影的那一刻就会死去，自身沦为鬼影的身躯，成为一只无解级别的恐怖厉鬼。

    反之。

    如果杨间的意识还在。

    那么他这一刻的实力将会突飞猛进，超越之前。

    这是一场赌博。

    并且这也只是刚刚开始，如果第一场没有赌赢的话，杨间接下来也不用去考虑处理诅咒的事情了。

    不过就在杨间做准备的时候。

    那栋居民楼内亮起的灯光却又开始一层层的熄灭下去。

    五楼，一楼，四楼，二楼.......最后只剩下三楼的灯光了。

    但是三楼的灯光并没有维持多久。

    很快。

    三楼的灯光也在闪烁几下熄灭了。

    发黄，昏暗的灯光一熄灭。

    周围的大楼立刻就刮起了一阵阵的阴冷的风，一股檀香味伴随着尸臭味飘荡了出来。

    失控了。

    那301室开始进入失控状态了。

    杨间脸色如常，他没有撤退，只是站在原地看着这栋居民楼的变化，同时开口道：“李阳，打电话给童倩，让他带着熊文文离开，不需要留在这里了，这里的情况比想象中的还要复杂，让他们先离开。”

    “好。”李阳没有问为什么，立刻拨通电话。

    这里是杨间的鬼域，不是鬼烟覆盖的地方，所以正常通讯是没有问题的。

    “我们呢？”

    很快李阳放下了电话，询问道。

    “看情况，抢得回来信就抢，抢不回来我带你们跑。”杨间说道：“你们去那边那栋楼等着，这里交给我就行了。”

    说完，他指了指对面那栋楼。

    到底那是不是第七栋楼，杨间并不知道，但如果这都不算送信成功的话，那么他多半是真的送错信了。

    把信稀里糊涂的送到了一只厉鬼的手中。

    如今还得想办法取回来。

    “开始了。”

    杨间此刻微微低下了头。

    他感觉到了脚下的鬼影正在反向入侵自己的身体。

    鬼影正在复苏。

    不，不是复苏，而是在失控，在被另外一个阴冷的意识操控着，脱离了杨间的控制。

    那是鬼影的头在主导这一切。

    如今，杨间的身体对鬼影有着巨大的诱惑，所以鬼影正在试图控制他。

    换做是正常状态他毫无反抗之下就会被鬼影入侵。

    但是现在有八音盒，谁胜谁负还不知道。


------------

第八百二十章意识的侵蚀

    杨间站在明月小区的路面上一动不动。

    他周围一切被一层红光覆盖，整个世界都陷入了死一般的宁静，现实都被影响了，坠入了更深层次的鬼域之中。

    唯一没有被影响的是附近的那栋逐渐熄灭灯光的大楼。

    除此之外。

    杨间的脚下一片黑暗的阴影正在不停的向着周围扩散开去，那阴影是一个扭曲诡异的影子，正在侵蚀着周围的一切，就连鬼眼的鬼域也没有办法阻隔这种影响。

    他现在没有做任何的举措。

    因为完整的鬼影此刻正在入侵他的身体。

    这种过程是不可能阻挡的，杨间也不可能给鬼影来一刀，将其从身体上剥离出去。

    他做好了准备，等待最终结果的出现。

    活。

    或者死。

    脑海之中空灵的八音盒隐约还在脑海里回荡。

    但杨间的身体正在逐渐的失去知觉之中.....

    像是被阴冷的气息给冻僵了，又似乎身体的控制正在被什么东西剥夺离开。

    “要来了。”

    杨间微微吸了口气，哪怕是现在的处于没有感情的状态也不免感到紧张了起来。

    这又是一次赌命。

    和上次大昌市内上吊自杀的情况一样。

    甚至还会更加凶险一点。

    因为杨间身上的灵异力量太多了，任何一方失控都是致命的，这比走钢丝还要危险，而且整个过程是不可逆转的，必须这样做。

    陡然。

    杨间微微发红的眼睛突然一暗，瞳孔被一层深邃的黑暗侵蚀，一股阴冷而又可怕的意识钻进了脑海之中。

    这一刻他感觉自己的意识要被什么东西吞没。

    像是陷入了黑暗深处，无法挣脱，无法抵抗。

    果然。

    活人的意识对于厉鬼来说太过脆弱了，仅仅只是一接触杨间就感觉自己就要昏睡过去，彻底的从这个世界上消失。

    不过这个结果他是能预料的。

    杨间并不认为自己是特殊的，可以抵挡鬼影意识的入侵，他依仗的是另外一种灵异力量。

    八音盒的诅咒。

    怪异，清脆，空灵的铃声回荡。

    杨间意识浑浑噩噩，像是打了麻醉一样想要彻底的睡过去，可是这铃声不停回荡总能将他在昏睡的边缘给拉回来，保持着一丝的清醒。

    第一波的对抗似乎撑住了。

    和计划之中的一样，八音盒的诅咒保护了杨间的意识，让他没有被鬼影侵蚀掉。

    但这也只是刚开始。

    灵异和灵异的碰撞是极其凶险的，而他的意识非常的脆弱，一旦出现任何的意外不管结果如何，他都可能会在这次的对抗之中消失，死去。

    亦或者，意识被影响，最后扭曲成另外一个陌生的人格。

    那时候杨间是否活着已经不重要了，他的意识被更改便和死了没有两样。

    可就算是明白这点，他依然这样做了。

    之前的情况太过凶险，三只鬼的出现，被逼迫的走路无路，不开八音盒不行。

    而八音盒一开，想要抵挡诅咒，杨间必须借助完整鬼影的力量。

    所以，不是杨间想要停下来就能停下来的，和厉鬼打交道的这条路是没有回头的，只能硬着头皮往前走，运气好的可以继续活下去，继续挖掘厉鬼的能力，寻找活下去的希望，运气差的，这个时候已经是一具腐烂的尸体了。

    一路走来，杨间见过太过驭鬼者死在半路上了。

    “不好。”

    猛然。

    杨间身体一颤，脑袋感觉一阵剧烈的刺痛，这种剧痛在迅速的加剧，似乎有什么东西正在往自己意识里面钻。

    同时很多不属于他的记忆不停的在脑海里里浮现了出来......

    这些记忆不是他的，也不是厉鬼的，而是大川市很多被厉鬼入侵后普通人的记忆。

    这些人之中有男，有女，有老人有小孩，记忆之中什么乱七八糟的都有，既有一些好的，也有一些坏的。

    他的意识要和这些记忆混杂在一起，成为其中的一部分。

    这不是入侵，而是一种融合。

    “啊！”

    一向不怎么怕痛的杨间这个时候抱头发出了惨叫。

    这是来自仿佛灵魂之中的呐喊，是任何一个人没有办法承受的疼痛，他的身体虽然还完整无缺，但是整个人却好似要被撕裂了一样。

    各种不同的疼痛都接二连三的浮现。

    这种疼痛，这种记忆的混淆和融合仿佛连八音盒的音乐声都模糊了起来。

    第一次。

    这一是第一次，杨间痛的直接栽倒在地上。

    鬼影操控了身体，因为疼痛的影响，鬼影跟着晃动，以至于他的身体都彻底的扭曲变形了，以各种不可思议的姿势。

    这是活人没有办法做到的，只要扭曲一下，身体的脊椎，骨头就会破碎，人就会惨死。

    但是杨间不会。

    身体扭曲破碎的同时，鬼影又在修复着。

    然而凄厉的惨叫却是真实的。

    这声音让人感到毛骨悚然。

    “杨间他发生什么事情了？”幸存下来的杨小花，此刻浑身发凉，她巡声看去，看见了在地上诡异扭曲的杨间。

    “他是不是鬼厉鬼袭击了，你不是他的同伴吧，应该的去帮帮他才对，如果他死了的话，我们也很难活下去吧。”

    经历了这么多。

    杨小花早就没有了之前的那种傲气，只觉得杨间非常的重要，想要活下去就得依靠他。

    李阳阴沉着脸，他的脸色很难看，和死人一样，散发着一股冰冷的气息。

    “我帮不了，同样是窃取灵异力量，驾驭厉鬼的人，我和队长差距太大，就和李乐平一样，他出了问题，没有人处理的了，同样的道理，杨间如果出了问题，我也处理不了。”

    “那怎么办？”杨小花睁大了眼睛，感觉心都在颤抖。

    刚刚涌起的一点希望，这个时候又要熄灭了。

    来到这城市开始，她身边很多人都已经死了，刘明新死了，蔡玉没了，李易也死了，那个柳青青失踪不见......剩下的人已经不多了，如果杨间在死了，接下来被团灭在这里就是可与预料的事情了。

    “等。”

    李阳还没有糊涂，他沉声道：“现在还能等了，队长做任何事情都有他的考虑，不要小看了我们这类人，能活到现在的驭鬼者，个个都是顶尖，而杨间就是顶尖之中的顶尖，所以这种失控和痛苦，相信是有考虑到的。”

    “你怎么相信他？”杨小花说道。

    李阳沉默了一下，没有回答，只是冷笑道：“就你这样的女人，多接触几次队长之后，连人格都会失去，身心都可以无条件的奉献出来。”

    “他能用灵异力量影响人格？”杨小花震惊道。

    “不会，这是他的人格魅力。”

    李阳冷冰冰道：“恐怖的灵异事件之中，他能带来希望，普通人在沙漠之中为了一口水都愿意舍弃一切，你觉得多少人可以在这种环境之下保持自我？厉鬼面前普通人光是保持理智不崩溃都很难，一旦遇到杨间，被照顾，拯救几次，想不沦陷都不太可能。”

    “你这样的女人队长身边我见了好几位了，个个都死心塌地的，甩都甩不掉，只是你比她们要逊色一点.....不够漂亮，身材也不够好。”

    “你现在不就在关心队长的安全么？”

    杨小花咬着嘴唇说道：“我只是不想死，所以问问，你觉得我会喜欢上这样的一个人？你当我是什么了？如果不是遇到了这鬼事情，我碰到这种人连正眼都不会看一眼。”

    “你是不会，但你很快会自己说服自己会，人是最擅长自己欺骗自己的，而且有时候你不需要喜欢，只要想活下去就行了，而队长能让你活下去。一旦开始这样思考了，那么他就会成为你生命之中不可分割的一部分，如同空气，食物，和水。”

    “到时候，你会敬他如敬神。”

    “为什么你会这样断定我？”杨小花道。

    “因为我就是这样敬畏他的。”

    李阳看着不远处的杨间，脸色平静，但是内心也显得很焦急，很怕杨间出意外。

    杨小花沉默了。

    她虽然嘴上不承认，但是听着外面杨间凄厉的惨叫，也莫名的感到揪心。

    内心深处十分不愿意见到这个让人讨厌的人死去。

    毕竟说起来，他的的确确是救过自己，而且不止一次。

    这就是李阳说的自己正在敬畏他么？

    不知道为什么

    杨小花脑海之中冒出了一个奇怪的想法。

    如果杨间某个时刻要和自己发生点什么关系的话，那么自己是会拒绝，还是同意......

    然而这样一想，她感觉有些惊异。

    因为她一点都不感到抗拒，甚至有点乐意。

    “该死，我在想什么？”杨小花给了自己一巴掌，让自己不要胡思乱想。

    都怪李阳。

    她还以为自己的人格受到了影响，不得不尝试自我试探一下自己。

    结果很显然。

    杨小花并没有受到灵异力量的影响，她依然保持着自我，保持着足够的清醒。

    而杨间的惨叫声还在继续，只是略微衰弱了一点。

    疼痛已经让他感到有些麻木了。

    因为杨间的意识之中多出了许许多多的记忆，那记忆不是一两个人的，而是几千人，几万人的记忆。

    无数的记忆交织在一起，只有厉鬼才能承受。

    杨间是普通人，无法承受下来的，一定会发疯，或者是精神分裂。

    但是八音盒的诅咒还在，并不允许他这样做。

    诅咒保护了他。

    同时也在折磨他。

    这一刻，杨间甚至想过死去，想过解脱。

    不，不是想过，而是求之不得立马死去。

    只要能够脱离这种折磨杨间什么都可以舍弃，可以放下。

    希望什么的，根本就不需要。

    可是杨间做不到。

    诅咒的保护之下，他的意识永远保持着一份清醒，可也真是这份清醒，让他感受到了世界上最可怕的痛苦和折磨。

    无休止一般。

    宛如坠入了地狱深处。

    鬼影的入侵在继续，记忆的混淆也在继续。

    这需要一个过程。

    这个过程并不漫长，因为灵异的对抗总是剧烈的，但是对杨间而言每一秒都像是过去了一个世纪一样。

    杨间承受这种痛苦并不是完全都是坏处。

    他开始拥有了很多的记忆，这些记忆不是他的，但是却和他的没什么区别。

    这是鬼影入侵之后带来的影响。

    因为杨间的意识无法被吞没，无法被入侵更改，所以他反而在八音盒的诅咒帮助之下反向入侵了鬼影的意识。

    然而这一点他自己都没有察觉。

    但如果成功了的话，那么他将会先一步完成李乐平没有走完的路。

    成为有活人意识的厉鬼。

    然而，隐患也有。

    那就是鬼影头没有死机，他的意识无法主导这一切，依旧会被厉鬼控制。

    就算是成为了拥有活人意识的厉鬼，也只是一具行尸走路，没有办法恢复行动。

    可现在根本不是想这个的时候。

    现在是杨间得承受痛苦，渡过这无数记忆融合后的痛苦。

    过程很粗暴。

    所有的记忆一股脑的往杨间意识里塞。

    十分钟。

    这个过程持续了足足十分钟。

    十分钟之后倒在地上扭曲挣扎的杨间方才逐渐的平缓了下来。

    他没有挣扎的那么剧烈了，同时惨叫声也没之前那般凄惨了。

    一切都在平复下来。

    刚才模糊不清的空灵，诡异的铃声这个时候又再次在脑海里清晰起来。

    而随着铃声的清晰，杨间的痛苦也在迅速的减弱。

    但是阴冷的气息依旧盘绕在他的脑海之中，挥之不去。

    他感觉自己和另外一个可怕的东西纠缠在了一起。

    自己在无时无刻不在被影响着。

    是八音盒的诅咒让他幸存了下来，一旦没有诅咒的保护，杨间瞬间就会死亡。

    明月小区内的异常变化却不会因为杨间这种突然的失控惨叫而停下。

    “呼呼!”

    周围阴冷的凉风微微吹动着，檀香味伴随着尸臭味已经弥漫到了整个小区里，所有人都可以问道这种怪异而又独一无二的味道。

    空洞，昏暗的楼道窗户口。

    一个黑白色的人影走动着，似乎正在无声无息的沿着台阶往外面走来。

    与此同时一个窗户口处。

    一位穿着红色旗袍的女子突然显露了出来，她站在窗口神情复杂，脸色麻木的朝着外面看去。

    她是柳青青。

    但是她这种状态很不对劲。

    像是还活着，但却又被什么东西操控了，无法保持自我，处于一种无法理解的状态。

    然而她在窗口停顿了片刻之后，也转身离开了。

    很快。

    她的身影也出现在了楼道里。

    红色的身影晃动。

    和那黑白色的老人一起正在离开这栋楼。

    属于301室的猛鬼正在被释放出来。

    但这不是最可怕的。

    最可怕的是。

    此刻301室的那个摆放着木床的房间里已经没有了尸体了。

    床上空荡荡的，尸体已经消失了。

    一个枯瘦，浑身发臭的可怕身影此刻正怔怔的站在客厅里，有些呆滞的看着客厅里挂着的那副画。

    那是一个人物油画。

    但是很快。

    这个枯瘦发臭的尸体又活动了起来。

    它在游荡。

    在房间里游荡。

    漫无目的。

    可301室的房门是打开着的......

    这最恐怖的厉鬼，随时都回游荡的离开301室，来到明月小区，进入大川市。


------------

第八百二十一章可怕的扭转

    鬼正在从不远处的那栋居民楼游荡出来。

    而此刻的杨间还身处于鬼影入侵的痛苦之中无法自控，虽然这份疼痛比起刚才有了很大的减少，但依旧无法让他恢复理智，保持正常的行动。

    李阳无法给予任何的帮助。

    他和幸存下来的杨小花躲在远处观看着这里的情况。

    因为301室的灵异事件他们是处理不了的，如果真遇到了百分之百是会死的，而且这里的事情非常严重，否则的话也不会将童倩和熊文文调走。

    这种安排就是为了将损失降到最低。

    可鬼的行动却不会因此而停下来。

    蓦地。

    不知道什么时候，那栋居民楼的楼下，不知道什么时候站着一位诡异老人身影。

    不对，那老人并不是站着的，而像是在漂浮在半空之中，并且这个老人身体透露出来的色彩和周围格格不入，周围的一切是笼罩在红光之中，但是这个老人却是呈现一种无法理解的黑白色。

    想是一张老旧的黑白色照片镶嵌进了现实的世界之中。

    十分的不合常理。

    这可怕的身影正是杨间之前触发媒介时候残留下来的未知灵异。

    疑是和那床上躺着的老人尸体有着牵连。

    这个身影在楼下来回走动，漫无目的，并没有直接冲着杨间而来，也没有冲着另外一遍李阳和杨小花而去。

    显然。

    这几个人都没有符合这厉鬼的杀人规律。

    鬼只是单纯的在游荡。

    可是这种情况是相当凶险的，因为鬼在这么近的情况之下，一旦一不小心引起了鬼的注意，几乎是很难逃脱的。

    要知道，这鬼连杨间的鬼域都影响不了，甚至现在就在杨间的鬼域里走动。

    “危险。”

    李阳感觉到了异常，他略显惊悚的看着那道在楼下徘徊，游荡的厉鬼身影，本能的反应告诉他。

    这玩意就算是他把门堵上也不可能将其关在房间里。

    恐怖级别太高，心中没有半点把握。

    “这就是让队长都感到了无法应对的厉鬼么？”他心中忐忑不安，开始愈发的紧张起来。

    现在。

    谁也不知道这厉鬼的杀人规律是什么。

    所以心中只能祈祷，大家不要被这玩意给盯上。

    与此同时。

    杨间的惨叫声此刻总算是平息了下来。

    他身体扭曲，以一个怪异的姿势躺在地上，浑身僵住了，一动不动。

    整个人就像是一具死尸，已经毫无生命特征了，而且浑身都散发着一股腐烂的尸臭味，像是尸体已经一起在这里好几天了。

    任何人都不可能相信，这样的一具尸体居然还活着。

    是的。

    杨间还活着。

    他还没有死去，八音盒的诅咒让他保持着清醒的意识，纵然是身体已经失去了活人的生命特征，但是他依然还活着。

    而且这种活着和以往任何时候都不一样。

    杨间一边保持着清醒。

    一边却又无法控制自身。

    仿佛有另外一个意识在争夺自己身体的控制权，而且自己还是处于那种下风的阶段。

    但是最不可思议的是，他和这个意识却又融为了一体。

    成为了无数记忆的一部分。

    只是他并没有彻底占主导，只是侵蚀了一部分而已，大部分都是属于那个阴冷的意识。

    那个阴冷的意识是属于鬼影的。

    可是鬼影却并没有停下对杨间的袭击，因为厉鬼不是那种聪明人，哪怕是知道八音盒诅咒在，杨间是不死的，它依然在不停的侵蚀。

    侵蚀的过程本来是短暂的，但在此刻却被无限拉长了。

    鬼影不停袭击杨间，但是杨间却又一直维持八音盒诅咒状态，一直没死。

    于此，更深成次的纠缠的出现了。

    鬼影停止了活动，维持袭击状态。

    杨间失去了身体的控制，保持着清醒。

    预想中最好的结果没有出现，但是最坏的结果也没有出现，现在变的有点不上不下了。

    “我对自身的掌控被剥夺了么？”杨间这样思考着。

    他试图动动手指、

    结果不行，毫无感觉。

    眨眨眼睛。

    也不行。

    眼睛只能僵硬的睁着，像是死不瞑目一般。

    整个人如同木偶，僵硬不动。

    “驾驭鬼影的路上出了一点小差错，这是无法预料的结果。”杨间意识清醒，不再被痛苦折磨，但他略微一思考脑海之中就浮现出了无数人的记忆。

    记忆交织，让他瞬间就知晓了很多以前他不知道的东西。

    因为记忆之中存在着一个城市，无数人学习了几十年的宝贵知识。

    这些东西沉淀在记忆之中，杨间不敢随便回忆。

    如果不是八音盒诅咒，一瞬间他的意识就要被冲垮。

    可即便如此，杨间依然收获很大。

    不过这些现在并不重要。

    重要的是，他现在也成为了鬼影的一部分。

    成为有活人意识的鬼，这一步迈出去了。

    “鬼影能操控我，按理说我也能操控鬼影才对，哪怕不是全部，至少我是存在活动起来的可能性，绝对不是彻底的失控。”杨间非常冷静的思考着。

    他试图让自己动起来。

    无论一只手，一只脚也好，只要能动，那么这种僵局都将扭转。

    杨间努力尝试，活动身体，抢回鬼影的控制权。

    与此同时。

    离开了301室，游荡在明月小区那个黑白色的恐怖厉鬼此刻正在逐渐的向着杨间靠近过来。

    这种靠近不是故意的。

    而是明月小区就这么大，杨间离的并不远，附近又没几条路，所以在厉鬼徘徊游荡一圈之后靠近过来是一件非常合理的事情。

    鬼在贴近。

    杨间依然保持一个僵硬的姿势扭曲的躺在地上，他感觉无法和鬼影争夺完整的控制权，但是争夺一部分的控制权还是做到了。

    很快。

    杨间的一只手动了起来。

    这只手虽然失去了知觉，不知道疼痛，也没有触感传来，可却依然按照他的意识在行动。

    自己的意识似乎独立于身体之外。

    感觉很古怪，像是在用意识控制着木偶人一样。

    “果然，我的猜测是正确的，我的意识存在于鬼影之中，鬼影可以控制的东西我也能控制，只是多少的问题，如果我能将控制权全部抢回来，那么我将完成这场蜕变，解决自身厉鬼复苏的问题。”

    杨间这样思考着，他之前也是这样做的。

    虽然有偏差，但效果还是出来了。

    手虽然活动了起来，可操控起来很生疏，像是刚刚血走路的婴儿一样，完全无法控制自如。

    这需要一点时间适应。

    可游荡者的厉鬼却不会给杨间这种时间。

    那个呈现黑白色的诡异老人这个时就出现在了杨间身体附近大概五米左右。

    杨间虽然不能动，但是视线却看的清清楚楚，更别说现在鬼还处于他的鬼域之中了。

    “一个顺着媒介入侵到现实的厉鬼，不对，这甚至不能算是真正的厉鬼，这是以前的鬼，但却出现在了现在......而现在依然存在着这么一只鬼，这种重启方式很像是鬼梦。”

    他死死的盯着这厉鬼。

    通过分析他想到了另外一件灵异事件。

    鬼梦。

    梦中的厉鬼就是这种重启方式，第一天的鬼不杀掉，第二天还会继续杀人，如此积累。

    只是这鬼是顺着杨间柴刀媒介跑出来的，不知道是以前哪个时期的厉鬼。

    很近了。

    这徘徊的鬼已经靠近了杨间三米左右。

    这个时候杨间一只手勉强可以动了，虽然不灵活，但至少有点能控制了。

    其他地方还不能动，依然僵硬的很。

    鬼影依旧处于和八音盒对抗的状态，所以鬼影没工夫操控间的身体。

    这是机会，也是不幸中的万幸。

    在八音盒诅咒结束的这段时间，鬼影暂时不会有其他的行动。

    “它不是在游荡，是冲我来的。”

    随后。

    杨间通过这厉鬼的徘徊路线，猛地发现了一个可怕的事实。

    厉鬼虽然在游荡，可是却是以自己为中心点，不停的游荡，不停的靠近。

    过程虽然慢，可确实如此。

    “我难道早就已经触发了鬼的杀人规律？只是我还不知道。”杨间思绪飞速思考着。

    不过此刻。

    鬼却已经站在了杨间的身边并且停了下来。

    紧接着，一个让人感到匪夷所思的渗人一幕出现了。

    杨间的身体正在迅速的褪色，像是正在要从这个世界上抹去了一样，沦为黑白，最后彻底消失。

    但眼前的厉鬼却在一点点的拥有色彩，像是要脱离过去的束缚，彻底入侵到现在的世界之中来。

    而且这个过程无法逆转，甚至不受鬼域，不受鬼影的影响。

    “开什么玩笑？这鬼能抹除我在现实的痕迹，并且取代我入侵到现实中来。”

    杨间觉察到了自己的下场，顿时心中发寒。

    自己就像是一个定位，把过去的鬼招惹来了，然后鬼需要杀死自己从过去彻底回到现在。

    这何止是重启。

    简直就是穿越。

    过去的鬼回到现在。

    如果真是这样的话，当初见到的那个老太婆或许还活着，虽然现在的老太婆死了，但并不妨碍她可能还活着的事实。

    因为只需抹杀一个人，就可以让过去的自己来到现实之中。

    这一刻。

    杨间明白了为什么第一次在301室触发媒介的时候自己没事。

    那个时候301室的主人还活着。

    她不需要入侵过来。

    可是后面他触发媒介的时候301室的主人已经死了，厉鬼复苏了，所以失控了，厉鬼跟着自己回来了。


------------

第八百二十二章柳青青的出现

    杨间此刻处于不能动弹的状态，他的身体被完整的鬼影接管了，而接管他身体的鬼影却在入侵他的意识，但杨间的意识又在被八音盒保护着。

    一种另类的对抗持续着。

    但这种对抗却出现的很不是时候。

    因为此时此刻301室走出来的厉鬼就出现在他的身边。

    鬼的样子是身体虚幻，呈现黑白色的诡异老人。

    这个老人并没有对杨间做什么，仅仅只是靠近之后站在那里一动不动，目光麻木，僵硬的窥视着。

    而这样带来的后果却是杨间的身体仿佛在被这个世界剥离一样，正在迅速的褪色。

    相反。

    老人的身体也越发的凝实起来，黑白颜色正在消失，重新拥有了正常人该有的肤色，就连衣服也拥有了一些陈旧的色调。

    杨间甚至没有感觉到痛苦，也没有感觉到异常。

    仿佛自己的消失是一件很随意和平常的事情一样。

    然而对抗灵异的经验却告诉杨间，他正在被厉鬼从这个世界上抹除，而鬼却要在抹除自己之后，取代自己的存在，彻底出现在这个世界，成为这个世界的鬼，毕竟眼前的鬼只是杨间触发柴刀媒介后留下来的产物。

    严格说起来并不能算是真正的厉鬼，只是一股灵异力量。

    但若是杨间真被抹除了。

    过去的鬼，成功降临到了现在的世界，那么就是真实存在的。

    “我之前的警惕和担心是正确的，这301室鬼是真的非常恐怖，我身体被鬼影驾驭，但依然逃不出被抹除的下场。”杨间眼睁睁的看着自己的双腿正在迅速的消失。

    双腿消失之后但是影子却留了下来。

    身体没了，影子却还在。

    这种现象虽然诡异，但不难理解。

    因为杨间的影子是鬼影，而301室的恐怖厉鬼可以抹除杨间的身体却没有办法抹除另外一只鬼。

    鬼是杀不死的。

    就算是鬼影此刻处于绝对的下风，依然不会被消灭。

    “必须想办法解决眼前的困境，不然我肯定会被眼前的这厉鬼杀死的。”杨间依旧无法动弹，他虽然紧张的直冒冷汗，但身体却毫无反应。

    鬼影的控制还在。

    “动起来，快动起来。”

    他这一刻很焦急了，控制了一只手，却还不怎么灵活，虽然需要时间来适应，但是厉鬼的袭击却根本不给他适应的机会。

    消失的部分越来越多了。

    从双腿一直往上延伸，现在已经到了膝盖的位置。

    而身体的其他地方也受到了影响，正在不停的褪色。

    很快，杨间就要从这个世界上剥离出去。

    不可思议的是。

    杨间的双腿被剥夺消失之后，那厉鬼的双腿却渐渐显露了出来，而且愈发的真实了，但是上半身却还是虚幻的状态。

    看样子。

    得彻底抹除他，鬼才会取回完整的身躯。

    杨间越发的急迫了，他看着正在晃动的胳膊，拼命的想要伸手往旁边抓取一样东西。

    一根锈迹斑斑的棺材钉。

    刚才握在手中的棺材钉因为之前剧烈的挣扎扭曲脱手遗留在旁边，但是很近，并不远，伸手就可以抓到。

    可就是这伸手的距离却让他很难做到。

    因为活动的时候，手臂会间歇性的失控，让他很难把控好。

    鬼对杨间的影响还在继续。

    这一刻，消失的地方已经摸过了膝盖，达到了大腿的位置。

    马上就要到腰了。

    再往上，如果把手臂抹除了，那杨间就很难再翻身了。

    “棺材钉，队长想要去拿棺材钉。”

    但是这个时候，一直在不远处紧紧观察情况的李阳却留意到了这个细节，他看见杨间的手在动，而且活动的方向是往那遗留在身边的棺材钉而去。

    显然。

    此刻杨间需要这东西。

    不过让人感到悚然的是，那只无比恐怖的厉鬼就站在旁边死死的盯着他。

    其他人如果靠近，说不定瞬间就要暴毙。

    李阳浑身紧绷，冷汗直冒，他一咬牙冲了出去。

    纵然是冒着生命危险也得去打破这种平衡。

    否则的话，所有人都得死在这里。

    “你......你小心一点。”杨小花见到李阳冲出去，怔了一下，立刻明白了他的打算，看样子他忍不住要去支援杨间了。

    作为普通人，她只能这么提醒一句了。

    实际上她也可以溜走。

    但杨小花并没有这样做，因为她深刻的明白，现在溜走了，也是死路一条，不但送信会失败，而且还会失去杨间的庇护，彻底送走最后一丝生存下来的希望。

    “别靠近，你走不到那鬼的身边就会死的。”

    然而就在这个时候，一个熟悉的声音却突然回荡在寂静的明月小区内。

    不知道什么时候，一位身穿红色旗袍的女子拦住了李阳的路。

    那是......柳青青。

    柳青青的状态很不对，她脸色木讷，麻木，如同提线木偶一样，身体上没有一丝活人的气息。

    “是你？”李阳一惊，急忙止住了脚步，非常警惕和带有敌意的看着柳青青。

    “你留下，我去。”

    柳青青就连张口都很僵硬，她只是说了这么一句就转身向着杨间的位置走去。

    李阳惊疑不定，不知道这个柳青青是真的想要帮忙还是说是在阻止自己靠近。

    这个人之前失踪在了301室一段时间。

    现在出现，不知道是驾驭了鬼，还是被鬼驾驭了，总之十分的危险。

    “跟过去。”

    李阳不相信柳青青，他依然迅速的跟了过去。

    “再往前你就死了。”柳青青一边走，一边回头看着李阳。

    这个时候李阳发现，柳青青脚下的高跟鞋正在褪色，而且在迅速的消失，同时消失的还有她的一双腿，她也在被抹除。

    但是诡异的是柳青青哪怕没有腿却依然在行走，保持着行走的姿势靠近了杨间和那厉鬼。

    不，不对。

    抹除的状态停止了。

    李阳发现，就连杨间浑身上下都褪色了一般，要被剥离，但是柳青青也只是影响了双脚，其他地方完好无损，身体也没有半点褪色的痕迹。

    反而，身上的那件旗袍越发的鲜艳了，

    如鲜血一般猩红。

    比杨间的鬼域散发的红光还要粘稠。

    那种红色仿佛要滴落下来般。

    “旗袍是一件灵异之物。”李阳哪怕再蠢也应该看出来了。

    如果不是这旗袍，柳青青绝对也无法抵挡厉鬼力量的影响。

    想到这里。

    他止住了脚步。

    因为柳青青说的是对的，如果他靠近的话，很快也会死去，根本就回不来，到时候他不但死了，身体的鬼也会复苏，情况将直接恶化到无法收拾的局面。

    柳青青此刻弯下腰，将地面上的那根棺材钉捡了起来，并且放在了杨间的手中。

    她选择帮助了杨间。

    杨间见到了这一幕，他无[铅笔 www.qbxs.xyz]法开口说什么，也无法做什么，只是眼睁睁的看着一切的发生。

    “柳青青么？她驾驭了鬼？”

    握着那根冰冷的棺材钉，杨间此刻的僵持的状态瞬间被打破了。

    因为下一刻。

    他手中的棺材钉钉在了地面上。

    地面上的是......鬼影。

    对的。

    这一刻杨间选择用棺材钉压制鬼影，让它暂时沉寂下去。

    鬼影的失控瞬间消失了。


------------

第八百二十三章第七层

    柳青青的出现既是在预料之中，也是在预料之外。

    她之前一直游荡在明月小区的居民楼内，但是没有人敢肯定她到底是人是鬼，既保持了活人的意识，却又存在着某种失控的可能，而且还疑是和301室房间之中的灵异有牵扯。

    甚至知道之前那人偶娃娃的重要信息。

    不过她立场和状态现在已经无法去理会了。

    杨间此刻正在被厉鬼袭击，他正在被抹除，哪怕是靠着鬼域的笼罩，鬼影的附身，以及八音盒的诅咒都无法逆转这种结果。

    看似简单的抹除，其中夹带的恐怖程度，却超过了以往任何一只厉鬼的袭击。

    此刻。

    随着棺材钉重重的钉入地面。

    针对鬼影的压制瞬间形成了。

    鬼影立马就失去了行动的能力，也停止继续入侵杨间的意识了，陷入了一种沉睡的状态。

    如果是之前杨间这样做，他瞬间就会死去。

    因为他的身体状态太过恶劣了，正常人的话早就死了，他需要鬼影来维持脆弱的身体，保证他的继续存活。

    可是现在不需要，因为杨间正在遭受八音盒的诅咒，只要八音盒的诅咒没有消失他的意识就会一直存在，不会死去，哪怕是身体破碎，腐烂，甚至是消失了半截，依旧能够存活在这个世界上。

    这就是灵异力量的诡异和可怕之处。

    “行动恢复了。”

    猛地。

    身体的控制权在此刻转移了，杨间立刻就能控制身体了，所有的一切又再次回到了他的掌控之中。

    因为棺材钉钉住的只是鬼影一只鬼而已，对身体内其他的厉鬼力量却没有丝毫的影响，

    所以在恢复行动之后杨间立马控制了鬼眼。

    鬼眼睁开。

    鬼域骤然叠加，瞬间就达到了五层鬼域的地步。

    五层鬼域已经能够影响现实了。

    红光加深了，周围的建筑都在消失，明月小区的所有大楼都不见，唯独剩下那301室所在的居民楼没有消失。

    但还是不够。

    鬼依旧站在杨间的身边，他身体依旧在褪色在被抹除。

    只是这种抹除的速度似乎放缓了一些。

    鬼域的影响抵消了一部分厉鬼的袭击，但这并没有起到关键性的作用，因为这种袭击如果不中断的话杨间还是谁死。

    “第六层鬼域。”

    杨间没有任何的犹豫，五层鬼域之后立马就叠加到了第六层。

    这一层鬼域便连厉鬼的行动都能停下来，所有的一切都将处于停滞状态，包括自己。

    而在这一层鬼域之中唯一能动的就是鬼眼。

    很快，

    六层鬼域侵蚀了周围的一切。

    范围不大，只是笼罩了明月小区而已。

    但是在这一层的鬼域之中已经没有小区了，只有一栋居民楼，以及眼前的厉鬼还有自己罢了。

    李阳，杨小花，那个柳青青都被杨间留在了五层鬼域的世界里。

    他不想被干扰，也不想受到影响。

    杨间要集中所有的灵异力量对付眼前这顺着媒介找过来的恐怖老人。

    果然，效果出现了。

    眼前的厉鬼停滞了，好似彻底僵住了一样，便连身上那带着檀香的尸臭味也停止散发了，一切的一切都处于一种死一般的宁静当中。

    “有用么？”

    杨间觉得自己的八音盒铃声都迟缓了起来，播放的速度不是那么流畅了。

    身体侵蚀的速度也在这一刻停下来。

    但是随着时间的过去。

    一秒，两秒，三秒......六层鬼域的维持时间在不停的增加，超过了以往能达到的极限。

    这是因为杨间补全了鬼影的缘故。

    鬼影虽然被棺材钉钉住了，但是一部分鬼影也留在身体里，另外一部分鬼影形成了鬼域覆盖了地面，而入侵身体里的鬼影虽然没有了动静，但也对自身复苏的鬼眼产生了干扰。

    因为鬼影也窃取了一部分鬼眼的力量，而窃取的那一部分鬼眼的力量也跟着一起被棺材钉限制了。

    这是拼图之间的融合和相互纠缠。

    只是这种融合还不够彻底，不然的话棺材钉的压制作用也会作用到杨间身上。

    正是因为担心这点，杨间选择钉着地面，而不是选择钉着自己。

    “一分钟？”

    杨间此刻感觉匪夷所思，六层鬼域他足足开启了一分钟。

    这在以前想都不敢想。

    如果放在以前，他能将六层鬼域开启到这种地步，几乎不可能有人是自己的对手。

    “八音盒的诅咒加完整的鬼眼，似乎可以让我无代价的使用六层鬼域，不过鬼影的压制是长期的，而八音盒诅咒的压制只短暂的，也就是说，这种无限制开启六层鬼域也只有现在而已，一旦过了这个诅咒期间，我这个无限制开启六层鬼域就不太可能办到了。”

    尽管如此，这依旧让人感到恐怖。

    无限制暂停一片区域，等于把这片地方的鬼永久的压制了。

    如果将这片鬼域凝聚在一起的话，这何尝不是一种另类的棺材钉？

    想到这里，杨间心中悚然。

    假设哪天撇开八音盒诅咒，真的可以做到无代价使用六层鬼域，那么他当真有这个资本去横扫一切灵异之地，将所有的鬼留在第六层鬼域里，然后彻底的关起来。

    而这，才是真正以灵异对抗灵异。

    不过这种想法才一冒出来就被杨间打消了。

    一些鬼的恐怖程度很高，光是靠暂停的话是没有办法让一些恐怖的鬼彻底停下行动的。

    大概在两分钟左右的时候。

    杨间的第六层鬼域颓败了。

    他那消失小半截的身体这个时候又开始了。

    又大腿处已经到了腰间。

    一点点的被抹除。

    只是这速度比之前慢了很多，很多。

    鬼。

    依旧站在那里一动不动，而杨间也站在那里一动不动。

    双方都无法在鬼域内行动。

    鬼是不需要行动，它的袭击已经在进行了。

    杨间是动不了，自己被自己的鬼域给停滞了，不过他可以利用鬼眼在鬼域里穿梭，所以哪怕身体不能动影响也不大，只是他的鬼影现在被棺材钉钉在地上，他无法离开这片区域。

    不然鬼影从身体里剥离出去了的话，意识也很有可能会被带走。

    那时候平衡失去，天知道又会闹出什么事情来。

    “我可以在瞬间用棺材钉钉住眼前的鬼，这样完成压制之后，我哪怕被鬼影夺走身体的控制权也影响不大。”

    “只是......这鬼还存在于过去，棺材钉真的可以钉住么？”

    杨间脸色变化不定，他有时间思考。

    因为被厉鬼抹除身体的速度变慢了。

    他不怀疑棺材钉的压制作用，只是现在的鬼只是一个过去的影子，棺材钉说不定无法击中鬼。

    再厉害的灵异之物，要是无法锁定厉鬼，也发挥不了作用。

    “这是一个选择而已，我还有另外一个选择......开启第七层鬼域，而且我很想知道，将鬼眼开启到了第七层之后会发生什么事情。”

    杨间脑海里一直有这么一个疯狂的想法。

    九只鬼眼叠加，理论上是可以开启九层鬼域的。

    平时开启五层就已经到顶了，六层还得拼命，现在特殊的状态之下他恍然觉得，七层鬼域似乎可以试试......

    拿眼前这无解的恐怖厉鬼失手。

    如果失败也不损失什么。

    八音盒诅咒加完整的鬼影应该是可以抵消鬼眼开启七层后的复苏异常的。

    “现在不试试以后说不定就没这个机会了，挖掘最恐怖的灵异力量，这何尝不是一种宝贵的经历。”

    杨间十分理智。

    他不觉得自己很疯狂，也不认为自己七层鬼域之后会暴毙，他反而觉得这是一个机会，一个彻底了解自身极限的机会。

    一旦下定决心杨间就没有犹豫。

    下一刻。

    第七层鬼域开启了。

    六层鬼域停滞了一切，七层鬼域呢？

    应该不是停滞吧。

    红色的光芒侵蚀了整个世界。

    这一刻301室所在的那栋居民楼消失了，附近的一切消失了，眼前的厉鬼也消失了。

    这个世界只有杨间一个人，以及地面上钉着鬼影的棺材钉。

    停滞的感觉不见了。

    他可以行动了。

    一切似乎都没有什么变化。

    “就这样？”杨间迷惑了，甚至有点不知所措。

    七层鬼域之中只是一个更深成次的灵异空间而已，这个灵异空间没有任何奇特的地方。

    像是一个安全屋？

    不。

    绝对不只是这样。

    七层鬼域应该没有这么简单才对，他应该只是第一次使用所以没有摸清楚而已，就如同当初对战方世明的时候第一次开启六层鬼域一样，也是懵懂无知，以至于浪费了不少的时间。

    等等。

    忽的。

    杨间发现了一个非常诡异的事情。

    他脑海里的八音盒诅咒还在。

    但是八音盒的铃声却变了，变成了另外一首铃声，断断续续，陌生而又熟悉。

    “不，不对，不是铃声变了，而是我自身变了，这铃声还是原来的铃声，只是播放的方式变成了......倒放。”

    杨间意识到这点之后猛地惊住了。

    倒放？

    等等。

    自身的时间在倒退，在回到以前。

    这种情况他以前经历过，大昌市饿死鬼事件，饿死鬼就使用过这种可怕的灵异能力，直接将时间回到了半个小时之前，以至于第一次杨间的行动失败告终。

    他称这种现象为重启。

    所以现在的杨间是在重启？

    回到以前的某个时间段，重启自身？

    低头一看。

    果不其然。

    消失的身体正在迅速的回来。

    褪去的色彩正在恢复。

    被厉鬼抹除了的杨间身躯此刻在被一股更加强大的灵异力量给拉回来。

    “第七层鬼域是重启自身，让自己回到之前的某个时间段，而回去时间的多久看第七层鬼域维持的时间多久。”

    杨间恍然。

    这一刻，了解了第七层鬼域的作用。

    这种重启无法干预外界，只能干预自身。


------------

第八百二十四章重启自身

    “七层鬼域是重启自身，让自己的状态恢复到之前，而这种状态的恢复是看自己七层鬼域维持的时间多少，如果我维持的越久，自身重启的时间就越远。”

    此刻杨间处于一种重启的状态。

    这种状态很特别。

    他的意识是非常清醒的，知道自己正在经历的一切，但自身却在恢复到之前的样子。

    可惜杨间手中没有手表计时，不知道自己能恢复到什么地步。

    是一分钟前？还是十分钟前？亦或者是一天前。

    “如果这种重启能够一直维持下去的话，我说不定可以重启到八音盒打开之前......”杨间这样思考着。

    但很快。

    这个想法被否决了。

    因为八音打开的时间太久了，是几十分钟之前。

    要维持这么长时间的重启状态想来是有难度的，要知道饿死鬼当初的重启也只是重启了半个小时而已。

    复苏的厉鬼都只能做到这一步，杨间不认为自己可以做的更好。

    可这这种重启的状态一开始杨间就已经感受到了这种灵异力量的可怕。

    自身被抹除的情况之下，依靠自身的重启竟硬生生的将消失的身体拉了回来，直接不讲道理的抵消了厉鬼的袭击。

    当然。

    不是那鬼的袭击不够恐怖，而是能重启自身的特性太过无解。

    “至少要维持到身体全部恢复了才行。”

    杨间冷静的看着自己那消失的身体不停的浮现出来，心中的担忧逐渐的放了下来。

    另外，他对自己第八层鬼域也多少有了一定的猜测。

    如果说六层鬼域是暂停的话，七层鬼域是重启自身。

    那么八层鬼域就是暂停周围一片区域，并且让周围一片区域的全部重启，回到几分钟，甚至几十分钟前。

    甚至控制的好一点，可以重启特定的区域，某个特定的人......

    要是能做到这一点，杨间便可以真正媲美S级灵异事件之中的厉鬼了。

    现在。

    靠着八音盒的诅咒和完整的鬼影才勉强能开启第七层鬼域而已，距离走到那一步还差很远。

    “等等，不对劲了，八音盒的声音在越来越小......”

    忽的。

    杨间在等待重启的那段时间内脸色骤然一变。

    他发现脑海里的八音盒铃声开始在慢慢变小，变小，像是铃声的音量被调低了一样。

    不。

    这不是铃声变小了，而是八音盒的诅咒在失效，在被另外一股灵异力量压制。

    这应该是鬼眼。

    七层鬼域长时间开启本来就会极大程度上刺激鬼眼的复苏，如今开起了已经有一点时间了，鬼眼的灵异在持续的释放，现在就连八音盒的诅咒都在这种复苏之下败退了。

    一旦铃声消失，杨间的意识可能也会跟着消失。

    当然，还有一个可能那就是八音盒的诅咒被鬼眼的复苏抵消，杨间可以平安无事的活下来。

    不过这个可能性很小，他不敢再赌了。

    “必须退出七层鬼域的状态。”

    杨间此刻微微低头看了看。

    消失的身体绝大部分都已经恢复了，他决定再等等，等身体全部恢复之后再收回鬼域。

    此时此刻。

    外界的李阳此刻却怔住了，有些难以置信的看着眼前的一幕。

    对于七层鬼域之中的杨间而言时间似乎过了很久，但是对外面而言却只是过了一瞬间而已。

    李阳就是看见杨间浑身被红光吞没，瞬间消失了，紧接着又出现了。

    然后退色的身体恢复了，消失的肢体也再次出现了，整个人就像是焕然一新一样，回到了被鬼袭击之前的时候。

    “重启？”

    李阳睁大了眼睛，反应过来之后心中是骇人的。

    真正无解级别的厉鬼才拥有的可怕能力，队长杨间竟然掌握了。

    这简直就是不可思议。

    要知道目前为止全球的驭鬼者之中还没有哪个人走到了这一步，很多顶尖的驭鬼者不是做不到，而是不敢去做，因为将厉鬼的能力挖掘到这种地步，绝对是会死于厉鬼复苏的。

    “队，队长，你，你现在感觉怎么样了？你，没事吧。”

    一切的事情发展的太快了。

    李阳只看见柳青青将棺材钉移到了杨间手中，紧接着杨间定住了地面上的鬼影，然后立马重启自身。

    虽然不知道期间到底蕴含着怎么样的灵异对抗，但是重启终究是用了出来。

    “我，没事。”

    杨间矗立在原地，他身体全部恢复了，同时脑海里的八音盒诅咒铃声也开始从小，渐渐变大了。

    退出重启状态之后，诅咒恢复了。

    “李阳，从刚才到现在我用了多久的时间？”

    “就几秒而已，我就看见红光一闪，然后队长你就恢复了。”李阳怔了一下，不知道为什么会这样问。

    “是这样......”

    杨间心头微动，立刻明白了。

    七层鬼域之中只有自己觉得呆的时间很长而已，因为自己处于重启状态，思维受到了影响，实际上对现实而言就是过去了一瞬间而已。

    不过这种重启的时间很有限。

    哪怕是处于这种特殊的状态之下，他也只能勉强重启到鬼袭击自己之前，再继续的话，他的八音盒诅咒就要被彻底压制，然后鬼眼复苏了。

    “但是现在不是说这个的时候了，鬼还在，不处理掉它的话，它的袭击还会继续。”

    杨间迅速的将心思收了回来。

    他鬼眼窥视着眼前这个可怕的老人。

    随着重启之后，这个老人无法抹杀杨间，它也没办法顺利的入侵到现实世界之中来，原本已经入侵的部分这个时候也迅速的褪色，消失不见了，再次恢复到了原先的样子。

    漂浮在半空之中的黑白色老人，依然麻木而又诡异的盯着杨间。

    重启并未中断厉鬼的袭击。

    杨间被这个可怕的老人盯着之后浑身都感觉一阵寒意，强烈的危机感笼罩全身。

    之前被鬼影入侵身体之后还不觉得，现在恢复控制之后才第一时间感觉到被这厉鬼盯上后的可怕。

    “又想要抹除我的存在么？必须立刻想办法阻止。”

    杨间立马思考起来。

    他通过刚才的一番尝试已经证明了，五成鬼域没有办法送走这黑白色的可怕老人，六层鬼域虽然可以暂缓被抹除的速度，但是无法改变最后的结果。

    柴刀也不能用。

    因为柴刀触发媒介之后说不定会把第二个老人给带回现实世界之中来，到时候非但没有处理厉鬼反而将失去变的越发的严重了。

    棺材钉这个时候钉着的是鬼影。

    一旦取下来，鬼影的入侵就将继续，杨间的身体控制权将再次会交出去。

    靠鬼手压制么？

    杨间迟疑了一下。

    他现在还有一个办法，就是利用鬼手压制一只鬼的特性，将这个老人压制，让其从这个世界上消失。

    但鬼手做得到么？

    如此恐怖的厉鬼应该是做不到的吧。

    对于自己的能力杨间多少有点了解的，他不认为鬼手可以压制这个老人。

    这些手段都没有用了，那么现在的杨间似乎有点拿其一点办法都没有了。

    “难道我没办法对抗，只能逃跑么？”

    杨间脸色变化不定。

    他发现自己开启七层鬼域重启自身之后也只能勉强自保，对上这可怕的厉鬼依旧没有多大的胜算。

    “不，等等，我还有一件灵异之物没有使用。”

    就在杨间陷入两难的过程之中，他猛地想到了什么，然后鬼域之中他操控一切，改变自身的位置，紧接着连人以及地面上的棺材钉一起转移离开了。

    很快。

    他出现在了明月小区的另外一个位置。

    但是让他感到汗毛直立的是。

    眼前。

    那个黑白色的老人依旧诡异的站在他的面前，空洞死灰的眼睛还是死死的盯着自己。

    鬼域转移，这鬼还纠缠着自己？

    “被这鬼盯上了就无法摆脱么？这么说来的话就算是我逃到什么地方都没有用了？”杨间心中发寒。

    他顾不了其他了。

    立刻在旁边的地面上打开了一个箱子。

    箱子里面装着的是一个被肢解了的残破人偶娃娃。

    这是301室之中走出来的其中一只厉鬼。

    也是猛鬼区灵异事件的源头，非常可怕的一只鬼，如果不是杨间用柴刀将其拆碎了，先说不定他已经被这玩意杀死了。

    要知道就连李乐平也无法处理这玩意。

    诡异人偶娃娃恐怖程度非常高。

    杨间快速的将之前拆解了的人偶娃娃拼接起来。

    与此同时。

    他的身体又在逐渐的褪色了......鬼针对自己的抹杀还在继续着。

    无法摆脱的抹杀。

    唯一能阻止的就是重启。

    要么就是从根源上处理这只鬼。

    杨间的动作很快，不一会儿一个满是伤口的残破人偶娃娃就在手中成形了。

    这人偶的眼睛是倒着装的，被它盯上的人会永远遭受厉鬼的袭击，无法停止。

    这种杀人规律简直和这个可怕的老人一样。

    也对。

    这人偶本来就是出自301室的，是属于这个老人的东西。

    杨间这个时候将这个诡异的残破人偶倒转了过来，让其盯着眼前的这个黑白色的老人。

    鬼盯上了鬼。

    会发生什么事情？

    眼前的这老人会遭受这人偶娃娃的袭击么？

    下一刻。

    杨间手中的残破人偶娃娃突然剧烈的扭动挣扎起来，同时张开了嘴巴发出凄厉的怪叫。

    “怎么回事？”他脸色骤变。

    和预料之中不太一样的情况发生了。

    不过，有一件值得注意的事情是，针对杨间的袭击似乎停止了。

    他的身体不再消失。

    相反。

    手中这诡异的人偶娃娃却在一点点褪色，但这种褪色并不完整，而是有些地方显得老旧了，有些地方没有。

    似乎，鬼的袭击转移到了人偶娃娃的身上。

    同时。

    眼前的这呈现虚幻样子的黑白色老人也在一点点从眼前消失。

    媒介似乎受到了干扰，无法再继续入侵现实了。

    因为鬼是杀不死的。

    诡异的人偶娃娃受到了灵异的袭击，无法被抹除，所以眼前的这个老人不得不中断入侵。

    “这人偶娃娃很特别......”

    杨间心中一凛。

    这玩意还在挣扎惨叫，让人心中发渗。

    仿佛他抓的根本不是娃娃，而是一只猛鬼。


------------

第八百二十五章301室结束

    看见手中这个满是伤痕，老旧残破的人偶娃娃，杨间不知道为什么想到了那破布缝制的替死娃娃。

    之前他猜测替死娃娃疑是出自301室。

    毕竟那301室的房间的工作台上就有手中制作布娃娃的痕迹，有些布娃娃甚至还没有做完就被遗弃在了那里。

    而这些道具不可能凭空出现，一定是什么灵异物品，或者是厉鬼的衍生物。

    既然是衍生物，那就有源头。

    眼下，杨间手中的这个人偶娃娃很有可能就是替死娃娃的源头。

    亦或者替死娃娃是这人偶的仿制品。

    不过现在不是想这个的时候。

    此时此刻，杨间依旧感觉到手中这个变的老旧的人偶娃娃在剧烈挣扎。

    哪怕是鬼手掐着它，人偶娃娃依旧在扭动，像是在和什么可怕的灵异做着对抗，又好像是正在被激怒，正在复苏。

    “老人消失了。”

    杨间看着眼前最终消失不见的那厉鬼身影，心中顿时松了口气。

    差点顺着媒介入侵到现实之中的厉鬼，这一刻被他用这个人偶娃娃找到了破解的方法，总算是消除了这个媒介，中断了厉鬼的入侵。

    自身的危急可以说已经暂时解除了。

    剧烈挣扎的人偶娃娃这个时候也逐渐的开始平息下来，恢复到了之前死寂不动的样子。

    这场灵异的对抗以人偶娃娃的胜利而结束了。

    不过人偶娃娃虽然没有动了，但是杨间看见，它的眼睛又在诡异的转动起来，又在不停的窥视着周围的一切。

    “把眼睛装反也不能阻止这人偶娃娃的自主活动么？所以301室的主人才要将这东西装进菜篮子里面用布盖住，防止这人偶到处乱看，之前我好奇的掀开了那块花布，引起了人偶娃娃的注意，所以它才活动了起来。”

    此刻。

    他明白了手中这玩意的一些活动规律了。

    首先，不能被这人偶娃娃看见。

    看见之后它就会活动，然后产生灵异现象，可能会躲藏起来。

    第二点，不能和人偶娃娃的眼睛对视，否则会被人偶娃娃盯上，遭受可怕的袭击。

    最后。

    被人偶娃娃盯上的厉鬼会转移攻击。

    将所有的灵异转移到人偶娃娃的身上，并且与之对抗起来。

    有点类似于强制拉仇恨一样。

    杨间刚才用人偶娃娃转移了刚才那厉鬼的袭击，所以破解了这场恐怖的灵异事件。

    “这东西用的好的话可以完美对抗一只可怕的厉鬼，让其和人偶娃娃互相对抗，但是想要触发这个规律有点难，需要人偶娃娃看见鬼，也要鬼看见人偶娃娃......局限性还是有的，毕竟有些鬼连头都没有，眼睛都没有，怎么可能去看见人偶娃娃。”

    他也没有忘记分析出这人偶娃娃的弊端。

    “事情，结束了么？”

    此刻。

    李阳见到那黑白色的厉鬼身影消失之后，这才胆战心惊的靠近了一点询问道。

    “只是处理了一个厉鬼的媒介而已，真正的厉鬼还在那栋楼里游荡。”杨间收回种种心思，抬头看向了那栋楼。

    那应该是九号楼。

    并不是七号楼，真正的七号楼在另外一头。

    因为邮局的信送错了。

    不过这样才合理。

    因为九栋的301室太过可怕，这种难度的灵异事件队长级别的人都要死，根本不是三楼的信使可以完成的送信任务，而邮局也不可能弄出一个必死的送信任务给信使。

    “那现在怎么办？”李阳也转而看向了那栋楼。

    “鬼影处理了，李乐平复苏后的鬼也处理了，这入侵现实的猛鬼也处理了，剩下的也就只是那一只厉鬼了，但也是最恐怖的，不过我不打算去触碰了.....毕竟不可能所有的事情都要我去解决。”

    “301室引发的猛鬼区灵异事件发生在大川市就应该让那李乐平去头疼，他如果能成为异类的话，应该是有对抗那厉鬼能力的。”

    杨间沉思了起来。

    如果那厉鬼能抹除现实的人，那么正在蜕变成拥有活人意识厉鬼的李乐平就是最好的人选。

    因为鬼不会被抹除。

    “所以，我们现在要做的是撤离。”

    李阳闻言怔了一下，随后松了口气：“撤离么？这样也行。”

    “信，怎么办？”

    忽的。

    一个麻木，僵硬的声音飘来，附近一栋居民楼下，一位穿着鲜艳旗袍，身材婀娜的女子开口道。

    她是柳青青。

    杨间目光微动，转而看向了她。

    红色的旗袍隔绝了鬼眼的窥视，让他没办法彻底看清楚这个柳青青到底是处于什么样的状态。

    疑是厉鬼。

    却又好似活人。

    但是现在的杨间不想理会她，因为没有冲突，而且刚才柳青青也的确将棺材钉送到了自己手中，帮了自己的忙，虽然是自己对其有猜忌，可依旧没有动手的理由。

    “我会去取回那封信，如果那个老人的尸体还在大楼内徘徊的话，那么信应该是在那个房间才对，虽然危险，但还可以应对。”

    柳青青面无表情，不再说话。

    “不过那301室的房间里不见了一件物品，一个无脸的木偶人，你见到过没有？”杨间皱眉询问。

    301室今天跑出了太多的厉鬼。

    一只比一只凶。

    可怕程度丝毫不必大海市的福寿园低。

    “你说的是这个么？”

    忽的，柳青青摸了摸自己的脸颊，然后伸手轻轻一掀开。

    美丽的脸蛋竟是一张人皮面具，被轻易的掀开了，里面露出了一个没有面孔的脑袋，那个脑袋不是活人的模样，而是木质的纹路。

    那是301室消失的木偶人。

    如今这个木偶人竟在柳青青的身体里。

    “嗯？”

    杨间眸子微微一缩，差点就将柴刀给摸了出来。

    柳青青又不动声色的放下了那张美丽的人皮面具：“不要紧张，我没事。”

    没事？

    开玩笑吧。

    这像是没有事情的样子么？

    “我以前送信的时候遭遇了一件可怕的灵异事件，身体遭受了厉鬼的袭击，身躯早就没了，就只剩下了一层人皮，本来我早就应该死了，但是某种灵异的力量维持了我的生命，我成了这种特别的状态。”

    柳青青语气平淡，讲述了过往的可怕遭遇。

    “驭鬼者么？”杨间微微眯着眼睛，打量了一番。

    难怪一开始他就觉得柳青青不对，而且她的体重也很不正常，之前从楼上跳下来的时候她浑身竟是轻飘飘的。

    现在明白了。

    她根本就没有身体，只是披着一层皮。

    如今那个木偶填充了她的身躯。

    旗袍和木偶似乎形成了一个平衡。

    她成为了驾驭了两只鬼的驭鬼者。

    “仅仅只是驭鬼者这么简单么？”

    随后杨间却又猜疑起来。

    “我不管你是谁，想做什么，我的目的很简单处理掉鬼邮局，虽然你帮了我，但我希望你不要干扰我的行动，否则的话我不会念及这点情分的。”

    柳青青没有手滑，只是看着他一言不发。

    “我去取信。”

    杨间不再多言，他低头看了看钉在地面上的棺材钉。

    这东西在压制鬼影。

    棺材钉一取下来鬼影就要继续控制自己的身体了，让自己陷入失控的状态。

    所以他的行动并不太方便。

    可也影响不大。

    八音盒的诅咒在，他可以在诅咒没有结束的这段时间内无代价使用鬼域。

    目光从地面上钉着的鬼影收回。

    杨间转身看向了那栋大楼。

    鬼域之内，这栋大楼被灵异笼罩，丝毫没有受到影响。

    但是下一刻。

    杨间鬼眼叠加，六层鬼域再次开启了。

    红光覆盖了整栋大楼，一切都被暂停。

    不过大楼并没有什么变化，真正有变化的是大楼内的一切灵异也都处于暂停的时间段。

    他不需要去和那和厉鬼接触，也不需要去冒风险，最稳妥的方法就是暂停大楼，阻止一切灵异的行动，给他争取几秒钟的时间。

    仅仅几秒就足够了。

    下一刻。

    杨间消失在了原地。

    但是十秒不到的时间之后他又再次回来了。

    手中多了一封黄色的信。

    “信取回来了。”杨间神色平静道。

    “七号楼的301室没有任何的异常，那是一间被搬空了的空房子，我用鬼域查看了，不存在灵异的迹象，否则的话我的鬼域会受到干扰。”

    随后他又突然出现在了七栋的楼下。

    杨小花就在这里，她敬畏而又害怕的看着杨间，不敢说一句话。

    “我猜这封信根本就没有收信人，邮局的这封信最重要的目的不是让我们去七栋301室，而是让我们来猛鬼区，我们此行的经历就是邮局送信的目的，这封信存在很强的误导性，但却又达到了邮局的某种面对。”

    “也许是想提醒我们明月小区的异常，也许是让我们来打破某种平衡，释放九栋301室的厉鬼。”

    杨间手中的信件直接就消失不见了。

    下一刻。

    这封信出现在了三楼一栋漆黑，空荡的房子里。

    送信任务完成了。

    杨小花看着杨间，听着他的推测，感到心中一阵发寒。

    鬼邮局竟在玩弄所有人。

    信是否送到不重要，重要的是让信使来到猛鬼区的明月小区。

    “点燃信纸，回去吧，你不需要再呆在这里了，这次回去之后相信我们很快就会在邮局的四楼见面。”杨间对着杨小花冷淡的说道。

    “你，不要紧吧。”

    杨小花握着拳头，紧张的冒汗，她犹豫了一下之后，不知道说什么，鬼使神差的问出了这么一个问题。

    哪怕是傻子都看的出来，杨间的情况很糟糕，自身和多种灵异力量有纠缠，一不小心就容易暴毙。

    杨间转身消失在了原地，随后出现在了十几米开外。

    “这问题不是你应该问你的。”

    杨小花语塞，她被无情的怼了一句。

    不过她竟不觉得生气，似乎这样才比较正常，这样才符合这个人的性格。

    “杨间，谢谢你。”

    她深深吸了口气，真诚的道谢。

    随后，杨小花也不拖沓，立刻点燃了那张卷起来的黑色信纸。

    信纸燃烧。

    一条诡异的道路逐渐的在她的身后浮现。

    这次，成功了。

    因为任务完成，信纸发挥出了作用。

    诡异的道路尽头是一栋民国时期风格的建筑，那建筑的大门上霓虹灯闪烁，诡异而又神秘，“鬼邮局”三个字清晰可见。

    杨小花也是第一次用这信纸引来鬼邮局的灵异力量。

    她心中略显抬头的走上了这条诡异的路，前往鬼邮局。

    路上，她试图回头看看，结果后面漆黑一片，什么都没有看见。

    一切都不存在。

    这是一条无法回头的路。

    按下内心的不安，杨小花来到了鬼邮局的大门前，并且推门而入了。

    一进入鬼邮局。

    杨小花微微松了口气，她第一次感觉这个恐怖的鬼邮局竟也能给人一丝丝的安全感。

    “给我说说，三楼的情况怎么样了？杨间怎么没有出现，说不清楚，我杀了你。”

    然而下一刻，

    一个杵着拐杖的沉闷敲击声响起，孙瑞顶着一张宛如死尸一般的脸庞，冰冷麻木的出现在了大厅之中，他盯着杨小花。

    像是在审问一般，

    似乎一点不让他满意的话杨小花必死无疑。

    杨小花心头猛地一缩，看向了这个古怪的男人。

    她清楚。

    这是杨间的同伴之一。

    驾驭了灵异力量的恐怖家伙。

    与此同时。

    大川市的明月小区内。

    杨间却在收拾东西准备撤离。

    他回收了八音盒，人偶娃娃，并且将之前关押的找人鬼给送去大川市郊外了，地址给了郊外别墅内的李乐平，只要他能抗过这一次，他就可以去取回自己以前驾驭的鬼。

    “我也该走了，但我们还会见面的，在鬼邮局四楼。”

    柳青青此刻也离开了。

    杨间没有阻止，而是放任其离去。

    此刻。

    杨间和李阳收拾了一番东西之后来到了猛鬼区外，远离了真正危险的中心。

    “鬼还是有出来的可能性，那老婆婆尸体还在明月小区里游荡，在李乐平没有接管大川市之前，多少做点防范工作吧。”

    说完。

    杨间的鬼域再次覆盖。

    鬼域覆盖之后，整片区域的地形都在发生着可怕的改变。

    一栋栋大楼诡异的消失了，如同在现实之中被抹除了一样，周围成为一片平坦的地面，只剩下一个明月小区还孤零零的矗立在那里。

    复杂的建筑消失了。

    随后高大的围墙出现，将明月小区围了起来。

    围墙足足二十米高，五米厚。

    由废弃的建筑垃圾汇聚而成，但却严丝合缝，比最好的施工队建造起来的围墙都好。

    而这，仅仅只是用了几秒钟的时间而已。

    鬼域更改现实，影响地貌，在合理利用的情况之下太过惊人。

    这样的一幕，无论看多少次，李阳都感觉惊叹。

    “对了，队长你没有留下进去的门。”忽的，他发现这围墙围的太过严实，竟没有门。

    “不需要门，这里是活人禁地，如果李乐平想进去的话自己肯定是可以进去的。”杨间说道。

    “也对。”

    李阳点了点头。

    这围墙只拦普通人而已，甚至普通人都不一定拦得住，有心的话坐个直升机也能进去。

    “走了。”

    杨间也处理的差不多了，是时候离开了。

    他没有返回鬼邮局。

    现在耽误之际是想办法处理八音盒诅咒和鬼影入侵的情况。

    送信的事情必须得放一放了。

    这种状态的话就算是强行撕碎四楼的信件，去到五楼，最后的结果也不过是和鬼邮局同归于尽罢了。

    杨间暂时还不想死，除非真没办法的情况之下他才会走这一步。

    相反。

    一旦他能处理掉诅咒和鬼影入侵的状态，那么再去处理鬼邮局也会变得游刃有余。

    八音盒的诅咒时间就只有几天。

    时间紧迫。


------------

第八百二十六章影响和方法

    “就在刚才我已经让总部那边建立了新的档案了，级别为A，代号301室。”

    一架飞往大昌市的飞机上。

    李阳趁着这事件汇报了一下工作，由于这件事情还未得到彻底的解决，所以建立档案，划分灵异事件级别是非常重要的事情。

    可若是根据大川市的损失还有李乐平的状况，把这事件定为S级都不为过。

    但是由于大部分事情都解决了，只剩下一只鬼在明月小区游荡，定为S级影响过大，所以还是降低了一个级别。

    “总部建立的档案和我们关系不大，上报一下就行了，这事情毕竟都已经短暂的控制了。”杨间说道。

    他让李阳去回报的目的很简单。

    李阳自身并未进入301室，对那里的情况不太清楚，所以真正重要的信息全在杨间的脑海里。

    而他建立的信息档案才是最重要的。

    “301室。”

    杨间此刻坐在机舱的椅子上，手中拿着一块画板，不知道从什么地方找来了一支铅笔，迅速的在白纸上进行着素描。

    以前的他并不会素描。

    但是现在他会了，脑海里多了一股记忆，记忆之中有很多关于素描的技巧还有方法。

    仿佛以前学过似的。

    他清楚，这记忆不是他的，而是入侵了大川市的鬼影头窃取的活人记忆。

    那些记忆之中什么都有，素描之中其中之一。

    白纸上很快就出现了一个房间的样子。

    墙壁，地面，桌子，以及很多细节都一一呈现了出来。

    杨间觉得301室还有很多东西没有去查探清楚，还有很多秘密没有挖掘出来，他不想继续冒险了，所以只是将记忆之中的东西画出来，然后存放进档案里，免得以后时间过去的太久自己给忘记了。

    很快。

    素描完成。

    杨间将档案整理好了，然后瞥了一眼旁边那根立在地上的棺材钉。

    棺材钉上依旧钉在鬼影上。

    脑海里八音盒的铃声会回荡。

    现在的杨间处于一个随时都会死去的状态，无论是失控的鬼影还有八音盒都可能会夺走自己的性命。

    另外八音盒的诅咒也是有期限的。

    过上几天诅咒结束，杨间一样会死。

    所以留给他处理难题的时间并不多。

    “我如果想要活下去的话就必须让八音盒的诅咒爆发在鬼影上，让鬼影去承受八音盒的诅咒，如果成功的话，完整的鬼影很有可能会再次陷入死机，然后我的意识来主导这一切，那个时候我不但能驾驭完整的鬼影，还有可能拥有八音盒诅咒。”

    杨间看着手中那个红漆小盒子。

    他能感觉到里面的灵异力量已经不在了。

    盒子只是载体，真正恐怖的是那段八音盒的诅咒铃声。

    如今那段铃声在自己的脑海里。

    只有等自己再次死亡了，这诅咒铃声才会再次回到八音盒内。

    现在就算是其他人打开八音盒也没有用，里面根本就不会发出任何的声音，对普通人没有任何的影响。

    “所以，难题还是那个，如何保证活人的意识不消失。”

    杨间再次面临了这个难题。

    以前是靠灵位和灵异照片转移了意识，现在他手中有灵位，如果转移意识的话需要一个人替代。

    替代的人必须是在灵异照片之中。

    而能拍摄灵异照片的相机还在总部手中。

    当然，灵异照相机只是一个前提。

    最重要的是成功率。

    万一鬼影头的意识跟着自己一起转移了呢？

    那等八音盒的诅咒一结束自己还是要死。

    现在和以前的情况不一样，以前杨间只是承受了一个诅咒，现在却承受了两个。

    所以。

    情况不同，灵位转移意识的方法已经不可取了。

    “当然，还有一个方法，那就是什么都不做，任由鬼影入侵自己的意识，等到八音盒诅咒爆发的时候只要运气好，这诅咒不一定能杀死我，说不动鬼影会替自己挡下诅咒爆发。”

    杨间还有一个下策。

    依旧是赌。

    毕竟鬼影在入侵自己的时候，自己也在入侵鬼影。

    意识的纠缠是相互的。

    八音盒的诅咒也肯定会被分担。

    “彻底融入鬼影的意识，然后诅咒爆发，让鬼影承担诅咒，陷入死机状态.......但是要完成这个计划必须得有一个保障措施，否则的话我的意识不一定能存活。”

    杨间下意识的想到了鬼橱。

    如果鬼橱的交易完成了的话，那么他就能要求鬼橱保证自己的意识不死。

    到时候诅咒爆发他也不会有事。

    只是，鬼橱的交易还未完成。

    杨间无法提出要求。

    “我还有万不得已的替代品，人皮纸。”

    最终。

    在这种死亡关头，杨间再次想起了那块能显露信息的危险人皮。

    人皮纸可能会透露出信息和方法。

    但是其中蕴含着多大的凶险，杨间不敢说。

    不过真到了那种时候，哪怕明知道有凶险，他肯定也会去尝试。

    不尝试必死无疑，尝试还有一线生机。

    选择哪条路显而易见。

    思考之际，飞机已经落到了大昌市的机场。

    和大川市那冷清，诡异的城市环境比起来，大昌市明显正常了。

    人流穿梭，繁华热闹。

    虽然还是无法和以前相比，但已经气色很大了，尤其是杨间的成为队长之后，被吸引来大昌市的人也更多了，虽然这事情是机密，但而已架不住信息的传播。

    一个有队长定居的城市，对很多人来说是有着巨大吸引力的。

    机场上的人流量就已经能够证明一切了。

    “这几天你好好休息，我有点事情要去忙了，邮局的事情等我回来之后再说。”杨间下飞机前和李阳说道。

    李阳点了点头，他知道杨间要去处理自身的状况。

    虽然担心杨间可能会处理不了。

    但是这事情他还是没有去问，因为问了也没用，如果杨间真的没了的话，很多事情都没有意义。

    “那队长你注意一点。”李阳只是提醒了一下。

    “放心，不会有事的。”杨间平淡的回道，不知道是在安慰他，还是在安慰自己。

    很快。

    两人在机场内分开了。

    李阳是坐车离开的，但是杨间却是动用鬼域离开的。

    实际上他也可以用鬼域从大川市赶回来，不过因为需要点时间思考对策，他也就没这样做。

    杨间直接就出现在了大昌市的观江小区内。

    他脚下的黑影还在被棺材钉钉着。

    鬼影的限制一直没有解除，避免身体的控制权被鬼影抢回去。

    “去王珊珊那里找鬼童取回人皮纸。”杨间想法很直接，他的身形再次消失了，然后出现在了小区内那栋已经被重新翻修过的民国古宅内。

    古宅翻修之后成为了王珊珊的一个人的别墅。

    她住在这里。

    附近建有高大的围墙，普通人根本进不来。

    现在是下午时分，阳光还很明亮。

    杨间出现在了古宅的天井内，沐浴着天空上洒落下来的阳光，浑身气息依旧阴冷，周围弥漫着一股腐烂的尸臭味。

    一位脸色白皙，身姿优雅的年轻女子此刻正坐在宽亮，整洁的大堂内的书桌前，低头看着一本书籍。

    “你又要死了么？”

    王珊珊察觉到了杨间的出现，她微微抬起头来，白嫩的脸庞上没有一丝表情。

    如一位冰山少女，毫无感情。

    “你感觉到了？”杨间一动不动，他开口道。

    王珊珊不说话，只是微微掀起了袖子，露出了雪白的手臂，上面一个诡异的红色眼睛竟在窥视着周围。

    这红色的眼睛还没有彻底成形，只有轮廓，没有实体。

    像是鬼眼，却又达不到鬼眼的地步。

    “鬼眼复苏，连你都受到了影响么？”杨间一眼就明白了大概怎么回事。

    他开启了七层鬼域没有事，那是因为八音盒的诅咒和完整鬼影的缘故。

    可是王珊珊却不一样，她也受到了鬼眼灵异力量的侵蚀，所以感受会特别明显一点。

    “我已经能够看见东西了。”王珊珊闭着眼睛，晃动了手臂。

    手臂上的眼睛在盯着杨间。

    诡异的是，杨间也能感受到那个眼睛上传来的视线。

    “不会有事的，我能处理好。”

    王珊珊遮住手臂上的眼睛，然后道；“你这次更严重。”

    “我知道，所以我才和你说一句。”杨间平淡道。

    两个人高中三年同学，如今却因为感情的缺失，冷漠的就像是仇人一样。

    实际上，他们心中都很清楚，两人经历了这么多其实关系很好。

    只是缺少感情，无法表达出来而已。

    “所以这次你是来找鬼童的？”王珊珊很了解杨间，猜出了他的目的。

    杨间说道：“是的，而且我要消失几天来处理自身的问题。”

    王珊珊站起来，走到了杨间的面前，她无视杨间身上散发出来的尸臭味，伸出白皙纤细的手掌，摸了摸杨间的脸颊：“这座城市里谁都可以死，但是你不能，因为你是杨间。”

    “当然，我是杨间，我不会死。”杨间挤出一丝笑容。

    冰冷麻木。

    王珊珊不再说话，她放下了手掌，看了一眼旁边的角落里。

    一个穿着死人寿衣的诡异小孩，赤着脚站在那里，微微歪着头看着这边，一双红色的眼睛之中没有瞳孔，给人一种诡异和邪性的感觉，让人悚然。

    杨间看着鬼童脖子上的那个金色的大铃铛。

    里面装着的就是人皮纸。

    这是当初为了防止人皮纸失控做的手段。

    因为只要人皮纸敢出来，鬼童就会一口将其吃掉。

    而且鬼童不需要休息，可以一天二十四消失的盯着，不会有偷懒的时候。


------------

第八百二十七章明显的陷阱

    观江小区的一号安全屋内。

    这个安全屋是最初饿死鬼事件建造的，因为建造的匆忙所以规模不大，只能容纳二十人左右，考虑到局限性，杨间又摆脱了张伟的父亲张显贵建造了二号安全屋。

    而这一号安全屋就被闲置了下来成为了杨间的专属安全屋。

    安全屋内放置着杨间收集到的各种灵异物品，还有关押的厉鬼。

    有鬼镜，绣花鞋，鬼烛，替死娃娃，鬼瓷......

    杨间此刻出现在这安全屋内。

    他先将这次从301室得到的人偶娃娃放置好，然后才将目光汇聚在了鬼童身上。

    伸手一抓。

    去下了鬼童脖子上的那个铃铛似的小球。

    直接用一扭，小球打开，里面露出了一张发黄，斑驳的旧纸，材质像是羊皮，但却透露出一股阴冷诡异的气息，这其实是一张人皮，上面还隐约能闻到一股淡淡的尸臭味。

    “人皮纸上的方案只能参考，不能相信，自从上次之后，这玩意透露出来的东西就越来越可怕了，字里行间里都有陷阱，而且一次比一次严重，都已经到了直言不讳想要害死我的地步了。”

    杨间心中暗道。

    给自己提个醒，同时也给告诉自己不要讲希望压在这玩意上。

    上次是有鬼橱一层保险在，他才侥幸活了下来，如果不是鬼橱的话，他绝对已经死了。

    现在。

    他和鬼橱的交易还没有完成，所以这次没有保险了，全要靠自己。

    也不敢去找什么人帮忙。

    有能力帮他的人不多。

    总部的王小明是一个，但是他看过人皮纸，谁知道人皮纸有会给他设下了什么陷阱。

    以王小明的智力他自然猜测到陷阱的存在，可是这家伙是个很疯狂的人，明知道是陷阱，只要利益足够他都会踩进去。

    秦老或许也可以帮到他。

    但是杨间和他无亲无故，没资格去找别人帮忙。

    说到底，人还是的靠自己。

    一路走来，杨间一向如此。

    收回各种侥幸，退缩的想法。

    杨间微微深深吸了口气，打开了人皮纸。

    原本没有任何异常的人皮纸这个时候上面还是浮现了黑色的字迹，扭曲怪异，像是有什么看不见的东西正在上面书写着一样。

    一句熟悉而又诡异的话浮现在了眼前：我叫杨间，当你看到这句话的时候我已经死了......

    杨间对这句话已经麻木了，不觉得有任何奇怪的

    “这次或许你说的对了，我可能真的要死了，如果你无法给予一点解决问题的方法，我会在临死之前将你这东西装起来埋进地下，这次不是一万米了，而是更深的地方。”

    他如同打招呼一般。

    对着人皮纸自言自语，没有一丁点威胁的语气，但是丝毫不用怀疑杨间会将其埋起来的决心。

    很快，人皮纸上的字迹继续浮现：“......我不应该再次打开那个可怕的八音盒，上一次我侥幸活了下来，但是这一次我预感我死定了，这是我的遗书，如果你能看见的话请帮我完成遗书上的心愿，让我可以死的没有顾忌。”

    “我的一个心愿就是，打开民国古宅的那第三门，我想要看看里面到底放着什么东西，我临死前都没有打开过那扇门，如果可以的话，希望你能去看看。”

    “我第二个心愿是......”

    杨间脸色顿时一黑。

    他感觉人皮纸是在胡言乱语，自己还没有死，它就说自己死定了，还要弄个什么遗书，让自己去提前完成心愿。

    这是有多巴不得自己去死啊。

    还是说把人皮纸放在鬼童手中让它的怨念很深，已经开始自暴自弃了。

    杨间沉吟了起来，他至少可以判断出，人皮纸信息上的一个巨大陷阱。

    民国古宅的那第三个房间不能开。

    临死前如果真开了那个房间的话，说不定自己会死的非常惨。

    “给不了有用的建议，你这东西对我来说就失去价值了，鬼童，过来吃掉它。”杨间直接下了命令。

    鬼童立刻就跑了过来，然后毫不犹豫的张开嘴对着人皮纸就咬过去。

    黑漆漆的嘴中，滴落着尸水，悚然无比，当真是要一口吞掉这东西。

    杨间也没有丝毫相要阻止的意思，他倒要看看这人皮纸愿不愿意继续妥协，这下不是人皮纸试图控制他了，而是他要试图控制人皮纸。

    不妥协，就乖乖被吃掉。

    如果妥协，他倒要看看这人皮纸怎么样的妥协方法。

    人皮纸上的字迹依旧没有任何的变化，似乎人皮纸上的信息只能记载到这一步了。

    而鬼童此刻已经一口咬在了人皮纸上，湿漉漉的口水沿着嘴角滴落下来。

    鬼童一点点咀嚼，人皮纸褶皱起来，一点点被吞进去。

    杨间依旧眼睁睁的看着。

    现在被拉入深渊的不是他，而是这人皮纸，他倒想看看这东西愿不愿意妥协。

    不妥协的话现在就消失好了。

    被鬼童吃掉，等同被饿死鬼吃掉。

    说不定鬼童还能驾驭人皮纸呢。

    然而就在鬼童吞入人皮纸快一半的时候。

    原本没有任何动静的人皮纸突然出现了异常。

    上面的字迹迅速的消失，然后新的字迹以一个极快的速度浮现了出来。

    “我叫杨间，当你看到这句话的时候我已经死了......我经过了很多凶险的灵异事件，但是这一次比以往更加的危险，我在大川市的时候再次打开了八音盒，这是我第二次打开八音合理，那诅咒的铃声再次徘徊在我的脑海里。”

    “我有预感这次我无法对抗这种可怕的诅咒，我要死了，而且比第一次更加糟糕的是，我的鬼影还在处于复苏的状态，虽然被我暂时的压制了，但是这种压制持续不了多久。”

    “我尝试过很多个方法，但是都没有用，唯一的方法就是我必须得让八音盒的诅咒爆发在鬼影的身上，只有这样我才能活下去”

    “这是一个非常大胆而又疯狂的主意，我是这样想的，也是这样做的，我不知道应不应该告诉你这个方法，在那之前我想问你一句话。”

    “人的意识到底是什么？”

    “......”

    “松嘴，别吃了。”

    杨间见到上面的字迹浮现立刻一把抢回了人皮纸。

    但是一抢回，上面的字迹却又迅速的在消失。

    虽然消失的速度很快，但是通过鬼眼他已经看到了这些内容。

    尤其是最后一句话“人的意识到底是什么？”

    杨间正在思考，可是内容却已经发生了改变。

    人皮纸上字迹变成了一个方案：“我解决了八音盒的诅咒和鬼影复苏的难题，但是你必须对手中的人皮纸从满信任，不要怀疑，任何的怀疑都可能让你死亡。”

    “八音盒的诅咒是在两天后的下午一点十五分爆发，在那诅咒爆发的时候，我松开了那根棺材钉对鬼影的压制，让鬼影入侵我的意识，同时将人皮纸覆盖在了脸上......后来我睡着了，等我再次苏醒的时候，鬼影死机了，八音盒的诅咒消失了。”

    “我叫杨间，当你看到这句话的时候我还活着。”

    字迹停止浮现，一切陷入了平静之中。

    人皮纸上不再呈现灵异变化了。

    杨间目光很冷，死死的盯着手中的这张暗褐色的人皮纸：“在诅咒爆发的时候把人皮纸盖在脸上，然后睡一觉就好了？陷阱已经布置的这么明目张胆么？还是说现在已经不需要掩盖了，就把陷阱放在这里等我走上绝境之中主动去踩？”

    人皮纸隐藏陷阱没有起到作用，现在似乎改变策略了。

    “这个方案不可信，我觉得那句话是关键。”

    “人的意识到底是什么？”

    杨间思索着起来：“这句话是在鬼童的威胁下浮现出来的，所以具备一定的可信度。”

    “想要从这次诅咒之中活下去，关键就在于意识，这是突破口，我知道这点，人皮纸也知道这点，但是人皮纸知道方案，我不知道......不过按照以往人皮纸特性，他能给出的方案一定是具备完成条件的，不可能给出完不成的方案给我。”

    “又是要解谜么？”

    他揉了揉脑袋。

    解谜，这不是他的强项啊。

    “这事情再想吧，反正还有两天半的时间，现在我需要一件我能用，但是无法让鬼使用的灵异武器，防止我灵异复苏之后造成更大的威胁。”

    杨间收起了人皮纸，将其塞进了那个金球里，再次挂在了鬼童的脖子上。

    他起身走进了安全屋的工具房内。

    工具房内放着很多的应急工具，还有不少的黄金，以及一些冶炼设备。

    平时他可以在这里制作关押厉鬼的容器。

    也可以制作一些黄金物品。

    而这一次，杨间考虑到自己可能会死后厉鬼复苏，但是灵异物品绝对不能被厉鬼掌控的情景，所以必须做点防范。

    如凯撒大酒店的那具高大男尸一样。

    化作厉鬼游荡杀人，手持诡异柴刀，恐怖无比。

    杨间要做的就是杜绝这隐患。

    看着工具房内齐备的冶炼工具，他的脑海里立刻浮现出了很多专业的制造技术，冶炼经验，甚至是磨具制作，还有雕刻，打磨诸如此类的相关技能。

    这些技能不是他的。

    是鬼影头入侵无数人记忆之中夺取来的。

    但是现在，杨间却拥有了这些记忆和技能，就犹如之前在飞机上画素描一样。


------------

第八百二十八章杨间的武器

    “汩汩”

    寂静无人的安全屋内。

    这里是安全屋内的工具房内，好几块厚重的黄金被丢进了坩埚内加入开始融化着，黄金融化形成了液体，开始冒泡，散发出炙热的高温。

    很快，黄金全部融化了。

    趁着这段时间内杨间制作了一个模具。

    鬼域影响不了黄金却能影响其他的物质，所以他完全可以用鬼眼的鬼域轻易的弄出一个他想要的模具，并且可以肆意改动，不会浪费多少时间和精力，只需要一点创造力就可以了。

    “我无法凭空制作一件灵异物品，只能加工一下。”

    杨间沉吟了一下，不知道从哪取出了一把诡异的柴刀。

    他将这把柴刀放到了磨具里面，然后直接用火钳将坩埚夹了起来，熟练的将融化后的黄金浇灌在了模具里。

    融化的黄金逐渐填满了磨具，并且缓缓的将这件诡异的诡异柴刀给淹没了。

    但也只是淹没了小半截而已，并没有尽数覆盖。

    很快，黄金逐渐冷却，一把长枪模样的冷兵器出现在了杨间的面前。

    随后他在还未彻底冷却之前直接伸手将这发红发烫的长枪拿了起来，用尾部直接准确而又猛烈的杵在了地面上。

    地面上一根棺材钉真插在宛如实质的影子上。

    这根棺材钉直接陷入了还未凝固变硬的黄金里，镶嵌进了里面。

    趁着这功夫，杨间直接开始用工具敲打，加工起来。

    “想要触发柴刀的媒介，必须留下空隙，让我能触碰柴刀。”杨间在继续加工着，他留下了一条条不规则的缝隙，方便自己鬼域入侵触碰柴刀。

    “想要使用棺材钉就必须将棺材钉的另外一头露在外面，确保可以和厉鬼进行接触。”

    尾部的加工同样如此。

    杨间只是把棺材钉镶嵌了进去并没有用黄金彻底包裹。

    很快。

    他的加工初步完成了。

    一根通体金黄的好似古代兵器一般的长枪出现在了眼前。

    柴刀是枪头，但却满是缺口，脏旧，看上去随时都会断裂一样，尾部是一根锈迹斑斑的棺材钉。

    这种组合显得不伦不类的。

    杨间没有多想，只是拿起来挥动了一下。

    瞬间。

    这件长枪似的兵器立刻就点歪了。

    黄金太软，并没有想象中的那么坚硬，杨间这种非人类的力量可以随意将黄金捏成各种形状。

    “不能全部用黄金。”

    杨间立刻明白了问题所在，他觉得这里面得夹一根钢条才行。

    钢的材质也不算特殊，需要特种钢才会好一点。

    “得去公司一趟，让公司的人去订购才行，顺便我也要找黄子雅恢复一下身体，不能这种样子去见人。”

    他随手将这失败的玩意丢在安全屋，然后取下了镶嵌进里面的棺材钉继续钉在鬼影上然后带着鬼童出门了。

    打造武器的计划受到点挫折，但并不妨碍杨间的思路。

    这些都是小问题。

    他一切都是在为自己解决诅咒的事情而努力。

    改变灵异武器也只是防止自己失控带来危险，而柴刀也好，棺材钉也好，杨间也不放心交给别人掌控。

    这是保命的东西，对抗灵异的资本，自然是要非常的看重。

    鬼童被留在了观江小区。

    杨间动用鬼域直接出现在了大昌市尚通大厦其中一层的休息区内。

    这休息区是专门给他的小队用的。

    公司的其他人是没有资格使用的。

    此刻两个人都在休息区内休息，同时也确保大昌市的安全。

    严格说起来这是在上班，而不是真在休息。

    今天上班的人是黄子雅，童倩。

    冯全和李阳不在，李阳应该是回家休息了，毕竟刚刚才出差回来，而冯全则是去调查上次那个有关摆钟诅咒的事情去了，至于熊文文，多半在家里补作业。

    “杨间，你来了？我之前已经收到了李阳的信息了。”童倩点了点头，对于杨间的突然出现并不觉得奇怪。

    “你现在感觉怎么样，听说你状态出问题了。”

    说完打量了一下杨间。

    的确很不对劲。

    童倩皱了皱眉：“比想象中的要严重。”

    “我正在解决，已经有方法了。”

    杨间一边说着一边走向了黄子雅：“骗人鬼给我用一下。”

    “你这也伤的太严重了吧，感觉整个人都被肢解了，是谁把你伤的这么严重？”

    黄子雅依旧完美无缺，保持着绝美的形象，但是她胸前挂着的水晶项链已经大半发黑了。

    那发黑的轮廓隐约呈现一个诡异的人形。

    “我自己。”

    杨间说完握着这块水晶吊坠。

    骗人鬼的灵异干预自身。

    杨间的身体在迅速的恢复着，那腐烂的气息消散不见，伤口也愈合了，宛如一具死尸般的样子一下子就变成了一个正常的活人。

    但是水晶里面的黑色区域又扩大了。

    厉鬼的轮廓也更加的清晰了。

    “再用几次的话那鬼要跑出来了。”黄子雅说道。

    “不会，我在这鬼就跑不出来。”杨间鬼眼盯着那水晶看了一眼。

    红光一闪。

    手中发黑的水晶项链一下子被净化了，黑色又再次消失，变成了一个不起眼的小黑点。

    “还给你。”用完之后，杨间将这水晶项链递还了黄子雅。

    黄子雅见此美滋滋的收了回来，又戴在了脖子上：“真是不可思议，如果这样一直下去的话那岂不是可以无限制的使用这骗人鬼的灵异力量么？”

    “你想太多了，用多了骗人鬼的力量小心意识被入侵，被改变。”杨间提醒了一句。

    “对了，说到活人意识，不知道有谁对这方面有研究？”

    他也是抱着试试看的态度询问了一下。

    童倩说道：“我们不是研究人员，对这方面没有太好的建议，不过前几天公司来了一位陈博士，他带着几位助理前来应聘，说是和你认识，以前在平安科技研究基地见过面，对灵异事件有一定的了解，希望可以加入公司。”

    “平安科技研究基地？”

    杨间顿时目光一凝。

    这地方听上去没什么问题，实际上却是一个厉鬼研究基地。

    那个陈博士应该是他第一次解决八音盒诅咒的时候在那里工作的人。

    “他现在在哪？我想去见见他。”杨间立刻问道。

    “因为他说认识你，所以不敢马虎，把车博士安排在公司的宿舍楼里。”

    童倩站在窗户前指了指不远处的一栋大楼。

    那栋大楼也被公司买下来了，用来当员工宿舍楼。

    “我去找他，另外你安排江艳也好，张丽琴也好，帮我去订购一些特种钢，什么品种都要一点，数量不需要多，每样一吨就行了。”杨间说道。

    他现在财大气粗，不在乎一点花费。

    “好，让你秘书去办这事情，我会通知的。”童倩说道。

    杨间点了点头，立刻使用鬼域然后离开了。

    “喂，队长，晚上有空么？一起吃个饭啊。”黄子雅急忙追问了一句。

    可是杨间已经走了，似乎并没有听见。

    童倩瞥了一眼：“你还是死心吧，他不可能对身为驭鬼者的人感兴趣，虽然你的确漂亮，但是你骨子里透露出来的还是诡异和恐怖。”

    “试试看吧，反正试试又不吃亏，咯咯。”

    黄子雅笑了，但随后笑容一敛，有些担忧道；“这次队长的情况似乎真的很严重，在大川市遇到什么了？你去过应该知道吧。”

    “我知道的不多，我只看见他的无头鬼影现在有脑袋了。”童倩说道。

    黄子雅一怔，随后有些惊疑道：“队长驾驭了第四只鬼？”

    “不算是，应该是补全了一只鬼的拼图，但是身体的平衡也肯定被打破了。”

    童倩说道：“这是必然的结果，现在就看杨间怎么解决了，不过他似乎想到了办法，我们只要等待看结果就行了。”


------------

第八百二十九章意识和记忆

    陈博士是一个四十出头的中年男子。

    他前阵子离开了平安科技研究基地。

    不是主动离开的，而是因为研究院关闭了，他失业了。

    因为参与过灵异事件的一些重要研究，他深深的明白这个平静的世界到底隐藏着多少的恐怖的东西，所以他决定自己应该早做计划才行，如果继续进行灵异研究工作的话他相信自己早晚有一天会死于某件灵异失控的研究之中。

    所以，既然被炒鱿鱼了，陈博士趁着这个机会，拒绝了其他的邀请，也拒绝了调往别的研究机构，而是转而带着几位助理来到大昌市。

    他不认识什么负责人，也不认识什么队长任务。

    幸运的是，上次陈博士见过杨间一面，并且有过短暂的交流。

    所以陈博士将前途还有希望压在了大昌市。

    “教授，其实我觉得我们并不应该来这里，如果我们调往别的研究机构的话，无论是地位还是待遇都比来到这里强多了，最重要的是杨间对灵异事件的研究并不热衷，我们肯定是不太被看重的。”

    员工的宿舍寝室内。

    陈博士和两位助理聚在一起聊天。

    一位助理发着牢骚，很不满。

    他们无论是文凭，学历，亦或是工作经验，都是属于正儿八经的顶尖人才。

    结果却窝在这里干耗着。

    这对他们来说是一种侮辱。

    陈博士却是笑了笑：“你有这种想法很正常，但是我却是另外一个想法，最起码我们不用整天和那些鬼东西打交道了，自身是安全的，难道你没有发现大昌市的治安比其他地方都好的多么？”

    “杨间这个负责人可是大名鼎鼎的，连总部都得卖面子，我们这次能顺利的能来大昌市，要不是表格上的个人理由一栏填了打算加入杨间的公司，你以为上面真的会放人？哪怕总部不用，也会安排几个闲职养着我们。”

    “但那总不是办法，还是得多为为以后考虑，这年头，队长级别的人可不好找，虽然别的城市也有，但是我们不认识，这谁能放心？”

    “还有，不要总是心里一股傲气的，我知道你们都是高学历的研究人才，但是时代不一样了，你信不信去对面的大厦里转一圈，像我们这样的文凭的人一抓一大堆？不受待见是正确的，那可是队长级人物，他的公司不知道多少人挤破脑袋想要进去。”

    陈博士非常有耐心的安慰着两位助理兼学生。

    他不是激进的人。

    学习研究多年，再加上年纪到了，性子比王小明教授不知道沉稳多少。

    “也不知道那个杨间什么时候能回公司，如果能见一面就好了，也许我还能发挥点作用。”陈博士随后又有些感慨起来。

    这种层次的人，他现在还真不好见。

    别说杨间了，就算是他身边的秘书都还需要预约，而且都不一定能够预约的上。

    “嗤嗤！”

    然而就在这个时候，寝室内的灯光突然闪烁了一下。

    紧接着周围光线一暗，一片猩红的光芒覆盖了这一切。

    陈博士几人立刻就进入了鬼域的世界里。

    “发生什么了？”有助理立马惊恐了起来。

    但是下一刻，一个冷漠的声音回荡在屋内：“我认识你，上次在那什么研究基地你是和王小明一起做研究的那个陈博士，我是杨间。”

    声音还未落下，杨间就已经出现在了屋内。

    他的出现让周围的温度似乎都下降了几度，一股说不出来的阴冷充斥着周围。

    “杨，杨先生，您，您好。”陈博士惊愕之余，反应过来急忙站起来伸手过去。

    身为研究人员，他对鬼域内的情况还是十分清楚的。

    所以面对杨间的突然出现他没有想象中的那么惊慌。

    杨间没有伸手去握，很不礼貌的拒绝了，一副生人勿进的样子。

    这不是故意的，而是为了他着想。

    活人触碰自己，在这种状态下可不是一个好主意。

    “客气就免了，我问你一个问题，对于活人的意识你研究了多少？”杨间直接开面见山的问道。

    陈博士闻言精神一振，他知道这是杨间在检验自己的能力和价值了。

    能不能在大昌市站稳脚就看这次的了。

    陈博士思考了一下，组织了一下预言，慢条斯理道：“杨先生，研究活人意识的主要方向应该是如何保证活人的意识不受灵异的侵蚀，这个课题很早就在进行了，一直没有中断过，我也曾有幸和王小明，王教授一起探讨过，得出过一些结论。”

    “结果呢？”杨间追问道。

    陈博士说道：“结果比较糟糕，活人的意识根本没有办法阻止灵异的影响和侵蚀，普通人太过脆弱了，很容易就受到的灵异干扰而死亡，亦或者是发疯，精神崩溃诸如此类的。”

    “就这样么？”杨间略微有些失望。

    陈博士又立刻道：“但是我们也从有关总部秦老的资料档案内得出了一个可怕的结论。”

    “哦，什么结论？”杨间一下子提起了几分兴趣，因为他的话之中居然提到了秦老。

    看来陈博士知道不少秘密。

    陈博士说道：“我也只是研究过那份特别档案资料而已，结论是否正确我也不知道，但的确有些悚然，那就是活人的意识既然没有办法抵挡灵异侵蚀的话，那么为什么不干脆让鬼拥有活人的思维呢？”

    “如果是鬼拥有了人的思维，那么是驭鬼者驾驭了鬼，还是鬼驾驭了人呢？”

    杨间眸子微动。

    这的确是一个很可怕的结论。

    “研究的答案是什么？”

    “看情况。”

    陈博士压着声音道：“杨先生应该知道厉鬼存在死机这么一说，这个词前不久我听王教授提起过，所为的厉鬼死机就是灵异和灵异对抗的过程之中互相产生了相互冲突，而让厉鬼不得不陷入停止活动的状态。”

    “如果死机的鬼拥有了活人的意识，那么就是人驾驭了鬼，想反，如果厉鬼没有死机，亦或者死机不够彻底，那么厉鬼就会侵蚀活人的意识，变成鬼驾驭人，最后还是会死于厉鬼复苏的。”

    “但谁也不敢保证，鬼就一定死机了，就算是人为的制造灵异冲突，也只是短暂的让厉鬼停止行动而已，这个期限可能是一天，可能是一年，也有可能是十年......甚至没想象中的那么长，几个小时，几分钟。”

    杨间闻言，思索了一下，点头道：“你的结论很有道理。”

    或许，这就是强大的驭鬼者，最后还是会死亡的原因。

    根本原因是他们的鬼，死机的不够彻底。

    哪怕是你蜕变成为了异类，彻底驾驭了厉鬼，但是一旦鬼从死机状态之中恢复，那你就完蛋了。

    这就是等同一位驭鬼者拥有了寿命一样，死机的期限长短就是你的寿命长短。

    “所以，鬼死机之后再拥有活人的意识，这就能彻底驾驭一只鬼？那么你是如和解答：活人的意识到底是什么？这个问题的。”杨间又问道。

    陈博士笑了笑：“活人哪有什么意识，只是一股记忆，还有能自由控制的身体罢了，身体的信息反馈给大脑，大脑处理，然后形成记忆，这就是所为的意识。”

    “所以意识就是记忆，如果你的记忆能保存下来，并且不受干扰的话，那么你的意识就存在，反之同理。”

    杨间沉吟了许久之后，问出了最后一个问题：“如果我的记忆消失了，然后又从新写入一份相同的记忆，那么我是死了，还是算活着？”

    陈博士怔住了。

    他立刻就明白了杨间想问的到底是什么。

    这个问题深思起来的话会有很多个不同的观点。

    “当然算是还活着。”陈博士郑重的回答了这个问题。

    “好的，我知道了。”

    杨间点了点头，随后转身准备离开：“我知道该怎么做了，今天的事情多谢了，以后你就做我公司的顾问吧，工资待遇我会让我秘书和你谈，会让你们满意的。”

    说完，他人就已经消失了房间了。

    很快，周围红光褪去。

    一切又恢复到了刚才的样子。

    陈博士没有紧张，反而是两位助手一副快虚脱的样子，满身冷汗。

    在杨间的身上，他们感觉到了一股莫名的压力。

    那是面对死亡，面对厉鬼时候才有的感觉。

    毕竟他们心中都知道，杨间可是驾驭了足足三只鬼的人，一旦失控，自身就是一场无解的灵异事件。
------------

第八百三十章准备工作

    杨间返回了尚通大厦的休息室内。

    他找到了童倩，认真的说道：“我要消失几天，处理一下自身的情况，地点是在观江小区的一号安全屋内，如果我三天之后没有出来，亦或者是没有联系，那么我可能就已经死了，到时候一号安全屋封存，谁也别进去。”

    “然后你成为第二任队长，帮忙照看大昌市。”

    他在叮嘱，也在安排后事。

    童倩愣了一下，随后问道：“成功的几率有多大？”

    要重新找回身体的平衡是很有难度的，杨间这么说肯定过程非常凶险，甚至连死后的事情都安排好了。

    “不知道，涉及灵异这东西谁说的准呢，不过这样的情况也不是第一次了，能活下来最好，如果死了，那也就表示我只能到此为止了，毕竟驭鬼者总有一天都会死去的。”杨间很平静。

    他经历的生死和恐怖太多了，已经看得淡了。

    “我明白了。”童倩沉默了，他微微点了点头：“有什么需要帮忙的地方么？”

    杨间道：“照看好大昌市对我来说就是最大的帮忙。”

    “我说的是除此之外呢？”童倩道。

    杨间摇了摇头：“不需要，你不需要帮我什么。”

    “好吧，那我期待你回来。”童倩郑重道。

    “我也期待我能渡过这一关。”杨间微微一笑，笑容冰冷，略显僵硬。

    “走了。”

    他没有浪费时间，鬼域扩散，整个人就已经消失在了原地。

    童倩神情凝重，目光通过窗外，看向了观江小区的方向。

    他心中清楚，以杨间当初的状态根本不可能这么快面临下一阶段的厉鬼复苏，如今才过去多久？区区两个月左右，就不得不再去处理自身的情况。

    说到底还是太拼了，用多了厉鬼的力量。

    远离灵异事件的话杨间可以活的很好。

    只是......杨间的脚步似乎停不下来了，就像是一台失控的汽车，只能在高速公路上疾驰。

    这叫身不由己。

    童倩也是驭鬼者，他感同身受。

    杨间直接返回了观江小区的家中，同时他还张丽琴给强行从公司里带了回来。

    张丽琴之前还在尚通大厦的办公室内处理事务，这一眨眼的功夫就回到了家中，把她着实吓了一跳，不过当她见到杨间的时候这悬着的心才放了下来。

    鬼域么？

    她偷偷打量了一下杨间，发现杨间的脸色并不好，似乎比较沉重。

    “我需要你帮我记录这次事件内容，所以把你直接从公司里带了回来，手中的事情暂时放一放吧。”杨间坐在客厅的沙发上，略显冷漠道。

    “好的。”张丽琴点了点头：“我去房间拿笔记本。”

    “不用了。”

    杨间随手一抓，那本笔记本就被他取来了，然后丢了过去。

    张丽琴下意识的接了过来。

    “之前我让童倩通知你帮我订购特种钢材的事情办好了没有？”杨间随口问道。

    “刚才我就在联系各个厂家让他们把东西运过来，应该在明天中午之前可以搞定。”张丽琴说道，她对于杨间的事情是不敢马虎的。

    一旦有事情吩咐，公司通常都是不计成本的去完成。

    杨间点头道；“很好，江艳呢？刚才我在公司里没有看见她。”

    所为的没看见，是指没有在鬼域内发现。

    “她回你老家去了，阿姨说老家的房子有些破旧，需要翻新重建，所以江艳过去帮忙了，另外江艳也让我问你，需要在那里那建一个安全屋么？”张丽琴问道。

    杨间神色动了一下：“江艳想法还是比较多，这么关心我老家建房，原来是这个原因，不过这是一件好事，能建最好，黄金储备怎么样？”

    张丽琴有些幽怨的语气道；“我又不是你的会计，哪知道你的资产有多少，不过江艳给我提过，只是建一个五人左右的安全屋，黄金储备是够用的。”

    “那就建。”杨间说道，算是批准了。

    张丽琴点头道：“那我回头就去和江艳说，不过五人的安全屋是不是小了点？”

    “自家用的话应该够了。”杨间想了一下道。

    “那以后家里的人多了呢？”张丽琴眨了眨眼睛道：“毕竟以后也可能会有孩子，有备无患嘛，而且以后我也会经常跟你回老家去。”

    她带着几分撒娇的语气，

    “那就十人规模的安全屋吧，还有房子不要翻建了，选过新的地址重建吧。”杨间说道。

    “好的。”张丽琴非常高兴的应了下来。

    杨间道：“开始记录吧，另外这几天我会离开一段时间，公司的照常运转，有什么问题去找童倩。”

    张丽琴立刻端正坐姿，准备记录杨间此行的经历。

    这次的经历的比较多，到了深夜这些事情才记录完毕。

    而第二天的时候，杨间已经返回了一号安全屋，他走之前吩咐张丽琴将买来的特种钢材堆放到后院里，自己会去处理。

    “明天中午一点十五分，我的八音盒诅咒将爆发。”

    一号安全屋内

    杨间开始准备应对这次情况了。

    他思考着昨天和陈博士的对话，心中已经有了一个大概的行动方案了。

    不需要依靠人皮纸，也不需要别人制定方案，杨间自己就能行。

    “要写入一份新的记忆太过危险了，万一真的成功了，那么会出现一个最糟糕的情况，我脑海里存在两份属于我的记忆，一份是我重新写入的，一份是鬼影自带的。”

    杨间找到了一点漏洞。

    他沉思了起来。

    自己如果承受八音盒诅咒之后假设真的已经死了，但是他的记忆却不一定会消失，可能会留存在鬼影之中。

    完整的鬼影具备窃取活人记忆的能力。

    这不是假设，而是大概率的是。

    甚至现在自己的记忆已经被鬼影窃取了。

    如果鬼影被八音盒的诅咒弄死机，那么有意思的事情就会发生了，鬼影窃取了几万份，甚至更多的记忆，哪个记忆才能主导杨间的身体呢？

    换句话说。

    一旦鬼影死机，八音盒诅咒消失，那被鬼影杀死的人之中，谁会运气好在自己的身体上复活呢？

    谁的记忆主导身体，谁意识就算是复活了。

    余下的，只能成为回忆。

    这是一个抽奖。

    所有的死人抽一个复活名额。

    杨间也在其中。

    所以他必须操作一番，确保自己的记忆会被抽中，然后复活，接着取代鬼影，成为一个拥有活人意识的厉鬼。

    “我需要用到染血的旧报纸。

    坐在安全屋内不知道沉思了几个小时的杨间忽的站了起来，然后走进一个房间里取出了一件灵异物品。

    那是一张老旧，染满鲜血的旧报纸。

    他之前考虑过，用这旧报纸重新写入一份自己的记忆。

    但是会很麻烦，因为写入的记忆一旦和脑海里杨间本身的记忆起了冲突，自身就会怀疑，到底谁是杨间。

    一旦开始这样思考了。

    杨间的真实性和唯一性就会被抹杀。

    到时候说不定他既不是杨间，也不是厉鬼，而是一个全新的人格，全新的意识。

    所以，他对方案进行了改进。

    “我只需要确认我自己是杨间就行了，我自己就能从无数的记忆之中找到属于杨间的记忆，取回生前的一切......对我而言就如同睡了一觉，失忆了几个小时，然后又恢复正常了一样，根本不会有任何的麻烦和冲突。”

    杨间是这样想的。

    “所以不需要更改记忆，只需要确认记忆就行了。”

    想到这里。

    他开始做准备了。

    取来一支笔，在这染血的旧报纸上书写着几个字：我是杨间。

    没有其他的内容。

    就这几个字。

    而且为了确保自己的唯一性，并且让染血的旧报纸根深蒂固的影响自己意识，他反复的在写着这四个字。

    “我是杨间......”

    字迹有大有小，开始密密麻麻的写满整张染血的旧报纸。

    杨间不能用普通的手段提醒自己，他必须得借住另外一股灵异力量来提醒自己，避免被其他记忆吞没，导致自己无法醒来主导身体。

    很快。

    一张染血的旧报纸都写满了：我是杨间，四个字。

    这个时候杨间才停下了笔，将这张染血的旧报纸放在旁边。

    随后。

    另外一项准备工作得进行了。

    他略微抬头看了看。

    安全屋没有关闭的情况之下，他的鬼域延伸到了外面。

    这个时候他看见之前让张丽琴订购的特种钢材已经到了，货已经卸了下来，放在了他别墅的后院里。

    杨间直接动用鬼域转移这批特种钢材，然后开始重新打造武器。

    他很熟练的融化黄金，浇灌模具，并且确认了几种钢材的特性，混在一起，夹在里面。

    柴刀无法被融化，蕴含灵异力量，所以只能被包裹在里面，形成了一个单刃的枪头。

    然后棺材钉镶嵌进了尾部。

    一杆通体金黄的长枪就这样呈现在了面前，这长枪上有很多不规则的裂纹，看上去像是淬火失败留下的痕迹，实际上是杨间故意这样做的，他需要自己的鬼域可以入侵，确保可以触碰到柴刀，触发媒介。

    杨间试着挥动。

    这一次长枪没有歪，也没有变形，可以承受他的力量。

    “还不错，打磨一下还算精致耐看。”

    杨间又接着打磨，修缮，化身成为了铁匠。

    伴随着敲敲打打的声音在安全屋内回荡。

    一把由柴刀和棺材钉结合的灵异武器就这样形成了。

    他那鬼手抓着枪身，随着鬼手顺着上面的裂缝入侵，触碰柴刀。

    鬼影覆盖地面，媒介直接形成了。

    他看到了很多人的影像，那是张伟，王小明，江艳.....一切进入安全屋的人留下来的脚印。

    不过他不敢拔起来这长枪，因为另外一头镶嵌的棺材钉还钉着他的影子。

    “如果我真的死了，哪怕是厉鬼复苏，鬼也不可能使用这东西，因为这件物品需要点技巧。”杨间心中暗道。

    这不是拿起来就能用的存在。

    而鬼没有那么聪明，真触碰这长枪也顶多就是当一件废铁而已，无法精准的触碰媒介，使用不了柴刀。

    这技巧不难，

    对驭鬼者而言一点就通。

    但是对真正按杀人规律行动的鬼而言却是非常困难。

    “我还需要一口棺材，用在装自己。”

    杨间随后看了一眼那些特种钢材，直接用鬼域影响，一口铁棺出现在了面前。

    但是这玩无法抵挡厉鬼。

    所以杨间又继续融化黄金，将棺材中间掏空，并且浇灌在里面，形成了一个夹层。

    这样一来一个可以关押厉鬼的棺材就形成了。

    “如果我死了，这口棺材就是我的葬身之地。”杨间摸着这冰冷的棺材，可以想象，接下来的几天里，他都要在里面渡过。


------------

第八百三十一章迟来的短信

    在八音盒诅咒还未到来之前杨间已经做好了应对的准备。

    无论是方案，还是棺材，亦或者是武器全部都在短时内搞定了。

    之所以这么赶，那是因为杨间无法确定这次人皮纸透露出来的诅咒爆发时间到底是否准确，如果真的是踩着时间点就做应对的话，万一中途出了点什么意外的话怎么办。

    什么玩笑都可以开，唯独事关生命的玩笑不能开。

    尤其是还是自己的生命。

    杨间提早了一天应对诅咒爆发，他现在就将那口棺材运进了安全屋的密室内，然后带着那件新打造的长枪，拿着染血的旧报纸，以及自己的一部手机关好门，躺进了棺材里。

    为了放置手机没电，他还特意带了一个充电宝。

    随后，他又将旁边那沉重的金属板棺材板抬了起来，缓缓的闭合上了。

    棺盖被杨间设计成了滑槽样式，这也是为了防止自己失控轻易的从棺材里逃出来所做的安排。

    “咔嚓！”

    沉重的金属卡槽的声音响起，棺盖密封了。

    这种密闭的环境之下身为活人是很快就会窒息死亡的。

    但是杨间不在乎，如果他能熬过这一关的话醒来之后自己就不算是活人的，根本不需要呼吸，也不需要氧气。

    一种熟悉而又陌生的压抑感涌来。

    仿佛回到了以前自己在黄岗村时候躲在装尸袋内的场景。

    棺材里并不黑暗，一层红光笼罩在这个狭小的空间里。

    杨间动用鬼域在检查棺材的密封性。

    自己的手艺不错。

    这口金属棺材一旦盖上之后连鬼域都可以隔绝，毕竟接口处都是用了黄金材质，没有半点偷工减料，用来关押厉鬼是保证没有问题的。

    “既然一切都没有问题的话，那么一切开始了。”

    杨间躺好之后，他微微吸了口气，双手拿起了那张染血的旧报纸。

    诡异的报纸上密密麻麻的写满了一行行大小不一的字迹。

    “我是杨间。”

    他要用这染血的旧报纸上蕴含的灵异力量提醒自己的身份，方便几日之后找回属于自己的记忆，而不是意识消散，记忆沦为别人的会议。

    如同古代遭受刑罚的人一样。

    杨间将这张旧报纸覆盖在了脸上。

    带着鲜血的旧报纸十分诡异，瞬间就死死的贴在了杨间的皮肉上，直接盖住了他的眼睛，鼻子，嘴巴，只剩下一个五官的轮廓在外面。

    无法呼吸，十分难受。

    整个人都要窒息了一样，杨间张了张嘴下意识的想要吸一口空气，结果报纸凹陷，贴的更紧了。

    这染血的旧报纸虽然看上去脆弱，实际上很难撕碎。

    杨间整张脸都被贴合的一丝缝隙都没有留下。

    但是他现在还未窒息，还有意识，而且就算是真窒息了他也不会死，因为八音盒的诅咒还在他的脑海里回荡，这种诅咒没有停下之前无论是杨间受再怎么严重的伤害都不会死亡，哪怕是把他的脑袋剪成两半，依旧能存活。

    “开始吧。”

    杨间最后思考，检查了一遍，确定没有问题之后，他伸手将那一直钉着鬼影的棺材钉拔了下来。

    不。

    现在不能算是棺材钉了，而是一杆满是裂纹的长枪，

    一取下。

    被压制的完整鬼影立马就恢复了行动。

    很快。

    杨间的身体控制权被剥夺了，他整个人再次回到了明月小区时候的状态，身体不受控制，但是意识是清醒的。

    同时鬼影入侵意识的状况再次出现。

    杨间感觉到一股阴冷的诡异之物在试图吞没自己的意识，但这一切却又被八音盒的铃声给抵挡了下来。

    和预想之中的一样。

    灵异对抗形成了一个脆弱的平衡。

    在八音盒的诅咒没有结束之前这个过程将一直持续下去，直到诅咒爆发，一切才会发生巨大的改变。

    就这样。

    脸上蒙着染血的旧报纸的杨间浑身冰冷僵硬的躺在了这口亲自打造的棺材里，犹如一具尸体般，等待时间的酝酿，慢慢腐烂。

    谁也想象不到。

    这具看似普通的尸体竟还有意识存在，只等计划成功，意识回归，取代厉鬼，成为拥有活人意识的厉鬼。

    时间一点点过去。

    杨间的尸体依旧毫无动静，一切都陷入了死寂当中。

    然而就在第二天早上的时候。

    黑暗，阴冷的棺材里却亮起了一点幽幽的光亮。

    那光亮来自于杨间尸体旁边的一部手机。

    手机上是一条短信。

    发送短信的人是......冯全。

    但时候这一切杨间都不知道了，也无法去理会。

    冯全的这条短信并不是只发送了杨间一个人，而是群发的，这个群发的对象是杨间整个小队成员，而短信的内容只有两个字。

    “救命！”

    这竟是一条求救短信。

    清晨的尚通大厦内。

    今天负责值班的是童倩，还有张韩。

    “怎么回事？童倩你收到了么，是冯全的短信，他居然发出了求救短信。”张韩十分的惊愕，他看着手机上的信息，反复确认了一下，发现的确没有错。

    并不是什么垃圾短信，也不是什么人故意发错了的。

    “我也收到了。”

    童倩眉头一拧，他用的是总部的卫星定位手机，可以直接确认短信发送之人的身份。

    “的确是冯全的，而且他就在大昌市，不过定位信息上显示他还在移动，还没有到市区。”

    张韩神色动了动：“队长现在不在，那现在怎么办？”

    杨间躲在一号安全屋内的情况只有童倩知道，但他不会蠢到到处将这种情报资料泄露出去，所以也只是告诉张韩杨间要出差几天，暂时不会回来。

    “杨间不在，这里我来负责，既然冯全那边发出了求救短信自然是要过去看看了。”童倩说完就站了起来，准备出发。

    张韩怔了一下：“可是我们没有鬼域，这么远的距离要去支援的话可不容易。”

    童倩说道：“什么鬼域不鬼域的，我们是人，难道不会开车赶往么？杨间乱用鬼域那是因为他是特殊的，普通人的驭鬼者哪里经得起这样肆无忌惮的使用灵异力量，嫌自己死的不够快么？”

    “不过我记得前段时间公司配备了一架直升机，我去找章华问问。”

    章华是总部那边派来的联络员。

    负责协调杨间处理灵异事件的，同时也负责各个方面的支援。

    “直升机的话的确是有一台，需要使用么？”章华听到童倩说要出行，立刻确认了情况。

    “是的，我现在就要使用，情况可能很紧急。”童倩说道。

    章华点头道：“没问题，我立刻安排，三分钟之后直升机会立刻起飞，请两位赶往停机坪。”

    “多谢。”

    童倩说完立刻就乘坐专属电梯，前往顶楼的停机坪。

    而章华也立马通知飞行员做好起飞的准备。

    “就我们两个人么？黄子雅，李阳，他们不需要叫过来么。”赶往直升机的路上，张韩有些不放心道。

    “不要太担心，我们先过去看看情况，大昌市附近不太可能出现大型灵异事件，冯全的定位信号一直在移动，我试着给他发信息，他也没有回，所以在没有确认真实情况之下，全员出动是非常冒失的行为。”童倩说道。

    他这点是和杨间学的。

    杨间之前去大川市的时候就只是带了李阳一个人，遇到处理不了的事情才呼叫了他和熊文文去支援。

    这样一来风险就变低了。

    如今杨间不在，童倩暂时充当队长，她需要打头阵。

    很快。

    一架直升机在尚通大厦上起飞了，并且迅速的个赶往信号来源的地方。

    冯全的定位信号来自于大昌市郊外的一段高速公路上。

    这里大雾弥漫。

    周围的一切都笼罩在浓雾之中。

    而且这浓雾在不停的飘动着，向着大昌市的方向而去。

    诡异的是这浓雾一路飘动竟没有半点要消散的意思，反而随着时间的过去覆盖的范围越发的大了，同时也越发浓郁了。

    浓雾之中。

    一个仓皇，狼狈的身影浮现。

    这是一位二十五六左右的男子，浑身又脏又臭，身上，头发，脸上都粘着厚厚的一层泥土，咋一看像是一个泥人，又感觉像是埋在泥土里多日再重新挖出来一样，身体都带着腐烂的恶臭味。

    他就是冯全。

    代号，鬼雾。

    冯全沾满泥土的脸上已经看不到任何的表情了，只有一种诡异和僵硬。

    但是露在外面的一双眼睛之中却透露出了不安和焦虑。

    鬼雾在移动，他也在移动。

    但是他不是异类，也没有厉鬼死机。

    动用鬼雾鬼域移动对他的消耗很大，一旦长时间使用的话他立刻就会自身失去平衡，死于厉鬼复苏。

    可是冯全不得不这样做。

    因为他非常倒霉，在调查以前同事裴东以及摆钟诅咒的时候引起了一些人的警惕和敌意。

    所以他在被追杀。

    驭鬼者之间的争斗，向来都是你死我活。

    “大东市，民国古宅，摆钟诅咒来源于那里。”冯全咬牙切齿的低吼一声：“这个秘密你们守不住的。”

    声音飘荡，传出了浓雾外。

    但是在这高速公路上，一辆老旧的出租车，竟紧紧跟随着没有被甩开。

    这辆出租车很有年纪了，以及是古董级别的了，现在就算是汽车报废厂都看不到，很难想象这玩意依然可以开动起来。

    “杀了你，秘密就守得住了，裴东是个废物，跑掉了童倩，没能杀死你，导致重要的信息泄露了出去，那个诅咒关系着很多人的生死，而且你不该好奇一直调查这事情，上次你活命之后老老实实的躲在大昌市不就好了么，在那个杨间的庇护下，你能安稳的等死。”

    老旧的出租车内传来了一个冰冷的声音。

    那是一个正在开车的男子，约莫三十不到，带着兜帽，口罩，穿着羽绒服，整个人只有一双眼睛露在外面。

    在出租车的后面，坐着两个人，

    一个是裴东，代号鬼摸头。

    他脸色阴沉，头皮发裂，一道道狰狞的痕迹，像是被什么东西活活剥开过头皮一样。

    另外一位是一位枯瘦的男子，双眼满是红血丝，如同一具行走的干尸，让人感到毛骨悚然。

    三个人。

    三个都是驭鬼者，仅仅只是为了追杀调查了摆钟诅咒的冯全。

    冯全显然无法对抗三个人，只能逃跑。

    “你走不了的，动用鬼域的代价很大，你虽然驾驭了两只鬼，但是自身还是会有厉鬼复苏的凶险，无法和那些异类相比，所以到此为止了。”

    伴随着声音飘来。

    那辆老旧的出租车再次加速了，竟直接冲进了浓雾之中。

    那片浓雾可是鬼雾。

    既是鬼域，也是可以吞噬活人的恐怖之地。

    然而不可思议的是，这辆老旧几乎已经报废了的出租车在冲进浓雾之中后附近的浓雾正在迅速的消散，如同被驱散了一样。

    “压制么？”

    冯全心中一凛，他竟感觉到了自身复苏的躁动在平复。

    如果是平时这是一个好消息，但是现在.....

    汽车疾驰而来，灯光在身后亮起。

    伴随着刺耳怪异的喇叭声回荡。

    冯全下意识的回头一看。

    那辆老旧几乎要报废的出租车竟不知道什么原因出现在了自己的面前。

    “怎么可能？”

    冯全睁大了眼睛，无比的震惊和诧异。

    但是下一刻。

    他身体猛地一震，巨大的力量传来，这辆老旧的出租车把他整个人狠狠的撞飞了出去。

    身体在溃散，意识在模糊，脑袋在轰鸣。

    “是，是灵异之物......”冯全脑海里出现了这么一个想法。

    但随后，他重重的倒地了。

    身躯支离破碎，脑袋一歪，以一个诡异的姿势倒在了高速公路上。

    浓雾消散，刹车声一停。

    廖凡神情阴鸷从车上走了下来：“还没死么？你另外一只鬼的保命能力还真是强，被这辆鬼的士一撞，真正的鬼都能撞飞陷入一个短暂的死机状态，无法行动，不过你身体的平衡已经被打破了，死也是很快的事情了。”

    老旧的出租车旁，廖凡，裴东，还有另外一个人冷冰冰的看着那没有动静，扭曲在一团的冯全。

    只等他意识彻底消散之后就离开。

    至于这里会不会闹出灵异事件，他管不了。

    这不是他们负责的事情，他们只负责干掉这个冯全，掐断总部对大东市，民国古宅的调查。

    “我看现在就走吧，这里是大昌市，杨间的地盘，万一他来了我们就不好走了。”裴东压着声音，提醒了一句。

    “真来了也留不下我们。”廖凡声音嘶哑，毫无感情。

    “别忘记了，大海市他和叶真打了一架，漏了底子，棺材钉就在他的手中。”

    廖凡继续道：“没事，杀完就走，我们虽然没有必要和队长级人物起冲突，但是并不代表我就怕他了，而且不确定这个冯全的死亡，那边也不好交差。”

    裴东和另外一个人不语。

    冯全此刻身躯上逐渐的浮现出了一层层厚厚的泥土。

    那是黑臭的坟土。

    坟土正在不停的吞没着他的身躯，要将其掩盖。

    这是平衡失效，厉鬼复苏了。

    然而就在这个时候，远处的天空之中传来了螺旋桨的声音。

    一架直升机从大昌市的市中心方向迅速飞来。

    “不好，杨间来了。”裴东一惊，急忙道。

    他在杨间手中吃过亏，差点死了，后来侥幸逃了，都不敢有任何报复的想法，只想躲得远远的。

    要不是这次冯全非要调查摆钟诅咒，他也不会再来大昌市。

    “等等，不是杨间。”

    另外一个如同干尸般的男子开口道：“如果是杨间的话已经先用鬼域覆盖过来了，他的档案资料，动手习惯圈子里的很多人都知道，有心留意的话不难分析出来。”

    廖凡咧嘴一笑，笑声依旧嘶哑怪异：“所以杨间不在大昌市......不，不对，杨间在大昌市，来之前我买过他的行程资料，他昨天到过大昌市。”

    “那他为什么没有来？”裴东问道。

    “他出问题了，来不了了，冯全肯定路上发了求救信息，这都没有把杨间引过来的话答案已经很明显了，看来上次和叶真打一架对他影响很大，嘿，看来回头我该去感谢那个叶真了。”廖凡敏锐的觉察到了什么，并且做出了判断。

    这种判断精准的有些可怕，仅仅只是因为杨间的鬼域没有出现就判断出了他出了问题来不了。

    简直就像是亲眼看见了一样。

    显然，他也是一位顶尖的驭鬼者，拥有顶尖驭鬼者所具备的素质。

    “冯全栽了，杨间出了问题，那么飞机上的人应该是......鬼脸童倩。”

    廖凡抬起头看向了那架越来越近的直升机。

    “乘他病要他命，干脆一波灭了鬼眼杨间的这支队伍，免得以后报复，顺便带走那根棺材钉。”

    另外一位如同干尸般的男子低沉道。

    “你真要动手？我记得你应该和杨间认识吧，这么一点都不念旧情么。”廖凡看了那干尸般的男子一眼。

    “只要确定杨间真出了问题，就杀进大昌市，杨间手中的东西可不少，足够交换我们半年，甚至一年的生命了。”那个干尸男子说道。

    廖凡眼睛微微一眯，思索了一下：“好，只要童倩完蛋，杨间又出了问题的话，就去大昌市走一圈，我可是眼馋他手中那根棺材钉很久了。”

    “叶真都被钉死在地上，如果真拿到的话说不定有摆脱那个诅咒的可能。”

    快速的商量了一下。

    一个方案形成了。

    此刻直升机在高速公路上停了下来。

    童倩和张韩一跃跳了下来。

    “鬼脸童倩？”廖凡看见之后语气之中竟有几分怪异的轻笑。

    “你认识我？”

    童倩脑袋一侧，面巾之下，一张中性化的诡异笑脸朝向了他。

    “不过刚才，你笑了？有这么好笑么？再笑一个试试。”

    他笑脸对着廖凡，另外一张脸却看见了昏迷不醒，陷入复苏状态的冯全，顿时心中一凛，一股怒意涌上心头。

    这几个人在对冯全动手。

    而且冯全居然无法对抗，

    是对方人多，还是说这三个人之中有人过于强大了，冯全连逃跑都做不到。

    “冯全是负责人，你们对他出手想过代价么？”童倩鬼脸开口，询问三人。

    微风吹来，他脸上的面巾掉落。

    三张脸顿时呈现在了所有人的面前。

    “抱歉，我不该问这么多，你们这类人在驭鬼者之中就是罪犯，没有什么道理可讲，对付你们这类人最好的方式就是杀死，因为你们的存在只会造成更大的影响和破坏，害死更多的人，所以还请你们几位去死吧。”

    童倩经历了很多，他心中的那份天真早就被掩埋了。

    下一刻，

    他笑了。

    不，是他的鬼脸在笑。

    “很好，打个招呼就动手，童倩，你和资料上写的可不太一样了。”廖凡没有任何的忌惮和退缩，反而跃跃欲试起来。

    不是因为童倩弱，而是杨间到现在都没有出现。

    之前的判断得到了证实。

    杨间出了问题。

    “动手。”

    廖凡嘶哑的声音一喝。

    “该死的。”

    张韩脸色瞬间难看了起来，他万万没想到只是过来看一趟竟演变成了这样。

    要和三个驭鬼者动手。

    上一次动手还是在什么时候？

    应该是和杨间在黄岗村对抗鬼棺的时候吧。
------------

请假一天。

    说话的人正是傅子睿，他叫陈幸运看世界频道之后就给自己的游戏充了钱，等到陈幸运说的差不多了这才在世界上发言。

    现在当地没有了工厂，意味着此地的财政收入减少，当地政府因此削减了公共开支，这样就导致了政府没钱雇佣足够的环卫工人来清理这里的垃圾，最终造成了这里垃圾遍地的惨状。

    走在前往周王村的路上，依稀记得，当年古波也曾背着自己，走过这条路。

    他抬头一看，只见言妍坐在四楼平台的躺椅上，斜着身子扒着栏杆，正冲他招手呢。

    在他看来，对方一定会很八卦，心痒难耐，然后就跟相熟的朋友说，这件事情，就会慢慢扩散开来了。

    之前暗算了紫芙蓉的师父，没有引发两宗之间的争斗，无非是对方宗门之中，其中一名长老参与其中，算是内讧，不能算是外敌，因此才没有引发宗门之间争斗。

    萧毅看到对方的举动，心里怒火中烧，冷冷的看了对方一眼，并没有接过银行卡，而是直接推开。

    而凤凰社里就有人怀疑是当时和哈利一起搜查密室的张旭有重大嫌疑。

    “从今以后，无论是谁，再叫我大叔不好听的话，就不要怪我对他不客气！我李清明，虽然不算什么大人物，但我相信，凭借我的双手，所打造出来的美食，足以让那些胆敢羞辱我大叔的人，付出代价！”李清明冷哼。

    听了丽娜的话，在场的所有人都有所同感的点了点头，就连副队长宗方也不例外。

    将神族奴隶们放出来，大约是可以稳稳吃死这个周，以及他身后的势力。

    对于此人的抱怨，不少人也是深以为然地点了点头，看来，这些人之中，还是有不少人是紫袍法师的受害者，心中对其有所怨言，那也是理所当然的事情。

    餐厅的装潢，谈不上奢侈，但干净整洁，布置得极为雅致，还徜徉着悦耳的古曲，似乎是古筝弹奏的，这让整个餐厅的格调，多了几分高贵风雅。

    看的蓝随这幅模样，让战原熏和香川静梓对视一眼，均是有些疑问。

    所有人，目光，注意力，神念，都锁定了纪出尘，哪怕是那些位高权重的巨头，都有些屏息了，有些紧张了。

    对此，华夏方面虽然有心阻挠，但在各个因素的纠缠之下，最终也只能选择了妥协。

    但是，人都已经死了，还把他烧的灰飞烟灭，让其家人连个哭诉之地都不给，蓝随还真做不出来这种事情。

    易天，处在狂甲族和猛龙长臂族的中心，闭目凝神，整个世界，在他心里，都安静了下来。

    只有曾秀麟活下去，才有机会获得太上皇的支持而扳回这一局，否则人死茶凉，什么都完了。

    不要说什么要将他当成实验对象，好好观察。把他关起来，每天抽血，切片。这种生活难道不应该是他应该面对的吗？为什么他还在还活的这么自由呢？”从工藤新一的讲述开始以后，邬成就有些奇怪。

    昨晚的事情她完全不记得，所以蒙了，便立刻让人去找送东西来的人。

    “我擦！这怎么还成了我的鬼差任务了！”王槐顿时郁闷道：“这个冤魂被算作了鬼差任务，那我岂不是亏了吗！毕竟在任务发布之前我就已经知道这个冤魂的存在了。只要我将其收服我照样能得到相应的奖励。

    “还不赶紧去禀告公主，说绝神盟钟公子来访？”洛千秋喝道，也算是为老者解脱。

    “涵姐，我一定会平安回来的，任何事情都不可能阻拦我的脚步。”张浩说道。

    姬蘅却是笑了，仿佛很了然似的。原先在桐乡的时候，薛芳菲还曾和薛昭一起去山里打猎，有时候完了，回不了家，也就生火在树下睡上一夜。桐乡的山里没有歹人，只有野兽，生火也只是为了驱逐那些野兽而已。

    霍由无奈，他还不是很习惯这种亲昵的氛围，但是却很乐意看到碧云区与碧落区关系回暖。

    苏迷回头喊了一声，想起村长的话，又想起刚才抱孩子时，孩子大哭的样子，心里越发的慌。

    “张浩已经喝了水了，不用了。”阿洛卡这话说的很是生硬，一点面子都没给，任凭阿提拉端着一碗水站在一边，放也不是，不放也不是。

    要知道鬼差任务可远远不会按照等级分配那么简单。要综合每一个队员自身的战力、潜力、修为、以及所修功法等等一系列问题进行综合考量。

    “既然你都这么说了，那我也就不跟你计较了，这样，那你就随便拿几个高阶一点的战技出来给我，那样我就不用修炼这些破烂货了”楚陌立时打蛇随棍上，开始索要起高阶法门来。
------------

第八百三十二章生与死的对拼

    此时此刻。

    大昌市郊外的高速公路上，一架直升机直接横停在道路上，将这条道路给直接拦住，堵死了，螺旋桨的声音在嗡鸣，周围狂风吹卷。

    但是直升机上螺旋桨带出来的风却没有办法吹散周围的浓雾。

    随着时间的过去周围的雾有一种越来越浓郁，覆盖范围越来越大的趋势。

    鬼雾正在失控，正在复苏。

    驾驭了这只鬼的冯全这个时候生死不明，身体被埋入了一个小土丘里面，没有意识，也没有动静。

    而现在。

    赶来的童倩，张韩却无法过去帮忙，因为在他们面前有更重要的事情要处理。

    “真要动手么？”张韩此刻非常的紧张。

    他从成为驭鬼者开始就极少和人发生冲突，凡事都是以和为贵，以前小强俱乐部还在的时候他就是如此，正是因为避免了种种冲突，他才能活到现在。

    “你觉得还有的选择么？这不是灵异事件，而是你死我活的的争斗，退缩就等于死，他今天把冯全杀了，这就意味着已经和我们开战了，就算是我们不动手，干掉一位负责人罪名也是该枪毙的。”

    “对于这种穷凶极恶的罪犯，没有原谅的空间。”

    童倩脸色很冷，很冷。

    他是天真，心善不假，但也是一位经过了培训的负责人，队长计划没有开始之前他就负责一个城市的安全。

    如果三个人不杀冯全，一切还有回转的余地，但是此番动手了，那就不一样了。

    对于杀人犯，杀的还是一位负责人，童倩比任何人的态度都要坚决。

    那就是当场击杀。

    “动手。”

    最先开口打破这个僵局的是廖凡，他声音嘶哑的低喝了一声，不打算浪费时间，毕竟这里是大昌市，别人的地盘，先干掉冯全，童倩，张韩三个人的话有利于接下来的局面。

    “许峰。”随后他目光微微一动，看向了旁边那个宛如干尸般的男子。

    他竟叫许峰。

    杨间以前和他认识，那是当初在灵异公交车上的时候。

    彼此之间有过一段交集，也产生过一点摩擦，不过许峰也是负责人，之所以会变成这样那是因为杨间脱离灵异公交车之后就向总部申请了通缉令。

    许峰一下子成为了全球通缉犯。

    他没办法只能东躲西藏。

    “真没办法? 杨间把我变成这个样子，今天就收一点利息好了，回头就去他的大昌市看看? 这家伙到底死了没有。”许峰那干尸般的身躯微微晃动? 大步走了过来。

    仅仅只是靠近。

    附近的一切似乎都受到了干扰一样。

    童倩? 张韩感觉自己的身体正在迅速的僵硬起来，意识也有了迟钝的感觉，这种诡异的感觉盘绕在周围让人感觉很不对劲? 简直就像是遭受到了莫名的诅咒一样。

    最让人毛骨悚然的是。

    他们感觉身体正在被什么东西给抱住了一样。

    虽然周围看不见异常? 但是却能够清晰的感觉的到有一具阴冷的尸体正趴在自己的身上，从后面伸手把自己给抱住了，那僵硬冰冷的触感随着皮肤传递了过来? 甚至能感到一双死人手掌在抓着自己的肩膀。

    而且随着时间的过去? 那具看不见的尸体似乎约抱越紧了。

    身体在渐渐的扭曲? 手脚在迅速的麻木。

    皮肤上也在出现淤青? 那是一道道被清晰的勒痕? 是被厉鬼勒出来的痕迹。

    许峰脸色如常? 他越靠越近，动用的厉鬼力量越来越强。

    厉鬼束缚了张韩和童倩，似乎就要这样把他们两个人给活活勒死，而且这种束缚不仅仅只是力量上的。

    被这鬼抱住的驭鬼者不但不能动，就连身体里的鬼也会受到压制。

    “裴东。”廖凡又低喝了一声。

    他知道许峰的抱人鬼已经发挥了作用? 暂时性的束缚了童倩和张韩两个人? 但是要这样将两个人杀死还是有点勉强? 需要另外的灵异力量配合。

    裴东犹豫了一下? 一咬牙还是冲了出去。

    他代号鬼摸头。

    是一种触发必死的灵异力量，只需要伸手在别人的头顶上摸几下，那个人就必死无疑。

    听上去很强大? 但实际上很难发挥作用。

    碰上鬼，你怎么可能敢去摸厉鬼的头，如果对付驭鬼者，又有哪个驭鬼者会被你轻易的接触的到？

    但限制越大，就越发恐怖。

    一旦规律触发，哪怕是驾驭了三只鬼的驭鬼者，都会被裴东轻而易举的杀死。

    因为他杀的不是鬼，而是抹除了活人的意识，就算是再怎么强大的人也不可能没有了意识后还能存活。

    “该死的。”

    张韩此刻咬牙切齿，不顾一切的想要反击，他背后在微微隆起，形成了一个诡异的轮廓，同时一滴滴鲜血从背后滴落了下来，仿佛他的身体里有什么东西正在复苏。

    那同样是一只厉鬼。

    一只如同刺青一般被画在后背的厉鬼。

    此刻这只鬼也在苏醒，然而却受到了压制，无法顺利的挣脱束缚。

    许峰的实力在其之上，他上过公交车，遭受了摆钟诅咒，甚至被干尸新娘侵蚀过身躯，对于灵异力量的挖掘不是张韩可以相比的，哪怕仅仅只是驾驭了这么一只鬼，也可以媲美驾驭了三只鬼的人。

    张韩此刻光是抵挡被厉鬼拥抱就已经很吃力了，他感觉这种对抗之下的话自己不是被杀死，就是死于厉鬼复苏。

    “用第二只鬼的能力。”

    危机情况之下，他也有些疯狂起来了，这种对抗之下没什么效果，他也愿意去拼命。

    下一刻。

    张韩背后的衣服被撕开了一个口子，一只枯瘦，比常人大一倍，只有四根手指的怪异手掌伸了出来，一把掐住了身后一股阴冷的气息。

    那几根枯瘦逇手指在蠕动，如同死尸正在苏醒。

    束缚的力量迅速的衰减，刚才那种无能为力的压制被破解了。

    “嗯？”许峰眼皮微动，有些诧异。

    这个不起眼的张韩竟有和自己对抗的能力。

    “驾驭了两只鬼么？一起动用两只鬼的能力这等于是拼命了，坚持不了多久自身就要完蛋。”许峰脚步停了下来，他并不打算和一个拼命的人硬抗。

    此刻。

    裴东已经冲了出去。

    三人合作，大家都不需要拼的太狠，轮流动手是最好的，否则被拼掉一两个的话那就太亏了。

    张韩见到另外一个驭鬼者冲来，顿时脸色都绝望了。

    他对抗一个人就已经很勉强了，再来一个必死无疑。

    “你们在看不起谁呢？”然而就在这个时候，童倩怒了，他很生气，但是他却在笑。

    一张中性化的脸庞对着众人面带微笑，然后嘴巴一张，竟笑出声来了。

    这种笑声渗人而又悚然，而且这声音是活人没有办法发出来的，十分特殊，也十分的诡异，因为此刻这不是人在笑，而是厉鬼在笑。

    代号鬼脸童倩的鬼笑声是非常恐怖的。

    笑声回荡，一瞬间就冲击进了所有人的脑海中，让人有一种不受控制的跟着想要发笑。

    这种笑声犹如诅咒一般具备很强的感染性。

    哪怕是克制自己不笑，嘴角依旧有点不受控制的弯了起来。

    “该死的。”冲过来的裴东见到压制童倩失败当即脸色就变了，他下意识的捂住耳朵，想要避免这种厉鬼笑声的侵蚀。

    “先杀了那个最弱的家伙，不要让他添乱，鬼脸我来应对。”

    廖凡提醒了一句，同时猛地看向了童倩，还未张嘴，在童倩的身后就突然传来了一个人的呼喊声。

    “童倩！”

    有人竟在童倩背后喊他。

    这个声音很诡异，让童倩觉得这像是父母在喊他，又像是杨间在喊他，又好像其他的几位亲人在喊他，让人忍不住想要回头一看，到底身手是哪个熟人。

    廖凡的厉鬼，代号鬼喊人。

    厉鬼在身后喊人名字，一旦回头必死无疑。

    童倩似乎受到了干预，他竟转身回头了，看向了身后。

    但他转向身后的却不是自己的脸，而是一张带着哭意的脸庞，那脸苍白，悲伤，像是一位哭丧的死人。

    “谁在喊我？呜呜！”

    带着哭意的鬼脸竟张嘴说话了，他在一边说话一边在哭，眼泪都滴落了下来，十分的伤心难过，让人也有一种想要跟着哭起来的冲动。

    身后空无一人。

    哭脸又转了回来。

    可是一转回来，那个熟悉而又诡异的声音又响起了：“童倩！”

    厉鬼还在身后喊人。

    喊他回头。

    “该死的。”

    童倩此刻明白了，刚才自己是被灵异力量影响了，所以回头看了一眼。

    如果不是转过去的是自己的第二张鬼脸的话，他现在应该已经死了。

    灵异的对碰就是如此的凶险。

    鬼不会死，但是人却会死。

    刚才鬼脸回头，等于是鬼回头看了一眼，所以无视了这种影响。

    “开什么玩笑？挡下来了。”廖凡也是惊疑不定起来。

    鬼喊人诡异竟无法干掉童倩。

    “廖凡。”

    一个毛骨悚然的声音旋即又出现在了廖凡的身后。

    厉鬼此刻在喊他的名字。

    这声音很小，显得距离很远，但是随着他使用的次数越多，声音就会贴的自己越来越近，那喊人自己名字的鬼很快就会来到自己的身后。

    这就是属于他的厉鬼复苏。

    然而童倩的鬼脸还在笑，并没有停下来的意思，笑声传播开来很快却又从远处回荡开来了。

    诡异的笑声和回音叠加。

    灵异的恐怖直接翻倍成长，并且回音再扩散出去还能形成回音再返回。

    到时候就不是成倍了，而是四倍增加。

    如果这笑声还不阻止的话，再过一段时间，恐怖程度还将暴增。

    给童倩一点时间，没有驭鬼者可以挡住他的灵异袭击。

    然而，这空旷的郊外回音返回的太慢了，如果是在一个密闭的房间里，那将真正的无解恐怖。

    “鬼的力量变强了......而且很多。”

    廖凡还未从刚才的惊疑之中恢复过来，就立马感觉事情有点不对劲了。

    这种变强不是一点点，而是翻了个倍。

    “裴东，先杀童倩，不能让他在笑下去了，下一波的回音我们很难挡得住。”

    意识到什么之后，廖凡略显不安的大声道。

    童倩此刻被鬼抱住，虽然被束缚，但是此刻回荡而来的笑声之下这种束缚立刻就松了不少。

    虽然还没有彻底挣脱，但却可以正常呼吸了，没有被活活勒死的风险，可以喘口气。

    裴东正准备杀死张韩的时候，听到廖凡这句话顿时怔了一下。

    他刚刚抬起的手也跟着微微僵住了。

    然而就在这个时候，张韩背后伸出的那只有四根手指的枯瘦手掌却突然松开了一下，随后猛地掐住了裴东的脖子。

    “啊！”

    张韩在惨叫，他嘴巴在吐血，身体在扭曲变形。

    许峰阴冷着脸站在那里一动不动：“一对二，你死定了。”

    “童倩，我来拖住这家伙。”张韩惨叫吐血，身体已经严重变形了，骨头咔咔断裂，像是在被什么东西活活勒死。

    “那就先杀了你。”裴东也感觉到凶险，他不想被这枯瘦的怪手给掐死，急忙伸手去摸张韩的脑袋。

    瞬间。

    惨叫声戛然而止。

    张韩被厉鬼抹除了意识，当即没了动静。

    死的悄无声息。

    “张韩！”童倩一张属于自己的活人脸庞看着他，悲怒交加。

    虽然两个人交集不深，但都是队友，同事，而且刚才张韩的行为明显是为了救自己，给自己拖延时间，否则的话绝对不会这么轻易的被杀死，他刚才对抗的过程之中是可以自保得。

    可是他现在在笑，所以不能怒，也不能哭。

    怪异的笑声在回荡。

    童倩的眼角在流泪。

    内心却充满怒火。

    此刻第二波的回音来了。

    笑声回荡，这一次的笑声交加在一起，是第一次的四倍。

    如果说第一次的笑声只能轻易的杀死普通人的话，那么现在的笑声就足以干掉一位驭鬼者。

    之所以他们一开始没有事那是因为他们都遭受到了摆钟诅咒。

    这种诅咒之下他们的生命进入倒计时。

    不过好处就是这种诅咒可以保护他们避免被其他灵异力量杀死。


------------

第八百三十三章可怕的出租车

    灵异的对抗凶险而又致命。

    童倩和张韩乘坐直升机支援赶到，到现在张韩毙命，整个过程也才仅仅只是持续了五分钟不到而已，刚才还活生生的一个人这个时候已经成为了一具冰冷，扭曲的尸体，而冯全现在也被埋在高高的坟丘之中，多半也是死了。

    浓雾在蔓延，厉鬼在复苏。

    怪异渗人的笑声回荡。

    原本平静的高速公路上简直成了恐怖的聚集地。

    可是这场争斗却还未平息。

    “你的两个队友都死了，就剩你一个了，童倩，还要死撑么？停止袭击，现在离开，我可以答应不杀你，想想看，杨间都没有出现，他多半已经死了，你们大昌市的这支小队今天就要在灵异圈除名了。”

    廖凡声音嘶哑，虽然遮着脸，但是眼中却透露出暴戾和狰狞。

    连续干掉了杨间手底下两个人，双方已经不存在缓解的可能了，只能是以一方团灭而结束。

    他之所以这样劝说不是为了放过童倩，而是骗他停手。

    只要笑声一停，这种回音也会跟着消失，哪怕是童倩再动手也已经错过了最好的时机。

    这是心机。

    只要成功，童倩绝对没有翻身的机会了，他灵异力量的规律以及摸清楚了，一点都不负责。

    可是童倩那张原本属于他的女性脸庞却是非常的愤怒，咬牙切齿：“想要让我停下来，做梦吧，冯全死了，张韩死了，连续杀了两个负责人，对于你们这样的恶徒，杀死你们是最好的选择，没有之一。”

    鬼脸的笑声此刻回荡了第三波。

    宛如干尸一般的许峰这个时候脸色骤变了，他感觉鬼抱人的压制正在被解除。

    虽然鬼还在束缚童倩，但这种束缚力已经相当小了，只能困住他的行动，无法继续对其造成伤害了。

    换一句话说。

    现在的童倩他已经杀不死了。

    “裴东。”廖凡这个时候感觉到了有些不对劲，他喊了一声。

    因为刚才摸头杀死张韩之后他就已经没了动静，虽然才只是十几秒没动而已，可是在这种特殊而又复杂的环境之下十几秒的时间已经很能说明一切了。

    那个叫裴东的男子这个时候依旧站在张韩的尸体旁边，此刻面带微笑，睁着眼睛，一动不动的僵住了。

    “噗通！”

    裴东的身体忽的失去了平衡，他整个人仰面栽倒在了地上，脸朝天。

    笑容满面。

    但已经没有了呼吸和生命迹象了。

    他死了。

    干掉了张韩之后，因为离得太近，第三波的鬼笑声回荡过来，他无法抵挡被杀死了。

    没有痛苦，没有挣扎，死的倒是轻松了一些。

    “他死了，被童倩干掉了。”许峰也眸子一缩。

    第三波笑声之下他也感觉很不对劲了，表情已经在不受控制，虽然他动用自身的厉鬼的能力抵挡，让鬼抱住自己，免收其他灵异力量的侵蚀，可是效果不大。

    这笑声能侵入人的脑海，无孔不入。

    不过他让鬼捂住自己的耳朵这才让声音削弱了不少，得到了一些喘息的机会。

    “该死的，快上车，第四波笑声一旦过来我们是挡不住的。”廖凡这一刻彻底急了。

    第三波笑声已经干掉了裴东，如果在一翻一倍的话他们也得完蛋，虽然他们比裴东要强，可也不敢赌下一波一定能够抗住。

    许峰二话不说掉头就走。

    廖凡也迅速的上了这辆老旧的出租车。

    一上车。

    廖凡迅速的把车门和车窗关上。

    这辆出租车是一件灵异物品，恐怖级别似乎很高，仅仅只是一上车，周围的笑声就已经削弱到了一个极低的地步，只能隐约听到，已经无法对自身造成致命的伤害了。

    “没得选了，撞死他，硬抗下去的话我们不是童倩的对手。”许峰立刻道。

    “我知道。”

    廖凡试图启动这辆老旧的出租车，他连续打火，可是这出租车却没有任何的反应，没有办法顺利的点火启动，反而整辆车在微微震动着，发出了一些奇怪的声音。

    车内中控台的信号灯在闪烁，旁边的出风口处传来了一股浓浓的尸臭味，车的后备箱里传来了沉闷的撞击声。

    一下一下。

    车身都在剧烈摇晃。

    “可别在这个时候出乱子啊。”廖凡在焦急的打火启动，他顾不得这辆鬼的士异常了。

    这是必须要承担的风险，没办法的事情。

    谁让刚才自己为了撞死冯全，停车熄火了。

    “别想走。”童倩以为他们两个人想走，立刻追了过去。

    他已经感受到了自身的束缚不存在了，应该是那个许峰不再继续袭击他的原因，现在上了出租车，多半是想溜走。

    童倩追了过去。

    老旧的玻璃窗前，一张面带微笑的诡异脸庞猛地贴了过来。

    笑声回荡。

    此刻已经传进了车厢内。

    离得太近了。

    鬼脸的笑声影响更加巨大。

    许峰脸色十分难看，死死的盯着车窗外的童倩。

    车门在震动，童倩试图打开车门，但是却无法将这辆老旧出租车的车门打开，似乎有一股特别的灵异影响着整辆车，把他隔绝在了外面。

    “别紧张，他打不开这车门的，想要杀死我们第四波的笑声都不一定能够做到。”廖凡此刻虽然焦急，但是却还是十分的冷静，知道自己还有时间。

    继续打火。

    库！

    车身在震动，车厢内的尸臭味越发浓郁了。

    仿佛有一具死尸卡在发动机里，阻止了发动机的运转。

    而与此同时。

    第四波的鬼脸的笑声来了。

    回音已到。

    恐怖的灵异再次增强，原本被出租车隔绝在外面的笑声这个时候彻底的传了进来。

    许峰那干尸般的脸庞抽搐，他在笑。

    但却在极力的阻止。

    他自身被厉鬼抱住了，浑身不能动弹，死死的捂住了耳朵。

    许峰脸色痛苦，耳朵处在凹陷，似乎都能看到一个巴掌的轮廓清晰的印在耳朵旁，似乎连骨头都要碾碎了。

    虽然痛苦但却削弱了笑声的影响，不至于死亡。

    “这个童倩小看他了。”许峰心中亦是恨不得将童倩杀死。

    要不是这辆出租车，他们三个人当真是要被团灭在这里。

    廖凡却依旧在发动车辆。

    他的运气虽然不好，但也不算差，经过了多次尝试之后，这辆老旧的出租车总算是成功的点火成功了。

    车辆一启动，廖凡就猛地按响了喇叭。

    “嘟~!”

    巨大的车喇叭声短暂的盖过车厢内回荡着的笑声。

    抓住这个机会廖凡猛地一踩油门，车辆直接冲了出去。

    然而下一刻。

    出租车在童倩的眼前消失了。

    “不，那辆车没有消失，是进入了鬼域之中。”童倩笑声回荡，心中却能感觉到那辆车还在，所以他没有停下袭击，他一定要杀死这两个人。

    与此同时。

    第五波笑声开始回荡过来了。

    这一波笑声连杨间的五层鬼域都能入侵并且杀死里面的人，如果是廖凡和许峰遭遇的话瞬间就要暴毙。

    但是下一刻。

    巨大的车鸣声突然出现在了童倩的身后。

    “砰！”

    撞击声传来。

    童倩反应不及，直接就被撞飞了出去，跌出了高速公里，掉落到了路旁的草地上，翻滚了好几圈之后趴在了地上。

    鬼笑声戛然而止。

    “这家伙有这么猛么？灵异圈的人给出的情报资料可不是这样说的，本以为可以轻松全杀了，没想到差点全栽在了这个童倩的手中。”

    开车的廖凡目光阴沉的可怕，他撞飞童倩之后没有停下，而是直奔大昌市而去。

    既是带着几分后怕在逃离，又想要去大昌市挽回这次的损失。

    “童倩应该还没死，下车杀了他比较好。”许峰脸色的痛苦稍微缓和，他提出建议道。

    “杀他？别浪费时间了，这家伙再笑几下，我们没有一个人扛得住，刚才已经很危险了，如果再晚一两秒，我们可就真完蛋了，没听见那笑声都已经入侵到了车厢里了么。”廖凡此刻有点受到了惊吓。

    撞飞童倩之后，就不再去管他死活了。

    反正，他打算去大昌市走一趟就迅速撤离。

    就让这里复苏的鬼去处理童倩吧。

    最新网址：


------------

第八百三十四章闯入

    “童倩不杀，以后是一个隐患，现在我们已经干掉了杨间手底下两个人了，算是不死不休的一个局面了，你留下一个就等于留下一个敌人。”

    老旧发臭的出租车上，许峰一张干枯的脸庞微动，死死的盯着廖凡，希望从他的口中得到一个答复。

    廖凡眼神有些暴戾：“杀童倩？怎么杀？刚才撞飞他已经很勉强了，我知道他大概率没有死，但是我们要继续动手的话他就会继续袭击我们，周围死了多少人你难道没看见了？到时候厉鬼复苏又是一个巨大的麻烦。”

    “先撤离才是正确的，童倩被我一撞哪怕没有死，多半也得躺在这里好一段时间，他没有鬼域无法赶回大昌市，我们有足够的时间去处理那个杨间。”

    “耗在那里的代价太大了，别忘了我们行动的真正目标是谁，除非你想放弃去大昌市的想法。”

    许峰闻言沉默了一下，他也明白廖凡的顾忌。

    怕耽误太多，再出什么意外，弄到最后什么好处都没有捞到，反而白白死了一个人，受了伤。

    “希望你的决定是对的。”

    此刻车已经快开到大昌市了，这个时候掉头也不太现实了，他也就没有再多说什么了，只要放弃了拼死童倩的想法了。

    而在这辆鬼出租离开之后。

    刚才交手的地方。

    大雾弥漫，笼罩周围近十里之地，一段高速公路都已经被彻底的封锁了。

    但是这事情发生的太过突然，以至于这一段甚至还没有来得及封路，陆陆续续的甚至有车辆驶来，毫无知觉的驶入了这片浓雾地带。

    在这浓雾的中心区域，

    高速路的旁边。

    童倩趴在杂草地上痛苦的挣扎了坐了起来，他嘴巴，鼻子里满是鲜血涌出，浑身上下传来一阵剧烈的疼痛。

    虽然他驾驭了两只死机了的鬼脸。

    但是身体依旧是普通人的身体，被这撞飞了出去纵使没死，也身受重伤。

    “可恶啊。”童倩悲愤交加，死死的握住拳头。

    他试图起来。

    结果却无能为力，最后只能靠在路边的栏杆上大口的喘着粗气。

    “他们去大昌市了，目标是冲着杨间去的，他们察觉到了杨间的状态不对，所以想要去趁着这个时候干掉杨间......”

    童倩不糊涂。

    脑袋十分清醒，他明白为什么那两个人撞飞自己之后就立刻离开了这里。

    比起杨间，自己在他们面前并不是那么重要。

    “杨间在一号安全屋内处理自身状况，不过这个消息目前为止就只有我知道，其他人都不知道，就算是他们两个人到了大昌市也不一定能够找到杨间，只是事情并不是这么想的，他们肯定会去尚通大厦，肯定......会杀人。”

    “不行，我必须得去阻止。”

    童倩再次挣扎的站了起来。

    然而受了伤的他却一阵头晕目眩，鼻子还在不停的流血，而且站起来之后血流的更快了。

    晕眩加剧，他再次栽倒在了地上，然后剧烈的咳嗽起来，同样有鲜血被咳出。

    受伤严重，如果不及时治疗的话连他自己都很有危险，更别说去阻止廖凡和许峰了。

    “打电话通知李阳，黄子雅，熊文文，让他们做好防范的准备。”

    童倩感到自己无能为力的情况之下，也不是什么事都没有做，他只能联系剩下的几个队友了。

    可是他不认为靠剩下的几个人挡得住这两个亡命之徒。

    黄子雅和熊文文根本就没有什么过硬的实力，李阳不错，但是充其量只能自保，所以他没有打算让三个人去阻止，只需要保证自己的安全，以及保护一下尚通大厦的其他人就可以了，另外鬼镜那边......

    “张韩，真的能依靠鬼镜复活么？”

    童倩想到了一件事情，可是他却非常自责了起来，因为鬼镜复活是需要有人守在鬼镜旁边帮忙的。

    现在鬼镜放着的地方，根本无人帮忙照看。

    此时此刻。

    大昌市的尚通大厦最顶层。

    杨间的办公室内有一间小型安全屋。

    这里面摆放着一口木质的棺材，以及一面遮盖住黑布的镜子。

    木质的棺材装着的是杨间从老家运来的那猛鬼的尸体，而黑布遮盖的镜子则是可以让死人复活的鬼镜。

    张韩被裴东杀死了，但是他上次却在鬼镜面前留下了自己的影子，可以借用这件诡异的灵异之物复活。

    然而现在。

    鬼镜之中，张韩的身影逐渐的出现在了里面。

    只是镜子遮盖住黑布，没有人看见罢了。

    这一切都发生的悄无声息。

    “这里是哪？我记得刚才使用了鬼镜，难道我已经死了一次么？现在出现在了鬼镜里面？”鬼镜之中的张韩有些迷茫，他记得自己之前在照镜子，但是下一刻却出现在了镜子里。

    周围黑漆漆的一片，什么也看不到。

    他的记忆停留在第一次使用鬼镜的时候。

    后面发生的事情张韩一概不知道。

    但是他反应并不算慢，很快就意识到了自己是复活了。

    因为张韩感觉不到身体里的鬼。

    自己已经不再是驭鬼者了，而是一个普通人。

    因为人可以在鬼镜之中复活，但是鬼却不可以，所以他被剥夺了鬼，复活成为了一个普通人。

    “太好了，从今往后我就可以正常的生活了，虽然不明白我发生了什么，但我只要还活着就行。”张韩此刻有些欣喜起来，觉得自己总算是可以过上正常人的生活了。

    “现在，我应该尽快离开这里。”

    随后，他开始行动起来，往前走去，寻走离开鬼镜的路。

    可是很快，张韩脚步一停，他脸上的喜悦顿时就僵硬了。

    一只阴冷的有些可怕的手掌从旁边的黑暗之中伸了过来，一把抓住他的手臂。

    “是鬼！”

    张韩随后脸色变成了惊恐，拼命的挣扎起来，试图摆脱束缚，冲出这鬼镜。

    但是他还在挣扎的时候，附近又有好几只手掌伸了过来，抓住了张韩的双手，双脚，也抓住了他的脖子，盖住了他的脸庞。

    无数只手，如同无数只厉鬼一般将其逮住了。

    无法挣脱。

    强大的力量拉扯着他逐渐往后退去，仿佛要带入深渊地狱一般，

    “不，不要。”张韩在呐喊，恐惧的狂叫，可是声音响起，周围却一丁点的回应都没有。

    黑暗之中的空旷，让人感到悚然。

    似乎离开这片黑暗的唯一路，就是那面镜子。

    但是张韩感觉不到镜子在哪，镜子被黑布遮盖了，在黑暗之中无法显现出来。

    绝望，崩溃。

    张韩在哀嚎，也在痛哭，可是这一切都无济于事。

    没有人帮忙，他身为一个普通人只能眼睁睁的被厉鬼拉入鬼镜的深处，无法逃离出来。

    最后。

    张韩的身影在鬼镜之中消失了。

    他的绝望呐喊也没有传出鬼镜之外。

    复活......失败。

    而这一切无人知晓。

    也没有人清楚，张韩连续死了两次，经历了两次绝望和崩溃。

    但是这一切都不重要了。

    因为他再也不会出现在这个世界上了，他成为普通人，抱着孩子陪着妻子的简单梦想，注定是可碰不可及。

    在这半个小时之后。

    一辆老旧的几乎已经报废了的出租车却突兀的出现在了大昌市的街道上，并且以一个极快的速度驶到了尚通大厦的门口停了下来。

    车一停。

    立刻就吸引了很多人的目光。

    谁都知道，公司门口是禁止停车的，唯一能停的车就只有一辆，那就是杨总的车。

    所以这辆古怪的车停下之后立马就有保安走了过来。

    “很抱歉，两位这里不准停车，麻烦还请立刻把车挪开......”

    廖凡和许峰两个人走下了车。

    当保安看见许峰那宛如一具干尸的模样时顿时话在嘴边就堵住了，随后眸子一缩，下意识的往后连连退去。

    他可不是普通的保安。

    而是章华手底下的人，是正儿八经的办案人员。

    “尚通大厦？杨间的公司。”廖凡抬头看了看：“这楼可真够高的啊，杨间倒是会享受，他住这么好的地方，我们却是要东躲西藏，和过街的老鼠一样，真是有够不公平的。”

    许峰没有浪费时间，他一扭头死死的盯着那个保安：“我们是驭鬼者，是来找杨间的，你去通知杨间让他三分钟之内赶来接待，否知的话我会亲自去找他。”

    保安脸色骤变，急忙拿着对讲机呼叫；“章队，章队，有特殊情况，有两位自称是驭鬼者的人来到了公司楼下......”

    廖凡站在那里没动，他看了一眼许峰；“之前我们在城郊干掉了冯全和那个叫张韩的人，撞飞了童倩，此刻又来到了杨间公司的楼下，如果这样他都没有出来的话，那么他出现的问题比我们想象中的还要严重。”

    “说不定死了都有可能。”

    许峰微微点头，赞同了他这个推断：“看样子和叶真打一架杨间是真的不行了，不过这也在猜测之中，否则的话我们也不敢来他的大昌市，只是没有想到他手底下的那些队员倒是有几分厉害，差点把我们几个全杀死了，幸亏先干掉了冯全，否则他们集合起来的话我们还真打不过。”

    “这就是人常说的先下手为强，一旦给对方缓过气来的话我们不一定斗得过。”廖凡咧嘴在笑，但是下意识却又收敛了笑容。

    哪怕童倩不在这里，他也不敢乱笑了。

    裴东就是面带微笑死掉的。

    “杨间的队伍是七人队，除去消失不见的他，还剩下三个人，熊文文，黄子雅，还有一个叫李阳的新人。”许峰冷冰冰道。

    来之前，资料什么的肯定有调查。

    “许峰，你来这里做什么？找杨间有什么事，我是章华，总部的联络员。”三分钟不到，一位成熟稳重，办事干练三十左右的男子就疾步从公司里走了出来。

    他叫章华，认识许峰。

    许峰以前是负责人，资料档案章华也见过。

    “今天我只找杨间，还有半分钟，他再不出现我们就亲自去找。”许峰瞥了一眼：“别拉关系了，我现在可是通缉犯，早已经不是什么负责人了，所以你最好识相一点。”

    章华脸色微动。

    他其实是在拖时间，此刻定了定神道：“杨间暂时不在，你有什么要求的话可以跟我说，我会帮你转达的。”

    “不在？你觉得我有这么好骗么？看样子我得亲自去找了。”许峰道。

    一旁的廖凡道；“三分钟时间到了，杨间没出现。”

    他这一刻总算是笑了。

    三分钟的时间不是给杨间面子，而是在观察形势，看看杨间是不是真的会出来。

    结果是很喜人的。

    这种情况之下杨间都没有露面，看样子他是真的不行了。

    “那就进去找。”

    许峰也不拖泥带水，直接闯进了公司里。


------------

第八百三十五章危险临门

    许峰和廖凡此刻直接闯入了尚通大厦。

    他们此刻已经彻底确认了，杨间的确是出了问题，而且是非常严重的问题，连人都没有办法出现，甚至有可能大概率已经死了，既然如此的话他们不会放过这个机会。

    必须趁这个机会取走杨间手中的几件灵异物品。

    如果他还没有死透的话，那再送他一程。

    总之，都已经这样了，这一趟不能白跑。

    “还要小心杨间剩下的几位队友，他们应该也在大昌市。”许峰提醒了一句。

    “来了，杀了就是了，我就怕他们不来。”廖凡声音嘶哑而又生硬，似乎在说一件微不足道的事情。

    章华这个时候却一咬牙拦在了这两个人的面前，并且拔枪以对：“我劝你们现在停止这种行为，否则的话我就开枪了。”

    许峰看了一眼，那宛如干尸般的脸庞微微抽动了一下，声音冰冷道道：“敢开枪，我要整栋楼的人陪葬，你知道我们是做得到的，也做的出来，刚才冯全，张韩我们已经干掉了，那个童倩死没死我不知道，但是现在也差不多了。”

    章华闻言眸子陡然一缩。

    虽然他猜测到了之前乘坐直升机离开的童倩可能遭遇到了不测，但是这样的话从这个许峰嘴中说出来还是让人感到一股寒意。

    许峰走到了章华的面前，伸手握住了他手中的那把枪：“所以，你是想要鱼死网破，还是乖乖的配合我们行动呢？”

    章华脸色变化不定。

    他不可能去配合这两个罪犯，他的身份和立场是坚决不允许的，但是他也不能拿这栋大楼的人命开玩笑。

    万一激怒了这些人，说不定他们真的会做出这种事情来。

    想到这里。

    他手中紧握的枪不禁放松了下来。

    “聪明人，我就喜欢你这样的。”许峰轻而易举的取下了章华手中的枪。

    “但是聪明人通常是活不久的，所以还请你去死吧。”

    下一刻。

    “砰！”

    一声枪响，命中脑门。

    章华身体一颤，整个人栽倒在了地上，鲜血溅射了一地。

    “啊！”

    有尖叫声从大厅附近传来，那都是尚通大厦内的员工，有男有女，场面一下子慌乱了起来。

    “章队。”刚才那保安见此眼睛都红了，然后二话不说迅速的躲在一根柱子后面，拔枪射击。

    这个保安的枪法很准，受过专门的训练，许峰接连中枪，他身体踉跄，可是却没有事。

    “不知死活。”许峰回头看了一眼，眼神冰冷麻木，毫无感情。

    下一刻。

    这个保安浑身一僵，整个定在了原地一动不动。

    身体诡异的扭曲了一下。

    咔嚓。

    浑身的骨骼接二连三的断裂，随后鲜血从嘴中溢出，无力的栽倒在了地上。

    “对付普通人用得着动用灵异力量么？”廖凡说道。

    许峰道；“不杀几个人，不解气，你是不知道当初杨间是怎么差点坑死我的。”

    “抓几个人来问问，看看杨间到底在哪，这是杨间的公司，肯定有人和他关系亲密。”

    廖凡也不多言巡视了一圈，随便就逮住了一个员工询问情况。

    他得知整个公司里和杨间关系比较亲密的有五个人。

    张伟，江艳，张丽琴，王彬，还有刚才那个死去的章华。

    同时也得知了杨间的办公室就在这尚通大厦的最顶楼。

    所以两个人没有停留直接前往最顶层。

    但是当两个人来到顶层的时候，却扑了个空，杨间的办公室内空无一人，似乎早就知道他们会来一样，已经提前溜走了。

    “一个个全部都溜走了？就算是楼下报信也不可能有这么快的反应，看样子童倩没有死，他在我们离开之后就已经打电话通知了。”

    许峰在办公室内巡视，最后目光停留在了隔壁安全屋的房门前。

    “这应该是一间安全屋。”

    “打开看看。”廖凡说道。

    许峰不动声色，但是眼前的房门却已经在扭曲变形，似乎在被一股看不见的灵异力量扭曲着，很快就出现在了破损，最后砰地一声，房门倒塌了。

    “黄金材质的安全屋？是有些奢侈，不过还是挡不住我。”

    鬼抱人除了灵异力量影响之外，厉鬼本身也拥有难以想象的可怕力量，可以蛮横的摧毁安全屋的门。

    房间不大。

    两个人扫看了一眼，只发现了两样东西。

    一口木制的棺材，一面被黑布遮盖的镜子。

    “那是一件灵异之物，棺材不是，但是我能感觉到里面很不寻常，可能关押着一只鬼，也有可能躺在里面的是杨间。”廖凡判断了一下情况。

    “看看不就知道了。”许峰大步走了过去，直接掀开了那口木质的棺材。

    当即一股腐烂的尸臭味扑面而来。

    里面阴冷，黑暗，但依然可以看见棺材里躺着一具浑身长着黑毛的怪异尸体。

    这尸体有些地方腐烂严重，有些地方却毫无腐烂的迹象，保存完好。

    许峰皱着眉观察了一下，当即往后退了几步。

    “怎么了？”

    “是一只鬼，不知道什么原因陷入死机状态，暂时没有灵异反应，需要带走么？”

    “不确定的东西就不要碰，免得出现意外和危险，带走这面镜子，然后去那个观江小区看看，刚才我已经问清楚了，杨间就住在观江小区，如果他不在公司的话，就一定在家，去他家一定能够收获更多。”

    廖凡扛着鬼镜，也没去动好奇的掀开那黑布，立马转身就离开了。

    许峰点了点头立马转移位置。

    走之前他回头看了看那口木质的棺材，心中隐约很不安。

    因为刚才不知道是不是错觉，他发现那长满的尸体腐烂的地方正在缓慢的愈合，而不是在继续加速腐烂。

    一旦腐烂的地方全部愈合完毕了。

    那棺材里的东西一定会跑出来。

    不过这事情和他没什么关系。

    与此同时。

    观江小区内。

    二号安全屋内已经聚集了不少人。

    李阳，黄子雅，熊文文，还有张丽琴，陈淑美，以及张韩的家人，张伟的父亲，张显贵，还有其他的一些避难的人。

    “童倩刚才的话已经很明确了，有一个叫许峰还有廖凡的驭鬼者来到了大昌市，他们干掉了冯全，张韩，现在正在尚通大厦，说是要找队长。”李阳手中死死的握着卫星定位手机，他坐在安全屋内的沙发上，目光很阴沉。

    “而且现在童倩受了伤，没什么行动能力了，暂时赶不回来，他让我们做好防范准备。”

    黄子雅皱着眉，神情凝重：“童倩这么厉害的一个人竟然都受伤了？冯全，张韩真的死了么？事情怎么一下子变得这么严重了。”

    “对付是有备而来，逐个击破的，以多胜少，栽了跟头也很正常。”李阳是道：“现在童倩要我处理接下来的局面。”

    本来按照计划，杨间不在是童倩管事，童倩不在是冯全管事，冯全不在是张韩管事，最后才轮到他，结果这一趟几个队伍中比较有份量的人全栽了，让他这个新人不得不开始当家做主起来。

    “你有什么计划？”黄子雅说道。

    她并不畏惧，毕竟她也是从培训基地的鬼差事件之中活下来的人，那个时候她都敢拼，所以现在也是一样。

    “不知道。”李阳沉默了。

    他没有这方面的经验，也不知道如何处理这种事情。

    “躲在这里肯定是不行的。”

    一旁的熊文文大大咧咧道：“被找到就死定了，要被别人一锅端，最好还是出去，挑明地点和他们拼了。”

    “别乱说。”一旁的陈淑美急忙捂住了他的嘴巴。

    熊文文挣扎开来道：“妈，我说的是真的，我们出去了，你们才能安全。”

    “这里这么隐蔽他们找不到的。”

    陈淑美安慰道，她不想熊文文出去拼命，因为实在是太危险了。

    “这个时候杨间在就好了。”随后她又渴望杨间的出现，能够处理这种情况。

    李阳目光动了动。

    实际上，刚才童倩通话也说了杨间的位置。

    杨间现在就在一号安全屋里处理自身厉鬼复苏的情况。

    但是他刚才连续拨了好几个电话，结果却没有人接。

    这说明什么已经是显而易见的了。

    “实际上我们并不是一点胜算都没有，别忘记了，我们这边还有一个鬼童。”

    李阳压着声音道：“鬼童在队长同学王珊珊那边，如果能够配合一起的话，我们三个人加上鬼童，动手先干掉一个人的话形势就能逆转了，童倩将刚才两个人的情报资料都告诉我了，许峰前小春市负责人，代号鬼抱人，那个廖凡能用厉鬼喊人名字，如果回头的话必死无疑，除此之外他们还有一辆老旧的出租车。”

    “那应该是一件灵异物品，只要小心不被车撞到，我们还是有机会的。”

    “既然有胜算的话，那就出去给冯全和张韩报仇，不要因为队长不在我们就一点事情都办不了。”

    黄子雅站了起来，她绝美的脸蛋上露出了果决之色。

    “举手赞同，敢欺负熊爹，让他们有来无回。”熊文文也是气势汹汹道。

    李阳见此也道：“既然如此那就把他们拦在观江小区外，其他人躲在安全屋内，等我们事情办完了再出来。”

    三个人一拍即合，同仇敌忾，决定为其他人报仇。

    此刻陈淑美就算是关心熊文文，再怎么反对也没用，因为敌人已经打上门了。

    不处理的话所有人都会有危险。


------------

请假一天。

    而之前被诅咒的黑色皮肤却都完全消失，唯有上身与腿部的黑色皮肤正在向着双手延伸。

    为了掩藏踪迹，颜素还特意让兄弟们从四面八方进山，哪怕多绕点路，只要在天黑之前到达集合的地方就可以了。

    这里的冬季很短，冻人却不冻地，山上的植物大多都没什么太大的变化，只是有些应季开花的植物还没到花期。

    而面对着这一切的颜夕，浑身金光璀璨，双手握着两把太刀，刀刃如秋水般澄澈，通透明亮，不知经历过多少次锤炼才有这样的光彩。

    他想想自己若然如此死法，死后确实会很难看，确实没有其他鬼可以认出自己。

    下一秒，就在众人震惊之时，那石像轰然炸开，沈羽的身体显露出来。

    率先被敌人摆了一道，云易的心里非常不舒服，他扭了扭脖子，直接抓了一把珠子扔了出来。

    她脸上一阵红，一阵白，很不好意思，眼神掠过丝丝慌乱。她言罢，低下了头来，手抚衣襟，忐忑不安。

    看着韩乘的背影，韩月嘴角露出了一丝笑容，看来自己的宣传效果很好嘛，爹爹都去告诉皇帝了。

    这男子走出来的瞬间，身上的胭脂味就传入了沈羽等人鼻中，让沈羽等人忍不住皱起了眉头，这脂粉味极重的阴柔男子，正是九曲门少门主秦亦。

    “我父王说，本来八王府已经不想抗争，如此皇族，如此皇权，不闻不问也罢，但你为了八王爷府如此奔波，总是要做一些事情的，至少也努力一番。”明辉郡主对着李荣华开口。

    “哈哈，谁都觉得像，但是他不是科比。”韩立笑着解释道，这个基纳德跟科比长得可以说是一毛一样。

    蓝若昏迷到了晚上，他在医院醒来时，感觉全身的肌肉仿佛被打断了重接过一样疼痛，肋骨也断了不止一根，只能老老实实地躺在病床上。

    “教练如果我连这点自信都没有还参加什么奥运会？”一句话说完贺光等人都不说话了。

    “不用客套，说说情况吧。”李无双摆了摆手说道，大姐的派头十足。

    看死郑凡的破衣烂衫老者，隔空向远方稳稳扎根古石地面的树皮青年道。

    “耿斌，你还记不记得他了？翠灵峰的郑凡，这不是碰到了一起嘛，就没有着急往上走。”壮硕青年略有深意介绍道。

    御灵院的议事厅，大长桌围坐着三院会武的前十六席，只是少了第一席洛拉以及失踪的银彩，席首坐着言灵院院长利兹。

    “算了，贺教练我有地方住，明天你们之间去学校给我打电话吧，我有一些事情要办。”朱天运显然不想去贺光家里，贺光只能点点头头同意了，他们分别上了不同的出租车出发了。

    那个东西有着近似人类的外形，像一只披着人皮的禽兽，它的皮肤白得发亮，像被水漂洗过无数次，干巴巴地黏在肌肉组织上，毫无生机，身上挂着少得可怜的几块布片。

    “既然如此，就先送你上路吧。”朽木白哉眼眸中闪过一丝厉色，既然你如此不知好歹，那么便让你认识到我们之间的差距吧。

    听到那个戴面具的人终于现身，叶凝突然间爆了。特别是听到那人已经逃走，叶凝更是一改往日的形象，变得有点暴躁了起来。

    第二天清晨，当潇潇雨歇，朝阳映亮了窗帘的时候，沈强醒了，刚一睁开眼，立刻就看到身边的鹤涧绘真正娇美地看着自己，此时她那服用了风华绝代丹后的洁白俏面微微泛红。

    “去找这些异世界中的强者。”索罗轻声说道，神色有几分凝重。

    一想到萧云对待敌人的残酷，朝华摇了摇头，她之前还看好龙野的实力，还想将他纳入麾下，做为自己的手足，但是现在一看，这个愿望怕是要落空了。

    索罗不知道为什么会有这样的规矩，但是既然有这样的规矩，那么自然会有这规矩所存在的道理。索罗无力改变，也没有心思改变，有这样的时间他宁愿自己不断的修炼。

    结束了与龙哥的通话，叶飞心情顿时好了许多。要知道能拉过赞助，先不要说赞助费多少，起码战队在运营方面要省去很多麻烦。没想到刚刚成立战队就找到了赞助商，这是个好兆头。

    唐落璃之后也没有多在王府停留，她回去之后没多久，便让手下的人送了药材来给刘懿。

    “虽做主无所谓，对了，你觉得这一次刘懿背后的势力会出现吗？”黎玉莘又问。

    几人跃下去时，千音宗的，清虚宫的几人，胡印他们连忙走过来。

    元始天尊对于弟子，是很护犊子的，而且赏赐弟子那也是毫不吝啬的。

    它收起触角眼睛，回归了半米的蚂蚁身体，只是还有几尺触角飘在头上，触角顶端就是眼瞳。

    等静月离开，慕容瑶冷着一张脸，眼眶红彤彤的，显然是大哭一场。
------------

第八百三十六章门口的交手

    “那是一面镜子，有人为翻修的痕迹，应该是一件很老旧的灵异物品，一直被黑布遮盖住了，不知道有什么用。”

    老旧的出租车上。

    廖凡一边开着车，一边回头看了一眼后座那放着的鬼镜。

    心中难免产生了一些好奇。

    因为从尚通大厦搬出来到现在这面镜子都一直没有露出什么古怪的痕迹。

    “摸索灵异物品的使用方法是要承担巨大风险的，就算是好奇也不该这个时候好奇。”许峰坐在旁边，冷不丁的说道：“但杨间手中的灵异物品远远不止这些，剩下的应该是放在了那个观江小区里。”

    廖凡收回目光，平静道：“许峰，按照我的猜测，观江小区里多半有安全屋，如果我是杨间的话，一定会把这种特殊的东西放在安全屋内，这样够隐蔽，也够安全。”

    “找到安全屋，就等于找到了杨间的财产，说不定棺材钉也在里面。”

    许峰说道：“说不定杨间那剩下的几个队友也在那个什么观江小区里，别大意，已经死了一个裴东了，我们之中如果再死一个的话，这次的行动就算是失败了。”

    “剩下的几个人应该不足为虑。”廖凡说道：“都是几个没什么名气的新人，最有威胁的是那个冯全，他是老牌负责人，所以先杀了他剩下的事情就好办多了，倒是童倩有点意外，本以为是轻松解决的存在，没想到那鬼笑声还能产生回应。”

    “以前没有听裴东提起过。”

    许峰道：“那是上次裴东逮住童倩的时候他动用灵异力量太过克制了，怕伤及无辜，所以收敛了很多，以为他就那点本事，哪知道回音一来，鬼笑的恐怖程度成倍增加。”

    两人想到之前的那么一幕依然是心有余悸。

    毕竟最后一波笑声如果没有打断的话，他们现在已经被团灭了。

    “攻下观江小区可能会再有意外发生，我觉得稳妥一点还是给那家伙发个信息，让他过来支援一下。”许峰沉吟良久，忽的说道。

    “请他出手代价很大，不值得。”廖凡摇头拒绝了。

    许峰说道：“杨间手中灵异物品不止一样，棺材钉，还有那把锈迹斑斑的柴刀，鬼寿衣还在他手中......加上这面镜子的话，其实我们出得起价，就当是买个保险。”

    廖凡目光闪烁，犹豫不决。

    很快。

    两个驾驶着这辆已经报废了的老旧出租车已经开到了观江小区的小区门口。

    小区的大门处已经空无一人了。

    应该是已经提前收到了消息把人都个撤走了，毕竟普通人面对驭鬼者的到来也起不到任何的作用，反而会增加无辜的伤亡。

    廖凡这个时候却一踩刹车? 伴随着这辆老旧出租车各种异响的声音传来? 车停了下来。

    “为什么不直接冲进去。”许峰问道。

    “有情况。”廖凡说道：“看来剩下的几个人已经做好了准备，在这里等着我们过来呢? 我能感觉到有些地方出现了异常? 那应该是......保安亭。”

    目光一移。

    他直接锁定了那个保安亭。

    那保安亭的确奇怪。

    明明是白天，保安亭却昏暗一片? 像是没有光照射进去一样，如果不是仔细观察的话还真是会下意识的忽略。

    廖凡当即打开出租车的灯光直接照射了过去。

    发黄? 黯淡的车灯在白天也和显眼? 如同夜晚的灯光一样，形成了两道光束。

    灯光笼罩了那保安亭。

    保安亭内的昏暗退散，显现出了一个人。

    那个人站在保安亭里面，目光死死的盯着这边? 似乎一直都在留意着外面的情况。

    “是驭鬼者? 而且还是一个男的，如此说来，这个人是......李阳，他的代号是鬼堵门。”许峰也观察了一下，立刻就说出了一些重要信息。

    “那就稳妥一点直接撞过去。”

    廖凡眼中露出一丝疯狂之色? 松开了刹车，直接一脚油门。

    老旧的汽车在轰鸣。

    车的排气管发出了浓烟? 浓烟之中夹带着尸臭味，如同腐烂的尸体在燃烧? 味道有点像是之前在大川市那笼罩明月小区的鬼烟。

    随后汽车瞬间冲了出去。

    不知道装配的是什么发动机，马力大的有点惊人。

    “来了么？和熊文文预知的一样。”

    李阳站在保安亭里没有打算避让? 他只是伸手触碰到了保安亭的大门上?

    鬼堵门的灵异笼罩了小小的保安亭。

    这一刻? 鬼既出不去这保安亭，也进不来。

    他能隔绝其他灵异的影响。

    “嗯？不躲么？”

    廖凡此刻皱起了眉头，他竟发现保安亭里的人没有想要躲避的打算，似乎故意站在那里等着自己去撞。

    是大意，觉得这是一辆普通的车，撞不死了？

    不，这不应该啊，童倩应该还没有死，这个时候肯定已经早就通知了这边，让他们做好防范。

    鬼出租车的情报早就应该泄露了。

    “明知道这出租车的危险还站在那里，难道这是一个陷阱？”

    廖凡这样思考，他已经觉察到了不对劲。

    然而鬼出租车已经开起来，他坐在车内是相对安全的，而且之前撞人也是百试百灵，这一刻没有理由因为自己内心的一点怀疑就选择退缩啊。

    “撞死他。”

    收起种种想法，廖凡不再犹豫了。

    “砰！”

    下一刻。

    一声巨响回荡开来。

    出租车撞在了保安亭上了，这是灵异和灵异的碰撞。

    “该死的，怎么会这样？”

    廖凡感觉这辆鬼出租撞在了石墩上一样，按照正常的情况不是应该穿过这保安亭，直接把里面的人给撞出来么？

    鬼出租被保安亭强行拦截了下来，但是这辆老旧几乎要报废的车却依旧完好无损，只是发动机发出了古怪的声音，一下子没有了动力，像是受到了什么干预一样，无法正常运转了。

    而被灵异侵蚀的保安亭这个时候却已经凹陷下去了一大半，甚至都快散架了，按照正常的情况早就应该倒塌了。

    但是随着里面灯光闪烁，昏暗退去。

    李阳脸色苍白的可怕，鼻子嘴巴都是鲜血，他扶着门走出了保安亭，死死的盯着那辆出租车。

    他用堵门鬼影响了保安亭，吸引廖凡来撞，为的就是把这辆鬼出租给强行撞停。

    和熊文文预知的一样，车停下来了。

    就算是灵异之物还是有起极限的。

    “咳咳。”

    李阳很不好受，他感觉浑身都一阵剧痛，胸口处又厉鬼在蠕动，仿佛要从那扇门之中出来，自身也有被侵蚀的痕迹，越来越像一具尸体了。

    要不是上次和队长出去驾驭了第二只鬼，这一撞，他就已经死了。

    “比我想象中的还要难受，但最起码撑住了。”李阳依旧面无表情。

    这种疼痛不算什么。

    他已经不是当初那个什么都不知道的新人的。

    “真是小看你了，如果我没有猜错的话，你应该就是李阳吧。”车门打开，廖凡露在外面的一双眼睛冷冽异常。

    “就你一个人？剩下的那两个人呢？”

    李阳！

    说话的时候。

    李阳的身后突然传来了一个熟悉的人叫声，这是有人在叫他的名字，而且声音很熟悉，好像是杨间在身后叫他。

    队长？

    李阳心中一凛，下意识的就想要回头。

    但是还未等他回头。

    旁边一簇簇黑色诡异的头发就遮住了他的视线，让他差点把头埋进那诡异黑发之中。

    “别回头，不是人在喊你，是鬼在喊你名字，回头就死了。”黄子雅站在了身后，满头黑发垂下，遮挡了视线，阻止了这一切的发生。

    李阳心中一惊。

    他立刻反应了过来，这应该就是童倩口中的那鬼喊人。

    一旦活人回头了，就触发了鬼的杀人规律，必死无疑。

    尽管已经早有准备了，但是真面对的时候还是无法抗衡这种可怕的诡异，幸亏熊文文预料到了这一点所以才让黄子雅出现在身后，防止意外发生。

    “已经提前防范了我的鬼喊人了，这不可能是童倩的情报，我才刚刚下车，那个叫黄子雅的人就已经出现在了李阳的身后，这简直就像是提前知道了我会对李阳动手一样。”

    意识到这点之后，廖凡有些狰狞起来：“预知？”

    “是那个熊文文，他在什么地方？给我滚出来。”

    这是灵异圈之中最诡异无解能力，预知。

    “你觉得我会说么？”李阳面无表情道。

    一旁的许峰大步走上前去，干尸般的脸庞微微抽动：“熊文文的档案资料我看过，他的确能预知，不过我想知道他的预知里，你们到底是输了，还是赢了？”

    “预知里，你们输了，两个人都死在了这里。”李阳底气十足，说话有几分像是杨间的语气。

    许峰脚步一停，脸色一僵。

    李阳眼睛一眯，这一刻他明白了，为什么杨间能成为队长了，原来，这两个穷凶极恶的之徒在面对不确定的危险时也会虚，他虚了，自己就强了。

    而杨间，从不虚。

    所以灵异圈的人都知道，鬼眼杨间，强的可怕。

    “我不信这个未来。”许峰咧嘴一笑，笑的很难看：“你们在骗我。”

    一边说，他一边继续往前走。

    他的鬼抱人影响的范围是有限的，不是无限制距离的那种，所以必须靠近到一定的范围才行。

    当然这一点他不会和别人说。

    “你们大昌市的小队现在就剩下你们几个了，你们应该知道冯全，张韩已经死了，童倩现在半死不活，尚通大厦我们也去了，那个安全屋我们都硬闯了进去，杀了几个人，拿走了那面镜子，而这一切，杨间都没有出现。”

    “他已经不行了，你们却还想在这里死撑？乖乖逃走的话我们不会赶尽杀绝。”

    李阳沉默不语，只是说了一句：“你脚越线了。”

    嗯？

    许峰目光微动，微微低头看了一眼。

    他的脚的确越过了一条黄色的塑胶线，那是小区门口用来标识车辆禁停区的。

    “所以，你该死了。”李阳才刚开口，胸前的衣服就陡然撕的粉碎。

    皮肤之上疤很蠕动，宛如一扇门，而在门里面有一只厉鬼在皮肉之下蠕动，哀嚎，想要从里面冲出来，但却又止住了，只是露出了一双凶怨的眼神，宛如恶灵附体，看得让人头皮发麻。

    瞬间。

    许峰就感觉到了一股巨大的拉扯力量传来。

    他这一刻感觉自己被厉鬼盯上了，要被拉进那扇门里。

    “该死。”

    许峰这一刻明白了脚下的那根线是什么了。

    那是李阳灵异影响的范围。

    “这家伙驾驭了第二只鬼，赶紧动手。”许峰大叫一声，同时尽可能的稳住身形，他也毫不犹豫的动用了身体里厉鬼的能力。

    阴冷的气息陡然贴近了李阳和黄子雅的身边。

    猛人。

    一具看不见的僵硬尸体陡然保住了两个人。

    彻骨的阴冷侵入全身，让人几乎无法动弹，似乎浑身都个束缚了。

    黄子雅一咬牙，厉鬼直接处于复苏阶段，原本就齐腰的黑色头发一下子增长了起来，密集而又深厚，直接将自己还有眼前的李阳包裹了起来。

    鬼发几乎要把李阳吞没。

    但是却抵挡了鬼抱的袭。

    肉眼可见，那浓密的头发上一个人形的轮廓被呈现了出来，有一双修长的胳膊死死的勒住了两个人。

    廖凡刚想动手，可是下一刻，周围跑过了一个肤色怪异的赤脚小孩。

    “鬼？”

    心中一惊。

    “吃了他。”一个冷淡而又轻灵的声音响起。

    一位穿着白色长款羽绒服，年轻美丽，宛如一位冰山少女般得女子缓缓的从小区的大门墙壁后面走了出来、

    王珊珊面无表情，她睫毛微动，留意着鬼童的情况。

    鬼童很凶。

    凶的几乎不将道理，它只听杨间和王珊珊的命令。

    如今命令一下，鬼童就立刻更改了杀人规律，直接扑向了廖凡。

    “什么鬼东西？”廖凡还未看清楚，那个肤色诡异，宛如一具死婴般的东西就冲了过来。

    那是一个七八岁左右的小孩。

    穿着一件脏兮兮的老旧寿衣，那寿衣是死人入殓时后才会穿在身上的。

    而且此刻冲来，二话不说抱住了廖凡就在咬他，那样子当真是要将其生吞活剥了似的。


------------

第八百三十七章被打开的安全屋

    许峰和廖凡两个人没想到杨间的这支小队韧性会这么强。

    除去失踪的杨间之外，队伍之中最顶尖的童倩和冯全已经没了，剩下的人依旧可以和他们拼到这种地步，不但想办法弄停了鬼出租，还克制了鬼喊人，并且反击起来了。

    明明都是几个不起眼的小角色，放在灵异圈子里指不定明天就会神秘失踪的家伙，竟也会如此的难缠。

    “砰！”

    宛如干尸一般的许峰这个时候被那股灵异力量影响整个人飞了出去，直接就贴在了李阳的身上。

    他的身躯在扭曲，在变形。

    恐怖的厉鬼正在把他拉扯进李阳的身体之中，融入皮肤上疤形成的门内。

    这种力量不是正常人可以对抗的，因为太过强大了，可以活生生的将你的身躯拉扭曲成一根麻花。

    不过许峰的身体是属于异常的，他身体遭受过几种灵异力量的侵蚀，并且是成功的活了下来，所以他并没有想象中的那么脆弱，他还能抵挡，还在挣扎。

    “该死的，你竟然驾驭了第二只鬼，什么时候的事情。”

    他又惊又怒，干瘪的脸颊发出咆哮。

    他惊慌了。

    因为李阳有点超过了预料之外，这家伙不是不起眼的角色，而是可以使用两只厉鬼能力的驭鬼者。

    现在这个时代驾驭两只鬼不算罕见，可如果能力强大的话也能算是一个高手。

    比如差点团灭他们的童倩。

    这个李阳也不逊色，尽管没有童倩那么难对付，可也不是自己能轻松干掉的。

    “你死定了。”

    李阳此刻反而死死的抱住了李阳，似乎他才是真正的鬼抱人。

    “在杀死我之前你就不怕厉鬼复苏么？”

    许峰在挣扎，他脸色狰狞，可是无论如何都摆脱不了这束缚，只能眼睁睁的看着自己一点点的凹陷下去。

    似乎扯进了李阳的胸膛里，融入进他的血肉之中。

    很快。

    他的一只手陷了进去、

    这个时候许峰惊恐的发现李阳的身体里面空荡荡的一片，根本就没有血肉，连人骨都摸不到，只摸到了一双阴冷僵硬的手。

    那是一只鬼。

    此刻那只鬼正在拉着自己的胳膊往里面扯。

    “拼死你也值得。”

    李阳态度很坚决，丝毫不为所动，但是他脸上也露出了痛苦之色。

    鬼抱人的袭击还在。

    身体越累越紧，就算是有黄子雅的鬼发抵挡，依旧能感受到那玩意的可怕。

    这是被真正的鬼给抱住了。

    黄子雅也在咬牙低嚎，她感觉自己的身体在一点点被碾碎。

    不过她一手抓着脖子上挂着的水晶项链。

    鬼骗人在修复身体。

    在抵挡灵异的伤害。

    那纯洁无瑕的水晶以一个肉眼可见的速度在变黑，在被污染着。

    李阳和黄子雅都不是异类，这种消耗对他们来说是非常致命的，但是生死拼斗的情况之下谁也不可能退缩，因为拼命还有可能活，不拼，死的更快。

    “廖凡。”

    许峰感觉自己无法继续抵挡? 他整个个人又小半截身体都被拉扯进去了，他开始恐慌起来，发出了求救的信号。

    “没用的? 我们的目标就是先杀了你? 廖凡还有情报不清晰? 所以我们安排了鬼童去对付他，那东西几乎等同真正的鬼，哪怕一时半会儿杀不死? 他也绝对脱不开身。”李阳忍受痛苦的同时也在浇灭许峰的希望。

    这计划并不是他制定出来的? 而是熊文文制定的。

    虽然是个孩子，但是他有预知，所以这是最好的结果。

    而现实也的确是按照预知中的画面进行着? 没有偏差。

    只要继续这样下去的话。

    他们能赢。

    廖凡此刻正在拼命的摆脱身上的这鬼东西? 哪有时间去帮许峰? 他试图用鬼喊人阻止鬼童? 但是却失败了。

    鬼童只是好奇的回头看了一眼? 停顿了一下之后又继续在袭击自己。

    根本就没有被鬼喊人给杀死。

    “鬼寿衣? 是这件鬼寿衣，可恶，那个杨间竟然将那件鬼寿衣穿在这玩意的身上了，他竟然在养鬼。”廖凡此刻恨死了杨间。

    这鬼东西咬过的地方衣服都在迅速的腐烂。

    而且黏在身上无法摆脱，他伸手过去阻止? 结果手被咬下一大块。

    诡异的是? 廖凡手掌被咬下来的地方只有一层薄薄的人皮? 里面没有一丁点的血肉? 而是塞满了发黑，脏臭的棉花。

    是的。

    没有看错。

    随着廖凡身上那厚厚的羽绒服被尸水腐烂，一具残破不全的身体呈现在了众人的面前。

    那是由一块块破烂的人皮和布料缝合在一起的身体? 里面填充的全部都是棉花，秸秆，稻草，之类的东西，除此之外还有木杆作为身体的支撑。

    他早就没有了活人的身体，只是依靠灵异力量才能保持着存活的状态。

    真正要说他的样子，更像是一个稻草人。

    “不能被这东西继续咬下去了，否则的话我真会被这鬼东西拆解成碎片的。”廖凡感觉自己的身体上掉落下来的东西越来越多。

    一旦超过某种界限他就会失去活动能力了。

    到时候和死了没有两样。

    但如果在平时，他根本就不会有事，无论是被鬼盯上，还是被灵异袭击，只要保持不动他都能存活，甚至避免被灵异力量伤害，但是这不行。

    这东西的袭击是无休止的。

    他无法规避这种袭击。

    实在是有点克制他。

    廖凡还想去求救许峰，没想到许峰更加惨，他身体都折断了，要被拉扯进别人的身体里。

    “如果裴东没死就好了。”

    他气的咬牙切齿，但是他的嘴巴被封上了，而且也没有牙齿。

    情报的泄露，还有三人队少人的情况之下，优势不在，在无法依靠鬼出租的情况之下，一下子就陷入了被动。

    身体在被一点点的撕碎。

    廖凡无力阻挡，只能眼睁睁的看着这一切的发生，他的鬼喊人这个时候对着谁使用都没有什么效果了，因为已经被防范了，毕竟鬼喊人只是诱使人回头，不是强制人回头。

    “加油，他们快顶不住了，都要死了。”

    这个时候，熊文文不知道从哪跳了出来，大声道：“和预知的情况一模一样，这两个不要脸的狗东西就要死在熊爹手中了，为童倩报仇。”

    他毫无战斗力，只能一旁加油。

    “熊文文？我杀了你。”廖凡眼睛都似乎充血了，暴戾而又狰狞道。

    都是这小孩子，预知了未来的一切，制定了这个计划。

    否则的话自己两个人又怎么会这样。

    他想动用鬼喊人杀死熊文文，但是还未动手，熊文文立刻就捂住耳朵转身跑了。

    “可恶的臭小子。”

    廖凡见期提前就溜走了，知道已经杀不掉他了，立刻改变了注意，硬抗鬼童的袭击，他拿出了电话，拨通了号码。

    “喂，条件我答应你了。”

    “地点。”

    “大昌市观江小区。”

    “杨间在不在？”

    “在个屁，都拼到现在了，杨间还没露面，肯定死了。”

    “好。”

    电话通讯结束。

    而在电话一结束，原本准备跑走的熊文文突然停下了脚步，他随后惊慌失措的大喊道：“李阳，黄子雅，王珊珊，不好了，不好了，还有一个人要来大昌市，马上他就要到了，快走，快走，啊呀，走不掉了，快杀死那两个人，快点。”

    熊文文很急迫，似乎预知到了很不好的事情。

    什么？

    一时间李阳和黄子雅愣了一下。

    还有人？

    但是话还未说完，原本的大白天却突然一下子昏暗了起来。

    好似光线突然就被剥夺了一样，明明阳光还在，却黯淡无光，明明远处还是一片光亮，但是这里却像是陷入了黑暗之中一样，同时空气之中开始弥漫着一股异味，这味道很难闻，如同尸体膨胀后的腐化气息。

    “鬼域？”

    李阳和黄子雅顿时就惊住了。

    下一刻。

    附近的角落一个阴影之中，一个面容黑紫色，皮肤略显浮肿的男子诡异的走了出来。

    他一出现，廖凡，许峰立刻就脱离了被袭击的险境，直接就出现在了他的旁边。

    鬼域转移了两个人。

    但即便如此，两个人依旧不好受，廖凡断了一条腿，浑身坑坑洼洼的，身体都快支撑不住了，许峰更惨，腰折断了，一条手臂也被什么东西扯了下来，整个人怪异的扭曲着，似乎已经恢复不过来了，成为了一具畸形干尸。

    “顾程，你来的够快的，再晚一点我们都已经死了。”许峰心有余悸道。

    廖凡没有说话，他眼皮直跳，因为他已经看见了那个鬼童又冲了过来：“该死，还来？”

    那个叫顾程的男子瞥了一眼，鬼童直接就消失不见了：“我把这鬼东西转移到了别的地方，暂时不会袭击了，看来杨间真不在，他的鬼域比我厉害，真对上的话我的鬼域等于废掉了，不过得抓紧时间，拿完东西就走，我不想出意外。”

    “完了，完了，完了，他们叫人了，这下输定了。”

    熊文文此刻预感到了很不好的事情，当即慌了。

    “不认识这个人，不过他有鬼域，想来很不好对付。”李阳回忆脑海里的资料，结果却一个也对不上。

    黄子雅道：“民间的驭鬼者，肯定不在档案资料上。”

    “小心一点，情况很不利。”李阳深深吸了口气，抹了抹鼻子上的鲜血。

    许峰此刻道：“顾程，帮我杀了他们。”

    “这不在约定的范围之内，我拿完东西就走。”

    顾程脸色浮肿，像是个胖子，说话声音略显迟钝。

    许峰脸色变化不定，这家伙够狠的，如果今天不干掉这些人的话，以后自己肯定是要遭受打击报复的，想要安心都难。

    如今过来，摆明了就是只占便宜，不吃亏。

    果然。

    这个帮手不是那么好请的。

    “我找到那个安全屋了，跟我来。”

    那个意外出现的顾程立刻带着两个人消失在了原地。

    李阳脸色骤变：“赶紧过去阻止他们，快。”

    黄子雅身体一个踉跄险些跌倒，她苦笑道：“怎么阻止，这个人鬼域，我们没有冯全和杨间对抗这个人根本就没胜算。”

    拥有鬼域的驭鬼者本身就是稀少，因为太难驾驭了，很容易就死于厉鬼复苏。

    所以只有一些顶尖的人物才有鬼域。

    比如杨间，比如方世明，比如叶真，李乐平。

    当然也不排除一些比较运气好的人，但那都是极少数。

    “我去一号安全屋把门堵上的话也许还有转机，实在不行我就死在那安全屋里，到时候我厉鬼复苏，没有人敢进那地方，鬼域也影响不了。”李阳说道。

    随后，他二话不说掉头就走。

    黄子雅神色变化不定，她不知道该不该继续拼下去，低头看着已经几乎发黑了的水晶项链，也许再用一两次，这鬼就要复苏了。

    “熊文文，再用一次预知，最大限度的，有没有希望你说一句。”

    熊文文说道；“预知涉及到了灵异是会出现偏差的，无法精准，如果我预测的东西只是普通人那么百分百准确，可是碰到灵异了，就会有变化，现在我觉得我们过去死定了，那个人......很厉害。”

    “有多厉害。”黄子雅道。

    熊文文想了一下：“勉强应该混个队长没有问题吧，幸亏他改变主意了，因为在我的预知里，我们都被他给杀死了。”

    黄子雅眸子一缩。

    这是什么事。

    随随便便就冒出了这么一个厉害的人物，而且还是从听说过的。

    “应该就是这里了，这地方有两个安全屋，但是我认为这个安全屋才是对的。”

    顾程带着许峰还有廖凡来到了地下安全屋的门前。

    这是一号安全屋。

    也就是杨间沉睡的地方。

    “开门。”

    顾程语气迟钝，直接命令。

    许峰脸色微动，他和顾程是在灵异公交车上认识的，只是他当初上公交车的时候顾程已经在上面呆了一段时间，后来呆的时间够久了他才下车的。

    这家伙疑是已经让自身的鬼陷入了某种程度上的死机状态。

    几乎就是一个异类。

    “直接开门，不怕出问题么？”廖凡问道。

    “出了问题就走，如果真如你们说的，杨间不在大昌市的话，没什么危险杀死我。”顾程说道。

    许峰不说话，他将安全屋的大门强行打开了。

    所为的安全屋，防的是灵异事件，防不住人为的破坏，因为鬼需要触发规律才能杀人，安全屋可以屏蔽鬼的感知。

    但是人却不需要遵守这一点。

    这也是驭鬼者的优势。

    打开之后，立刻的一切立刻呈现在了众人的眼前。

    一口钢铁棺材摆放在房间中间，已经闭合了。

    房间里面还放着好几个黄金盒子。

    “没有错，这就是杨间的安全屋，他得到的灵异物品，关押的厉鬼，全部都放在这里。”许峰看了一眼有些欣喜起来。

    “我只要棺材钉，其他你们随意。”顾程迟钝了一下，方才说道。

    他目的居然也是为了棺材钉。

    如果说灵异圈内目前最珍贵的灵异物品是什么，毫无疑问那就是棺材钉。

    谁都知道，这玩意钉死过饿死鬼，干掉过叶真。

    而且使用还没有副作用。

    几乎已经是战略级的资源了，如果不是握在杨间手中，早就有人组队来抢了。

    许峰和廖凡两个人目光顿时就阴沉了下来。

    “怎么，不同意？”

    顾程冷笑道：“不过我既然来了，不同意也得同意，我冒这么大的风险支援你们总不能空手而归吧。”

    “好，给你。”许峰很不情愿的说道。

    他们有摆钟诅咒，生命进入倒计时，如果不延长这个时间的话，那么什么都毫无意义。

    而且现在不是和顾程翻脸的时候。

    很快。

    三个人翻找了一圈。

    他们找到了鬼瓷，找到了绣花鞋，找到了那被肢解了的人偶娃娃。

    但是唯独没有找到棺材钉还有那把锈迹斑斑的诡异柴刀。

    “没有，没找到。”

    “我也没找到。”

    顾程至始至终都在盯着，他知道许峰和廖凡没有撒谎。

    的确是没有找到这两件最重要的东西。

    最后三个人的目光聚集在这最显眼的铁棺材上。

    “这么重要的东西多半是被杨间带进棺材里了，得开棺。”廖凡目光微动道。

    “杨间得尸体大概率在里面，如果是的话现在多半处于复苏状态，开棺很危险。”

    许峰摸着那冰冷的金属棺盖，心中的不安在被迅速放大。

    廖凡说道：“也许棺材钉就插在杨间自己的身上，他死了，所以防止自己厉鬼复苏，自己限制了自己。”

    “把棺材带出去，去外面开棺看看，如果遇到危险立马撤退，这地方太狭隘，一旦出了问题的话很容易被留下。”顾程转过身道，同时也坚持开棺。

    两人相视一眼，皆是点了点头。

    毕竟除了棺材钉，还有那把柴刀也不见了。

    最重要的灵异物品没有拿到，这一趟很亏。

    取走了安全屋内的一些东西之后，他们带着这口金属棺材离开了安全屋，来到了小区内。

    “以防万一，我去把那出租车开过来，如果有人想要捣乱的话，顾程，你得帮我杀了他们。”廖凡说道。

    “放心，不会有人捣乱的，他们敢来，我全宰了。”顾程也很冷漠。

    对他这类人而言，杀几个人根本就没放在心上。

    只是他不想浪费时间去和李阳他们耗着而已，只是白白浪费自己的能力。


------------

第八百三十八章我是谁？

    “砰！”

    沉闷的巨响传开。

    一口沉重无比的金属棺材重重的落在了地上，将旁边的地面都给震的发裂了。

    黄金和特种钢材打造的棺材坚硬而又沉重，无法轻易的用外力破坏同时也能隔绝灵异的影响。

    这是杨间专门为自己定做的。

    但是现在。

    这口金属棺材被许峰和廖凡给从一号安全屋内搬了出来。

    “打开它。”一旁，那个满脸浮肿，肤色呈现怪异紫红色的顾程语气迟钝的说道。

    “现在？”许峰怔了一下。

    顾程说道：“当然，你想等到什么时候？拿了东西就该走了，我可不想时间拖久了到时候出现什么意外。”

    许峰眼神变化不定。

    而廖凡这个时候已经将那辆老旧的出租车开了过来，他没有下车，只是对着许峰微微点了点头：“许峰，动手吧，真有意外的话我开车带你走，不过我想应该不至于发生什么意外，毕竟杨间可能真的已经死了，他临死之前绝对把自己的情况给处理好了。”

    “开棺应该威胁不大。”

    应该？

    这事情能应该的么？

    许峰心中暗暗恼怒，但也没办法，这里没有一个人愿意动手的。

    谁也不想承担开棺之后出现的第一波危险。

    “好，我来开棺。”许峰深深吸了口气，他显得有些紧张起来。

    他虽然身体扭曲，只剩下一条胳膊了，但是力气依旧大的不可思议，单手就试图抬起棺盖。

    沉重的金属棺材被撼动，摇晃起来，可是棺材并未打开。

    “这棺材不是掀的，是推的。”顾程看了一眼，觉察出了端倪，他开口道。

    许峰点了点头，改变了方式，单手推动着厚重的金属棺盖。

    封死棺盖缝隙的金属扭曲变形，发出嘎吱嘎吱的声音，同时棺盖也在一点点被撕开口子。

    “真要打开了。”

    出租车上，廖凡抬头观看，似乎很好奇这口棺材里面装着的是什么，但同时内心却又充满忌惮。

    “住手，你们不能打开那口棺材。”这个时候李阳感到了，他大声怒吼，想要去阻止这几个人的行为。

    到底还是晚了一步。

    对方有鬼域，他没有能先一步赶到一号安全屋。

    “这事情现在由不得你了，而且你应该识时务才对，我没有对你们出手不是因为我不敢杀你们，只是不想浪费力气在不相干的人身上罢了，如果你要试图阻拦的话，现在我就让你死。”

    顾程这一刻转身过来，死死的盯着李阳。

    他说是这么说，其实真正的原因还是不想杀死这些总部的负责人。

    不染人命的话? 哪怕是抢走棺材钉，这事情也不会严重到哪里去，总部只会去对付廖凡和许峰这两个杀人凶手? 而不是将注意力放在自己身上。

    利弊衡量? 他心中还是掂量的清楚。

    李阳却没有理会? 他依旧选择冲了过来。

    “不知死活。”

    顾程冷冰冰的说了一句，随后他张嘴吐了口气。

    鬼域之内立刻就有一股腐烂的恶臭出现在了李阳的身边，他身体瞬间就僵住了? 整个人倒在了地上? 脸色一下子涨红了起来，如同要窒息一般，皮肤都都憋成的紫红色? 而且最诡异的是无论他怎么呼吸都无济于事。

    窒息感始终存在。

    “李阳。”

    黄子雅赶了过来? 她看见倒在地上掐着喉咙? 撕扯着胸膛? 痛苦而又挣扎的模样顿时惊住了。

    刚才到底发生了什么事情? 为什么李阳好端端的瞬间就倒地不起了？

    就算是被灵异力量给袭击了那也不至于毫无反抗能力才对。

    “开棺? 还愣在那里做什么。”顾程回头低喝了一声。

    许峰一咬牙，猛地一推。

    砰！

    厚重的金属棺盖被直接推开了，里面并没有想象中的那厉鬼复苏的场景出现，也没有发生什么诡异的现象，一切都显得那么平静。

    许峰往棺材里面一看。

    当即神色微微一动。

    只见棺材里面躺着一具青年的尸体? 这尸体一动不动? 阴冷? 死寂? 但是最诡异的是这尸体的脸上竟覆盖着一张老旧的报纸，那张报纸似乎沾染着鲜血死死的贴紧了皮肉，只留下了一个五官的轮廓。

    而在尸体的旁边摆放着一根金色的长枪? 满是裂纹，形状十分的怪异。

    除此之外便只剩下一部手机，一个充电宝，以及一个被打开了的老旧红木盒子，

    “没错，是杨间的尸体，他死了。”许峰观察了一下，随后大松了一口气。

    他感觉不到这尸体有任何生命的特征，也觉察不到杨间有复苏的迹象。

    “灵异圈这么有名的鬼眼杨间，没想到也死的如此默默无闻。”

    顾程确认了情况之后突然出现在了棺材的旁边。

    扫看了一眼之后。

    顾程浮肿的脸上露出一丝冷笑：“准备的倒是很充分，把自己装进棺材里，又将棺材存放在安全屋，几乎可以说是万无一失，哪怕自己死后厉鬼复苏也绝对不会对外面造成一丁点的影响，只是你不该将那灵异物品带进棺材里陪葬。”

    “古人都知道金银财宝不入棺，怕的就是盗墓贼开棺取宝毁坏尸体，现在看来你也不怎么聪明，可惜生前不能见你一面，要不然我真想会一会大名鼎鼎的鬼眼。”

    他略显感慨。

    这种顶尖人物也有死在棺材里的一日，让人颇有一种惋惜的感觉。

    顾程感叹归感叹，但是他手脚并不慢，只是观察了一番，确定没有危险之后便立刻伸手去取那件金色的长枪，如果他没有猜错的话，棺材钉已经被融进了这里面。

    可不管怎么变化。

    灵异物品始终是灵异物品，是无法被轻易摧毁的，所以他只需要从里面再取出来就行了。

    “顾程，你说好的只拿棺材钉呢？那把柴刀也被融进了这长枪里，你想一起拿走不成？”这个时候许峰盯着他，提醒道。

    “那也得有个先来后到，我取走了棺材钉自然会还给你。”顾程说道。

    虽然他有这个实力翻脸，但却没有这样做，因为许峰和廖凡背后还有人，他不想卷进那个摆钟诅咒的事件当中去。

    “希望你说到做到。”许峰道；“我们也不想因为一点冲突就翻脸，这对谁都没有好处。”

    顾程不说话，抓住了那长枪准备取出来。

    但是很快他眉头皱了起来。

    这东西像是黏在了杨间手中一样，明明握的不紧却一时间没办法拿下来。

    “都死透了还搞这花样做什么？”

    顾程猛地一用力。

    金色的长枪总算是脱手了，但是巨大的力量也将躺在棺材里的尸体给直接拉了起来，以至于尸体笔直僵硬的坐着不动。

    “顾程，你当心一点。”许峰看的是眼皮直跳。

    杨间虽然死了，但是他身体里的鬼还在，虽然现在没有复苏的迹象，但是难保不准顾程这种行为会触发杨间身体里鬼的杀人规律，然后尸体被惊醒。

    “这个杨间很有想法，想集合灵异物品，打造一把武器，看样子这应该只是半成品，不过这种做法很有前瞻性，值得借鉴。”

    顾程不说话，他目光停留在手中的那金色长枪上。

    枪头是柴刀，不过一件看不到柴刀的轮廓了，只能勉强辨认出一面锈迹斑斑的刀锋。

    至于棺材钉则是被镶嵌在了尾部。

    “该分东西了。”许峰提醒道。

    生怕这顾程拿了这两件灵异物品就跑了，毕竟他有鬼域。

    不过一旁的廖凡则是紧紧的盯着顾程，如果他真跑了，没办法，只有开车去追，到时候就看谁更胜一筹了。

    敢请这家伙来帮忙，不可能一丁点的反制手段都没有。

    这个时候。

    熊文文总算是跑了过来，他看见眼前的这一幕顿时怔了一下。

    “你来晚了，队长的棺材被打开了，毫无疑问，队长失败了，他死了。”

    黄子雅此刻站在李阳旁边，她一手按住痛苦之中的李阳，一手握着脖子上的那已经发黑了的水晶项链，试图用骗人鬼拯救李阳，但效果不大，只能勉强维持。

    此刻绝美的脸庞上露出了绝望和几分凄凉。

    毕竟从今天起，这支小队也算是要彻底完蛋了。

    熊文文却是拧着眉头，迟疑了许久道：“不，你现在说这个还早了，杨间他......没死。”

    黄子雅微微抬着头看着他：“你是在安慰我，还是用了预知？”

    “当然是预知啦。”熊文文说道：“而且就在刚才。”

    黄子雅闻言猛地看向了那口棺材的方向。

    与此同时。

    顾程和许峰正在各怀心机的打算如何分配灵异物品的时候，在他们的旁边，那口金属棺材之内。

    身体僵硬笔直坐在棺材里的尸体却有了一些细微的变化。

    黏贴在尸体脸上的那张老旧的染血报纸这个时候竟开始一点点的掉落下来，犹如风化了一般，化作碎末，迅速的消散。

    红色的报纸消失了，同时那染血的地方褪去。

    一张年轻而又苍白的脸庞呈现在了眼前。

    除此之外，金属棺材内，那个红色的八音盒也在这个时候似乎失去了某种灵异力量的支撑，突然出现了几道裂痕开来，随后咔嚓一声破碎了，只剩下了几块烂木片。

    某种可怕的平衡被打破了。

    在这平衡一被打破的瞬间。

    棺材内一股阴冷的气息立刻溢散出来。

    那是一片黑暗。

    黑暗犹如墨汁一般，以金属棺材为中心向着周围扩散出去，仿佛在染黑地面。

    同时，天空之上出现了一缕红光，并且这缕红光也在扩散，以一个不可思议的速度向着四面八方的天空侵蚀过去。

    猛的。

    察觉到异常的顾程脸色骤变，转身回头看去。

    许峰也有一种凶险的感觉，犹如厉鬼在周围徘徊一般，让人不寒而栗，当即下意识的回头看去。

    廖凡站在老旧的出租车旁边，这个时候死死的盯着那口棺材内的那具尸体。

    因为此刻。

    杨间的尸体站了起来。

    笔直的站在棺材里。

    “离开这里，杨间厉鬼复苏了，这东西我先带走，有事回头联系。”

    顾程乘此机会想要卷走手中那件长枪，直接动用鬼域就打算溜走。

    正常情况之下他是可以离开的，并且毫无难度。

    鬼就算是复苏也是需要一点时间得。

    只要不被盯上就不会有事。

    正是因为如此，他才敢打开这口棺材查探情况。

    然而就在顾程想要走的时候，他刚刚迈出的步子却又僵住了。

    因为，此刻天空已经彻底被红光浸染了。

    属于他的鬼域居然在瞬间就消失不见了，灵异力量被彻底的压制，甚至他的鬼域都使用不出来。

    “这，这，不是厉鬼复苏，正常的复苏没这么快......”顾程惊醒了过来。

    还不等他多想。

    寂静的周围，一个熟悉的声音响了起来。

    “我......是谁？”

    声音略带僵硬，但却并不显得恐怖，可这话落在顾程，许峰，还有廖凡三个人的耳中却是感到毛骨悚然。

    如果不是厉鬼复苏，那么就只有一个可能。

    杨间还活着。


------------

第八百三十九章被唤醒的人

    “我......是谁？”

    诡异，寂静的观江小区，一个迷茫，略显僵硬的声音幽幽的飘荡开来。

    这个声音来自于一口金属棺材内站着的一位青年。

    严格的说起来，这已经不是一个活人了，而是一个死人，一个已经死了多时的人，只是不知道为什么他又在今日苏醒了，并且还存在着一定的意识，只是这个意识是否属于活人，那就不得而知了。

    “我，是谁？”

    又是一声低喃响起，带着疑惑和迷茫。

    “他醒了......”

    可这样的动静却让旁边的许峰感觉心惊肉跳，甚至是顾程也都满脸凝重涌出一股强烈的不安。

    毫无疑问，杨间还没有死，他还活着。

    但这怎么可能。

    刚才明明已经没有了任何的生命迹象，而且自己把自己封在棺材里也足以证明他自己出了很严重的问题，需要自我了断。

    可为什么。

    为什么杨间还能醒过来？

    不是应该厉鬼复苏么？

    顾程神情凝重，感觉事情一下子变的麻烦了，他本来这个时候就应该走的，趁着这个杨间状态不太对劲的时候。

    可是现在似乎走不了了。

    现在他身处于杨间的鬼域之中，已经不是自己想走就能走的了。

    “我是谁？”

    “我是谁......”

    杨间站在棺材之中一动不动，他依旧在低喃，仿佛失去了所有的记忆一样，脑袋陷入了一片空白，他似乎在回忆什么，结果一回忆无数的记忆从脑海之中浮现，这些记忆太过庞大，庞大可以淹没任何一个人的意识。

    “我是杨间？”

    但是一个非常诡异的信息却反复出现在他的脑海里，这个信息就只有四个字：我是杨间。

    “杨间是谁？”

    他依旧在低喃，在迷茫，在回忆。

    杨间，杨间，杨间......

    他的脑海里开始浮现出有关于杨间的记忆，这些记忆一直存在，只是被无数庞大的其他记忆给掩盖了起来，不容易被想起，也不容易被找到。

    “杨间是谁？”

    然而他还在自言自语，似乎情况并没有想象中的那么顺利，一切都还在进行着未知的变化。

    顾程见此似乎意识到了什么：“难不成他意识丢失了？已经记不清以前的事情了，脑袋变成了一片空白？”

    虽然没有猜中，但也猜的八九不离十了。

    “现在怎么办？”许峰压着声音，显得非常紧张。

    “乘他病，要他命，现在杨间状态不对劲，这个时候是动手的最好机会，况且杨间手中的棺材钉和柴刀已经在我手中了，这种情况之下我们的胜算很大。”顾程那浮肿的脸上露出了果决之色。

    “而且现在不干掉他都不行，他的鬼域已经覆盖了周围，我们想要离开也没那么容易。”

    “那还等什么，先就动手干掉杨间。”一旁的廖凡也觉察到了杨间现在情况不对，觉得这是一个动手的最佳时机。

    如果连这种时机都把握不住的话，那他们也不配称为驭鬼者了。

    三个人相视了一眼，彼此之间意见达成了短暂的统一。

    动手！

    不再浪费时间，三个人直接就动用了厉鬼的力量。

    许峰驾驭的厉鬼最先出手。

    原本他的抱人鬼是看不见的，是不存在现实之中的，但是在这片红色的鬼域里，一个灰蒙蒙的鬼影竟显现了出来，这个灰蒙蒙的厉鬼身影从许峰身上走了出来，快速的向着杨间靠近，然后伸出了那一双怪异而又长的胳膊紧紧的抱住了杨间。

    这一幕看在眼中，让人眼皮直跳。

    “杨间的鬼域可以看见我的鬼？”许峰最为惊愕，他甚至感到有几分不可思议。

    随后廖凡动手了。

    他的鬼竟也显现了出来，那是一个脑袋很大，身体却很小的人形轮廓，阴冷而又悚然，这个时候竟站在杨间的身后张嘴喊道：“杨间！”

    厉鬼在喊人名字。

    杨间？

    厉鬼的袭击瞬间来到了杨间的身上，但他却并未回头，反而迷茫，空洞的眼神渐渐浮现出了一丝神采。

    “谁......在喊我？”

    仿佛下意识的回答一般，随后杨间转身回头了。

    “成功了？”廖凡惊喜了起来。

    鬼喊人，回头必死无疑，这个杨间状态不对劲，没有任何的防备，直接触发了必死的杀人规律了。

    但回头之后的杨间却并未死亡，反而空荡荡得脑海里，杨间的记忆瞬间填满了所有。

    鬼喊人要杀的是杨间，

    所以这具身体之中那无数徘徊不定的身份被瞬间确认了下来。

    他是杨间！

    “我是杨间。”

    这一刻，他开口说话了，没有迷茫，也没有迟疑，反而是非常的坚定。

    属于杨间的意识记忆回归了。

    从几万人甚至十几万人的记忆之中回归了，占据了一切。

    鬼喊人仿佛不是来杀他的，而是在帮助杨间回魂。

    只是这一点谁都没有想到。

    甚至有点滑稽。

    廖凡甚至现在都没有意识到自己刚才到底做了什么事情。

    顾程的厉鬼袭击也到了，在他的嘴中，有一张腐烂而又惨白的脸庞，竟在对着外面吹气。

    杨间脸色瞬间涨红发紫，几乎要窒息了，但这种影响很快就消散了，他立刻恢复到了刚才的样子，厉鬼的袭击竟无法对他产生任何的伤害。

    “为什么，为什么他没有死，他明明已经回头了。”廖凡不安的低吼起来。

    顾程他脸色骤变，目光变化不定。

    他有点明白原因了。

    杨间身上的驾驭的鬼恐怖级别太高，自己这几个人的灵异袭击硬生生的抗了下来。

    但这怎么可能。

    就算是他的灵异力量挡下来了，可是廖凡的鬼喊人是针对活人意识的必死杀人规律，就算是再强大的驭鬼者一不小心触发了也会死亡才对。

    “我是杨间，你们想杀我？”

    杨间意识回归，又缓缓的转过头来，一双漆黑的眸子之中闪烁着缕缕红光，然后迈着步子从金属棺材里走了出来。

    廖凡眸子陡然一缩，转而吼道：“许峰，你在干什么？赶紧限制他。”

    许峰那干尸般的脸上不知道为什么竟冒出了冷汗，他现在一句话都说不出来，心头在狂跳。

    因为，自己驾驭的抱人鬼已经在限制杨间了。

    他能动，不是自己没有出力，而是限制不住......

    哪怕是顶着抱人鬼的袭击，杨间依然可以活动。

    “顾程？”

    廖凡见到许峰的脸色不对劲，也意识到了，低吼道：“用棺材钉，快。”

    还有机会。

    一切还有机会。

    杨间再怎么厉害，只要棺材钉钉住他了，他照样无法行动。

    毕竟这是连饿死鬼，连叶真都能干掉的灵异之物。

    用不着廖凡提醒，顾程这个时候已经打算使用棺材钉了，这个近的距离，趁着鬼抱人还在勉强限制说不定能行。

    但是下一刻。

    顾程感到自己手中握着的那长枪上有一只冰冷的手掌突然触碰了自己一下。

    紧接着。

    手中的那满是裂痕的金色长枪消失了。

    消失的长枪凭空立在了杨间的面前。

    “开什么玩笑？”顾程见此顿时惊骇了起来。

    灵异物品竟瞬间被夺走了，明明刚才杨间都没有动，不，不对，他动了，那只发黑的手掌微微的动了一下。

    “走！”

    廖凡见此，已经明白眼下的情况非常的凶险了，当即转身就准备上鬼出租，然后逃离这里。

    顺利的话，带着那鬼镜走也还行。

    至少略有收获，还能保命。

    “砰！”

    可是下一刻，一声巨响震荡开来，廖凡感觉脑袋一震，一股巨大的力量击中了自己，让他整个人重重的倒在了地上。

    一根发裂的金色长枪直接刺穿了廖凡的脑袋将其死死的钉在了地上。

    棺材钉的灵异压制形成。

    没有灵异力量的维持，廖凡的这如稻草人一般的身体根本就没有办法维持生命，正在迅速的开始死亡。

    “廖凡。”许峰喊了一声，看的是眼皮直跳。

    这一切都反应不及，从顾程手中的灵异武器被夺，再到廖凡被钉死在地上，都太快了，而且最恐怖的是，至始至终这个杨间都是顶着自己的鬼抱人在行动的。

    被鬼紧紧抱着，仿佛一丁点的影响都没有。

    这家伙真的是驭鬼者么？

    一旁的顾程脸色很难看，他知道救不了廖凡，因为这里是杨间的鬼域，想从他的眼皮底下上车离开，几乎是不可能办到的事情。

    哪怕廖凡离车就只有几米远而已。

    “不知死活的东西，在我面前还想开那辆出租车？”

    杨间苍白的脸色格外冰冷，他大步走来：“就不怕突然开车的中途被出租车里面的鬼给杀死了么？还是说，你宁愿承担这种风险，也不敢和我对抗？”

    “你，你是怎么知道的？”

    廖凡破烂不堪的身躯无法动弹，但他依旧保持着一点意识，惊恐的看着杨间。

    他不知道为什么杨间会如此了解鬼出租的事情。

    “我，无所不知。”杨间依旧冷漠，没有一丝活人的感情。

    “不过你怎么选都没用，因为你的结局只有一个。”

    “那就是，死。”

    杨间拔出了发裂的长枪，而廖凡的意识也在此刻消散了。

    “而现在，我也该送你们两个人上路了。”

    他转过身来，扫看着顾程和许峰。

    这一转身，让两个人的心都沉到了谷底，浑身更是冰冷彻骨。

    因为他们很清楚，现在要面对的是可能已经成为了异类的顶尖驭鬼者。

    鬼眼杨间。


------------

第八百四十章团灭

    寂静诡异的世界之中，天空被红光竟染，地面被黑影覆盖。

    这里被鬼域笼罩。

    杨间从棺材之中复活，和厉鬼的对抗之中再次取得了一次胜利，意识回归，成为了一个拥有活人意识的厉鬼。

    而这一复活，试图逃走的廖凡就被干掉了。

    廖凡并不弱，他可以驾驶鬼出租，身体早就不是活人的了，又有摆钟诅咒，还驾驭了厉鬼，很多人都不是他的对手，其中不乏一些老牌驭鬼者。

    但是在杨间面前他连反抗的余地都没有。

    “这下糟糕了。”

    许峰感觉浑身冰凉，一种绝望已经从心底冒了出来。

    一旁的顾程也脸色十分难看。

    他现在已经不去想棺材钉的事情了，而是在想怎么样才能活过今天。

    谁能想到杨间真的从死亡状态之中苏醒过来，并且还成为了某种无法理解的异类，而他们这几个入侵大昌市的人都将被清算。

    “打的过么？”顾程心中忐忑不安，他现在鬼域被压制了几乎没用。

    鬼吹气也没有办法影响他。

    剩下的只有一个办法了，那就是用灵异物品对抗杨间。

    而他手中正好有一件灵异物品。

    只是前提是这个杨间会给自己使用灵异物品的机会，如果他不给机会的话，自己很快就会步廖凡的后尘。

    “必须想办法上出租车，这是我唯一活命的机会。”

    许峰也强行让自己镇定下来，他心中思考了一番，找到了唯一一条可能的活路。

    如果能上鬼出租，并且顺利点火启动的话，说不定可以开车冲出大昌市。

    两个人虽然满脸凝重的看着杨间大步走来，但实际上心中却是各有想法，也不愿意坐以待毙，只要有一丝机会他们就会抓住，如果没有机会也要制造出机会。

    毕竟不反抗也是死路一条。

    “想要拼命的话最好现在就动手，我可以给你们一个反击的机会，因为我也想要试试自己的极限到底在哪。”杨间苍白的脸色十分的冷漠、

    他竟想拿这两个人连练手，好尽快适应自己现在的这种状态。

    “这么自信么？杨间？”顾程神色凝重的同时又发出一声冷笑：“真不怕翻车栽在我的手中？”

    “做得到的话尽管试试，不过我会先杀你，谁让你把我养的这小东西埋进了地下。”杨间随手一挥。

    一位身穿寿衣的诡异小孩蓦地出现在了旁边。

    “不是这小东西不行，而是我一直在限制它的成长，因为我怕控制不住，它太危险了，很可能是第二只饿死鬼。”

    杨间仿佛自言自语，随后他隔空一抓。

    发黑的手掌突然掐住了一个脑袋大身体小的厉鬼。

    这是那个廖凡死后留下的喊人鬼。

    “吃了这只鬼。”杨间下了命令，随后直接将这喊人鬼强行塞进了鬼童的嘴中。

    鬼童嘴巴不大，但却像是一个无底深渊，竟将这只鬼活生生的吞了下去。

    顾程和许峰看的是头皮直发麻。

    鬼在吃鬼？

    这算怎么回事。

    而在吃下这只鬼之后，鬼童似乎没有什么变化，只是张了张嘴巴，发出了咯咯的怪异声音，像是厉鬼在学人说话。

    要知道它之前可是什么声音都发不出来的。

    “拼了。”

    顾程一咬牙，趁着杨间还未动手的时候他突然摸出了一样东西。

    那是一个老旧的竹筒，上面斑斑驳驳，不知道沾染了什么奇怪的东西，无法洗刷干净，在这竹筒内却有一根竹签，有点像是庙里求神拜佛用的。

    这是灵异物品，鬼签。

    签只有一根，但每次抽的结果却会发生改变。

    顾程目前为止所知这鬼签总共有三种结果，死签，鬼签，以及生签。

    抽中死签，毫无疑问抽签的人必死无疑。

    抽中鬼签，那么签筒之中将有厉鬼释放出来，袭击抽签的人，虽然不是必死无疑，但也凶险恐怖。

    剩下的就是生签了。

    抽中这签的驭鬼者将在十分钟之内无法被灵异力量杀死。

    有点类似于杨间的八音盒诅咒，但却略有不同。

    八音盒的诅咒是保证使用之人几日之内不死，效果更强大，诅咒也更强，但是鬼签却有点考验运气了，而且抽中了生签也只是说不会被灵异力量杀死而已，但依旧可以被普通的力量杀死。

    若是在之前，顾程抽签肯定会经过深思熟虑，但是现在，他不会犹豫。

    立马。

    他从那竹筒之中抽出了那根签。

    竹签的另外一头歪歪扭扭写着一个红色的字迹：生。

    “杨间，看样子我今天的运气还算不错。”顾程这一刻笑了。

    三分之一的概率这个时候竟被他赌到了。

    是生签，

    这就表示接下来的十分钟之内他无法被灵异力量杀死。

    不过灵异物品并不仅仅只是这样运用。

    顾程可以借助这件这规律，拼死一搏，让自身的鬼达到复苏的程度，最大程度上发挥出灵异力量。

    下一刻。

    他周围的红光在被侵蚀，身体也开始变的有些恍惚不定，有点像是要从这个上消失了似的，给人一种模糊扭曲的迹象。

    鬼域和鬼域之间的对抗再次开始了。

    并且顾程取得了效果。

    杨间的五层鬼域在受到抵抗，并且在被驱散。

    这说明顾程的鬼域也达到了五层级别，并且还在加强.......因为仅仅只是五层的话大不了平手，可是杨间的鬼域却在他的周身消散。

    “有用，我的机会来了。”许峰见此涌出了一抹希望。

    顾程果然比想象中的要强，关键时候还有这一手。

    杨间的鬼域强大是出了名的，而他居然能在鬼域上对抗取得微弱的优势，这简直就是不可思议，只要顾程的鬼域不被压制，那么他就有和杨间周旋的底气，也为他之后的逃跑行动争取了机会。

    “你身体里的鬼在复苏么？这是要和我拼命了？好，很好，但是你还是太天真了一样.....”

    杨间喂完了鬼童，手持满是裂纹的长枪冷漠相对。

    “因为，我自身就是处于复苏状态。”

    杨间消失在了原地，下一刻，他浑身冒着红光硬生生的闯进了顾程的鬼域之中。

    “杨间！”

    顾程又惊又怒，自己复苏后的鬼域竟被强势入侵了，他张嘴吐气，整片鬼域都弥漫着一股异味，充斥着每一个角落。

    鬼域配合鬼吹气，可以瞬间干掉所有人，尤其是复苏状态就连厉鬼也会被逼退，一些灵异想要靠近自己都做不到。

    但是下一刻。

    一只发黑的手掌猛地掐住了他的脖子，伴随着阵阵骨头破碎的声音回响，顾程的嘴巴骤然闭上了。

    他感觉身体里的一只鬼被压制，失去了联系。

    顾程眸子骤然一缩，这一刻他才深深的感觉到了自己和杨间的差距。

    杨间侧着身子站在那里，脸色冰冷，看向前方，一手掐着他的脖子将其提起，同时一团黑影正在快速的入侵着他的身体。

    “慢，慢着，你难道不想知道廖凡，许峰他们背后的势力么？你不杀我，我可以将一切都告诉你，并且带你去报仇，而且我知道那灵异公车的生存规律，我也可以告诉你......”顾程身体正在快速的失去知觉，他甚至感到意识都在被厉鬼侵蚀，顿时惊恐了起来。

    “不用了，我已经知道了。”

    杨间声音冷漠，没有一丝波动，同时手掌陡然一用力，顾程的脖子直接扭断。

    顾程眼睛顿时迅速的失去了最后一丝神采。

    他的确没有被灵异力量杀死，却是被杨间扭断脖子而死的。

    “快点，快点启动啊。”

    这个时候许峰却抓住了这点时间已经跑到了鬼出租上，他满头冷汗，用那仅剩的一只手拼命的点火，试图启动鬼出租。

    但是无论他这么启动这鬼出租车始终没有动静。

    “怎么会这样，之前明明还好好的，这么现在就没动静了。”许峰手在颤抖，心也在颤抖。

    他不想死。

    面对厉鬼复苏的时候他没有死，上了灵异公车他没有死，遭受了摆钟诅咒他没有死，怎么能死在这里。

    “许峰！”

    “许峰！”

    然而在这个时候，一个穿着寿衣的诡异小孩却在怕打着鬼出租车的玻璃窗，喊着他的名字，似乎在叫他出来一起玩。

    一声接着一声的喊着。

    有时候声音像是他父母，有时候声音像是他熟人。

    有时候又变成了廖凡的声音。

    诡异多变，渗人无比。

    可无论声音怎么变，始终都是在鬼童嘴中发出来的。

    “不能回头，不能回头。”许峰强迫自己不回头，保持镇定，不要被鬼喊人给喊死了。

    “该死的，这到底是什么鬼东西啊。”

    旁边喊他名字的恐怖声音一声接着一声，让许峰都快崩溃了。

    鬼喊人不是这样用的，这都快成复读机了。

    这小东西不会有厉鬼复苏的风险么？

    “许峰，放弃吧，你走不掉的。”

    杨间此刻拎着顾程的尸体出现了，他将其丢在了自己刚才睡的金属棺材里，然后盖了起来，防止厉鬼复苏。

    “闭嘴，杨间。”许峰声嘶力竭的咆哮回应。

    杨间冷冰冰道：“其实你已经察觉到了不是么？你坐上去的根本就不是鬼出租车，自然打不着火，我清醒的那一刻很多东西就已经不再是你们熟悉的了，你何必自己骗自己，而且我动手向来不会给敌人一丁点的机会，你觉得有希望，只是错觉罢了。”

    鬼域变化。

    许峰这个时候发现自己竟坐在小区内绿化带上的石凳上。

    哪有什么鬼出租车。

    周围出租车的的影子都没有看见。

    “许峰，许峰。”

    鬼童还在旁边喊着他的名字，脑袋凑了过去，歪着头看着他。

    “你这鬼东西也给我闭嘴......”许峰回头怒吼，脸上写满惊恐。

    不知道他是故意的，还是怎么样。

    他触发了鬼喊人的杀人规律。

    许峰没了动静，他依旧坐在石凳上，保持着一个开车的姿势，形如干尸。

    至此。

    入侵大昌市的许峰，廖凡，顾程，以及之前的那个裴东全部死亡。
------------

请假一天

    虽然父母都不管自己工作上的事，但是之前闻泰集团将礼塞进老爸手里，让冯一鸣有点警惕，这才想着把事情掰开说清楚。

    林下帆靠在椅子上，尽量让自己显得轻松一点，他是一个独断专行的男人，很多时候自己决定了的事情就不会改变。

    慢慢踱步来到窗前，萧正刚看着秦天走出大楼，一辆途锐缓缓驶到他身边。

    “这个脑袋有问题的疯子，又在欺负一年级了。”北冥燕儿撇撇嘴。

    马忠想了想，干巴巴的讲的确没有什么说服力。特别是面对马谡这种高智商少年，如果让他懂得其中原理，那马谡去巢湖偷船不比自己亲临差了。

    至少目前赵子龙已经放空了，被他击败的孙尚香已经给她造不成任何威胁。这位没有对手的无敌勐将，随时可能出现在自己的面前，向自己索要幼主。

    别西卜·暝如遭重锤，身形暴退，双脚在地面上拖出两条长长的痕迹，一连退出了数十米的距离，他才止住了后退之势。

    徐盛一看不行，这楼有点歪，毕竟刘禅还回去了，要是让孙权的期望太大，恐怕反倒不美。

    使用效果：选择一名单位进行无障碍沟通，此次交流不会被其他目标所感知。

    虎脸面具劫犯爆喝之后，从之前带来的行李包里，拿出了麻袋，然后非常利索的从炸开的防弹玻璃窗窟窿里跳了进去。

    “哼！爷不伺候！”高猛少年不会拿自己前程开玩笑。现在还不到破身的时候，否则遗祸无穷。

    看来还真的是阴阳灵石了，李元庆的心里好一阵开心，他的眼睛向四周石壁上看去，入眼的，依然是数不清的血红色宝贝和粉红色宝贝，李元庆的心里暗想：这么多的宝贝，自己道修应该能再上一层了吧？

    在世人眼里，刘坤已死，可他却没死，也就是说，如今，他的生死，全在她一念之间。

    “咯咯咯咯！”mary像听到了什么笑话一样，娇笑不止，慢慢将头轻轻的倚在唐昊天的肩上，脚步有条不紊随着节拍舞到东、舞到西。

    这会儿，我的心中咯噔了一下，这可是师傅的顾客，再这样下去，不光是一般的僵尸遭殃，那双眼泛起红光的凶残僵尸出去了，恐怕没有人能够对付的了。

    李元庆听着任瑜君的话，也不知道她说的都是一些怎么，手里的水晶瓶子还是倒拿着不动，他心里不想看到任瑜君三魂失去一魂。

    他们之前就锁定几个鬼鬼祟祟的家伙，几个发现是风血堂的人，另有几个始终在‘乱’窜，今天正式锁定一个，一路追踪到了这里。他推测上感觉会是盘龙峡谷，结果闯进来一看，还真是盘龙峡谷。

    齐怀‘玉’等人都暗暗吸气，‘交’换着惊讶的目光，都不明白姜毅怎么了。

    李元庆有些不好意思的挠了挠头，不知道说怎么才好，玉苹问他怎样修得灵身时，他只好把自己到石洞里去救赵琪华的经过说了出来，然后又把自己和丁乾生、吴元海一起去海岛的事也说了。

    姜毅穿上崭新的衣裳竟有种翩翩公子的气质，近一米八的身高更有种利剑出鞘的锋芒锐‘性’。

    瞬间天生冒出一个大胆的想法：当时自己魔根深种，还因为触碰到了魔帝封印险些入魔。难道是因为魔的力量，点燃了自己体内的神力，才会使其奔腾涌动？

    对此，洛辰也是有些暗暗心惊，他也没想道，不知不觉之中，他竟然掌握了如此多的星尊。

    四面八方是看不到尽头的魔物，天空中也有长着翅膀的魔兽飞舞盘旋，他几次欲图冲出包围圈，但最后皆以失败告终。

    自己的老师出手，不是应该强势镇压陈潇吗，怎么会反过来抽她耳光？

    此时，一个身影从黑暗中慢慢的走来，众人首先看到的是那黑暗中的一抹红光，然后才是那慢慢出现的，穿着剑门道服的人影。

    温润如玉的手掌探出，方圆十丈之内的空气顿时凝固，延绵不绝的剑芒，立马就像是失去了力量的源泉，纷纷溃散。

    绝大多数人的脸上都露出了一抹复杂的神色，有希望的激动，也有未知的忐忑，谁都没有率先开始。

    他们发现，他们正处在一处府邸之中，在府邸中穿行了一会之后，他们被带出了府邸，来到了一处街道之上。

    洛辰微微一笑，示意众人等人，而后他独自一人闪身，朝着那些倒地的苍族武者冲了过去。

    “凝华，你没事吧？”楚君熠进门连忙走到沈凝华跟前，仔细的查看她的状况。

    可以说，如果罗军是虚仙的时候，如果得到这样一件战甲，那就可以越级去杀洞仙境高手。

    十几位元老联手凝聚的空间结界，一般情况下，只要不是圣者出手，基本都已经可以保证无碍了。

    她能跟总监说那些话，已经是极致了。别的话，她也没资格再说了。
------------

第八百四十一章善后

    “赢，赢了么？”

    红光覆盖的鬼域世界里，黄子雅怔怔的看着远处那坐在石凳上一动不动的许峰。

    这是最后一个入侵到大昌市的驭鬼者了。

    他死了。

    死在了鬼童的手中，是被鬼喊人给硬生生的喊死了。

    至于那个危险最大的顾程则是被杨间活生生的给掐死了，丢进了金属棺材里封了起来。

    那个开车撞人的廖凡更惨，被棺材钉钉死之后连身体里的鬼都被剥夺了，喂给了鬼童。

    只是这一切都来的太快了，从杨间苏醒到结束前后不过是几分钟的时间，这几分钟的时间之内就扭转了整个局势，甚至可以说是一种纯粹的碾压。

    哪怕是三个人联手都无法抗衡杨间。

    “啊~！”

    李阳痛苦的在地上挣扎着，他浑身的皮肤都呈现了紫红色，而且都在浮肿。

    “队长，快帮帮李阳，他快不行了，我已经压制不了。”

    这个时候黄子雅急忙求救，她手中的那颗水晶项链已经尽数发黑了，并且一道道裂纹已经出现，马上就要破碎。

    一旦破碎。

    骗人鬼就会复苏，到时候毫无疑问就会入侵到黄子雅的身体里。

    她可以驾驭这只鬼，但是也会逐渐的被这只鬼影响。

    所以驾驭这只鬼不是一个好选择。

    “放心，他死不掉。”

    一个冷淡的声音回荡，下一刻，杨间就已经出现在了李阳的身边。

    脚下漆黑影子蠕动迅速的覆盖在了李阳的身体上。

    鬼影在帮李阳平衡身体里的鬼，然后驱散第三种灵异力量的影响，避免失去平衡后死于厉鬼复苏。

    很快。

    黑影退散。

    李阳浑身的浮肿都消退了，他脸上的痛苦才减少了许多，然后缓缓的睁开了眼睛：“队，队长，童倩还有冯全他们在大昌市外也遭受到了袭击，现在不知道结果怎么样了......”

    “还等动么？”杨间面无表情道。

    “没，没问题。”李阳挣扎的站了起来。

    他活动了一下身体，发现身体上的伤都已经恢复了，应该没有什么大碍了。

    “你呢？”杨间看向了黄子雅。

    黄子雅说道：“我很好，我没事，我并没有遭受到很严重的袭击。”

    杨间不说话，直接取过了那发裂的水晶项链，手掌上顿时红光亮起，这项链之中的黑色再次退散了，又再次变成了一个不起眼的黑色小点。

    “这东西已经帮你压制不了身体里的鬼了，你的头发还在生长。”

    杨间将这项链丢给了她，然后又留意到了黄子雅也已经垂在地上的一头浓密而又怪异的黑发。

    黄子雅默默不语。

    “你需要驾驭第二只鬼。”

    杨间手持满是裂纹的金色长枪，随后一挥，黄子雅满头怪异的长发直接从中间截断。

    厉鬼复苏的情况暂时得到了缓解。

    “队长，可是驾驭第二只鬼的风险很大。”黄子雅说道。

    杨间说道：“如果驾驭没有复苏的鬼风险就小的多。”

    说完，他转身看了一眼。

    随手一抓，他的鬼手凭空掐住了一具扭曲的干尸。

    “许峰的代号鬼抱人，他的鬼并未复苏，而你的鬼发会把你吞食，鬼抱人却可以将你保护起来，这可以形成一个微妙的平衡，我的预想应该不会有错，所以这只鬼你来驾驭。”杨间说完不给她多想的机会。

    干尸直接掉落在了地上，手中只剩下一个扭曲挣扎的恐怖厉鬼身影。

    一只鬼，被杨间硬生生的压制住了，无法反抗。

    “为了给你一个适应的机会，我会用六层鬼域将鬼关进你的身体里，你需要不断尝试，找到那个平衡点。”

    六层鬼域开启。

    周围红光一下子变的粘稠起来。

    杨间手中的鬼消失了。

    黄子雅感觉到了身体内多了一股阴冷的气息，有什么活物在身体之中蠕动一样。

    宛如女子怀孕之后的胎儿。

    她知道，自己的身体里多了一只鬼。

    “我出了这么大的力气难道就没有什么好处么？杨间，就把这东西送给我好了。”

    熊文文不知道什么时候跑了过来，他手中拿着一个老旧的竹筒，里面插着一根竹签。

    那是顾程使用过的鬼签。

    “你喜欢就拿着好了，我需要去童倩那里一趟。”杨间微微抬起头，看向了市郊的一个方向。

    他没有动。

    但是染红天空的鬼域却在向着那边迅速的蔓延过去。

    这一刻。

    整个大昌市都在鬼域的覆盖范围之内，只是外界的人还并不知道而已。

    “帮我管好鬼童，现在的它比之前更加危险了，千万不要让它随意的开口叫人。”杨间准备离开，但随后他看向了一个方向。

    王珊珊站在那里，宛如一位冰山少女一般，面无表情，不苟言笑。

    “我会约束好鬼童的，只是你现在状态怎么样？”

    “我很好，前所未有的好。”

    杨间说完身形就渐渐变淡了，他消失在了原地同时留下一句话：“黄子雅，李阳，你们处理一下现场，另外大昌市的危险解除了。”

    他消失的同时，天空恢复了明亮，地面的黑暗退散。

    一切又重新回到了白天，阳光明媚的时候。

    刚才发生的那一切仿佛是一场噩梦般，让人甚至有点不真实的感觉。

    但是不远处停放在那里的老旧出租车证明着这一切并不是梦，而是真实的。

    “看来队长他成功解决了自身厉鬼复苏的问题，真是难以置信，他到底是怎么做到的？我记得队长他在大川市的时候打开了八音盒，驾驭了鬼影......”

    李阳抬头看着天上的洒落下来的阳光。

    庆幸自己活下来的同时又充满着不解。

    “不管如何他活下来，而我们赢了，这样就足够了。”

    黄子雅说道；“现在看起来我们以后不光是要应对灵异事件了，还要应对同类人的袭击，一旦我们失去了队长，无论我们在哪都不会安全的。”

    “局势的确在变，队长计划之后很多隐藏的驭鬼者逐渐浮现出来了，这也说明厉鬼复苏的形势越发严峻了，所有人都在疯狂求生。”李阳沉默了一下道。

    “不过我们应该庆幸，庆幸自己的队长是杨间。”

    黄子雅感慨道：“是啊，的确应该庆幸，毕竟队长是鬼眼杨间，如果不是上次和叶真打架的事情曝光了，让人猜到了队长的状态不好，他们绝对不敢踏进大昌市一步。”

    李阳深以为然，随后又道：“别闲着了，赶紧做事吧。”

    而一旁的熊文文不说话，只是抱着那个竹筒在研究起来。

    他思考了一下，竹筒里面的那根竹签抽了出来。

    “生！”

    这是一根生签。

    放进去，再抽。

    生！

    放进去再抽。

    生！

    “嘻嘻，以后请叫我赌圣。”熊文文发出了阵阵窃喜。

    他在预知未来，预知结果，然后他还发现抽出生签之后再抽的话，生签那让使用者十分钟不被灵异力量杀死的效果会延长到二十分钟，这是一种叠加。

    如果一直抽下去的话会怎么样？

    与此同时。

    大昌市的市郊高速公路上。

    这里浓雾覆盖，伸手不见五指。

    而且浓雾的范围很大，已经将这周围十公里的范围全部覆盖了，远远看去就像是高速公路上插了一个棉花糖。

    浓雾之中困着不少车辆。

    尽管已经提前封锁道路了，但是依旧有一些比较倒霉的司机被困住了。

    “别乱动，都别下车，全部都坐在车内，保持不动。”童倩此刻强撑着身体，他直接开枪示警，表明身份，警告附近车辆的那些司机不要在浓雾之中走动。

    他没有说浓雾之中有厉鬼在徘徊。

    因为说了反而会让人不相信，他只说这浓雾之中有一个持枪的罪犯，杀了人，现在正在追捕。

    这种理由反而震慑力更大一些。

    效果很好。

    卷进来的绝大多数司机都不敢下车随意走动。

    童倩知道冯全的鬼雾杀人规律是什么。

    一旦人在鬼雾之中走动，那么鬼雾之中的鬼就会找过来，只有保持静止不动才是最安全的。

    但这仅仅只是避免了鬼雾的杀人规律而已。

    这片浓雾之中还有其他的鬼在游荡。

    童倩强撑着受伤的身体，他试图再通知一些人。

    可是没有走多远。

    他停住了。

    因为他看到了一具倒在路边的尸体。

    那尸体表情僵硬，身体上还带着几分余温，像是刚死不就的样子。

    “这不是被鬼雾杀死的人，被鬼雾杀人的人尸体不会留下，会融入这片浓雾之中，增加浓雾的浓度，这是被另外一只鬼杀死的。”

    童倩目光微动，他感觉到了不妙。

    如果没有猜错的话，这应该是之前那个裴东死后留下的鬼。

    代号，鬼摸头。

    除此之外，张韩的鬼也很有可能在这片浓雾之中游荡。

    “现在，应该怎么办？”

    童倩又有些虚弱的坐了下来，他喘着气，在思考对策。

    两只厉鬼复苏，这已经是一件非同小可的灵异事件了，如果不加以处理的话，再等冯全的厉鬼复苏，那么这就是一件大型灵异事件了。

    若是鬼雾前往了大昌市，后果就更加严重。

    “有动静.......”

    忽的。

    童倩听到了附近的浓雾之中传来了窸窸窣窣的声音，像是有什么东西在路上快速的游荡。

    咬着，沿着声音传来的方向一探究竟。

    他没有看到声音的源头，只在地上发现了一些血迹。

    血迹零零散散，不成形，但却依旧可以看到有东西一路前进，消失在了浓雾的深处。

    “有是鬼......”童倩深深的吸了口气，他深感无力。

    摸头鬼已经开始杀人了。

    这应该是张韩的鬼吧，那鬼已经从人皮刺青之中复苏，现在开始活动起来了。

    然而就在童倩再次准备坐下来休息的时候。

    忽的。

    他感到周围阴冷的浓雾一下子有了变化，一个阴影从身后浮现，似乎在快速的贴近自己。

    不。

    已经贴近了。

    浓雾拨开，一具面带微笑，已经死去的尸体不知道什么时候诡异的站在了身后，并且伸手摸过来，似乎想要摸他的头。

    这是真正的鬼。

    “该死的。”

    童倩脑袋一转，一张诡异的哭脸转而朝向了这复苏的可怕厉鬼。

    他在哭。

    哭声响起，回荡开来。

    面带微笑的裴东尸体立刻有了变化，他的微笑逐渐收敛，又要变成了哭脸。

    浓雾之中渗人哭声回荡。

    厉鬼的行动迟缓了，似乎受到了干预，但这个干预却并不明显。

    因为这是复苏的鬼，并不是裴东生前驾驭的鬼，已经不是一个级别的。

    童倩此刻动用了另外一张鬼脸。

    诡异的笑声出现。

    眼前的厉鬼停住了行动，那伸出的阴冷僵硬手掌悬在了半空之中。

    哭声和笑声一起影响厉鬼。

    这只鬼被压制了。

    “我能压制这只鬼，抵挡这只鬼的袭击，但是我的鬼脸哭声和笑声不收敛的话这片浓雾之中的所有人都会被我杀死。”童倩脸色变化不定。

    他其实可以掌握一个平衡，不伤到其他人。

    但是回音叠加，只要时间够久，哪怕一丁点平衡没有把握好，都将瞬间让人毙命。

    而现在这种晕眩，随时都会昏过去的状态，很容易把握失误。

    “可如果拉开距离放弃压制这只鬼的，它依旧会去杀死其他人。”

    童倩一时间陷入了两难的决定。

    “你在犹豫什么？”

    就在此刻。

    一缕红光笼罩了进来，瞬间驱散了浓雾。

    伴随着浓雾的消散，红光仿佛铺成了一条道路，一位男子手持满是裂痕的长枪，凭空出现在了这条被封锁的高速路上。

    “杨，杨间？”

    童倩睁大了眼睛。

    “见到我，很意外？”杨间不说话，只是随手丢出了手中的长枪。

    瞬间。

    砰！

    一声巨响。

    裴东死而复苏的尸体被死死的钉在了路面上，瞬间失去了动静，不再有活动的迹象了。

    童倩见此顿时松了口气。

    笑声和哭声收敛了。

    整个人也一个踉跄险些跌倒在了地上。

    但是地面上一个高大阴冷的黑影却扶住了他。

    “你被车撞的不轻，幸亏你的鬼脸已经死机了，否则的话这一撞你身体的厉鬼失去平衡，这个时候已经死于厉鬼复苏了。”杨间面无表情的说道。

    随着鬼影入侵。

    童倩受伤的身体被拼接恢复了，伤势痊愈。

    “我，我没事，大昌市那边情况怎么样了？”童倩晃了晃脑袋，感觉身体轻松了许多，也不再昏沉晕眩了。

    “还可以接受，我把他们几个都杀了，损失不算大。”杨间说道。

    童倩说道：“那就好，这次是我安排没有妥当，不然事情也不会是这么一个结果。张韩死了......冯全现在也处于厉鬼复苏的状态。”

    “我知道。”

    杨间脸色很麻木，似乎死了张韩对他而言没有丝毫的影响。

    冰冷，没有感情。

    张韩的的确确是死了。

    他用鬼影窃取了那个廖凡的记忆，从记忆之中得知张韩死后并未从鬼影之中复活出来。

    显然，不是鬼镜的复活没有成功。

    而是复活成功后因为鬼镜无人照看，复活后的张韩身为一个普通人又再次被鬼镜里面的鬼给抓进去了。

    他应该是死了两次。

    “张韩复苏的鬼，冯全复苏的鬼，而后张韩复活又再次放出了一只鬼，除去知道的鬼还有这裴东被我钉在地上之外，这里还存在一只未知的鬼，是被鬼镜释放出来的。”杨间目光微动。

    他计算着这里的危险，不想有遗漏。

    “既然如此，那么开始关押吧......首先应该确认一下冯全的情况。”

    杨间鬼域继续扩散。

    鬼雾在消散，灵异在被压制。

    鬼眼窥视一切。

    一座摆在道路中间的老坟显得极为突兀，而在那老坟的最顶端，露出了一颗沾满泥土的死人头。

    那是冯全。

    此刻已经昏迷不醒。

    他是被鬼出租给撞了。


------------

第八百四十二章坟中复活

    冯全被鬼出租撞飞之后就没有了动静。

    看上去是死了，厉鬼都复苏了，其实并不是，他只是昏迷了，然后身体内的鬼失去了平衡，没有办法控制，所以灵异力量才

    但是他运气比较好。

    鬼雾和坟土都在复苏，但似乎承受鬼出租撞击的是坟土，而不是鬼雾。

    否则坟土复苏，冯全现在已经被彻底埋了。

    而一旦埋进去了再想出来就是一件不可能的事情了。

    “还剩下一颗头在坟外，还有醒来的机会。”

    杨间站在这座老坟前，看着那颗属于冯全的死人头，微微皱了皱眉。

    他鬼眼窥视。

    发现冯全人头里面全是坟土，只剩下了人皮还维持着人头的样子。

    这个时候就算是骗人鬼也没有办法修复身体，如果这个时候硬将冯全拽出来的话那么他就会直接死去，根本不可能存活。

    此刻他还活着是因为平衡还没有彻底的打破。

    因为厉鬼复苏需要一个过程。

    但不出意外的话，冯全也很难醒过来了，他处于死亡的边缘。

    “必须让他驾驭第三只鬼，只有这样才能重新找回平衡，让他从死亡的边缘之中苏醒过来。”杨间在思考。

    他并不是舍不得让冯全驾驭第三只鬼。

    增加队伍人员的实力，这是一件好事。

    他只是在想什么样的鬼才能在两者之间找到平衡，救下只剩下一张头皮的冯全。

    要知道驾驭厉鬼是一件非常有难度的事情，有些厉鬼驾驭之后你只会死的更快，不可能让你续命。

    所以才需要选择。

    杨间手中关押的厉鬼不算多，能选择的很少。

    “有一只鬼可以在这个时候救下冯全。”

    蓦地，他回忆起了以前经历的一件事情，也回忆起了以前杀死的一个人。

    那个人是王小明的弟弟......王小强。

    王小强驾驭的是鬼骷髅，那鬼是特殊的存在，能够让王小强只剩下一张人皮就还存活，简直就是匪夷所思。

    鬼骷髅的恐怖程度不高，但是却能极大程度上保证驭鬼者存活。

    “值得尝试一下。”

    杨间看了一眼依旧昏迷不醒的冯全，此刻他那颗露在外面的人头还在下沉，那坟土已经埋到下巴位置了，而且这个过程还在继续，只是进度比较缓慢而已。

    他动用鬼域折返了一次。

    仅仅只是过去了十秒不到的时间杨间的鬼手就拎着一副骷髅架出现了。

    这骷髅架就像是医院的标本一样，看上去很正常，但实际上一旦杨间松手，这鬼就会立刻恢复行动，附着在活人的身体里，挖空活人的骨骼，然后硬生生的挤进去，成为你身体里新的骨架。

    时间久了，活人的身体会受到侵蚀，会逐渐腐坏，直到身体彻底烂光为止，鬼骷髅才会重新找过另外一具尸体。

    当即。

    他直接将这骷髅埋进了这老坟里。

    很快。

    鬼骷髅就有了动静，它嘎吱嘎吱的活动起来，老坟也因此跟着塌陷起来。

    冯全露在外面的那颗人头直接陷入了土坟之中。

    异常出现。

    老坟之中的平静被打破了。

    但杨间没有多去留意，这里是他的鬼域，他有的是时间等待结果的出现。

    “一切就看情况了，涉及到了灵异事件，很多东西都充满着不确定性，所以过程不重要，重要的是结果。”

    杨间转身离开。

    他还要去处理徘徊在这里的厉鬼，不想在这里浪费时间。

    “鬼雾没有继续扩散了，是冯全在找回平衡么？还是说新的厉鬼将从坟土之中孕育出来？”

    杨间走入鬼雾之中。

    他鬼域继续扩散，附近的浓雾也开始迅速的在消失。

    很快。

    这片区域都在他的鬼域覆盖范围之内，所有的浓雾都消失的干干净净了。

    这种变化让之前被困在这里的司机们惊异不已。

    “雾消失了？”

    “不是吧，刚才那么浓的雾这怎么消失的这么快，感觉几秒钟就没了。”

    “前面到底发生什么事情了，我刚才好像都听到了枪声。”

    司机们坐在车上探出脑袋往外张望。

    也有人停在了应急车上，走到了栏杆外，然后一路沿着旁边的小路往前走去，想要看看前面到底发生了什么。

    一架直升机？

    很快。

    有人发现拦住这条路的竟然是一架横停在高速公路上的直升机，只是直升机上空无一人，驾驶员不知道去哪了，与此同时，附近还有出了车祸的痕迹。

    “可以从应急车道开过去。”徐方是一个小货车司机，他赶着送一批冷冻食品去大昌市。

    不想在路上耽误时间。

    否则食品损坏的话他赔偿不起。

    所以他下车看了看情况，发现道路还算通畅，自己的车应该是可以从那没有拦住的缺口过去的。

    准备回头把车开过来。

    但是徐方这个时候却发现不远处有一个人正在向着他快速的走过来。

    那个人很古怪，走路摇摆不定，步伐很僵硬，最为诡异的是那个人身上竟染着鲜血，而且还在不停的滴落下来。

    “杀人犯？”

    徐方一惊，下意识的准备掉头离开。

    但是下一刻他见到的一幕却让他感到毛骨悚然了。

    那个人转过身后，身后竟什么都没有，没有身躯，没有脑袋，只是一张薄薄的人皮。

    不，不是一张，只是半张。

    那是什么？是鬼么？

    他惊恐了起来，浑身都僵住了，不听使唤的定在了原地，一时间都忘记了要逃跑。

    下一刻。

    那游荡在路中间的鬼似乎发现了徐方，竟以一个怪异无比的速度向着这边跑过来。

    人皮在飘动，上面隐约可以看到有一副刺青的图案。

    仿佛这是在一个活人身上硬生生的撕扯下来的一样。

    徐方吓的大叫，直接瘫坐在了地上，浑身都在颤抖。

    然儿他浑然没有注意到的是，在他的身后一个人以无法理解的方式突兀的出现了。

    厉鬼袭来。

    徐方以为自己死定了，但是一只发黑的手掌却先一步掐住了这无法理解的诡异东西。

    异常平息了。

    半张有刺青的人皮软绵绵的垂了下来，这刺青的外面还留着一只只有四根手指的枯瘦手掌，看上去狰狞而又恐怖。

    “张韩的鬼么？”

    杨间鬼手压制，随后将这张人皮卷起，塞进了一个黄金盒子里。

    “现在还剩下一只鬼。”

    他转身离开，继续寻找下一个目标。

    差点被干掉的普通人徐方这个时候方才从回过神来，他急忙回头看去，只看到了杨间的一个背影，在那个人的身后一个黑色高大的阴影显得尤为醒目。

    只是一晃。

    那个人消失了。

    犹如幻觉一般，刚才根本就不曾出现，

    “这，到底发生了什么事情......”徐方喃喃自语。

    “什么都没有发生，危险已经解除了，但你们不准继续前进，原路返回，到上一出口掉头，我已经派人通知了那边的收费站。”这个时候，童倩走了过来，开始组织这些人离开这条高速公里。

    “这是我的证件，有什么问题可以联系我。”

    徐方见到童倩出示证件，又有配枪，没有怀疑，急忙返回车上，准备掉头离开。

    就在杨间和童倩处理这里情况的时候。

    那座出现异常的坟丘这个时候终于无声无息的垮塌了。

    坟土散落一地。

    一个诡异的身影从那坟土的中间缓缓的站了起来。

    这个人的身体全部都是由湿漉漉的泥土汇聚而成，偶尔缝隙的地方还露出了惨白的人骨，简直就像是一具腐烂掉血肉的尸体一样，但是人头却是保存完好的，只是惨白的没有一丝血色而已。

    “我竟然还活着......”冯全张嘴开口说话了。

    但是他的声音很怪异犹如来自地底的嘶吼，干涩，渗人。

    他不记得之前发生了什么，只知道自己被廖凡等人追杀，然后撞飞了出去，接着昏迷不醒了。

    以为那个时候已经死了。

    没想到自己还有睁开眼睛醒来的一天。

    “我驾驭了第三只鬼？”冯全适应了一下之后很快就发现，身体里存在第三种灵异力量。

    那种灵异力量维持着自己的身体没有崩溃。

    也正是因为如此，他才能存活下来，没有死于厉鬼复苏。

    “看来是有人救了我......是杨间么？”

    冯全在思索，他抬头向着远处看去。

    视线很模糊。

    像是被什么东西遮挡住了一样，并不清晰。

    如同蒙上了一层浓雾。

    “鬼雾复苏的程度很高，眼睛要被雾化了，但是身体却还好，这个平衡很微妙，而且我这种状态居然还能有自己的思维，还能活着，简直就是匪夷所思。

    ”冯全伸手看了看。

    自己的手掌全部都是由坟土堆积而成的，随便一动还有泥土簌簌落下。

    随着童倩的安排。

    堵在高速路上的车辆开始都在掉头离开。

    留在这里的人越来越少了。

    但是杨间转了一圈之后却发现自己并没有找到第三只鬼。

    那由张韩复活失败放出来的鬼。

    “是鬼根本没有出现，还是说鬼出现之后已经离开了这片地方？亦或者是被某个倒霉的人给带走了。”杨间微微皱着眉。

    “亦或者说复活后的张韩没有从鬼镜之中出来，鬼也无法从鬼镜之中出来？”

    不确定的东西有点多。

    杨间不想浪费时间在这上面。

    他返回了刚才的地方。

    此刻童倩和冯全已经汇合了，两个人略显沉闷，彼此之间没有说话。

    “冯全，活过来了么？”杨间盯着冯全看了看。

    “应该算是吧，谢谢你。”冯全说道：“这应该是王小强驾驭的那鬼骷髅吧，你把这只鬼塞给了我？”

    “这是唯一合适你的鬼，我也不确信是否对你真的有用。”杨间说道：“但是现在看来，是起到作用了，如果你没有复活那么我只好把你关押了。”

    “不说这个了，回大昌市，我有任务安排。”

    “什么任务？”童倩问道。

    杨间冷冰冰道：“出差，去大东市走一趟。”


------------

第八百四十三章一个小时

    杨间开着直升机载着童倩和冯全返回了大昌市。

    “你什么时候学会开直升机的。”路上，童倩很好奇的询问。

    杨间道：“就在今天。”

    “......”

    直升机开到了尚通大厦停了下来，但是在出发之前杨间已经通知了所有人到尚通大厦开会了。

    约莫半个小时之后。

    尚通大厦的最顶层。

    杨间的办公室内此刻已经坐满了人。

    与其说是人，倒不如说大部分都是驭鬼者。

    童倩，冯全，李阳，黄子雅，熊文文，算上他就是足足六个驭鬼者了，张韩已经死了，无法救回来，这算是一件比较遗憾的事情。

    “杨总，饮料。”

    身为秘书的张丽琴此刻微微低着头，一言不发，只是小心谨慎的递来了一杯可乐，等杨间接过之后她就乖乖的退到一旁，充当起了空气。

    杨间喝着可乐，脸色苍白，面无表情，一双漆黑的眸子微微转动，闪烁着淡淡的红光。

    他扫看着所有人，不喜不怒，只是缓缓的开口道：“说实话，我对你们的表现很失望，区区几个驭鬼者，趁着我不在，联手就击溃了我们整只小队，六个，我们足足有六个人，却被他们三个人给差点杀光了。”

    “就算是没有那个顾程，光是许峰，廖凡，以及那个裴东，就让你们损失惨重。”

    众人沉默了起来。

    今天发生的事情的确凶险，当真是差点就被团灭了。

    “这事情是我带来的，我被人盯上了，不该把危险引来大昌市。”

    冯全脸色麻木，声音沉闷而又怪异的说道。

    杨间道：“不怪你，遇到危险求救是很正常的事情，你调查那摆钟诅咒的事情也是为了探索灵异事件，了解未知的敌人，这一点没有什么过错，只是童倩，你带队救援，反而把自己给搭进去了，这太不应该了。”

    童倩很自责，他脸色变了变，最终一句话都没有说。

    “你处理事情的能力太差，冯全这种程度的驭鬼者都在求救，你就应该想到事情的复杂性，你带着张韩两个人就匆匆赶了过去，支援速度上没有问题，但是这种行为就等于送死”

    “对方连冯全都敢追杀，会畏惧你们两个人的支援么？”

    杨间冷冰冰道：“因为你的冒死，折损了张韩，又把自己搭进去了，对方才敢直接入侵大昌市。”

    “我们七人队的情报不是什么秘密，对方看见我们死了张韩，干掉了冯全，又把你撞成重伤，再加上我迟迟没出现，傻子都知道这是一个机会，毕竟余下的几个人已经构不成威胁了，换做是我也会在这个时候搏一把。”

    “所以对方来了。”

    “按照他们的想法，在干掉冯全之后就会立刻撤离，根本不打算进入大昌市，是童倩你的错误行动给了他们这个机会。”

    “这一切的确是我的责任。”

    童倩没有推脱，他将责任揽在了自己身上。

    而且也不算委屈。

    因为杨间进入一号安全屋的事情已经提前通知了他，并且叮嘱了童倩照看好大昌市。

    换句话说，这几天杨间不在，童倩就是这座城市的负责人。

    杨间盯着他道：“这样的事情没有下次了，而且接下来的行动我希望你能够将功补过，另外你得舍弃一点无用的善良，真正的善不是救几个人，十几个人，而是救一座城市，一片地区，甚至是一个国家。”

    “我明白。”童倩回道，他目光闪烁，似乎从这次的事件之中吸取了教训。

    杨间又看向了李阳：“观江小区的事情怎么样了？”

    “队长，一切已经处理好了，所有的灵异物品和关押的鬼都没有丢失，不过一号安全屋的门被破坏了，需要花两天时间修理，鬼镜暂时存放进了一号安全屋内，那辆鬼出租有点无法理解，只是暂时封存了，没敢乱动。”

    李阳快速的说了一下那边的情况。

    “至于许峰和廖凡的尸体已经火化了，那个顾程关进了那口金属棺材里，彻底焊死，应该不会有厉鬼复苏的风险，不过稳妥起见，我让人运出了观江小区，准备运到存放敲门鬼的地方，只是章华死了运转起来有些麻烦......”

    “得重新让总部安排过一个联络人，毕竟有些事情还是少不了联络人的。”黄子雅建议道。

    杨间道：“联系总部。”

    李阳点了点头，立刻用卫星定位手机联系了接线员，总部那边很快就有人回应了。

    负责接线的是沈良。

    李阳快速的和沈良交流了一下，简要的说了一下今天发生的事情。

    沈良显得很惊异，甚至有些不可思议：“这事情是真的么，那个许峰竟然和裴东还有其他人的驭鬼者袭击了你们，你们现在情况怎么样？需不需要总部这边帮忙。”

    许峰是小春市的负责人，而裴东是第一批的负责人。

    两个人都是加入过总部的，有档案资料，所以这边一说，沈良立刻就反应了过来。

    “沈良，不用废话了，你知道这事情我能解决。”

    杨间打断了客套话：“我现在是说两件事，章华被许峰干掉了，安排一位联络员过来，第二件事情，这通电话之后我会带队亲自赶往大东市。”

    “杨间，你去大东市做什么？”

    沈良一怔，随后急忙追问道：“那里已经有一位队长负责了，而且也没有灵异事件发生，通常情况之下如无必要是禁止两位队长碰面的，避免同事之前引起矛盾冲突。”

    “许峰也好，裴东也好，还有那个民间的驭鬼者廖凡，都是来自大东市，他们都是一伙人，都遭受了摆钟诅咒，我知道那地方，所以今日打算过去把那栋古宅给拔了。”

    杨间直接说出自己的目的一点都不遮掩。

    总部接线室内，沈良此刻神色变化不定，他当然知道杨间去大东市的目的是什么。

    肯定是去打架。

    不。

    是去杀人。

    “杨间，那里的情况有点复杂......”沈良是道。

    “就这样，还有，鬼烛已经送过来了，鬼剪刀到现在还没有送过来，是为什么？”杨间又问道。

    沈良压着声音道：“曹洋在处理灵异事件，暂时抽不开身，他需要借用那件灵异物品，不过鬼门已经在押运的路上了，你宽限几日，等这边事情处理完鬼剪刀自然会给你送去。”

    “好，那就这样。”

    杨间不再多言，准备挂掉电话。

    沈良又急忙道：“杨间，大东市有些情况的确复杂，你要去的话总部只有一点要求，别把事情闹大。”

    “放心，不会。”

    杨间结束了通讯，然后站了起来：“准备一下，一个小时之后动身前往大东市。”

    “为什么是一个小时之后不是现在。”

    冯全问道：“现在行动的话打他们一个措手不及，不是更好么？这个时候他们应该还不知道许峰他们已经死了的消息。”

    杨间看了他一眼，沉默了一下，然后道：“我要一网打尽，给他们一点准备的时间。”

    “帮我在灵异圈放出消息，就说我们小队要去大东市报仇。”

    “公开？”冯全愣了一下。

    “对，公开。”杨间冷着脸道。

    “会不会太冒失了一点，万一对方反扑怎么办？”冯全有些迟疑。

    杨间道；“没实力的反扑不了，有实力的不需要收到消息也能反扑，结果都是一样的。”

    “好，既然你决定了，那就这样做。”冯全说道。

    “我手中的资源还剩下一只替死娃娃，三根鬼烛，三件鬼瓷，这次都拿出来，虽然行动我们可以高调，但是准备不能少。”

    杨间并没有冲昏头脑，他依旧很理智，做足准备。

    “剩下的时间你们准备吧。”

    随着杨间要带队去大东市报仇的消息在灵异圈传开，顿时平静的局势一下子翻起了水花。

    大海市的叶真第一时间收到了消息。

    他灵异论坛的消息网显然非常的强大。

    “大东市？杨间要去大东市打架？真是让人兴奋了，我都有点迫不及待了，果然，没有对手的日子里太过无聊且枯燥。”

    叶真正在一边喝着牛奶，一边看着动漫，他此刻竟站起来哈哈大笑起来，忍不住摸了摸腰间一把工艺品长剑，然后踱步思考起来。

    “我要不要也去参合一脚？”

    “最好不好，他这次是打着总部的名号去大东市的，我们灵异论坛卷进去只会吃力不讨好。”经理急忙劝说，让这个叶真打消想法。

    他也怕叶真忍不住又和杨间打起来。

    这要是再打一架，可真会死人的，总部的调停估计也很难有用。

    “你觉得我会输？”

    叶真转而道：“我今炼就绝世剑，已是人间真无敌。”

    “......”

    经理嘴角抽搐，只得安耐住内心的怒火，继续劝说这个中二病打消去大东市的念头。

    而另外一边。

    大川市郊外的一处无人别墅内，这里空无一人，只有夜晚的时候有厉鬼游荡。

    如今白天，李乐平恢复理智，他留意着总部和灵异圈的动静，也看到了这一条消息，但是李乐平的关注点并不是这个，而是杨间还活着，并且还有状态去和别的驭鬼者争斗。

    “他驾驭了那鬼影头么？他到底是怎么驾驭这种能够入侵活人意识的鬼？”

    李乐平很疑惑不解。

    他当初就是驾驭失败才造成这个样子，没想到这才过去多久，杨间竟然成功了。

    另外一座城市的负责人。

    代号纸人的柳三也关注到了这消息，只是低喃了起来：“那座摆钟招惹到了杨间的头上么，这下有意思了。”

    他似乎知道大东市的事情，但他却只是一副看戏的心态，并没有什么想法。

    .....

    这事情各地的负责人不仅知道，而且就连岛国的除灵社也十分关注起来。

    三岛社长在思考着要不要让惠子去一趟大昌市，亲近亲近那个杨间，给予一些立场上的支持，好留下点好印象，反正也不需要付出什么。

    毕竟是鬼眼杨间公开带队要报仇。

    消息不得不引起人注意。

    但很多人会更加疑惑，什么样的人或者势力才会去招惹一位队长级的人物，而且拥有了一支驭鬼者团队的存在。

    而副部长曹延华收到消息之后却沉吟了许久，不知道该说什么，只是有一种莫名的担忧。

    “大东市的水很深啊......”

    他只是叹了口气，随后又目光动了动，一拍桌子站了起来：“让李军去大东市走一趟，再通知大东市的队长王察灵，让他配合杨间，已经死了一个负责人了，不能放任不管了。”

    很快，总部的命令传了出去。

    一位新的队长出现在了众人的视线里。

    大东市，王察灵。

    这个名字没有出现在队长选拔会议上，因为他是内定的队长，不需要投票。


------------

第八百四十四章全员出动

    趁着即将前往大东市的这休息时间，杨间再次检查了一下自己目前的状态。

    今日苏醒，干掉了几个驭鬼者之后过于匆忙，他虽然复活了，但是不知道自己现在是以一个什么样子复活的。

    对自己的这种情况了解的不够透彻。

    他微微低头看了看自己的脚下影子。

    高大的黑色影子阴冷诡异，在鬼影的脸上，一张血红色的人脸轮廓印在上面。

    那人脸的轮廓和杨间一模一样，犹如一副肖像画，栩栩如生，简直就像是把人的脸皮撕了下来贴上去。

    “染血的就报纸么？”杨间沉吟了起来。

    他苏醒之后，染血的旧报纸破碎，上面的灵异力量没有消失，反而鬼影继承了下来。

    八音盒也破碎了。

    但那段八音盒的音乐却沉寂在了脑海里，并没有因此消失，杨间能够感觉到那可怕而又诡异的诅咒铃声。

    并且那段铃声，杨间似乎可以将其释放出来。

    不需要付出代价。

    因为这份代价已经被鬼影承受了，以后就算是诅咒爆发杀的也只是其他人，而不是自己。

    “所以说，我的身体成了八音盒的载体，我可以将这份八音盒的诅咒传播给其他人，等其他人死后，诅咒爆发结束，这段八音盒的铃声又会回到我的身体里。”

    杨间这样思考着。

    应该是没错了。

    他成为了人形八音盒，承载了这段诅咒音乐。

    正是因为如此，八音盒才会毁坏，因为没有了灵异力量维持那只是一件非常老旧的物件，可以被轻而易举的破坏。

    “我自身能够开启八音盒诅咒，鬼影也窃取了染血旧报纸的能力，等于完善了拼图，如此一来我可以用鬼影入侵别人的记忆，读取记忆，然后更改记忆了......”

    他漆黑的眸子闪烁不定。

    “如果我再将脑海里其他人的记忆植入另外一个人的身体里，那么是不是等于间接的夺舍了别人？”

    “再比如说，我可以用骗人鬼影响现实，直接制造出一具尸体，接着植入我脑海里的一份记忆，是不是可以直接复活人？”

    “......”

    越想下去，越是惊人，杨间也陷入了沉思之中。

    这是一种逆转生死的禁忌，理论上似乎真的可以做到。

    而且这种能力很像一样东西......鬼镜。

    鬼镜就是如此，留下影像，然后死后复活，记忆停留在留下影像的那个时间段。

    杨间可以用鬼影入侵活人记忆，读取当时那个时间点的活人记忆，等人死后将这份记忆植入一具新鲜的尸体之中，让其复活。

    虽然操作复杂了一点，但是结果和鬼镜的效果是一模一样的。

    只是过程需要用到鬼影，鬼报纸，骗人鬼，三种灵异力量而已，而鬼镜只需要用到一种。

    所为的灵异物品，那些诡异莫测的能力，到了杨间这个阶段似乎已经可以被解析出来了，那些无法理解的秘密这个时候已经不算是秘密了。

    “至于我自己，虽然还有身体，但真正的身份应该是鬼影......”杨间随后又留意自身的状态。

    他发现自己哪怕舍弃了身体也能活着。

    以一个鬼影的形态存活。

    肉体可以舍弃，甚至可以被更换。

    杨间现在等于变成了活人意识的鬼。

    变成这种异类让他想起了老家，鬼梦之中遇到了自己父亲。

    自己的父亲追求的就是这种状态，他试图驾驭那梦中的厉鬼，结果厉鬼死机不够彻底，他被厉鬼反入侵了，最后只能靠着一点灵异力量在梦中残存着。

    而现在，他成功的走出了这一步。

    运气和机遇缺一不二，甚至再来一次，杨间都无法复制这种状态。

    他是独一无二的个例。

    “如果不是那廖凡的喊人鬼，把我的意识直接喊了回来，我还不知道能不能顺利苏醒，说不定在回忆的过程之中会被其他的记忆干扰，导致一个新的意识，新的人格被孕育出来，成为一种精神分裂症患者。”

    杨间回想起来，依旧是心有余悸。

    他太鲁莽了。

    可是话又说回来了，不鲁莽也不行。

    已经没有选了，不过是赌一把而已。

    他死之前都已经准备好了棺材，就担心死后厉鬼复苏对大昌市造成影响。

    “杨总，您没事吧？在想什么呢？”这个时候办公室内，张丽琴小心翼翼的靠了过来，轻声问道。

    身为女人的她敏锐的感觉到了杨间似乎发生了很大的改变。

    但这种改变却又说不出来。

    让她感到陌生而又畏惧。

    “我没事，只是在思考一些工作上的问题而已。”

    杨间回过神来：“趁着这点时间帮我记下这次事件的经过，我马上就要去大东市了。”

    张丽琴点点头，但随后又道：“这次出差会有危险吧，是不是应该多考虑考虑？”

    “你在关心我？”杨间看着她，面无表情，神情冷淡。

    “嗯。”

    张丽琴没有矜持，反而很认真道：“我一直很关心你好不好，只是你感觉不出来而已。”

    “有些事情必须要去做，你做好自己的工作就行了，灵异圈比你想的复杂。”杨间没有多解释。

    “那你早点回来。”张丽琴道。

    “好。”

    两人说话的时候李阳却又急冲冲的走进了办公司。

    “发生什么事情了么？”杨间看了一眼，直接问道。

    李阳说道：“总部有动静了，听说你要去大东市直接吩咐了大东市的负责人王察灵配合你，还调来了李军前往大东市。”

    “等等，王察灵我知道，大东市内定的队长，但李军不是失踪在了鬼画事件当中么？”杨间记忆之中有王察灵这个人的名字。

    是大东市本地人，也是很早一批的负责人，和冯全一个时代。

    而且后来还被内定了队长。

    总部以前进行队长投票选拔的时候就说过这事情，有些人被内定了，直接就是队长，不需要进行选拔。

    内定的队长并不全部都是关系户，大部分都是有真正实力的，只是不显山不露水罢了。

    比如李乐平没什么解决大事件的功劳，但是硬是被定为了队长。

    当时杨间还有些不解，后来去了大川市才知道，鬼画事件之前，李乐平就已经驾驭了足足四只鬼，简直就是可怕。

    要知道那个时候驾驭了两只鬼的驭鬼者已经算是顶尖了，驾驭三只鬼就已经有资格成为队长，李乐平那个时候当真是领先了时代一步。

    这种人如果不能当队长的话，那么就没有人配当队长了。

    只可惜李乐平驾驭了第五只鬼出了问题。

    假若他成功了，叶真号称无敌的名头得换人了。

    李阳继续道：“李军失踪了，甚至已经被定义成了死亡，但是秦老似乎解决鬼画之后把李军救出来了，具体过程我也不知道，我问了总部也只是得到了这些简单的信息。”

    “秦老解决鬼画顺便救了已经疑是死亡的李军？”

    杨间眼睛一眯：“理论上逆转生死是不可能做到的，但只有一种情况可以例外......那个老家伙果然会重启，民国时代活到现在的驭鬼者一个个全是怪物，窃取了厉鬼的力量还能全部发挥出来，并且长时间存活。”

    “这类人都是异类......”

    不是异类的驭鬼者早就死光了，留下来的必定是最顶尖，最特殊的。

    “李军来支援肯定是自身的状态很好，否则的话总部会派卫景过来，看样子被秦老救会来了之后李军不但活了，而且还有了成长。”

    随后他又推测起来。

    “这次有两位队长帮助行动应该会顺利的多。”李阳略显欣喜道。

    杨间说道：“不要太天真了，李军我是放心的，不管是不是朋友，至少不可能是敌人，但是那个王察灵却是一个未知数，这种层次的驭鬼者总部已经管不住了，就和叶真一样，高兴的时候就和总部合作，不高兴的时候该打就打，该杀就杀，一点都不会犹豫。”

    “李军派过去的目的并不是帮助我们解决那民国老宅的摆钟诅咒事件，而是起到一个调和的作用，怕我和王察灵起冲突，免得打起来再折损掉一位队长，上次朋友圈的方世明和我起冲突之后总部还是以大局为重没有当机立断打掉他。”

    “不是总部不想，而是不愿意破坏稳定。”

    “我理解总部的这种做法，但这样的顾大局总是要牺牲一部分人的利益，只是我不想总成为被牺牲掉的那个人。”杨间目光平静的看着窗外，想到了一些往事。

    “算了，不说这个了，时间现在差不多了，通知其他人集合，准备出发。”

    李阳点了点头，准备转身离开，旋即又问道：“我们不乘坐专机么？”

    “飞机太慢了，我用鬼域带你们去。”杨间说道。

    李阳怔了一下，心中快速的估算了一下大东市和大昌市两地的距离。

    大概有八百公里。

    鬼域要挪移这么远，不是办不到，而是太过渡使用灵异力量了，换做是任何一位驭鬼者在转移的过程之中就已经死于厉鬼复苏了，根本不可能活着到大东市。

    不过队长这么说肯定是可以轻而易举的做到。

    否则不会说出用鬼域赶路的话来。

    很快。

    众人集结。

    冯全，童倩，熊文文，黄子雅，李阳以及......鬼童。

    加上杨间正好七人。

    这是满编队。

    张韩虽然死了，但是杨间打算让鬼童凑个数，现在的鬼童已经可以开口说话了，虽然只会喊人名字可已经非常恐怖了。

    因为鬼童不担心厉鬼复苏。

    狮子搏兔亦用全力。

    杨间动用了所有人，几乎所有的灵异物品，甚至帮助冯全，黄子雅驾驭了新的鬼。

    如果这都不能拔掉那栋民国古宅的话，那么也无话可说了。

    “大昌市如果有情况立刻短信通知我，我会在十秒之内赶回来。”

    杨间看了一眼张丽琴叮嘱了一句：“一号安全屋在维修，但二号安全屋是好的，哪怕是有人破坏也足够撑十秒了，你这几天就住那里，其他人也一样。”

    “我妈呢？我妈也要住安全屋。”

    熊文文大声囔囔道：“我妈那么漂亮就该住金屋。”

    “走了。”

    杨间冷着脸不说话，直接鬼域覆盖。

    红光笼罩，众人瞬间消失不见。

    大昌市的天空上猩红的光形成一道完美的弧线，如流星一般往大东市而去。

    这是鬼域的一种运用手段。

    但是拿鬼域赶路在灵异圈是一种非常挥霍的行为，甚至会被认为脑子有问题。

    然而对杨间这种已经成为了异类的驭鬼者而言似乎只是普通的赶路，对自身一点都没有影响，付出的代价完全在承受范围之内。

    只要鬼影不从死机之中复活，杨间可以无限使用五层鬼域。

    五层鬼域就意味着杨间可以入侵到绝大部分的灵异之地，并且来去自如。

    比如......鬼邮局。


------------

第八百四十五章王察灵

    大东市。

    近海，经济非常发达。

    这两点也就意味着大东市非常的繁华，无论是经济，人口，亦或者是市区面积，都远远胜过大昌市。

    但是在这个厉鬼复苏的时代。

    越是这样的城市就越是需要实力最顶尖的负责人，否则出现任何一件灵异事件都将造成非常大的损失和影响。

    大东市的负责人是王察灵。

    资料档案上写的是。

    王察灵。

    男。

    二十八岁

    出生于大东市。

    海归硕士。

    ......

    档案资料很普通，都是一些可以收集到的信息，除此之外并没有什么特别值得留意的地方，如果不是他一个负责人的身份在这里摆着，这个王察灵的档案资料堪称当代青年的楷模。

    年轻，英俊，学历高。

    家庭背景优良。

    算的上是一位有文化的高富帅。

    现在是下午四点半。

    大东市宁安大厦。

    这是一栋足足有五百米高的大厦，总楼层超过了一百层，是大东市地标性建筑，而这整栋大厦的拥有着却并非某家上市公司，也并非某个首富，而是个人所有。

    那个人的名字就是王察灵。

    一个很陌生的名字，大东市顶尖的富豪圈甚至都没有听说过这个名字，偶尔见得知想要调查却发现无从下手，甚至会被一些办案人员严厉警告。

    此刻。

    宁安大厦的第一百层。

    这一楼层安静且幽静，大城市的喧嚣丝毫影响不到这里。

    今日。

    这里正在进行着一场私人聚会。

    被邀请的人并不是什么名媛大咖，也不是什么明星富豪，而是各行各业比较顶尖的人才，但是这些人都要一个共同点，那就是闲暇之余都喜欢下棋。

    有围棋，国际象棋，象棋......

    甚至不乏有一些出名的职业棋手也在邀请的范围之内。

    “王察灵王先生的确棋力过人，那位叫蒋冲的是米国国际象棋比赛的亚军，但是刚才和王先生连下五局全部都输了，要知道蒋冲和冠军下棋三局也都是有胜绩。”

    “之前那位围棋大师姜哲之也输了，或许是因为面子挂不住人已经提前离场了。”

    “这位象棋高手似乎也要输了。”

    一群社会各行各业的人聚在一起，互相讨论着。

    他们看着中间一副象棋的棋盘前坐着的两个人。

    一位是个秃发的中年男子，穿的俭朴，像是路边大爷，但却酷爱象棋，已经沉浸了十几年，而且很有天分，虽然没有参加职业比赛，但是一些职业选手都不一定能够下的过这个秃头的中年男子。

    而在其对面坐着的却是一位穿着休闲西装，带着眼镜? 面带微笑的男子。

    他气质温和，容貌俊朗，浑身上下散发出一股书卷气质? 无论谈吐举止都透露出一股说不清的魅力? 让人忍不住心生好感。

    很难想象? 在这种物质横流的社会里还会有这么一个特别的人。

    “我，我输了......”

    那个秃头的中年男子死死的盯着棋盘，虽然还没有被将军? 但是他知道自己再走三步就已经无力回天了。

    “承让了。”王察灵面带微笑：“需要再来一盘么？”

    “我下不过你? 你比我厉害多了。”

    那个秃头中年男子摇了摇头站了起来：“虽然我很不服气，想在和你下几盘，但是时间很晚了? 我还要去接我的小孩子放学。”

    “不急? 如果你不介意的话我可以安排司机帮你接送小孩? 我们在下几盘。”王察灵面带微笑道。

    这个秃头中年男子犹豫了一下? 似乎还想来几盘。

    “还是稍微等一下吧? 我有一个同事要来拜访? 让我先接待一下，抱歉了诸位。”

    不过这个时候面带微笑的王察灵眉目一动，看向了大厦那巨大的玻璃窗外。

    极远处。

    一缕红光已经出现，转瞬即逝，仿佛刚才的一切都是幻觉一样。

    但是随后? 这个楼层灯光如同受到了干扰一般嗤嗤的闪烁了一下? 一股阴冷的气息挥之不去? 原本幽静的环境一下子给人一种阴森诡异的感觉? 让人很不舒服。

    “是杨队来了么？”

    王察灵立刻站了起来，他热情而又礼貌道：“我是大东市负责人王察灵，早就听说过杨队的威名? 没到今日得以一见真是荣幸啊。”

    其他一些邀请来的客人一时间纷纷向着另外一边看去。

    那楼层的最角落，灯光失灵的地方，随着光线闪烁，突然诡异的多出了七个人影，有男有女，还有小孩。

    不少人一惊。

    要知道那里可不是大门的方向，之前那个位置应该是没有人的才对。

    “你就是王察灵？”

    一个手持金色长枪的男子走出了阴影，他脸色苍白，表情冷漠，浑身上下透露出一股阴冷的气息，给人一种生人勿进的感觉。

    “杨队应该看过我的资料档案吧，难道杨队觉得我不是王察灵么？”他笑了笑，带着几分打趣道。

    杨间道：“你挺悠闲的，还有心情下棋。”

    “这是我的爱好，杨队会下棋么？如果感兴趣的话不妨坐下来下几盘。”王察灵邀请道。

    杨间说道：“略懂。”

    “那太好了，既然杨队也会下棋，那不知道平时杨队下什么种类的棋，今日我以棋会友和杨队切磋切磋，如何？”

    “你擅长下什么棋？”杨间平静的问道。

    王察灵笑着道：“就象棋吧，杨队你看如何？”

    “我红棋先走，兵7进一。”杨间站在那里不动，冷冰冰的开口道。

    王察灵愣了一下，其他人也都愣了一下。

    “棋盘还没有摆呢......”那个秃头中年男子说道。

    “炮二平五。”王察灵扶了扶眼镜，脸上的笑容微微收敛了少许。。

    杨间继续道：“马八进7。”

    “马二进三。”王察灵也开口道。

    两人语速很快，几乎没有多犹豫，下一步的棋的位置就已经说了出来。

    “这在做什么？”有人惊异不定，一时间没有反应过来。

    那个秃头中年男子难以置信的看着这两个人，然后意识到什么立刻坐了下来摆弄棋盘，复原两个人刚才所讲的棋局。

    幸亏这局才刚刚开始，没怎么打乱，还可以复原出来，如果晚一点的话他就复原不出来了，因为根本记不住那么多棋位的变动。

    “车八平七”杨间依旧平静，开始吃子了。

    王察灵也反击迅速：“炮二平七。”

    两人交手似乎变的点剧烈了，开始都在相互吃掉对付的棋子。

    这一幕被其他人看在眼中纷纷都睁大了眼睛，像是看怪物一样看着这两个人。

    这两个人还是正常人的脑子么？

    一副棋盘竟然都在脑子里构建好了，不用棋盘光是用嘴就能下棋，他们难道就不怕记错棋子么？

    “怎么还玩起来了，下棋找我熊爹啊，我可是顶呱呱。”熊文文一旁嘀咕了起来。

    他可是能作弊的。

    不过他记不住一整副棋盘，但如果摆出来的话，绝对能够干死这个王察灵。

    两人持续交锋，棋盘上的棋越来越少了。

    但是胜负也在渐渐清晰起来。

    “将军，你输了。”杨间依旧面无表情，第一次将军了。

    王察灵皱了皱眉，随后又笑了笑：“杨队果然是锋芒毕露啊，我输了，不过和杨队下棋真有意思，我们要不要再来一局？”

    “怎么就输了，这士四进五还能走啊......”那秃头中年男子摆弄期盼，诧异之际又疑惑不解起来。

    他当然看不到那么远。

    两个人都在布局，谁在棋盘上第一次将军，谁就已经落了下风，陷入被动防守了。

    或许不会输。

    但气势输了，已经被压了一筹，所以棋盘上的胜负已经不重要了。

    杨间没有和他再来一盘的意思，而是直接问道：“摆钟诅咒的事情你知道多少？”

    “这事情不急，如果杨队感兴趣的话可以坐下来慢慢谈，反正人都已经来了，应该不介意再多耽误一点时间吧，当然杨队可千万不要怀疑我是在故意拖延时间，我和那群人可没什么交情。”

    王察灵笑了笑，显得有点无辜。

    “坐。”杨间示意了一下。

    冯全，童倩，黄子雅，李阳等人分开坐下。

    他们头顶上的灯光都熄灭了，整个人都笼罩在阴影之下，而且随着这一坐下，空气越发的阴冷了，给人一种不寒而栗的感觉。

    有人好奇的留意王先生的这些客人。

    那个被称为杨队的人就不说了，年纪轻轻拿着一根稀奇古怪的金色长枪乱晃，像是在玩角色扮演。

    最吸引人注意的是那个不起眼的小孩子，赤着脚在地面上走过。

    这种还比较冷，连鞋子都不给孩子穿一双么？

    但多看几眼，似乎引起了那个小孩子得注意，猛地转而看向了这里。

    顿时不少人惊吓了一跳。

    那个小孩竟穿着死人身上的寿衣，一双眼睛没有瞳孔，而且猩红诡异。

    “刘经理，还请麻烦先帮我送各位客人先回去，我有事情要和同事商谈。”

    王察灵说道，随后又歉意道：“各位朋友真是抱歉了，临时有事。今日找到不周还请见谅。”

    “今日我倒是长见识了，没想到下棋还能这样下，还下的如此精彩，厉害，厉害。”那个秃头中年男子连连惊叹。

    如果不是亲眼所见他都不相信这世上还有人可以在脑子里就下完一盘棋局。

    其他人也纷纷向着王察灵打了个招呼然后迅速离开。

    因为其中有几个人已经脸色很不对劲了，像是受到了惊吓，十分的不安。

    鬼童到底是被人看到了。

    那死婴一般的模样哪怕是大白天都让能让人头皮发麻，惊悚无比。

    联想到一些网上不好的传闻他们不敢多问，只想着快点离开这里，远离那些奇奇怪怪的东西。


------------

第八百四十六章王家三代

    宽大的实木茶桌前，一位穿着西装，带着眼镜的俊朗男子此刻正面带微笑，不急不缓的给对面的杨间倒了一杯红茶，那滚烫的红茶冒着热气，散发着茶叶特有的芳香，略微驱散了一些空气之中的异味。

    “杨队，大东市是一个历史悠久的城市，民国时期很多大事件就发生在这座城市，独特的历史底蕴总能酝酿出一些独特的人和事。”

    “摆钟所存放的那栋民国古宅就是其中之一。”

    王察灵一边泡茶，一边慢慢的讲述着一些事情：“我成为负责人之前也调查过那栋民国古宅，也听到了深夜那老宅之中时常响起的钟声，当然，不只是我一个人，附近的居民，甚至是夜晚路过的行人都曾听说过。”

    “然而至今为止，据我所知都没有人在那栋古宅找到过那座摆钟。”

    说到这里，他摇头一笑：“说来惭愧，我拜托我的父亲去找那摆钟，结果我父亲到现在都没有回来，如果杨队今日能够顺利拔掉那栋民国古宅的话，要是见到了我的父亲，还希望杨队能给我面子，把我父亲从那栋古宅里面救出来。”

    “当然，这事情也不要勉强，如果实在不行就算了，毕竟时间也能给我一个答案。”

    “你让你父亲进入了那栋古宅？”

    杨间脸色苍白，他伸手拿起那杯红茶。

    热气腾腾的红茶迅速的冰凉，然后才轻轻的尝了一口。

    果然。

    他喝不惯这东西。

    “这个世界上我钦佩的人不多，杨队你是一个，你以一个高三学生的身份经历了敲门鬼事件并且活了下来，然后一路成长，甚至后来解决了S级的饿死鬼事件，拿下了队长之位，更是干掉了朋友圈的方世明，击败了那个自誉为亚洲第一的叶真.......说实话，你这一年来的经历堪称传奇。”

    王察灵没有正面回应杨间这个问题，而是转移了话题。

    “你对我的档案资料了解的很透彻? 但你应该不是要故意吹捧我吧。”杨间说道。

    王察灵摇头笑道：“不? 我没有吹捧你的意思，而是说心里话? 相比之下我就差远了? 虽然在外人看来我堪称人生楷模，拥有高学历? 雄厚的家底，成功的人生? 但实际上我只是一个一事无成的废物罢了。”

    “内定队长让你很不爽？”杨间脸色平静道。

    “队长？这只是一件微不足道的小事罢了? 就算是我不当队长，我王察灵依然在大东市说一不二，杨队你应该很清楚，队长真正强大的不是权力? 而是实力? 我王察灵一日不死，大东市永远都是我王家说了算。”

    王察灵微微抬起头来看着杨间。

    眼镜之下，一双清澈的眸子之中闪烁着几分光芒。

    “我愿意当这队长只是我希望拥有一个站在台面上的身份而已，我不想成为下水道的老鼠，东躲西藏? 灵异力量不该被恐惧，而应该被尊重? 甚至是敬畏。”

    王察灵喝了一口茶水收起了眼中的光芒。

    “话题似乎扯远了，那栋民国古宅的摆钟诅咒你知道多少情报？如果仅仅只是这样的话我要开始行动了? 灵异圈的各方势力估计都在等着看好戏，而我要向所有人展示? 得罪了我杨间该是一个什么样的下场。”

    杨间话虽然冷漠? 但是气势很足? 咄咄逼人，锋芒毕露。

    王察灵笑了笑：“大东市虽然不小，可也经不起你的折腾，这可是一座人口密集的大城市，闹得太狠总部是不答应的，李军现在应该还在路上，他来这里的目的既是帮你，也是在约束你。”

    “所以那又如何？”杨间反问道。

    王察灵放下了茶杯开口道：“杨队的态度我明白了，既然如此的话那有些话我也就直说了，免得到时候闹出什么误会，引起一些不必要的矛盾。”

    “那栋民国古宅其实是我王家的，我王家自民国时代就已经扎根于大东市了，在灵异事件还未大规模发生之前我从小就在接触那些脏东西了，我父亲，母亲，我爷爷，奶奶一直都在和鬼打交道。”

    “算起来的话，我王察灵是王家的第三代，也是最后一代。”

    “砰！”

    杨间猛地一拍木桌站了起来，一双眸子闪烁着红光死死的盯着他。

    厚实的实木茶桌瞬间龟裂，周围的灯光也全部在这一刻熄灭了。

    阴冷的气息侵蚀了整栋楼。

    “你在耍我么？王察灵。”

    杨间声音依旧很冷，但却给人一种不寒而栗的凶险感觉，让人汗毛直立。

    王察灵微微抬头看着他，在他的身后一个身穿黑色布衣，身形模糊的老人轮廓浮现，宛如一幅巨大遗像，灰白阴冷，那是一只真正的厉鬼。

    而这只厉鬼至始至终就跟在王察灵的身边，伴随左右，挥之不去。

    “杨队，没有人会一开始就和一个陌生人讲述所有的秘密，我知道这个时候说出来的话会让你感觉受到了欺骗，但如果我放在事后说，估计就不仅仅只是让你生气那么简单了，而是我们两个人会真正的起冲突。”

    “这是我不想看见的，所以还请你冷静一些。”

    王察灵说完，那个黑色布衣老人的身边又有一个恐怖的厉鬼身影浮现，那个厉鬼的轮廓比刚才那老人稍矮一筹，但同样恐怖诡异。

    两只鬼。

    这个王察灵的身边居然伴随着足足两只鬼。

    这是真正的厉鬼，并不是鬼奴，也不是什么残缺的鬼拼图。

    “要打架么？”

    此刻，身后冯全，黄子雅，童倩，李阳等人纷纷从座位上站了起来。

    杨间盯着他示意了一下队友，让他们稍安勿躁。

    “所以那栋民国古宅你王家的祖宅？”

    “不是祖宅，而是诅宅，那是一栋遭受了诅咒的房子，我并不在那里生活，只是产权属于我王家的而已，现在被我继承了。”

    王察灵不紧不慢的收拾茶几，慢条斯理的说道。

    “但继承了不代表拥有，那地方连我都不愿意轻易踏足，所以严格说起来摆钟诅咒的事情和我的干系并不大，当我意识到摆钟诅咒失控之后我也试图解决，很显然，我进展并不顺利，我的父亲留在了那栋古宅内。”

    说完，他叹了口气显得有些无奈。

    杨间直接了当的问道；“你是民国古宅的继承人，那么你对民国时期的灵异事件知道多少？”

    王察灵略显诧异的看着他，随后摇头一笑：“我小时候的确是接触了比较多的灵异事件，但我天生反感和那些脏东西打交道，可我父亲从小告诉我这是我们王家的宿命，我问他这宿命是怎么来的，我父亲说是爷爷告诉他的。”

    “然而爷爷已经死了，我觉得我父亲是个可怜的人，他被束缚了，束缚在了虚假的宿命之中，毕竟都二十一世纪了，谁还信这个？”

    “所以我舍弃了所为的王家宿命选择了出国留学。”

    “或许是灵异事件消失的太久了，亦或者是我父亲尊重了我的选择，他没有干预我......所以在国外的那段时间我过的很开心，终于拥有了一个正常的人生了。”

    “但命运总是喜欢捉弄人，后来灵异事件爆发了，而我也不得不选择回到了大东市，继承了王家的宿命，但因为我出国留学的这些年，导致我很多事情还来不及向父亲询问，所以民国的事情我知道的并不多。”

    说到这里，他似乎略显歉意起来。

    “或许那栋古宅里面有杨队你想要的线索也说不定。”

    “你的故事很精彩。”杨间冷冰冰说道。

    王察灵道：“看来杨队不信？”

    “民国古宅的继承人仅仅只是因为出了国就让所有的秘密断代了，你觉得我会相信？”杨间说道。

    每一栋民国古宅的背后都有一段诡异而又恐怖的故事。

    大昌市的那栋古宅也是如此，本来也是有继承人的，杨间也调查过，结果十几二十年前那栋破旧古宅的唯一一个看门大爷病死了，结果所有的秘密全被埋葬。

    没想到这个王察灵竟是活着的古宅继承人。

    “杨队不信我也没有办法，但这是事实，我并没有完全继承王家的宿命，只是继承了王家的鬼而已，我现在就在为年轻时候的冲动买单。”王察灵那俊朗的脸上露出几分遗憾。

    “既然你不说那我就只好亲自调查了，只是希望到时候你别来干预我，这次来你这里我是给你面子，先给你打个招呼。”杨间不再多言，准备起身离开。

    虽然这个王察灵说的很多，可实际上关键的信息一句都没有。

    只知道两件事。

    那栋民国古宅是他家的祖宅。

    他父亲被留在了那栋民国古宅内。

    “杨队慢着。”

    王察灵突然喊出了他，然后从怀中拿出了一块老旧的怀表，打开之后上面的指针还在滴答滴啊的运行着。

    “这怀表的时间和古宅内的时间是一致的，很多事情我做不到，毕竟我是个废物，但是杨队你可以做到，所以到了那栋古宅的话还请留意怀表上的时间，也许这能起到一点帮助。”

    杨间看着他一言不发。

    “杨队觉得我会害你？”

    王察灵说道：“其实我们的目的是一致的，你想干掉那些驭鬼者，而我也想收回祖宅，找回父亲，弥补一些遗憾。”

    “我信你一次，但也仅限于一次，所以不要辜负了我对你的信任，否则下一次见面就是你死我活的争斗。”

    杨间很直接的说道，他取走了那个怀表，然后转身看了一眼众人。

    红光笼罩。

    所有人瞬间消失不见了。

    徘徊在这里的阴冷气息也随着消散，周围的灯光闪烁几下全部都又恢复了光亮，

    “走了么？”

    王察灵叹了口气，他取出了一张老旧的照片看了看。

    那是一张黑白色的全家福，全家福上面有略显驼背的老头和老奶奶，那是他的爷爷和奶奶，还有一个三十多岁女子，那是他的母亲，但是在母亲旁边的位置却空了一块。

    那原本是他父亲的位置。

    但是他父亲走丢了，被留在了那栋古宅内。

    而剩下一个角落是王察灵的样子。

    只是照片之中的王察灵不是黑白色的而是彩色的。

    但照片随着时间的过去正在慢慢的褪色。

    除此之外，照片的背景正是一栋民国时期的古宅。

    “妈，你说那个杨间会成功么？”王察灵喃喃自语。

    照片之中那个三十多岁的女子此刻脑袋微微转了半圈，诡异的看着他，似乎听到了他在说话。

    “妈，帮我去看看吧，如果见到父亲了还请把父亲带回来，不要让他和杨间起冲突，那个杨间手中有棺材钉，会把父亲干掉的。”王察灵又低声道。

    照片之中的女人此刻麻木得转过身去，身形在逐渐远离，似乎走进了照片背景之中那栋压抑昏暗的民国古宅内。

    一家三代五口的诡异照片，此刻又空了一个位置。

    只剩下爷爷奶奶还有王察灵三个人。


------------

第八百四十七章大东市古宅

    大东市的一条街道上。

    红光一闪。

    一群人凭空出现在了路面上，无视了周围人的惊疑和错愕，禁止向着前面走去。

    人还未到，附近的行人就纷纷让路，让道。

    “队长，你觉得刚才王察灵的话有几分可信度？”冯全面无表情，声音沉闷。

    “王察灵刚才还说自己就是一个废物，你相信么？不用理会他的话，该怎么样就怎么样，王察灵被总部内定成为队长一定是有服众的实力和能力，这个人不能小看，我去他那里走一趟只是和他打个招呼而已，告诉他我要来处理摆钟诅咒的事情，同时我也要确认他的态度。”

    杨间冷着脸边走边道：“他如果敢拦，我连他一起解决了，不过王察灵察觉到了我的意图，所以他送出了怀表来表态。”

    “不是真相帮助我，而是要证明自己和摆钟诅咒的事情没有关系，愿意站在总部这边，这个时候还不清不楚的话就是自寻死路。”

    “万一真的和王察灵没有关系呢？”童倩低声问道。

    杨间说道：“不要太天真了，他管辖范围内出了这么一个组织，而且人都杀到了我大昌市，不是他一句没关系就能撇清的，就算是真没关系，失职这两个字也逃脱不掉，我可以给他面子坐下来喝茶，也可以站起来掀桌子。”

    “就看王察灵想走哪一步了。”

    “这家伙到底很有耐心，到最后才做出决定表明了立场。”

    他看了看手中的这怀表，指针还在走着，不过眼下是五点半，和现实的时间是一样的。

    “那刚才的冲突是.......真的？”李阳沉声道：“不是吓唬人？”

    杨间眼睛一眯：“我是那种喜欢虚张声势的人么？那一下王察灵如果接不住的话我立马就会用鬼影入侵他，不会给他装神弄鬼的机会，但是现在看来这个内定的队长份量还是很足的，我的试探让他身后的两只鬼都浮现了出来，不过这并不是他的极限。”

    “换句话说，王察灵是至少驾驭了三只鬼的人，而且手中大概率是有灵异物品的，并且他口中提起了自己的王家，这说明他不是一个人，而是一群人，否则他不可能顶着我一支小队的压力如此的镇定。”

    和王察灵短暂的下棋，喝茶就是一个相互试探的过程。

    “队长级的博弈么？真是可怕。”李阳心中暗道。

    看上去两个人接触的过程都还算平静，实际上一不小心就是一场队长级别的大战。

    这种层次的人都太自信了。

    杨间出道就横行无忌? 谁都敢杀。

    王察灵自称废物，实际上杨间一丁点的动静他就动用了两只鬼，而且这还在有所保留的情况之下。

    行走片刻之后。

    前面的街道旁边? 一栋墙皮斑驳脱落? 长满苔藓和爬墙虎的老旧民国古宅逐渐的出现在了视线之中? 这栋古宅没有被隐藏起来，也没有被隔离，而是大大方方的立在那里? 附近甚至是有普通的行人路过。

    唯一的防范措施就是古宅大门前那扇锈迹斑斑的铁门。

    虽然那贴满有三米多高? 可是真心想要进去的话还是可以比较轻松的翻进去的。

    古宅的样式比较欧式，并不是传统的那种中式样子，建筑材料多是青砖? 所以哪怕到了现在都依然保存完好? 没有差缺? 没有倒塌? 只是窗户的玻璃已经破碎了? 也没有人修葺? 只剩下几个空洞洞的窗洞。

    这栋古宅比大昌市的那栋要好太多了，如果继承下来翻修一下，清理一下院子甚至都可以住人。

    杨间没有直接用鬼域入侵进去，因为这样太鲁莽了，所以他选择来到了古宅附近的街道上然后用走路的方式贴近。

    “就是前面了? 如果古宅之中遇到了有驭鬼者? 不用犹豫? 直接杀了? 这一次不要让我失望，我要看到你们的行动和配合。”

    “放心吧，一切有熊爹在? 保证没有问题。”熊文文拍了拍胸膛，一副交给我的样子，非常自信。

    冯全和童倩还有李阳都比较凝重。

    因为他们都吃过亏，知道这些人的势力和可怕，所以并不那么乐观。

    尽管这次有队长杨间同行，但也难保摆钟所在的这栋古宅内没有队长级的人物，就算是没有，也有可能遭遇恐怖的灵异事件。

    “到了。”

    脚步一停。

    所有人站在了这扇锈迹斑斑的铁门前。

    透过铁门的间隙，古宅全貌呈现了出来，那厚重的大门还没有腐烂，被满是铁锈的锁链锁死了，似乎几十年都没有打开过，但在布满枯草的院子内却看到了很多活人的足迹，似乎这地方偶尔还是有人进出的。

    但大门紧锁，铁门关闭的情况之下，什么样的人才会在这种荒弃的地方活动呢？

    绝对不是那些好奇的路人。

    “里面，不对劲。”

    李阳一只手摁在铁门上，他已经锈死的铁门这个时候竟诡异的扭曲起来，发出了嘎吱嘎吱的声音。

    随后他脸色一变猛地收回了手掌。

    “里面有很恐怖的灵异力量干预，我试图用堵门鬼将里面的灵异堵住，结果对抗失败了，连门都受到了影响。”

    李阳心有余悸，刚才小小的试探他瞬间就败退了。

    扭曲的铁门不是他破坏的，而是对抗的过程之中被里面的灵异力量干扰了。

    要知道被他影响的门一般的鬼都破不开，但是在这栋古宅的院子前却失去了效果，被毫无反抗的压制了下来。

    “看似平静，实际上很危险，王察灵的确有问题，这地方如此的凶险居然都不封锁，要是不小心有人跑进去了可就出不来。”冯全沉闷的声音响起，他握着那锈迹斑斑的铁门随意晃动了一下。

    铁门上的锁立刻崩断。

    扭曲的铁门被打开了。

    杨间不说话，只是迈着步子一马当先的走在最前面，准备强行闯入这栋废弃许久的古宅。

    但他还为走几步的时候却又突然停了下来。

    目光一动。

    猛地转身看先了身后。

    此刻路旁，零零散散有不少行人好奇的向着这边张望过来。

    似乎他们破坏了这许久没有打开的铁门引起了注意，亦或者他们一行人比较古怪被吸引了目光，也有可能是他们都在黄子雅这个美女。

    总之，围看的群众不少。

    但是杨间的目光却非常敏锐的停留在了一个正在拿手机拍摄的男子身上。

    那个男子带着帽子，穿着卫衣，打扮的比较时尚前卫，看上去没有什么奇怪的，可是他那握着手机的手却肤色黯淡，僵硬干瘦，上面布满尸斑。

    此刻。

    这个男子似乎也察觉到了杨间的目光，两人对视了一眼。

    随后，他急忙收回手机转身逃似的离开。

    “不知死活。”

    杨间站在原地没动。

    下一刻。

    一根发裂的金色长枪凭空出现，直接贯穿了他的身躯将其死死的钉在了地上。

    “鬼眼......杨间？”那个男子嘶哑的低吼，他试图拔出那长枪，可是身体已经无法动弹了，直接就僵在了原地，呈现了一个扭曲的姿势。

    很快。

    他挣扎了少许，没有了动静。

    “那人应该不是驭鬼者。”黄子雅说道。

    “一个被灵异力量侵蚀了的人，他身体有绝症，是癌症，也在为活命挣扎，我帮他解脱了。”杨间瞥了一眼，收回了目光，长枪再次出现在了手中。

    “这样的人不该认识我们。”冯全说道。

    杨间说道：“因为他也和这栋古宅有牵扯，多半是接受到了通知被留在外面的监视人员，而剩下的人如果没有逃走的话，应该已经在古宅内聚着了。”

    说着，他大步往古宅走去。

    仅仅只是越过了铁门后一米左右。

    附近的一切立刻就发生了诡异的变化。

    院子的面积一下子竟变大了，原本几十平米，杂草丛生的院子竟变成了一个上千平方米得院子。

    院子之中随意堆放着一口口年代不一的老旧木质棺材。

    这些棺材有些半埋在土里，有些就摆在地上，有些一排排靠墙立着。

    空气之中都弥漫着一股腐烂尸体的味道。

    “鬼域么？”李阳见过这种情况。

    之前大川市的明月小区就是如此。

    外面看起来好好的，一旦踏入小区，走进鬼域内立刻就发生了翻天覆地的变化。

    鬼域隔绝现实和灵异之地。

    看上去一切正常，实际上真正了解之后才会知道里面到底蕴含着何等的恐怖。

    “杨间，你不该来这里。”

    还未靠近古宅，一个低沉带着警告的声音就从空洞的窗户内飘了出来。


------------

第八百四十八章冲入古宅

    “里面有人？”

    听到里面飘出来的声音，众人心中一凛，下意识的都戒备了起来，防范着随时都有可能出现的意外情况。

    “我不该来？这么说来我就应该乖乖的待在大昌市等着你们过来找我了？”杨间脚步停了下来，他看了一眼熊文文。

    熊文文拍了拍胸膛，立刻明白了杨间的意思。

    对方是有准备在这里等着，为了避免吃亏，这个时候直接动用预知的能力是最稳妥的。

    “廖凡和许峰已经被你干掉了，这事情应该到此为止，我们也不想招惹总部的一位队长。”那个低沉的声音继续在空荡荡的古宅内传来。

    “等我杀光了你们，这事情才算是到此为止。”

    杨间语气冰冷的回道，态度坚决，没有一丁点回转的余地。

    “杨间，别太自以为是了，杀光我们？你真敢闯进来的话说不定你整支小队都要团灭在这里，你现在就此离开的话我们之间的矛盾变到此为止，并且我们答应你从今往后再也不踏足大昌市一步，”

    “懂得见好就收，这才是一个聪明人的做法。”

    那个人继续在古宅内警告着杨间。

    “连面都不敢露，装模作样说几句话就想吓唬我，你当我是三岁小孩么？今天这栋古宅内的人，有一个算一个，全得死。”杨间回应了那个声音，同时等待熊文文的预知结果。

    他要万无一失的干掉这些人。

    “杨间，别太过分了，我成为驭鬼者的时候你还在学校里写作业呢，王家第三代都不敢这样和我们说话，就凭你？别说今天只来了你这么一个队长，就算是来上三四个队长我们要杀也杀的了，今日给你面子劝你两句，不给你面子我连你大昌市一起灭了。”

    这是另外一个声音，愤怒之中又透露出几分阴狠。

    “谁在叫嚣？连名字都不敢报？”杨间目光闪烁，喝了一声。

    “死人不需要知道那么多。”那个阴狠的声音回应道。

    杨间冷冷道：“这话倒是没有说错，一群都快死的人了知道你们的名字也没用。”

    “杨间，多说无益，你一个小时前就在灵异圈发出宣言要除掉我们，现在你们来了，我们也到了，只是我很想知道你自己说的话到底能不能做到。”

    “想动手，就进来吧。”

    那个低沉的声音传来。

    紧接着好似尘封多年的老旧古宅大门突然传来了铁链晃动的声音，那封锁大门的铁链此刻从门上滑落了下来? 掉落到了地上，伴随着嘎吱的声音回荡。

    那扇还未腐烂的厚重大门这一时刻竟缓缓的打开了。

    古宅大门的后面是一个大厅，大厅里面昏暗? 阴沉? 似乎布满尘土? 像是多年没有人打扫，可让人奇怪的时候里面的墙壁，地面却还保存的十分完 好? 虽然陈旧? 脱色，却并没有腐烂，毁坏。

    可越是如此就越透露出一种诡异的气息。

    杨间就站在门口? 他往里面窥视? 甚至能够看到某些角落里亮起的昏暗灯光。

    那灯光发黄? 黯淡? 像是随时都要熄灭似的。

    看的出来? 这栋民国古宅还在运作? 虽然外面看上去已经被遗弃了，实际上某种灵异还在笼罩着这栋房子。

    如果这栋古宅真的没有问题的话早就渗漏，垮塌了。

    “你在犹豫？呵呵，看样子所为的鬼眼杨间也不过如此嘛，口气那么大? 真要动手的时候却退缩了? 连这栋古宅的门都不敢进。”里面传来一个冷嘲热讽的声音? 显得十分的不屑。

    杨间目光微动? 依然不为所动，他只是看向了熊文文。

    熊文文这个时候突然睁开了眼睛，原本就难看的脸色这个时候罕见的露出了几分惊容。

    “好了？”杨间问道。

    “这鬼地方真是危险啊? 熊爹我都连续死了两次，我们不能从正门进去，否则会遭受不明的诅咒，一辈子无法摆脱这古宅的影响，必须从窗户口进去.....”

    熊文文对着杨间的耳旁小声的说道，他预知到了可怕的危险，此刻开始提醒杨间。

    “进去之后，必须先压制那个白头发的家伙，他就站在古宅的三楼，如果不能第一时间干掉他的话，我们当中会有一个人死掉。”

    熊文文说道这里脸上还有心有余悸的样子。

    杨间脸色平静，认真的听着他透露出来的消息。

    而与此同时。

    古宅内。

    一共有三层。

    每一层都有人影徘徊，目光死死的锁定着那扇老旧的大门，全部都等待着杨间小队的到来。

    一旦进入古宅，迎接他们的将是一次次必死的厉鬼杀人规律。

    只需要二十秒不到就能将这个七人小队几乎团灭在这里。

    “杨间他怕了？他不敢进入这栋古宅，或许他察觉到了什么凶险。”

    一个身材消瘦，目光阴冷的男子站在二楼的走廊上微微抬头看了一眼。

    三楼，一个满头白发的青年，扶在栏杆上面无表情的低头看着楼下：“他不急，我们急什么？真要打的话就陪他打，这个杨间没想象中的那么可怕，他代号鬼眼，优势是鬼域，而这栋古宅专门克制的就是拥有鬼域的驭鬼者。”

    “这个杨间身为外来人，一旦钟声响起，他们也将遭受诅咒，到时候他们死的保证比我们要快。”

    “而且比驭鬼者的实力，我们也不虚。”

    这个白发青年很自信。

    更何况，这栋古宅聚集的人并不算少。

    略微一扫。

    人数多达十余位。

    这是一个非常惊人的数量了，而且还有一部分并没有参与进来，毕竟这不是一个很严密的组织，大家不过都是依靠摆钟诅咒生存罢了，许峰和廖凡两个人的事情和其他人关系并不大，所以也有人不想冒这个风险。

    “来了。”

    突然，一楼大厅有人传来了一声低喝。

    昏暗的大门口红光骤然亮起，从正门，从窗户口照亮了进来，仿佛要侵蚀整栋古宅。

    但是红光蔓延到了大厅中间的时候却停住了。

    某种灵异力量阻碍了红光的侵蚀。

    所有人神色一震。

    “是杨间的鬼域，他要冲进来了？”

    “这家伙的鬼域不对劲，他已经入侵到了大厅的位置了。”

    “终究还是古宅内的灵异略胜一筹，他的鬼域到底无法影响太大的地方，这应该是他的极限了。”

    议论之声响起。

    随后。

    红光开始缓缓消退。

    这种退散的速度很慢，让人感觉很不对劲，似乎被延迟了。

    而在红光之中出现了几个模糊扭曲的人影，并且随着红光的退散，那模糊的人影渐渐的变的真实清晰起来。

    “踏踏！”

    清脆的脚步声响起，回荡在这个幽静的古宅之中。

    红光之中，一个脸色苍白，手持一件满是裂纹的金色长枪的青年男子大步走来，他额头上有一只猩红诡异的眼睛，不安分的转动着，窥视着周围的黑暗。

    在其身后。

    冯全，童倩，黄子雅，李阳，熊文文，鬼童六个人依次显现。

    一楼大厅的好几个人见此皆是忍不住后退了好几步。

    因为他们都认出来了，眼前这个男子就是灵异圈的最顶尖的驭鬼者，鬼眼杨间。

    “杨间，你当真敢进来？”

    二楼一个身材消瘦，声音阴狠的男子咬牙切齿的低吼道。

    他很不想走到这一步，因为这种拼杀来说对他们毫无意义，毕竟是许峰和廖凡引来的敌人，哪怕是自己等人有所准备，可就算是赢了到时候杨间小队死在这里后厉鬼复苏也是一件十分麻烦的事情。

    可在外面的话却又很难打赢这家伙。

    毕竟杨间的鬼域太过无解，配个棺材钉的话容易被各个击破。

    只有聚在一起，硬碰硬利用古宅的诅咒，才能干掉这家伙。

    杨间微微抬起头，他没有去看二楼的那个男子，而是直接锁定了三楼走廊上那个探出半个身子俯瞰楼下的白发男子。

    熊文文预知到的危险人物就是他。

    “动手。”那个白发男子冷冰冰的说道。

    “杀。”

    杨间鬼眼转动，直接锁定了那个白发男子，伴随着冷漠的一喝，他的鬼域瞬间消散了。

    这里有灵异干扰他的鬼域，虽然可以使用，但却让人很难适应这种干扰，与其如此倒不如不用鬼域。

    而且现在的鬼域无法覆盖古宅内部，他动用五层鬼域也只能入侵到大厅里来，所以意义不大。

    不过自己的情况是这样，敌人的情况也是这样。

    瞬间。

    整个古宅的人都涌起了一股强烈的危机感，所有人的汗毛在这一刻都立起来了。

    因为厉鬼的力量都在释放出来。

    没有人可以置身事外，全部都受到了影响。

    “不好。”

    可就在这瞬间，三楼的白发男子感受到了一股强烈的危机，这不是身体内的灵异在提醒自己，而是生死之间磨练出来的直觉。

    这种直觉告诉他，自己已经被杨间盯上了。

    下一刻。

    空气之中传来了一阵呼啸声。

    一杆金色的长枪竟被杨间猛地掷了出来，直接击穿了走廊上那老旧的木质栏杆，穿进了这个白发青年的身体里。

    “哇！”

    白发青年被震的倒飞了出去，一口鲜血喷出，胸膛被贯穿，然后死死的钉在了墙壁上。

    他下意识的挣扎。

    结果身体竟在瞬间麻木，无法动弹，这种感觉就犹如鬼压床一般，意识是清醒的，可是身体却已经脱离了掌控。

    “身体里的鬼被压制了.....这是，棺材钉？”

    他脑袋无力垂下，犹如尸体挂在墙壁上，可依然还有生命特征，发出了不甘的咆哮：“杨间！”

    这家伙怎么敢。

    怎么敢一动手就把棺材钉用来对付自己，他明明鬼域受到了干扰，竟用力气把那棺材钉投了出来。

    这一击不中，这可就等于把棺材钉送给自己了。

    可惜。

    杨间击中了他，之所以成功不是运气，而是在熊文文预知之中这种结果已经出现了。

    “来个人帮我拔出这玩意。”白发青年焦急的求援。

    可是他的身边却没有帮手，他平时不相信其他人，所以这次行动的时候三楼就只有他一个人。

    棺材钉只能压制厉鬼。

    厉鬼沉寂了所以身体也失去了活动能力，摆钟诅咒也失效了，现在他还有生命特征只是因为身体状态好，还没有达到死亡的临界点而已。

    可一个普通人被刺穿了胸膛，钉在的墙壁上，还能活多久？

    可是杨间似乎并不给他这个机会。

    盯着他的长枪上，一只阴冷发黑的手掌诡异而又僵硬的趴在那里。

    这是一只鬼手。

    而且还只是一只鬼手的衍生物，不算是真正的鬼。

    此刻。

    这是僵硬的鬼手活动了起来，沿着这个白发青年的身体缓缓爬过去，一点点的掰开了他的嘴巴然后强行塞了进去。

    “呜呜。”

    这个白发青年在挣扎，但是很快鼻子，耳朵，嘴巴都在流血。

    “噗嗤！”

    像是什么东西爆开的声音，一根僵硬得手指竟从他的眼眶里伸了出来......

    一只很普通的鬼手此刻正肆无忌惮的破坏者他的身体。

    而他本人却已经陷入了昏迷之中，意识模糊，生命特征在迅速的消失，然后很理所应当的咽下了最后一口气。


------------

第八百四十九章胜利和耍赖

    死，死了？

    古宅内的所有人都睁大了眼睛看着三楼被长枪钉在墙壁上的那具已经没有生命特征的尸体，脸上都浮现了几分不可思议的震惊之色。

    “柳白穆被干掉了？这不是开玩笑吧。”

    “这样的人都在杨间面前撑不住几秒？”

    “棺材钉，钉着柳白穆的是棺材钉，这个杨间刚刚把棺材钉丢出去了，他真敢啊。”

    这个白发青年似乎叫柳白穆，在这群人当中地位比较高，但是他的折损却让古宅内的所有人一时间惊慌了起来，似乎谁都没有想到会是这么一个开局。

    灵异的碰撞可不是哪边人多就能赢的，而是看谁能将灵异的力量彻底的发挥出来而不至于死于厉鬼复苏。

    所以先死掉一位顶尖的驭鬼者已经能够影响到了整个局面了。

    杨间钉死了那个柳白穆之后看都没有多看一眼，他知道这家伙死定了，毕竟被棺材钉钉住后是不存在翻身的可能，纵然是他也挡不住这种袭击。

    他脚步不停，直奔眼前一人而去。

    “快干掉杨间，他不死我们所有人都要死。”短暂的惊慌却并没有他们失去反抗能力。

    各种灵异现象出现在了杨间的身边。

    奔走之间，杨间感觉到了身后有什么东西在拉扯自己的身体，那气息阴冷可怕，犹如厉鬼徘徊在身体周围。

    当他脸色如常，脚下黑影笼罩，强行挣脱了某种厉鬼的束缚。

    “开什么玩笑？”

    眼前一位三十左右的男子睁大了眼睛，一副见鬼了的样子看着杨间。

    他甚至怀疑灵异力量是否对杨间产生了干扰，竟一点效果都没有。

    要知道就算是真正的鬼他都可以拖延一段时间。

    “不好。”这个男子惊慌之下，掉头准备逃走。

    可是下一刻他感觉到了身体正在快速的失去知觉，一个踉跄直接栽倒在了地上，一道冰冷的黑影正在侵蚀着自己的身体，剥夺自己对身体的掌控。

    “救，救命......”

    猛然，他眸子一缩，喊出了求救的话。

    但是下一刻，他却看见杨间抬脚落下。

    砰！

    浑身一震，脑袋一震剧烈的疼痛，随后他的意识就陷入了昏迷之中，再也无法清醒过来。

    “驾驭了一只鬼也敢参与这场争斗，真是嫌自己死的不够快么？”杨间冷哼一声，脚步不停，直奔下一位而去。

    “他娘的，冲我来了？”一个坐在轮椅上的男子，吓的脸色都变了，急忙就想走。

    可是却已经晚了。

    杨间一只发黑的手掌直接掐住了他的脖子，将其从轮椅上提了起来，漆黑的眸子之中闪烁着红光。

    鬼手的压制一完成，这个人的半截身子竟直接从身体上脱落了下来。

    那半截身子竟像是拼接在他身体上似的，不属于活人，像是从某具尸体上截取下来的一样。

    “咔嚓！”

    没给他任何机会，脖子直接被硬生生的掐断了，随后他又打算去杀第三个驭鬼者。

    但是这个时候杨间脚步却停了下来。

    他略微低头一看? 眸子一缩? 立刻看到了自己的双脚竟被一具披头散发，浑身腐烂的尸体给抱住了。

    他试图挣扎? 竟无法行动? 双脚像是生了根一样被定住了，而且随着事件的过去这种失控的感觉还在蔓延。

    “杨间? 别太自以为是了。”

    一位二十出头，穿着厚厚羽绒服的女子? 目光死死的盯着他：“你一个人再厉害也只是一个人而已? 就这么不把我们放在眼里么？”

    “你很不错。”

    杨间转而看着她，眸子之中的红光越发明显了。

    “用不着你来夸我。”那个女子冷冰冰道。

    杨间说道：“你误会了，我不是在夸你，我说你很不错? 是杀起来略微有点麻烦而已? 不代表我杀不死你。”

    说完他把手抬了起来。

    此刻。

    三楼的那根钉死柳白穆的金色长枪竟被一只发黑的鬼手给拔了下来，然后从楼上掉了下来。

    那女子抬头一看，顿时惊骇起来：“快，快干掉杨间，方铜? 你在干什么？”

    “来了。”

    一个比较矮小，但却十分强壮的男子咬着牙直奔而来? 他虽然胆战心惊，却没有退缩。

    这个人叫方铜? 代号是鬼撞人。

    虽然只是驾驭了一只鬼，但这是一种必死的杀人规律。

    只要被他一撞? 活人必死无疑。

    这种灵异来自于廖凡那辆鬼出租? 因为他以前就是一个汽修店的老板? 在接触那辆鬼出租之后被某种灵异感染了，本来是必死无疑的，但是他活下来了，依靠摆钟诅咒。

    换句话说，他才是鬼出租的司机。

    但是下一刻。

    一个顶着死人脸色的男人横在了杨间的前面。

    “真当我们不存在么？”

    冯全咧嘴一笑，他声音低沉，犹如埋在坟土之中的死人。

    砰！

    下一刻，他被方铜撞飞了出去。

    在地面上翻滚了好几圈，然而却有像是没事的人一样站了起来。

    地面上洒落了一地的泥土，并且在被撞的胸口，凹陷了大块，里面既没有了活人的身体，只有森白的骨头，内脏，肌肉都是由湿漉漉的泥土搭建而成的。

    “没死？”

    那个叫方铜的男子不可思议的盯着冯全。

    “我驾驭了三只鬼，你凭什么一下就能撞死我？”

    冯全脸色有些狰狞，他感觉到了一种晕眩和剧痛，这种痛不是来自于肉体，像是折磨着自己的意识。

    仿佛这家伙能把活人的意识给撞离身体里，简直就和那辆鬼出租差不多。

    真是可怕的袭击。

    换做队伍之中的其他人，这一撞已经死掉一位了。

    杨间瞥了一眼冯全，此刻那根发裂的长枪已经落下了。

    “快住手。”

    那个女子奔了过来想要抢下那东西。

    一旦这灵异武器落在了杨间手中，可就真的一点机会都没有了。

    “有机会么？”

    这个女子忐忑，眸子之中只有那半空之中不断落下的长枪。

    如果自己能够夺走，说不定可以在这里干掉鬼眼杨间。

    这是一个机会。

    生死绝境之下，这个女子爆发出了难以想象的果断和勇气，这一刻她已经想好了将自己和杨间的生死拉到天平上来称量，看看谁更胜一筹。

    “抓住了。”

    下一刻。

    落下的长枪竟被这个女子先一步抢到了手中，她抓住了长枪，一时间都有一种梦幻般的感觉。

    “不错。”

    杨间脚步不能动，被限制了，目光平静的看着长枪被夺。

    “去死。”

    女子声嘶力竭的喊道，她挥舞这奇怪的武器劈向了杨间的脑袋。

    但是下一刻，意想不到的事情发生了。

    能够肢解厉鬼的恐怖柴刀，还未落在杨间身上的时候却被他一只手给轻易的握住了。

    “怎么会这样？”这个女子一时间怔住了。

    这灵异物品竟如此的钝？连人的皮肤都砍不破么？

    “刀不是这样用的，你没有触发媒介这玩意就是废铁。”

    杨间声音冷淡，握住长枪用力一扯。

    一股强大的力量让这个女子几乎抓不住手中的武器了，直接就脱手了，而且因为惯性身体也一个踉跄向着杨间栽了过去。

    “刘玥，小心，离他远一点。”

    附近又有人冲了过来，一把抱住那个叫刘玥的女子，然后疯狂的往后退去。

    “太可惜了，我明明已经拿到了杨间的那件灵异武器。”刘玥悔恨的咬牙切齿。

    她不该去赌，赌一波就能干掉杨间。

    如果能够拿到灵异物品之后立刻后退，再想办法利用这件灵异武器进行下一次的袭击，那么这个杨间绝对会死在这里。

    可是现在，最好的机会没了。

    “真是天真啊，你以为的机会只是我给你的机会罢了。”杨间语气淡漠，脚下的黑影覆盖四周。

    “至始至终我都没有觉得你们是威胁，而且我的灵异武器不是拿在手中就能用的。”

    媒介触发。

    杨间手持长枪往前一点，轻描淡写，甚至都没有触碰到眼前的任何一个人。

    但是下一刻。

    那个叫刘玥的女子瞬间僵住了，在她的眉心处多了一道血红色的裂痕，这裂痕深入头颅，贯穿了后脑。

    “噗通！”

    她立刻表情愕然，双目呆滞的一头栽倒在了地上。

    气息全无。

    只有一滩猩红的血迹从眉心处不断的滴落下来。

    杨间摸了摸裂开的额头，这道伤口正在鬼影的影响之下缓缓的愈合。

    “你来救她，看上去交情不错，既然如此，那就一起送你上路吧。”

    长枪往脚下一立，属于棺材钉的那部分刺穿了那抱住自己双脚的厉鬼。

    压制形成。

    厉鬼沉睡，杨间再次恢复了行动。

    那个救下刘玥的男子此刻惊恐不定，已经没有对抗的勇气了。

    前后这才多久。

    杨间就干掉了柳白穆，刘玥，还有坐在轮椅上的张庆，算上那被一脚踩死的倒霉家伙，已经足足四个了。

    代号鬼撞人的方铜还没死，但也快了。

    此刻那个将方铜的人已经被冯全抓住了，正在一点点的埋进一座突兀的老坟之中。

    无法挣扎，只有一颗脑袋在外面，露出一双惊恐的眼神。

    而撇开这里，其他的人也在进行着各自的灵异对抗。

    “徐明，徐明。”

    一个叫徐明的男子此刻浑身冷汗直冒，他被一个穿着寿衣的诡异小孩盯上了。

    那小孩宛如大昌市的饿死鬼事件之中的鬼婴。

    一动手他就亲眼看见那个小孩张嘴喊人名字，一个叫刘玉的人就是回了一下头，然后人就死了，尸体到现在还趴在那边一动不动。

    现在，这鬼小孩又在喊自己的名字。

    “徐明，徐明？”

    鬼童就站在徐明的面前，抬起脑袋，呆呆的看着他，嘴中不断重复着他的名字。

    诡异的是，明明说话的人是面前，但是声音却是从身后传来的。

    徐明试图用自身驾驭的灵异对抗这鬼小孩。

    然而让人绝望的是没有用。

    那件死人穿的寿衣似乎抵挡了灵异的袭击，让他无能为力。

    “没错，不会有错的，这一定是廖凡的鬼喊人，厉鬼喊人不能回头，否则回头必死。”

    徐明这一刻回忆起来了，这鬼小孩的诡异力量和廖凡的鬼喊人是一样的。

    联想到廖凡已经死在了杨间手中，这已经不难猜测了。

    鬼喊人被这小东西驾驭了。

    “为什么会这样？廖凡鬼喊人也只是动用几次能力而已，这个小孩却盯着我一直喊个没停。”

    徐明发现随着鬼童喊自己的名字越多，他越是忍不住要回头了。

    难道这东西不会厉鬼复苏么？

    “逃。”

    对抗不过，徐明一咬牙转身准备逃入古宅深处。

    只有这样他才有一点转机。

    他一动，鬼童也动了，无论他跑的多快，鬼童始终跟着他，在后面喊他的名字。

    最后。

    徐明无法抵抗这种灵异，情不自禁的回头看了一眼。

    “不，不好。”

    他意识到了不对劲想要阻止自己的这种不受控的行为。

    但是已经晚了，这回头一眼让他触发了必死的杀人规律。

    徐明直接栽在了地上。

    鬼童站在他的尸体旁边，微微歪着脑袋看着他：“徐明。徐明。”

    它还在喊。

    甚至蹲下来，用小手推了推徐明的尸体。

    可是徐明已经死了，尸体没有反应。

    蹲了小片刻之后，鬼童又站了起来：“秦志峰，秦志峰......”

    它迈着赤脚，又喊着另外一个人的名字，然后一路跑了过去。

    “呜呜！”

    与此同时，童倩的鬼脸在哭，哭声回荡在幽静的古宅之中，然后形成了回音再次返回了。

    在古宅内回音的速度似乎出奇的快。

    仅仅只是片刻功夫就已经将回音叠加了三层。

    “快干掉这个鬼脸童倩，不能让他继续哭，回音叠加了这种灵异力量......”有人一边哭，一边惊恐的提醒其他人。

    但话还未说完，他带着伤心的表情僵死在了原地。

    此刻灵异现象出现在了童倩的身边。

    地面上出现了一个倒影。

    那是一个恐怖的厉鬼身影，地面上的厉鬼身影和童倩的倒影纠缠在一起，并且正在撕碎倒影之中的童倩。

    很快。

    童倩脸色骤变，他感觉到了自己的皮肤正在出现撕裂的疼痛，正在龟裂，正在流血。

    最让人感到不安的是，他的哭声无法干预地面上的厉鬼杀死自己的倒影。

    “让影子消失可以避免被鬼袭击。”熊文文此刻大声提醒道。

    这句话等于说出了厉鬼的杀人规律。

    “我来帮你。”

    黄子雅此刻已经来到了童倩身边，那满头漆黑浓密的长发垂下，披在了童倩的身上，遮住他的身体，挡住了脚下的倒影。

    那地面上浮现的厉鬼身影徘徊在那满身浓密黑发覆盖的童倩身边，想要袭击，却得一点点剥开那头发。

    黄子雅立刻就感觉到了自己后背的头发正在被一点点的扒开。

    但是她还驾驭了另外一只鬼。

    下一刻。

    一个模糊的厉鬼身影站在了她的后背，深处枯瘦且有修长的手臂把黄子雅和童倩一起抱住了。

    顿时，那头发被拨动的感觉立刻戛然而止了。

    袭击再也无法奏效，被黄子雅硬生生的挡了下来。

    鬼脸在哭，声音回荡，

    “小屁孩，你嫌自己死的不够快么？”一个阴狠的男子低吼道。

    这个熊文文阻止了自己杀死童倩。

    下一刻。

    熊文文的倒影又诡异出现在了地面上。

    旁边纠缠童倩的厉鬼却又转而走向了熊文文。

    “靠，欺负我熊爹？”熊文文吓了一跳，急忙拿出一个竹筒，抽了一签。

    生！

    竹签上写着一个扭曲的字体。

    当即。

    地面上浮现出的熊文文倒影却又迅速的消失了，像是被什么影响了，倒影被遮蔽，无法呈现出来。

    “他娘的。”那个阴狠的男子这个时候气的想杀人。

    毫无疑问，这个熊文文手中是一件灵异物品，可以保护自己不受其他灵异的伤害。

    “你快点去死吧，这已经是童倩的第五波哭声了哦。”熊文文还在嘲讽，竖起了一根中指。

    “呜呜。”

    回音从古宅内回荡回来，配合童倩鬼脸散发出来的哭声形成了第五次的叠加。

    这一次哭声仿佛到了某种临界点。

    瞬间。

    有人一边流着眼泪一边栽倒在地上。

    一个，两个，三个，四个.......足足四个驭鬼者瞬间毙命了。

    那个阴狠的男子也在其中，他哭着流泪的倒下而死。

    但在不起眼的一个地方，两个驭鬼者却拼命的试图撞开一扇破旧的房门。

    刚才交手的时候他们就盯上了那个叫李阳的驭鬼者新人。

    两对一，没有理由没有胜算。

    果然。

    李阳逃了。

    逃进了古宅一个不起眼的小房间里，然后木门关死，就再也打不开了。

    明明已经木板脱落，残缺不全的木门这个时候无论怎么撞竟一点反应都没有。

    而且灵异力量也影响不进去。

    一扇脆弱的门似乎隔绝了一切。

    “还以为是个新人可以欺负一下，没想到这家伙这么苟，躲进去就不出来了，大厅里的情况好像不对劲，我们还是不要在这里浪费时间了，确认一下情况，如果情况不对就撤。”

    一个堵在门口的人神色不安道。

    驭鬼者交手都是惨烈的。

    他们追着李阳过来也是不想卷进那混战之中，免得死于莫名其妙的灵异之中。

    “说的有道理。”另外一个人也赞同了。

    他们不想在这里和李阳耗着。

    可是当他们刚想准备离开的时候，那破烂不全的木门却又嘎吱一声打开了。

    里面昏暗一片，只能看到一个模糊的人影正站在那里。

    “嗯？”

    一个人立刻警觉起来，但是随后他神色就惊慌了。

    一股巨大的拉扯里从身后的门内传来。

    “该死的，这个李阳，他不止驾驭了一只鬼。”反应过来之后他想要抵抗，可是却晚了。

    这个人被瞬间吸进了大门内。

    “砰！”

    破旧的木门关上，里面安静一片。

    “给我开门。”

    另外一个人想要就救，结果撞上去之后却依旧无法撼动这摇摇欲坠的木门。

    接连撞了几次，和之前结果一样，无法冲进去救出自己的朋友。

    可是还不等他多尝试。

    走道内却回荡起了那诡异的哭声。

    这哭声之前就一直存在，只是没什么感觉，似乎影响不大，可是这一次却很不对劲。

    这个人眼角在流泪，脸上也露出了一副伤心的样子。

    “我怎么会这样？这哭声......”他伸手摸了摸自己的眼泪。

    随后他表情僵住了。

    没有了动静。

    “嘎吱。”

    破旧的房门再次打开，撞到了这个人的身上。

    他噗通一声栽倒在地上，已是一具僵硬的尸体了。

    房间之中，李阳的身影浮现，而刚才那个被拉进去的人却已经消失的无影无踪了，随后他脸色一变，再次躲进了房间里，把门关上了。

    这哭声已经是第六波了。

    驾驭了两只鬼的驭鬼者不可能挡得住。

    已经可以干掉几乎队长级以下的所有人了。

    第六波哭声回荡在古宅，已经成为了某个恐怖的源头。

    没有人可以在这哭声下可以活下来。

    连杨间都感觉到了几分惊异。

    好在他现在已经成为了异类，这种杀人规律无法针对自己，不然的话，这里所有的驭鬼者都可能会被童倩干掉。

    “快停下，已经够了，太危险了，我感觉我已经受到了影响。”冯全挣扎的从老坟之中走了出来。

    但是他走出来之后老坟还在。

    里面埋葬着一个人。

    一个叫万铜，代号鬼撞人的驭鬼者。

    童倩用笑声平衡周围，这才没有让队友遭受袭击，否则的话，冯全也好，黄子雅也好，都得毙命。

    熊文文没有受到影响，他抽到了生签，十分钟之内不会被灵异力量杀死。

    这让他心安理得的站在大厅中间无所畏惧。

    “死光了么？”

    童倩哭声停了下来，他看了一眼大厅内那一具具东倒西歪的尸体。

    似乎除了他们几个人之外已经没有陌生人还站着了。

    “看样子和预知之中的结果差不多。”

    杨间此刻拎着一具尸体大步走了回来，他手中的长枪还立在旁边，下面钉着一只厉鬼。

    “摆钟诅咒也不过如此嘛，虽然的确凶险了一点，可也在外面能够处理的范围之内。”冯全点头道。

    熊文文道：“这都是你熊爹的功劳，没我预知的话，童倩已经死了，紧接着我也会死，再加上那个白头发的家伙如果先杀我们一个人，我们就要折损三个人了，结局又会是另外一个，被团灭还真是有可能的。”

    “那些人还真会挑地方，这地方用不了鬼域。”冯全有些受到了限制，很不爽。

    杨间抬头看向了古宅深处：“不是用不了，是被干预了，这种干预很奇怪，不是压制，也不是影响，而是鬼域无法影响到这古宅的某些地方。”

    不过熊文文说的对。

    如果不是预知的话，折损三个人，结果的确会不一样。

    但是这话也不全对。

    因为杨间还有所保留，他并没有拼尽全力。

    “不过总算是赢了。”黄子雅此刻微微松了口气。

    过程虽然看上去轻松，但其中的惊险之后自己可以感受到。

    杨间皱了皱眉，他想说什么。

    但是在这个时候，古宅的深处某个位置的位置却传来了一声钟声。

    这是摆钟的声音。

    似乎到了某个时间点，摆钟正在报时。

    “不对劲。”

    钟声一响起，杨间就感觉到了有些说不出来的感觉。

    “是不对劲，你们看，那些驭鬼者的尸体正在消失......”

    忽的，黄子雅指着不远处那具面带哭意的尸体不安道。

    是的。

    幽静的大厅内，一具具刚刚被他们杀死的驭鬼者尸体正在消失。

    连同他们身体里的鬼都在一起跟着消失。

    似乎被什么更可怕的东西给抹除了一样。

    “这不可能，就算是钟声能够影响尸体，也不可能影响鬼。”

    冯全猜测是钟声有问题，但是他不相信鬼也会被钟声影响。

    杨间目光微动，他似乎想到了什么，急忙从口袋里摸出了一个怀表。

    那是来之前王察灵送给自己的怀表。

    他说过，怀表的时间和古宅内的时间是一致的。

    然而现在。

    怀表上的时间显示着是六点准。

    但是现在，随着钟声响起，怀表上的时间正在迅速的倒退。

    五点五十，五点四十，五点三十五......

    “咚！咚！咚！”

    摆钟的声音响起，在五点三十分得时候停了下来。

    这个时间点，杨间等人还在古宅外面的街道上走路，并没有进入古宅。

    “你，你们是.......杨间？”

    忽的。

    古宅的深处，有好几个人正走来大厅，其中一个人推着轮椅，面带惊愕之色。

    旁边的几个人也都很熟悉。

    都是之前被杀死的驭鬼者。

    “开什么玩笑。”杨间这一刻脸色有点难看了。

    怀表上时间显示的是五点三十分。

    但实际上的时间是六点整。

    半个小时被摆钟给抹去了，仿佛回到了半个小时之前。

    “重启......”

    冯全这一刻也咬牙切齿起来，神色有些狰狞。

    “这怎么可能？”黄子雅和童倩也都惊住了。

    刚刚杀死的人再次出现在了自己等人的面前，这怎么可能不震惊。

    熊文文忍不住破口骂了起来：“耍赖，他们耍赖，他们怎么能这样玩，这不是欺负人么？我熊爹虽然也喜欢玩，但也没这样玩过啊。”

    “杨间，我们回家去，不要和这些赖皮的人一起玩。”


------------

第八百五十章再次活过来的人

    见到那些刚刚死去的人又再次出现在了面前，杨间等人都立刻意识到了刚才钟声响起的时候发生了什么。

    这是重启。

    钟声就是信号。

    整栋古宅都进行了一次重启，回到了半个小时之前。

    半个小时之前的时候刚才在这里的驭鬼者都还活着，都没有死去，所以那些被杨间等人干掉的人再次活了过来。

    不可思议。

    真是不可思议。

    这种重启已经连人和鬼一起受到了影响。

    “如果刚才那钟声真的是重启的话，那么为什么我们没有跟着一起重启？”冯全问出了一个所有人都有的疑问。

    杨间目光平静道：“应该是摆钟诅咒，他们都有一个共同点那就是都遭受了摆钟诅咒，所以重启之后自己也跟着重启了，但是看这样子似乎记忆丢失了，这种重启非常的彻底，虽然活了过来，却没有办法把原先的记忆一起带回来，和鬼镜的复活很相似。”

    “这么说来这就等于重启加复活了？”

    童倩皱起了眉头：“这么说起来我们不是又要在杀一次么？如果再杀一次的话再重启怎么办？这样耗下去的话会是耗不住的。”

    别人借助摆钟诅咒重启，自己如果不会重启，杀十次赢了又如何，只要输一次自己就人没了。

    “重启不可能没有缺陷，至少这只鬼并没有跟着一起重启。”

    杨间低头看了看手中长枪下面钉着的那具一动不动的尸体。

    这是一只厉鬼。

    之前抱住自己的脚，让自己无法动弹，恐怖级别并不低。

    但是随着之前的钟声重启，这只鬼却没有跟着一起消失。

    这说明棺材钉压制之下，摆钟重启的灵异力量无法影响到，所以这鬼并没有跟着一起重启。

    既然重启失败了。

    那么那个叫刘玥的女驭鬼者就不可能再活过来了。

    似乎是真实了自己的猜想。

    陆陆续续的有驭鬼者从古宅的深处走出来，但却始终看不到那个女驭鬼者。

    果然。

    猜测正确。

    除此之外，杨间盯着手中的怀表看了看。

    五点半。

    现在是五点三十一了。

    古宅内的时间又恢复了正常。

    “这里的重启时间极限是半个小时么？”

    “六点整钟声会响起，重启会被触发，而且范围只在古宅内有效，离开了这里应该会没用，也就是说，要杀死这些人，并且避开重启的话，有两种方法，第一是在古宅外面杀死他们，第二必须在每个小时的前半个小时内动手。”

    “如果我在五点半之前杀死这些人，即便是六点整重启，也只是重启到五点半，五点半之前死的人不会被跟着重启活过来。”

    杨间目光闪烁，他结合刚才经历的情况，推测出了一些规律。

    他的运气很不好。

    是五点四十分左右杀死这些人的。

    所以六点时候钟声响起，古宅回到了五点半，顺便把古宅内死掉的那些驭鬼者几乎全部都救了回来。

    除了那个叫刘玥的女人之外。

    她的重启失败是因为自身驾驭的鬼被杨间钉在了地上。

    而在他分析情况的时候，那些再次活过来的驭鬼者盯着杨间却是惊疑不定。

    “没有错，是杨间一队人，该死的，他什么时候来到这里的，之前怎么一点消息都没有收到？外面的人是干什么，这么重要的事情都不通知。”

    “先看看情况再说，杨间他们似乎没有动手的打算。”

    “问问柳白穆，我们应该怎么处理？是打，还是不打？”

    “刘玥似乎失踪了，她去哪了？刚才还在这里，这下人就不见了，是逃跑了么？”

    各种议论的声音传来。

    越来越多的驭鬼者从古宅深处匆匆赶来了。

    “都安静。”

    沉声一喝，一个满头白发的年轻男子沉着脸从三楼一跃而下，然后稳稳的落在了地上。

    柳白穆？

    他的出现让有点混乱的场面立刻平息了下来。

    显然。

    在这里这个柳白穆是队长，带领着，指挥着这些人。

    “杨间，你不该来这里。”柳白穆盯着杨间，带着几分警告的语气沉声道。

    杨间微微抬起头，盯着他看了一眼：“柳白穆，这话你已经说过一遍了，没必要再重复了。”

    嗯？

    柳白穆听到这句话当即眸子陡然一缩。

    他是个聪明人，立刻就从杨间话中得到了两个关键性的信息。

    第一，杨间知道自己的名字。

    第二，自己说过这句话。

    可是这分明是自己和杨间的第一次正式见面才对，杨间不可能认识自己，自己也不可能说过这句话。

    难道说......

    “哈，哈哈哈。”柳白穆，顿时笑了起来，他笑声之中带着几分寒意。

    “我明白了，半个小时之前我们就已经交过手了，这古宅又重启了，我们是重启后活了过来，难怪刘玥消失了，她被你的棺材钉钉住了，没有办法跟着重启，所以她死了。”

    “杨间，真没想到，你竟然赢了我们。”

    说到这里，他忍不住咬着牙，带着几分森然。

    “可是你们这几个人凭什么，凭什么能赢我们？”

    柳白穆说道后面几乎低吼了起来。

    但是他的话却让其他人彻底惊住了。

    “开什么玩笑，我们已经和杨间交手过一次了，还输了？”

    “古宅的重启被触发了，柳白穆分析的没错，刘玥失踪了，但是她的鬼还在，现在就在被杨间钉在脚下，而且杨间的小队也似乎少人了......那个新人李阳不在，他应该是死了，死在了上一次的交手之中。”

    坐在轮椅上的戴安冷静的说道。

    杨间的七人小队资料大家都看过，此刻李阳不在立马被留意到了。

    不过李阳并没死，只是之前交手的时候暂时脱离了。

    “杨间，半个小时之前你真的赢了我们？赢了我们这么多人？”

    柳白穆再次问道，他不相信这个结果，他有信心团灭杨间队伍，无法相信自己等人会被团灭，而对方仅仅只是付出了一个新人李阳的代价，其他人甚至毫发无损。

    “答案已经很明显了，不是么？你们输了，被我杀光了，如果不是重启的话你们现在已经是地上的尸体了，而且你们的情况我也差不多摸透了，就算是再来一次结果也是一样的，你们不过是再多死一次罢了。”杨间语气冰冷。

    柳白穆眯着眼睛死死的盯着杨间。

    他猜测，半个小时之前，自己应该是先动手干掉了对付的那个李阳，然后自己是被杨间的棺材钉给击败了，否则的话不可能输的这么快。

    其他人应该是没有抗住杨间小队的袭击。

    这话一出，其他人顿时惊慌不安了起来。

    毕竟任谁知道自己半个小时之前已经被杀死了一次都镇定不下来。

    还未交手，每个人心中都已经打起了退堂鼓。

    和杨间小队拼杀，不明智。

    所有人心中都是这样想着。

    真重启了的话，半个小时之前的结果是不会骗人的。

    打不过就是打不过。

    再来一次也是一样，甚至赢的概率会更小。

    因为杨间已经知道了自己这些人的实力和能力，而自己丢失了半个小时的记忆对对方还一无所知。

    “重启一次你就少了一个队友，再来一次，你再少一个，就算是你赢了这代价你也承受不起，你扛得住我们第几次重启。”

    柳白穆低沉着声音，似乎想要再搏一把。

    “砰！”

    杨间微微抬起了手中的发裂长枪，往地上一敲。

    沉闷的撞击声回荡在幽静的古宅内。

    “下一波重启，无论其他人是否会活下来，但你，我敢肯定一定会消失。”

    杨间仿佛在诉说着一个残忍的事实。

    柳白穆眼皮蓦地一跳。

    看着杨间手中那金色的长枪，心中竟不怀疑杨间真的能做到。

    因为刘玥已经死了，她重启失败，无法复活，如果下次那棺材钉钉着的是自己的话，自己也会是这个下场。

    想到这里。

    他忍不住握了握拳头，内心有些挣扎。

    这一刻，柳白穆竟没了底气。

    之前的自信荡然无存，一时间竟不知道该如何是好。

    没开打之前，他是有十足的把握团灭杨间小队的，可是重启一次之后事实已经告诉他，这种自信是盲目的，现实是自己等人被团灭了。

    可他没有那惨败的记忆，心中依然有几分不确信。

    自己再来一次，小心一点，也许不会输......

    杨间此刻没有急着动手，那是因为现在时间才五点四十，还在六点整的重启范围之内。

    万一六点的时候摆钟又重启了，那这些人就是白杀的。

    最好的是拖过六点整的重启时间点。

    可是二十分钟的时间站在这里干耗显然是非常愚蠢的做法。

    因为对方必定会反应过来，甚至猜到自己的目的。

    “杨间，既然我们已经打过了一场，双方都有折损，也许我们应该换个方式解决一下许峰，廖凡他们入侵你大昌市的事情，拼下去的话对大家都没有好处，你会死掉队友，我们也会付出代价，毕竟我们素不相识，从未见过面，严格说起来无冤无仇，甚至没有利益冲突。”

    “所以，和谈吧，开出你的条件，大家就到此为止。”

    柳白穆神色变化不定，最后他做出了一些妥协和让步，选择了和谈。

    他不敢赌下一波重启自己还能活下去。

    已经死了一次，输了一次，心中已经产生了惧意。


------------

第八百五十一章一哄而散

    说实话杨间虽然知道古宅内的一些情况，但是真不知道这古宅内的摆钟能够将古宅内的所有一切重启。

    他读取过廖凡的记忆。

    知道一些情报，可记忆之中却没有关于重启的信息。

    或许，廖凡自己也不知道关于摆钟重启的情报。

    不过现在这一切并不重要。

    此刻，柳白穆在进行重启活过来之后在衡量一下之后竟向杨间提出了和解的建议。

    他怕了。

    怕再死一次。

    所以柳白穆改变了策略，没有选择继续和杨间死磕到底。

    “你想和我和解？”杨间看着他，依旧面无表情。

    “杨间，大家都是遭受灵异力量侵蚀的普通人，所求的不过是活下去罢了，况且我们之间的交手只会造成一些不必要的损失，能放下这次不必要的恩怨话，对你我都好。”

    柳白穆说到这里顿了一下，又继续道：“你之前想必已经体会到了，干掉我们，你也并不轻松，折损了一个队友不说，而且还恶化了其他人的状态。”

    “再来一次，估计就不止死一个队友了，就连其他人也会有厉鬼复苏的风险，哪怕是最后你赢了，可是形势对你依旧不容乐观。”

    “你是总部的队长关心的是各地的灵异事件，而不是我们这些人，如果你今日肯罢手的话，我柳白穆承你一份情，以后有什么地方需要帮忙的，尽管开口，就当是我为许峰和廖凡他们的事情赔礼道歉。”

    他试图分析利弊，打动杨间，让他放弃和自己为敌的想法。

    不过他说的的确是有道理。

    相互为敌没有好处，只有坏处。

    杨间脸色平静，甚至连眼神都没有任何的变化，让人不知道他内心到底是什么样的想法。

    和解么？

    一旁的冯全，童倩却是皱眉思索起来。

    他们很清楚，以杨间的性格和解的可能性几乎是零，当初朋友圈怎么没的？

    就是因为杨间没有选择妥协。

    这些人总没有朋友圈的威胁大吧。

    更何况之前还赢了一次，团灭了他们，自己这边并不是打不过，所以这和解的可能性更低了。

    但是这鬼地方有重启。

    如果再杀一次，又重启一次的话，到时候这些人再活过来一次那么对自己等人的确是打击很大。

    “我需要思考一下。”

    杨间似乎思考了一会儿? 最后缓缓的开口道。

    柳白穆一愣? 随后笑着说道：“当然可以，请便。”

    杨间看了他一眼? 然后转身带着其他人远离了他们? 来到了古宅内的大门口处，然后鬼域覆盖? 隔绝了柳白穆他们一群人的窥视。

    “现在我们要怎么动手？”冯全压着声音问道。

    他很清楚，杨间的思考不是思考妥协的方案? 而是思考再次干掉这些人的办法。

    “这里的重启只仅限于古宅内的范围? 除此之外时间也最多半个小时，换句话说，只要我们拖过了六点整，再杀死他们的话? 就算是重启也没有用。”

    杨间很随意的说道? 如同在讲一件微不足道的事情。

    “不过这只是我个人的推测，也许摆钟能重启的时间会超过半个小时这个极限。”

    “需要过六点杀死他们么？现在时间是多少了？我的手表显示是六点十五分。”冯全看了手表上的时间。

    手表是一块金表，隔绝灵异的影响，提供正确的时间显示。

    杨间看了一下怀表：“现在是五点四十五分，正确的时间减去半个小时就是这栋古宅内的时间了。”

    “那就是十五分钟后动手了。”童倩也重新校对时间。

    黄子雅也立刻重新设置了时间。

    熊文文道：“这些人真贼? 还有重启一手，打不过就知道耍赖? 差点坑死我们了。”

    “你之前预知的时候难道没有预知到么？”黄子雅问了一句。

    “你以为熊爹是耶稣么，可以知道那么久的事情? 十分钟已经是极限了好吧。”熊文文撇撇嘴道。

    他的确预知了战斗的胜利，却没有预知道摆钟的重启。

    因为重启的时间点超过了他预知的极限。

    “队长? 他们不会让我们拖过十五分钟时间的。”

    黄子雅随后又提醒道：“那个柳白穆也许也有别的打算和考虑。”

    “不用担心? 不管他们打算做什么? 结果都是死。”杨间说道。

    虽然语气冷淡，可是却带着一种不容置疑的自信和肯定。

    黄子雅点了点头，也就没有多虑了。

    自己能想到的，队长肯定也能想到。

    “柳白穆，你说杨间真的会和我们和解么？”

    推着轮椅过来的张庆同样低声问道。

    柳白穆微微眯着眼睛，看着那笼罩在门口附近的红光：“和解？别开玩笑了，鬼眼杨间会和我们和解？他的档案你又不是没看过，出道就杀人，干掉了大昌市的小强俱乐部，干掉了朋友圈，要不是总部调解，他之前估计都打掉了叶真的灵异论坛。”

    “我们摆钟所成立的求生会他会放在眼中？廖凡，许峰，还有那个裴东已经被干掉了，我们也是迟早的事情。”

    “不和解，那他为什么要......”旁边的万铜惊道。

    柳白穆低声道；“在拖延时间想对策，杨间肯定是想要破解重启的规律，好让我们下一次无法重启活过来。”

    “只是古宅会重启的这个秘密知道的人并不多，我也只是听说过，如果不是杨间提醒，我甚至都不知道我已经重启过了，他想要破解这个秘密我看没那么容易，但也不能不防备。”

    “毕竟他来大东市之后和王察灵接触过，王察灵不止一次想要收回这栋古宅，说不定这次想借杨间的手完成这事情，如果是这样的话，王察灵一定会给予杨间一些情报上的帮助。”

    这话一出。

    其他人顿时就惊慌了。

    “那现在怎么办？”

    一个叫徐明的驭鬼者惊慌不安起来。

    他们没有了和杨间对拼的胆气了。

    半个小时之前已经被杀死了一遍，在明知道会输的情况之下，谁还愿意继续拼命？

    就算是柳白穆不谈和解的事情，他们也会去谈。

    “怎么办？现在能怎么办，无非就是两条路走，第一条路就是逃，先保命要紧。”

    柳白穆说到这里又看了一眼门口；“但是这条路显然已经行不通了，门口处被杨间的鬼域覆盖，我们没有办法趁着现在离开古宅。”

    “而且就算是杨间把路让出来你们就真敢出去么？”

    “没了古宅保护和重启，一旦死在外面那可就真的死了。”

    “的确如此。”

    张庆，万铜，徐明等人皆是深以为然的点了点头。

    逃，那绝对是死路一条。

    可是拼也是死路一条。

    之前已经尝试过一次了，而且还是在人数齐备，准备周全的情况之下。

    柳白穆继续道：“逃不行，拼又输的概率大，那么就只剩下一个办法了，那就是耗，在这栋古宅内和杨间等人耗下去。”

    “这栋古宅里面的凶险我们心中多少都有数，如果不是因为摆钟诅咒的话这鬼地方我们待都不敢待，所以现在最好的办法就是躲进古宅深处，当然杨间肯定会追杀我们，这个时候能否活命就看大家的运气了。”

    这话一出，不少人心中顿时一凛。

    自己等人难道已经被逼到大难临头各自飞的地步了么？

    “当然，利用古宅内的凶险对付杨间是不太现实的，我也不想坐以待毙，所以我打算走第三条路。”柳白穆又道。

    “第三条路是什么方法？”有人急忙追问道。

    柳白穆说道：“自然是找个能够对付杨间的人了，他们那队人无论是冯全也好，童倩也好，还是那个熊文文，在我看来都是普通的货色，对付厉害就厉害在有一位货真价实的队长级人物，如果能够有人可以和杨间对抗，甚至是压他一筹的话，那么我们就能直接扭转劣势。”

    “连柳白穆你都没信心赢得了那个杨间，那么大东市还有谁能和他对抗？王家那个三代？”坐在轮椅上的张庆皱眉道。

    “胡扯，王察灵也是总部的队长，两个人之前估计都打过招呼了，不可能起冲突。”有人反驳了张庆的话。

    柳白穆略显忌惮的看向了古宅深处：“摆钟诅咒一直存在这栋古宅，很多人进入这栋古宅后就没有再出去过，其中有普通人，也有一些驭鬼者，我记得我来这里的时候听其他人提起过，我们求生会的创始人，那个神秘的会长就为了寻找古宅内的摆钟而在这里失踪了。”

    “你想把那个消失许久的会长找出来？对抗杨间？”

    张庆诧异道：“临时去找一个失踪许久的人，这可行么？”

    “不试试看怎么知道？况且我一直也在探查古宅，很多地方都已经摸清楚了，剩下的也就只有一片区域还没有了解。”柳白穆说道：“我想去试试。”

    “万一不行呢？”张庆问道。

    柳白穆说道：“我本来也就想要去那片区域查探，只是有所顾忌罢了，这次杨间的出现算是打消了我的顾虑，如果我失败了，那么大家就自求多福吧。”

    “我看干脆再拼一次吧，也许下一波重启我们还能活过来。”

    也有人觉得这样做机会比较渺茫，还是拼一次的概率大。

    “可笑，第一次都没赢，第二次你以为就有机会么？”

    柳白穆冷笑道：“而且最重要的是我们很多人的厉鬼能力被被杨间知道了，失去了优势，对付又有了防备和克制的经验，我敢说第二次我们必输无疑，我之前就威胁过杨间，结果杨间丝毫不为所动。”

    “但凡他有一点迟疑和退缩我都敢拼，可惜没有，所以半个小时前杨间他们应该是以很大的优势团灭了我们。”

    “好了，废话不多说了，计划就这么办，你们想听我安排就这样做，不想我也不勉强，杨间就在那里，你们自己看着办吧。”

    他说完，二话不说立刻向着古宅深处走去。

    一旦都没有犹豫和拖延。

    其他人见此顿时面面相觑起来。

    没想到柳白穆竟改变如此之大，之前口口声声说有信心团灭杨间一队，现在重启一次之后竟被逼的只能往古宅深处躲，去寻找那个失踪在古宅内的会长帮助。

    说不定找人是假，逃命是真。

    “我也走。”

    张庆见此，他一咬牙，推着轮椅转身也迅速离开。

    他行动不方便，如果到时候要逃的话肯定是来不及的，所以必须提前行动。

    “没办法了，既然都逃，那就逃吧，大家多保重。”

    万铜见此也不再迟疑了，也往古宅深处跑去。

    剩下的人见到关键性的几个人物都逃了顿时一哄而散了。

    “逃！”

    所有人都往古宅深处奔去。

    之前话有多狠，逃的就有多快。

    “等等，你们看，古宅内的那些人不对劲......他们好像跑了？”

    冯全见到这些人竟连招呼都不打，掉头全跑了都愣了一下。

    “不是吧，这些人胆子这么小么？不就是赢了他们一局么？这就不玩了？又耍赖，又输不起，比我熊爹的素质都差，还是大人呢，呸。”

    熊文文立刻抓住这个机会嘲讽了起来。

    “真的跑了？”黄子雅也有些蒙了。

    她可做好了拼命的准备，结果对手先一步溜了？

    说好了要团灭自己这些人呢？

    说好了要灭掉大昌市的呢？

    “预料之外，情理之中。”

    杨间说道：“毕竟只是民间组织，只是为了活命暂时聚在一起的恶徒，一旦形势不对立刻逃走也是可以理解的，所以下水道的老鼠永远上不了台面。”

    “他们逃跑的方向不对，是往古宅的深处跑去，是有其他的出口么？”童倩皱眉问道。

    “没有，我记忆之中是没有其他出口的，古宅的深处很凶险，有真正得厉鬼徘徊，也有未知的凶险，很多人都在古宅深处迷失了方向，最后都没有回来。”杨间说到。

    他拥有廖凡的记忆，大概明白了这一切是怎么回事。

    “他们在赌我们不敢追杀过去，亦或者是想利用古宅内的危险对付我们。”

    “那现在怎么办，要追么？”童倩道。

    杨间说道：“不用，让他们先跑一会儿，时间还没到。”

    看看老旧的怀表。

    时间显示五点五十六分。

    还有四分钟就到六点了。

    他很想知道，六点之后会不会还重启一次。


------------

第八百五十二章错误的时间

    “嘎吱！”

    古宅内，一扇破烂不全的木门被推开了。

    李阳略显警惕的从里面探出了半个身子，他先朝外面看了看，确定了外面安全之后才敢走出来、

    “结束了么？外面没有了动静，看样子应该是赢了，不过这也在预料之中，有队长在，那些人不可能是我们的对手。”

    可是当他来到大厅的时候李阳却顿时发现不对劲了。

    整个大厅内竟已是空无一人。

    既没有那些死掉人的尸体，也没看到杨间，童倩，冯全，熊文文他们。

    整个幽静，昏暗的大厅内只有李阳一个人。

    “我难道迷失了？”

    李阳顿时脸色一变，很快意识到了是自己出了问题。

    这里不可能所有人都消失不见，唯一的可能就是别人没有消失，消失的人是自己。

    他立刻停下了脚步没有乱走开始回忆之前发生的事情，试图找出原因，分析眼下的情况。

    但是随着李阳不断回忆，他发现自己所做的一切都很正常，没有任何的问题。

    一开始他引走了两位驭鬼者，躲进了那个小房间里。

    房间没有问题，只是一间被废弃了的普通房间而已，里面既没有厉鬼，也没有其他的驭鬼者。

    唯一的是就是他在那间房间里呆的时间有点久。

    可这是没办法的事情。

    他一开始解决了一位驭鬼者，然后为了躲避童倩的哭声暂时待在房间里没有出来，并且动用了堵门鬼的能力封锁了那间房间，隔绝了灵异力量的入侵。

    效果是很有的。

    待在房间里的李阳并没有受到哭声的影响。

    “在我关在房间里的那点时间内外面一定发生了一些意想不到的未知变化。”李阳心中暗暗想道。

    “总之，现联系一下队长吧。”

    当即，他拿出卫星定位手机。

    手机上面显示还有信号，这是一个好消息。

    这栋古宅虽然很特别但是却没有隔绝信号。

    卫星定位手机的右上角显示着当前的时间：六点二十六分。

    电话顺利的拨打了出去，但是很快就弹出了一个提醒：没有对方信号......

    “怎么会这样？在这里我的手机都有信号，杨队的手机应该也有信号，难道是因为杨队的手机不是卫星定位手机的缘故？”

    李阳这样猜想着，他又转而拨打了童倩的卫星定位手机。

    很快。

    结果出来了，竟和之前一样，也是没有对方信号。

    李阳见此皱起眉头放下了手机。

    一个打不通，两个打不通，那么已经很能说明问题了，再继续尝试也意义不大。

    “既然我在这古宅内迷失了，那么最稳妥的方法就是先保证自己的安全离开这里。”

    他看了看那紧闭的古宅大门。

    自己一个人落单了继续呆在这里是非常不明智的，所以李阳决定先离开。

    李阳没有从大门出去，他决定爬窗户，从那没有玻璃的窗户口跳出去，避免遭受不明的诅咒。

    脚步声在幽静，空荡的大厅里回荡。

    周围都静悄悄的，到处都是昏暗一片，空气之中都弥漫着一股阴冷的气息。

    这种地方一个呆的话神经都会紧张过度出现问题。

    李阳一个人也是浑身紧绷的。

    因为他十分肯定，这栋古宅内多半是有鬼的，就算是以前没有，可是刚才杀了那么多驭鬼者，现在只怕已经厉鬼复苏了。

    复苏的鬼和被驾驭的鬼可不是一个级别。

    你能轻松干掉一位驭鬼者，可一旦他身体里的鬼彻底复苏之后说不定你连逃命的机会都没有。

    离开的时候幸亏是有惊无险。

    李阳来到了窗户口准备翻身出去。

    =然而就在这个时候。

    “嘎吱！”

    老旧而又厚重的古宅大门这个时候竟然再次打开了，发出了一声轻微的声响，这声音虽然不大，可却在幽静的古宅内回荡。

    李阳一颤。

    下意识的往古宅门的方向看去。

    当即。

    李阳眸子猛地一缩。

    他看到了一个三十多岁的妇女，穿着八九十年代款式的衣服，身体给人一种虚幻的感觉，略显透明，不真实，而且最为诡异的是这个人竟是呈现一种无法理解的黑白色。

    犹如格格不入的黑白照片被镶嵌进了现实的世界之中。

    而且这种现象，李阳见过。

    他在大川市和杨间面对那301室的时候，就见过类似的......鬼。

    那个时候是一个老婆婆，但是这却是一个中年女子。

    样子不一样。

    只是这种诡异感觉是一样的。

    “不是吧，一只鬼从外面走进了古宅内？”

    李阳脑海里瞬间冒出了这么一个想法，惊的不敢乱动。

    鬼走进大厅之后便站在原地一动不动，转动着那僵硬的脖子，一双死灰色的眼睛麻木的打量着四周，似乎在寻找着什么。

    “不好。”

    李阳见到那鬼竟在四处窥视，冷汗都冒出来了，立马就想翻身离开这栋古宅。

    然而还不等他行动，他却又再次僵住了。

    因为他看见窗户外，一男一女两位死气沉沉的老人就站在窗户口，这两个老人相互牵着手带着一种诡异的面容看向这边，那眼神没有神采，犹如死人的眼睛，又像是一幅被定格的遗像。

    “外面还有？”李阳眸子陡然一缩。

    这一刻他竟有些慌了起来。

    三只鬼。

    足足有三只鬼出现在了古宅附近。

    这，这里到底发生了什么事情，为什么会有这么多鬼，之前来的时候为什么没有发现，还是说自己现在迷失了位置，触及了古宅内真正的灵异？

    “从另外一个窗户口走。”

    头发发麻的李阳，不敢顶着那两个老人恐怖的眼神翻身出去，而是迅速的撤离了回来。

    他心中只是只希望自己不要触发这三只鬼的杀人规律就好。

    否则的话想要活着离开这里只怕是有点难度。

    李阳的运气似乎不错，在大厅里徘徊的鬼虽然视线移到了他的身上，可是并没有盯上他，反而在巡视了一圈之后继续选择深入古宅。

    他在避开那窗外一对老人的目光之后成功的翻出了古宅，来到了古宅外面。

    古宅外面的空地上，一口口新旧不一的棺材摆放在地上，有些棺材则是靠墙壁立着，这些棺材的样式，颜色也不一样，有些是黑漆木棺，有些是红漆木棺，还有一些是原木色棺材，那原木色呈现灰色，是因为放置太久了的缘故。

    “那两个老人又不见了？”

    可当李阳往刚才那个窗户口看去的时候，那一个老太爷，一个老太婆，一对恐怖老人却又不见了。

    “刚才是我的幻觉么......还是说那两只鬼离开了。”李阳此刻感觉自己十分的紧张。

    他现在处于落单状态。

    真被厉鬼袭击了的话，大概率是会死的。

    然而就在这个时候。

    “咚！咚！动！”

    似乎到准点了，摆钟的声音响了起来。

    李阳一惊，看了看手机上的时间。

    六点三十分。

    与此同时，另外一个时间段。

    古宅内的门口处。

    杨间带着冯全，童倩等人走出了鬼域。

    看了看时间。

    “六点整又到了，果然摆钟又响了起来，不过这一次似乎并没有重启，时间在继续往前走。”杨间盯着手中的老旧怀表。

    上面的指针没有倒退，而是在继续前进。

    六点零五秒，六点零六秒......

    “整点钟声会响起一次，可重启却不是每次都有，是有人在操控，还是说是随机性的？”冯全皱了皱眉。

    杨间再次来到了大厅，试图顺着摆钟的钟声确定那摆钟的位置。

    然而定位失败了。

    摆钟的声音回荡在古宅，根本无法确定到底在哪，只能隐约判断摆钟那是在古宅深处的某个位置。

    看这样子想要处理那个摆钟还是有点难度的。

    不过想想也对。

    这古宅内的那么多驭鬼者都没有找到那台摆钟，自己随随便便就想找到肯定是不可能的。

    “通知李阳归队，六点已过，可以动手了，这次再杀他们一次，我倒要看看这些人还能不能再活过来。”杨间说道。

    “这只鬼怎么办？”童倩看了看杨间脚下那一直被钉着的诡异尸体。

    杨间道：“没有带关押的容器来，冯全，帮个忙，把这鬼卖了。”

    冯全点了点头，二话不说走了过来，靠近了那被钉着的厉鬼。

    他的身体逐渐溃散，一大片一大片的坟土落下。

    不一会儿，一座老坟就堆积而成了。

    这座老坟将那厉鬼掩埋。

    而冯全这是动了动，抽身离开了老坟。

    杨间拔出了棺材钉。

    老坟安静不动，形成了一种压制。

    冯全的坟土本身就可以压制厉鬼，只是需要将坟土堆积到一定的数量和高度，否则的话厉鬼会破坟而出。

    眼下驾驭了三只鬼的冯全，在依靠鬼骷髅拼接身体的情况之下，只要保留一颗脑袋在外面没被坟土掩埋他就可以无视这种复苏的代价。

    “先办事，等事情完了之后再处理这老坟里的鬼。”杨间瞥了一眼，确定没有异常之后再行动。

    “还是要先干掉那个白头发的家伙，不能被他阴了，否则会死人的。”熊文文提醒道。

    杨间说道：“好。那就先杀他。”

    说着他走了过去，来到了之前那个柳白穆所在的位置。

    脚下的黑影逐渐向着周围覆盖过去。

    他手持发裂的金色长枪，利用柴刀的特性触发了媒介。

    立刻。

    那个柳白穆的景象出现在了自己的眼前。

    二话不说。

    杨间抬手挥了一刀，砍向了柳白穆的留下媒介身影。


------------

请假一天。

卡文了。非常抱歉。这段剧情略微有点复杂。脑壳疼。
------------

第八百五十三章被留下的身体

    纵然是这栋古宅重启了一次，回到了半个小时之前，但是杨间依旧不打算放过那个叫柳白穆的人，熊文文的预知里他曾干掉了自己的一位队员，虽然不知道他的情报资料，但是足以证明这个柳白穆是存在着一定的威胁。

    杨间没有任何保留能力的想法，他触发了柴刀的诅咒，一刀劈在了柳白穆留下的媒介上。

    这一刀很狠，直接砍断了柳白穆的脖子，砍下了他的脑袋。

    但是下一刻，柴刀诅咒爆发在了杨间的身上。

    他的脖子上也出现了一条血红色口子，这种伤口不仅仅只是出现在了身体上，还出现在了鬼影上。

    鬼影的脖子上也有一道缺口。

    这种诅咒甚至连厉鬼都受到了影响，但是这诅咒爆发出来的伤口和被柴刀砍出来的伤口是不一样的。

    承受诅咒带来的伤口能在短时间内愈合，但是被砍出来的伤口却没有办法在短时间内愈合，哪怕是厉鬼都不行，需要花费不少的时间。

    完整的鬼影某种程度上来讲能够抵消柴刀诅咒带来的危害。

    “如果不触发媒介使用柴刀的话，诅咒只会作用在身体上，不会影响到身体里的鬼，但是触发媒介后，自身的鬼也会受到伤害，无法避免。”杨间看着低头鬼影的脖子。

    一道狰狞的口子出现在了。

    仿佛这鬼影又要再次变成无头鬼影了。

    但是并没有。

    鬼影上的裂口出现之后又在迅速的恢复着，那厉鬼拼接身体的本能正在发挥着作用，将伤口愈合。

    而与此同时。

    柳白穆还并不知道杨间已经盯上他了。

    离开了古宅大厅后的柳白穆和其他人分散进入了古宅深处，纵然是经常出入这里的成员也不敢说对这栋古宅完全了解，虽然这栋古宅并不算是特别的大，可却十分的诡异，因为每天，这栋古宅都会有一些不同的变化。

    这些变化说不出来，没有规律。

    有时候会多一扇门，有时候会多一些未知的区域，有时候会多几条走道。

    甚至有时候会有恐怖的灵异事件发生。

    不少人在古宅内失踪了，到现在都没有出现。

    如果不是大家都遭受了摆钟诅咒的话，他们根本不愿意逗留在这里，就算是逗留也不敢深入古宅，随便走动。

    虽然出事的概率不大，但谁也不想承担这个风险。

    “以前就有人为了找到古宅的摆钟所在的位置在这栋古宅内探索了足足三个月，将每次出现的变化，每次多出来的区域都记录了下来，虽然付出了一些代价，但也差不多掌握了这栋古宅大部分的规律。”

    柳白穆拿出了一个笔记本，上面密密麻麻的写满了各种笔记，还有画出来的各种图纸。

    这东西不是他一个人完成的，是好几批人一起完成的。

    有野心找到那个摆钟人可不止柳白穆一个人，他也组织过队伍探索古宅，虽然遭遇了一些危险，但也确定了很多的事情。

    “一扇每隔十二天才会出现的门，那扇门因为某种原因到现在还没有探索过，而且距离摆钟传来钟声的区域很贴近，今天是那扇门出现的日子，这对我来说或许是一个机会。”

    柳白穆行走在阴暗，寂静的古宅内，他神色变化不定，心中在衡量利弊得失。

    按照他的想法本来不打算这么焦急的去探索古宅的。

    但是没办法。

    杨间今日杀进来了，而且堵在门口连逃跑的可能都没有。

    除非干掉对方，否则的话今日死的就是他了。

    所以，柳白穆心中知道，自己想要翻身机会就只有一个。

    得到那摆钟。

    所为寻找会长下落，不过是一个安抚众人的借口罢了，实际上他是有私心的。

    会长都失踪在了古宅那么久，多半是死了，找到也是一具尸体，不，也许是一只已经复苏了的厉鬼。

    “柳白穆，我们这人一散开，很快就会被杨间他们各个击破，如果聚在一起的话对付还有可能投鼠忌器，这种决定不像是你做出来的。”轮椅上，那个叫张庆的驭鬼者压着声音说道。

    他和万铜，以及柳白穆走在一起，三人暂时的聚在一起形成了一个小队。

    柳白穆目光阴沉道：“没办法，聚在一起会被一网打击，散开之后会被各个击破，左右都是死，但是散开之后活下去的机会还要大一点，古宅的情况变化诡异，那个杨间刚刚来这里肯定不知道这里的情况。”

    “所以我们得抓紧时间，探索最后一片区域了，或许是有危险，但也是一个转机。”

    张庆微微摇了摇头觉得很无奈，自己等人就像是老鼠一样，被杨间这只猫赶着走。

    “探索未知区域是有风险的，说不定我们也会失踪在古宅内。”一旁的万铜沉默了一下道。

    “左右都是有风险的，还不如把风险控制在自己手中。”柳白穆沉声道。

    几个人说话的时候已经悄悄的摆脱了众人，然后来到了古宅的三楼。

    三楼的走廊老旧失修，木制的地板嘎吱嘎吱作响，仿佛随时都有可能一脚踩踏从楼上掉下来似的，甚至有些地方木板都出现了破损，缺失，最为夸张的是，有一块地方木板空出了一个洞。

    那洞黑漆漆的，看不到里面有什么，有人丢过东西试探，结果东西没有掉落在二楼，而是直接失踪了。

    无视了那地面上的黑洞，三个人继续往前走。

    他们动作很快，因为大厅那边杨间还在行动，随时都会杀过来，所以容不得半点犹豫。

    “到了。”

    两人沿着走廊继续前进，在走廊的尽头，一扇老旧的木质房门出现在了眼前。

    平时，这里只是一面墙，没有房门，但是今天这木门却出现了。

    木门的旁边有人有油漆画了一个轮廓，这是一个标识，好让其他人知道，某个时候这里会有一扇门浮现。

    柳白穆轻车熟路的打开了。他来过这地方，不止一次，只是每次都没有勇气踏足进去而。

    这一次他再次将这老旧的木门打开了。

    锈迹斑斑的铁栓嘎吱作响，给人一种随时都要脱落的感觉，但门后面却是一条阴冷的台阶，这条台阶诡异无比，竟是往上延伸的，而不是往下。

    要知道这里可是三楼，站高点都能摸到屋顶了，楼上已经没有了东西。

    可是这三楼一扇木门内的台阶却还有通往的地方。

    那是一片神秘诡异的未知地点。

    不在古宅的面积范围之内。

    还未进去，台阶上就飘下来一股隐约作呕的尸臭味，似乎有尸体腐烂了，而且里面的温度似乎格外的阴冷，偶尔的时候竟能听到一些奇怪的声音。

    像是有人活动的迹象。

    “进去。”

    柳白穆立刻道，他没有犹豫，直接抬步就走。

    坐在轮椅上的张庆他此刻犹豫了一下走下了轮椅，然后步伐僵硬的迈上了台阶。

    万铜没办法也得跟在后面。

    可就在他们三个人顺着台阶往上走了没多久的时候。

    突然。

    走在前面的柳白穆脚步一僵，停了下来。眼睛突然一睁，浑身的汗毛都立了起来，感觉到了一种前所未有的凶险感。

    可不等他警觉周围的时候。

    下一刻。

    一道诡异的裂痕出现在他的脖子上。

    “这是发生了什么事情。”柳白穆惊悚了起来，他下意识的捂住脖子。

    但是已经没用了。

    脖子一晃，脑袋掉落了下来，落在了台阶上发出沉闷的声响，然后一路滚落了下来。

    没有脑袋的脖子鲜血喷涌，溅射了一地。

    “柳白穆。”身后的张庆也惊了起来，他下意识的接住了前面台阶上滚落下来的脑袋。

    “这台阶上有鬼么？我们是被鬼袭击了？”万铜紧张的盯着四周。

    柳白穆的那颗人头似乎还保留着意识，他短暂的惊愕之后，立马意识到了什么：“不，不是厉鬼袭击，是杨间，是杨间在袭击我。”

    “你怎么敢肯定？”张庆急忙道。

    “朋友圈的方世明就是这样被干掉的，圈子里的人都知道杨间有着不需要见面就不能袭击别人的手中，那是一件灵异物品，应该是一把柴刀，之前他手中的武器很古怪，我一直有留意。”

    柳白穆咬着牙，脸色越发的苍白了起来，因为血液在迅速的流失。

    但是他还活着。

    似乎有什么灵异力量维持着他的生命。

    “那现在怎么办？”张庆脸色变化不定，心也慌了起来。

    人都没有看到，杨间就能杀人，这走到哪都没用了。

    柳白穆苍白的脸色动了动，他看向了还站再前面台阶上的那具属于自己的无头尸体。

    尸体没有动，但也没有倒下，似乎有着某种无法理解的诡异力量支撑着这具身体。

    “慌什么，继续前进，这个时候不能掉头回去，否则你们都会被杀，杨间的这种手段不可能没有代价的，灵异物品都需要承担相当大的风险，他的攻击用在了我的身上那肯定是知道我的威胁，毕竟我半个小时前干掉了对方的李阳。”

    柳白穆还很清醒，他的思维也没有紊乱，说话非常有理智：“杨间怕我故技重施，再杀死他的一位队员，所以先下手为强对我动手了，我敢肯定这一次袭击之后你们是安全的。”

    “杨间这种人不可能把攻击浪费在你们这些人身上，因为在他看来你们随手就可以干掉，不值得让他去承担使用灵异物品的风险。”

    “快走，不要逗留，我的尸体待在这里会很危险，到时候厉鬼复苏，你们所有人都要死，而且我这种样子活不了多久，只有找到摆钟我才能重启复活。”

    他在催促，因为刚才他看见自己的尸体微微动了动。

    这是一个很不好的信号。

    张庆和万铜两个人相视了一眼，皆是一咬牙，硬着头皮顺着这台阶往前走去。

    他们快速的越过了前面柳白穆的无头尸体，不敢在这里停留。

    一旦厉鬼复苏，这条台阶就会成为一条通往地狱的死亡之路，谁来谁死。


------------

提醒大家防止上当。

所有的书友群都是免费进入的。而且群都在简介上。我没有建立任何付费群。除去简介上的群外其他群本人没有参与。另外任何群里的收费内容都是骗子。我从未有过这样的行为。大家遇到这种事情可以举报。

    还有最近我只是卡文了。请大家不要造谣。不要信一些黑子带节奏的话。
------------

第八百五十四章黑暗之中的房间

    “我们有半个小时的行动时间，半个小时之后就到了古宅的重启界限，那时候就算是再杀死这些人一次也没有了意义。”

    古宅的大厅内，杨间在触发媒介干掉了那个柳白穆之后便开始下一步的行动。

    他要带着队伍清剿残留敌人。

    这些人都是潜在的隐患，哪怕再行动一次也不能放过他们。

    “古宅之中肯定存在着一些未知的危险，否则的话他们是不可能逃入古宅深处坐以待毙的。”冯全干涩的声音响起，他能推测出一些端倪。

    “真死到临头了，这些人肯定会拼命，我以前抓捕罪犯的时候见到过好多次了，明知道逃不掉也会拼命反抗。”一旁的童倩也道。

    杨间不说话只是问道：“李阳呢？他怎么还没有出现？”

    “不知道怎么回事，突然联系不上了。”黄子雅道。

    “会不会刚才他脱队后遇到危险，出事了。”冯全问道。

    杨间说道；“李阳已经成功的干掉了那两个人，之前重启的时候有个追李阳的人再次出现了，所以李阳没事，现在他们没有出现，又无法联系，多半是迷失在了古宅内，这里的情况就是这样，有些人会遭遇一些无法理解的情况，走丢在这里。”

    “李阳应该是走丢了，所以暂时不用理会，他能应付这种情况，先办正事。”

    他没有因为李阳的脱队就停止行动。

    “不要再离队，一起行动，不能再迷失人了。”杨间叮嘱了一句，然后立刻行动了起来。

    他带着鬼童，走在最前面。

    其余人跟在后面。

    冯全殿后，因为要防范随时可能出现的危险。

    杨间对这里很熟悉，似乎以前就来过了这里一样，没有那种陌生，谨慎的感觉。

    “所有人都躲起来了，这可不太好找，半个小时不一定够，过了这个时间段，又到了重启的界限，而且古宅内存在危险，看来对方是想耗到我们放弃。”冯全左右窥视，走道内什么都没有。

    只有阴暗，发黑的老旧青砖砌成的墙壁。

    “也许到门口堵死他们比较好，如果出路只有一个的话，他们怎么样都没有办法活着离开。”黄子雅思考了一下，提出了一个建议。

    说话的时候杨间的脚步已经停了下来。

    他转而看先过了旁边的一面青砖墙壁。

    墙壁的后面是一个隐藏的小隔间，曾经里面似乎隐藏着什么诡异的东西，但是那东西早就不见了，如今成为了一个人的藏身之地。

    “脚步停下来了......杨间这么可能会知道这里会有一个密室？他第一次来这里，而且无法使用鬼域，按理说是发现不了我的才对。”仅仅一墙之隔，一位名叫徐明的驭鬼者。

    此刻，他紧张的浑身冒着冷汗。

    但是他不敢乱动，也不敢喘气。

    因为一旦被杨间发现了的话那么就死定了。

    尽管隐藏的很好，可是他依旧可以清晰的听见外面一连串脚步声在他所呆的地方停下了，没有继续往前走。

    甚至他都能听到杨间那几位队友之间的相互谈话。

    “这个密室很多人知道，所以他们觉得不安全，把这密室让给了我，可是杨间一定不知道，所以我应该是安全的，这只是凑巧，我没必要那么担心。”徐明心中自己安慰自己。

    然而他的这种想法才刚刚出现没片刻。

    骤然间。

    “砰！”眼前的墙壁突然破碎。

    紧接着一只冰冷发黑的手掌从那破碎的墙面外伸了进来，一把抓住了他的脖子。

    “什么？”

    徐明顿时惊骇的睁大了眼睛，对于这种突然到来的变化有点没反应过来，正想要下意识的反抗时候却发现自己已经无能为力了。

    掐住自己脖子的手阴冷僵硬，根本就不是活人的手掌，更像是一只死人的手掌。

    巨大的拉扯力量让徐明重重的撞在了墙壁上，仿佛要将他整个人从眼前这个洞口挤压进去似的，身体上下的骨头都在嘎吱嘎吱的断裂。

    墙壁无法承受这种巨大的力量直接崩塌了。

    他灰头土脸，满脸是血的被抓了出来。

    “这里竟然有一个密室？”童倩一惊，对于杨间的突然动手他也一时间没有反应过来。

    “躲藏的挺好的。”杨间漆黑的眸子冷漠无比。

    “放，放过我，我可以帮你......”徐明看着杨间等人顿时惊恐无比，顾不得其他急忙开口求饶。

    他不想死。

    如果想死的话早就死了，也不会遭受摆钟的诅咒坚持到现在。

    而且面对杨间的一队人他也不敢去赌自己会重启后复活。

    “帮我什么？”杨间多问了一句。

    徐明急忙道：“我可以给你带路，我对这里比较熟悉，我可以带你去找其他的人，我可以给你探路，只要你放过我。”

    “你带的路，我不放心。”杨间那只发黑的鬼手猛地一用力。

    咔嚓。

    清脆的断骨声响起。

    这个叫徐明的驭鬼者当即双目暴睁，直接惨死。

    而且是在一个小时之内死了两次，这是他第二次。

    杨间将尸体丢进了那个密室，头也不回继续往前走：“去找下一位。”

    “尸体不需要处理么？到时候他可是会厉鬼复苏的。”童倩问道。

    “不需要，鬼在这古宅内徘徊的话只会迷失，不会对外面造成什么影响，再说了，我们是来清剿这些人的，不是来善后的，善后的事情让王察灵去处理，他的地盘上个出了这么大的事情我还没有找他算账，做点苦力活也应该。”

    杨间没有去花时间处理这个徐明的尸体。

    而且也没有这个条件。

    如果让冯全一个个去埋的话，就算是冯全驾驭了三只鬼也要死于厉鬼复苏。

    很快。

    杨间继续深入古宅，他来到了一个房间的房门口。

    房间的门老旧，摇摇欲坠，甚至都没有锁门，但是里面却黑漆漆的一片，伸手不见五指，透露出一种诡异和异常。

    这里是古宅的一处不解之谜。

    笼罩在黑暗之中的房间。

    黑暗之中似乎无边无际，一旦太过深入的话就会迷失在里面，最后会怎么样没有人知道。

    杨间脑海里有之前那个死去廖凡的记忆。

    在廖凡的记忆之中，曾经有人试图探索过这个房间，用绳子绑着仪器测量，结果绳子超过了几百米还没有达到极限，反而中间遇到了莫名的凶险，绳子断裂了，测量失败了。

    所以这里很危险。

    但是越危险的地方就越安全。

    躲在这个黑暗的房间里是不太可能被发现的。

    “里面也躲了人？这小黑屋熊爹可不进去。”熊文文看了一眼之后就往后缩，不想进去。

    杨间推开了这摇摇欲坠的房门，他站在房门口没有进去。

    鬼眼窥视，里面多少能看的清楚一些，但是范围不大，大概十米左右，这个范围内他看到了之前好几位驭鬼者站在那里。

    因为这点距离对方才没有迷失的风险。

    “童倩，该你了，就对着这个房间哭，把那些人往黑暗深处赶，让他们迷失在里面。”杨间自己也没有动手，而是想到了一个比较好的注意。

    “往里面赶？”童倩有些疑惑。

    杨间说道：“房间之中的黑暗似乎无边无际，没有人知道深入里面之后会发生什么事情，出口就是这个房门，有人躲在里面，但是不够深入。”

    “我知道了。”

    童倩听这么一说立刻明白了杨间的意思。

    有人想要借助这里的诡异来逃避他们的追击。

    当即，他毫不犹豫的走进了房间里面。

    童倩没有走的太深，只是往前走了大概十步的距离。

    十步之后，童倩周围已是陷入了一片黑暗之中，周围什么都看不到，而且安静的可怕，似乎与世隔绝了，他只能听到自己的呼吸和心跳声。

    随着他的脖子怪异的一转。

    一张面带笑意的中性化的人脸朝向了正前面。

    让人毛骨悚然的笑声开始回荡在这个房间里了。

    奇怪的是这里的黑暗虽然看上去无边无际，但是笑声的回荡过来的速度却特别的快，似乎就只是一个房间的面积大小，根本没有想象中的那么巨大。

    笑声是灵异力量，黑暗似乎无法完全吞没这股灵异力量，有一部分笑声没收到影响。

    而无法完全隔绝这鬼脸的笑声，那么笑声回荡叠加起来将是恐怖的。

    很快。

    黑暗之中厉鬼的笑声从无到有，并且开始越发的清晰起来。

    “这笑声......不好，这是鬼脸童倩的鬼脸在笑，该死的，杨间他发现我们在这里了。”有人听到这个笑声之后先是一怔，随后惊骇起来。

    “怎么办？要不要冲出去和杨间拼了？”旁边有人建议。

    “冲出去就是找死，柳白穆都溜了，我们出了这个房间绝对会被杨间干掉，不能出去，这个笑声出现也证明了杨间也忌惮这个房间没有深入进来，所以让这个童倩去笑，看看他顶不顶得住自身厉鬼复苏。”

    “说的没错，不就是耗么，我们耗得起。”

    黑暗之中他们互相商量，决定打死不出这个房间，就和童倩耗下去。

    毕竟驭鬼者都有厉鬼复苏的风险，使用灵异力量是需要付出代价的。

    可是他们不知道的是童倩两张鬼脸已经死机了，是一种异类，没有复苏的代价。

    所以鬼脸的笑声在持续，其中还夹带着时有时无的哭声。

    狭隘的房间内，笑声回荡的速度很恐怖。

    仅仅片刻时间笑声就回荡了足足四次。

    黑暗之中的笑声越发的清晰了，仿佛真的有厉鬼站在自己的身边发出让人感到渗人的笑声。

    第五波笑声来临。

    房间里有驭鬼者死亡。

    这笑声尽管被黑暗之中的某种灵异力量削弱了，无法在外面听得那么清晰，但是叠加的速度太快了，以至于现在笑声的恐怖程度已经达到了一个致命的地步。

    第六波来临，几乎达到了所有人的极限，有人惊恐的大叫：“不行，扛不住了，这个笑声有回音叠加.....”

    可是惊恐归惊恐，那个人话还未说完就戛然而止了。

    “逃。”

    有人也提前意识到了不对劲，一咬牙竟往黑暗之中的深处跑去。

    这个时候迷失在其中还有机会活命，但若是往出口走的话必定会杨间堵在那里干掉。

    待在原地也不行，童倩的鬼脸居然一直在笑，似乎并没有停下来的打算。

    很快。

    两分钟的时间不到。

    这个黑暗的房间里躲藏着的驭鬼者就已经被解决了。

    有人死于童倩鬼脸的笑声之下，有人惊恐的逃入了黑暗深处，彻底消失不见了。

    但是为了稳妥起见，童倩笑声持续了三分钟才戛然而止。

    “这个房间很古怪，笑声在房间里似乎被困住了，无法渗透出来。”

    杨间眯着眼睛，观察了许久，却没有听到里面童倩传来的动静。

    甚至没有哭声，笑声扩散出来。

    不过他可以看见童倩的身影，他的确是在行动。

    笑声停止之后，童倩这才原地转身，走了十步来到了门口，顺利的走了出来：“情况怎么样了？”

    “已经清空了。”杨间说道。

    “那就好。”童倩点了点头。

    “去二楼，二楼还有一些残留，继续清理。”杨间说道。

    “好。”

    一行人，再次往这古宅的二楼去。

    然而就在杨间等人在古宅内追杀那些摆钟诅咒的人员时候。

    大东市。

    宁安大厦，最顶层。

    王察灵却在接见另外一位客人。

    一位从总部而来的贵客。

    “李队来晚一步了，杨间已经带队进入了古宅，现在古宅内的那些人多半已经被杀的差不多了，而且他去的时候准备的不够充分，看样子这善后的工作是准备丢给我了。”王察灵微微一笑，倒了一杯茶给面前的男子。

    面前的男子穿着总部队长的制服，刚毅的脸庞不苟言笑，戴着一副墨镜，遮住了眼睛。

    但是依然可以看得出来，那墨镜的后面倒映出两缕阴森诡异的火光。

    那是鬼火在燃烧。

    而且李军脸上的肤色很奇怪，皮肤上的色彩浓，就像是染料染出来的一样，僵硬怪异，透露出一股死气沉沉的味道。

    “我来这里不是为了看住杨间的，他是有分寸和底线的人，知道什么事情可以做，什么时候不能做，饿死鬼事件当中他的表现值得称赞，这类人总部的包容性很高。”李军如一具死尸一般开口说话，浑身僵硬不动。

    “那李队千里迢迢的跑到大东市来总不是来找我喝茶的吧，来，尝一尝刚泡的红茶。”王察灵示意了一下。

    李军说道：“杨间有底线，不代表其他人有底线，我来这里的目的就是盯住一些没有底线的人。”

    王察灵笑容一僵，说道：“李队说的是我？”

    “不是你，而是这座城市的所有人，当然，也包括你。”李军说道，语气生硬，公事公办的态度。


------------

第八百五十五章倒退的台阶

    王察灵似乎不被总部信任，李军来大东市的目的竟然不是为了克制杨间，而是为了盯着他，这一点倒是有点让人出乎意料。

    按照王察灵的猜测，李军应该是来牵制杨间的才对。

    毕竟杨间可一直是一个刺头，不但难打交道，而且精神也不算稳定，一言不合就喜欢打架，以前在总部的时候都有动手的记录。

    不过此刻杨间并不知道李军正在和王察灵坐在一起喝茶。

    他现在很忙。

    重启后的古宅内躲藏着不少遭受了摆钟诅咒的驭鬼者。

    杨间现在清除了古宅第一层后开始清理古宅第二层。

    他要在半个小时之内再杀那些人一次。

    古宅的第二层结构比较简单，一个回字形的走廊，一间间老旧而又失修的房间，这些房间都是没有居住的，只有个别一些房间摆放了一些简陋的家具和床铺，而且上面都布满灰尘，显然是没有人长久住在这里的。

    哪怕是遭受了摆钟诅咒的驭鬼者们也不敢在这里久待。

    灵异摆钟一旦响起，古宅内就会发生一些不可思议的诡异事情，有些人会在古宅内迷失，还有人会遭受无法理解的灵异死在这里。

    要不是摆钟诅咒可以阻止厉鬼复苏，没有人愿意待在这里。

    二楼的清理开始了。

    “停。”

    忽的。

    杨间一挥手，示意了一下众人，他们团队一切行动，轻松而又安全，一路扫荡过来没有遇到任何的阻碍，但是这一刻他却声音变的凝重了起来。

    “嗯？”

    冯全，童倩，黄子雅，熊文文还有那不人不鬼的鬼童全都停下了脚步。

    “有情况......”不用提醒冯全也皱起了眉头。

    他觉察到了有些不对劲。

    似乎有种不安的感觉，好似某种凶险正在附近出没。

    这是驭鬼者的感应。

    杨间鬼眼虽然受到了干扰无法使用鬼域，但是却依然窥视着四周，几乎不存在视线的视角，他的目光看向了对面一个木门敞开的房间。

    房间里面昏暗漆黑，看不清晰。

    但是在那房门口，一个死气沉沉，宛如遗像之中走出来的中年男子正站在那里，目光空洞而又死寂的看向了这边。

    不。

    那应该不是看向了这边，而是朝向了这边。

    那种目光根本就不是看东西的目光，只是单纯的面朝这边，如死人面朝天空一样。

    尽管如此，但众人还是感觉到了一种毛骨悚然的惊骇。

    这种感觉就像是被凶恶无比的厉鬼给盯上了一样。

    “什么时候......刚刚明明还没有东西站在那里，怎么突然之间就出现了，现在是盯上我们了么？还是说我们来到了二楼之后触发了某厉鬼的杀人规律，把鬼给引了出来？”

    冯全觉得有些惊愕。

    因为这种东西就出现在了对面，相隔才十几米远。

    “留意那东西身上穿着的衣服，不是现代的，这说明不是驭鬼者死后厉鬼复苏形成的，但也不是民国时期的穿衣风格，是大概八九十年代的。”。

    杨间死死的盯着那个站在门前死气沉沉的中年男子，并且通过仅有的一些特征来试图分析出什么。

    “要预知一下么？”熊文文紧张了起来；“万一那鬼东西真的盯上我们的话会很危险吧。”

    “不需要，古宅内有厉鬼徘徊是一件很正常的事情，这样的现象不是发生了一次两次了，如果我们没有被这鬼东西盯上的话就不要去理会。”杨间说道。

    古宅情况复杂，不但对人如此，对鬼也是如此。

    鬼要在这地方肆无忌惮的杀人是不太可能的，除非你特别倒霉撞上了。

    否则古宅自身的特殊会干扰厉鬼的杀人规律执行。

    这点不是杨间总结出来的，而是记忆之中那个廖凡对这古宅的了解。

    “鬼，消失了......门也消失了。”

    忽的。

    就在这个时候的，那个站在门前的诡异厉鬼却逐渐的被身后的黑暗吞没了，身影渐渐模糊，随后犹如黑雾一般消散在了眼前，同时消失的还有其身后的那扇门。

    消失之后对面就只剩下了一条走廊，以及走廊旁边的青砖墙壁。

    墙壁发黑，阴暗潮湿，色调和周围的墙壁略有一些不同。

    “又是一种无法解释的灵异现象。”杨间说道。

    “既然没事了，那么继续行动。”

    与此同时。

    三楼的一个不存在古宅内的台阶上。

    张庆，万铜两个人带着柳白穆的人头小心翼翼的行走着。

    这台阶很陡，楼道间十分的狭隘，只能允许一个人通过，而且抬头往上看去这台阶就像是无穷无尽一样，永远没有办法走完。

    “不对劲，这楼梯似乎走不完。”哪怕是反应在迟钝，在行走了好一会之后张庆也立刻察觉到了事情的不对劲，

    “灵异力量影响了这里，靠正常的方法是没有多办法走完这台阶的。”万铜沉默了一下，神色变的凝重了。

    都是驭鬼者。

    这种特殊情况已经见怪不怪了，如果一切顺顺利利反而让人觉得奇怪。

    柳白穆那颗人头脸色已经苍白的没有一丝血色了，但是他还没有死，他被杨间一刀触发媒介砍下脑袋后却诡异的存活了好一段时间，不过他的状态似乎很不好，脸色时常有变动，像是不受控制一样，看上去格外的渗人。

    他努力回想，回想以前接触过的很多信息。

    摆钟诅咒存在已经很久了，柳白穆不是第一批探寻者，他也有获得过前辈们的一些信息提醒。

    “现在怎么办？要掉头回去么？”张庆步伐僵硬，身躯摇晃，仿佛随时都要跌倒一样，可心里已经萌生了退意。

    继续被困在这里的话早晚也是一个死。

    柳白穆此刻想到了什么，立刻道：“你们别回头，闭上眼睛，试试看倒退往后走。”

    “什么意思？”张庆一愣。

    柳白穆道：“别问为什么，我也不知道，我只知道这是前人留下的信息，具体是谁留下的我不知道，我只知道有人用这个方法走完了一段诡异的楼梯，想来诡异楼梯所指的这个，你们按我说的方法去做。”

    “好吧，那就试试你的方法。”张庆点了点头。

    他和身后的万铜一起闭上了眼睛。

    两个人没有转身，而是开始后退，沿着台阶往下走。

    一步一个台阶，心中在默念着步数。

    一个台阶，两个台阶......当台阶数量数到十的时候，后面的万铜脸色身体一顿，脸色僵住了。

    他后背突然碰到了一面坚硬而又冰冷的墙壁。

    这面墙壁像是突然出现的一样，之前走了至少几百台阶都没有发现，但是后退了十个台阶之后却出现了。

    又是一种无法理解的情况。

    “后面有一面墙，我没办法继续走下去了。”

    下一刻，张庆也撞在了万铜的身上，还不等他询问，万铜就立刻道。

    “也许找到路了，睁开眼睛。”张庆立刻睁眼转身。

    两个人立刻就看到了一扇锈迹斑斑的铁门立在身后。

    铁门的门框上面挂着一盏黯淡发黄的灯，这灯像是随时要熄灭一样，光线只能笼罩铁门，无法再往外扩散了。

    “这铁门从未见过，古宅内的门一般都是木门......”万铜摸了摸，找到了门把手，他晃了晃，脸色顿时骤变。

    “这门没有锁死，可以打开，而且以前被开过，门缝并不贴合。”

    柳白穆催促道：“进去看看，现在已经回不了头了，不要迟疑，哪怕找不到会长，躲在里面也能避开杨间的追杀，活命是没有问题的。”

    “说的没错，躲进去的话杨间不知道规律，就算是找到了入口也会被困在台阶上，我们去里面的确能够保证自己的安全。”张庆先是松了口气，但随后却又紧张了起来。

    因为里面说不定蕴含着新的凶险，由不得半点马虎。

    但因为没有退路的缘故，两个人并没有多加犹豫，推开了这扇沉重满是锈迹的铁门走进了这个未知之地。

    这是一个从未探索过的地方。


------------

新的一年开始了。祝大家元旦快乐。

2020年的所有不辛止步于此，2021年依旧光芒万丈。

    希望书友，

    常开心，有趣，有盼，无灾，无难，

    岁岁常欢愉，年年皆胜意。

    元旦快乐。

    ————————

    一号开始恢复正常更新。
------------

第八百五十六章存在过去的钟

    遭受了摆钟诅咒的张庆，万铜两个人带着柳白穆那颗惨白的人头走过那诡异的台阶，打开了那扇锈迹斑斑的铁门进入了一个未知的房间。

    与其说这是房间倒不如说这是另外一个奇特的地方。

    一条幽静，昏暗的过道。

    过道的两旁是锈迹斑斑的铁栅栏，这些铁栅栏相互隔开，形成了一个个独立的小房间。

    看上去像是......一个牢房。

    “这栋古宅里怎么会有一个牢房？”张庆目光之中透露出诧异之色。

    “以前从未听说过古宅内还有牢房的传言，这是一处没有被人发现过的古怪地方，而且从这地方的大小来看，似乎比整个古宅还要大。”那个叫万铜的驭鬼者打量着，他很疑惑。

    当然有这种疑惑的人并不只是他一个人。

    只剩下人头的柳白穆此刻状态很差，他经常闭着眼睛，像是要昏睡了过去，但是听到动静之后又立马睁开了眼睛打量着四周。

    柳白穆苍白的脸色微动：“这是密室中的密室，非常隐秘，建造这古宅的主人肯定不希望这地方被发现，所以这里的牢房不是用来关押人的，应该是用来.....关押厉鬼的。”

    “这是一个专门关押厉鬼的牢房。”

    “关押厉鬼的牢房？怎么可能，没有黄金，没有灵异物品压制，这种牢房怎么可能关的住鬼。”张庆觉得柳白穆这个推测很不合常理。

    “我觉得这应该是以前关押活人的牢房，说不定这里以前有什么见不得人的秘密实验。”万铜猜测道。

    柳白穆立刻道：“你们仔细看看那铁栅栏之间的间隙，那么大的间隙活人侧着身子都能钻出去，而且所有牢房都没有建造牢门。”

    他们两个人被这一提醒立马就发现了这些细微的端倪。

    这些锈迹斑斑的铁牢房的确是没有牢门，而且铁栅栏之间的间隙非常大，成年男子都可以侧身钻进钻出。

    关押活人的这个推测立马就被打破了。

    这一个个宛如囚笼一般的房间的确很有可能是关押厉鬼的。

    “可是想不通啊，这么敷衍的牢房怎么可能关的住真正的鬼。”张庆皱起了眉头，他试探性的伸手抓着一根锈迹斑斑的铁柱晃了晃。

    整面铁栅栏都摇晃了起来，这说明这玩意并不结实。

    “也许这些牢房以前是通过某种灵异力量维持的，现在灵异力量消失了，所以这些东西变的平凡了起来。”

    柳白穆说道；“不要在这里浪费太多时间，赶紧探查一下，看看能不能找到那座摆钟，这栋古宅到处都已经搜查了一边，剩下没有搜查的地方实在是不多了，说不定那摆钟就在这里也说不定。”

    “我猜测古宅的摆钟是可以控制古宅内重启的，如果能够掌握一点，不但我能重新活过来，而且你们也不用担心再被外面的杨间杀死的。”

    张庆和万铜两个人点了点头。

    不管他们愿不愿意，这个时候都没有了退路，只能硬着头皮走下去了。

    沿着两边牢房中间的过道继续往前探索。

    头顶之上的灯光发黄昏暗，空气之中弥漫着一股若有若无的尸臭味，这种味道伴随着阴冷和潮湿的气息铺面而来，让人感觉很不适应。

    一路走来，除了走道附近在灯光覆盖之下，两边牢房的深处都隐藏在黑暗之中。

    周围寂静无声，安静的有些压抑。

    这种环境之下三个人的神经都是紧绷的。

    因为这种地方出现一件灵异事件的话都不足为奇。

    “等等，那是什么？”忽的，万铜眼皮一跳，压着声音指了指旁边一个牢房。

    张庆抱着柳白穆的人头转身看了一眼，顿时脸色都变了。

    牢房里面灯光照亮的地方，一双枯瘦，冰冷，布满尸斑的死人脚安安静静的躺在那里一动不动，这双腿没有丝毫腐烂的迹象，仿佛被遗弃在这里很多年了，而双腿的另外一端却隐藏在了黑暗之中。

    昏暗的灯光无法扩散过去，所以那黑暗之中的尸体无法看清楚。

    “没动静.....但可以肯定绝对不是正常的死尸。”

    张庆目光闪烁：“大概率是一只陷入沉睡当中的厉鬼。”

    “我也这么认为。正常的死尸体早就已经腐烂了，只有被灵异力量侵蚀过的尸体才能长时间不腐烂，或者说尸体本身就是一只厉鬼。”万铜也深以为然的点了点头。

    “既然长时间没有动静，那么这会儿也应该不会有事，我们继续前进。”

    两个人收回了目光又继续往前走。

    越往前走就越让人感到惊悚。

    他们看到了牢房之中有许多稀奇古怪的情况。

    有的牢房里面竟然有一只涂满红色油漆的木凳子，那看上去像是一件灵异物品，但却向是某种触发厉鬼的媒介，放在牢房里是拒绝被人接触。

    有的牢房灯光都无法照亮，铁栅栏后面漆黑一片，透露出异常的诡异。

    还有的牢房里面空荡荡的，什么都没有，但是锈迹斑斑的铁栅栏却扭曲变形，甚至断裂了好几根，似乎曾经关在里面的东西逃脱了出来。

    还有的牢房里传来了一些奇怪的声响，像是有人在里面来回踱步，但却看不到里面有任何东西。

    ......

    “我们到底来到了一个什么样的地方。”张庆感到心中发寒。

    毫无疑问，大部分的牢房里面都有一些无法解释的灵异现象，像是随时都有厉鬼出现似的，可奇怪的是，明明这里的灵异现象这么多，一路走来却并没有遭受厉鬼的袭击。

    虽然惊悚，但自身却非常安全。

    难道说那牢房真的将厉鬼关押在了里面？

    但这一切都是怎么做到的？

    尽管疑惑不解，但是他们却只能将这一切埋在心中，他们没有忘记自己的目的。

    找到那座诅咒了所有人的摆钟。

    然而很快。

    这一间间的监狱走到了尽头。

    一面厚重的青石砖墙壁。

    但是在墙壁的前面却有一张老旧的木桌子，像是一张办公桌。

    桌子上面有一盏老旧的台灯，台灯此刻是亮起的，灯光发黄黯淡，只能照亮木桌附近。

    除此之外，上面还有一瓶黑色的墨水，上面还插着一根钢笔，旁边放着几本纸张泛黄的笔记本，似乎上面还有没写完的笔记。

    “有人似乎在这里生活过。”张庆脚步很不灵便的缓缓走了过去。

    他查看了一下这书桌。

    目光最后停留在了桌子上的笔记本上。

    但是笔记上的字迹却很古怪，像是符号一样，又像是笔画缺失了似的，根本不够完整，没有办法辨认出上面的字迹。

    不过唯一可以肯定的是，这上面的字迹是活人书写的，而且从最新的笔迹情况来看，最后一次书写应该就在近日，至少是一个月以内。

    “什么样的人才会在这里生活呢？”张庆皱起了眉头。

    “万铜，找找看，看看能不能有什么新的发现。”

    两个人开始在这书桌上翻找起来。

    与此同时。

    杨间小队的猎杀还在继续。

    伴随着一声绝望的惨叫声响起，二楼的最后一位躲藏着的驭鬼者被他干掉了。

    过程依旧简单顺利。

    “接下来得去三楼了。”杨间微微抬头看了看楼上。

    剩下活下来的驭鬼者已经没几个了。

    他记得有个叫张庆的还没出现，还有那个代号鬼撞人的万铜也消失了。

    另外柳白穆的尸体还未找到。

    这三个人大概率是躲在三楼了吧。

    “看，那鬼东西又出现了。”忽的，冯全指了指前面。

    前面的楼梯口旁边，不知道什么时候又突然诡异的多出了一扇门，门的前面站着一位死气沉沉的中年男子，那个男子脸色僵硬，目光麻木的看向了这边。

    “又是之前看到的那鬼东西。”杨间目光微动。

    “这鬼是盯上了我们了么？”

    童倩说道：“还是去处理了吧。省的到时候跟着我们离开这里。”

    杨间刚有这个想法，紧接着他就看见那个站在房间前的中年男子却又迅速的消失了。

    如同幻觉一般，人不见了，房间的门也不见了。

    一切又都恢复了正常。

    “熊文文，预知一下，看看这种现象后面还会不会再出现。”

    杨间神色微动立刻道：“如果出现了，分别出现在了什么地方，指出来。”

    “你想到了什么？”冯全问道。

    “没什么，只是需要证实一下，这或许是一个信号，而不是灵异现象。”杨间推测起来。

    熊文文的预知开始了。

    他闭起了眼睛，预知未来十分钟之内发生的事情，实际上他现在拥有灵异道具鬼签，可以将这预知的时间延长，如有必要他甚至可以延长到了一个小时之后。

    只是时间越久，涉及到的灵异越多，预知出现的偏差就会越大。

    很快，熊文文睁开了眼睛，他伸手一指：“那东西在那边也出现过，在那里也出现过......但是更多出现的地方却是在三楼。”

    “去三楼。”

    杨间立刻行动了起来，他带着众人来到了三楼。

    熊文文再次指出：“在那里，然后鬼的位置就一直没有再变过了。”

    他所指的方向是一面墙壁，根本就没有房间，但是在那面墙壁上却被人用记号画了一扇门的轮廓。

    似乎在某个时候这里真的有一扇门，只是现在，这扇门不见了。

    “确定是在那里么？”冯全能问道。

    “你信不过别人，难道还信不过你熊爹么？”熊文文依旧嚣张无比的样子。

    作为成年人自然不会和小孩子一般计较。

    其他人看向了杨间。

    而杨间却低着头看着手中那个怀表。

    怀表上的时间和现实中的时间进行对照。

    诡异的事情发生了。

    正常时间上的分针转两圈，怀表上的时间才过去了一分钟。

    “这里的时间是絮乱的，古宅内部的时间和外面的时间不一致，我们没有遭受摆钟的诅咒，所以这扇们我们看不见。”

    杨间推测了起来：“如果我没有猜错的话，这扇们不存在于现在，而存在于过去。”

    “只有古宅进行重启的时候，门才会出现，而且出现的时间会很短暂，一旦时间再次错开了，门就会再次消失。”

    “有这么邪门么？”冯全，童倩，还有黄子雅等人都睁大了眼睛。

    不存在现在的门，只存在于过去。

    这太过匪夷所思了。

    “如果摆钟存在于古宅的话，我想一定是在这个房间里，这也难怪这古宅内的驭鬼者都找不到那灵异摆钟，因为摆钟干预了时间，让其不存在于现在，所以你明知道摆钟在古宅内，可就是发现不了。”

    “存在过去的东西，怎么可能会被现在的人发现，就好像你无法吃下昨天的食物一样。”

    “只是古宅内的摆钟经过了无数次的重启，到底存在于哪个时间段已经无法得知了，这件灵异物品已经被自身的灵异力量干扰，彻底迷失在了过去之中，也许某一天运气好，那件灵异物品又自己浮现了出来，当然也有可能永远不会出现在这个世界上。”

    杨间从一些人的记忆之中再结合自己的理解，以及手中的线索，大胆的得出了自己的结论。

    “如果是这样的话，那也太可怕了，能干预时间的灵异摆钟。”冯全沉默了起来。

    童倩说道：“既然找不到那件灵异物品那么就不找了，我们没有必要浪费时间在这上面，现在整个古宅都搜索了一遍，应该没有漏网之鱼了，我觉得我们接下来应该离开这里，然后通知王察灵让他来处理这些人的尸体，避免发生灵异事件。”

    “这就结束了？不打了？”熊文文诧异道。

    黄子雅瞥了一眼：“一路打过来，人都死光了，还打什么？”

    “人没有死光，还漏了两个人，不，应该是三个人，柳白穆的尸体并未找到。”杨间看了看那扇墙壁上画出来的门。

    他心中隐约有感觉。

    这扇不存在现在的门后面隐藏着很大的秘密。

    甚至是这栋古宅最核心的存在。

    那失踪不见的三个人大概率是进入了这扇门里面。

    “继续联系李阳，找到他之后就离开这里，如果没有找到，下一波古宅钟声响起之后确定其他人没有再活过来后，我们再离开。”杨间收回目光，压制内心的好奇和冲动，没有去试图打开那扇不存在现在的门。

    “好。”

    其他人点了点头，觉得这样最稳妥。

    杨间也不想太冒险，他可是队长，要为大局考虑，如今事情办的差不多了，自然是见好就收。

    否则真遇到了危险，折损了队友那么可就亏大了。

    “下一次的重启在十分钟之后。”杨间看了看时间。

    这是古宅的时间。

    能准确记录这里时间的也只有王察灵送给杨间的那块怀表了。

    外面带进来的手表，手机等计时工具都只是显示古宅外面正常的时间而已。

    无法知道古宅内部的时间就无法把握每次重启的时刻。


------------

第八百五十七章第二次钟声响起

    “找到什么特别的东西么？”

    “没有，这张桌子全部都检查过了，除了桌子上放着的这几件东西之外，没有其他值得留意的东西了。”

    张庆和万铜仔细的探索了一边这张木桌。

    排除了其他可疑的地方之外，他们两个人再次将目光聚集在了桌子上的笔记上。

    宛如符号一般无法被解读的字迹，无论怎么翻看都辨识不出上面的内容。

    但是出于谨慎他们又不敢随意的拿走上面的任何一件东西，生怕打破某种平衡，让这里的局势变的恶劣起来。

    “如果没有其他什么发现的话，我们就不要在这里浪费时间了，应该去寻找其他的路，想办法离开这鬼地方。”万铜说道。

    “不急，现在我们出去肯定是会碰到杨间的，这地方很隐秘，相信可以躲开杨间的袭击，所以暂时就在这里待几天，等事情平息之后我们再出去。”

    张庆的想法是相反的，他认为这里是一个很好的庇护所。

    虽然看上去危险诡异，但却相对来说比较安全。

    杨间绝对没有办法找到这里的。

    “这样也行，对了，柳白穆怎么样了，他这样子活不了多久吧。”万铜看向了桌子上那颗惨白的人头。

    柳白穆双目紧闭，气息冰冷，没有了动静，像是已经死去了一样。

    “我活不了多久，没有了身体光是靠摆钟诅咒延长死亡时间是不行的，那个杨间还真是够狠的，直接使用了灵异物品对付我，丝毫不给我应对的机会......”

    他觉得自己输得很冤枉。

    可是却也感到无可奈何。

    驭鬼者的对抗就是这样，谁都有机会杀死对方，就看你把握不把握的住机会。

    “现在你有什么好的想法么？”张庆犹豫了一下，看着那颗人头开口问道。

    柳白穆之前一直闭着眼睛，他也在思考这个问题。

    只是目前这种情况来看，他是凶多吉少了，多半是要死在这里。

    “没什么想法。”他说完这句话之后便沉默了。

    或许已经接受了这个残酷的现实。

    自己即将死去。

    张庆和万铜两个人面面相觑，没想到柳白穆也有这走投无路的一天。

    那个杨间真的有那么可怕么？

    他们重启之后丢失了那半个小时的记忆，所以他们并没有和杨间小队真正的交过手，那种绝望之中被轻易而已经干掉的滋味自然没有体会过。

    时间一点点过去。

    然而当古宅内的时间再次来到某一刻的时候，那诡异的钟声再次降临了。

    “咚！咚！咚！”

    一声声沉闷而又响亮的钟声在整个古宅内回荡，传遍了每一个角落，甚至就连古宅的外面也能隐约听到这摆钟的声音。

    “摆钟的声音又来了。”正在古宅内三楼等候的杨间听到这种声音之后当即心中一凛。

    他立马拿出了怀表，留意此刻古宅内的时间。

    这一刻，不可思议的事情再次发生了。

    怀表上的分针正在被一股无形的力量拨动着，快速的往前走着。

    时间没有和上次那样重启到半个小时之前，而是在加速前进。

    杨间目光微动。

    他在六点行动，在六点半之前再次杀了古宅内的其他驭鬼者一次，现在时间是七点。

    如今随着这次的钟声响起，古宅内的时间出乎意料的在往前拨动。

    时间迅速的来到了七点半。

    这是怀表上的时间。

    但是外界的时间依旧没有任何的变化，因为摆钟的灵异力量只能影响这栋古宅，出了这栋古宅哪怕是外面的人听到了钟声也没有任何的事情。

    回荡在古宅内的钟声很快消失了。

    “没有动静，一切正常，刚才被杀死的人也没有再活过来。”

    “我们也没有任何不对劲的地方。”

    “等等，有信号了，找到李阳的位置了。”

    冯全，童倩，黄子雅分别安排了不同的工作，他们警惕周围，留意自身，寻找李阳，最后却在钟声响起之后突然有了李阳的信号。

    “那些人没复活就好，联系李阳，准备撤出古宅，还有几个漏网之鱼就暂时别管了，这地方时间的确絮乱，我怕继续待在这里自己都会迷失。”

    杨间确定重启事件结束之后准备撤离。

    其他人深以为然的点了点头。

    这次行动的效果已经有了，再冒险的确不值得。

    不过就在他们准备离开，路过三楼的楼梯口的时候，之前那扇时而消失时而又出现的门却又诡异的出现在了自己的眼前。

    老旧的木门微微敞开，里面是一条通往楼上的陡峭台阶。

    台阶上狭隘，压抑，只能允许一个人通过。

    “是之前那消失的门，刚才那个鬼就是进入了这里面。”冯全猛地停下了脚步。

    杨间瞥了一眼，他握了握手中那发裂的金色长枪，思考了一下；“别管了，我可不想重演301室的灵异事件。”

    上次大川市的301市事件差点让他死了，如今带队而来自然不敢深入这种离奇古怪的房间。

    万一下次钟声响起之后门又消失了，岂不是要把整个队伍困死在里面？

    “也对，没必要以身犯险。”冯全点了点头，收回了目光。

    不再对这地方好奇。

    可就当他们要离开的时候。

    这楼梯之上却传来了一个脚步声，似乎有人正从上面缓缓的往下走来。

    脚步声沉闷，节奏一致，给人一种僵硬的感觉。

    “活人走不出这种脚步声。”杨间示意了一下，让众人稍微远离一点。

    “如果里面的鬼游荡出来了，我来处理。”

    他决定再观察一下。

    然而很快。

    杨间看见，一具穿着现代衣服的无头尸体，一步步的从那昏暗，逼仄的楼梯间缓缓的走了下来。

    那是......柳白穆的尸体。

    但是尸体在这里，脑袋却不见了。

    尸体走出来。

    杨间手中的长枪就已经刺了出去。

    棺材钉的压制瞬间形成，没有任何反抗的余地。

    尸体失去了动静，瞬间栽倒在了地上。

    “是柳白穆留下的身体，正处于厉鬼复苏的阶段。”杨间立刻明白了这一切怎么回事。

    刚才逃走的柳白穆走上了这个楼梯，结果半路中被自己的柴刀诅咒干掉了。

    “只是应该不止柳白穆一个人同行才对。”杨间想了想，他鬼影覆盖过去，试图触发媒介看看到底有几个人进入了这个房间里。

    然而媒介触发，他就看到了柳白穆，那个轮椅上的张庆，还有那个万铜的身影。

    除此之外，他还看到了那个死气沉沉的中年男子也站在了那台阶上。

    等等。

    突然。

    媒介受到了某种干扰，粘稠的血液宛如黑色的墨汁一般从楼梯上的墙壁上渗透出来，逐渐的侵蚀了眼前的画面。

    媒介中断，画面消失。

    杨间下意识的后退了一步，感觉到了一种说不出来的凶险。

    “柴刀的媒介都没有办法延伸过去，似乎被一股更为特别的灵异力量隔绝了。”

    与此同时。

    随着古宅内的钟山响起之后。

    那昏暗，阴沉的牢房中的书桌后。

    不知道什么时候突然多了一道诡异的人影，那个人影坐在书桌前，微微埋头书写着什么，同时桌上那宛如符号一般的笔记也逐渐浮现了出了另外一半的内容。

    这内容犹如断裂的笔画被补全了，让无法辨认出来的字迹可以认出来。

    一旁的张庆和万铜还浑然不知，他们还在四处张望，寻找着那钟声的源头。

    很显然，他没有找到摆钟的位置。

    沙沙沙！

    伴随着钟声的消失，一切又都恢复了寂静，但是忽的出现在了身后细微的动却吸引了两个人的注意。

    那是钢笔书写的声音。

    很细微，但在这种极度安静的环境之中却格外的明显。

    两个人瞬间神经都紧绷了起来。

    “身后桌子上有人？”

    脑海里皆不约而同的冒出了这么一个想法。


------------

第八百五十八章疯子

    张庆和万铜两个人在这个牢房的深处聆听了第二次的钟声，只是这次的钟声响起古宅内的时间不再是重启，而是往前推进了。

    往前推进似乎没有改变什么，两个人自然也没有失去记忆。

    但是这钟声之后却给这个牢房带来了一些无法想象的诡异变化。

    原本空无一人的书桌前此刻既然诡异的多了一个人影。

    那个人微微低着头，似乎在桌上的笔记本上书写着什么，粘稠发黑的墨汁涂抹，一行行模糊的字迹呈现了出来，寂静的周围发出了一阵阵沙沙的声音。

    这种动静立刻吸引了两个人的注意。

    浑身紧绷的他们小心翼翼的转过身来。

    “会是人么？明明刚才一个人都没有，应该是钟声响起后出现的......”万铜喉咙动了动，死死的盯着那个书桌前的人。

    张庆仔细的观察了起来。

    坐在书桌前的人似乎四五十岁了，鬓发都白了，泛黄的双手略显枯瘦，整个人保持着一种几乎僵硬的动作维持着书写的动作，虽然一眼看过去没有什么奇怪的，但是仔细观察的话却处处透露出诡异的感觉。

    而且看情况，这个人似乎待在这里很久了，甚至有种感觉，这个人似乎一直都没有离开过这里。

    可古宅的条件是根本不适合活人居住的，就算是遭受了摆钟诅咒的人也只是短暂的逗留而已，遇到危险还是要离开的。

    “不管是不是人，都很不正常，我们还是离开这里吧。”张庆神色凝重。

    这种环境之下根本就没有正常的东西，全部都是涉及了灵异的恐怖之物。

    如果不是为了寻找摆钟，顺便躲避杨间的袭击，他们根本不会来到这地方。

    “你应该去看看情况，也许是以前迷失在这里的驭鬼者，要是能发现一些线索的话相信对你们会非常有帮助。”

    柳白穆的人头这个时候又清醒了过来，他也观察了一下那个书桌前的人，出口提醒了一下张庆。

    “就算是以前迷失了的驭鬼者这个时候大概率已经死了，说不定现在已经是一只真正的厉鬼了，贸然靠近风险极大。”张庆犹豫了一下道。

    “实在是没有线索也没什么，只要躲避杨间的追杀活下来就行。”

    他野心不大，不敢奢求其他。

    柳白穆道：“真是天真，驭鬼者之间的争斗都是你死我活的，你不想办法掌握这栋古宅的秘密，那么你就没有和杨间对抗的资本，哪天离开了这里杨间照样会追杀你们，他已经杀过了你们一次，在他那边你们已经是上了死亡名单。”

    “说不定回头你们一出去就能看到自己被全球通缉，到时候被干掉也只是时间早晚的问题。”

    “柳白穆说的有道理。”万铜深以为然的点了点头。

    张庆脸色变了变，他也考虑过这种问题，只是没有去深想罢了，而且他也清楚柳白穆之所以不让自己两人如此自在，也是想要利用自己找到摆钟，再重启一次，让自己活过来。

    各有各的心思。

    不过大致的方向还是一致的，那就是活下去。

    “那就去看看。”张庆深深吸了口气，被柳白穆和万铜两个人改变了想法。

    “如果真被厉鬼袭击了的话我们立刻转身就逃。”

    万铜点了点头。

    只剩下一颗人头的柳白穆也没有再说什么。

    真遇到无法应对的凶险自然是要逃命。

    靠近之后。

    那个坐在书桌前书写着的诡异男子这个时候突然有了动作，他停下了手中的笔，微微抬起了头，看向了三个人的方向。

    让人感到惊异的是这个男子虽然抬起头，但眼睛却是闭着的。

    脸色略显苍白，但在旁边发黄的台灯映照之下却又显得不那么明显。

    “停下。”

    两个人心中一凛，立刻停止了动作。

    似乎是他们的动静吸引了这个闭着眼睛的诡异男子，现在他们停下了行动男子也似乎陷入了平静之中。

    不过这距离已经很近了。

    张庆甚至可以看到那个闭着眼睛男子面前的笔记本上的内容。

    原本断断续续，如密码一样的笔记这个时候已经可以看得清楚了。

    笔记本上的内容写着一句话：看见这本笔记的人请将笔记盖上，这是一本让人遭受诅咒的笔记本，请勿再次打开。

    这句话像是一种暗示，也像是一种求助。

    张庆和万铜看见了这句话之后皆顿了一下，心中有一种莫名的忐忑。

    因为刚才他们胆子很大，在这书桌上乱翻，没有想到这笔记本竟是一件灵异物品，可以让人遭受诅咒。

    虽然不知道诅咒是什么，但肯定不是什么好事。

    “按上面的话做，试试看到底会发生什么事情。”只剩下一颗人头的柳白穆立刻道。

    “这太鲁莽了，也许这是一个陷阱呢，这个人一看就知道不正常，如果动了这笔记本，厉鬼袭击了我们怎么办？”张庆犹豫不定，不想冒这个危险。

    说白了就是贪生怕死。

    不过摆钟诅咒的成员都是怕死的，做事也是畏首畏尾，所以也成不了什么气候。

    “你们也是驭鬼者，鬼袭击了你们也不一定会死，怕什么。”柳白穆冷冷的说道：“合上笔记本，看看到底会发生什么事情，我们需要探寻古宅秘密，什么都不做的话永远没有办法掌控这栋古宅。”

    “要不是我没了身体，我根本不需要你们两个人帮忙，看来杨间做的决定是对的，先杀我，再慢慢对付你们，因为他知道你们成不了气候，构成不了威胁。”

    “柳白穆，你也别激我，我不是真怕厉鬼袭击，我只是不想弄的进退两难的地步。”张庆说道。

    他虽然畏首畏尾，但是却并不是没脑子。

    “那你是做还是不做？”柳白穆说道。

    张庆目光闪烁，依旧是犹豫不决。

    一旁的万铜说道：“都到这一步了，还是试试看吧，柳白穆说的也没错，大不了遇到危险了就跑，我们又不是负责人，需要去对处理灵异事件，这打不过的逃跑还是没有问题的。”

    说话的时候他已经在行动了。

    小心翼翼的伸手在这个闭着眼睛的诡异男子面前拿起了笔记本，并且合上了。

    笔记本有一种说不出来的阴冷感觉，拿在手中仿佛触碰了一具冰冷的尸体。

    很快。

    万铜又将这笔记本放了下来，没有敢真拿走。

    在笔记本合上之后。

    那拿着钢笔闭着眼睛的男子突然睁开了眼睛。

    他的眼神略显呆滞，但是随着时间的过去却又在慢慢的恢复了神采。

    一抹诡异的笑容出现在了那僵硬的脸庞上。

    “该死，果然不该动这笔记本。”张庆立刻脸色就大变，甚至做好了被鬼袭击的准备。

    “错了，你应该动这本笔记本，不动的话我又怎么能回到现在。”然而下一刻，那个诡异的男子却突然开口说话了，他似乎看起来有几分喜悦。

    开口说话了？

    那么应该是活人了。

    张庆先是松了口气，随后问道：“你是谁？”

    “一个迷失在古宅内的倒霉人，这书桌和笔记本是一个陷阱，每一个进入这里的人都会好奇的翻看这笔记本，结果就是被这笔记本困住，无法挣脱，只有正确的时间遇到正确的人才有机会摆脱这种束缚。”

    那个中年男子缓缓的站了起来。

    他似乎坐在那椅子上很久了，一站起来浑身骨头都噼里啪啦作响，像是在舒展筋骨。

    张庆和万铜两个人警觉异常，下意识的远离了这个中年男子。

    因为这个人看上去和现在的人格格不入，从衣着，打扮来看像是八十年代的人，

    如果是真的。

    那么这个人至少被困在这里......几十年了。

    可是普通人可以活这么久么？

    就算是顶尖的驭鬼者也做不到被困几十年吧。

    “嗯？”

    忽的，这个怪异的中年男子目光一动，看向了柳白穆的那颗脑袋。

    “这位朋友有意思，依靠摆钟的诅咒，干预了自身的时间，延长了死亡么？不过只剩下一颗脑袋也苟活不了多久，最后还是要死的，不过你这脖子上的伤口......”

    这个中年男子大步走了过来，他一把夺过了柳白穆的脑袋，拎着他的头发看了看他的脖子。

    忽的。

    中年男子发出了一声冷笑：“有意思，是那把柴刀砍出来的伤口，那玩意到底还是被人取走了么？”

    “是一个叫杨间的人取走了，他代号鬼眼，大昌市的负责人，我们正在被他带领小队追杀。”

    柳白穆立刻道：“你如果能救我的话我可以帮助你把那件灵异物品夺过来。”

    看着情况，这个脱困的人似乎知晓很多灵异情况，居然一眼就看得出自己伤口是怎么样造成的。

    “杨间？名字不错，我以前也认识一个姓杨的，也是一个难缠的家伙，现在不知道死了没有。”中年男子似乎回忆起了一些不开心的东西，他又问道：“你想借刀杀人，想法不错，可惜我还有更重要的事情要做。”

    “现在王家到了第几代了？”

    “第三代，当家的是王察灵，大东市的负责人，队长级人物。”柳白穆立刻回答，没有想要隐瞒的意思。

    这个时候越配合，活下去的概率就越大。

    “果然，那个出国留学的小家伙到底还是走上了他父亲的路成了王家三代，不过在传到第三代，看样子我困得时间并没有想象中的那么久。”

    柳白穆心中一凛。

    果然。

    自己的猜测是对的，这个人根本就不是和自己一个时代的驭鬼者，是上个时代的遗留。

    他也收集过一些情报资料，厉鬼复苏虽然是近年发生的，可是早在二十年前就有人已经和厉鬼打过交道，只是那个时候信息闭塞，再加上闹得不凶，所以也就没有被特别重视，只能从一些口口相传的都市怪谈之中收集到一些似真似假的信息。

    但那些信息只能当做饭后故事讲给儿孙听，并不能当成证据。

    “你们可真是有意思，找摆钟找到了这鬼地方来，这可是王家的地牢，是王家几代人用来关押厉鬼的地方，不过看你们这样子就知道没有找到那座摆钟。”中年男子带着几分嘲弄的冷笑。

    “你知道那摆钟在哪？”张庆急忙追问道。

    “当然知道，那摆钟就在这古宅内。”中年男子说道。

    “......”

    这不是说屁话么。

    中年男子又道：“能力不够的人是接触不到王家那座摆钟的，那钟不存在于现在，而是存在于过去，只有掌握了重启的人，或者借助厉鬼能力重启的人才能找到摆钟的所在。”

    “原来是这样。”

    听这么一说，几个人顿时睁大了眼睛。

    感情那么多人找了半天都是在做无用功。

    “你知道的这么清楚，肯定也知道怎么拿到那摆钟。”柳白穆说道。

    “我的确是要找那件东西，但对我来说并不算是特别重要，我现在要做的是将这地牢里的鬼释放出去。”中年男子说着冷静的话，却透露出残酷和疯狂的意思。

    “什么？”

    几个人都惊愕了。

    眼前这个人竟然要释放牢房里的厉鬼。

    “这地牢早晚都关不住这些厉鬼的，很多人怎么不知道这一点。”他一边说着话，一边往监狱的另外一端走去。

    那是一片黑暗，似乎在那片黑暗之中有着打开这牢房的秘密。

    “这下糟糕了。”

    张庆此刻傻眼了，他们以为自己救了这个人之后可以得到一些帮助，甚至可以帮自己杀死杨间。

    没想到这居然是一个疯子，要释放王家几代人关押在这地牢内的厉鬼。

    虽然不知道这里有多少厉鬼，但很明显这数量并不少。

    如果这些东西都释放了出去的话，那么大东市就要完蛋了，这个人到底是怎么想的？

    这种损人不利己的事情居然也愿意去做。

    换做是他们，绝对不会去主动释放这些厉鬼，因为这也会给自己带来很大的麻烦。

    “这是一个疯子......”几个人的心中都是这个想法。

    “现在怎么办？我们似乎释放出了一个不得了的人。”

    沉默了一下，张庆声音带着几分无奈和悔恨。

    “砰！砰！砰！”

    话还未说完，昏暗的地牢内传来了一声声撞击声。

    附近的铁栅栏都在晃动，似乎要倒塌。
------------

第八百五十九章陈桥羊

    “队长，你说这条台阶的尽头会有什么东西？之前的那不断出现的灵异现象似乎就是在引导我们进入里面。”

    古宅的三楼，黄子雅摆弄着身前的浓密的黑发，目光始终停留在那条狭隘，昏暗的台阶上。

    某种好奇心驱使，让她有一种探索里面的冲动。

    “之前那个坐轮椅的驭鬼者张庆，以及代号鬼撞人的万铜，还有那柳白穆就是进入了里面，我感觉里面有一种极大的凶险，不想为了杀这两个人去冒险，就此收手吧，回去和王察灵打个招呼后就离开大东市。”

    “毕竟大昌市才是我们的地盘，全部人离开太久的话不是一件好事。”

    杨间带着柳白穆的无头尸体开始动身离开。

    他需要这具无头尸体向灵异圈的人宣示，摆钟诅咒的柳白穆已经被自己干掉了。

    众人点了点头，对这个决策没什么意见。

    当即，他们都开始撤离这栋古宅了。

    然而在回到一楼的时候，黄子雅却又道：“队长，很奇怪，李阳的信号就出现在这里，但是却没有看到他的人。”

    “给他不停的发短信，通知让他离开古宅，他应该已经迷失了，摆钟响起之后古宅内的时间被打乱，任何的灵异力量都可能对钟声的重启产生影响，信号或许是对的，但是他却不在这个时间段。”杨间说道。

    “我这就发短信。”黄子雅开始编辑短信准备发送给李阳。

    不过在这个时候古宅的内部却又回荡起了一声声沉闷的撞击声，这声音像是墙壁垮塌了一般，连带着整栋古宅都在震动。

    众人的头顶之上有灰土簌簌的落下。

    “地震？”熊文文立刻抱着头准备蹲下来。

    冯全和童倩却皱着眉头微微抬起头看了看屋顶。

    随后却又低下了头。

    “声音不是从上面传过来的，是从下面传过来的，但不是地震，像是下面有人在拆墙壁。”

    杨间立刻道：“离开这里，不要继续逗留的，我有一种不好的预感，似乎有什么事情将要发生。”

    众人神色一凛，加速离开古宅，要赶在这种异常发生完之前脱离这地方，不想被什么奇怪的事情卷入其中。

    此刻。

    杨间又抽空看了一眼手中的怀表。

    这个时候他发现，钟声还未响起，但是怀表上的时间却出现了无法解释的现象，上面的分针时而快速的往前走着，时而又疯狂的倒退，犹如失控了一般，无法正常的运作了。

    但是怀表上的分针无论波动再大也都只是在前后半个小时以内，无法超过这个界限。

    而这个界限正好是古宅重启的时间段。

    “我所拥有的廖凡记忆之中没有出现过这种异常。”

    杨间皱起了眉头：“这个时候也没有听见钟声响起，难道说张庆那几个人已经得到了摆钟正在控制古宅内的时间？”

    “不，这个概率不大，那钟不存在于现在，靠他们几个人是不可能找到的。”

    “那么只剩下两个可能了，要么是摆钟失控了，亦或者说拨动摆钟的是另外的人。”

    他通过一点信息推测起来。

    但是杨间的分析十分接近真相了。

    影响摆钟时间的人并不是张庆，也不是柳白穆，而是他们意外释放出来的一个离奇的人。

    这里的异变就是那个人引起的。

    很快。

    杨间带着其他人走出了古宅，对于古宅内的巨大动静他是无动于衷的。

    但是一走出古宅的时候，众人就看见在古宅前院的大门前，一个死气沉沉，浑身灰白色，宛如一遗像中的尸体一般的男子正站在那里僵硬不动，没有神采的目光看向了这边。

    “是之前的鬼，它又出现了，这次他拦住了我们，似乎不太想让我们离开这里。”冯全说道。

    如此明显的意图很容易判断出来。

    “越是这样就越要离开，灵异不让我们离开，古宅有发生了异变，时间都不规则的紊乱起来，这地方不能再待了，哪怕是还没有找到李阳我们也要先行离开。”

    “这鬼不让，那就在这里关押了它。”

    杨间目光微动，漆黑的眸子之中闪烁着红光。

    这里已经不在古宅内部了，他的鬼域没有受到干预，可以正常使用。

    不过他手中的棺材钉还钉着柳白穆的尸体，暂时没有办法使用，不过这样也够了，毕竟现在自己这边是整个小队一起出动。

    他没有犹豫和迟疑，大步走来，直接迎向了那站在前院铁门前的那未知的厉鬼。

    杨间自信，就算是自己触发了那只鬼的杀人规律，被盯上了，自己也能抗住厉鬼的袭击，毕竟现在的他已经是异类了，并不是单纯的驭鬼者。

    然而事情并没有和想象中的那样发生。

    等杨间靠近之后，那个站在铁门前拦路的鬼这个时候却又走动了起来，鬼似乎让开了道路，往旁边走了过去。

    “让开了？是巧合还是故意的？”

    其他人见到这样的一幕都感觉很诧异。

    什么时候鬼也会主动的避开人了。

    杨间也皱了皱眉，既然这拦路的鬼已经走开了，那么他也不想浪费时间在这一只未知的鬼身上，而且他隐约感觉，这只鬼似乎和这栋古宅有着非同一般的关系，否则不会时常出现在古宅内部。

    不过廖凡的记忆之中对这些却毫无印象。

    这倒是让人感到奇怪。

    八点左右，杨间等人走出了古宅来到了大东市的街道上。

    虽然是晚上，但是街道上还有行人，还可以看到外面的路灯，听到汽车的喇叭声。

    这表示自己等人已经脱离了灵异区域，周围恢复了正常。

    “总算是出来了，真是累死我熊爹了，都已经八点多了，睡觉睡觉，回去睡觉，我妈妈说晚睡的孩子长不高。”熊文文欢呼雀跃起来，他胆小怕事一点都不愿意在古宅里呆着。

    “里面的动静还在继续，看样子很不对劲。”冯全压着声音道。

    古宅内的巨大声响站在外面都听得到，犹如在拆房子一般，吸引了不少路过的人留意。

    “先去找王察灵，他似乎有很多事情在隐瞒着我。”杨间微微抬起头。

    他的目光看先了远处的一栋大厦。

    似乎透过层层的阻隔他可以看见那栋大厦的最高层的里面。

    准备用鬼域转移众人的时候。

    这个时候古宅的里面似乎有什么东西被丢了出来，砸在了两个路过这里的女子身上。

    “啊呀。”有一个女子发生痛呼，被那东西砸的跌倒在地上。

    “什么人丢东西砸我们？”旁边一女子生气的抱怨起来。

    然而当那东西滚落在马路中间，映照在旁边的路灯之下的时候，顿时生气变成了惊恐，再也不敢有什么抱怨了。

    因为那是一颗脸色苍白的人头......

    “啊！”

    尖叫声传来，引起了周围的一些人的注意，不少人纷纷诧异的停下脚步看过去。

    可是他们看到的却是两个女子一副崩溃逃跑的样子。

    “嗯？”

    杨间冷漠的转过身来，鬼眼窥视，看见了那颗从古宅内飞出来的死人头。

    这颗死人头是.....柳白穆。

    他死了。

    人头被丢出了古宅，尸体被杨间手中那根发裂的长枪贯穿，挑在了手中。

    与此同时，古宅内的巨大动静停止了。

    古宅的三楼。

    一处残缺的窗户口，一道诡异的身影徘徊在那里，似乎在往外窥视着什么。

    “咚！咚！咚！”

    同时古宅内却再次传来了一声声钟声，那是熟悉的摆钟声音，只是这一次摆钟却并未如往常一般准点响起，而是在错误的时间内发出了声音。

    “把那颗人头捡回来。”杨间此刻给鬼童下了命令。

    一个躲藏在众人之中，宛如一具死婴一般的孩童打着赤脚，一路小跑了过去，一把捡起滚落在路面上那属于柳白穆的死人头然后立刻又跑了回来。

    杨间看了一眼。

    柳白穆的人头并不完整，他的脸上多了一个手掌印，那个手掌印是头骨凹陷之后形成的。

    换句话说，柳白穆的这人头是被人捏碎了。

    活人的力量是不足以捏碎头骨的，所以能做到这件事情的只有可能是厉鬼，亦或者是驭鬼者。

    杨间的猜测偏向于后者。

    因为鬼不会故意把人头丢出来。

    “从柳白穆的人头的情况来看，他被我砍了一刀之后应该没死，他应该是后来才死的，所以，古宅内果然还有其他的人，”

    杨间看向了古宅三楼的那个残破的窗户后徘徊的人影。

    他看不清楚，因为古宅内的灵异力量干扰了他的鬼眼，无法窥视里面的情景。

    否则的话他早就摸头了古宅内的一切了，也不至于心生忌惮，先行离开。

    “那是什么？”冯全也留意到了那个阴影。

    “鬼？”童倩猜测道。

    “不，是人，真正的鬼不会一直这样盯着我看。”杨间说道：“不过我能感觉到那是一个非常危险的存在。”

    徘徊在三楼的那个男子此刻窥视着外面街道上的杨间。

    影响古宅的灵异力量似乎无法影响到他。

    “那就是杨间么？的确是一个不错的晚辈，很有想法嘛，将柴刀，棺材钉融合在一起，形成一件属于自己的灵异武器，如此一来两件灵异物品规则复杂化，普通人就算是拿着也很难摸清楚使用方法，而且他能得到这两件灵异物品也的确算的上是年少有为。”

    那个神秘的男子带着几分意味深长的笑：“只是可惜了，这后生长的像谁不好，偏偏要像我最厌恶的那个人。”

    “不急，倒计时已经开始了，我很快就会去找他打听打听一点事情。”

    他的身后传来了一声声清脆的滴答滴答声，那声音是时钟运转发出来。

    只是这种时间明显是被人调快了，时间行走的很急促。

    在这个人的身后，张庆和万铜心惊肉跳，大气都不敢喘一下。

    因为就在刚刚柳白穆被捏碎了脑袋丢了出去。

    用这个人的话来讲，柳白穆只剩下一颗脑袋，无法驾驭厉鬼，复活之后也没用。

    所以柳白穆死了。

    因为没有复活的价值。

    “我需要两个跑腿的，你们做好你们该做的事情，我可以让你们活下来，并且活的很好。”那个危险的中年男子转过身来，面带微笑。

    不算吓人，但却让人心中发寒。

    这家伙绝对是上个时代的凶人，只是不知道什么原因失手被困在了王家古宅的地牢内，而且一困就是很多年。

    “你最好不要乱来，现在的情况已经和你以前所知道的情况不一样了，总部还在，队长还在，事情闹大了的话会很危险的，而且你也应该有亲人，后代，得为他们着想。”张庆硬着头皮说道。

    “我要做的事情你们无法理解，对与错并不重要，重要的是结果，而且我的确也想再见见一些老朋友，如果他们还活着的话。”

    “还有，我叫陈桥羊，没有你们口中的代号，只有以前一个被人常称的外号，我记得是叫......牧鬼人。”

    “牧鬼人，陈桥羊。”

    “你们可以叫我牧鬼人，也可以叫我陈桥羊，我都不介意，千万别记错了。”

    这个危险的中年男子带着带着几分回忆和感慨之色，说出了自己的名字还有一个外号。

    这所以一个被遗忘的名字和外号，没有人记得，也没有知道这个名字。

    正如杨间的父亲一样，谁也不会记得一个死于灵异之中的人叫什么名字。

    “牧鬼人，陈桥羊？”

    张庆和万铜在心中默念，记下这个名字，准备回头让圈子内的朋友查查看。

    现在是信息时代，一个名字就能查到这个人的所有背景资料，一个代号就能找到以前的一些灵异档案。

    交谈之中。

    街道上的杨间已经收回了目光，他带着自己的队伍离开了这里，直接消失不见了。

    而这个叫陈桥羊的男子也转身返回了古宅。

    古宅内。

    有几道诡异的身影徘徊，游荡。

    似乎是冲着他来的。

    “王家二代夫妇，生在一起，死在一起，有意思，可惜你家三代胆子太小了，如果是你们王家一代的老鬼来我还真没什么办法。”

    陈桥羊发出一声冷笑，身影渐渐消失在了黑暗之中。


------------

第八百六十章拦路的木凳

    随着杨间等人离开古宅。

    灵异圈内，一份照片很快流传了出来，照片之中是杨间一手挑着柳白穆的无头尸体，一手拎着的他那已经没有了气息的冰冷死人头。

    除此之外，照片之中还有冯全，童倩，黄子雅等人的身影。

    “大东市那栋古宅内的柳白穆被杨间干掉了，啧啧，真是有意思，从杨间发话到现在应该还不足两个小时吧。”

    灵异网站有人留言，是一个匿名的潜水党。

    “得罪了鬼眼杨间还想走？柳白穆是哪号人物，朋友圈的方总都死了，他算什么东西，能撑两个小时也算是为难他了。”

    评论此事的网友叫：我有一计。

    “柳白穆死了，估计他集结的那些人也被一窝端了，不过杨队似乎有了折损，他照片之中少了两个队友。”

    “一个好像是叫张韩，之前是被廖凡和许峰干掉了，另外一个李阳也不见了，看来这次交手鬼眼杨间也有折损。”

    也有两个人知晓内幕消息，竟互相讨论起来。

    很难想象，今天才发生的事情不到半天的时间就已经在灵异网站内传开了。

    不过这种情报能力并不足为奇，现在对驭鬼者的关注度可以说是空前的，像杨间这类的人物一旦有大动作，头顶上少不了卫星监控，同时还有情报人员潜入大昌市调查。

    “好无聊啊，好想找人打架，有没有约架的？地点随便选，人数随意。”留言的人叫：大海市叶师傅。

    可是圈子里的人看见这个ID之后没有人去回应他。

    此时此刻。

    大东市，宁安大厦顶楼。

    “砰！”

    一声重物落地的声音响起，那颗柳白穆扭曲变形的死人头滚落在地上，一直滚落到了落地穿前，一位身穿西装的男子皮鞋下。

    王察灵微微转过身来，看了一眼前面一片昏暗的地方。

    昏暗之中，人影浮动，杨间从阴影之中走了出来，漆黑的眸子之中闪烁着红光。

    “你有事情瞒着我，你知道那古宅的摆钟能够重启时间，所以你故意送这个怀表给我，”杨间声音冷淡道。

    “但对杨队而言，柳白穆还是死在了你的手中，不是么？”

    王察灵微微一笑：“我知道以杨队你的能力他们被干掉是早晚的问题，只是我没有想到杨队你的动作这么快。”

    “让你失望了？”杨间说道。

    “不，是极大程度上超过了我的估计，我还是太低估杨队你了。”王察灵说道。

    杨间将手中的怀表丢了出去：“这东西还你，另外你家古宅出问题了，自己去处理吧，我没有时间陪你在这里玩，我还有更重要的事情去忙。”

    王察灵接过怀表，看了看上面的时间，脸色微微一变。

    “你走了，你的那个队友怎么办？”说完，他又将怀表丢了回去；“也许你应该带你那个队友出来之后再离开。”

    “他有能力活下去，我并不担心，”杨间说道。

    自保能力，李阳是非常强的，只需要找个房间就能躲避厉鬼的袭击。

    王察灵道：“你应该担心，因为古宅已经变了，变的不再安全，变的十分的凶险了，因为有人打破了古宅的平衡，现在和已经不是你一个人的事情了。”

    “你觉得是我的责任？”杨间皱了皱眉。

    “至少也得等事情弄清楚之后杨队你再离开，毕竟这事情牵扯很大，一旦古宅真的失控了的话，不单单你的那个队友会死，大东市也会遭受难以想象的灵异袭击，这一点谁都不想看到。”

    王察灵叹了口气，语气之中有些无奈。

    “你也知道，我是一个废物，在能力上我比杨队你可差远了。”

    “......”

    一个队长级人物竟说自己是废物，这已经不是谦虚了，而是有点神经质了。

    “还有李军已经来了，之前我和李队打过招呼了，他现在也很关注古宅的事情。”王察灵忽的又补充了一句。

    这话一出，杨间立刻皱起了眉头。

    很显然，无论是王察灵也好，还是总部派来的李军也好，都对古宅的事情知道的比自己多，所以才会如此的重视。

    “李军人在哪？”杨间问道。

    “我只知道他人还在大东市，具体在什么地方，在做什么，我一概不知，毕竟我管不到他。”王察灵说着又转过身去看向了窗外。

    高楼俯瞰大东市，他的目光朝向那古宅的方向。

    王察灵的这栋大厦之所以选在这里，就是因为站在这里可以看到古宅的位置，方便时时刻刻监视古宅的动静。

    这个时候，他目光微动，心中的不安放大了。

    “看，古宅外的那条街道上的路灯熄灭了。”

    杨间转身看去。

    的确。

    此刻古宅外面那条街道上的路灯已经熄灭了，但是却没有全部熄灭，在街头和街尾的地方还有灯光亮起，这说明那街上路灯的熄灭不是线路问题，也不是停电问题，而是靠近古宅的那片区域的路灯遭受了某种干扰，无法亮起。

    “灵异扩散了，古宅困不住那里面的东西了，我最担心的事情到底还是发生了。”王察灵说道。

    “古宅内除了柳白穆等人之外，还有其他的人，你知道怎么回事么？”杨间询问。

    王察灵这次似乎并没有选择隐瞒他道：“我记得之前和你说过吧，这栋古宅虽然是我王家的，但是我并不喜欢住在那里，原因很简单，古宅内有鬼，真正的厉鬼，摆钟干预了古宅内的时间形成了一个囚牢，为的就是把鬼给困在古宅内，让那些东西出不来。”

    “我最担心的就是有人找到摆钟，重启古宅内的时间，让被关押的鬼重新释放出来，所以我让我父亲去寻找那摆钟。”

    “当然，找不到也没有关系，可至少不能让其他人找到，但是摆钟的灵异有点超过了我的预计，我父亲迷失在其中，无法回来。”

    “不过现在，似乎并不需要担心这一点了，我可以肯定，那摆钟已经被人找到了，并且古宅内的时间正在恢复，你认真看怀表上的时间，虽然紊乱，但是不是越来越接近现实的时间了。”

    杨间再次打开怀表看了看。

    的确。

    无论怀表上的时间怎么变动，都在慢慢的贴近现实的的时间。

    “一旦古宅内的时间正确了，那么灵异就会和现实重叠，到那个时候会发生什么事情杨队你心中也有数。”王察灵说道。

    这一刻杨间才明白了为什么怀表上的时间在不停的跳动。

    “有人操控了摆钟，在对古宅重新进行校时？将关押在过去的厉鬼带来现在？”杨间说道。

    王察灵笑了笑：“和杨队你说话就是省心，现在这种情况的确如此，因为摆钟有偶尔失控重启的情况发生，所以关押的厉鬼一定是会避开重启的这个时间点，打个比方，现在是八点整，古宅内绝对不会有鬼，如果你将时间推后一分钟，甚至是十秒钟，说不定鬼就出现了。”

    “正确的时间才能遇到特定的鬼，这就是我王家古宅的秘密。”

    这话一出，不只是杨间，身后的冯全，童倩等几位队友也都感到了一股悚然。

    这哪里是一栋古宅，简直就是一栋鬼监狱，只是王家利用了摆钟的灵异力量，错开了古宅内的时间，将不同的鬼放在了不同的时间段。

    如今有人重新校对时间，那么不同时间段的鬼都将来到现实。

    “那里的鬼有多少？”杨间脸色凝重了起来。

    “一个小时内，除去整点和整点半两个时间点，你还可以分出多少个时间段出来？”王察灵说道。

    这个时候爱好数学的熊文文开始算了起来。

    一个小时六十分钟，一共三千六百秒，除去整点和整点半两个时间点，一秒一个的话，那么就有三千五百五十八个时间点。

    “我靠，三千五百五十八个时间点。”熊文文惊呼了起来。

    “我王家当然不可能将关押的鬼填满所有的时间点，但存在危险的时间点也绝对不会少，而且校对已经开始了，我不知道是什么人掌握了摆钟，但是我希望杨队能和我联手将那家伙干掉，并且阻止这件潜在的S级灵异事件发生。”

    “不，如果彻底失控了的话，这或许是一件SS级灵异事件。”

    说完，王察灵走了过来，把手伸向了杨间。

    杨间目光动了动，他还是去握了手：“联手不成问题，但是我不会去做没有把握的事情，况且这件事情的失控还是因为你的失职，你如果早点肃清掉柳白穆那些人那么根本就不会有这样的事情发生。”

    “你肯定存在私心。”

    “每个人都有私心，这个世界上没有完美无缺的高尚之人，杨队你觉得呢？”王察灵笑道：“希望这次合作愉快。”

    “要合作得有诚意，我整个小队都带来了，你的人呢？”杨间说道。

    王察灵道：“我王家三代加起来就五个人，不比你的小队差。”

    说完。

    他的身后的玻璃上倒影出了两个老人的恐怖身影，那两个老人面容枯瘦，满脸周围，死气沉沉，格外惊悚。

    “还不够。”杨间说道：“摆钟存在于过去，能拨动摆钟的人一定会重启，或者说可以做到重启，人数只能帮忙，起不到决定性的作用。”

    “如果再算上我呢？”

    忽的，一个怪异的声音响起，那声音就像是嗓子被烧伤了一般，嘶哑刺耳，听的很不舒服。

    一个身材高大，肤色浓郁，气息诡异的男子在阴森诡异的绿色光亮之中走了出来。

    这个人来的突兀，就像是凭空出现一样。

    “李军？”

    杨间盯着他看了看：“鬼画事件之后你的变化似乎有些大。”

    “还行，你也比以前成熟多了。”李军神色麻木道。

    两个人很早就见过，严格说起来算是老相识了。

    “鬼画的后续怎么样了？”杨间问道：“那副凶画应该还没有解决吧。”

    “得到控制了，已经足够了。”李军说道。

    王察灵说道：“三个队长联手，你觉得胜率如何？”

    “也许会团灭。”

    杨间说道：“会重启的人很不好对付，更何况，古宅还在失控，我们面对的危险比想象中的要多。”

    “你还是一如既往的谨慎，不要浪费时间了，现在就行动，在危险扩散之前将这事情给解决掉。”李军说道

    “越急，越容易出错，上次鬼画事件我就已经警告你们了。”杨间沉声道。

    李军说道：“你有什么建议。”

    “至少要准备足够多的关押厉鬼的容器，以及封锁这片区域。”杨间说道。

    王察灵道：“这事情我会安排被的人去做，不会耽误行动的。”

    “李军，杨间，王察灵，你们都先等一下，我有一句话不知道该不该说。”忽的，这个时候冯全从阴暗之中走了出来，他脸色有些凝重。

    “冯全，什么事情？”李军问道。

    冯全指了指这里的门口：“那张凳子不是这里的家具吧。”

    门口的大门是敞开的，走道的灯光这个时候不知道什么原因黯淡了一大截，远处的灯光还在起灭不定的闪烁起来。

    一条老旧的红色木凳这个时候摆放在门口，挡住了进出的路。

    嗯？

    三个人目光齐刷刷的看向了那条老旧的红木凳子。

    很显然，这条木凳并不是这层楼的家具，并且这红色的木凳气息诡异，似乎牵扯到了灵异力量。

    “这边也有。”忽的，黄子雅指了指身后。

    身后的一条过道通往厕所的方向，在那不算宽的过道中间，也有一条红色的木凳横着摆放在那里，挡住了去路。

    “这里也有。”

    众人所在的这个楼层，中间的过道上也有这红色的木凳出现，同样是横着摆放，而且出现的十分离奇，没有征兆，也没有任何的感应。

    “灵异事件已经侵蚀到了这里？”李军脸色微动。

    “这栋大厦有鬼，而且很不一般。”杨间眼睛一眯，这才有所警觉。

    能让三个队长都没有反应的灵异绝对非同小可。

    “不是这么倒霉吧，大东市这么大，这里又是上百层高的大厦，为什么灵异事件会出现在这里？巧合？”童倩左右看了看，带着几分惊疑。

    王察灵缓缓道：“也许鬼在离开古宅之后是被某个人赶到这里来的。”

    “类似于白色鬼烛的引鬼效果？”李军立刻道。

    “也许是更加强力的手段。”王察灵道。

    杨间道：“你知道什么。”

    “不好说，现在还不敢肯定。”王察灵摇头道。

    “先不讨论这些了，先处理了这眼前的灵异事件。”李军大步走向了门口那条红色的木凳。

    杨间和王察灵看着，没有言语。

    他们都知道，李军这是先行试探。

    灵异事件就是这样，需要有人先冒险试探，然后才好行动。

    贸然一起行动的话只会集体遭受灵异袭击，造成不必要的损失。

    昏暗灯光之下的长条木凳，颜色鲜艳，猩红如血，仿佛都在微微冒着红光，格外的醒目。

    李军靠过去之后什么事情都没有发生，也没有遭遇任何的危险。

    他皱了皱眉，一脚踢飞了那条红色的长条木凳。

    这一脚力气很大，红条木凳直接飞了出去，倒在了远处的走廊上，没有了动静。

    “没有发现鬼，也没有遭受袭击，很奇怪。”李军说道。

    “那是因为你没有触发鬼的杀人规律，你仔细看看周围。”杨间说道。

    这个时候李军发现，周围不起眼的角落里，红色的木凳又多了起来。

    不知不觉，没有征兆。

    那红色的长条木凳摆放在那里依旧显得十分的突兀。

    杨间此刻鬼眼睁开，鬼域扩散，窥视周围的诡异，他要看看这些红条木凳的背后到底有什么。

    一层鬼域，两层鬼域，三层，四层......他起步就直接动用了四层鬼域，

    然而四层鬼域之下周围没有任何的变化，红色的长条木凳依旧一样。

    五层鬼域。

    没有犹豫，五层鬼域开启，这一层的鬼域已经可以送走一些不算恐怖的厉鬼了。

    可依旧没有变化。

    “木凳或许不是鬼.......而是媒介。”杨间脑海之中立刻有了一个大致的猜测。


------------

第八百六十一章分开行动

    看着这个楼层逐渐增加的诡异红色长条木凳，所有人都感觉到了，这里已经被未知的灵异入侵了。

    厉鬼甚至就在附近徘徊。

    而且最重要的是，这种灵异的入侵无声无息，这里有如此多的驭鬼者竟然没有一个人察觉，只是冯全观察到了那红色的长条木凳出现在门口才出声提醒。

    “这里的灵异事件不应该耽误我们的时间，杨间，让你的小队在这里处理情况，我们几个人去古宅走一趟。”李军此刻折返了回来，他并不想耗费时间在这里。

    这里灵异事件顶多封锁一栋大厦。

    但是外面的古宅要是出问题了，那就是整个大东市的灾难。

    “我拒绝这样的安排。”

    杨间说道：“这里的灵异事件我认为没有那么简单，我倒是有一个建议，你和王察灵先去古宅探路，我带我的人在这里处理眼下的情况，如果需要支援你们可以立刻通知我。”

    “这样也行。”李军没有拒绝。

    反正距离很近，杨间拥有鬼域赶来的速度也是非常快的。、

    “王察灵，你怎么说？”随后李军又看了看他。

    “我没有意见，两位决定了就行。”王察灵微微一笑，似乎很好说话：“希望杨队赶紧处理完这里的事情和我们汇合，毕竟谁也不想有什么意外发生，对么？”

    杨间没有说话。

    李军说道：“那么就分头行动吧。”

    说完，他带着王察灵动用鬼域就准备离开。

    但是随着李军的鬼域扩散，一条横在过道的红色长木凳却又诡异的晃了晃。

    试图扩散出去的阴森绿色火光被拦了下来，仿佛被阻断了一般，鬼火的光亮只能覆盖整个室内，无法传到更远的地方去，这导致李军的鬼域是能覆盖在这个楼层，甚至这个楼层都不能完全覆盖。

    “被干扰了，我的鬼域受到了影响。”李军脸色一变。

    王察灵说道：“看来杨队说的没有错，这里的灵异事件不简单，我们只怕是没有那么轻松离开这里。”

    “只是鬼域受到了影响而已，做电梯下去也是一样的，不碍事。”李军说道，同时行动并没有停止，他依旧要以最快的速度离开这里，前往古宅。

    很快。

    李军走到了王察灵的专属电梯前按了一下按钮。

    电梯打开。

    里面灯光此刻已经熄灭了，但依旧可以看清楚，在那电梯的里面一条红色的长木凳摆放在了那里，醒目而又诡异。

    “又是红色木凳？”李军再按电梯，电梯已经没有了反应。

    失灵了。

    “杨间，你的鬼域也受到了干预么？”李军脸色一沉，转身看向了杨间。

    在鬼域方面杨间是这方面的行间。

    虽然有些拥有鬼域的驭鬼者不少，但是能达到杨间鬼域这种层次的却是屈指可数。

    “我的没有受到太大的干预，可也遭受到了影响，这种影响在加剧，如果我没有猜错的话，这里的鬼正在复苏。”杨间说道。

    “我送你们两个人一层吧，免得到时候被困在这里浪费太久的时间，另外这怀表你拿着吧。”

    他说完，鬼眼再次睁开了。

    鬼域覆盖，瞬间红光笼罩整个楼层，直接覆盖了那阴森的鬼火光亮，然后红光扩散，从这最大厦的最顶层向着外面的地面延伸过去。

    但是很快杨间感觉到了。

    自己的鬼域之中出现了红色的长条木凳，这木凳挡住了自己的鬼眼视线，让鬼域不再完整，有种被撕裂了的残破感，

    可是杨间到底还是把李军和王察灵送了出去。

    一眨眼的功夫。

    李军和王察灵已经出现在了楼下。

    “看来杨间的鬼域也受到了干扰，否则的话不只是这点范围。”李军皱了皱眉，他盯着这栋大厦的一楼大厅的入口看了看。

    大厅的入口处，有足足三条红色的长木凳横着摆放在那里，拦住了进出大厅的路。

    周围寂静无人，和周围繁华的样子格格不入。

    似乎不知道什么时候整个大厦之中的人正在不断的离奇失踪。

    “杨间不想卷入古宅中的事情来，他只想要报仇，这次突然发生的灵异事件正好给了他借口。”王察灵说道。

    “不碍事，况且这里的事情本来也要有人处理，外面也应该有人照料，杨间的小队在这里我也可以放心，走吧。”李军说道。

    王察灵目光微动，他没有拒绝。

    因为他也想要去看看古宅内到底发生了什么，为什么自己的父母进入古宅之后就没有了消息，不但摆钟没有找到，连自身都回不来了，之前本想借助杨间进入古宅的机会趁机让母亲找回父亲。

    然而杨间出来了，自己的父母依旧没有出来。

    再不想办法处理这种情况的话，他这个王家三代只怕也要出问题了。

    “你们先休息一下，这里的情况我和冯全去处理就行了。”杨间此刻做出了安排。

    他让其他人留在这个楼层不要乱走动。

    “就两个人？不会有事么？”童倩诧异道。

    杨间说道：“人数多没有任何的意义，能处理的情况之下我自然可以处理，不能处理你们参与进来也危险，而且你们的能力并不太适合处理这种情况，之前的行动你们也动用了灵异力量，再乱来的话只会加快厉鬼复苏。”

    “所以现在你们只需要保证好自己的安全就行了。”

    “这话说的好啊，快去吧，早点办完事早点回家，我妈刚才还发信息给我，问我什么时候回去吃完饭呢。”熊文文挥了挥手，示意杨间赶紧离开。

    黄子雅道；“鬼童呢，你不带在身边么？”

    “不用。”

    杨间说完示意了一下，冯全面无表情的走了过来。

    两个人离开了休息区，沿着走道，向着安全通道的方向走去，而且在离开之前杨间还将过道的门给关上了。

    门一关上，转身离开没有多久。

    门后面，不知道什么时候又一条红色的长木凳横着摆放在了那里，挡住了门，也再次挡住了过道。

    “这里的事情我们应该可以处理，为什么不和李军，王察灵他们一起行动。”路上，冯全问道：“古宅的严重性应该是胜过这里的把。”

    “我当然知道，但是事情没有弄清楚之前我是比较反对一起行动的，那个王察灵有所隐瞒，我对他并不是很放心，而且古宅内非常危险，在这种情况之下先观望是最稳妥的，我好不容易才活过来，你也不想我这么快就又死了吧。”

    杨间语气冷淡。

    哪怕他现在成为了异类，也依旧非常小心谨慎。

    对上驭鬼者他可以狂妄一些，但是对上这涉及民国古宅秘密的东西，由不得自己不谨慎。

    在安全通道的前面。

    又有一条红色的木凳拦住了去路。

    诡异的木凳长度似乎有所变化，正好堵住通道，十分的契合。

    但是长凳的高度不够，可以轻易的就跨过去，根本就不可能真的拦住一个人。

    “有什么看法？”杨间盯着这木凳问道。

    冯全说道：“不断出现的木凳只是灵异力量形成的，并不是真正的鬼，所以李军触碰，甚至是踢倒都没有任何的危险，因为他并没有接触到鬼，我猜测这红色的木凳是连接鬼的媒介，需要某种特定的方法或者手段才能出发鬼的杀人规律。”

    他走上前去手放在了这红色的木凳上。

    如他所料的一般，鬼并未出现，他也并未遭受袭击。

    “你说的对，另外，我没有找到鬼经过时候留下的痕迹。”杨间脚下的鬼影晃动，覆盖到了红色木凳的周围。

    他手持金色发裂的长枪，触发了柴刀的媒介。

    然而杨间只是看到了一些大厦的工作人员的身影，都很普通，并没有找到鬼留下来的脚印。

    所以试图用柴刀寻找到鬼的方法没用。

    “杨间，你觉得这样直接跨过去会怎么样？会不会触发鬼的杀人规律，被袭击？”冯全目光动了动，有种越过这条红色木凳的想法。

    “被鬼盯上了你撑得住么？”杨间问道。

    冯全想了一下：“应该没有问题。”

    “还是算了吧，这栋大厦里少不了倒霉蛋，我需要找一个刚刚被鬼杀死的人一探究竟。”杨间说完，他准备查看大厦内的动静。

    很快。

    楼下的某一层写字楼内。

    这里和平时一样正常加班工作，员工不少，有男女有女。

    但是一声惊恐的尖叫响起，打破了这层楼的宁静，同时也吸引了不少人放下手中的工作纷纷巡声看去。

    “出什么事情了？”

    已经有人好奇的走了过去。

    此刻，一条红色的木凳诡异的出现在了这个楼层的厕所过道，拦住了想要上厕所的人。

    但在旁边。

    一位穿着衬衫，约莫三十出头的男子却诡异的倒在了那红色的木凳旁边，脸色淤青，气息全无，死状诡异。

    发现尸体的是一位女员工，她看见这一幕惊恐的尖叫起来。

    “倒霉蛋出现了。”顶楼的杨间听到了这动静，立刻开始行动了起来。

    直接踢开了这拦路的木凳，然后沿着楼梯快速的前往出事的那楼层。

    杨间没有动用鬼域，因为他鬼域已经受到了干预，而且距离并不远，走路一样也能很快的过去。

    冯全一言不发的跟在后面，他回头看了看那被杨间踢倒的红木凳子。

    不知道什么时候。

    那凳子却又被诡异的扶了起来。

    “就在这个楼层了。”杨间已经赶到了。


------------

第八百六十二章木凳上的人

    “这个王察灵倒是心比较大，大厦里还允许别的公司入驻办公，难道不知道自己的存在会涉及灵异事件么？一旦出事，这栋楼都要跟着倒霉。”

    杨间进入这一层的写字楼内，他环顾四周。

    看到了不少办公的普通人。

    和自己的尚通大厦不一样，大昌市尚通大厦聘请员工办事都是为了维持公司的运转，几乎都是为了杨间服务，除此之外没有对外开放，人数控制的非常严格。

    “让一让，让一让。”杨间向着人多的地方走过去。

    此刻，这个楼层的不少员工都放弃了手中的工作，纷纷围着通往厕所的过道，想要一探究竟看看到底发生了什么事情。

    这些人并不知道灵异事件的事情，所以都是带着看热闹的想法。

    有主管这个检查了情况，脸色非常难看，带着几分惊恐的退了回来。

    “出人命了，赶紧报案。”

    听到有人死了，不少人哗然起来。

    “不是吧，刚才我看见他还好好的，怎么就出事了？到底是真的假的啊。”

    “肯定是加班太多，猝死了，我就知道早晚会这样，早就和老板反应了，不要天天加班，现在好了吧。”

    “我刚才偷偷的看了一眼，我觉得不像是猝死的，那死的样子好恐怖。”

    议论声中，主管脸色难看的微微颤抖着拿着手机拨打电话，他联系了老板，然后又报了案。

    不过就在这个时候，一具阴冷，强硬的身躯直接撞开了人群，走进了这条通道内。

    “谁啊，没长眼睛么？”

    主管被撞了一下，一个踉跄，手机没有拿稳掉落在地上，本来心情就糟糕的他立刻就转身回头大吼。

    “你在和我说话？”杨间微微侧目看了他一眼。

    这个主管当即怔住了，他不知道为什么浑身汗毛都立了起来，一股寒意从心底涌出。

    一种直觉告诉自己。

    眼前这个人非常，非常的危险。

    如同一位穷凶极恶的杀人犯一样，不，比这种感觉更加的强烈。

    “你......”

    主管想要开口说什么，但话到嘴边却又卡住了。

    “没什么事情的话就离远一点，一不小心死了可别怪我没有提醒你。”杨间收回目光，然后看先了过道的那具尸体。

    尸体倒在地上，死状诡异，一条红色的长木凳摆放在尸体前，显得诡异而又突兀。

    很显然。

    这个人是触发了厉鬼的杀人规律，被杀死了。

    “死的不够久，时间很短，也许还能窃取到尸体当中的记忆。”

    杨间目光微动，他身后的鬼影晃动，像是活人一样向着那尸体走了过去。

    仅仅只是站在那里，影子就已经覆盖了整个过道，附近的光线都黯淡了一大截，周围都变的昏暗了起来。

    那个影子？

    有人看见这一幕惊奇不已，因为按照杨间所站的这个角度影子只可能在身后，不能在前面，更加不可能拉的这么长。

    鬼影覆盖，逐渐入侵地上的那具死尸。

    记忆正在被厉鬼窃取。

    只是从尸体上窃取活人的记忆杨间还没有试过，但是按照他的推断应该是有用的。

    “的确是有记忆，不过这记忆有残缺，似乎不够完整，希望能够找到他被杀时候的情景。”

    很快。

    杨间感觉到了地上这具尸体的记忆出现在了脑海里。

    他在读取。

    这个人叫王丰，是这家公司的一位老员工，家并不是住在大东市，是外地的人......

    杨间没有读取到他过多的身份，只是在记忆之中看家了他坐动车前来大东市时候的场景，以及出生在某个偏远农村时候的景象。

    记忆的片段都是断断续续的。

    “你们似乎不是我们公司的人？你们到底是什么人，赶紧离开这里，再不离开我叫报案了。”

    主管这个时候大声的呵斥起来，他面对这两个感觉十分危险的人心中发虚，再加上出了人命，所以稳妥起见想先赶走杨间和冯全。

    “不用报案了，这里我们接管了。”冯全其沉闷嘶哑，然后出示了证件。

    “另外，你现在最好安排所有人返回各自的工作岗位上去，谁也不要乱跑，谁也不要乱动，否则类似于这样死人的情况还会再发生，在我们没有下命令之前，谁都不能离开。”

    这个主管看了一眼，却不相信他的话，大声道：“保安，保安，快把这两个不相干的人从公司里赶出去......”

    看这两个人样子都不像是办案的，怎么可能听他胡言乱语。

    可是这个主管的话还未说完，场面顿时就瞬间寂静了。

    一把冰冷的枪顶在了这个主管的脑门上。

    冯全语气带着几分杀意：“配合我们工作，对谁都好，敢捣乱的话我现在就干掉你，不要怀疑我们的真实性，这个世界上有很多事情是你们不知道的。”

    冷汗从这个主管的额头上流了下来，他浑身都似乎失去了知觉，只能感觉到额头上这冰冷的触感。

    不会怀疑。

    这绝对是真家伙。

    敢在大东市治安这么好的地方随意的拿出枪械，那么刚才的证件也十有八九是真的。

    “我，我明白了，我配合，我配合。”这个主管脸色吓的微微发白，再也不敢随意的大呼小叫了，立刻一副唯唯诺诺的样子。

    “很好。”冯全收回了枪。

    他不是真要在这里干掉普通人，而是在震慑他们，吓唬他们。

    解释只是浪费时间，这个时候就是要以最直接，最快速的方法控制场面。

    之所以冯全没有疏散这些人，是因为灵异已经入侵了整栋大厦了，随意的疏散弄不好会死更多的人，最好的方法就是让他们待在原地。

    鬼是不会随便杀人的。

    绝大部分灵异事件之中活下去的最好方法，往往就是原地不动。

    毕竟真被鬼盯上了的话，普通人逃跑也没用。

    很快。

    这些围看的人连议论都不敢了，纷纷心惊肉跳的返回了自己的办公位上坐好，生怕自己也被这样警告一下。

    没有人凑热闹之后。

    拥挤的过道里立刻变得安静，宽敞起来。

    杨间此刻窃取了这个死去之人的记忆，同时也得到了最重要的一部分记忆。

    记忆之中，这个叫王丰的男子在办公的过程之中突然想上厕所，然后就来到了这里看见了不知道什么时候摆放在过道里的红色长条木凳。

    并不清楚灵异事件的他自然不会心生畏惧。

    虽然好奇。

    但是王丰还是上厕所要紧，直接走了过去，并且无视了拦在前面的红色木凳。

    准备跨过这木凳的王丰不知道什么原因一个踉跄坐在了凳子了。

    立刻诡异而又恐怖的一幕出现了。

    原本空荡荡的红色木凳上不知道什么时候竟诡异的出了另外一个人。

    那个人衣衫陈旧，浑身僵硬而又冰冷，睁着一双空洞的眼睛，一双枯瘦的腿蜷缩着，悬在地面上，姿势诡异的坐在那里，一动不动。

    记忆到这里突然断了一下。

    死人的记忆不完整，出现了遗漏。

    杨间再回忆，却只剩下这个叫王丰的人一些儿时的记忆，以及一些吃饭，喝水，工作上的事情。

    重要的信息不在了。

    但也足够了。

    “原来如此，这凳子不能坐，上面有一只鬼，一旦坐上去的话，通过红色木凳的媒介连接，人于鬼有了一种危险的接触......”

    “所以，坐上这红木凳的人会被鬼袭击，至于怎么样被杀的，那么就不得而知了。”

    “可若仅仅只是这样的话应该不危险才对，只要不坐这红色的木凳就不会有事，鬼的威胁程度一点都不大。”

    杨间微微皱了皱眉。

    他觉得这诡异的红色木凳的出现危险绝对不仅仅只是如此。

    因为这红色的木凳出现在大厦里连自己都没有警觉，并且这红色木凳出现的地方鬼域都受到了影响。

    这些情况都隐晦的透露出，这是一件看上去普通，实际上却凶险无比的灵异事件。

    “先不管威胁大不了大了，威胁再大也要想办法处理，而且不能耽误太多的时间，否则古宅失控又不知道会牵连出什么东西，所以还是先想想看怎么处理这红色木凳上面的鬼。”

    杨间开始思考起来。

    红色木凳上面的鬼无法使用柴刀肢解，因为记忆之中的鬼双脚是离开了地面，坐在了木凳上没有留下印记。

    其次。

    鬼是看不见的，只要同样坐在木凳上面的人才能看见。

    也就是说，要对抗的话就要驭鬼者坐在那木凳上面去承受被鬼袭击的风险。

    “冯全，不要让人来干预我，如果有情况，你自己处理，我要去处理这鬼东西。”杨间说道。

    冯全点头道：“我明白了，这里交给我就行了。”

    杨间无视了地面上的尸体，他来到了这条红色木凳旁边。

    思索，沉吟少许之后，他缓缓的坐了上去，主动的去靠近上面的厉鬼。

    这也是艺高人大胆。

    要不是成为了异类，杨间绝对不敢这样鲁莽。

    一坐下去，杨间的脸色就变了。

    一种说不出来的奇特感觉涌来，这种感觉是记忆无法读取到的，只有身临其境的人才能品味。

    身体，正在逐渐的失控。

    不。

    与其说是失控，倒不如说下半身开始正在迅速的失去知觉。

    不仅仅杨间的身体，就连鬼影都在这一刻被定住了。

    “完整的鬼影都受到了压制了么？这红色木凳上的鬼果然可怕。”杨间并不惊慌，依旧保持镇定。

    来了。

    很快。

    他木凳对面的位置上，一个恐怖的身影突兀的浮现了出来。

    木凳关上的厉鬼出现了。


------------

第八百六十三章无法触及

    杨间通过窃取一个死人的残留记忆，大致明白了这出现在大厦之中红色木凳的恐怖之处。

    此刻他主动的坐在了红色的木凳上通过某种媒介，接近了红色木凳上的厉鬼。

    红色木凳上的鬼其实是不存在的，至少普通人看不见，杨间的鬼眼也看不见，是一种无法在现实世界之中显现的恐怖之物，只能通过这红色的木凳连接，才能让鬼出现。

    但鬼出现的一瞬间。

    杨间就已经感觉到了事情的不妙。

    他下半身直接失去了知觉，像是木头一样被定在了木凳上，无法挣脱，甚至无法动弹。

    这种压制不是针对活人身体的，就连身体里的鬼影也同样如此。

    鬼影都不能动。

    “这种感觉就像是被棺材钉给钉住了一样，只是棺材钉钉住鬼之后是全面的压制，而这只是压制了我一半的身躯。”坐在红色木凳上的杨间此刻忍不住深深的吸了口气。

    虽然身体挣脱不开，但是上半身还能活动。

    事情并没有特别的糟糕。

    但眼下不是在意这种事情的时候。

    而是木凳上的鬼就坐在杨间的旁边。

    那个恐怖的厉鬼身影几乎就靠坐在杨间的身旁，浑身阴冷的可怕，没有一丝活人的温度，老旧的穿着给人一种复古的味道，但这种穿着如果是穿在一个人身上还好，但穿在一只鬼的身上却显得尤为诡异。

    最匪夷所思的是，这鬼的双脚是蜷缩着的，没有触碰到地面，像是和那红色的木凳粘合在了一起，枯瘦僵硬。

    杨间在近距离观察着这恐怖的厉鬼。

    鬼纹丝不动坐在红色的木凳上，像是一具摆放在这里许久的尸体，没有动静，死气沉沉。

    可这种僵停却并未持续太久。

    也许是坐上这红木凳的人引起了鬼的注意，亦或者是触发了鬼的杀人规律。

    那木凳上的鬼这个时候动了。

    鬼，缓缓的转过身看向了杨间。

    那是一张什么样的脸？

    模糊不清，像是蒙上了一层阴影，唯一能看见的是一双只剩下黑色轮廓的眼睛，模糊的五官和那黑色的眼眶轮廓搭配起来仅仅只是第一眼就让人汗毛直立，心中悚然。

    面对这种情景，身为人的本能想要挣扎着站起来，惊恐的逃离。

    但是做不到。

    哪怕鬼已经盯上你了，和你同坐在一条木凳上你也无法挣脱离开。

    杨间的下半身还在失去知觉，连站起来都做不到，更别说抽身逃离了。

    “这鬼要袭击我了。”

    忽的。

    一种本能的预警，觉察到了一股恐怖的危险降临。

    纵然是现在的杨间也能感受到了那种被厉鬼盯上后胆战心惊的颤栗感。

    这种感应是对的。

    坐在红色木凳上，脸庞模糊，双眼空洞的恐怖厉鬼在盯着杨间看了大概几秒钟之后，再次动了。

    鬼那摁在木凳上干枯的手掌缓缓的抬了起来。

    “动手。”

    但是就在这个时候，杨间的动作更快，他手中紧握着的那根发裂的金色长枪猛地刺了出去，那长枪的尾部镶嵌着一根棺材钉。

    他要用这根棺材钉钉死眼前的鬼。

    只需要一下，就能彻底的解决眼前的这件灵异事件。

    “砰！”

    但是下一刻。

    一声巨响出现了。

    杨间的棺材钉直接穿过了木凳上厉鬼的身躯，直接钉在了旁边过道的墙壁上。

    墙壁上的瓷砖被击碎，留下了一道口子。

    但是鬼还坐在那里。

    棺材钉的无法击中眼前的鬼，而是犹如空气一样被直接穿透了过去，所以这种骤然的压制以失败而结束了。

    紧接着。

    杨间感觉的手背似乎被那木凳上的鬼摸了一下，只觉察到了阴冷的气息侵蚀进了皮肤之中。

    还不等他反应过来什么事情，屁股下面的红色木凳突然咔嚓一声断裂了。

    诡异的红色木凳子像是坐坏了，直接就四分五裂起来，成了地上的一堆旧木头。

    “噗通！”

    这种突然的变化让杨间直接摔倒在了地上。

    同时那种红色木凳上的压制失效了。

    杨间的下半身恢复了知觉，再次活动了起来。

    “怎么回事，成功了么？”冯全守在过道口，看见这一幕，他立刻问道。

    杨间脸色阴沉，他站了起来，带着几分疑惑看了看地上的那破碎的木凳，然后道：“不清楚，我刚才坐在木凳上之后鬼出现了，然后鬼袭击了我，我试图压制它，但是却失败了，只是我不明白，这红色的木凳怎么突然坏了。”

    “似乎鬼在袭击我之后木凳也跟着一起坏掉的。”

    “杨间，你的鼻子......”冯全突然道。

    鼻子？

    杨间摸了摸鼻子，粘稠的血液从鼻子之中流下来，这血已经不新鲜了，有点凝固了的感觉，像是尸体上流出的血液。

    他神色微动。

    撸起了衣袖。

    杨间看到了自己手臂上的尸斑，还有那诡异的淤青色，同时摸了摸胸口，心脏一片冰冷，心跳早已经停止了。

    “看样子我已经死了，没有了生命特征，应该是被刚才的鬼给杀死的。”

    冯全怔了一下，随后道：“那鬼能抹掉活人的生命么？因为我们驭鬼者是比较特殊的，所以才没有被杀死。”

    “也许吧，刚才接触的太短暂了，我得到的信息很有限。”杨间说道，同时检查了一下自己的身体。

    从坐下去到红色凳子破碎摔在地上，整个过程甚至连一分钟都没有。

    但就是这一分钟的时间却让杨间的身体像是死去了十天一样。

    一切活人的征兆都消失了。

    如果不是现在杨间是异类，他已经被木凳上的鬼给杀死了。

    “不过鬼为了杀死我，似乎也付出了一些代价，这破碎的木凳应该是灵异和灵异冲动产生的结果，毕竟要杀死我的话，就得和我身体里的鬼对抗，但不管如何，这木凳上的鬼似乎更凶一点。”

    杨间的命不够硬，扛不住这鬼的袭击。

    但他的身体虽然死了，可是意识并没有被抹除，所以影响并不是很大。

    “跟我来。”

    杨间没有多言，他迅速的离开了这过道，来到了外面的办公区。

    此刻。

    这个楼层几十位员工都坐在自己的办公桌前，不敢乱动，也不敢乱走，场面控制的很好。

    杨间环顾了一圈。

    最后目光停留在了门口。

    门口的玻璃门后。

    一条诡异的红色长条木凳，依旧摆放在那里一动不动。

    昏暗的环境之中，那上面的红色油漆显得格外醒目像是微微的散发着红光。

    “果然，鬼还在，红色的木凳只是媒介，真正的鬼才是源头，源头不限制的话，这种被灵异力量制作出来的媒介永远都会存在，无法消除。”

    “目前还不知道这种红色的木凳出现的范围有多大，如果只是在这栋大厦里的话还好办一点，但如果已经扩散到了外面的话，那么情况就复杂了。”

    “所以还是要想个办法让我能触碰到那真正的鬼。”

    杨间在思考。

    这是一件很特别的灵异事件。

    鬼是通过红色木凳出现的，也就是说人和鬼是需要红色木凳子作为媒介连接在一起的。

    其他没有接触媒介的东西是没有办法接触到鬼的。

    如此情况让杨间想到了以前在老家遇到的鬼梦事件。

    梦中的鬼是通过雨水这种媒介入侵现实的。

    所以梦中的鬼可以杀死浑身湿透了的人，恰巧，做噩梦的人会出一身冷汗，所以这也符合媒介的规律。

    于是就出现了人在噩梦之中死去的现象。

    “无论是棺材钉也好，还是柴刀也好，都没办法利用红色木凳作为媒介去接触到那源头的鬼。”杨间明白为什么自己的灵异物品会没有用的原因了。

    “想要接触到木凳上的鬼，只能是人......亦或者是其他的鬼。”

    “看来，这件灵异事件没有这么容易解决。”

    再次思索了一番之后，杨间开始感受到了这事情的困难性。

    因为驭鬼者触发媒介之后是顶不住鬼的袭击，你顶不住袭击那么坐在红色凳子上就是找死。

    杨间已经亲自尝试了，这鬼的恐怖级别很高。

    “这事情很麻烦么？”

    冯全看了一眼那不远处的红色木凳，沉声问道：“要不要先放一放，这东西的危险性虽然有，但似乎不算高，只要不坐上去的话应该不会有事。”

    “那鬼藏得很深，而且危险性又大，的确很麻烦，先建立档案吧，代号：红色凳子。”杨间目光动了动，脑海里有一个比较特别的方案也许可行。

    “好。”冯全点了点头。

    不过就在这个时候，这个楼层的公司主管却又小心谨慎的走了过来道：“两位大哥，我们公司已经到了下班的时间，如果没什么事情的话我们这些人是不是可以先下班离开？”

    看了看时间。

    现在的确已经有些晚了。

    杨间看了他一眼。

    这个主管吓了一跳，急忙改口道：“当然，我也是非常愿意配合两位的，如果需要加班，我们也是非常愿意的。”

    “明天早上再走，今晚你们最好待在这里。”杨间冷冰冰的说道：“我这话只说一遍，到时候死了可别怪我没提醒你们。”

    倒不是不放这些人走，而是今晚有很多事情要发生。

    并且灵异已经入侵了这栋大厦。

    一群普通人想要正常的下班离开？

    杨间答应，这里的鬼也不会答应。

    “还有你们最好远离那红色的木凳，至于尸体，明天自然会有人来处理。”杨间说完就转身离开了。

    主管看见这一幕有些愣住了。

    这像是办案的么？

    怎么什么事情都没有做，而且行为古怪，言语古怪。

    疑惑，不解。

    但他也不敢多问，毕竟两个人都是有枪在身的，也有证件。


------------

第八百六十四章撤离的众人

    杨间调查了一下红色木凳的存在之后，对这件灵异事件也有了一个大致的了解。

    可越是如此，他也就越发感觉不安了。

    所以在离开了那层写字楼之后他和冯全返回了顶层王察灵的办公楼。

    “队长，情况怎么样了，这红色木凳到底怎么回事，能处理么？”杨间一出现，黄子雅就按捺不住，急忙站起来问道。

    熊文文打着哈欠：“小杨，你行不行啊，熊爹我都无聊的快睡着了，今晚还能不能回去睡觉了？我妈刚刚又打电话给我了，让我今晚十二点之前回家，还说有事情要和你说。”

    “事情不好处理对吧，如果好处理的话，这会儿已经解决了。”

    童倩看着杨间，大致猜测到了这调查的过程之中遭受了一点挫折。

    杨间这种级别的人，拿着棺材钉和柴刀，普通的灵异事件见面就能处理，用不了几分钟。

    现在那诡异的红色木凳还在大厦里出现，这足以表明这件灵异事件并未得到解决。

    “这件灵异事件和以往的灵异事件有点不一样，鬼就坐在这红色的木凳上，只是你看不见而已。”

    杨间瞥了一眼不远处那过道中间的一条红色木凳。

    “红色的木凳子是媒介，坐在上面的人才能见到坐在上面的鬼，可一旦人和鬼相间就会遭受鬼的袭击，我主动触发了这种杀人规律，将鬼引了出来，本以为可以轻松解决，谁知道缺乏媒介这个条件我无法用这件灵异武器触碰到鬼。”

    “但鬼却可以碰到我，于是我被鬼杀死了。”

    杨间说到这里，他抬起了手臂。

    黯淡没有光泽的皮肤宛如一具死尸一般，上面长着尸斑，仿佛死去多时。

    “身体死亡了么？”

    童倩沉吟了起来，立刻得出了结论。

    杨间现在失去了活人身体的一切特征，之所以还活着是因为意识是靠鬼影维持。

    这就是异类。

    不属于活人，也不属于厉鬼。

    “所以这种袭击你们挡不下来，包括冯全。”杨间说道。

    熊文文跳了出来：“那熊爹我呢？我抽一根幸运签肯定不会有事，小杨，你说对吧。”

    “你想试试么？”杨间看了他一眼。

    熊文文立刻缩回了脑袋：“我才不要。”

    这东西谁敢尝试，一旦玩脱了可是会丢命的。

    “按照这种杀人规律的话，只要不坐上红色木凳就不会有事，那么这件灵异事件威胁程度也应该不高才对，只需要叮嘱一下大厦里的人就可以避免被厉鬼杀死。”黄子雅道。

    “所以不应该头疼才对。”

    “嗯嗯，没错，熊爹也是这样觉得的。”熊文文点了点头。

    杨间说道：“厉鬼在复苏，红色的木凳数量在增加，所为的杀人规律也会改变，不要把灵异事件想的这么简单。”

    “也对，那么我们接下来该怎么做？古宅的钟声还在响起，校时应该在继续，有人已经控制了摆钟正在重启古宅内的危险时间段，也就是说每一次古宅钟声响起就代表着一次重启，也代表着古宅内的鬼将会增加。”

    “这样下去不出几个小时，古宅内的厉鬼数量将达到一个非常惊人的地步，而大东市也将遭受难以想象的恐怖灾难。”

    童倩皱起了眉头，脸上露出了担忧之色。

    尽管李军和王察灵已经前去阻止了，但是现在钟声没有停下来这就表明事情的进展并不顺利。

    “我知道，所以我打算带你们离开这里。”杨间说道。

    冯全道：“那红色木凳事件怎么办？”

    “能处理就处理，不能处理就暂时不管，一切事情都过了今晚再说，如果古宅失控有危险的就不仅仅是这一栋大厦了......总之，我先带你们离开这里再说。”

    杨间说道。

    他鬼眼窥视周围，已经发现这栋楼的红色木凳已经越来越多了。

    原先只有角落，过道的几个，到现在几乎随处可见了。

    灵异侵蚀大厦的迹象越发明显。

    继续留在这里的话，杨间的这个小队都有可能遭受危险。

    “大厦里的普通人也应该跟着我们一起撤离么？”童倩忽的问道。

    杨间说道：“不，最好让他们待在这里不要乱走动，等我们处理完外面的事情再说。”

    “这是为什么？”童倩道。

    冯全不知道什么时候点了根烟抽了起来：“是担心人一散开，把大厦里的鬼也给带出去吧，到时候影响更大。”

    “可靠我们是没办法控制整栋大厦的，他们不会听我们的。”黄子雅一旁道。

    “我们是管不了所有人，但是那东西会帮我们管。”杨间指了指那红色的木凳子。

    “你觉得一个普通人在没有我们这类人的帮助之下活着离开这栋大厦的概率有多大？”

    童倩说道：“如果普通人被鬼盯上了的话，那么几乎是必死无疑，但也不排除有些人没有被鬼盯上。”

    “没有被鬼盯上的话那么离开这栋大厦也就无关紧要了，但这个过程我们是不能干预的。”杨间道。

    “我明白了。”童倩沉默了一下。

    这的确是最好的方法了。

    要是他们强行带走了整栋大厦的人，说不定鬼也会跟着某个人离开这里。

    所以对这些人而言，要么在这里呆一晚，等外面古宅的事情结束之后再来处理这里，要么就自己想办法离开。

    因为被鬼盯上了的人是绝对没办法离开的，所以能离开的可以自身干净的人。

    “不过为了防止事情失控，我还有一个应急的方法，话不多说，先离开这里再说。”杨间再次开始行动起来。

    他带着冯全，童倩，熊文文，黄子雅，以及鬼童开始撤离这栋大厦。

    拦路的红色木凳似乎封锁了杨间的鬼域，他只能通过最普通的方法离开这里。

    乘坐电梯。

    然而很不友好的是，大厦内所有的电梯都失灵了。

    某种灵异力量干扰了线路，导致电梯触发了安全装置直接卡停在了某个楼层。

    众人只能走安全通道了。

    只是楼层过高，这一层层走下去的话还不知道要走到什么时候。

    “冯全。”杨间站在楼道口，俯看了一下。

    他在楼梯间看到了不少的红色木凳，那些红色的木凳就那样摆放在楼梯上，每一层都有，而且越往下越多，有一种拦住了所有人去路的感觉。

    “我试试吧。”冯全明白杨间再说什么。

    杨间的鬼域受到了干预，但是他的鬼域却不一定了。

    每个人的鬼域是不一样的，不同的环境之下遭受影响的情况也都会不一样。

    冯全神色微动。

    整个楼层渐渐飘荡起了浓雾。

    雾越来越大，逐渐的淹没了所有人的身影，随后浓雾又渐渐的在消失，原本站在原地的众人此刻伴随着浓雾的消失也一起不见了。

    浓雾在下沉。

    从高层一路往楼下沉去。

    “我的鬼域也遭受了影响，那红色的木凳简直就像是一堵墙，连鬼雾都能拦住，但似乎拦的不够彻底，我还能有一些活动的区域，不过这种影响随着楼层越往下，就越厉害了。”

    浓雾之中，冯全身形若隐若现。

    同时浓雾之中的景物也在快速变化着。

    “这说明灵异是从楼下入侵过来的，只是身处于楼上的我们察觉的比较晚而已。”杨间站在浓雾之中，他开口分析道。

    “不过鬼看样子是没有彻底封锁震动大厦，我们还能离开这里。”

    他的猜测是正确的。

    鬼雾从高楼下沉，最后来到了大厦的一楼大厅才停了下来。

    浓雾散开。

    杨间，冯全等人的身影出现了。

    众人立刻打量四周，下意识的警觉了起来。

    “难怪电梯停了，原来卡在了这里。”

    杨间回头看见，好几部电梯的门此刻是打开的，里面灯光嗤嗤的闪烁着。

    而在那电梯里面。

    红色的木凳像是零乱的积木一样塞满了整部电梯。

    同时还有几具尸体扭曲的塞在那凳子的间隙内。

    那是这栋大厦内的普通人，遭遇了灵异袭击，死在了电梯里。

    但此刻众人的目光并不在那已经坏掉的电梯上，而在这大厅内。

    原本空荡荡的大厅不知道什么时候已经坐满了人。

    不。

    应该是坐满了尸体。

    每一具尸体都笔直僵硬的坐在一条红色的木凳上，肤色诡异，死气沉沉。

    尸体的坐姿很奇怪，没有坐在凳子的中间，而是坐在旁边，似乎故意的让出了另外一个位置，不知道是留给什么人去坐。

    “灵异果然已经发生了某种改变，看这样子，鬼似乎想邀请我们坐下来。”

    冯全微微吸了口气，原本就难看的脸色显得越发的阴郁了。

    “我觉得这些红色的凳子倒像是在拦路，从之前开始就是这样，拦住我们的去路，不让我们离开，有意的把我们困在这地方。”童倩说道。

    熊文文缩在了杨间的身后：“谁去前面探探路？”

    到了这里。

    鬼域已经扩散不出去了，附近的红色木凳拦住了鬼域的延伸，想要离开唯有踢开这些红色木凳子从正门离开。

    众人看向了他。

    “别看我，我可不去。”熊文文说道。

    “也许你应该预知一下，看看直接闯过去的话会有什么事情发生。”黄子雅说道。

    熊文文道：“用灵异预知未发生的灵异是不精准的，到时候出现什么突发情况可别怪我。”

    他不是不能预知，而是直接预知灵异事件的结果无法保证准确性，这一点以前杨间在凯撒大酒店内就尝试过。

    所以熊文文的预知大多是都是预知驭鬼者的生死，通过驭鬼者个人的生死来判断附近是否有危险，鬼是否存在。

    所以他的预知，是需要通过人，这个媒介来进行的。

    凭空预知别的鬼，难度有点大。

    “让它去探路。”

    杨间自己也很稳健，没有鲁莽，他指了指一旁歪着脑袋，打着赤脚的鬼童。

    “这倒是一个不错的方法。”其他人点头同意了。

    谁都知道，鬼童身上穿着一件鬼寿衣。

    那件鬼寿衣既是鬼，也是一件可怕的灵异之物，活人穿着身上可以抵挡厉鬼的袭击，但作为代价，不仅一辈子脱不下来，而且自身也会被侵蚀，最后成为一只穿着寿衣的厉鬼。

    所以杨间把这鬼寿衣穿在鬼童身上。

    正是因为如此，至今还没有什么鬼对鬼童造成过伤害。

    “往前面走，离开这栋大厦。”杨间给鬼童下了命令。

    鬼童作为一种无法解释的特殊存在，既有厉鬼的诡异，也有几分活人的特性，但对于杨间的命令它是不会犹豫的。

    所以命令一下。

    鬼童就立刻光着脚丫子向着大厦的门口跑了过去。

    一路小跑，没有停下来，也没有因为前面那一排排坐在诡异红色木凳上的尸体而迟疑。

    众人看着鬼童，等待着一些情况的发生。


------------

第八百六十五章燃烧的古宅

    就在杨间打算带着小队撤离宁安大厦的时候。

    另外一头。

    大东市的古宅门外。

    王察灵和李军已经越过了那扇铁门来到了古宅的范围之内，他们没有立刻就深入古宅，因为太过莽撞了，而是在讨论以及观察一些情况。

    “这就是你王家的古宅？门口的那些棺材是怎么回事，装着的是鬼么？看着不太像，如果是鬼的话这地方早就没办法呆了。”

    李军嗓子嘶哑，像是被火烧伤了一样，刺耳怪异，让人有点难以适应。

    他的目光停留在院子里那一口口新旧不一的棺材上。

    这种地方出现这么多棺材实在是让人不得不留意着一点。

    “棺材里放着的是我王家的人。”

    王察灵道：“你以为我王家就只有我一个么？以前我们王家可是一个大家族，只是涉及灵异事件太久，逐渐的死绝了，而死掉的王家人就放在棺材里，摆在古宅院子内。”

    “为什么不火化，下葬？”李军皱眉道。

    “因为一些特殊原因。”王察灵没有多说，避开了这个话题：“李军，你打算就这样直接闯进去？”

    李军手中拿着一块怀表。

    那是走之前杨间给他的，这怀表上对应了古宅内的时间。

    但是现在，似乎作用不大了。

    因为怀表上的时间摇摆不定，而古宅内的钟声也在不停的响起，这种情况之下，古宅内已经没有了正确的时间了。

    “闯进去的意义不大，如果在古宅里面能够找到摆钟，解决敌人的话杨间已经做了，他不来就是知道继续深入古宅没有意义，而且现在古宅内的时间在别人的控制之下，我们进去只有迷失，没有其他可能。”

    李军理智的分析起来，他有所成长和进步。

    王察灵微微眯着眼睛道；“杨间似乎并没有想提醒你这点。”

    “都是队长，都是成年人，该做什么，不该做什么大家心里都有数，而且他不愿意参与就是最大的提醒。”

    李军道：“如果这点都看不透，按照杨间的想法，死了也活该，免得以后坑人，不过他愿意留在外面也好，因为大东市也需要一个够份量的人物镇住场子，我不行，没杨间狠，你也不行，没杨间果断。”

    “确实，时间对我们不利，进入古宅等于送死，杨间不来是对的，除非找到正确的时间段进入古宅。”王察灵微微笑道，同时忽略了李军对杨间的评价。

    “现在外面的时间多少了。”李军问道。

    王察灵道：“九点二十分。”

    “那就在这个时间点，一把火烧了这栋古宅，里面有人想要校对时间，把古宅内的鬼拉到九点二十分钟来，我偏偏不让，也许对付不了鬼，但是却能对付操控摆钟的人。”

    李军的墨镜之下，一双焦黑的眼眶之中阴森的鬼火跳动。

    这火没有温度，反而散发着阴冷的寒意，但却能点燃活人，将人烧死。

    “那我呢，应该做些什么？”王察灵问道：“我可是非常愿意听你指挥的。”

    “警觉周围，我一动手就打草惊蛇了，里面如果有人的话一定会对我动手，你拦住他们，我可不想点燃古宅的同时又要防止被人偷袭。”李军说道。

    “没问题，这事情我很乐意帮忙。”王察灵道。

    李军又深深的看了他一眼：“不管你有什么目的，先控制了局势再说，一旦古宅失控，总部追责，你这个王家三代也得完蛋。”

    他既是警告，也是提醒。

    有私心的队长很多，李军心里有数，所以他宁愿和杨间打交道，也不愿意和这个王察灵打交道。

    总部的评估报告和分析表明杨间是根深蒂固的老农思想，只想守着大昌市一亩三分地过小日子，并不喜欢闹事，只是在有人破坏他庄稼的时候才会拿起武器和别人拼命，除此之外没什么梦想也没什么野心。

    “李队长多心了，我也是很支持总部的，看来我们以后得多接触接触才行，消除一些误会还有芥蒂。”王察灵轻轻一笑道。

    “行动了。”

    李军也不拖泥带水，他大步走到了古宅的一扇窗户口。

    老旧的窗户已经腐坏了，只剩下一个空荡荡的口子，透过这口子可以看到古宅内的情景。

    昏暗，老旧，废弃，压抑。

    处处都透露出一种诡异的气息。

    伴随着古宅内传来的阵阵摆钟声，某种平衡已经被打破，一些无法理解的灵异现象正在加剧。

    李军一只手轻轻的搭在了窗沿上。

    下一刻。

    阴森的绿色火光沿着他的手臂正在不断的往外扩散出去。

    窗户被点燃了，老旧的青砖墙壁也被鬼火点燃了.......火焰在蔓延，速度极快。

    墙壁在燃烧，古宅内的大厅在燃烧，走廊在燃烧，还那深处的黑暗在被驱散。

    很快，整栋古宅都被鬼火覆盖，剧烈的燃烧了起来。

    “啊！”

    有尖利的惨叫声和哀嚎在古宅内响起。

    那是一个诡异的人形轮廓，全身被鬼火笼罩，十分痛苦的在古宅的大厅里左右来回跑动，留下了一个个焦黑的脚印，带着阵阵尸体的焦臭味，但很快这燃烧火光的人形鬼影却又凭空消失不见了，像是幻觉一般，突然乍现，又突然消失。

    那应该是一只厉鬼。

    遭受鬼火的袭击，正在被压制。

    在古宅内。

    一位双鬓发白，身躯枯瘦的中年男子此刻正坐在一张老旧的摇椅上，闭目养神，似乎在等待着某一刻的到来。

    而在一旁，张庆重新坐在了轮椅上，他脸色变化不定，是不是的看向了摇椅上的那个男子。

    万铜蹲在旁边，皱着眉头抽着烟，一根接着一根。

    然而就在这个时候。

    摇椅上的陈桥羊猛地睁开眼睛清醒了，他立刻站了起来。

    下一刻。

    刚才坐的摇椅上突然被点燃了，诡异的阴森的绿色火焰包裹了整张摇椅，同时地面的地缝里，墙缝里，都有火光渗透进来。

    很快。

    地面起火了。

    墙壁，头顶都被火光包裹。

    周围的一切都被什么东西给诡异的点燃。

    “这是......鬼火？该死的，是鬼火李军来了，他要点燃整栋古宅把我们都烧死在这里。”张庆瞬间反应了过来，他惊慌的大叫起来。

    作为总部的队长之一。

    收集他们的情报是每一个驭鬼者的必修课。

    因为他们和总部作对，指不定哪天就会遇到某一位队长的清剿，对于李军的信息自然是知晓的非常清楚。

    “他果然没有死在鬼画事件当中。”万铜也猛地站了起来，他感觉自己都能闻到自己身体被点燃的焦味了。

    最诡异的是，他不觉得痛。

    仿佛，这一切都是理所应当的。

    “鬼火李军？他是谁，打了个盹就被人打上门来了，现在的年轻人一个个的还真是不让人省心。”陈桥羊不慌不忙的整理了一下头发和衣服，脸色非常严肃。

    “是总部的一位队长，和之前那个杨间是一个级别的，他以前是一位特战......少将，非常的嫉恶如仇，我们这类人遇到杨间可能不会有事，只要不招惹他就行了，但是遇到了李军肯定是要被盯上的。”张庆说道。

    “呵，还是一位将军？”

    陈桥羊微微怔了一下，目光动了动，似乎有些犹豫。

    “真是让人为难，我宁愿对上那个姓杨的小伙子，也不愿意对上这个李军，毕竟这样的大人物没有折在战场上，反而折在了我这个小人物的手中那可真是罪过啊。”

    张庆有些诧异的看了他一眼。

    没想到这老不死的东西，竟然还有这样感性的一面？

    陈桥羊负手踱步，在徘徊犹豫。

    然而在他的身后，却诡异的跟着好几个脚步。

    那几个脚步有大有小，踩在地面上的鬼火上留下了几个焦黑的脚印，随后那片区域的鬼火却被硬生生的给踩灭了，再也没有燃烧起来。

    阴森的鬼火就像是野草一样，疯长。

    唯独陈桥羊踱步的区域无法被影响。

    某种看不见的灵异，压制了鬼火的燃烧。

    于是一片安全地带出现了。

    “陈桥羊，我们现在已经被三个队长盯上了，杨间，王察灵，李军，如果不想办法的话我们都会死在这里，他们是绝对不可能放任古宅的事情不管的。”张庆和万铜急忙贴了过来，进入了这片安全区域。

    然而鬼火的覆盖还在继续。

    这一刻，空气之中都冒出了点点绿光。

    鬼火似乎在点燃空气，充斥整片区域。

    “李军这是疯了么，这样使用鬼火，他自己不怕厉鬼复苏？”张庆心头狂跳，觉得这片区域也很快会不安全了。

    “外面还是出去和他们拼了吧，以您的手段逃出这里不是什么难事，那个李军绝对拦不住你。”

    随后他又急忙劝陈桥羊带着自己逃命。

    因为这种情形之下，无论结果如何，自己和万铜两个幸存下来的摆钟诅咒者都是必死无疑的。

    “不急，虽然现在的年轻人一个个都很不错，可到底是年轻人，要在这里干掉我还是嫩了点。”陈桥羊面对那点燃一切的鬼火并不焦急。

    他似乎在想别的事情，没有把眼前的危急放在眼里。

    “咚！咚！咚！”

    下一刻。

    古宅内的钟声响起了。

    时间再次被拨动。

    燃烧整栋古宅的鬼火此刻骤然之间消失的干干净净。

    “古宅重启了，果然，掌握了摆钟的敌人很难缠，被鬼火点燃的古宅被他放到了别的时间段了。”王察灵见此一幕，立刻道。

    “现在时间是九点二十一。”

    “怀表上的时间是九点二十，那人重启了一分钟的时间。”

    李军声音嘶哑道：“所以鬼火还在，他只是他拖延了一分钟而已。”

    王察灵眼睛一眯：“这个时间段几乎可以确认敌人就在古宅内，现在进去的话就能碰到里面的人，到时候我们和他同处于一个时间段内，他重启我们也重启，他倒退我们也会倒退，时间对我们来说不重要了。”

    “那还等什么。”李军明白了他的意思，立刻冲了进去。

    “等等。”王察灵想要说什么，结果却已经晚了。

    李军已经从大门冲进了空荡荡的古宅内。

    下一刻。

    古宅的钟声响起。

    李军消失了。

    古宅的时间点再次被打乱。

    “真是鲁莽啊。”王察灵幽幽的说道。

    他只是分析了一下情况而已，没想到李军就忍不住行动了起来。

    因为他还有一个担心，那就是这个时间段可能是敌人故意放出来的陷阱，一旦你进去了说不定就和厉鬼关押在一起了。

    可就算不是陷阱，别人有所准备的情况之下，敢露出破绽肯定也是有把握的。

    谁解决谁还不一定呢。


------------

第八百六十六章最可怕的禁忌

    古宅内外李军和王察灵的行动还在继续。

    而在大东市的宁安大厦的一楼大厅，杨间却还在带着小队正在考虑如何处理这件代号红色木凳的灵异事件。

    此时此刻。

    一楼空荡荡的大厅里摆满了一条条红色的长木凳，每一条木凳的上面都坐着一具诡异的死尸，这些尸体似乎才刚刚死了没有多久，然而肤色却很怪异，不是淤青发黑，就是扭曲涨红，还有一些尸体上甚至还保持着僵硬的恐惧表情。

    他们都是触发了厉鬼的杀人规律，死在大厦里的普通人。

    然而如今是不是人那可就说不准了。

    此刻。

    穿着死人身上的寿衣，光着脚丫子的鬼童径直向着大厅的门口外跑去，它穿过了最前面的那一条拦在眼前的红色木凳。

    木凳上坐着的死尸，似乎对此无动于衷，没有任何的反应。

    鬼童继续前进。

    在红色木凳的中间穿梭着，寻找着木凳和木凳之间的空隙。

    “有意的在避开和那些红色的木凳接触么？”杨间观察着情况，发现哪怕是鬼童这样的存在也在主动的避开那木凳。

    这表明木凳是有危险的，而且危险性很大。

    自己之前主动承受鬼的袭击的确是鲁莽，要不是这次已经成为了异类的话多半就自己把自己玩死了。

    鬼童越往前跑速度越慢了。

    因为前面留给鬼童可以穿梭的缝隙越来越少了，甚至到了最后接近大门口的时候鬼童的脚步已经完全停了下来。

    鬼童站在那里一动不动，像是僵住了。

    因为前面已经没有了路。

    红色的木凳像是连接在一起了一样，一排排为了周围一圈。

    “它停了？”童倩皱眉道。

    冯全沉声道：“因为没有路了。”

    “为什么没路？又没有完全拦死，完全可以直接跨过去嘛，是不是这东西没什么脑子，不知道想办法。”熊文文偷偷观察，发表意见。

    冯全瞥了他一眼：“鬼看东西和人看东西是不一样的，鬼童是介乎于鬼和鬼奴之间的参悟，它停下来，就表示一件是，前面的路都被鬼封锁了，你觉得可以跨过去，说不定一跨过去就被鬼给盯上了。”

    “到时候别说离开了，能不能活下去都是一个问题。”

    “不过......杨间，我们一队这么多人，拥有两个鬼域，没理由被这几条木凳拦在这里进出两难啊。”

    杨间说道：“离开的确不难，但是要安全的离开还是要小心一点，不要着急，我们又不是完全被困住了，花点时间没什么，说不定还能想出什么办法来解决这件灵异事件。”

    “现在既然鬼童无法顺利出去，那么就表明眼前的路没有漏洞可以钻，得用点强硬的手段了。”

    他改变了策略。

    “要怎么做？”童倩问道。

    “你们看着就行，我一个人来处理，这红色木凳对你们来说太危险了，一旦被盯上驭鬼者几乎是必死无疑的。”

    说完，他示意其他人让开。

    倒不是杨间逞能，而是眼前的这件事情其他人很难帮上忙。

    他走到了最近的一条红色木凳的前面。

    一具冰冷的尸体就这样坐在那里，一动不动，眼睛是闭起的，像是睡着了一样。

    但杨间却能清晰的感受到这尸体上存在着某种无法理解的灵异。

    似乎是有一只看不见的厉鬼正在影响着这里的一切。

    “木凳上的鬼无法触发媒介发现，也不存在于现实，所以柴刀也好，棺材钉也好都没有办法对其产生影响，而且只会袭击同样坐在木凳上的人，杀人规律算是非常简单的了，触发起来也不太容易。”

    “所以想要短暂的压制这红色的木凳，最好的方法就是让另外一只鬼也坐在上面。”

    “鬼袭击鬼，灵异现象应该可以解除，毕竟鬼都是杀不死的。”

    杨间心中暗道，这也是他所为的应急手段。

    不过这种手段只能暂时性的压制这种灵异，无法彻底根除。

    那么现在，要到哪去找一只鬼让其坐在这木凳上呢？

    而且找来的鬼必须可以控制，没有失控的风险，否则一件灵异事件就要变成两件了。

    “靠鬼童顶得住么？”杨间目光一动，看向了前面徘徊不前的鬼童。

    估计是不行。

    鬼童不是真正的鬼，是一种特殊的产物，不一定能和鬼一样无法被杀死。

    万一死在了木凳上，那么岂不是亏大了。

    “之前我关押了柳白穆的那具无头尸体，那也是一只鬼，正在复苏，十分恐怖......也不行，柳白穆的无头尸体无法轻易控制，也不会按照你的想法乖乖的坐在那里。”

    杨间在脑海里快速的排除了几个答案。

    最后。

    他的目光落在了自己脚下那个高大的鬼影身上。

    之前的尝试已经证明了。

    自己坐上这木凳之后，身体虽然被鬼杀死了，但是鬼影却没有受到多大的影响。

    木凳上的鬼杀不死鬼影。

    “试试看吧，也让我见识见识，鬼影的极限到底在哪，希望我不会自己把自己给玩死。”杨间心中跃跃欲试。

    想要看看到底自己的命是否真的如想象中的那么硬。

    成为异类才没多久，很多特性是需要慢慢检验出来的。

    这是一个机会。

    况且有之前的先例在，心中也不是完全没有把握。

    当即。

    杨间站在原地一动不动，脚下的黑色鬼影已经站了起来。

    鬼影的身躯高大，似乎有两米多高，完全覆盖了杨间那略显单薄的身躯。

    站起来的鬼影像是一个活人一般行动了起来，它迈着步伐往前走动，没走两步就坐在了前面的那条红色的木凳上。

    是的，没有看错。

    鬼影主动的坐在了那凳子上，触发了厉鬼的杀人规律。

    骤然间。

    同样在这条木凳上坐着的那具阴冷的死尸突然动了，它猛地睁开了黯淡无光的眼睛，转头看向了鬼影的方向，仿佛真正的厉鬼复苏了，正在窥视着接触自己的东西。

    然而鬼影也是鬼。

    鬼盯上了鬼。

    杀人规律似乎触发了。

    可是下一刻。

    还不等有什么意外发生，眼前的这条红色的木凳就突然断裂，炸开了，坐在上面的死尸也似乎失去了灵异力量的维持栽倒在了地上。

    “怎么回事？”这种突然的动静让童倩，黄子雅，熊文文睁大了眼睛。

    冯全见过这一幕，之前也是似曾相识，他嘴角挤出一丝笑容：“真是聪明的做法，让鬼影主动触发厉鬼的杀人规律，再利用鬼无法被杀死的特性，导致鬼和鬼之间产生了灵异冲突，而红色木凳作为媒介无法承受这种灵异冲突，所以毁坏了。”

    杨间破坏眼前的红色木凳之后并未停下来，他继续往前走，鬼影继续坐下，再次承受了厉鬼的袭击。

    可是这种袭击才刚刚开始，鬼和鬼的冲突就导致了木凳自行炸裂。

    乍一看去就杨间鬼影开路，一路走过，红色的木凳纷纷碎裂，成了一地的木屑，碎片。

    “靠，就这么简单？小杨可以啊。”熊文文惊呼起来。

    “有风险的，每一次都等于承受了厉鬼的一次袭击，这是在拿命赌，一旦承受不了那可就真的死了。”冯全说道。

    “鬼影虽然恐怖级别没想象中的那么高，但是却有完美的厉鬼特性，仅仅无法被杀死这一点就让我可以横行无忌。”杨间心中也感觉道惊讶。

    因为这是第一次如此大胆的尝试。

    结果是非常好的。

    拥有活人意识的鬼影死不了，哪怕是触发了其他厉鬼的杀人规律也死不掉。

    或许，只要不遇到那种抹杀活人意识的厉鬼，亦或者夺取拼图的厉鬼，杨间就不会有事。

    一路走来。

    木凳全部碎裂，上面的尸体失去了灵异力量的支撑栽倒在地上。

    一条通往大厦外面的路被杨间硬生生的开辟了出来。

    “走吧，这条路安全了。”杨间道。

    他此刻已经带着逗留在原地的鬼童走出了这栋正在闹鬼的大厦。

    一来到外面。

    周围那种灵异的压迫感就已经消失了，整个人莫名的有一种轻松感。

    “看样子是虚惊一场，本以为会很麻烦，没想到会这么轻松。”黄子雅把玩着身前的头发，眼睛在杨间身上打转。

    由队长级人物带队，的确轻松的多。

    这腿哥的外号当真是名副其实。

    熊文文整天小杨小杨的喊着，估计早晚一天会挨打。

    杨间此刻回头看了一眼身后的大厦。

    整栋大厦几乎都熄灯了，没有熄灯的地方也是灯光闪烁，似乎电路不稳定，受到了干扰。

    这说明厉鬼还在大厦之中，影响着整栋楼。

    “童倩，你和黄子雅去封锁这片区域，包括古宅的位置，封锁范围尽可能大，相信总部那边会配合你们的，冯全你给我盯着这栋楼，灵异扩散是迟早的事情，但是今天晚上不行，所以你得看住这鬼东西，不要让红色的木凳出现在别的地方。”

    杨间收回目光之后开始下达命令。

    “好，我们这就去办。”童倩点了点头。

    熊文文道：“小杨，我呢，我呢，我是不是可以回去睡觉了？”

    “你跟我去古宅附近溜达一下，看看李军，王察灵那边的情况，同时也得想办法捞李阳出来，他这么久没有出来汇合多半是被困住了。”杨间说道。

    他现在不需要帮手，只需要带着鬼童和熊文文这个会预知的人就够了。

    “啊，我不去，我才不去，那里闹鬼呢。”熊文文立马摇头道。。

    杨间直接拎起了熊文文：“不去不行，你现在都这个样子了，还怕死么？死了大不了我再把你复活。”

    熊文文的身体很轻，很轻，像是没什么份量一样。

    因为他的身体只是一个诡异的纸人，并不是正常的

    “复活？”熊文文睁大了眼睛：“真的假的？”

    “当然真的。”杨间说完，周围红光笼罩，鬼域覆盖。

    下一刻。

    他和熊文文还有鬼童一起消失不见了。

    大厦门口只剩下冯全，童倩，黄子雅三个人。

    三个人相识一眼，立刻就分散离开了，开始做自己的事情去了。

    不一会儿，大厦周围开始飘起了浓雾，同时总部的命令一下，整片的区域开始进入封锁状态，这片区域的人只准出不准进，而且有大量的人员正在疏散居民。

    古宅内的钟声此刻已经不再响起的那么频繁了。

    这意味着校时正在逐渐的平息。

    速度比想象中的要快。

    而李军此刻一个人站在空荡荡得古宅之中，带着墨镜的他微微抬起头环顾四周。

    鬼火在跳动。

    周围倒影出阴森的绿色火光，

    “到底是什么人在躲在大东市闹事，出来。”李军嘶哑的声音响起，骤然一喝，正气凛然。

    声音回荡在古宅内，形成回音，传入黑暗的深处。

    本以为没有人回应，但却不想立刻就有人接话了：“李军，我看你年纪轻轻的就是一位特战少将的份上，放你一马，离开这里，王家的和我陈某人的恩怨是私事，等我解决了有空自然会去拜会一下总部。”

    “说不定我们以后还有合作的机会。”

    陈桥羊的声音响起，不知道从什么地方传来。

    好像在楼上，又好像在身旁。

    可是李军只能听到声音没有见到真人。

    “装神弄鬼，王家古宅有很多潜在的凶险，我要封锁这里，如果你不想被通缉的话现在就放弃抵抗走出来，有什么事情和总部解释，总部会给你一个公道的，但若是你想因为个人的恩怨就要闹出灵异事件的话。”

    “我现在就将你干掉。”

    李军脾气略显暴躁，他对这种目无法纪，且又喜欢闹事的人一点好感都没有。

    “现在的年轻人一个个怎么都这个样子，我都已经在发善心了，为什么还不理解呢。”陈桥羊的声音响起。

    “连面都不敢露，凭什么让我相信你，我告诉你，这不是谈判，而是命令，你要么服从命令，放弃抵抗走出来，要么就做好被击杀的准备，我的字典里，没有妥协两个字。”李军的性格使然。

    他不会虚与委蛇，他只知道这栋古宅的人很危险，继续校时，重启古宅的话会酿出大祸。

    整个大东市的安危就在他的手中。

    所以面对这种恶徒，该怎么做，李军心中已经有数了。

    “一口一口杀死我，说的好像很容易一样，当初王家二代夫妇都没能干掉我，只敢把我引入地牢将我困住，你凭什么可以杀死我陈桥羊？”陈桥羊的脾气似乎也被激起来了，他冷哼一声，显得很不满意。

    “我尊重你的身份，不代表我下不了狠心干掉你。”

    李军说道；“那你就来试试，看看谁干掉谁。”

    “好，胆色过人，够硬气，想激我出手，擒贼先擒王？也罢，你如此的光明磊落，我也不能藏着捏着，倒显得小气了。”

    声音落下。

    楼上的走道内传来了一声声清脆的脚步声。

    一个模糊的人影逐渐的显现出来。

    陈桥羊出现在了二楼。

    他本来可以不露面就轻松拿捏这个李军的，可是面对这样的人物出于尊重还是走了出来。

    换做几十年前，牧鬼人可是从不露面的。

    活人只见鬼，生死不见牧鬼人。

    “动手。”

    李军见到了陈桥羊的出现，认定了这就是拨动摆钟，重启古宅的罪魁祸首，他要将此人击杀，直接制止这起事件的发生。

    鬼火瞬间燃烧。

    再次点燃了震动古宅。

    周围笼罩在一片火光之中。

    火光扭曲了视线，模糊了身影，李军消失不见了。

    他的鬼域竟然可以在古宅内使用。

    要知道之前杨间可是无法使用的。

    “我也让一让你这个后辈，古宅内的时间现在是稳定的，你有什么手段尽管施展出来，看看现在所谓的队长级人物到底有什么本事。”

    陈桥羊竟也想拿李军练手，检验一下这个时代的驭鬼者到底达到了一个什么样的地步。

    看看他这个牧鬼人到底有没有被时代给淘汰。

    欺负张庆，万铜两个跑腿的证明不了什么，只有和当代最顶尖的驭鬼者交手才能给自己一个明确的对抗。

    李军消失之后再也没有出现。

    但是陈桥羊身体却诡异的燃烧了起来。

    绿色的鬼火包裹了他，从内外点燃了他，仿佛要自燃而死。

    “鬼域入侵？这种手段已经落伍了，而且你不知道在入侵别人的时候别人也可以入侵你么？”陈桥羊笑了笑，身上的鬼火在迅速的熄灭。

    不。

    不是熄灭，而是被困住了。

    鬼火在陈桥羊的身体内燃烧，枯瘦的人皮蠕动，拓印了李军五官的轮廓。

    李军在挣扎，似乎在大吼，但却无法摆脱。

    渐渐的，这种挣扎似乎越来越弱了，某种恐怖的压制似乎在针对李军。

    他被困住了。

    困在了陈桥羊的身体里。

    很快。

    周围的动静消失了，古宅内又恢复了平静。

    “鬼火李军这就完蛋了？”三楼的一个不起眼的地方，张庆和万铜这两个幸存者见到这一幕顿时傻眼了。

    他们知道自己放出来的这个叫陈桥羊的老家伙很可怕，没想到会如此的恐怖。

    鬼火李军，队长级人物，一动手就被陈桥羊给压制了。

    这也太快了吧。

    就像是杨间追杀他们一样，完全不是一个级别的。

    “这个时代的驭鬼者不过如此嘛，看来我这个牧鬼人还没有被淘汰。”陈桥羊微微一笑：“可惜了这位不惧生死的李军了。”

    但是随后他忽的察觉到了什么，笑容顿时凝固了。

    古宅大厅的中间。

    一个穿着红色衣服，一双手白皙的不像话的女子身影浮现在了那里，她的五官是模糊的，但却依稀可以辨认，那应该是一个非常漂亮的女子。

    女子的双脚也是模糊的，像是在飘在半空之中，给人一种格外的诡异感。

    “那副凶画怎么还在......”陈桥羊失声大叫，连声音都有些变了。

    然而不等他多想。

    古宅的黑暗似乎越发浓郁了，那黑暗很诡异，从高往下看，简直就像是一口黑色的棺材摆放在那里。

    “是那口棺材。”

    陈桥羊猛地一颤，之前的冷静荡然无存了。

    某种噩梦般的恐怖似乎降临了这栋古宅。


------------

第八百六十七章手中的大厦

    “古宅内的钟声停了？是李军和王察灵的行动有了效果么？”

    古宅附近。

    一栋高楼的楼顶上。

    杨间带着熊文文和鬼童站在这里，居高临下，留意着这栋古宅的情景，虽然在外面看不到什么，但是通过一些变化多少还是能判断出形势好坏的。

    之前。

    他看见古宅整个燃烧了起来，一片阴森绿色的火光包裹着这栋无人的老宅，那应该是李军的鬼火。

    但随后这点燃的古宅伴随着钟声的响起又消失了。

    杨间猜测。

    这是古宅重启了一次。

    但那次之后，古宅的钟声却再也没有响起过。

    “现在古宅内多半是已经交上手了，只是这并不是一个好现象，钟声没有响起就意味着拨动摆钟的人还没有逼迫到重启的地步，对方还留有余力，如果钟声反复响起，古宅内不断重启的话，那才能说明对方已经无计可施了。”

    杨间目光微动，散发着淡淡的红光。

    “他们要危险了。”

    处于自身的经验判断，杨间得出了一个不太妙的结论。

    此刻。

    古宅内的交锋的确还在继续，凶险和恐怖汇聚，一件难以想象的诡异事件正在出来。

    空荡荡的昏暗大厅内。

    那位穿着红色衣服，五官模糊的诡异女子就那样静静的站在那里，一动不动，而且身形显得有些不真实，仿佛不属于这栋古宅一样，而是从另外一个未知的灵异之地入侵到了这里。

    但静静只是出现。

    古宅内却开始发生了某种无法理解的变化。

    头顶之上灰蒙蒙的宛如纸灰一样的东西簌簌的飘落下来，这些东西覆盖在地上，像是染料一样正在侵蚀着每一片地方。

    然而与此同时。

    古宅内的黑暗加剧，这黑暗凝聚不善，像是粘稠的浓雾一样，汇聚成一个清晰的轮廓，这个轮廓咋一看去犹如一口巨大的棺材摆放在古宅之中。

    不。

    亦或者整栋古宅就像是一口棺材一样，将这里的一切都装了进去。

    陈桥羊此刻脸色都变了，他死死的盯着大厅之中的那个女子。

    不会有错的。

    是那副恐怖的凶画。

    可是为什么，为什么这幅凶画之中的女子会出现在这里，这东西不是当初被人带到国外去了么？就算是这么多年过去了，保管不当，凶画之中的厉鬼再次浮现了出来，那么也应该在国外闹事才对。

    怎么会跑到王家古宅里来。

    而且来的还这么突兀。

    还有那口黑色的棺材。

    当初因为这口棺材听说死了很多人，陈桥羊虽然没有参与，但也听说过。

    后来这口棺材消失了，没有人知道在哪，本以为这件灵异事件会彻底消失在世界上，不曾想到，自己才刚刚脱困就遇到了这样的麻烦事情。

    “这些东西不是无缘无故出现的，一定是因为这个李军的缘故，他身上有古怪。”

    陈桥羊那略显枯瘦的脸庞微动，一咬牙，他撩开衣服，然后用指甲硬生生的划过胸膛。

    他的指甲似乎有些锋利，竟将胸膛上的皮肤给硬生生的划卡了一道口子。

    一层皮肤裂开之后，里面竟没有内脏，只有粘稠发黑的鲜血，但这一种尸体腐烂的恶臭。

    这粘稠发黑的血液之中有绿色的火光跳动。

    陈桥羊伸手进去，在肚子里一淘，随后黑色的血液翻滚，一团燃烧着的鬼火被他取了出来。

    连带着的还有一个人。

    李军整个人被挤压变形，身体像是空荡荡的，没有骨肉，血肉支撑，只剩下一张诡异的人皮，而在这人皮的头颅位置，鬼火跳动，诡异而又恐怖。

    “我要看看你身上到底发生了什么事情。”陈桥羊捏着李军的脖子，感受不到骨骼的硬度。

    脖子凹陷，软绵绵的，根本不像是掐住了一个人，只是掐住了一张死人皮。

    李军此刻还活着，他墨镜掉落，眼眶里面没有眼珠子，焦黑空荡，只有鬼火跳动。

    “真正的我早就已经死了，现在我只是维持着一种特殊的状态，但是这种状态能保持多久我自己也不知道，不过若是这次能够解决你这样一个危险的人物，倒是值了。”李军嘴唇动了动，发出了嘶哑的声音。

    他还活着。

    干瘪的皮肤渐渐又充盈起来，像是一个热气球一样，里面燃烧着的是鬼火。

    鬼火没办法烧毁李军的这张人皮。

    那是因为这不是一张普通的人皮，而是一只厉鬼身上的皮。

    这鬼皮并不属于李军驾驭的鬼，是上次鬼画行动之中，陈义身上的鬼。

    鬼皮陈义。

    大J市三位负责人之一，因为鬼画行动而死亡。

    如今这张鬼皮披在了李军身上，阻止了鬼火的复苏，然而情况似乎并不止如此。

    陈桥羊伸手摸了摸李军的脸庞，他的手指上多了一些油膏，染料，颜色很鲜艳，像是殡仪馆中的入殓师给死人画的妆一样。

    “你不是人，你是一张鬼皮上画出来的人，你说的对，真正的你早就死了，有人用这种鬼妆画出了你，让你替代了李军，只要把你脸上的妆容涂抹掉，你就会消失，到时候属于人皮上的厉鬼就会复苏。”

    “你敢让我在这里消失么？”李军没有畏惧死亡，他死死的盯着陈桥羊。

    充盈起来的人皮变成了一双手，他反而抓着陈桥养的胳膊死死的放不放手。

    现在的李军已经不是真正的李军了，是总部一位叫阿红的负责人画出来的，那个阿红代号鬼妆，能将一个人化妆成其他人的样子，从而彻底变成那个人的模样。

    这种鬼妆甚至能画妆成厉鬼。

    在妆容没有卸掉之前甚至能让一个普通人拥有那个厉鬼的能力。

    然而化妆成厉鬼所维持的时间非常有限，但如果是画活人的话却可以维持相当长的时间。

    所以代号鬼妆的阿红在陈义的人皮上画出了李军。

    于是李军复活了。

    这是复活是一种禁忌，甚至阿红自己都不知道，她画出来的是和李军长相一样的厉鬼，还是一个虚假的李军。

    总之不重要。

    人皮画上的李军取代了死去的李军，并且拥有了李军记忆。

    唯一的缺陷就是，每隔一段时间需要阿红补妆，避免妆容花掉之后消失。

    陈桥羊手一僵，没有去涂抹掉李军脸上的鬼妆，他也怕失控，一旦失控的话他就要面对鬼画和那口棺材，这对他而言是在不是一个好消息。

    “你正是够疯狂的，如果我没有猜错的话，那副画就在你身上。”

    他有些恼怒的，一把抓住李军的上衣，直接撕扯下来。

    李军的人皮上除了那张脸是画出来的之外，还有一副诡异的画拓印在上面，画中的背景是一片昏暗的世界，像是一座城市，但城市的其他地方却是模糊的，只有一栋倒塌了好几层的大厦。

    那大厦上面还挂着名字，清晰的写着四个字：平安大厦。

    如果杨间在这里的话就会认识，这是朋友圈的总部，也是他和方世明交手的那栋楼。

    然而此刻人去楼空，一栋大厦只成了画中背景而已。

    按理说，这背景前面还有一个人物图像才对，但是画中的人物却消失了。

    不，也不能说是消失了。

    而是画中的那个诡异女子离开了李军人皮上的那副画，站在了古宅的大厅里。

    很显然。

    李军身上还有一副鬼画，但这幅鬼画似乎不是鬼画的源头，而是一副延伸出来的灵异画像。

    可是别忘记了。

    鬼画和鬼画之间是相通的。

    真正的鬼画就在这幅画的背景大楼里面。

    也就是那栋已经废弃了的平安大厦内。

    “真是晦气。”陈桥羊又惊又怒，他直接将李军丢了出去。

    这家伙现在还不能死。

    一死。

    凶画失控，那口棺材弄不好也要出来，到时候王家古宅将成为真正的禁地，连他都不敢待下去。

    自己计划还没有完成，王家古宅还不能失去。

    李军从三楼掉落下来，但是随后火光再次冒起，他鬼域覆盖，再次稳稳的站在了大厅中间。

    “陈桥羊，你这样可怕的家伙，太危险了，我绝对不允许你继续为非作歹下去，今天我就关了你，让你永远在这个世界上消失。”他声音嘶哑着低吼。

    “你不是我的对手，不要得寸进尺了年轻人，你身上关联着无比凶险之物，我只是不想沾染晦气，你要知道如果刚才我不留手，你已经完蛋了，那鬼火也好，还有那人皮也好都对我造成不了威胁。”

    陈桥羊冷着脸道。

    “而且你是被画出来的，只要把你脸上的妆弄花你就要消失了，如此脆弱，还想和我拼命不成？”

    “我知道我自己的能力有限，所以单靠我一个人的力量是对付不了你的，但是这东西可就不一样了。”李军微微吸了口气，身上的火光收敛，随后他张开了手掌。

    一团阴森的鬼火熊熊燃烧。

    鬼火之中，一栋昏暗，废弃的大厦在里面浮现，像是幻觉一样。

    而与此同时。

    他身上的人皮上，那副鬼画之中的背景大厦诡异的消失不见了。

    似乎刚才被李军取了出来。

    鬼火的鬼域连接着鬼画，鬼画连接着画中的大厦，李军跳过了中间那个步骤，直接用鬼火截取了鬼画之中的背景大厦。

    那栋平安大厦内外都缠绕着很多黄色的封条，立着很多红色的禁止标志，危险标志。

    在大厦的入口处。

    一个老旧的木质楼梯，连接着大厦的内外，显得诡异而又特殊。

    而在大厦的某个楼层，还挂着一个奇怪的牌子，上面写着：黄岗村三个字。

    透过大厦的玻璃，窗户，隐约可以看见一些恐怖的诡异现象。

    李军心中很清楚，这栋大厦关押着真正的鬼画，也关押着无比恐怖的鬼差。

    他身上的鬼画只不过是源头鬼画衍生出来的罢了。

    类似于一个通往真正鬼画的窗口，如今被他掌控。

    这也是唯一的一个窗口。

    是秦老特意留给他的。

    除此之外，所有的窗口都被抹除了。

    也就是说，李军人皮上的那副画，是流落在外的最后一幅鬼画。

    “这是......？”陈桥羊盯着那鬼火之中宛如幻觉一样的大楼。

    他没见过这种手段。

    这是一种新的利用厉鬼的方式。

    但是经验告诉他，那栋大楼很危险，不，是凶险异常。

    一旦进去了的话这辈子肯定出不来了，一定是会死在里面的。

    “涉及到那口棺材和凶画的源头，这可碰不得。”陈桥羊倒退了几步。

    李军此刻手掌上的鬼火陡然膨胀，火光笼罩，那栋大厦也骤然跟着一起碰撞，仿佛覆盖整栋古宅。

    那通往真正恐怖之地的路，被李军亲自开启了。


------------

临时有点事请写不完假一天

明天补上。一定。
------------

第八百六十八章错开的两人

    谁也没有想到，复活之后的李军竟然能依靠自身的鬼域连接着鬼画中的世界。

    要知道鬼画的恐怖级别是相当高的，杨间进入鬼画的世界之中自身连鬼眼都睁不开，受到了压制，就连代号鬼差的厉鬼也因为鬼画的出现而被关押了。

    或许，这是因为李军驾驭的鬼火能够克制鬼画的缘故吧。

    但不管怎么说，这种间接对鬼画的掌控是一种特例之中的特例，除了李军之外其他人只怕是想要复制出来都不太可能。

    古宅内。

    随着李军手中的鬼火膨胀，笼罩周围，那火光之中的大厦仿佛从虚幻的灵异之地一下子入侵到了现实之中。

    那栋死气沉沉的平安大厦逐渐出现在了眼前。

    古宅正在消失......

    不，那不是消失，而是在被取代。

    李军也好，陈桥羊也好，亦或者是古宅内徘徊的其他厉鬼也好，此刻都在逐渐的更换场景，要进入了那栋画中背景的平安大厦内。

    这种现象才刚一出来。

    周围就黑暗笼罩，迅速袭来。

    那片棺材形状的黑暗有了变化，如同潮水一般汹涌而至，堵住了其他人的去路，这种变化就让其他人没有了立足之地，被迫只能往那栋昏暗，死气沉沉的平安大厦靠近。

    因为你不靠近的话，你就会被这棺材状的黑暗给吞没。

    一旦进入了那片黑暗，那就等于进入了鬼棺之中。

    鬼棺之中隐藏着真正S级的厉鬼，鬼差，而现在的鬼差任何的驭鬼者单独遇上了几乎都是死路一条，不存在侥幸存活下来的可能。

    可糟糕的是。

    平安大厦是真正的鬼画源头所在，进入平安大厦就等于进入了鬼画的世界里，就算是你能在那栋充满厉鬼的大厦里存活，可你也一辈子没办法脱困离开。

    这前后都是死路。

    而这，就是李军用来对付陈桥羊的真正杀招。

    “你已经没办法离开了，老老实实的进入这栋大厦里吧。”李军声音嘶哑的低吼道。

    借用鬼画和鬼差的灵异力量是风险非常大的。

    他也要格外的小心，因为他连接鬼画世界的时候鬼画世界也连接着他，如果发生了什么意外鬼画世界中的厉鬼将有可能脱困离开，所以不到万不得已，李军不打算用这么危险的方法去对付敌人。

    “陈桥羊，这种情况很不对劲，赶紧想办法逃走吧，不要再和李军死磕了，不划算。”

    张庆此刻吓的轮椅都丢了，他脚步僵硬的一路逃来，躲开身后黑暗侵蚀。

    万铜也心惊肉跳的逃窜着。

    但是无济于事

    古宅就这么点大，前面是那从虚幻的灵异世界入侵到古宅的诡异大厦，后面是不断吞没一切的黑暗。

    就算是还有一点空隙可以给他们立足，但也坚持不了多久了。

    陈桥羊虽然才刚刚脱困，对外界的情况知道的并不多，但他眼光毒辣，自然明白眼前这个叫李军的年轻人为了对付自己借助了那副凶画还有那口棺材的灵异力量。

    “年纪轻轻的手段倒是够狠的，我已经被困足够久了，不想再被困在那副画里了，而且你只是借用了厉鬼的力量而已，并不能控制，所以不要太自以为是了，我接触那些鬼东西的时候你还没出生呢。”

    陈桥羊死死的盯着李军。

    神情之中透露出一种莫名的凶狠，这种凶狠不像是那种正常人的神情，倒像是一只厉鬼盯上了你。

    “挡得住的话尽管试试好了。”李军浑身笼罩在火光之中。

    他身后的那座平安大厦的虚影越发清晰了，已经彻底入侵到了现实的世界之中，甚至可以清楚的摸到那大厦的墙壁，闻到那种焦臭的味道，感受到楼内传来的阴冷气息。

    鬼画的世界被李军硬生生的打通了。

    这里已不再是大东市的古宅，而是属于鬼画里面了，而这个世界里普通人也好，驭鬼者也好，找不到正确的出口是没办法离开的，能够只有离开的只有驾驭了鬼火的李军。

    而进入鬼画世界之中。

    原本古宅之中的那个身穿红色衣服，五官模糊的女子这个时候却又渐渐变的清晰起来了，似乎什么残缺的东西补全了。

    最显著的是这个红衣女子的双脚，已经彻底能够看的清楚了，只是五官还是模糊不清的。

    与此同时，这个画中的女子动了。

    它行走在平安大厦外面，在徘徊，游荡，一声声清晰的脚步声响起，那脚步声和它的身高体重，格格不入，明明穿着是一双模糊不清的红色绣鞋，但是走出来的脚步声却像是一双皮鞋踩在老旧的木板上发出来的。

    鬼脚步。

    这恐怖的脚步声一旦贴近了人就会将人杀死，当初杨间开启八音盒诅咒的情况之下都差点被这个脚步声杀死，这是一种必死的杀人规律，几乎很难抵挡。

    但更为恐怖的是这个画中的女子。

    鬼棺的黑暗在逼近，画中的女子在徘徊。

    陈桥羊，张庆，万铜这三个人已经没有退路了。

    面对两件S级灵异事件的降临，就算是队长级的人物也会感到恐惧和棘手。

    李军仅仅凭借着这一手就足以应付任何的灵异事件，以及任何危险的人物。

    然而此刻。

    陈桥羊却笑了，他咧嘴发出了无声的冷笑：“年轻人，你真以为我牧鬼人陈桥羊几个字只是以前道上人吹捧出来的么？利用那副凶画和那口棺材就以为我真的拿你没办法了，想收了我，今日就让你知道，我陈桥羊的命连鬼都收不走。”

    他站在那里没有动。

    双手还扶在古宅二楼的老旧的围栏上面。

    但是在他的身后，周围，已是鬼画的世界了。

    陈桥羊此刻仿佛和周围格格不入一般，他站在的地方依然属于古宅，并没有被鬼画中的世界取代。

    “那是......”李军此刻脸色微动。

    眼眶之中鬼火跳动，他看见了陈桥头四周有四道诡异的身影浮现。

    像是厉鬼，但却更像是四具死尸。

    那四具死尸很古怪，有的尸体干枯发黑，皮肉紧紧的黏在骨头上，有的尸体浮肿惨白，像是浸泡在了水里一样，还有的尸体残缺不全，上面留下了很多利器劈砍的痕迹，最后一具尸体比较完整，却穿着民国时期的衣服，和现代格格不入。

    这四具尸体应该是四只截然不同的厉鬼。

    然而诡异的是，这四只厉鬼却彼此牵着手站在那里，将陈桥羊的围在了里面，同时也像是四堵墙一样隔绝了鬼画鬼域的影响。

    硬生生的挡住了鬼画和黑暗的侵袭，为陈桥羊支撑起了一片不受影响的安全地带。

    鬼画之中的诡异女子在徘徊，游荡，但却始终没有走向陈桥羊，因为陈桥羊不属于鬼画世界，他靠着灵异的力量保证了自己的安全。

    “可惜了，就差那么一点，你要是早来一点的话，我手中的鬼还不足以抗衡那凶画和棺材，但是现在，校时虽然没有完成，可却足以让我活下去了。”

    陈桥羊目光微动，他依旧死死的盯着李军。

    “我，依旧是牧鬼人，而你，该消失了。”

    陈桥羊说完，他所在的地方突然响起了一声声老旧的摆钟声音。

    古宅内的钟声再次响起了。

    他要重启这古宅内的时间，将这幅凶画和棺材送走。

    钟声一响起。

    那座入侵现实的平安大厦扭曲了起来，像是虚幻的景象一样正在消失，同时周围的黑暗开始迅速的往后退去，就连那个徘徊在周围的鬼画中的女子也迅速的消散，仿佛一切都要不存在了一般。

    与此同时。

    那站在那里的陈桥羊也在迅速的消失，反而李军自己什么事都没有。

    这是一种错觉。

    因为不是陈桥羊消失了，而是正在被摆钟影响，离开当前的时间段。

    “你的重启是没有用的，我们都是处于同一个时间段，你在哪，我也会在哪。”他大声道。

    “我知道，可是灵异力量的不同，摆钟影响也不同，那副凶画还有棺材是时钟也没办法完全影响的，而我却不一样。”陈桥羊说道。

    他的话音一落，整个人已经消失不见了。

    李军还留在原地。

    同时，刚刚退散的黑暗再次涌来，扭曲模糊的平安大厦又恢复了正常，鬼画之中那原本迅速消失的女子却又突兀的浮现了......

    灵异力量太强，摆钟的重启都没有办法影响，只能短暂的压制几秒钟。

    陈桥羊却因为重启消失了。

    李军反而重启失败被留了下来。

    “该死的。”他意识到了这点，顿时又气又怒。

    这个老家伙太过狡黠了，对灵异力量的了解比自己深刻，都已经差一点把他关进鬼画的世界里了，没想到却被他给溜了。

    只留下了两个无关紧要的人物。

    张庆和万铜。

    两个人此刻已经进入了鬼画的世界里，他们早就不在古宅了，李军盯着他们看了看，一言不发的收回了鬼域。

    火光在退散，灵异在被隔离。

    一团阴森的绿色鬼火在李军的手掌心跳动，里面一座死气沉沉的大厦清晰可见，同时大厦的周围还有张庆和万铜两个人的身影，他们在恐惧，也在逃窜。

    可最后。

    李军一握拳头，鬼火掐灭，一切的灵异现象都消失不见了。

    没有了鬼画，也没有了鬼棺入侵现实。

    只有他一个人孤零零的站在空荡荡的昏暗古宅内。

    “李军？你怎么在这里？”

    忽的，古宅内一个诧异的声音响起。

    却见李阳惊愕的站在古宅的三楼，低头看着他。

    “你是......李阳？”

    李军认识他，抬起头，漆黑的眼眶里鬼火跳动。

    “等等，你身后。”

    忽的，他神色一变，看见了李阳的旁边竟跟着两个恐怖的声音，那是一对中年夫妇，肤色诡异，死气沉沉，宛如两具死尸一般屹立。

    鬼！

    毫无疑问。

    那是两只游荡在古宅被的恐怖厉鬼。


------------

第八百六十九章最麻烦的人

    钟声出现了！

    与此同时，古宅外的杨间终于等到了一声钟声响起。

    这声钟声距离上一次的钟声相差有点久，由此可见，这不是校时的钟声，而是有人被迫无奈进行重启了。

    这样一来就意味着进入古宅内的王察灵和李军将某个敌人逼的走投无路了，不得不进行重启自保，否则敌人如果干掉了李军亦或者是王察灵，那么是一定不会进行重启的，因为已经没有了这个必要。

    所以这钟声不是一个坏消息，而是好消息。

    杨间手持发裂的长枪，屹立在大楼的楼顶。

    高楼的狂风吹刮，他浑身冰冷，没有一丝活人的温度，然而他依旧像是雕塑一般一动不动，鬼眼窥视着古宅内外，等待着敌人的出现。

    因为敌人如果逼迫无奈重启的话，那么接下来一定是逃出古宅，进入大东市。

    而那时候就是他出手的机会。

    一旁的熊文文很无聊，他在逗着鬼童，不知道从什么地方找了一根树枝，对着鬼童身上捅了捅，似乎在研究这个危险的小东西。

    鬼童也是一动不动，只是微微歪着脑袋看着熊文文。

    那没有瞳孔的红色眼睛之中透露出一种几乎天真无邪的神情，但是这种天真无邪却透露出一种隐晦的凶狠，只是这种凶狠被隐藏和压制了起来。

    “有动静。”

    忽的。

    就在这个时候，杨间看见了古宅的大门内那黑暗之中，一个人影突兀的出现了。

    “别玩了，该做事了。”杨间说了一句，他目光瞬间凝重了起来。

    古宅内的灵异还在，他的鬼眼也无法窥视全貌，只能勉强看到有人出来了，毕竟古宅外也是存在鬼域的。

    鬼眼能够窥视到这种地步已经算是很不错了。

    杨间也没有强行开启多层鬼域强行入侵，因为没有这个必要。

    两个队长都进入了古宅，应该是能处理的。

    “丢了两个跑腿的，现在不得不放弃校时，离开古宅，真是晦气，现在的年轻人一个个的都无法无天，根本不知道敬畏和危险，那么恐怖的东西都敢带在身上，难道就真的不怕失控闹出祸事么？”

    陈桥羊叹了口气，一脸倒霉的缓缓的走出了古宅。

    他左右看了看。

    古宅外的庭院里摆放着一具具的棺材，有老有旧，和以前的时候没什么改变，唯一不一样的就是棺材的数量似乎多了一点。

    “现在是哪一年了？我到底是被困多久了？得去外面看看，在没了解情况之下还是行事低调一点吧，总部的队长要是个个都这样，我可是会头疼的。”

    也许被李军那一手吓到了。

    陈桥羊认清了现实，觉得这个时代也有和厉鬼打交道的顶尖高手，他如果小觑了的话说不定是要吃大亏的。

    所以改变了策略，决定在大东市蛰伏一段时间再说，等弄清楚了形势再干起老本行。

    不过他才刚刚走出古宅。

    一个穿着西装，带着眼镜，文质彬彬，俨然一位成功人士的英俊青年，面带微笑的拦住了去路：“这位朋友很陌生啊，能停下来聊聊么？鄙人，王察灵，大东市的负责人兼任队长，不知道我里面的那位叫李军的朋友怎么样了？”

    “王察灵？”

    陈桥羊停下了脚步，他咧嘴笑了，摸了摸发白的鬓发：“王家第三代？看来王家过的的确是安稳啊，才第三代，我还以为应该已经第四代，第五代了呢，看样子王陆夫妇死后，你们王家很少和那些鬼东西打交道了，要不然你这种岁数差不多已经可以死了。”

    王陆夫妇。

    是王家第二代，也是王察灵的父母，现在正迷失在古宅之中。

    王察灵也是聪明人，他一听这个陈桥头的话，再看其衣着打扮，立刻就心里一凛。

    和自己父母一个时代的人物？

    古宅内居然隐藏着这么一号人物，这么多年来自己竟然从未听说过。

    “你认识我的父母？不知道阁下是......”王察灵打探起来消息。

    “和你们王家二代交过手，有点后悔当时下手不够狠，没有能干掉你父母，不过托你父母的福，我才能活到今天。”陈桥羊说道：“至于你刚才说的那个叫李军的年轻人，现在可能已经死了吧，谁知道呢。”

    “不如你这个王家三代也进去看看，顺便和你父母团聚团聚？”

    王察灵神色微微僵住了。

    很显然，眼前这个人是敌人，而且还是自己父母一辈的敌人，除此之外，之前冲入古宅的李军已经遭遇到了凶险。

    也对。

    否则以李军的性格和脾气怎么可能放这个家伙安然无恙的离开古宅。

    当即。

    王察灵的身后浮现出了两个恐怖的人影。

    那是两个死气沉沉的老人，穿着民国时期的老旧衣服，满脸皱纹，浑身呈现黑白色，宛如遗像之中的人。

    “王家一代......”陈桥羊眸子之中闪出一抹忌惮之色。

    王家最恐怖的不是古宅，不是二代，三代，而是开启整个王家宿命的第一代，也就是眼前这两个已经化作厉鬼的老人。

    不敢任何的大意。

    面对王家一代，他这个牧鬼人一不留神真要横尸于此了。

    陈桥羊周围也浮现出了四具恐怖的尸体，这四具死状凄惨的，各不一样的尸体手牵着手将其困在中间。

    这是一种庇护。

    来自厉鬼的庇护。

    “四只鬼？”王察灵见此汗毛炸立，心瞬间沉了下来。

    但是这种骤然的变化立刻就落到了陈桥羊的眼中。

    “王家三代似乎是一个废物，他并不知道王家一代厉鬼的恐怖，他虚了......”

    从几十年前活到现在的驭鬼者，陈桥羊的目光何其毒辣，王察灵神色一变他就把眼前的这个人估的七七八八了，没有一点本事，刚才面对李军的时候他就输了。

    “王家三代，我不想杀你，至少在王家第四代没有出生之前，我不想杀你，你们王家的恩怨已经随着王陆夫妇的死了结了，如果在这里杀了你，那么你王家就断代，到时候你们一家化作厉鬼失控，那可是一件非常麻烦的事情。”

    “所以，到此为止了，我还有其他的事情要忙，没工夫陪你们年轻人打打杀杀。”

    陈桥羊冷哼一声，像是一个摆谱的老前辈，让人无法质疑。

    所以他背着手，像是散步一样，优哉游哉的向着古宅外走去。

    王察灵目光微动，他心中迟疑，既想在这干掉这个家伙，又忌惮他掌控的灵异力量。

    李军真的死了么？

    如果是的话，靠自己拦得住这个人么？

    拦不住的话自己就死定了，到时候大东市的折了两位队长那么局势将彻底失控。

    火拼，不划算。

    他继续后退。

    已经退到了古宅的外面。

    外面静悄悄一片，昏暗压抑，周围已经没有了路灯。

    灵异力量已经影响到了外面，同时这片地区已经封锁了。

    “好些年了，大东市变的越发繁华了，整个城市似乎都亮着灯，我那个年代可是经常缺电停电的。”陈桥羊也走了出来，他抬头张望，发出了感慨。

    他是第一次见此新的世界。

    但同时也在提防着王家三代。

    果然。

    这个王家三代是一个废物，连古宅都守不住，当真是越活越过去了，想当年王家二代依靠着那王家一代在圈子里是多么横行无忌，没人敢得罪。

    “年轻人，好好保重吧，我走了，你放心，我们之间恩怨已清，日后多半不会再相见了。”

    陈桥羊挥了挥手还很有礼貌的和王察灵道别。

    王察灵脸色略微阴沉，目光微动，不知道在想什么，但是他依旧没有动手，只能眼睁睁的看着这个人离开。

    他知道这个人非常的危险，离开古宅之后一定会闹出很大的事情来。

    现在最好的决定就是在这里将其扼杀。

    然而理智却告诉自己，这个时候自己单独一个人和他动手，很不明智。

    思考的时候。

    陈桥羊的脚步也渐渐走远，他依然背着手，晃晃悠悠的，显得非常的轻松自在。

    很快，他就要离开这条街道了。

    “多事之地，多事之地啊，赶紧离开。”陈桥羊心中暗道。

    队长级的人物的确是有两把刷子，在自己手中的鬼没有达到一定数量之前，最好不要和这些人碰撞，免得这些年轻人乱拳打死师傅。

    然而下一刻。

    陈桥羊走道街道尽头的时候脚步停了下来，脸色微动，逐渐凝重了起来。

    一根金色发裂的长枪立在地上，深深的没入了水泥之中，同时也拦住了他的去路。

    “嗯？”陈桥羊见到这东西，立刻就明白了到底是怎么回事了。

    骤然间。

    昏暗的天空逐渐被猩红的血光笼罩，地面上的黑影晃动，如同一个巨大的阴影从四面八方侵蚀而来。

    整个世界已再次变了模样。

    不再是繁华璀璨的都市了。

    而是诡异，猩红的灵异之地。

    “这么急着走么？”一个淡漠，冰冷的声音回荡。

    眼前的路口一个青年的身影突兀的浮现，他缓缓的走来，伸出一只发黑的手掌，拔出了那根立在地面上的发裂长枪。

    “果然，还是姓杨的最麻烦。”

    陈桥羊看着那张略显稚嫩的熟悉脸庞，枯瘦的脸上露出几分狰狞之色。


------------

第八百七十章交锋

    陈桥羊死死的盯着眼前这个熟悉而又陌生的年轻人，脸色有些狰狞。

    他之前在古宅的时候就已经询问过张庆和万铜那两个跑腿的了，知道眼前的这个人的很多信息，比如他叫杨间，代号鬼眼，也是总部的队长级人物，同时也是第一位解决了S级灵异事件的人。

    又听说他前阵子打败了号称第一的驭鬼者叶真......

    诸如此类的消息还有很多，陈桥羊听的都烦了。

    他只知道一点。

    这个杨间是和那个姓杨的人有关系，多半是后代。

    “之前在古宅内的时候我杀了不少的人，但是唯独却没有见过你，所以，你是谁？”杨间鬼眼窥视，声音冷漠，直接开口询问。

    他不认识我？

    陈桥羊立刻留意到了这个关键的信息。

    仔细一想。

    也对。

    自己和这个杨间从未见过面，而且听说这个杨间成为驭鬼者才一年不到，之前还是一个学生，进入灵异圈的时间非常晚。

    “牧鬼人，陈桥羊。”他收敛了神情，自报家门。

    牧鬼人陈桥羊？

    杨间皱了皱眉，庞大的记忆之中搜寻这几个字，但是却一无所获。

    既不在总部的档案之中，也不是目前所知道的驭鬼者，因为就连那个廖凡的记忆也没有牧鬼人陈桥羊的信息。

    “之前在古宅，摆钟不断响起，不断重启，就是你搞的鬼？”杨间审问起来。

    陈桥羊微微一笑：“我为什么要告诉你这么多？”

    “我的耐心很有限，你最好配合一点，要不然我会忍不住宰了你的。”杨间漆黑的眸子之中闪烁着红光。。

    “没礼貌，你比之前那个小伙子还要冲动，见面就要打打杀杀的，一点都不知道尊老爱幼，我听说现在这个社会已经是一个和平的社会了，打架是要坐牢的，现在看来时代还是一样，没有变。”

    杨间冷冷道：“和平？杀了你这类人这个世界就和平了，看样子你不想说，没关系，你不说也行，那就先宰了你，我从你尸体上寻找有用的信息。”

    他没有那么好的耐心。

    而且现在的自己也不需要一定要询问出什么，大不了压制对方之后用鬼影强行窃取记忆。

    “等，等等。”陈桥羊忽的抬起手掌示意了一下。

    他还是第一次遇到这种年轻人，连谈话的意愿都没有，上来就想动手，连个理由都没有，简直就是怪胎。

    “你继续说，不影响我们之间的动手。”杨间目光平静。

    此刻交锋已经开始了。

    脚下的阴影此刻已经入侵到了陈桥羊的身旁，本想偷偷的窃取他的记忆，但是这鬼影的入侵到了他的周围就停了下来。

    在陈桥羊的周围似乎有什么看不见的恐怖存在挡住了鬼影的侵蚀。

    陈桥羊也感受到了杨间的试探，他神色微微一僵，立刻道：“我就想知道你的父亲杨孝天是不是还活着。”

    杨间顿时脸色就变了：“你认识我的父亲？”

    他的父亲死去了很久，而且又是涉及灵异圈，生前十分神秘，知道他名字的人不多，眼前这个叫陈桥羊的人居然能喊出自己的父亲的名字。

    “你的那张脸太熟悉了，简直和你父亲长的一模一样，想不认出来都难，我还没有被困在王家古宅之前和你父亲打过交道。”

    陈桥羊说道：“你父亲是一个非常优秀的人，不，他天生就是混这个圈子的人才，说实话，我很钦佩你的父亲。”

    “他死了。”杨间说道：“死了很多年了。”

    “我也猜到了。”

    陈桥羊略微感慨道：“见到他的儿子进入了这个圈子我就知道他肯定是死了，否则他活着的话不会允许你接触这些脏东西，不过我还是很难相信，你父亲那样的人物居然也会有死亡的一天。”

    “人都会死的，没有人例外。”杨间眼神冷漠，没有任何的伤感和怀恋。

    像是一个没有感情的人。

    “说的对，人都会有死的一天，没有人可以例外，只是你不想知道你父亲是怎么死的么？我认识几个人，他们生前和你父亲走的很近，也许你该去调查调查你父亲的死因。”陈桥羊说道，他试图转移杨间的注意力。

    “如果你有兴趣的话，我可以把名字告诉你，让你有机会替你父亲报仇。”

    “这些恩恩怨怨我不感兴趣，人都已经死了，再挖掘昔日的恩怨情仇又有什么意义，倒是你，让我有些诧异，你居然认识我的父亲，而且还知道很多以前的事情......你不是这个时代的驭鬼者。”

    “你是和我父亲那时期的驭鬼者。”

    杨间像是发现了什么宝藏一样上下打量着陈桥羊。

    认识自己父亲，和与自己父亲是一个时代的驭鬼者是两码事。

    他一直在追寻厉鬼的源头，发现灵异现象都涉及到了民国时期，然而民国时期到现在出现了很大的断档。

    唯一确认是民国时期活到现在的人就只有秦老一个。

    还有一个叫罗永的爷爷，也就是代号敲门鬼的那恐怖厉鬼。

    可是厉鬼是获取不了太多信息的，只有活下来的人才能知道更多。

    所以杨间退而求其次，民国时期距离现在太久远了，近百年了，很多人都死了，自己再去挖掘肯定是非常有难度的，那么如果能找到和自己父亲一个时代的人，说不定也能得到很多重要的信息。

    他们那个时代追寻民国时代可比自己轻松容易多了。

    “我进入这个圈子比你父亲还要早一点点，也算是一个时期的人吧，不过你真的对你父亲的死，还有生前的经历不感兴趣？在这个圈子里，了解越多，就越有利于自己的生存。”陈桥羊说道。

    “不，我现在对你更感兴趣一点，你的脑袋里的记忆今天我要了。”杨间说道。

    “你就这样对长辈的？你父亲生前可是欠过我人情的，今天你却要对我动手？”陈桥羊非常严厉的呵斥道。

    杨间冷笑道；“我没见过你，也很久没有见过我父亲了，你们之间的关系如何还不是由你说了算，三言两语就想糊弄我，真当我是小孩子么？就算是我父亲生前真的是朋友，那又如何？”

    “你在王家古宅内操控摆钟，校时重启，试图释放王家古宅内关押的厉鬼，别说你是我父亲的朋友了，就算是我父亲的恩人，我今天该杀还是得杀，而且只会下手更狠，因为我父亲生前认错了人，结交了你这么一个祸害。”

    “好，很好，说的如此的大义凛然，杨家的小兔崽子果然也是一个德行，虚伪作呕。”陈桥羊此刻也被激怒了。

    他本想虚与委蛇，骗了一骗杨间，毕竟这些年轻人都经验不足，那个李军冲动有余，阅历不足，那个王察灵谨慎有余，魄力不足。

    没想到这个杨间倒是狠辣果断，一点都不像是这个年纪该有的性格。

    “大义凛然？虚伪？你错了，我并不在意你在大东市闹事，而是我现在想要你的记忆，不过我看你也不会主动给我，干脆，顺手把你给杀了，也省的你以后到处闹事，毕竟再怎么说我也是一位队长，干掉你，还能拿奖金。”杨间手中握紧了那根发裂的长枪。

    鬼眼再次睁开了一只。

    这个世界越发诡异了，周围的一切都浸透在红光之中，浓郁的似乎要融化消失一样。

    这是五层鬼域。

    五层鬼域之中，陈桥羊身边的厉鬼显现了出来。

    那是四具诡异恐怖的死尸，一具被水泡的发白浮肿，像是淹死的，一具尸体上面满是伤痕，像是生前被利器活生生的砍死的，一具尸体枯瘦发黑，像是风干了许久，最后一具尸体却像是刚死不久一样，没有腐烂，也没有残缺，但是衣着却是民国时期的穿衣风格，和现代格格不入。

    这四具尸体就是四只厉鬼，在五层鬼域的世界里才能够显露出来。

    而且恐怖的是，这四只厉鬼围绕一圈，将陈桥羊围在里面，隔绝了鬼影的入侵，也隔绝五层鬼域的覆盖，像是护卫一样保护着他。

    不。

    不是护卫。

    那四只鬼手牵着手，站在那里，看上去简直就像是一个囚牢。

    陈桥羊就是囚牢里的犯人。

    他既被困住了，也被护住了。

    “一个个的都要和我作对么？我陈桥羊什么时候受过这门子气了，想窃取我的记忆，你这个杨家兔崽子也配？”既然撕破脸皮陈桥羊也不客气了，他盯着杨间，手腕上正在流血。

    粘稠发黑的血液散发出一股恶臭，如尸体腐烂一般。

    血液滴落在地上诡异的蠕动起来，像是扭扭捏捏的在地面上形成了几个诡异的字体。

    “杀死杨间。”

    血液形成的字体随后很快却又散开，再次化作粘稠的血液流进了旁边一具满是伤痕，残缺不全的尸体上。

    那厉鬼原本没有动静，但是此刻却像是复苏了一样开始活动起来。

    身躯在摇晃，脖子在扭动。

    这只满是伤痕，残缺不全的厉鬼此刻转过了身来，诡异的盯着右边的马路旁，它并没有看向眼前街道口站着的杨间。

    因为那个杨间是虚假的......是鬼域制造出来的幻觉。

    这种幻觉活人是分辨不出来的，但是鬼却能分辨出来。

    “这家伙在操控厉鬼？”杨间见此一幕，眸子微微一缩。

    不。

    这个陈桥羊不是在操控厉鬼，绝对不是，没有人可以真正的操控厉鬼，他刚才那种做法似乎是用自身的灵异影响厉鬼，像是在给厉鬼赋予一条新的杀人规律，让原本没有被厉鬼盯上的自己瞬间符合了杀人规律。

    但这种影响应该是有时效性的，也就是说这种赋予厉鬼杀人规律只是短暂的，等自身的灵异影响消失之后，厉鬼将再次失控。

    这就是所谓的牧鬼人？

    “动手。”

    杨间只是短暂的分析了一下情况而已，但是他却并没有因此而迟疑，面对这个和自己父亲一个时期的驭鬼者，他没有任何的大意。

    瞬间。

    鬼域变化。

    站在路口那和陈桥羊说话的杨间已经消失不见了，整个世界笼罩在一片红光之中。

    第六层鬼域开启。

    这一层的鬼域连厉鬼都能暂时定住无法行动，杨间要在一秒之内分出胜负。

    效果出现了。

    六层鬼域内，那围绕着陈桥羊身边的四只厉鬼都陷入了短暂的停滞状态，那具刚刚才被更改了杀人规律，短暂活动起来的残缺尸体这个时候也没有了动静。

    然而正当杨间要动手的时候。

    忽的。

    被厉鬼围在中间的陈桥羊却动了，他转过身来，冷冰冰的盯着杨间，似乎能够看见身处于鬼域之中的他。

    “六层鬼域也没办法把陈桥羊拉进来么？他身边的到底时候什么鬼？”杨间感觉到了惊异。

    既然如此，那就先干掉陈桥羊身边的鬼。

    下一刻，红光散去。

    六层鬼域消失了。

    周围的一切再次恢复了平静，然而陈桥羊身边的四只鬼却少了一只。

    一根发裂的金色长枪刺穿了那具满是伤痕的残缺厉鬼，将其死死的钉在了对面的墙壁上。

    “小兔崽子，你的棺材钉就一根，我就不信你还有。”陈桥羊脸色阴沉，目光停留在了杨间的那只发黑的手掌上。

    那是鬼手。

    听说有压制其他厉鬼的能力，这情报是从张庆那个跑腿的家伙口中听来的，不知道是真是假。

    陈桥羊的手腕还在滴血，粘稠的鲜血往旁边的那具浮肿，惨白的尸体流了过去。

    第二只鬼被陈桥羊赋予了一个新的杀人规律。

    同样是干掉杨间。

    这只鬼在盯上杨间的一瞬间，空气之中就弥漫着一股阴冷，潮湿的味道。

    杨间的身体在发冷，衣服上开始湿漉漉的，竟开始在嘀嗒嘀嗒的往下滴着水，那不是水，而是混杂着血肉和皮肤。

    他的身体竟在融化。

    很快。

    杨间就要变成地上的一滩尸水了。

    这种情况让他不由想到鬼童那驾驭的尸水。

    难不成，尸水就是这鬼身上一部分的拼图？还有以前碰到那个叶俊的水鬼，这彼此之间似乎又有着联系。

    如果都是拼图的话，那么很显然这个陈桥羊释放的这厉鬼拼图更加大一些，也更为恐怖。

    因为其他的拼图都是不成形的灵异，唯独这陈桥羊身边的鬼比较完整。

    杨间此刻身体渐渐的在消失，不是在融化，而是逐渐的沉入了那片漆黑的地面，他要进入进入鬼影之中，隔绝这厉鬼的影响。

    鬼影既能袭击敌人，也能保护自己的身体。

    “你果然很难缠，越是如此，越不能让你离开了。”

    地面上只剩下杨间的一颗人头，他身形消失，沉入黑暗之中，等他说完这句话的时候，连那颗人头都被黑暗吞没了。

    下一刻。

    骤然间。

    漆黑的地面上突然伸出了一只只冰冷，僵硬，发黑的手掌，这些手掌密密麻麻，不停的在蠕动攀爬，死死的拉住了那具浮肿，惨白的尸体。

    厉鬼在挣扎，身躯在摇晃。

    也在逐渐的被压制。

    “这个小兔崽子......很不一般。”陈桥羊脸色变了。

    第二只鬼正在迅速的脱离掌控，不，已经脱离掌控了。

    以为这个杨间只是靠着手中的灵异物品逞能，没想到自身驾驭的厉鬼也是如此的可怕，能够压制自己身边的一只厉鬼。

    “砰！”

    那被浸泡的发白，浮肿的尸体倒在了地上，漆黑的阴影覆盖，数不清的发黑的手掌掩盖，这鬼只剩下一个轮廓了，已经看不到了真实的样子。

    鬼被黑暗和手掌埋了起来。

    “趁着这小兔崽子对付这鬼的时候我是应该逃，还是一口气干掉他，解决这个麻烦？”他目光闪烁，在思考，也在犹豫。

    随后，他余光一撇，看向了不远处那钉着另外一只鬼的金色长枪。

    那东西，没有人拿着，就那样孤零零的遗弃在了那里。

    灵异物品可不认人的，谁拿到都能用，只要成功不但能收回棺材钉，还能释放那被压制的厉鬼。

    “机会！”

    陈桥羊感觉这是一个翻身的机会，是一个可以彻底摆脱这些队长追杀的机会。

    只要成功，不但能干掉这个姓杨的小兔崽子，王家三代也能想办法弄死。

    他手腕还在滴血。

    很快。

    第三只鬼离开了他的身边。

    而就在此刻。

    黑暗的阴影之中，一个人形的轮廓在附近晃动，犹如一个影子，又好像一个活人，在那黑暗的影子上有一只猩红的鬼眼窥视着这一切。

    第三只离开陈桥羊身边的鬼是那具干枯的尸体，犹如干尸一般。

    但是那干尸却略有残缺，少了一条胳膊，看上去有些不协调。

    然而干尸却在发出怪异的怪笑，同时缓缓的趴在了地上。

    动作很怪。

    然而那干尸的手掌却抓住了鬼影，死死的不肯放手。

    这一刻。

    陈桥羊冲了出去，直奔墙壁上的那根发裂的金色长枪而去。

    “老东西，到底还是贪心了。”鬼眼见此一幕，杨间内心发出一声冷笑。

    “陈桥羊。”

    骤然，一个陌生而又熟悉的声音出现在了陈桥羊的身后，在喊他的名字。


------------

第八百七十一章新旧的对抗

    陈桥羊付出了三只鬼的代价拖住了杨间。

    至少他是这么认为的。

    这个姓杨的小兔崽子虽然厉害，但是在失去了棺材钉还有压制了两只鬼的情况之下不可能还有余力对自己出手，而且就算是还有手段，自己还有最后一只鬼可以用。

    而且只要再坚持一下，等自己取走那根棺材钉，放出被钉住的鬼，那么形势将瞬间翻转。

    动作必须快。

    因为这里距离古宅并不远，王家三代还在附近，要是等他出手了那么自己真要栽在这里了。

    才刚脱困就死了，要是被以前道上的人听到了估计是被笑掉大牙。

    “陈桥羊......”

    然而一个陌生而又熟悉的声音此刻却突然出现在了陈桥羊的身后，仿佛有个熟人正在附近叫自己。

    正在行动的陈桥羊此刻脚步微微一顿。

    这个声音太像了，太像他那死去的妻子了，这已经多少年了，记忆都模糊了，但是这种声音响起却总能勾起内心深处的回忆，让人忍不住想要回头一看。

    这是鬼在喊人。

    鬼喊人喊出的名字在每个人的耳中听到的声音是不一样的，在陈桥羊的耳中他听到的就是死去妻子的声音。

    但是在杨间的耳中，他听到的就是鬼童那诡异而又稚嫩的声音。

    这一刻。

    隐藏在鬼域之中的鬼童此刻显现了出来，并且在这个关键的时候盯上了陈桥羊，喊出了他的名字。

    陈桥羊刚止步欲回头的时候，余光看见的却是一具阴冷的死尸，那死尸穿着民国时期的衣服，闭着眼睛，神态安详，渗人无比。

    这是他身边剩下的最后一只鬼。

    这只鬼映入眼帘瞬间提醒了陈桥羊。

    他脸色骤变：“不，不对，这不是我的妻子在喊我，是厉鬼在喊我，这是这个杨间的手段，他手中还掌握着其他的灵异力量......”

    惊醒过来的陈桥羊急忙止住了自己这种下意识的行为。

    他惊出了一身冷汗，不敢回头去看身后。

    经验告诉他，这厉鬼喊人，一旦回头的话说不定是必死无疑，这种事情他是不会做的。

    “陈桥羊，陈桥羊，陈桥羊......”然而鬼童的声音却接二连三的响起。

    每一个声音都勾起了陈桥羊内心的一种记忆，代表着他最熟悉，最亲切的那个人，尽管他已经明白了这是厉鬼在喊自己，可是身体却不由自主的想要回头一看，似乎有点不受控制了，身体都在渐渐失控。

    “该死的，给我闭嘴。”

    陈桥羊强迫自己不回头，他手腕处继续在滴血，粘稠发黑的鲜血滴落在了地上，逐渐的形成了三个扭扭捏捏的字。

    这三个字正是他的名字：陈桥羊。

    这是一种灵异伪装，他可以短暂的更改厉鬼的杀人规律，同时也能更改自己的存在。

    将名字写在地上，陈桥羊的身份就暂时从身上剥夺了，而他自身就成了空白的存在，不会被厉鬼锁定。

    对付一些盯上你名字，身份的厉鬼，这一招很好用。

    “陈桥羊......”鬼还在喊着他的名字。

    但是这一刻陈桥羊没有受到影响了，他留在地面上的血淋淋三个字却在逐渐的模糊起来，像是要散开，无法保持字体的形状了。

    这种剥夺身份，无视厉鬼袭击的手段显然不是永久性的，只能维持短暂的片刻。

    一旦地面上的字迹模糊了，亦或者是血迹散开了，那么灵异失效，鬼喊人将再次对他造成影响。

    “成功了。”

    趁着这个机会，陈桥羊已经来到了那面满是裂纹的墙壁旁。

    发裂的金色长枪刺穿了一具恐怖的死尸，深深的没入了其中。

    这件灵异武器并不是杨间用鬼域制造出来的幻觉，而是真的长枪，因为在杨间看来，要钓鱼，就必须舍得下鱼饵，鬼域内的虚假也许瞒得过一些经验不足的驭鬼者，但是对付这种老江湖，杨间不做这种蠢事。

    “所以，到底还是我赢了么？”陈桥羊此刻抓住了那金色的长枪，试图用力的拔下来。

    只需要夺走，释放被钉在墙壁上的厉鬼，哪怕不用这棺材钉，这场争斗也是他赢。

    因为他不认为杨间可以挡住三只鬼的袭击，目前压制两只鬼应该是他的极限了。

    “拔不动？？”

    随后，陈桥羊的脸色变了。

    钉在墙壁上的发裂长枪，纹丝不动，他无论用多大的力气都没有办法拔下来。

    这是不可能的。

    陈桥羊自认为自己这副身体带来的力气并不小，不可能拔不下来这东西，别说是插进墙壁里这么点深度了，就算是全部没入了墙壁里，他也能拔下来。

    如今这种情况的出现就意味着一个可能。

    “陷阱！”

    陈桥羊立刻意识到了这一点，略显枯瘦的脸上瞬间露出了惊容。

    这件武器如此巧合的留在这里，绝对不是那个杨家小兔崽子大意，而是他故意的，故意钉在离自己不远不近的距离，从他第一次动手的时候就已经埋下了伏笔。

    可他凭什么，凭什么能算到自己会来夺这件武器？

    万一自己没有走这一步的话，那么这个杨间先手就放弃了手中的武器岂不是非常愚蠢？

    除非......他能预知未来。

    不。

    也许不是杨家小兔崽子的能力，也许这里还有别的帮手。

    “该死的。”

    陈桥羊脑袋疯狂转动，他一瞬间明白了很多，现在他什么想法都没有，只有一个字。

    逃！

    必须逃离这里，继续打下去的话死的人一定是自己，这个杨家小兔崽子估计从第一次露面的时候就已经算好了这一切。

    陈桥羊放手了，他试图迅速的抽身离开那根钉在墙壁上的长枪，带着最后一只鬼离开大东市。

    然而下一刻。

    前面的墙壁松动了。

    金色发裂的长枪也跟着动了。

    那被定住的尸体后面，一个人形轮廓的黑影此刻迅速的显露了出来。

    黑影覆盖，犹如一只手臂一样缠上了那根金色发裂的长枪。

    昏暗之中。

    猩红的鬼眼窥视着这一切。

    陈桥羊眸子猛地一缩，因为他看见眼前的那个黑影抓住了那根发裂的长枪并且挥舞着向自己砍来，他此刻可以看见那发裂长枪的枪头上包裹着一柄锈迹斑斑的诡异柴刀。

    不妙！不妙！

    被那把刀砍中后会是一个什么样的结果，他心知肚明，只是这柴刀的诅咒太强，副作用太大了，不适合活人使用，而且只能肢解身体，不能彻底杀死，所以在他看来这柴刀是二流货色，比王家古宅的那摆钟差的远了。

    然而柴刀劈砍下来，陈桥羊已经避无可避。

    他没有鬼域，做不到瞬间离开。

    柴刀骤然划过。

    那锈迹斑斑，连刀口都是卷的，砍木头都砍不动，但是触碰到这些灵异的时候却锋利的不像话，犹如切豆腐一般切开了一具阴冷，可怕的身躯。

    “噗通！”

    什么东西重重的掉落在了地上，咕噜噜的滚到了路旁。

    那是一颗人头。

    眼前那穿着民国衣服的厉鬼此刻站在陈桥羊的面前挡住了这致命的一刀。

    第四只鬼，也是最恐怖的一只鬼，本来是当做底牌，关键时候发挥奇效的，但是现在还展现价值就被柴刀肢解了，简直太亏了。

    陈桥羊一阵肉痛，他又气又怒，甚至狠话都不敢撂下一句，掉头就跑。

    只要活着，他牧鬼人还能卷土重来。

    现在，是最后逃命的机会了，因为那个杨家小兔崽子砍出一刀之后自身也将承受诅咒，哪怕不死，也肯定很不好受。

    但是陈桥羊转身没有跑几步，甚至没有出这个街道，眼前的一幕却让他傻眼了。

    “我说了，不要急着走嘛，我们之间的交手还没有结束，现在是第二个回合。”杨间的身影再次出现在了他的面前。

    他浑身没有一丁点的伤痕，之前那几乎要被融化痕迹已经消失了，状态似乎出奇的好。

    “小兔崽子。”陈桥羊惊怒异常，他死死的盯着杨间的脖子。

    柴刀的诅咒按理说应该已经砍掉了他自己的脖子才对，怎么会一点事情都没有。

    杨间似乎看出了他的疑虑，摸了摸脖子：“你觉得很奇怪对吧，其实不难理解，就和你之前在古宅的时候一样，我把自身的时间稍微的往后拨动了一点，现在的我是一分钟之前的杨间，一分钟之前我可是完好无损的。”

    “这种现象，我将其称为重启自身。”

    “重启自身？”

    陈桥羊不蠢，理解了杨间这话的意思，他吼道：“这不可能，你靠自己怎么可能做到，你爸活着的时候都做不到这点，你进入这一行才不足一年，怎么可能走到这一步......”

    他这一刻恐惧了。

    因为他发现，杨家这个小兔崽子达到了一个难以置信的高度。

    这是最恐怖的厉鬼才能拥有的能力。

    活人几乎不可能掌控，他的记忆之中，明确可以做到这一点的至始至终只有一个人，以前那个姓秦的神秘人，据说他是民国时期活下来的人。

    “有些事情很难和你解释的，时间不多了，我们还是直接点比较好。”杨间目光凝重。

    他拼到现在，可以说是杀招全出。

    五层鬼域被挡住，六层鬼域配合棺材钉才解决了对方一只鬼，七层鬼域的重启也都用了出来。

    完整的鬼影，鬼手，棺材钉，全在和厉鬼做着对抗，最后一刀如果无法肢解陈桥羊身边的最后一只鬼，这场争斗甚至都赢不了。

    杨间目光偷偷瞥了一眼那被砍掉了脑袋的厉鬼。

    此刻那只鬼毫无动静。

    这是正常的。

    被柴刀肢解之后的鬼段时间内会有一个停滞的状态，因为拼图被打散了，厉鬼恐怖级别降低，复苏也变难了，但是等缓过来，那么被肢解的鬼照样可以活动起来。

    最忌惮的就是那只鬼。

    一直被陈桥羊带着身边，从未用过。

    傻子也看的出这是四只鬼当中最恐怖的一只，所以杨间的柴刀一刀必须留给这只鬼，没有任何犹豫。

    陈桥羊额头上此刻冒出了冷汗。

    杨间尽管只是安安静静的站在那里，但是给他的压力却是极大。

    这小兔崽子，比他父亲当年还要棘手，而且最匪夷所思的是，他居然没有继承他父亲所掌控的灵异力量。

    “不，不好。”

    随后，陈桥羊猛地察觉，双腿正在迅速的失去知觉，他感到一股阴冷的气息正在侵蚀自己的身体。

    鬼影虽然被压制，但是压制的似乎并不够彻底。

    此刻陈桥羊身边没有厉鬼抵挡，所以鬼影的入侵他无济于事。

    一旦鬼影入侵到了他的脑袋，那么陈桥羊的记忆将会被窃取，甚至杨间愿意的话都可以改掉他的记忆。

    这能力不是鬼影的，而是结合了那张染血的旧报纸能力。

    “赢了，赢了，小杨，你可别忘记了，这都是你熊爹的功劳，没有我熊爹，你肯定不是这个老东西的对手，回去之后你可要记得给我加工资。”

    见到大势已定，熊文文又不知道从什么角落里跳了出来，他插着腰，嚣张而又得意。

    “那个小孩子能够预测未来么？”陈桥羊身体在渐渐失控，他死死的盯着熊文文，恨不得将这个小孩子撕碎。

    顶尖的驭鬼者已经很难缠了，如果再配合预知的能力，简直就是无解的组合。


------------

第八百七十二章失控和入侵

    陈桥羊被逮住了。

    他站在空荡荡的街道上一动不动，像是一个木偶般僵住。

    在他的脚下一片巨大的阴影笼罩，这阴影漆黑而又诡异，不像是正常的建筑物的影子，并且随着时间的过去陈桥羊的身体逐渐的在被阴影笼罩。

    鬼影的入侵在继续，过程很顺利。

    但是因为陈桥羊身体具备着某种灵异力量，所以入侵的速度并不快。

    可是陈桥羊无法对抗这种入侵，因为他身边已经没有了可以用的鬼。

    “所以，第二个回合，是我赢了？”杨间盯着他，鬼眼在不安分的转动着。

    在他的注视下，这个陈桥羊想要逃跑是一件非常困难的事情。

    “小兔崽子，要不是我还没有带走王家古宅里的那些鬼，你以为你是我的对手？”

    陈桥羊咬牙切齿老脸上带着几分狰狞。

    他很不甘心，自己一身本事还没有发挥出来，就被人堵上了，而且遇到的都是怪胎，没一个正常的，倒霉到了极点。

    “你觉得说这种话有意思么？输就是输了，哪有什么理由和借口，和灵异打交道不存在侥幸。”杨间依然在警惕着，他等待鬼影的入侵完成。

    陈桥羊脸色阴沉，并不说话。

    而这里的动静也早已经吸引到了古宅外，王察灵的留意。

    之前杨间是在鬼域内交手的，但是现在已经不在鬼域之中了，外界的人自然可以发现。

    此刻。

    王察灵匆匆的赶来了，但是他赶来的时候杨间和陈桥羊的交手已经结束，现在正在互相耗着对方，呈现了一个短暂的僵局。

    不过陈桥羊在被鬼影入侵，局势上对杨间有利。

    “杨队......”王察灵脚步停了下来，他没有在往前走了，而是停留在了那片阴影的范围之外。

    杨间也看见了他，此刻微微转过头看了一眼：“王察灵，你让我很失望，这么一个人大摇大摆的从古宅内走出来你居然没有动手，怎么？你身后的两只鬼只是摆设么，还是说你选择明哲保身，并不想卷进这场争斗当中去。”

    “和他动手的风险很大，李军已经栽了，我一个人胜算不大，如果你肯早点出现的话我们联手或许情况会不一样。”王察灵冷静道。

    “所以你是在怪我？”杨间冷冷道：“打不过，和不敢动手是两码事，你这种办事方式丢了祖宅也不奇怪。”

    王察灵目光微动，没有反驳杨间的话，只是转而道：“现在你打算怎么做？”

    “当然是干掉他。”杨间说道。

    “你们似乎僵持住了。”王察灵道。。

    杨间道：“入侵他只是时间上的问题而已，他撑不住多久，除非他还有别的什么手段没有用出来。”

    王察灵又看了看陈桥羊。

    这个人没有动静，身躯大部分被诡异的阴影笼罩，似乎失去了活动的能力。

    “小心一点，他没那么简单，如果需要帮忙的话说一句。”王察灵说道。

    “王家三代也过来了，呵呵，真是屋漏偏逢连夜雨，谁能想到我陈某人才刚刚脱困就要面对现代的三位队长，而且一个个的还都是熟人，今日落到这种地步的确是时运不济。”陈桥羊此刻竟笑了起来，

    “我以为古宅内的那个李军已经够凶的了，没想到外面还有个比他还狠的。”

    说完，他又看向了杨间。

    那张熟悉而又陌生的面孔，再次勾起了往日的恩恩怨怨。

    “只是，我也留了一手，算算时间，这个时候应该差不多了。”陈桥羊嘴角露出一丝冰冷的笑容。

    “你的废话太多了。”杨间神色微动，觉得有些不对劲。

    瞬间鬼域开启。

    周围的一切再次笼罩在了红光之中。

    这是第五层鬼域，隔离了现实，阻断了陈桥羊的退路。

    “姓杨的小兔崽子，看来你能够预知未来的时间不够长啊，否则这个时候怎么会做这种无用的防范，我留的这一手不在这里，而在那地方。”陈桥羊此刻目光转向了古宅的方向。

    仿佛为了印证他的话一样。

    “咚！咚！咚！”

    古宅内此刻突然响起了钟声。

    这是摆钟的声音。

    “古宅的摆钟重启么？”杨间看了看时间，已经晚上九点多了，但是却并没有到十点钟。

    这不是摆钟自行重启的时间点。

    “鬼，失控了。”

    陈桥羊笑了：“王家的古宅被我攻破了，现在你该怎么办？”

    “先杀了你。”杨间脸色一沉，大概明白了陈桥羊的这一手准备了。

    他担心没办法安全离开大东市，所以动了古宅摆钟，在某个时间点彻底重启一次，将古宅内的鬼全部拉到现实的世界之中，造成一次大动乱，然后自己趁乱而走。

    下一刻。

    他出现在了陈桥羊的身边，一只手直接掐住了他的脖子。

    用力一捏。

    咔嚓一声。

    骨头断裂的声音响起，

    “想掐死我？我没那么好杀，而且我也该走了。”陈桥羊歪着脖子说道，浑身的皮肤在龟裂，在往外渗血。

    粘稠发黑的鲜血不停的涌出，带着某种可怕的灵异力量。

    鬼影此刻在入侵，正在窃取陈桥羊的记忆。

    一份不属于杨间的记忆出现了。

    陈桥羊此刻睁大了眼睛，死死的盯着杨间，他感受到了自己的记忆正在模糊，有些事情正在遗忘。

    杨间在窃取记忆的同时也在修改他的记忆。

    最暴力的做法就是将所有的记忆修改成零。

    也就是抹去。

    只要成功，陈桥羊就死定了。

    “小兔崽子，想抹除我？”陈桥羊惊恐大叫，皮肤龟裂的速度越来越快了，粘稠发黑的血液布满全身。

    “啰嗦。”

    杨间不予理会，他感觉到了古宅外的情况很不对劲，有凶险正在迅速的靠近，甚至鬼域都在被入侵。

    可是那又如何。

    他并没有因此停下对陈桥羊的入侵。

    一旦杨间放弃了，说不定再也没有机会干掉这个陈桥羊了。

    他能感受到陈桥羊已经不是靠身体存活的驭鬼者了，也是一种保存了意识的异类，想要杀死，只能这样。

    “杨间，当心。”

    忽的。

    鬼域外传来了王察灵的提醒声。

    此刻。

    杨间的五层鬼域突然被入侵了。

    一种让人毛骨悚然的恐怖灵异现象出现了。

    那是一顶花轿，像是纸糊的，此刻被四个红红绿绿的纸人抬着，竟凭空出现在了身前。

    下一刻。

    杨间被这诡异的纸花轿撞飞了出去，而陈桥羊也被撞上了，但是他却跌进了花轿里，随后就被抬走了。

    花轿没走多远，就模糊了起来，消失在了杨间的鬼域之中。

    连带陈桥羊也不见了。

    “古宅内逃出的鬼么？”

    杨间立刻站了起来，他身躯扭曲凹陷，像是一具死尸，但是鬼影覆盖却又在迅速修复。

    只是他的脸色很不好。

    因为，陈桥羊没死。


------------

