第九百九十六章   可怜的故人

抬头，四周尽是星空，微型大陆朝着西方而去，途中即便碰到星球也不会停留，直接撞过，它的体积比星球大了很多，而且加固了防御力，根本不是星球可以撼动的。
微型大陆上，陆隐再次避过一箭，远方，小箭圣脸色难看，他追了陆隐十几天始终没追上，箭技都能被对方避开。
“你敢与石中剑一战却不敢跟我一战？”小箭圣开口，他战斗很少说话，但却被陆隐逼的不得不说。
陆隐回望，他也没办法，以他的实力可以拖住一个域子，但想赢，实在太难太难，但能拖住就好。
小箭圣性子也倔，或者说他太渴望面见血祖，即便知道陆隐故意拖住他，他也不放弃。
两人越过一片片地域，几乎横穿了整个微型大陆，被无数人看到，激战的余波也牵连了很多人，始终无人插手，就算够资格插手的夏天等人也没有出面，陆隐一个人拖住一个域子，功劳大发了。
至于石中剑还被信女缠着。
大陆一角，陆地碎裂，颜清夜王喘着粗气，天赋紫瞳盯着对面一个第六大陆修炼者，此人来自印照者家族，虽不是继承人，却也是精英弟子，实力足以媲美百强战榜前列，她这几年进步很大，突破到了探索境，但也最多媲美百强战榜八十左右，跟这个精英弟子相比差了一些。
“女人，你是白夜王族吧，有意思的一族，跟我走，我可以让你加入我们第六大陆，修行印照，总好过在第五大陆慢慢修炼”，与颜清夜王交战的男子目光炙热的看着她。
不得不说颜清夜王有着傲人资本，样貌美艳，穿着暴露，再加上冷漠的表情和精致的紫瞳，对男人的诱惑力极大，何况还来自白夜王族，这种女人是所有男人梦寐以求的。
颜清夜王瞳孔一闪，对面男子体表开始石化，这是颜清夜王的天赋，紫瞳可以石化一切生灵。
然而对面男子大笑一声，背后印照出现，体表出现怪异血色条纹，令石化生生遏制。
“没用的，你的天赋对我的血脉不起作用，你们第五大陆太弱了，如果不是运气好出了一个祖境改变天象，此刻整个第五大陆都沦为我第六大陆的养殖场，你们都是我们的奴隶，但这片天象撑不了多久，总会消散，到时候你们还会沦为奴隶”男子傲然开口。
颜清夜王冷喝，“废话真多”。
男子目光一冷，“对你已经很客气了，不识抬举，当奴隶吧”，说着，猛地冲向颜清夜王。
颜清夜王感觉压力陡增，就在这时，一道人影自身前掠过，刮起一阵劲风，令颜清夜王不得不退后，劲风力道很大。
颜清夜王只是退后，而那个与颜清夜王交战的第六大陆修炼者却已经死了，胸口凹陷下去一道掌印，随之爆裂，正是叠加劲道。
颜清夜王骇然转头望去，陆隐回头，两人对视。
颜清夜王脸色大变，居然是他。
陆隐诧异，他光顾着躲避小箭圣，看到有第六大陆修炼者距离很近就顺便出手了，没想到居然救了颜清夜王。
他跟这个女人可以算是仇深似海，居然救了她，太寸了。
颜清夜王也没想到陆隐会救她，这个人不杀她已经很客气了。
不容她多想，天空一道箭矢掠过，撕裂虚空，令她头皮发麻，颜清夜王骇然转头，看到了小箭圣凌驾虚空，跨越而去，追着陆隐。
颜清夜王复杂望着陆隐逃离的背影，数年不见，此人竟成长到了足以与域子一战的程度，之前看到芷依发布的悬赏她还不太相信，只以为陆隐有什么东西值得道源三天在意，没想到其实力竟成长到了如此程度。
她虽然不想相信，但却不得不接受，或许就连大哥也没那么容易击败这个人了。
小箭圣追杀陆隐，颜清夜王仅仅是路人甲。
这一路上跟颜清夜王相同遭遇的人不少，但没有一人与陆隐有过深厚交情的。
时间又过去两天，陆隐再次看到了点将台，此刻在点将台之上战斗的不仅仅是之前看到的那几人，还多了一个，一个在白夜族修炼者出现的一刻，就应该露面的人——真武夜王。
陆隐瞥了眼点将台，没有接近，而是绕路离开。
第五大陆与第六大陆战争，他相信多数人会摒弃死仇，对抗外敌，但真武夜王，他不信，当初在道源宗废墟争夺那枚玉石，真武夜王尚且可以不顾他死活动手抢夺，此刻也一样。
陆隐没发现，点将台另一侧还有一个熟悉的身影在战斗，虽然渺小，却是他在意的人，灼白夜。
灼白夜同样突破了探索境，与她对战的是两个第六大陆极境修炼者，极境对抗探索境，跨境战斗，还不是一般的跨境战斗，如果发生在两片大陆战争前会很引人注目，但自从这场战争出现后，跨境战斗并不奇怪。
通常是第六大陆修炼者跨境挑战第五大陆修炼者，他们有这个能力。
灼白夜对战两名第六大陆极境修炼者陷入了僵持。
陆隐带着小箭圣在微型大陆上绕圈，越多越多的白夜族人看到，其中就包括戰龙白夜这位老熟人，还有曾经就读于星空战院的赤练白夜，天空白夜等。
这些曾经叱咤风云，在年轻一辈中也算小有名气的白夜族强者，如今只能沦为与第六大陆普通修炼者一战的程度，泯灭在数百万修炼者混战中。
即便是白夜族人，能脱颖而出的也没几个，即便戰龙白夜，也只能对付印照者家族普通传人，还未必能胜。
虽然没什么人敢插手域子的战争，但也不是所有人都不敢插手，陆隐就觉得不远处那个人可以插手一下，实在不行挡个几招也可以。
不远处，一名第六大陆修炼者被一个骨瘦如柴的男子生生砸死，此人也是白夜族人，肉体异常强悍，明明瘦的跟骷髅一样，没什么肉，却彪悍异常，此人正是骨夜王。
当初焢星争斗，骨夜王一人独战陆隐与温蒂宇山，如果不是陆隐一枪打穿他心脏，此人不至于离开。
而今，陆隐又见到他了，还是那么精壮，外貌还是那么吓人。
当陆隐越过骨夜王身侧的时候，骨夜王楞了一下，看清是陆隐，还没容他说话，身后一道箭矢射来，他毛骨悚然，直接施展夜王身，以天赋强悍，抬手抓出，火花四溅，箭矢洞穿他手掌，将骨夜王整个人插入地面。
“抱歉，连累你了”陆隐说了一句，整个人没影了。
小箭圣连看都不看骨夜王一眼，继续追去。
骨夜王痛苦颤栗，小箭圣的一箭伤害的可不仅仅是他的手掌，更有破坏性力量顺着伤口侵入，他愤恨望着陆隐远去的背影，想骂又不知道骂什么，这里是战场。
看着曾经无法对抗的强敌被小箭圣一箭重创，陆隐也不知道是畅快还是悲哀。
骨夜王的实力不弱，当初就是百强战榜第十五，打得他跟温蒂宇山没有还手之力，而今几年过去，应该是脱离年轻一辈，但实力进步很大，即便如此还是被一箭重创。
而陆隐这十多天被射出无数箭。
他是真的变强了太多，但看着第五大陆修炼者被小箭圣碾压，毕竟不舒服。
“七哥，解决了”鬼侯疲惫开口，影子自陆隐后背融入右臂。
陆隐动了动胳膊，松口气，石中剑的力量被鬼侯解语，他松快了很多。
箭矢再度降临。
陆隐都有点佩服小箭圣了，连追了他十多天还不放弃，眼看就要达到星河支流，越过星河支流就到达混乱流界，以微型大陆的速度，到达迷罗河没多久了。
内宇宙星河支流虽然远没有星河宽广，但因为忌惮支流内的生物，每一条支流都有星河巨舟，在固定的位置往返，接送两片流界的人。
内外宇宙大变，星河巨舟被推出了支流，此刻内宇宙星河支流并没有星河巨舟搭载。
支流能量暴涨，与星河一样，但却被撕开了巨大缺口，这里是内宇宙，不缺少高手。
微型大陆直接顺着之前被撕开的缺口冲向混乱流界。
星河支流并不宽广，陆隐一边逃，一边抬头望去，看到了头顶漫无边际的支流能量，以及不时游过的巨大怪鱼。
很快，微型大陆通过支流，到达混乱流界。
占据混乱流界的主要势力是铸器世家，而今铸器世家随着掌器老祖死亡全部退向第六大陆，而第五大陆那些修炼者还躲藏着，打游击战，以至于微型大陆出现并没有引起什么轰动。
距离迷罗河越来越近，一旦让微型大陆顺着迷罗河而上，就进入了第六大陆，同样也出了天象压制区域，到时候谁都抢不回点将台。
围绕点将台的战斗越来越激烈。
陆隐想摆脱小箭圣，参与争抢点将台的战斗，他知道自己能抢到的可能性不高，但还是想试一试，单独获得星辰塔试炼资格，意味着不用与其他人竞争，成就星辰五子的概率就会很高。
----------
感谢 清风一山人 耗子的猴子 夏洛99 博弈此生 peggy兄弟的打赏，加更奉上，随风以后会尽可能加更，谢谢支持！！

第九百九十七章   亲切之人

星辰五子貌似不仅限于某一方势力，而是代表整个第五大陆人类，是真正的一步登天。
然而想甩掉小箭圣谈何容易，小箭圣算是铁了心追杀陆隐，点将台之战他不认为会输，道源三天任何一个都不是第五大陆这些人可以击败的，两位道源三天的存在就是最好的保证。
不知不觉，陆隐带着小箭圣绕圈来到了微型大陆中央地域，那里有太多老一辈高手交战，陆隐刚接近那片战场就看到一个熟人，原净夜王。
说起来，他跟白夜族交集很多，微型大陆通过宇宙海，恰好途径白夜族与第六大陆修炼者交战的战场，来了很多白夜族高手，原净夜王就是其中之一。
陆隐原以为这老头或许是战力超二十万的启蒙境强者，毕竟内外宇宙隔绝，他那时才极境，启蒙境对他而言已经很厉害了，但此刻他才看出来，这老头的实力远超自己想象。
当初北行流界远古蜈腹降临，他得到三杆长矛，利用原净夜王挡灾难，那时候北门太岁也出现，原净夜王对此人态度拘谨，是那种晚辈对长辈的态度，即便有傲气，那也是白夜族的傲气，他本身并不具备在北门太岁面前傲气的资格。
那时候陆隐知道原净夜王达不到北门太岁的程度，然而此刻，他才知道自己小看这老头了，能加入中央地域的战场，即便压制战力前达不到四十万程度也不差多少。
莫名的，陆隐有些亲切，当然不是真的亲切。
内外宇宙隔绝前，他很多事都找原净夜王挡灾，虽然付出了代价，与这老头斗智斗勇，但最终都成功了，这次希望也不例外，想着，大喊了一句，“原净爷爷”。
远方，原净夜王正与第六大陆一个高手交战，内外宇宙隔绝，第六大陆入侵，所有人都上了战场，他也不例外，白夜族一些远超他的高手不少都死了，他也算运气好，撑到了天象出现，一直存活至今。
此次天象异变，第六大陆缓慢撤退，他知道战争可能要暂时结束了，却没想到出现了一片微型大陆，他原本不打算出手的，白夜族也都不打算出手，然而接到荣耀殿堂裁判长之令，必须抢回点将台。
原净夜王可不想战争临结束关头死了，到达微型大陆后随便找了个第六大陆修炼者交战，当然，也不能找太差的，毕竟荣耀殿堂的命令来自裁判长亲口所传，一旦被裁判长发现他消极怠工，后果很严重。
其实与他交战的第六大陆修炼者也很强，估计达到了接近三十万战力程度，压制战力到二十万之下也表现的很厉害，却也不算太厉害，还在他承受范围内。
原净夜王就打算这么混到结束，在微型大陆离开天象区域前离开，顺利渡过此次战争劫难。
但计划总是不如变化，当那一声‘原净爷爷’呼喊出来的时候，他整个人一抖，差点被敌人打中，连忙一击击退敌人，转头，看到了一个阔别数年的熟悉身影冲来，眨了眨眼，有点茫然。
陆隐一跃冲到距离原净夜王不远处，很开心的打招呼，“原净爷爷，好久不见了，还记的小隐吗？”。
原净夜王愣了愣神，还没等他反应，箭矢自远方破空射来，原净夜王警兆乍现，抬手将箭矢强行转移方向，毕竟是启蒙境强者，而且战力强大，域子的攻击不足以让他承受不住。
“原净爷爷，有敌人追杀小隐，您一定要帮忙啊”陆隐哀嚎，指着后面的小箭圣。
原净夜王也看到了小箭圣，如此年轻，而且刚刚那枚箭矢的威力让他知道此人或许是第六大陆域子级别的强者，陆隐在拿他挡灾，这已经不是第一次了，要是以前他不在乎，白夜族威名震宇宙，谁都要给面子，但现在可是两片大陆战场，要命的时刻，这混小子居然还想拿他挡灾。
之前他看到芷依发布对陆隐的悬赏就知道这小子可能进步很大，却没想到真的能跟域子级别的高手交战，这混小子不是在外宇宙吗？他有很多问题想知道，还有一些关于第三夜王的，但小箭圣没给他思考的时间，道道箭矢压迫而来。
而一直跟原净夜王交战的第六大陆高手同样袭来。
陆隐怪叫一声，“原净爷爷小心”。
原净夜王狠狠瞪了眼陆隐，这混账，等此次战争过后一定要清算，居然在这种要命的时刻拿他挡灾。
小箭圣才不管原净夜王跟陆隐什么关系，他只知道这老头挡路了，那就杀。
很快，四人陷入了混战，陆隐躲避小箭圣攻击已经躲出心得了，小箭圣与另一个第六大陆高手攻击他跟原净夜王，他愣是躲得没被攻击到丝毫，原净夜王就不行了，被打中了好几次，盛怒之下直接爆发压制战力所能达到的最强实力，天空形成巨大的脸，张嘴怒吼——夜王吼。
白夜族攻击携带精气神，是内宇宙对精气神运用最擅长的种族，一声夜王吼，精气神席卷天地，连小箭圣都不得不退后万米。
陆隐也被夜王吼震动了一下，还好夜王吼不是对着他发动的，而且他的精气神不弱，否则也跟小箭圣一样被震退了。
原净夜王恶狠狠瞪着陆隐，“你小子怎么来了内宇宙？”。
陆隐连忙奉上笑脸，“第六大陆撕开星河，想进攻外宇宙，荣耀殿堂元师前辈打退了强敌，让我来宇宙海战场探探风”。
原净夜王一愣，“元师？你是说荣耀殿堂的元师？那位久远之前的老前辈？”。
陆隐点头，崇敬道，“没错，元师前辈和蔼可亲，对晚辈太好了，不仅送了晚辈很多保命之物，还亲自把晚辈送到了宇宙海战场立功，真是位可敬的长者”。
原净夜王原本被挡灾，一肚子火刚要发出，此刻发不出了，元师之名太震撼，他也不知道陆隐说的是真是假，这小子做事出人意料，偏偏机缘极多，让人摸不透。
“你跟元师什么关系？”原净夜王疑惑问道。
陆隐突然指着他背后，“敌人来了，原净爷爷一定要挡住他，元师前辈有重要任务交给晚辈，战争就要结束了，晚辈只要完成了任务一定在元师面前替原净爷爷说好话”，说完连忙溜了。
原净夜王张了张嘴，什么话都说不出，他实在不知道陆隐说的是真是假，如果是假的，他怎么从外宇宙来的内宇宙？又怎么来了宇宙海？这中间跨度太大了，除非元师这种强者可以做到，但元师怎么可能给这小子什么任务？
他知道陆隐说的不符合常理，却又忍不住有些相信，纵观陆隐的修炼史，机缘还是很多的，而且如此年轻就能跟域子级别交战，得到任务不奇怪。
不容他多想，小箭圣猛地冲出，要追着陆隐而去。
陆隐在远处大喊一声，“原净爷爷”。
原净夜王下意识出手攻向小箭圣，一拳轰出，精气神席卷。
小箭圣脸色凝重，急忙避开，盯着原净夜王，“老家伙，我跟那个人的战斗与你无关”。
原净夜王咬牙看向逃得快没影的陆隐，他实在不知道陆隐说的是真是假，无法分辨，但出手挡住小箭圣是举手之劳，如果是假的最多被挡灾，以后找那小子麻烦，如果是真的就发了，能在元师面前露面，怎么想都划算。
不能怪原净夜王上当，如果陆隐编出其他人，原净夜王肯定不会出手，但元师不同。
荣耀殿堂所有顶级强者中，元师的声望无人能及，他一生教导弟子无数，外界对他的评价非常高，历史记载元师喜欢提携后辈，要不然也不会被称为元师。
原净夜王知道元师此人，大脑过了一下，认为还是有可能的，只要元师愿意提携一下他，他在白夜族的地位顷刻就会大变。
为了这可能的一丝机会，区区举手之劳何必挂齿。
小箭圣也是无奈了，居然被人挡住。
远方，陆隐松口气，还好碰到了原净夜王。
“七哥，那老头替你挡灾了，真蠢”鬼侯大笑。
陆隐回望，蠢吗？一点都不蠢，如果不是元师之名太唬人，这老头才不会出手，他太了解原净夜王了，没有利益，此人可以将他当垃圾一样摒弃，但如果有了利益，此人又跟饿狼一样扑上来。
不管如何，追了十几天的小箭圣被摆脱了。
他找了个地方休息，微型大陆面积很大，虽然遍布战场，却也有很多地方未被波及。
陆隐躲在一个角落中，专心修养，不时抬头望向星空，想确定自己的方位。
他想起来了，自凝空戒内取出个人终端，不知道这里有没有信号。
结果还是失望，没信号，两片大陆战争打的太激烈，第六大陆占据大半内宇宙，阻断了信号，让第五大陆如瞎子一般，他们自己肯定有办法互相联系。
没有信号，他也不知道怎么确定方位，不过从方向上看，目的地肯定是最西方，那里是坠星海方向，有星河边界，有被撕开通往外宇宙的星河缺口，同样也有迷罗河，第六大陆撤退肯定自迷罗河而上，距离迷罗河不远了。

第九百九十八章   最强战场

陆隐长呼出口气，能不能抢回点将台就看最后一搏，他自己是没信心的，道源三天的存在无解，但就算拼命也要抢。
微型大陆继续朝着西方飞去，时间很快又过去数天。
数天的时间，陆隐一直在恢复，偶尔会被战斗波及，但没有接近中央那片战场，周边波及的战斗影响不了他。
小箭圣也没有再出现，他已经逃离了小箭圣的视线，除非主动露面，否则此人很难找到他。
再次望向星空，昨天，微型大陆穿过了混乱流界，到达一片熟悉的星空，赫然是当初他跟海七七穿过星河到达的那片星空，这片星空同样是当初运输大陆混战的那片星空。
没想到采星门手段那般奇异，横跨半个内宇宙，与木先生一样。
已经到达这里，距离坠星海不远处，那里有迷罗河的源头。
陆隐动了动胳膊，以微型大陆的速度要不了多久就会到达迷罗河，这里应该是最后的战场，否则一旦到达迷罗河逆流而上，就会穿过天象压制区域，到时候他们绝对讨不了好。
认出这片星空的不止陆隐一人，其他人也都认了出来，知道此地是最后的战场。
点将台上，真武夜王联手太一神对战不空，秋诗也不知道哪去了。
不空的实力真的强的可怕，真武夜王脸色凝重，太一神喘着粗气，他们打了十多天，这个道源三天也太变态了。
不空目光扫过太一神，看向了真武夜王，随后目光掠过，看向远处战场，他不在乎真武夜王，这个十决徒有虚名，数次被他打中，应该受伤不轻了，他在乎的是秋诗，那个女人也不知道在布置什么，肯定在想办法抢走点将台。
点将台不能被抢，不空目光凌冽，再次出手，大轮回术让太一神和真武夜王忌惮。
更远处，芷依依然在跟刘天沐交战，这两个女人的战场谁也插不进去，一个防御无解，一个攻击犀利，少有人可以接近她们的战场。
刘天沐看的很清楚，芷依想一个人拖住数名第五大陆高手，她的防御可以做到，刘天沐以一己之力生生剥离战场，让芷依无法将其他人拉进来，为第五大陆拖住了一个道源三天。
芷依也很无奈，刘天沐虽然无法击败她，甚至很难伤她，但此女剑术太过犀利，一旦她想转移战场，这个女人就展露第十一剑，那一剑即便是她都不敢小看，更重要的是她一直在防备第十二剑，她总觉得这个女人可能想以第十二剑偷袭。
狄法，剑儒，丘褐等人以及第五大陆的刑开，夏天，束景，塞拉帝菲尼克斯等人都在点将台周围激战，就连叶星辰，孤小二还有曾参加过最强大比的梓君也都离点将台不远。
尽管无法加入域子十决的战场，但谁不想搏一搏，或许成功了就鱼跃龙门，一举超脱所有。
连孤小二这种看似没心没肺的人都这么想，别说其他人了。
不过按照目前的形势，想抢回点将台可能性不大，没人能击败不空。
陆隐来了，孤小二看见了，好不容易甩开其他人来到他身侧，“哥们，把那玩意拿出来恶心他们一下”。
陆隐迷茫，“什么玩意？”。
孤小二目光炙热，“那种散发恶臭的东西”。
陆隐抿嘴，“没用的，芷依已经被刘天沐拖住，再怎么恶心她，刘天沐也破不开她的防御，不空那些人都有人对付”。
“没别的办法了，哥们的白烟消耗光了，帮不上忙，你也不想去点将台跟那个不空硬拼吧”孤小二无奈道，“如果实在不行只能退了，要不了多久，这片大陆就会飞到迷罗河，到时候出了天象压制区域大家都完蛋”。
陆隐皱眉，快结束了，他看向点将台，之前不去是顾忌真武夜王，而今只能边防着真武夜王，边想办法把不空打下点将台，抢走点将台。
想着，陆隐一跃冲向点将台，他没打算硬拼，但以自身实力，干扰一下不空还是做得到的，哪怕帮的是真武夜王。
周围那么多人激战，想来即便真武夜王对他出手也不敢明目张胆，而且他也不是软柿子，战力压制下，印照者都别想短时间胜过他，他能跟石中剑，小箭圣交战，无惧一个真武夜王。
点将台上的战斗最激烈，太一神联手真武夜王对抗不空，打的难分难解，不空有秘术，太一神有宙衍真经，真武夜王有精气神攻击，都属于常人无法加入的战场。
陆隐的到来让三人意外。
真武夜王目光一闪，他没想到陆隐会来，此人实力进步太快，居然已经敢加入他的战场了，想着，指尖星能汇聚，一指点出，夜王指。
夜王一指，虚空爆裂，伴随着可怕的精气神席卷四方。
不空不动如山，对第六大陆的人施展精气神攻击，这个十决脑子有问题，他们第六大陆修炼者最看重印照，想印照强者，必须增强精气神，哪怕没怎么学会运用，对精气神的抵抗也是非常强的，何况他是道源三天，怎么可能不会精气神的运用。
夜王一指毫无作用，真武夜王知道，他这一指并非针对不空，而是针对陆隐，想加入他的战场要看有没有资格。
陆隐只是身体一震，随后便一脚踩在点将台上，瞥了眼真武夜王，双目瞳孔化作符文看向不空，直接削弱他的符文道数。
不空皱眉，一个太一神已经让他很不舒服，如今又来了一个可以削弱力量的，他转移攻击，一掌拍向陆隐。
陆隐没有与他对掌的打算，此人的天赋和秘术都让他发毛，绝对不能触碰。
“小心他的大轮回术”太一神厉喝。
陆隐一退再退，但不空岂能让他说走就走，无边掌影落下，这些掌影蕴含着什么力量就连十决都不知道，或许有些掌影蕴含天赋分解的力量，触之即死，或许有些掌影蕴含秘术的力量，触之被打回儿时，这就是不空的可怕。
他拥有直接与十决对拼的力量，肉体，反应力，星能的运用包括精气神都能与任何人一较高下，而最棘手的就是天赋与秘术。
真武夜王原本打算攻向不空，突然顿住了，任由不空攻击陆隐，他讨厌此人，不管是星空战院此人与颜清的恩怨还是后来发生的种种事，都让他厌恶，尤其道源宗废墟争夺那枚玉石，此人居然敢不交给他，还毁了，这让他对此人有种杀之后快的情绪。
别人看不出不空的攻击，但陆隐可以看出，太一神也一样，他们看的是符文道数。
陆隐避不开全部的掌影，却挑了个符文道数最少的承受，双臂抬起，砰的一声，整个人被打退百米，抬头，目光盯向不空。
不空蹙眉，被躲开了，跟太一神一样，他的攻击会被对方看穿。
这时，真武夜王的攻击降临，太一神趁机削弱不空的符文道数，陆隐同样削弱。
不空早有心理准备，即便被双重削弱符文道数，他也可以在瞬间弥补。
双重削弱符文道数不代表就是倍数的降低他的实力，否则诸神之乡早就无敌了，陆隐与太一神联手施展宙衍真经，不过多削弱一点符文道数罢了，这不能叠加。
真武夜王的攻击对不空真没太大用，不空压根不怎么在乎他，但想击败此人也不容易，这个人太狡猾了。
加了一个陆隐，三人对抗不空，结果还是与之前一样，陆隐的加入对形势没有太大帮助，还好也没有太大坏处，至少太一神和真武夜王不用分心照顾他，他也可以帮两人分担一点压力。
孤小二在远处看着点将台战场，有点眼热，如果最后谁最能抢走点将台，非点将台上的人莫属，陆隐能上去掺和，他觉得自己也能，大不了不打，站一边看总行吧！
孤小二一边安慰自己，一边冲了过去。
跟他同样想法的还有好几个，都是第五大陆精英子弟，其中包括百强战榜最前列的高手还有新宇宙一些仅次于太一神等人的高手。
一共五名修炼者冲上点将台，包括孤小二。
然而一人被不空施展的大轮回术波及，直接打回儿时，然后被其他人战斗的余波打成飞灰。
一人被剑儒的剑气扫中，断成两截。
两人被真武夜王精气神扫中，傻了一样掉落了下去，也不知道死没死。
最后只剩孤小二顺利冲上了点将台，迎面而来的是不空几人战斗的余波，那种恐怖破坏力伴随着精气神席卷，吓了他一跳，急忙逃离，幸亏有白烟挡住攻击余波，否则下场跟另外四人一样。
不空几人压根没在意他们，一群废物而已。
陆隐无语，这几个家伙是来搞笑的吧！不达封王实力不可能加入这个战场，孤小二如果白烟充足，有这个能力，但现在就那么一点白烟，塞牙缝都不够。
孤小二后怕，回望点将台，“吓死哥们了，差点玩完，还是离远点吧，其实点将台这种东西伪造一个也行，只要不说，谁知道真的被抢走了”。

第九百九十九章   脱离

原本是随便说的一句话，却越想越对，孤小二激动了，他觉得自己打开了一条新思路，如果点将台被抢走，他只要伪造一个，荣耀殿堂那群伪君子还会拆穿不成？不可能的，他们也要面子，不拆穿，大家面子都保住了，就算最后露馅，他们也可以推说不知道，反正不可能主动拆穿。
想着，孤小二走了，他不打了，反正战争结束了，他要去伪造东西。
孤小二五人的遭遇让其他人不敢随意接近点将台，陆隐的例子不是谁都能模仿的，没有封王实力，想冲上点将台都不太可能，要知道，域子和十决的战场不仅仅在点将台上，周围也有。
一天时间过去，形势依然没有变化，此刻，微型大陆已经越过坠星海入口，朝着迷罗河方向而去，那个方向不仅仅是迷罗河，还有内宇宙星河与科技星域交汇点，可以说是三方交汇处。
第五大陆的人急了，不少人已经打算离开，因为周边第六大陆修炼者越来越多，很多要撤离第五大陆的第六大陆修炼者都集中在了这里。
点将台上，正跟真武夜王几人纠缠的不空总觉得忘了什么，目光扫过四周，看到了远方剑气冲天，那是刘天沐，正与芷依一战，看到了刑开突然变大又突然变小，看到了不死鸟啼鸣，看到了道道直线撕裂虚空，那是束景，对了，他陡然脸色一变，那个女人呢？
白岩区战场，不空凭着原宝阵法瞬间改变占据，然而原宝阵法的施展并不顺利，有个女人竟然也是昊然高级解语者，微型大陆上的战斗一开始，正是那个女人阻止他使用原宝阵法，想尽办法解语，而现在，那个女人不见了。
不空逼退真武夜王三人，来到点将台边缘，一眼看到了秋诗，恰好秋诗目光投来，两人对视，不空目光变得无比凌厉，四周，不知何时多了七个原宝分布在点将台四周。
不空脸色大变，不好，是原宝阵法，他猛地冲向秋诗。
下一刻，无形杀机遍布四方，一个原宝产生的杀机与另一个原宝产生的杀机叠加，形成了奇异的场景，点将台震动了一下，也不能算是点将台震动，而是承载点将台的一大片陆地震动，随后在数道杀机叠加下竟缓缓悬浮起来，与此同时，原宝杀机撕裂虚空，影响了方圆百里。
不管是不空，太一神，陆隐还是距离稍微远一些的刑开等人，都在原宝杀机笼罩范围内。
刑开等人第一时间后退，原宝阵法还是很让人发憷的。
原宝杀机威能爆发，不空身形闪烁，不时抬手分解无形杀机。
陆隐同样被原宝杀机笼罩，他可以看清符文道数，这些杀机威力刚好处于二十万战力临界点，不超过，但也不差，足以威胁任何人。
太一神暗骂，“疯女人，又来了”，说着，看向陆隐，“快走，那个疯女人什么都干得出来”。
这时，一小片陆地彻底悬浮了起来，脱离微型大陆，然后在原宝杀机推动下朝着星空而去。
无数人看到了这一幕，也有很多人一跃而起，想要抢夺点将台，但进入原宝阵法范围内直接被撕成碎片。
不空甩手扔出原宝，妄图以原宝阵法对抗。
秋诗脸色苍白，原宝阵法与原宝阵法叠加，她都不知道会发生什么。
真武夜王一手按住点将台朝着星空而去，他要夺走点将台。
原宝杀机的威力不是一般人能抵挡的，范围内凡是未达到封王级别实力的修炼者几乎都被撕成了碎片，两道原宝阵法叠加太过恐怖。
一小片陆地朝着星空飞去，秋诗的目的就是将点将台扔出微型大陆，保留在内宇宙，至少不能被带去第六大陆。
不空目光森冷，他想直接对秋诗出手，但先要化解原宝杀机再说。
小片陆地囊括范围很大，除了因为忌惮原宝阵法直接逃离的太一神，刑开等人，其余包括真武夜王，陆隐，不空，秋诗都在，更远处还有一批人躲避原宝杀机，但很快一个个都死亡。
不达封王级实力根本不可能在原宝阵法下存活，连逃离都做不到。
陆隐看着符文道数躲避，而真武夜王完全凭实力，他没想到连太一神都逃了，这个人还敢留下来。
陆隐不想留下，弥漫这小片陆地的符文道数越来越多，都来自原宝阵法，反正点将台已经脱离微型大陆，有秋诗，真武夜王在，不空抢不走，他想退了。
除了忌惮原宝阵法，还忌惮真武夜王，这个人不介意顺便灭了他，他没把握在原宝阵法杀机笼罩下自保。
陆隐想走，但真武夜王可不想让他走，远处那批人渐渐被原宝阵法屠杀，他也不怕被看见，看向陆隐的目光突然变得无比森寒。
他对陆隐相当厌恶，此人敢在星空战院挑衅白夜族，利用原净夜王自保，羞辱颜清夜王，甚至挑衅他的威严，逼他不得不启用刘少歌牵制，还在道源宗废墟无视他的存在，捏碎玉石，桩桩件件都让他对陆隐起了无限杀机。
其实在内外宇宙隔绝之前，当他得知陆隐出现在焢星，他就想去了，这个人必须灭掉，但随着内外宇宙隔绝，这件事搁置了下来，而今此人再次出现，还变得如此厉害，让他心中的杀机暴涨，他比任何时候都更想灭了此人。
哪怕现在是两片大陆的战争，他也要灭掉此人。
陆隐后背发寒，与真武夜王对视，看到了真武夜王发自内心的刻骨杀机，脸色一变，急忙要逃离原宝阵法，虽然他可以逃离原宝阵法，但需要时间。
真武夜王立刻靠近了过去。
好在陆隐能看清符文道数，还是解语者，可以先真武夜王一步脱离原宝阵法。
真武夜王也发现了，直接出手，精气神横扫点将台，蔓延了出去。
陆隐大脑震动，但无碍，他的精气神还是很强的。
这时，秋诗和不空的原宝阵法不知什么原因变得狂暴了起来，刚刚算是叠加，而今则是成倍的增强威力。
陆隐看到浩瀚符文道数弥漫这一小片大陆，再次加速，感觉不妙。
可惜他还是晚了一步，原宝阵法杀机彻底爆发，无规则的扫荡四方，秋诗原本就站在原宝阵法外，只需后退一步就可脱离，不空距离秋诗也不远，眼看着原宝阵法失控，不敢久留，同样逃离。
陆隐和真武夜王也一样，原宝阵法本来就神奇，一个狂暴的原宝阵法没人想面对。
陆地开裂，原宝阵法杀机毫无规则的撕裂星空，摧毁触碰的一切。
真武夜王已经没心思追杀陆隐了，就连不空和秋诗都逃了，他也要远离。
就在他即将逃出这片陆地的时候，不远处一道艰难挣扎的熟悉身影出现，黑白色长发飘散，发丝有血液滴落，身体佝偻着拄着红色长剑，整个人虚弱到了极点，正是灼白夜。
陆隐没想到会在这里碰到灼白夜，当年的一幕幕自脑中回放，眼中所见，是漫天符文道数碾压了过去，他立刻出手，天兽爪将灼白夜抓了过来，灼白夜大惊，本能反抗，但面对陆隐，她连反抗的能力都没有，面临如此绝境，正当她想不顾一切施展夜尽天明的时候，看清了是陆隐。
陆隐一把将灼白夜抱住，跳出了大陆。
下一瞬，狂暴的杀机化作看不出规则的条纹将整片大陆摧毁，而点将台则被巨大的看不见的力量甩了出去，被甩出去的方向恰好是陆隐带着灼白夜逃离的方向。
陆隐眼看着点将台对着他砸来，相当无语，所有人都在争这玩意，到最后这玩意却主动砸他。
他连忙避开，一手抓住点将台，被点将台拖着向远方飞去，右手还抱着灼白夜。
灼白夜真的太虚弱了，这片战场对她而言很残酷，尽管他是探索境强者，但探索境也无法在这片战场自保，能不能活下来更要看运气。
她算是白夜族精英中的精英，但白夜族也就与第六大陆印照者家族，或者宇之印照者家族相当，这片战场，这些家族的传人太多了。
陆隐紧紧抓住点将台，避开原宝杀机产生的推动力，右手紧紧抱住灼白夜。
灼白夜咳嗽一声，抬眼看到是陆隐，苍白的脸庞有了丝丝血色，低头，看到了陆隐手掌完全覆盖在胸前，抿了抿嘴，什么话也没说。
足足半个多小时，点将台才减缓速度，推动它的原宝杀机逐渐消散。
陆隐松口气，抱着灼白夜登上点将台，低头看去，却发现灼白夜已经昏迷了。
右手动了动，陆隐眨了眨眼，默默缩回手掌，摸到不该摸的地方了。
“七哥，本候发现你人品有问题”鬼侯开口。
陆隐没好气道，“别乱说”。
“你每次都能精准无误的抓住人家女孩子那个部位，教教本候怎么办到的？专门练过吧”鬼侯怪笑。
陆隐没搭理它，他心情不错，点将台算是被他抢到了。
缓缓把灼白夜平放下，自言自语，“每次都能救到你，缘分呐”。
“谢谢”灼白夜睁眼，平静看着陆隐。

第一千章   陆隐VS十决真武

听到声音，陆隐一愣，低头，“你醒了？”。
灼白夜起身，擦了擦嘴角血渍，“谢谢”。
“不客气”陆隐道。
灼白夜望了望四周，随后低头，“这是点将台？”。
陆隐点头，“不错，运气好，这东西归我了”。
灼白夜看向他，“小心真武夜王”。
陆隐刚要回答，远处十多名修炼者向着他们飞来，其中有探索境，也有极境，那些极境修炼者搭载着奇怪的工具。
看到这些人，陆隐直接出手，光看是看不出第五大陆和第六大陆之分的，想要分辨，唯有印照。
第五大陆至今为止无人使用出印照，这是最好的分辨方法。
陆隐出手，天兽爪当头压下，远古兽吼穿越时空降临，给那些人带来了强烈的危机，那些人直接印照而出，齐齐对着陆隐出手，不过其中也有人转身就逃。
一队第六大陆修炼者不过十多人，最强者也就一个探索境，陆隐很轻松解决，还把妄想逃走的那个修炼者抓住，“你认识我？”。
那个第六大陆修炼者惊恐摇头，“不，不认识”。
陆隐奇怪，“既然不认识，逃什么逃？”。
“因为你是巡航境强者，我们只是探索境”那个第六大陆修炼者连忙回答。
陆隐冷笑，“你们第六大陆越级挑战是常事，而且这么多人，不至于见到我就逃，你只有一次回答的机会”。
第六大陆修炼者恐惧，感受到了陆隐的杀机，连忙道，“我，我认出了点将台”。
陆隐诧异，随后了然，点将台是第五大陆封号年轻一辈之地，是荣誉的象征，一直在宇宙海，而今点将台出现在了这里，能参与点将台之争的至少都是封号强者，任何一个封号强者都不是这队人能对付的。
这个人还挺聪明。
陆隐直接打晕了此人，他不想杀没有反抗能力的人，直接扔在角落，就当是战利品了。
点将台朝着西北方飞去，陆隐不知道要飞去哪里，直接将点将台控制飞向通往外宇宙的缺口处，到了外宇宙就是他的天下，宙之印照者来了也不怕。
突然地，灼白夜抬头，目光紧盯着远方。
陆隐转头，同样看向远方，与灼白夜看的是同一个方向，那里，一道人影极速掠过虚空，朝着他们冲来，黑白色头发格外显眼，赫然是真武夜王。
陆隐没想到真武夜王追来了。
灼白夜急忙开口，“你快逃，他肯定会杀你”。
陆隐握拳，逃？他不想，也不愿意，一旦逃了，点将台就是真武夜王的，他将获得单独接受星辰塔传承的资格，成为星辰五子的可能性极高，逃了不仅意味着放弃这个机会，更意味着造就了真武夜王的强大。
如今的真武夜王已经让人看不透，如果再接受祖境传承，变成如何他还真不敢想，就算他自信可以赶超，也不是短时间做得到的。
“你快走啊，你不可能是他对手”灼白夜对陆隐低喝，脸色苍白。
陆隐实在不甘心放弃点将台，这么一犹豫，真武夜王撕裂虚空，一脚踩在点将台上，背着双手望向陆隐，“你很有胆，敢留下来”。
陆隐握拳，深呼吸口气，内宇宙战争他遭遇过域子，遭遇过道源三天，还不止一个，按理说，他的实力可以跟真武夜王一战，至少在天象压制下是如此，但不知为什么，真武夜王给他带来了前所未有的压力，这种压力让他憋闷，明明同样是十决，明明跟足以媲美十决的域子交战过，但为什么对真武夜王格外有压力？
陆隐不清楚，眼前这个年轻人给他的压力太大。
“你想自相残杀？”陆隐语气冰冷，警惕盯着真武夜王。
真武夜王昂首，“那又如何，没人知道，何况战争算是结束了，就算被人发现，我真武夜王担得起这个罪名”。
陆隐目光睁大。
“真以为当初加入解语者研究会就能自保？如果不是原净夜王需要靠你救第三夜王前辈，你早就死了，今天我成全你”，说着，真武夜王出手，一指点出，黑白色成了唯一的颜色，这是夜王指，当初在道源宗废墟，真武夜王凭一指将陆隐打成重伤，就连宇字秘都转移不了。
当初做不到，此刻更不可能以宇字秘转移真武夜王的攻击，此人攻击诡异，明明是一指，但瞬间出现数十道残影，根本无法转移，而这一指之力，极强。
陆隐瞳孔陡缩，死盯着降临的夜王指，就在夜王指要击中他的一刻，同样抬起手指，梦中一指。
硬碰硬，陆隐无惧，他的肉身强度几经蜕变，早已不是当初道源宗废墟时可比，当初尚可以梦中一指挡住夜王指，何况如今实力大进，而且天象还压制的情况下。
砰的一声，虚空荡起波纹，随后化作涟漪扫向四方，恐怖的劲风裹挟狂暴的精气神扫荡周边，灼白夜呼吸一滞，整个人被震飞了出去，差点掉出点将台，而那个被打晕的第六大陆修炼者直接死亡，根本不可能在余波下存活。
咚咚咚咚
真武夜王倒退数步，惊愕望向陆隐，“你”。
陆隐收回手指，指尖微微颤栗，用力过猛，但他兴奋，激动，他击退了真武夜王。
地球大变，自踏上修炼之路，十决就是横在高空的太阳，任何一个都遥不可及，尤其是十决真武，他第一次看到这个名字还是在白夜族传承长廊，看到了最上方真武夜王的名字，那时候就有种感觉，此人宛如骄阳。
十决真武，白夜族年轻一辈的王，整个白夜流界年轻一辈的王，可以凭一句话剥夺他参与竞选星空战院学生会资格的存在，可以凭一句话让他想尽一切办法保命的存在，十一年了，修炼了将近十一年，他终于可以正面与此人抗衡。
此刻，真武夜王心中的杀机更盛，陆隐能加入点将台战场，证明了他的实力，但在真武夜王看来，此人凭的最多的是秘术，并没有正面与他们对抗的能力，何况他一直在保留实力，不想被不空针对。
但刚刚那一击他没有保留实力，居然被陆隐正面挡住了，情形与之前在道源宗废墟时一样，就是结果不同。
那个时候他可以轻易碾压此人，毫不费力，即便此人施展秘术也躲不过一指，但此刻，此人竟敢与他硬拼，这才过了多久？
没有废话，真武夜王眼底深处散发极致杀机，身形闪烁出现在陆隐身前，还是一指点出，还是夜王指，不同的是此刻烙印在一指之上的有红色条纹，那是——九纹战气。
陆隐大惊，连忙躲避，但夜王指岂是容易避开的，精气神席卷，弥漫整个点将台，宛如泰山压顶，陆隐无论向哪里躲避都会被一指击中，这一指并非以身体追踪，而是精气神牵引。
无奈之下，陆隐瞳孔化作符文一闪，削弱一指之力，右手抬起，一阳汇聚，轰出。
轰的一声，一阳爆裂，化作肉眼可见的气浪蔓延向四方，灼白夜已经退到了点将台边缘，虚弱的身体差点站不稳，眼前看到的是模糊的扭曲虚空，等真正看清，陆隐与真武夜王已经交手了十多招。
真武夜王想凭九纹战气配合白夜族战技碾压陆隐。
但陆隐却凭着肉体强度和宙衍真经硬撑了下来。
两人于点将台之上，爆发了激烈的战斗。
灼白夜皱紧眉头，担忧望着场中，她知道陆隐进步很大，但要说能追上十决真武，她不信，只希望天象压制让两人差距无限缩小。
真武夜王狂风暴雨般的攻击没给陆隐任何喘息之机，还好陆隐自身也不弱，他把真武夜王当印照者对付，每一步都谨小慎微，算是撑了下来，他只希望有人来，最好是十决或者新宇宙那些高手，他知道自己可能护不住点将台，如今就希望点将台不要落入真武夜王手中。
真武夜王没想到陆隐能撑这么久，“纵观内外宇宙，哪怕算上新宇宙，能跟我打成这样的不超过二十人，你足以自豪了”。
陆隐没有说话，真武夜王的精气神给了他很大压力，白夜族精气神战技绝不止如此。
“我可以给你次机会，加入我白夜族，追随我，我可以让你屹立星空巅峰，未来我成就祖境，你未必没有机会成为百万战力强者，光耀万世”真武夜王开口。
陆隐嘲讽，“这也是你给刘少歌的承诺？”。
真武夜王目光一凛，“我没有给他任何承诺，他是自己想追随我”。
眼看陆隐没有回答，真武夜王挑眉，“再问一遍，愿不愿意追随我？”。
陆隐一掌拍出，行动代表答案。
真武夜王眼睛眯起，“看来你并不清楚我们两人的真正差距，我让你感受一下”，说着，突然后退，然后抬起右手，这一刹那，整个星空都仿佛是一抹画卷，而画卷的中心点，就是真武夜王。
“陆隐快逃，是夜王开天功”灼白夜突然大喊。
陆隐头皮发麻，脑中响起鬼侯的惊悚声，“夜王开天功？这玩意有人练成了？快逃啊七哥，这是白夜族两大无敌战技之一，与夜尽天明齐名，打的一个时代无声，你挡不住的”。

第一千零一章   夜王开天功

陆隐死盯着真武夜王右掌，现在逃已经来不及，无敌战技如果那么容易被逃掉，就不会是无敌战技。
真武夜王目光平静，看陆隐的眼神犹如看死人，没人能在夜王开天功下存活，即便同为十决的另外九人，他也有把握以此击败，更何况是陆隐。
有人做事喜欢藏拙，真武夜王就是如此，面对不空，他一直以自保为主，别说夜王开天功，就连九纹战气都没施展，当然也并非施展了就能击败不空，至少能让不空慎重对待。
尤其是夜王开天功，真武夜王真想以此试试道源三天。
他没想到人前第一次施展，对象居然是陆隐，就当实验了，他也是近期才修炼大成。
右掌缓缓下劈，虚空没有任何变化，这一掌好似平常的一掌，但在陆隐眼中，真武夜王那原本弥漫四方的符文道数忽然化为一点击出，这一刻，他整个人冰凉，极致危机笼罩，眼看着符文道数跨越虚空降临，陆隐目光陡睁，赌一把。
“善通人和，天道之不予，跃星空而卧，天道之有予，跃苍茫而卧，化气归纳，吞吐百川…”，他背诵了石壁全文。
白夜族扬名宇宙，每一式战技都与精气神有关，他在赌这门白夜族无敌战技也是如此，夜尽天明是以精气神将人强行拉入幻境，沉沦到永久，而夜王开天功如何他不知道，但既然是白夜族战技，或许也是将精气神威力发挥到极限。
既然是精气神攻击，他最大的保障就是石壁全文。
真武夜王单掌下劈，夜王开天功掠过陆隐，一瞬间没有变化，但下一刻，点将台远方星空开裂，明明战力被压制在二十万之下，却施展出了无法想象的恐怖攻击。
真武夜王目光冰冷，不可能有人能挡住夜王开天功，此人虽然体表没什么伤害，但他的精气神，已经死了。
远处，灼白夜脸色煞白，她很清楚夜王开天功的可怕，夜尽天明有多可怕，夜王开天功就有多可怕，与夜尽天明齐名，她同样不认为陆隐能挡住。
真武夜王已经不在乎陆隐，他转头看向灼白夜，目光森寒，“谁给你的胆子，让你参与我的战场，跪下”，自内外宇宙隔绝，灼白夜就被原净夜王放弃，再次成为了他的笼中之鸟。
灼白夜身体一颤，望向真武夜王的目光充满了恐惧，愤恨，无奈等各种情绪，最终，只化为一种，那就是绝望。
自以为学会了夜尽天明，白王一脉就有希望反抗夜王一脉，但真武夜王同样修炼成了无数年来无人修炼成功的夜王开天功，在此之前她也不知道，如今知道，带来的只能是绝望。
“我说——-跪下”真武夜王大喝，盯着灼白夜。
灼白夜身体一颤，红色长剑啪的一声掉落，双腿缓缓弯曲，闭上眼睛。
“你让谁跪下？不会是我吧”揶揄的声音响起。
灼白夜大喜望去，陆隐没死。
真武夜王脸色剧变，缓缓转头，看到了陆隐笑眯眯的脸，不可置信道，“你，怎么可能？”。
陆隐心中暗暗松口气，他赌对了，夜王开天功正是将精气神化为实质，一点击破，威力提升数倍，别说他，就算第六大陆最强的道源三天面对这一击也未必能全身而退，第六大陆修炼者为修炼印照，对精气神的提升从未松懈，道源三天更是如此。
就连道源三天也未必能在夜王开天功下安然无恙，可见这门功法的可怕，纵观内外宇宙，能在这一击下安然无恙的人少之又少。
十决中有几人能挡住还未可知。
可惜对陆隐用处不大，石壁全文保证了他能挡住某种程度上的精气神攻击，宙衍真经更是可以凭削弱符文道数削弱对方攻击的威力，不管对方的攻击方式是怎样的，都可以削弱。
宙衍真经加上石壁全文，成了陆隐挡住夜王开天功的筹码。
没人能理解此刻真武夜王的心情，他自以为无敌宇内的功法居然被挡住了，而且对方没怎么受伤，这与他预想中的完全不同。
灼白夜松口气，没死就好，没死就好。
“你怎么做到的”真武夜王语气凌厉，完全忘了灼白夜，眼中只有陆隐。
夜王开天功应该是无敌的，不应该被挡住。
陆隐嘲讽，“有什么怎么做到的？又不是什么太厉害的攻击”。
真武夜王紧盯着陆隐，“给你最后一次机会，说，怎么挡住夜王开天功的？”。
陆隐嘴角弯起，“狂妄”。
真武夜王握紧双拳，“你找死”，说完身体消失，再出现已经来到陆隐身侧，一腿甩出，砰的一声，气浪再次震荡点将台。
灼白夜望着激烈交战的两人，缓缓蹲下，她站不住了。
陆隐表面安然无恙，实际上刚刚的夜王开天功还是给他带来了伤害，大脑直发晕，他现在只能尽可能拖住真武夜王，在他疯狂的攻击下存活，肯定能拖延到其他人来。
一分钟过去了，两分钟过去了，直至五分钟过去了。
陆隐凭着各种手段撑了下来。
真武夜王再次大喝，“你真想死？内外宇宙连通之日不远，你出自外宇宙，我可以让你成为外宇宙青年评议会第一人，号令外宇宙年轻一辈，就算帮你一统疆域乃至数个疆域也不算难事，我真武夜王可以代表白夜族给你最大的庇护”。
陆隐神色古怪，一统外宇宙数个疆域？貌似他现在就是外宇宙半个王，号令年轻一辈？错了，他连老一辈强者都能号令。
“说还是不说？”真武夜王很在乎陆隐是怎么挡住夜王开天功的，他费了很大代价才修炼成功，第一个施展的对方居然就被轻易挡住，对他的打击很大。
事实上他不知道与他一个想法的还有芷依，陆隐同样无视生生源气，对芷依打击也很大。
“你们白夜族是不是就喜欢为功法起一些让人想吐的名字？什么夜王拳，夜王指，夜王身，白夜无伤功，现在又是个夜王开天功，我都替你们感到羞耻”陆隐嘲讽。
真武夜王目光冰寒，“你真不说？”。
“你多问几遍，说不定我就说了”陆隐道。
真武夜王惋惜，“既然如此，你就去死吧”，说完，动作忽然顿住，“心之所向，皆可化箭，听说过箭祖秘术吗？”。
陆隐瞳孔陡缩，整个头皮几乎要炸开，连退百米，他忘了，真武夜王学会了第六大陆箭祖战技，他，可能得到了箭祖传承，祖境强者可开创秘术，他，学会了箭祖秘术。
秘术，神奇的手段，有些秘术即便可以施展也想不通怎么做到的，宇字秘就是如此，陆隐学会了，却不知道原理，他很少碰到敌人施展秘术，最多的就是第六大陆那群秘祖境的人，复活术，大轮回术，降神术等，都是秘术，也都很无解。
但那些秘术有迹可循，而真武夜王此刻施展的秘术，无迹可寻。
陆隐警惕盯着真武夜王，此人不说他都忘了，这可是十决，白夜族未来的王，怎么可能没有秘术？
一道秘术足以改变一切。
真武夜王看着陆隐，“你在防备我的秘术？”。
陆隐没有否认，“你学会了箭祖秘术？”。
真武夜王缓缓开口，“其实我很欣赏你，抛去双方立场，你的未来不比我们差，十决之中有两人已经超过了四十岁，不在年轻一辈行列，以你的实力，再给你几年时间够资格补上来”。
“我现在就可以补上去”陆隐道。
真武夜王摇头，“天象压制，我们都将战力克制，如果没有天象，我们的实力还会增强很多，别以为十决退出，你们就可以顺利补上，我们是十决，是无敌的代名词，而不是某个称谓”。
“十决是宇宙青年评议会议员，但宇宙青年评议会议员却并非是十决，十决只在我们这一代出现，未来有没有我不知道，至少目前为止，你，夏天，太元君都没资格补上十决的空缺”。
陆隐静静听着。
“想成就十决，之前的十决退位是前提，还有一个必要条件，就是同为十决的我们赞成，如果不赞成，我们可以挑战，生死勿论”真武夜王缓缓开口。
陆隐挑眉，“你想用十决之位诱惑我？”。
真武夜王点头，“不错，只要你说出怎么挡住的夜王开天功，我不仅保你成就十决，还可以帮你在外宇宙得到想要的一切”。
“不要我追随你了？”陆隐反问。
真武夜王皱眉，“不需要”。
陆隐点头，“好吧，我提条件，只要你能做到，我可以告诉你”。
真武夜王目光一闪，“说”。
陆隐语气坚定，“我要你帮我统一外宇宙，让我成为外宇宙的王”。
真武夜王目光眯起，“你在开玩笑？”。
“你做不到？”。
“没人能做到，外宇宙七十二疆域存在了无数年，从没有人能做到，荣耀殿堂也不允许有人做到，姑且不论荣耀殿堂，就算内宇宙各大势力也不会允许有人做到，谁敢做，谁就是与所有人为敌”。

第一千零二章   诀别

听了真武夜王的话，陆隐耸肩，“做不到就算了，我只有这个条件”。
真武夜王叹息，“本来还想化解仇怨，并在十决之中增加一个朋友，既然你不识相，那就去死吧”。
陆隐瞳孔化作符文，紧盯着真武夜王，箭祖秘术让他发慌。
“你以为我要施展箭祖秘术？错了，我已经施展了，从第一次与你交战的一刻，注定了你的死亡”真武夜王语气森然。
他的话让陆隐后背发凉，连忙低头看向自身，看到了自己心脏处有不属于自己的符文道数，那是？
咻的一声，一抹血花自心脏爆裂，穿透心脏，滴落在点将台上。
陆隐瞳孔急剧收缩，剧烈疼痛席卷全身，力气在流失，他的心脏，被洞穿了。
这一刻，四周围一切寂静无声，他只听到自己心脏的跳动声，还有那一滴滴鲜血落在点将台上的声音。
什么时候？这，就是箭祖秘术？
“从第一次交手，你就注定死亡，不过我很想知道你的实力究竟如何，没想到你竟可以挡住夜王开天功，可惜你太不识相，没能抓住唯一一次存活的机会”真武夜王的声音回荡在点将台上，回荡在陆隐耳边。
陆隐捂住心脏，连忙吃丹药。
真武夜王语气淡漠，“没用的，箭祖秘术，心箭，一箭，可透心，什么丹药都治不好”。
陆隐半蹲下，抬头望向真武夜王，眼前看到的一切都模糊了，他看不清真武夜王的脸，却能感受到他的高傲，感受到他的无视。
“区区外宇宙修炼者，妄想对抗我白夜族，从你得罪颜清的那一刻起，注定了今日的结局，我不仅会杀了你，还会让你成为内宇宙的罪人，你在道源三天芷依的蛊惑下妄图将点将台抢走，送给第六大陆，以此作为拜见血祖的礼物，想获得祖境传承，你之所以会被芷依通缉，只是为了营造假象，好让你得手，否则区区一介巡航境，凭什么让道源三天那么关注，这就是我杀你的理由，够充分吗？”真武夜王一字一句道。
他的每一个字都回荡在陆隐心间，让他更加刺痛，一阵阵的轻响，每一次轻响都迸溅血花。
噗
陆隐一口血吐出，脸色惨白，体内每一个细胞都在颤栗。
“七哥，快逃，逃啊”鬼侯大喊。
陆隐也想逃，更想召唤木先生，但木先生的玉石在之前一战中保护他碎裂了，他无法主动联系木先生，他还想摇骰子，但被真武夜王盯着，他知道只要一动，对方就会出手。
“我知道你有外物，有戏命流沙，但这一切不足以阻挡心箭，你太小看我了，我真武夜王想杀的人，逃不掉，也活不了”真武夜王语气傲然，星能自体表释放，震荡虚空，明明没有声音，但陆隐却仿佛听到钟声的敲响，真武夜王敲响了他的丧钟。
真武夜王一步步走向陆隐，不急不缓，没人能在如此重伤下逃掉。
陆隐浑身发冷，是真的冷，他的血液似乎凉了下来，意识已经不清楚，只听到鬼侯在不停的嘶喊，但声音越来越小，终于，他倒在了地上，鲜血顺着胸襟染红周边。
真武夜王走到陆隐身前，低着头，伸手抓向陆隐的头。
这一刻的陆隐没有反抗能力，他甚至都无法保持清醒。
就在真武夜王要抓住陆隐的时候，眼前场景突然变幻，他回到了白夜族祖星，看到了冲天石碑，感受到了古老沧桑的气息，耳畔，听到了久远的祭词，抬头，一道人影屹立石碑之上，不仅仅是石碑，更是整个星空之巅。
当真武夜王看到那个人的时候，神色大变，眼中露出无与伦比的崇拜与狂热，他看到的是夜王，夜王一脉创造者，那个宛如神一般的人物，自他修炼开始，这个人的名字就始终出现在耳边，他就是以这个人为目标，踏上了修炼之路。
夜王低头，与真武夜王对视，“你很不错”。
真武夜王目光炙热，半膝下跪，“后辈子弟真武夜王，参见夜王老祖”。
夜王满意点头，“可愿继承吾之衣钵？”。
真武夜王大喜，“感谢夜王老祖，后辈必将为白夜族死战”。
夜王点点头，“吾之”，话刚说到这里，真武夜王突然出手，夜王开天功横扫整个祖地，石碑之上，夜王老祖大怒，“大胆，你敢在祖地出手”。
真武夜王目光狰狞，带着前所未有的凶残，与他一贯本性完全不同，皆因为他知道自己中了幻境，可是周围明明没什么人，他怎么可能莫名其妙陷入幻境，而且这个幻境居然让他沉沦，如果不是修炼成功夜王开天功，精气神强大，始终可以保持清醒，他可能会真的沉沦很久。
沉沦，沉沦，幻境，真武夜王想到了什么，一拳轰出，祖地崩塌，石碑之上的夜王老祖还在呐喊，却没用。
眼前场景再度变幻，真武夜王身体一晃，下意识防御四周，却没人攻击，而他眼前的陆隐不见了，陡然转头，灼白夜同样不见了。
真武夜王目光扫向星空，“你们逃不掉”，说着一跃而起，推着点将台追着星能踪迹而去。
远方，灼白夜神色苍白，背着陆隐，刚刚她施展了从未暴露过的夜尽天明，让真武夜王都沉沦幻境，但她知道这个幻境困不了真武夜王多久，两人差距太大了，如果她的实力跟真武夜王差不多，困个数十年，数百年乃至更久远都没问题。
陆隐胸口鲜血依然在流淌，染红了灼白夜半个身子。
灼白夜紧咬牙关，她也受了重创，持续的战争加上原宝杀机，如果不是陆隐出手，她就死了，这就是她救陆隐的原因，为此哪怕暴露夜尽天明，哪怕一起死也在所不惜。
她欠陆隐的太多了，不管是海盗港还是焢星，亦或是现在，她无法还清，只能如此。
斑斑血渍于星空铺路，根本不需要星能痕迹，真武夜王凭着血迹就能找到两人。
陆隐已经重伤接近昏迷，根本没有意识，灼白夜也不好受，都是硬撑。
鬼侯都快急死了。
远方，真武夜王接近，目光兴奋，盯着前方狼狈的身影，“夜尽天明，夜尽天明，绝对是夜尽天明，这个贱人居然掌握了夜尽天明，天助我也”。
灼白夜回头看到了真武夜王狰狞的笑脸，绝望叹息，看向陆隐，“如果你有意识就自己逃，我可以帮你争取一段时间，能不能逃走，看你自己了”，说完，一把将陆隐推向了西方，自己则站在星空中，平静望向真武夜王，那柄红色的剑还绑缚在腰间，看上去有些凄凉。
陆隐没什么意识了，但本能的似乎听到了灼白夜的话，手一挥，施展宇字秘想要把灼白夜拉过来，他知道拉不过来，只是本能反应，他自己都不知道做了什么。
一件东西出现在手中，是他凭宇字秘得到的，而灼白夜，依然站在远方星空中。
鬼侯出现，化作黑影扶着陆隐向西方逃去，“幸亏本候没暴露，不然就完了，七哥，这次你欠这女人的太大了，这女人就算不死，下半生肯定也完了，暴露了夜尽天明，还暴露在夜王族人面前，她完了，诶——”。
真武夜王出现在灼白夜身前，目光越过灼白夜看到陆隐如死尸般朝着西方飞去，他刚要去追，灼白夜冷漠开口，“你不想要夜尽天明了？”。
真武夜王顿住，目光惊疑不定的看着灼白夜，眼底深处蕴含着狂热与惊喜，“真是夜尽天明，你居然掌握了白王绝技”。
灼白夜语气平淡，“是啊，夜尽天明，你想要吗？”。
真武夜王盯着灼白夜没说话。
灼白夜嘴角弯起，“不用试了，笼中术，已经没了”。
真武夜王不意外，夜尽天明是无敌战技，怎么可能任由笼中术支配，“你想让我放了他？你跟他什么关系，值得吗？”。
灼白夜淡淡道，“要么我死，要么放了他我跟你走，你选一个”。
真武夜王眼睛眯起，“值得吗？你应该知道，白夜族不得与外界通婚，自古相传的规矩”。
灼白夜面色平静，“与感情无关，我欠他的太多了”。
真武夜王皱眉，他实在不想放走陆隐，虽然中了心箭，死亡率高达九成九，但哪怕只有一丝机会存活，他也不想放过，机缘这种东西谁也说不清，他不想给陆隐任何机会，一个无视夜王开天功的人就是整个夜王一脉的克星。
还有一点，心箭秘术是他的秘密，除了他自己无人知道，如果陆隐存活，就可能暴露他最大的秘密。
但如果不放走陆隐，这个女人又会很麻烦，他了解这个女人，说死就死不是开玩笑的，“如果你死，我让你父母亲人承受一万倍的折磨”真武夜王寒声威胁。
灼白夜脸色再次白了一分，眼中蕴含深深的痛苦，“放了他，放了我的亲人，我，任你施展笼中术”。

第一千零三章   执念

真武夜王目光陡睁，笼中术虽然会被夜尽天明化解，但如果每隔一段时间施展还是可以持续的，凭着笼中术他可以完全掌控这个女人，对夺取夜尽天明很有利，想夺取夜尽天明也必须这个女人自愿。
考虑了一会，陆隐已经没影了，真武夜王呼出口气，“好，我不追，也放了你父母亲人”。
灼白夜松口气，浑身一阵无力，缓缓倒了下来，支持她跟真武夜王讲条件的唯有这两件事，而今放松，整个人都倒了下来，意识快速模糊，但就是不闭眼，死盯着真武夜王。
真武夜王站在灼白夜身前，不甘的望向远方，“我知道你不放心，我答应过你不追就是不追，中了心箭秘术必死无疑，没必要为了一个死人破坏承诺”。
灼白夜依然死盯着他，双目充满了血丝，看上去可怜又可悲，从小到大她承受了太多的痛苦，太多的磨难，本身又被笼中术囚禁，唯有陆隐给了她温暖，在她危险的时候一遍又一遍出手，哪怕死，哪怕付出一切，她也必须让陆隐活下去，活下去就有希望。
活下去，一定要活下去。
真武夜王眼睛眯起，手指动了一下，脚步也动了一下，他想追，承诺不杀，但可以囚禁，他实在不想放过陆隐。
但刚动了一下，灼白夜目光陡睁，鲜血染红了半边脸，宛如鬼魅，死盯着真武夜王，发出嘶哑的声音，“你，你说过，不，不，不追，的”。
真武夜王与灼白夜对视，看了好一会，到最后连他都分不清这个女人到底是昏迷了还是清醒着，仿佛有股执念支撑着她，哪怕死了，也要阻止。
这股信念让真武夜王动容，他吐出口气，算了，不追了。
又过了好一会，远方，两道人影接近，一个是秋诗，一个是太一神，他们找到了真武夜王，找到了点将台。
看着点将台在真武夜王脚下，两人对视。
真武夜王看去，“陆隐勾结第六大陆道源三天芷依，妄图瞒天过海，抢走点将台，已被我诛杀，点将台是我真武夜王抢回来的，可有异议？”。
太一神挑眉，“你说什么？陆隐勾结芷依？你做梦的吧，芷依对真个宇宙海发下了悬赏，谁能活捉陆隐，谁就能面见血祖，得到一个接受传承的机会，你现在说他勾结芷依？”。
真武夜王昂首，“如果不这么做，他又如何接近点将台？他一个小小的巡航境可以与道源三天一战，你们不觉得荒谬吗？”。
太一神皱眉，他对陆隐很有好感，他虽然狂妄自大，自称为神，但陆隐救过他，还联手对抗过不空，这个人被他认可，“证据呢？就凭你一句话可以定陆隐的罪？”。
真武夜王目光森寒，“无所谓定不定罪，他，已经死了，被我亲手所杀”。
太一神看着真武夜王。
真武夜王无惧任何人。
秋诗一句话没说，看着真武夜王脚下的灼白夜，她知道这件事没那么简单，但不知道发生了什么。
渐渐的，越来越多的人到来，塞拉帝菲尼克斯，刑开，刘天沐，束景等人全到了，点将台被扔去了星空，他们没有与第六大陆那群修炼者死拼的念头，而第六大陆老一辈强者巴不得赶紧撤回，不空等人也不可能留下硬拼，只能撤回。
而今，第六大陆入侵第五大陆的战争，彻底结束。
望着真武夜王脚踩点将台，刑开等人百感交集，这个时候总不能去抢吧。
刘天沐握紧剑柄，望着真武夜王。
夏天忍不住开口，“陆隐勾结芷依？不可能”。
真武夜王冷声道，“我会将此次事件通报向荣耀殿堂，真假与否，自有公断”。
采星女目光不停闪烁，似乎在卜算什么，脸色越发苍白，却什么都没说，只是眼中有了丝丝怜悯与迷茫，难道算错了？
正如真武夜王说的，他不仅要杀死陆隐，还要将陆隐定性为第五大陆的罪人，这就是得罪白夜族的下场，就算死了也不得安生，白夜族已经太久没立威了，以至于越来越多的人敢挑衅，真武夜王就是要威慑整个宇宙。
尤其如今他修炼成功了夜王开天功，脚踩夜尽天明，还有心箭秘术，自认为足以无敌年轻一辈，是时候做点什么了。
双手背在身后，真武夜王沉吟着，突然地，他感觉不对劲，摸了摸腰间，脸色一变，传承石呢？
白夜族传承的远古石，蕴含白夜族战技，可通过传承石进入长廊，沟通白夜族祖地，是白夜族最重要的东西之一，原本这种东西不可能被随意带在身上，但第六大陆入侵，祖地担心有失，何况真武夜王独特的身份可以让他做任何事，传承石便被他带在了身边。
传承石之前丢过一次，被青宇白夜偷走的，白夜族并不担心，宇宙中没人敢觊觎白夜族的东西，但如今战争刚刚结束，真武夜王最怕的是传承石被第六大陆带走，那就麻烦了。
他找了找，没找到，传承石真的丢了。
…
陆隐宛如尸体一般被鬼侯带着，鬼侯看到了一颗星球，刚要带陆隐上去，星球上，宇宙飞船腾空，朝着他们飞来。
鬼侯一惊，连忙抓住陆隐逃，那艘飞船是第六大陆的，一眼就能认出来。
第六大陆整片星空都有土壤连接，一般很少制造飞船，而进攻第五大陆后开始制造了一些，样式独特，与第五大陆飞船完全不同。
这艘飞船上承载的第六大陆修炼者肯定是打算撤离的，却无意中遭遇了陆隐。
飞船发射光束，扫荡星空。
鬼侯暗骂，抓着陆隐快速逃离。
但飞船竟没有放弃的意思，直接追了过去。
并非这些第六大陆修炼者一定要灭杀陆隐，而是鬼侯抓着陆隐逃离的方向恰好是他们要去的方向，顺路灭掉也无所谓，第五大陆的人都是敌人。
飞船内，一个第六大陆修炼者沉声道，“注意前方，那里是科技星域边界，不要进去，否则很容易被科技星域内的机械缠住”。
“是”。
一道光束射出，鬼侯好不容易避开，紧接着，飞船内一个中年人走出，面朝陆隐露出一丝冷笑，抬起长刀，狠狠斩落。
中年人是巡航境强者，不是鬼侯可以对抗的。
鬼侯大惊，想也不想朝着更前方冲去，忽然间，周围一切变了，仿佛过了某条线，来到了一片陌生星空。
中年人一刀斩落，恐怖气劲横扫而来。
鬼侯没时间多想，连忙抓着陆隐逃离。
中年人冷笑，“进了科技星域就别想活了”，说完返回飞船内，飞船调转方向，朝着另一个方向飞去。
对他们来说，追杀陆隐只是消遣，反正要返回第六大陆了，飞船又带不走，不如玩玩。
这一玩，鬼侯和陆隐被玩去了科技星域。
鬼侯也不认识路，却本能感觉到不对劲，尤其当它看到远方金属支架连接数十颗星球的一幕后，它想起来了，这里是内宇宙与科技星域交汇处，是星域边界。
他连忙打算返回，但巨大金属动了一下，随后横扫而来，扭曲了虚空。
鬼侯险而又险抓着陆隐避开，随后，无数金属利刺射出，洞穿虚空。
鬼侯暗骂，明明是星域边界，居然连个防卫军队都没有，这不是开着大门等人家抢吗？
不管鬼侯如何骂，它带着陆隐已经进入了科技星域，在这片完全陌生的星域，它一脸迷茫，想回头又会遭遇攻击，而且它也不知道那艘飞船会不会等在外面，尤其它怕真武夜王追杀过来。
但往前走同样死路一条，还不如返回。
这时，一道金属利刺自虚无穿透而来，直接洞穿陆隐腹部，带起大片血渍。
鬼侯也被金属刺重创，重新烙印在陆隐右手臂上，金属刺攻击太过强大，至少也是十多万战力，这就是科技星域边界的防御，看不见不代表没有，虚无中到底隐藏了多少手段，没人知道。
任何闯入科技星域的强者都是一路横冲过去，不管是星空还是虚无，亦或是被称之为真实星空的地方都被横扫而去，那是闯荡科技星域唯一的办法，当然，还有一个办法可以轻松进入科技星域，那就是死人。
科技星域阻挡活人，无法阻挡死人，因为死人，不需要阻挡，只是一件宇宙垃圾，垃圾不用管。
陆隐现在就是宇宙垃圾，心箭洞穿心脏，金属刺洞穿腹部，不可能活下来，任凭科技星域手段如何高超，也只能探测出他是个死人。
事实上陆隐确实死了，但又没死，他，在运转——生死玄功。
生死玄功是给死人修炼的，条件极为苛刻，明明广泛传播宇宙，却无人修炼成功，任何想修炼生死玄功的人都真的死了。
陆隐是已知唯一一个修炼成功的，在托浮星，他凭着生死玄功活了下来，其后更是在飞船爆炸后，运转了第二次生死玄功，而今，是第三次。

第一千零四章   天象消失

生死玄功似乎只要修炼成功一次，以后修炼就没那么难了，除非直接打成飞灰，那就算是祖境强者都救不活。
人都有自愈的能力，生死玄功不仅不会激发这种潜力，甚至会压制人体的自愈能力，使伤势加重，而这些潜力则被转化为力量，死了，一切都没了，但只要活了，这些力量就会反馈给自身，压制自身自愈能力的现象与死人一模一样，科技星域的科技手段即便再高明，也不可能侦测出生死玄功。
陆隐在科技星域侦测下就是一个宇宙垃圾，任凭他漂浮。
宇宙都是一样的，充满了未知的变数，还有奇怪天象。
人类星域因为人类太多，强者以各自方法抹除了不少天象，使得人类星域内部稳定。
但科技星域不同，内部天象时常发生，并且席卷整个星域。
陆隐在科技星域漂浮了十多天，最终被一道气流卷起，扔向了科技星域北方。
科技星域不大，比人类星域外宇宙小了很多，往往一道天象可以横穿整个星域。
陆隐就这样被扔了过去，未来如何，谁也不知道。
…
内宇宙，随着第六大陆撤退，原本第五大陆各方势力开始返回故地。
孤小二很兴奋，自从那次想参与点将台战场被吓到了后他就跑了，找了个地方开始伪造点将台，反正点将台肯定会被第六大陆抢走，没人能从道源三天手里抢回，不如伪造一个，也算给荣耀殿堂一个台阶，想来不会被拆穿。
他昂首挺胸，脚踩点将台朝着宇宙海而去，同时打开个人终端想炫耀一番，却发现信号还是不通畅。
“算了，不提前说了，那群人现在肯定唉声叹气，等他们看到我孤小二脚踩点将台，不知道会是什么表情，哈哈哈哈，我孤小二可是深入第六大陆抢回来的，对了，怎么抢的呢？必须编个故事”孤小二很头疼。
这时，远方，一艘超大型飞船出现，孤小二目光一亮，立刻拦住。
超大型飞船恰好是运输飞船，点将台虽大，但还是可以搭载的，至于原本运输的东西被孤小二很不客气的扔了，他可是新宇宙吞烟山脉少主，这些内宇宙的人不放在眼里，就连白夜族，剑宗那些势力他都无所谓。
点将台名气很大，却没多少人见过，毕竟一直都在宇宙海。
孤小二觉得自己伪造点将台很累，来到飞船餐厅很是舒爽的吃了一顿，周围不少修炼者好奇看着他，他们这些修炼者一直躲藏着，听说战争结束才敢出来，做一些运输物资的事。
孤小二根本不屑跟这群人说话，整艘飞船连个巡航境都没有，都是路人甲。
“听说了吗？宇宙海雷恩大战团跟白夜族正式宣战，扬言要灭掉白夜族”。
“废话，当然听说了，自从十决真武揭露陆隐罪行后，雷恩大战团就闹起来了”。
“这个陆隐到底是什么人？能让四霸与白夜族硬拼？”。
“一个很有天赋的年轻人，据说当年还是极境无敌”。
“极境无敌？厉害啊，可惜了，居然是个叛徒”。
…
孤小二吃着东西，目光眨了眨，叛徒？陆隐？他回想了一下，不像啊！还有，这家伙怎么跟雷恩大战团扯上关系了？他是海盗？好混乱。
“其实是不是叛徒谁知道呢？有人说是，有人说不是”。
“肯定是，不然一个巡航境怎么可能让第六大陆道源三天在意，他们就是在故意演戏好抢走点将台”。
“我说不是，这两天我特意打听了一下，那个陆隐据说得罪过白夜族，十决真武是在立威”。
“很多人也这么说，十决中好几人都不同意陆隐是叛徒，还有星空战院，解语者研究会，就连剑宗都不同意白夜族的话”。
“没想到一个小小的巡航境修炼者引发那么大争论”。
“其实与这个陆隐已经无关了，他已经被灭，现在争论就是有人说十决真武想凌驾十决之上，他说陆隐是叛徒，谁反对，谁就是敌人，毕竟他抢到了点将台，听说谁抢到点将台，谁能得到莫大赏赐”。
“我也听说了，但到底什么赏赐不清楚，与什么境界传承有关”。
…
孤小二眨了眨眼，嘴里的肉掉了出来，十决真武那家伙抢到了点将台？他缓缓转头，看向飞船后方，自己这个怎么办？他尴尬了，这不白费功夫了吗？
乓的一声，孤小二很愤怒的将桌子拍碎，恶狠狠瞪向那群议论的修炼者，“真武夜王那家伙抢到的点将台是假的”，说完很愤怒的离去，至于伪造的点将台，不要了，留下一群愕然的修炼者。
真武夜王夺回点将台，被荣耀殿堂赐予最高处留名，单独获得星辰塔继承资格，同时，夜王族被赐予荣耀家族之称，任何人想对夜王族出手，夜王族皆可以借助荣耀殿堂之力。
十决真武，名传宇宙。
虽然十决早已名传宇宙，但这一刻，代表了极致的辉煌，就连新宇宙一群人都被压了下去。
至于陆隐是不是叛徒，至今无法定性，真武夜王没有切实的证据，如果想给陆隐定性，别说雷恩大战团，就连星空战院也不会同意。
此次第六大陆入侵第五大陆战争，星空战院向宇宙展现了恐怖的实力，各院院长竟都是星使，更可怕的是第十院的疯院长，发疯的时候硬生生拍死了一个七十万战力印照者，那是天象未出现之前的事，以至于没人敢招惹星空第十院。
陆隐出自第十院，第十院院长虽然时常发疯，但总有不发疯的时候，没人敢得罪一个一巴掌拍死七十万战力的存在，太恐怖了。
还有解语者研究会，同样影响力极大，陆隐毕竟是解语者，在没有确实证据的前提下，他们自然要保护解语者的名声。
陆隐虽然未被荣耀殿堂定性，但白夜族与荀家，火域，罗斯帝国等各大势力的宣传还是让他名声狼藉，正如真武夜王说的，死了都不得安生。
第六大陆撤退，内宇宙，宇宙海包括新宇宙有太多事要处理。
外敌没了，内乱就会开始。
陆隐的事只能影响一时，很快会被人忘记，毕竟只是一个巡航境年轻人。
唯有雷恩大战团与白夜族会死盯着这件事，从此成为死敌。
…
一个月的时间很快过去，第六大陆撤退正好是一个月，而笼罩整个内宇宙和半个宇宙海的天象，消失了。
好像只要第六大陆撤退，天象就会消失一般。
很多人开始担忧一旦天象消失，第六大陆会不会卷土重来，不过这种担心是多余的，两位诸天印照的死亡是第六大陆不可承受之重，除非他们想赌一把，或者直接请出祖境强者，否则不可能再轻易入侵。
祖境强者有祖境强者的顾虑，他们知道得多，顾虑的就多，也就越不敢轻易出手。
这次是符祖，下次呢？或许是辰祖。
人类星域第六大陆入侵的修炼者是撤退了，巨兽星域没人知道，毕竟星河还未消退，依然隔绝。
巨兽星域能与人类星域抗衡那么多年，底蕴也是极强的。
天象消失，有人发现就连星河暴涨的能量都开始衰退，而且衰退的速度在加快，这个消息振奋了无数人。
内宇宙经历过第六大陆入侵，资源损失惨重，他们迫切需要外宇宙的支援，只要内外宇宙连通，内宇宙各大势力肯定如蝗虫一般肆虐外宇宙。
…
科技星域很安静，偶尔有巨大的机械经过，扫荡宇宙垃圾。
科技星域有很多的研究团队，每个研究团队相当于人类星域的大势力，与人类各大势力不同，科技星域的研究团队很少开战。
科技星域虽与人类星域为敌，但不代表内部就没有人类，不管是人类还是星空巨兽，这里都有。
其实对于普通人来说，生活在科技星域也好，生活在人类星域也罢，没什么影响，星域本身对这些普通人生活的星球不会造成太大变动。
陆隐被天象甩到了科技星域北方，缓缓漂浮在星空，最终漂浮在一颗星球的卫星轨道上。
这颗星球名为多伦星，是一颗人类居住的星球，星球上人类的文明科技刚刚接触到宇宙，卫星也不过才十多颗，由于体积较小，星球上只有一个国家。
陆隐宛如尸体一般漂浮在卫星轨道上，卫星轨道是不允许出现垃圾的，没多久，一颗导弹自星球腾空，目标正是陆隐。
轰的一声，导弹爆炸，在陆隐体表炸开，星球上的人原以为可以将陆隐炸成飞灰，然而当他们再次看清，全都愕然了，陆隐一点伤害都没有，依然平静的漂浮在星空。
星球上看到这一幕的那些科学家顿时震惊了，“立刻探测生命特征”。
“报告，没有生命特征，是生物死人”。
所有科学家头皮发麻，一个人类怎么可能在导弹轰炸下毫发无损？
没多久，星球上的最高领导人全都来了，看着屏幕上陆隐的影像，“会不会穿了什么防御装备？”。
“没有，此人就一件普通外衣，而且破破烂烂”。
“看上去是被人打死的，心脏腹部都有大量血渍，导弹都炸不死，人类的身体怎么做到的？”。
“立刻拖下来研究，我们可能发现人类另一个进化方向了，这个人能将身体变的如此坚韧，或许宇宙中存在更多这样的人”。
“立刻拖下来”。
…

第一千零五章   天命所归

陆隐的存在让整颗星球沸腾，不过也只是最高层领导知道这件事，普通人肯定不会知道。
陆隐依然在运转生死玄功，体表特征与死人无异。
他被拖了下来，数天时间，星球上最聪明的科学家想尽了办法研究，但就是伤不到他一丝，就连头发都拽不下来，任何武器对陆隐的伤害都是零，他们还想将陆隐手上的凝空戒取下，依然做不到。
最终，他们只能采集衣服上的血渍化验，然而还没开始化验，陆隐不见了，整颗星球所有军队，各种组织全都沸腾了起来，领导层大怒，陆隐现在比任何武器都重要，可能关乎到人类另一个进化方向，不得有误。
军队全部出动，扫荡所有组织，一定要找到陆隐。
此刻，陆隐静静躺在一座城市边缘的庄园内，庄园很宁静，不时有鸟雀蝉鸣之声，透过窗户可以看到庄园种着水果树，一男一女站在水果树下低声说着什么。
一天。
两天。
三天。
…
一个月过去了，陆隐依然躺在床上，毫无生命特征。
一男一女低声议论，“他不会死了吧”。
“不应该，他体内有星能循环，科技手段查不出来，但只要是修炼者近距离感受就能察觉”。
“没想到他会出现在这里，还成这副样子”。
“没想到我们还能碰到他”。
…
陆隐躺在床上如同活死人，而内宇宙，两个月的时间，原本各大势力都已渐渐返回，势力之间的纷争永无停止，而十决评议会，也在内外宇宙隔绝数年后的这一天召开，由真武夜王召开，目的只有一个——推选十决之首。
十决，是十个独立的存在，对全宇宙年轻一辈有监督，审判之权，对学院监管，取缔，拥有对宇宙教育终极裁判权，更拥有对监狱，秘境的审查权，拥有直接执法权，可以拥有直属评议会的军队。
看似仅仅是年轻一辈，但其权利却很大，尤其此次第六大陆入侵战争，十决起到了决定第五大陆生死的作用，如果没有十决，即便新宇宙年轻一辈绝顶高手齐出也挡不住域子和道源三天，十决在此次战争后地位再次提高。
在这种关键时刻，真武夜王提出推选十决之首，震动了内宇宙，乃至影响到了新宇宙。
如果是以前，不管十决怎么折腾，新宇宙都不会管，那些大势力传人也都不会在意，但此次战争让新宇宙已经不敢再小看十决了，这就是十个怪物。
十决独立，尚可对付，如果十决联合，即便新宇宙那些庞然大物的传人都要头疼。
白夜族祖星，真武夜王双手背在身后，望着眼前八片光幕，正是除蓝斯之外的八位十决，沉声开口，“各位别忘了，看似生死攸关的战斗，但新宇宙真的尽力了吗？我们全部出手，所有底牌暴露，但新宇宙呢？各位可曾看到极光宇宙飞船公司的少东家？可曾看到梅比斯一族的树心传人？可曾看到荣耀殿堂半祖传人？”
“就算各位看到的天星宗秋诗，号称四绝天女，也仅仅暴露了修炼境界与解语，别忘了，新宇宙可不止这些人，黑暗三巨头核心传人一个都没出来，还有看似最清楚，实际上最看不清楚的荣耀殿堂”。
光幕内，塞拉帝菲尼克斯开口，“第六大陆入侵战争，事关我们第五大陆生死存亡，这些人居然都没出来，真搞不懂他们在想什么”。
不见光淡淡道，“是确定可以拦住第六大陆，还是另有准备？”。
“新宇宙一直与内外宇宙隔离，就算我们都不清楚进入新宇宙的那些人在想什么，总感觉他们在下一盘很大的棋，这局棋连第六大陆也只是参与者”文三思淡淡道。
灵宫目光凛冽，“我们被人当挡箭牌了，如果我们不出手，他们会不会出手？”。
“不会”清丽的女声响起，来自真武夜王身后，另外八位十决看去，看到了采星女。
几人意外，采星女居然来了，而且跟在真武夜王身后。
真武夜王嘴角淡笑，让开身位。
采星女走出，看向八位十决，“各位猜的不错，新宇宙确实在下一盘很大的棋，这局棋的参与者囊括了远古今世，真正事关我们第五大陆，乃至整个人类存亡，第六大陆入侵不足以让他们掀开棋盘”。
“什么棋？采星门是参与者还是制定者？”文三思问道。
采星女淡淡道，“抱歉，这些不能说，我只能告诉各位，知道事件真相的没几人，包括第六大陆同样没几个人知道，甚至没人知道，总之现在，我以可以卜算未来的采星女身份明确告诉各位，联手，争夺星辰五子，争取祖境传承，或许可以在未来的真正灾难中活下来”。
采星女的话让众人沉默，他们也没有多问，他们虽是十决，统御年轻一辈，但他们没有狂妄自大，他们也仅仅是年轻一辈，没资格知道一些事，采星女现在说的也只是让他们争取祖境传承，因为唯有他们可以争取。
他们需要做的就是为未来博一线生机。
不过他们毕竟是十决，性格坚韧，意志不受他人掌控，不可能凭着采星女几句话就什么都同意。
十决之首的推选会带来太多纷争，每一个十决背后都有大势力支持，谁为首不是代表十个年轻人，而是代表整个内宇宙格局。
几人齐齐看向真武夜王，难道白夜族想以此作为镇压内宇宙各大势力的起点？那也太狂妄了，他们凭什么？
真武夜王面色平静，带着淡淡笑容关闭光幕。
十决并没有同意，但也没有反对，他今天只是提出来，最终结果需要借助旁边这个女人，这个女人亲口保证可以让他成为十决之首。
“第一步完成了，接下来需要你一个个找他们”采星女看向真武夜王淡淡说道。
真武夜王奇异看着她，“你们采星门一直想支持文三思，这次怎么支持我了？因为我抢回了点将台？即将成为星辰五子之一？”。
采星女点头，“有这方面的原因，还有一个原因就是我们推算出一个人可能会出现，那个人的出现或许会让你们白夜族发生根本性的变化”。
“谁？”真武夜王好奇。
采星女目光一凛，“第三——夜王”。
真武夜王大惊，“第三夜王？你知道什么？”。
采星女摇头，“只是卜算到了一丝痕迹，具体不清楚，第六大陆入侵我们人类星域，同样入侵了巨兽星域，巨兽星域已经翻天覆地，很有可能会让第三夜王安然脱困”。
真武夜王呼吸急促，目光兴奋，怪不得采星门转而支持他们，一旦第三夜王脱困，他们白夜族确实将完全改变。
没人能理解白夜族人渴求第三夜王返回的心情，当初陆隐再怎么得罪白夜族，一旦提到第三夜王踪迹，白夜族立刻笑脸相待，甚至原净夜王这么一位强者都亲自与他交谈，可见第三夜王对白夜族何等重要。
陆隐提供的消息确实对白夜族有帮助，但他们没有办法帮助第三夜王脱困，没想到第六大陆入侵却是一个契机。
“只要第三夜王返回，没人能阻挡我白夜族，我真武夜王成为星辰五子是天命所归”真武夜王兴奋的颤栗，他感觉一切都很顺利，修炼成夜王开天功，又得到夜尽天明，这边还得到了采星门相助，第三夜王也很有可能返回，他感觉冥冥中白夜族就要腾飞了。
采星女看着激动的真武夜王，目光看向远处那根巨大的石碑，白夜族，要腾飞了，就看卜算准不准确，莫名的，她脑中出现了陆隐的样子，这个人还是算不到。
真武夜王就像天命所归，在采星女的协助下一个个寻找十决，一步步接近十决之首的位置。
另一边，科技星域，多伦星，还是那个庄园内，一男一女依然在议论，“看起来真的死了，你看，一点动静都没有”。
“可是有星能运转的迹象”。
“可能是功法的原因，人死了，功法还在运转，过一段时间就停了”。
“那就埋了吧，可惜了”。
“好”，说完，男子伸手，就在接触到陆隐身体的一刻，巨大的力量将男子震飞了出去，将房子都砸出个大洞，甩飞了数百米远。
女子大惊，连忙追出去。
过了一会，男子在女子搀扶下一瘸一拐的走回来，脸色悲苦，“没死，绝对没死，碰一下就这么大力量，刚刚那股力量妥妥超越了巡航境，太可怕了，说什么我都不碰他，让他躺这吧”。
“奇怪，一个月前我们把他偷来的时候还不会被力量反弹，这会怎么反弹了？”女子疑惑。
男子想了想，“可能要醒了吧”。
“有可能，那就再等一等”。
“不等也没办法，凭我们两个肯定动不了他，实在不行，咱换个地方住，这地方就当给他当墓地了”。
…
时间很快又过去一个月，白夜族祖星，真武夜王出现，身后，跟着灼白夜。
她被关了两个月，如今终于看到了天空，脸色苍白无血色。

第一千零六章   绝望与苏醒

真武夜王看着灼白夜淡淡开口，“你的亲人，我已经放了”。
灼白夜目光闪过一丝激动，没有说话。
“看看前方”真武夜王淡淡开口。
灼白夜抬头，前方有一个大坑，坑洞内，是数百个白夜族人，确切的说，是数百个白王一脉的人，他们的额头上全都有笼中术，这些人中有老人，有妇女，有小孩，而坑洞旁站着不下数千人，全都悲痛的望着坑洞内，他们都有亲人，都在坑洞内。
灼白夜瞳孔一缩，忍不住上前几步。
“看到了吗？都是你们白王一脉的人，让你来看没别的目的，就是心情不好，想发泄一下”，说着，真武夜王抬起手指动了动。
坑洞四周的白夜族人身体颤栗，然后开始埋坑，他们要把坑洞内的人全都活埋。
那些人是他们的亲人，他们要亲手埋掉自己的亲人，哪怕那些亲人在哀鸣，在哭喊，哪怕其中有他们的父母妻儿，他们也要亲手埋葬，活埋，这就是笼中术。
灼白夜脸色惨白，“住手，住手”，她一把抓住真武夜王衣襟，双目通红的大喊，“你给我住手，你要做什么？你要我怎么办？你说，说啊”。
真武夜王没有动，任由灼白夜死死抓住他。
不远处残忍的活埋还在继续，那些被埋的人哭喊，而埋葬他们的人，更是悲痛，但他们没办法，他们中了笼中术，身体不受控制，哪怕他们想死也要看真武夜王的心情。
更远处，颜清夜王手指颤动，没人叫她来，是她自己无意中来了这里，看到了这可怕的一幕。
她自认自己很残忍，也很无情，但远远做不到真武夜王这般残酷，这一刻，她感觉不认识自己的哥哥了，这个大哥，让她恐惧，让她害怕。
她看向灼白夜，目光中首次带着怜悯。
清泪自灼白夜眼角流淌，她其实很善良，为了父母亲人，她做到了能做的一切，到如今还在承受这种悲痛，她知道那些人因她而死，她不忍，她在祈求真武夜王放了那些人。
真武夜王目光高傲，嘴角弯起，“白夜族禁止与外界通婚，我真武夜王要找妻子必须是最优秀的，你就不错，夜尽天明的传人够资格成为我的妻子，但你要自己争取，努力吧，爬到最高处，祖地石碑，你要仅次于我，你要击败颜清，击败戰龙白夜，击败白夜族内年轻一辈中除我之外的所有人，你才有资格成为我的妻子”。
“成为我的妻子，我可以解除白王一脉的笼中术，你，可愿意？”。
灼白夜怔怔松开手，没想到真武夜王会提出这个要求，让她自己想尽一切办法努力向上爬，只为成为这个人的妻子，他在侮辱她，让她变得无比卑微，却又超越所有人。
人怎么可以这样？怎么能这样？
灼白夜看不懂真武夜王，这是个恶魔，他的思想是最黑暗的，也最会操控人心。
真武夜王嘴角弯起，“看看吧，那些人在哭，在呐喊，在绝望，你可以救他们，不是吗？”。
灼白夜双手无力下垂，自己这辈子都摆脱不了这个人的噩梦，“我答应你，我会超越所有人，凌驾所有人，却只在你面前卑微”。
真武夜王大笑，抬手，挑起灼白夜下巴，“说得好，记住你的话，努力往上爬，我期待你来到我身后，卑微屈服于我，希望有一天不用我出手，你就可以压服所有人，这才是我真武夜王的妻子”，说完，他转身就走。
第三夜王一旦出来，白王一脉控制不控制都没什么意义，无所谓了，他们反抗不了。
远处，残忍的一幕停止，坑洞内的人爬出坑洞与坑洞外的人哭喊着搂抱在一起。
灼白夜慢慢跪伏在地，身体依然在颤抖，十指抓在土壤里，缓缓并拢，鲜血流淌，她的前方只有一条路，披荆斩棘，结果却是成为自己最厌恶之人的妻子，她的努力方向在哪里？动力又是什么？她不知道，她真的不知道，她甚至不知道自己应不应该活着，或许当初在焢星死了就好了。
不过还好，救了陆隐，还了人情，就让这个人替她好好活下去吧！
…
科技星域多伦星，原本很平静的一天，突然的，星球内电子紊乱，不少东西直接爆开，整个星球沸腾了一般，无形的波纹扩散而去，围绕星球飞行的卫星都一瞬间爆炸。
没人知道为什么，谁也查不出来。
庄园内，一男一女大惊，他们感受到了无法想象的可怕波动，连忙躲远点。
房间内，床上，陆隐昏迷了三个月，终于苏醒。
望着眼前陌生的房间，陆隐迷茫了片刻，然后突然起身望向四周。
“七哥，你终于醒了”鬼侯的声音传来。
陆隐目光凌冽，“这是哪？”。
“你被人救了，灼白夜拖延了真武夜王，我带着你逃跑，谁知道碰到第六大陆的人，你又被攻击了一下，不得已下我们只能逃到科技星域，我也昏迷了，被卷入科技星域天象，等醒来后我们就在这，对了，救你的还是老熟人，你肯定想不到”鬼侯说道。
陆隐场域释放，脸色放缓，没想到是他们。
坐在床上，抬手，握了握右拳，陆隐惊讶，自己的力量暴涨了很多，怎么回事？看了看心脏处，心箭秘术的伤也好了，腹部怎么这么多血？他看了一下，脸色一变，“猴子，我腹部的伤谁干的？”。
鬼侯无奈，“进入科技星域被那些奇怪金属攻击的，你算命大，如果位置偏一点可能直接把你头爆掉”。
陆隐疼的龇牙咧嘴，但还好，伤势得到控制，他赶紧吃了颗丹药。
恩？陆隐左手动了动，看去，手上有个东西，好眼熟，十六面，他目光一变，这是？白夜族远古传承石？
“猴子，这东西怎么来的？”他奇怪问道。
鬼侯道，“是你自己用宇字秘偷来的，七哥，你老厉害了，都快死了还能把人家东西偷来，这东西能被真武夜王随身放着肯定很重要，就算你死了，把这东西偷来也能恶心他好久”。
陆隐怪异，宇字秘偷来的？真武夜王为什么不放在凝空戒里？这运气也没谁了，“灼白夜呢？”。
鬼侯沉默。
陆隐再次问了一遍。
鬼侯无奈道，“不知道，她留下拖住真武夜王，我扛着你逃了，不过你放心，她不会死，领悟了夜尽天明，真武夜王舍不得杀她，但这辈子可能”，接下来的话鬼侯没说，陆隐猜得到。
他复杂望向窗外，这份情，欠大了。
她是在用她的后半生让自己活下去。
“七哥，有可能得话，还是救她吧，那个真武夜王不是个东西0”鬼侯沉声道。
陆隐深呼吸口气，“废话”。
房间外，一男一女小心接近。
陆隐下床，走到窗边，“进来”。
一男一女进入，看到陆隐醒了，男的试探开口，“聋哑哥？”。
陆隐转头，淡笑，“好久不见，黄三，晏小静”。
救了陆隐的人正是黄三跟晏小静，当初他们随燃血域进攻外宇宙，燃血域战败，晏晟老祖死亡，又得罪了秋寒擎，唯恐被秋寒擎报复，两人不敢回第六大陆，留在了科技星域一直到现在。
机缘巧合被他们救了陆隐。
其实也不算救，以这颗星球的能力根本伤不到陆隐丝毫，他们只是把陆隐偷出来而已。
“没想到我们这么有缘，在科技星域都能碰上”黄三笑道。
晏小静看着陆隐，没有说话。
陆隐点头，“谢谢你们救了我”。
黄三连忙道，“别，我们可没本事救你，是你自己飞到这来的，我们只是把你运过来”，顿了一下，他继续道，“说起来聋哑哥你是怎么被打成那样的？而且还跟活死人一样，凡是看到你的人都以为你死了”。
陆隐摇头，“过去的事不说了，能让我在这修养几天吗？”。
“几万年都没问题，这房子本来就打算给你当墓地的”黄三脱口而出。
晏小静连忙掐了他一下，他倒吸口凉气，对着陆隐干笑。
陆隐笑了笑，“谢谢”。
数天的时间，陆隐感受了一下自己身体，然后确定自己可能运转了生死玄功，因为战气居然提升到了九纹，肉体强度提升一截，比之前强悍了很多，场域范围也扩大了不少，近乎两倍。
这算是质的提升了，现在他猜测自身符文道数相比之前可能扩大了近乎一半，可惜科技星域看不到符文道数。
这是很可怕的，换言之，他确信自己现在有能力与十决一战。
生死危机带来了实力的飞跃，当初在托浮星也是这样，两次生死玄功，让自己达到了超越刘少秋，颜清夜王的程度，而这次，真正让自己媲美十决。
当初自己就曾猜测过，一旦达到巡航境可能就媲美十决，结果猜对了，过程却没猜到，差点死了。
望着星空，陆隐目光凌冽，回忆着星空一战，依稀记得灼白夜孤寂的背影，真武夜王，这个仇，很快会报。

第一千零七章   机械蚁巢

星空下，黄三走了过来，拿了两瓶酒，递给陆隐一瓶。
陆隐接过，喝了一口，“不打算回第六大陆了？”。
黄三摇头，“难，先不说能不能回去，就算回去可能也会面临秋寒家的麻烦，我不回去黄家或许还没事”。
陆隐道，“战争结束了，第六大陆全面退走”。
黄三惊讶，“你们第五大陆居然挡住了，真神奇”。
陆隐失笑，神奇吗？第五大陆新宇宙到底藏着什么谁也不知道，第六大陆有绝对的自信可以碾压第五大陆，但他总觉得第五大陆没那么简单，隐藏的太深了，别的不说，宇宙海一战，黑暗三巨头绝顶传人估计一个都没出现，这些人肯定另有打算。
这个打算是什么没人知道，估计连外宇宙大势力都不清楚，他们想的太天真了。
“聋哑哥，我真的很好奇，谁把你打成那样的？”黄三再次问道。
陆隐沉默片刻，“一个老仇人”。
“第五大陆的？”黄三惊讶。
陆隐点点头，“说了你也不认识，你以后打算生活在科技星域？”。
黄三摇头，“不知道，看吧”。
陆隐瞥了眼庄园内，“她愿意跟你了？”。
黄三表情沉闷，摇摇头，“只是互相依偎，互相取暖”。
“既然依偎你，说明在意，至少你在她心中地位不一样，恭喜”陆隐道。
黄三勉强一笑，他希望晏小静真的喜欢他，而不是落魄无奈下依偎他，但他也满足了，能跟心爱的人在一起就好，哪怕未来定居在科技星域。
陆隐取出个人终端试了试，没有信号，人类星域的信号在这里根本没有，他联系不上任何人，但有个功能可以用，就是扫描星图。
个人终端本身就是信号发射器，可以连接外界信号，如果外界没有信号，它的信号发射出去也可以将周边星图描绘出来，范围大概是一个星系。
星系的范围相对宇宙太渺小，陆隐从未用过这个功能，他现在也不太敢用，一旦使用，信号被科技星域那些科研团队截获就可能找到他，他可没办法对抗科技星域那些强者。
“有没有办法离开这里？”陆隐问道。
黄三苦笑，“当初我们来这里也是为了躲避秋寒擎，无意中到了这里，连这里是什么地方都不知道，更不用说离开了”。
陆隐沉吟，摸着个人终端，不离开，永远被困在科技星域，这不是他想要的，这跟死了有什么区别？
接下来几天，陆隐一边熟悉自己的身体，一边探索这颗星球，无奈发现这颗星球的科技也只能探索周边，勉强发射卫星，连一个星系都探索不了，更不用说帮他离开了，就算他乘坐折叠飞船随便朝个方向飞也比借助这颗星球离开几率高。
无奈之下，陆隐只能冒险，打开个人终端，发射信号，探索周边星系。
随着个人终端打开，光幕出现在眼前，不停扫描四周，多伦星首先出现，作为中心点向四面八方扩散，很快，一整个星系的星空图出现。
看着星空图，陆隐一脸迷茫，他看不懂，一个星系太小了，根本找不到通往人类星域的路。
看到陆隐探索周边星系，黄三大惊，连忙让陆隐关闭，“聋哑哥，这里是科技星域，就算我这个第六大陆的人都知道整个科技星域都被主脑监控，你这么玩会把我们都玩死的”。
晏小静脸色肃穆，看着陆隐。
陆隐歉意道，“抱歉，我想回去”。
黄三无奈，没有再说什么。
陆隐道，“这样，我离开这颗星球再探索周边星系吧”。
黄三想说什么，晏小静提前开口，“谢谢”。
陆隐点头，他理解两人，原本就打算过平静的日子，自己确实不能打扰他们。
临走前，陆隐认真问黄三，“你真的甘心隐居此地？”。
黄三表情不甘，他是年轻人，怎么可能甘心，但让他回第六大陆就是找死，秋寒家势力庞大，不是他可以对抗的，要想黄家和晏家安全，只能隐居。
陆隐拍了拍黄三肩膀，一跃飞向星空。
这么做同样很危险，他以前就听说过，没人可以打探科技星域内的虚实，想要知道只能硬闯，整个科技星域都被监控，任何人想偷偷进去根本不可能。
好在陆隐已经进来了，还是作为死人进来的，只要能进来，内部监控或许就没那么夸张。
望着陆隐离开的背影，黄三目光复杂。
晏小静来到他身侧，“对不起，是我连累你了”。
黄三看向晏小静，迷茫道，“不是我连累你的吗？小静，你是为了我才甩了秋寒擎，是我连累你了，但没办法，人帅就是麻烦多”。
晏小静浅笑，黄三就喜欢逗她开心，让她心里甜甜的，“其实我们可以离开，就算不去第六大陆也可以去第五大陆”。
“很难，边界这一关我们就过不去，再看吧，我们也不是完全隐居，不是有道蒲嘛，说不定哪天胖哥我获得了祖境传承，全宇宙都要巴结我”黄三道，有种莫名自信。
晏小静低声恩了一声，望向第六大陆方向，隐居这里，谁能甘心呢。
远离多伦星，陆隐随便找了颗星球降落，看着周边无数气流旋涡席卷而过，这颗星球充斥着怪异毒气和强大风暴，每一个旋涡都足以撕开极境修炼者身体，正好作为他临时落脚点。
想离开科技星域必须找到路线，以个人终端的探索范围根本不可能，陆隐现在能做的只有一个，抬手，骰子出现，他要摇到六点，融入科技星域的人身上，以他的实力，被他融入的人绝不会差，获悉星图的可能性很高。
现在就看能不能摇到六点了，时间静止空间内就算摇到六点也没用，想摇六点，只能靠运气。
好在他已经很久没摇骰子了，希望一次性摇到。
想着，陆隐算了算，将凝空戒摘下放旁边，左手拿着不足一立方星能晶髓，这么点星能晶髓应该只够让他融入科技星域范围内的人身上，希望科技星域有人可以让他融入，机械改造人应该无法融入。
深呼吸口气，陆隐一指点出，骰子缓缓旋转，最终停止，六点，他大喜，紧接着，眼前一片黑暗，曾经熟悉的一幕出现，周围是零散的光团。
他看了一圈，然后找到了最亮最炙热的那个冲过去，希望是科技星域里的人。
随着场景再度变换，陆隐看清了四周，首先进入眼帘的是一对机械触手，他吓一跳，急忙后退，却发现自己身体很怪异，低头，陆隐惊愕，自己，居然融入了一只蚂蚁体内。
蚂蚁，怎么会？蚂蚁也能被融入？他迷茫了。
动了动，居然是机械身体，陆隐这辈子都没遭遇过这么神奇的事，他现在是一只机械蚂蚁？
很不习惯的动了动触手，真是奇异的感觉，抬眼，前方是一只蚂蚁，转了转身，后面，以至于四面八方居然都是机械蚂蚁，什么鬼？
陆隐很不客气一跃跳到前面那只机械蚂蚁身上，看向四周，惊骇发现这片空间居然全都是机械蚂蚁，这是掉进蚁巢了吧！
如果是普通蚂蚁也就算了，这里的蚂蚁全都是机械的，而且能被他融入，说明这些机械蚂蚁都有很高的智慧，且实力不低。
以陆隐目前的实力，被融入的至少有狩猎境实力，这里密密麻麻数不清的机械蚂蚁，不会都是狩猎境实力吧！
陆隐越想越可怕，不会吧，这里起码数千万机械蚂蚁，而这只是他看到的，看不到的或许更多，如果都是狩猎境机械蚂蚁，足以横扫外宇宙，让整个人类星域遭逢大难。
陆隐不安的动着身体，一跳一跳的从一只只机械蚂蚁身上跳过去，想看看究竟有多少蚂蚁，诡异的是这些机械蚂蚁全都静止不动，明明没有什么控制手段，就是静止不动。
整片空间略显昏暗，陆隐就这么一跳一跳的，半天后依然没看到尽头，机械蚂蚁还是密密麻麻看不清。
他心中惊骇，这难道是科技星域为了对付人类星域特意制造出来的？如果是就真的太可怕了，这数量也太多了，而且他完全感受不到自己融入的蚂蚁的实力，全都是机械制造，又没有星能运转，场域，战气等等一概没有，连说话都做不到。
这就奇怪了，这也能被融入？
这么多机械蚂蚁肯定是有人制造，他现在只想找到制造的人，就算出现在眼前的是星使级别的强者也无所谓，他倒要看看这里究竟是哪里。
突然地，眼前场景变换，时间到了，他直接被拖了回去。
等陆隐再次看清四周，已经回到了落脚的星球上，放眼望去尽是气流旋涡。
陆隐眼中的震惊无法消退，刚刚的一幕犹如梦境，但他确定是真实，真的有无数无数的强大机械蚂蚁存在，那些机械蚂蚁到底是何人制造，目的又是什么？他不敢想，数量实在太多了。
将这件事牢牢记在心中，他回去肯定会跟元师汇报。
现在，恢复骰子，继续摇，希望能再摇到六点。

第一千零八章   风起云涌

这次陆隐运气没那么好了，摇到了五点，天赋借用，这个点数在他看来最没用，他不可能在人前摇骰子，天赋借用时间限制太大，十秒内触碰有天赋的人，这种人本身就稀少。
浪费了一次机会，还有两次，陆隐吐出口气，继续摇。
陆隐被困在科技星域，而内宇宙，真武夜王自剑宗走出，脸上带着淡淡笑意，身旁，跟着采星女。
“恭喜，刘天沐同意了”采星女淡笑道。
真武夜王心情畅快，十决中，刘天沐最难相处，实力却极强，如果她不同意，他不可能成为十决之首，好在有采星女帮忙，以特殊办法让刘天沐同意。
望向采星女，“还剩刑开，蓝斯，酒豪跟烬禾”。
采星女自信道，“刑开不用找，他已经超越了年轻一辈年龄界限，谁成为十决之首与他无关”。
“但他不会那么容易退下去”真武夜王道。
采星女淡笑，“那是在其余十决不管的前提下，如果其余十决表明态度，他不得不退”。
“他们不可能表明态度，大家都快到临界点了，包括我自己，谁也不想因为年龄的原因退出十决评议会，刑开是第一个以十决身份超过年龄界限的人，就看怎么处理了，处理的不好，可能会引起其余十决反感”真武夜王道。
“这与你无关，只要确保刑开此次不反对你就行”采星女道。
真武夜王目光一凛，“蓝斯在外宇宙，不用管他，剩下的就是酒豪跟烬禾，酒豪无所谓，这女人整天醉醺醺的，说什么都不知道，什么都不反对，只有烬禾比较麻烦”。
提到烬禾，连采星女都慎重，“这个人很可怕，跟不见光一样隐藏太深，谁也不知道他想什么，但我有他的把柄，可以确保他同意你成为十决之首”。
真武夜王瞥了眼采星女，内心对这个女人很是忌惮。
众位十决同意他成为十决之首，功劳大多是这个女人的，这个女人知道了太多事，既然能知道别人的事，会不会也知道他的事？想到这，他下意识摸了下心脏，随后不在意的向前走去。
采星女始终一脸淡笑，跟在后面，真的好像归顺真武夜王。
刚离开剑宗没多久，一则消息自个人终端传给了真武夜王，他看了一眼神色大喜，“星辰塔就快开启了，也就一年左右”。
采星女抬眼，“恭喜，一切都朝着对你有利的方向发展，如果顺利，你将成为星辰五子之一，其余十决可能也有人成为星辰五子，到时候迎来第三夜王回归，白夜族将成为整个内宇宙最庞大的势力，遥望新宇宙”。
真武夜王兴奋，何止，他还将得到夜尽天明，实力翻倍，配合箭祖传承，年轻一辈无人是他对手，以此踏入启蒙境，足以横扫道源三天。
自狩猎境踏入启蒙境与之前的修炼不同，在狩猎境积累的底蕴越深，踏入启蒙境实力就越强，他有信心，如果顺利，一旦踏入启蒙境，他将足以与四十万战力强者一战，别说年轻一辈，就算老一辈强者也会震撼，那时才是他真武夜王真正君临宇宙的一刻。
真武夜王得到消息，其余人自然也得到了消息。
十决，夏天，太元君这些封王者，包括新宇宙秋诗，孤小二那群人都得到了消息。
星辰塔争夺传承是新宇宙最大的盛事之一，到时候就能决出整个人类星域最强的五人，并获得祖境传承，鱼跃龙门，无人可追。
剑宗，刘天沐神色平淡，但眼底却藏有一份炙热，星辰塔传承争夺，不知道谁，可以接下第十二剑，她很期待。
灵灵族，灵阙已经回来了，却被灵宫责罚，一脸的憋屈。
“我没错，碰到道源三天还不允许跑了？”灵阙不满。
灵宫走出，“陆隐没跑，你跑什么，丢人的玩意”。
灵阙龇牙，“我能跟他比？那家伙就是个变态，宇宙海一战，除了他就没人伤过芷依，你也不行，可惜这家伙被真武夜王玩死了，连名声都搞臭了”。
灵宫目光复杂，要说陆隐勾结芷依，打死她都不信，但宇宙就是这么残酷，没有证据，真武夜王可以用白夜族影响力抹黑陆隐，如果不是雷恩大战团，星空战院，解语者研究会等势力遏制，陆隐名声就真的完了，可能会遗臭万年，不过现在也好不到哪去，至少整个白夜流界都在骂他，还有炎岚流界。
不过那是真武夜王的事，她管不了，最多让灵灵族不参与。
想起陆隐，她也感觉可惜，这个人天赋实在太高，高的可怕，如果成长下去必是十决，未来甚至可能超越他们，成为人类星域年轻一辈领军人物，可惜了。
叮的一声，灵宫看向个人终端，目光一喜，星辰塔争夺快要开始了。
抛去一切杂念，灵宫要闭关，必须抢到星辰塔传承，成为星辰五子之一。
至于灵阙，被她无视了。
内宇宙某个海盗港，随着第六大陆撤退，这里又热闹了起来，但人气比以往差了太多，就连海盗都感慨曾经的熟人不少死去，喝了酒便大声咒骂。
尽管他们搞不懂什么第六大陆，什么第五大陆，但顺着骂就行。
“早晚有一天，我等要反入侵第六大陆，宰了那群畜生”有人大喊，其余人大声喝彩。
其中，一个女子喝彩声最大，抬起酒杯，“早晚有一天，老娘要喝干第六大陆所有的酒”，顿时又是一阵喝彩声。
女子醉眼朦胧，很是兴奋。
一阵热闹后，几个海盗贼兮兮接近女子，抬手搂住女子肩膀，“小妹妹，想喝酒？要不要跟哥哥去飞船上，哥哥的飞船上有的是好酒，都是从第六大陆抢来的”。
女子目光一亮，吐出酒气，自空气凝聚，居然汇聚成了酒滴，随后又被女子吞了进去，“真有第六大陆的酒？”。
海盗大喜，“当然，只要你跟哥哥走，想喝多少喝多少”。
女子笑了，摇摇晃晃起身，打了个酒嗝，满脸醉红，“这可是你说的，如果没酒，老娘就把你们榨干了”。
几个海盗大笑，“哥哥喜欢被榨干，走，喝酒去”。
“喝酒去”其余海盗欢呼。
不少海盗可惜，晚了一步。
没一会，女子被几个海盗带到一艘破旧的飞船上，周围一片杂乱。
“酒呢？”女子摇摇晃晃扶着墙壁，朦胧看着几个海盗。
几个海盗急不可待脱衣服，“哪他妈来的酒，快，跟哥哥们玩玩，玩好了哥就给你买”。
女子困惑，脸色通红，“没，没酒？”。
“少他妈废话，快跟哥玩玩”，说着，海盗一把抓住女子就要强行按倒，女子撇嘴，“还以为你们这些杂碎运气好能弄点好酒，又是假的，那老娘就榨干你们”。
“哈哈，大哥，这娘们要榨干你，来吧”周围几个海盗起哄。
女子打了个酒嗝，目光突然森寒无比，无法形容的诡异气氛降临，几个海盗身体陡然顿住，紧接着，那个带头的海盗身体突然干瘪，先是手，紧接着是腿，过程很慢，却阻止不了，他，在渐渐化为飞灰。
那个海盗脸色惨白，恐惧望着自己化为飞灰的手，随后整个身体砸在地上，他的腿也没了，“救命，救，救命，救命啊”。
周围海盗吓得瘫软在地，恐惧望着女子。
女子再次打了个酒嗝，“我说过把你们榨干的，呵呵”。
“快逃”一名海盗大喊，朝着外面逃去，但他的双腿也突然化为飞灰，半截身子砸在墙壁上，其余海盗动都不敢动，眼睁睁看着自己身体干瘪，随后消失。
没多久，女子摇摇晃晃走出飞船，脸色还是那般通红，看的不少海盗眼热，谁也不知道，女子身后飞船内发生了什么，如果知道，这些海盗早就逃了。
“一群杂碎，雷恩大战团也不是好东西，海盗都不是好东西”女子说着醉话，也不知道说了什么，摇摇晃晃走向远方，突然地，个人终端传出轻响，女子看了一眼，惊讶，“星辰塔争夺要开始了？还有一年左右，呵呵，还能喝一年多的酒，一年后嘛”，女子顿了一下，大声欢呼，“去新宇宙喝酒喽”，说完身体突然消失。
这一幕震动了海盗港，所有海盗都知道这个女人不简单，至于之前带走她的那几个海盗，从此下落不明。
…
内宇宙因为星辰塔即将开启，在不少人圈子内引起了轰动，新宇宙同样如此。
陌生星空中，擎天巨峰缓缓漂浮，围绕数十颗星辰，最上方烈焰燃烧，从远处看仿佛烟头，每过几秒钟都会熄灭一次，随后再度燃烧，冲天硝烟燃遍星空苍穹，这，是吞烟山脉，新宇宙势力之一。
吞烟山脉内，孤小二一脸悲苦，“关哥们屁事，哥们尽力了，就连秋诗那个女人都抢不到点将台，老爹你太不讲理了”。
“混账小子，还敢狡辩，都是你没出息，我吞烟山脉的烟是无敌的，从今天起你小子就给老子吸烟，戏到可以化烟为止”。
“吸烟有害健康”。
“闭嘴，当初弄丢天星功的事老子还没找你算账”。
“说了被人偷了”。
“没人能从我吞烟山脉里偷东西，你小子皮痒了，老子揍死你”。
“救命啊——”。
“咦，星辰塔争夺要开始了？小二啊，来，老爹给你开个小灶”。
“救命啊——-”。
…

第一千零九章   光头老者

天星宗，化萧与木子英相对而坐，两人神色没落，第六大陆入侵一战，曾经的骄傲被打没了，不是被第六大陆的人打没得，而是被内宇宙十决打没得。
内宇宙在他们看来就是资源贫瘠之地，却出了那十个怪物。
“大师姐也没能占到便宜，十决的诞生是机缘，以前不会有，以后也不会有，只能说我们运气不好，跟这些怪物生在了同一年代”化萧无奈道。
木子英抬眼，“你太小看大师姐了，大师姐号称四绝天女，不管对任何人都没真正认真过”。
化萧皱眉，“其实我一直很好奇，大师姐的四绝天女之名是谁传的？你我都没见识过”。
木子英摇头，“不知道”。
这时，叮的一声响，两人同时看向个人终端，随后震惊对视，“星辰塔争夺即将开始，这次与以往不同，内宇宙十决还有封王者都可前来争夺，尤其真武夜王一人独占一个传承，我们只能争夺剩下的四个传承”。
化萧苦笑，“没想到我们也有被人骑在头上的一天，真武夜王隐藏的太深，就是可惜了那个陆隐，是个人才，以巡航境伤到道源三天，整场战役只有他做到了”。
“不用管他，死人没必要多说，你我这次要联手了”。
“这是自然，对了，要不要跟大师姐商量一下？”。
“算了，大师姐不可能与我们一路”。
…
内宇宙某个地域，一艘古老的战船横卧星空，这里，是星空第十院。
第六大陆入侵，星空战院展露出了无与伦比的恐怖实力，第十院虽然导师学生数量最少，但疯院长却造成了太大的震撼。
这一天，一名女子降临第十院，寻找——夏洛。
第十院空间站，夏洛望着眼前女子，“我猜到你会来找我”。
站在夏洛前方的赫然是采星女，不过不是与十决同辈的采星女，而是星空第一院首席，曾参与十院大比的采星女。
“星辰塔争夺就要开始了，你应该会回去吧”采星女淡淡道。
夏洛淡笑，“自然要回去，等了那么久，终于要开始了”。
“第六大陆入侵，你的同学陆隐可是名扬宇宙”采星女道。
夏洛叹息，“他太高调了，十决真武心思缜密，阴狠毒辣，岂容他存活，不过我没想到真武夜王连他身后名都不想放过，看来打算以此震慑内宇宙，为十决之首做铺垫，这是你的期望？”。
采星女目光闪烁，“谈不上期望，顺势而为，内宇宙总归要有一个领头人”。
夏洛嘴角弯起，“你说是就是吧”。
采星女望着夏洛，目光越发明亮，“我感觉到了你的战意，第六大陆入侵，群星璀璨，陆隐名扬宇宙，激战道源三天，看来让你坐不住了”。
夏洛伸了伸懒腰，“是啊，你方罢唱我登台，是时候动一动了，你，我，黑暗三巨头，明面上的荣耀殿堂，梅比斯他们都是时候出手了，虽然这场战争是个闹剧，但海王还是做对了一件事，将我们的天还原了，否则你我还不知道要等多久才能真正出手”。
采星女目光奇异，“这么多年都等下来了，无所谓再等一段时间，不过现在是时候了”，说完，转身就走，临走前忽然问了一句，“如果可以，你会给陆隐报仇吗？”。
夏洛目光一凛，“试试吧”。
采星女目光一闪，离开第十院。
夏洛收回目光，陷入沉思，这一代不同以往，十决的诞生让内宇宙有了跟新宇宙争锋的资本，即便是他也不能说稳压十决，新宇宙有对未来的打算，内宇宙同样也有，否则十决也不会诞生。
他望着星空，未来的走向似乎变了，虽然他不知道太多隐情，但总感觉内宇宙已经脱离新宇宙掌控，十决的出现就是最好的例子，这一切肯定跟采星门脱不了关系。
叹息一声，夏洛回望第十院，抬脚，离去，这一去，或许永远都不会回来。
另一边，科技星域，陆隐无奈收起骰子，次数用完了，没能摇到六点，他暂时找不到回去外宇宙的路。
科技星域被严密监控，无人可以擅闯，这颗星球距离多伦星很近，他可以走一走，一旦离得远了或许就会被察觉，引来科技星域高手的追杀。
看来只能等了，等下一次摇骰子，或者，强闯。
不过就算强闯也要搞清楚方向，否则可能越来越深入。
科技星域并非没有星使级别的强者，任何一个出手他都完了。
保险起见，先穿上宇宙战甲。
生死玄功的运转让伤势恢复了很多，陆隐决定等一个月，如果一个月内还没有摇到六点，找到星空图，他就朝北方而去，北方应该不会错。
数天后，正当陆隐修养，默默背诵石壁全文的时候，浩瀚星能扫过，宛如狂暴飓风差点掀翻了星空，陆隐所在的星球晃动了几下，星球表面那些气旋和有毒气体直接被震散，让他在这颗星球上第一次清晰的看到了星空，也看到了一个人影朝着东方快速冲去。
科技星域没有符文道数，陆隐不清楚那人的实力，但很确定一点，那人有着远超他的恐怖力量，光是快速掠过星球刮起的星能气压就不是他可以承受的。
陆隐不敢露头，老实待在星球上，那人或许是科技星域超强者，至少也是星使级别的。
没一会，星球上的气旋再次恢复，使得星球又变成了原来的样子。
陆隐盘膝坐地，打算继续背诵石壁全文，突然地，他毛骨悚然，回身望去，一双眼睛正盯着他，目光充斥着欣喜与惊诧。
眼睛属于一个光头老者，浑身破破烂烂，一看就穿了很多年，散发着一股恶臭。
陆隐脸色煞的白了，连退数步，警惕盯着老者，一瞬间他想到托浮星，想到了那群吃人的奴隶。
老者笑了，咧开嘴，露出一口大黄牙，“小娃娃别怕，来，到慧爷爷这里来”。
陆隐浑身肌肉紧绷，手中出现五株链，可凭空增加三十万战力，想想还觉得不够，立刻取出飞枭箭和战箭，同时拿出道蒲，准备随时开溜。
第六大陆的人可以凭着道蒲进入道源宗废墟，说明第五大陆道源宗废墟不受地域限制，对了，燃血域进攻外宇宙后，黄三和晏小静也进去过道源宗废墟，还被他打晕了，那时候两人应该就在科技星域。
科技星域可以进入道源宗废墟。
眼看陆隐取出这么多东西，光头老者龇牙，“你这小娃娃怕什么，慧爷爷又不吃人”。
这句话说出来陆隐更害怕了，又退了几步。
“哈哈哈哈，小娃娃，你真有意思，来来来，到慧爷爷这里来，慧爷爷不伤害你，只是很多年没人说话了，都是些机械傀儡，要不就是那些满脑子科技的神经病，你来了，慧爷爷就不寂寞了”光头老者开心招手。
陆隐头皮发麻，鬼侯的声音响起，“七哥，完了，这个老玻璃”。
“前，前辈，晚辈无意路过，打扰前辈修行了，晚辈这就走，绝不敢再叨扰前辈”陆隐说完一跃而起，妄图撕裂虚空离去。
但他没能撕开虚空，以他当前媲美启蒙境的力量竟无法撕开虚空，因为虚空，被光头老者定住了，老者以星能，或者说星使级别以上强者使用的力量固定了虚空，让他逃不了。
陆隐脸色苍白，额头，汗珠滴落，警惕盯着老者。
光头老者无奈摸了摸头，“小娃娃太胆小，怕什么，爷爷不伤害你，来，跟爷爷说说话”，说着，对着陆隐再次一招手，这一次，陆隐身体不受控制的被拉扯了过去，妄想反抗，但根本没用。
光头老者诧异，“小娃娃，你身体素质不错啊，五次循环巡航境能有你这个身体素质，世间少有，啧啧，星能储量也很庞大，小娃娃，你师傅是谁？”。
陆隐不受控制的被拉到光头老者身旁，动都不敢动，听了老者的问话，下意识道，“是元师，荣耀殿堂的百万战力强者”。
木先生他说不出口，鬼知道这人认不认识，但元师不同，但凡年代活的久远一些的应该都认识，而且元师名声好，说不定还教导过这老家伙，元师门徒遍宇宙。
光头老者诧异，“元师？你师傅是荣耀殿堂那个元师？”。
陆隐看着老者目光，见没有仇恨的目光，只有惊讶之色，遂道，“没错，是元师”。
光头老者哦了一声，“倒也算故人，放心吧小娃娃，爷爷没打算伤害你，真想伤害你，就算你师傅在这也没用”。
陆隐脸色一变，这句话意思再明确不过了，眼前这老家伙肯定也是百万战力之上的强者。
怎么能碰到这种变态？
“小娃娃你是荣耀殿堂的人？”光头老者问道。
陆隐乖乖回答，“晚辈是荣耀殿堂法子”。
光头老者哦了一声，“荣耀殿堂虽然虚伪，但确实冠绝人类星域，每一代法子都是同辈至强，小娃娃你就更厉害了，巡航境能有你这般实力，爷爷我也不得不称赞一声”。

第一千零一十章   老哥与老弟

“前辈不是科技星域的人？”陆隐试探问道。
光头老者摇头，“不是，爷爷哪像那些机械怪”，说到这里，老者奇怪看向陆隐，“小娃娃你是怎么进来的？爷爷在这科技星域待了无数年了，你是第一个以人类身份堂堂正正进来还活到现在的，以前那些家伙都是强闯进来，然后再强闯出去”。
“晚辈受奸人陷害，重伤垂死，以近乎死人之躯避开了科技星域探测”陆隐回道。
光头老者目光古怪，“爷爷我对科技星域的手段很了解，但凡有一点生命迹象也逃不脱他们的探测，你这小娃娃不老实，想骗爷爷，哈哈哈哈，不过没关系，修炼这条路太残酷了，谁没有点秘密，互相防备着挺好，哈哈哈哈”。
光头老者很开朗，他不信陆隐说的话，却很牟定陆隐不属于科技星域，跟陆隐说了很多话，大多是这些年在科技星域的见闻。
他说科技星域内部有一座科技城，里面的科技不可思议，能做到很多人想象不到的事情，可惜被他砸了一通。
他说科技星域有一个科研团队的研究课题是永生，还真被他们研究出了一点门道，可惜被他毁了研究成果，还顺便把那个科研团队灭了。
他说科技星域内部也有大比，无聊的时候他还强行当了一把评委，然后灭了所有参赛者，被科技星域追杀了上千年。
等等等等，光头老者说了很多很多话，他是真的很多年没人说话了，或者说没有跟家乡的人说话，在科技星域，人类星域的任何人来都属于家乡人。
“说了那么久，还不知道前辈名号，晚辈陆隐，来自人类星域外宇宙沧澜疆域”陆隐恭敬道，他想通了，没必要警惕，以老者的实力想解决他，他也防备不了。
光头老者怔了一下，下意识摸了摸光头，“名号？名号？”，他目光迷茫，“好多好多年没人问过爷爷名号了，爷爷叫什么来着？叫什么来着？”。
陆隐抿了抿嘴，“您，姓慧？”。
刚刚这老头还自称慧爷爷。
光头老者一拍额头，“对，慧，爷爷我姓慧，差点忘了，哈哈哈哈，慧空，爷爷我叫慧空”。
陆隐点头，慧，奇怪的姓氏。
光头老者慧空很开心陆隐的出现，尽管陆隐是小辈，没什么共同话题，但他也开心，自顾自说，边说边笑，仿佛是老朋友见面。
时间一长，陆隐也渐渐放开了，他不管老者是什么修为，他感受得到对方沧桑岁月无人倾诉的心情，索性放开了与他畅谈，从修炼战斗到奇闻趣事，哪怕是一件小事，两人也能聊得很开心。
陆隐忽然想起了什么，自凝空戒内取出酒水吃食，这是他以防万一备用的，谁知道未来会不会被困在哪个地方，现在用得上了，“慧前辈，尝尝家乡的酒”。
慧空老者目光激动，颤抖的伸出手，咽了咽口水，很小心的捧起酒瓶，大口灌了一下，长呼出口气，“痛快，痛快，哈哈哈哈”。
陆隐笑了，“干瓶”。
“哈哈哈哈，干瓶”慧空大笑。
一老一少在陌生的星球上喝酒谈天，一如当初陆隐与材坚强还有紫戎那般，不过比那时多了一份对未来的迷茫。
陆隐在凝空戒内备了很多吃食和酒水，慧空舍不得喝，言明要慢慢来。
陆隐也由得他，愿意与他畅谈。
慧空话真的很多，也很开朗，看陆隐的目光也越来越赞赏，人活的久了，看事看的就更清楚了，虽然见面时间不长，但他已经确定了陆隐的为人，虽然有些野心，手段也很凌厉，但为人有底线，有底线就好，底线是束缚自己的枷锁，可以让自己成为人。
他看过太多强大的修炼者根本不能算是人，他们枉顾人命，与畜生无异，他本人也不能算善良，但同样有底线。
一连数天，两人对话就没停下来过，慧空有说不完的话，仿佛要把这么多年的话全都倾述出来，尽管陆隐有准备，但还是被说的头晕了。
“陆小娃娃，跟慧爷爷说，你到底是怎么来的这里？”慧空好奇问道，真的只是好奇，因为就连他自己来到这里也是强闯进来的。
陆隐苦笑，“我跟您说的是真的，我算是死过一次的人”。
慧空诧异，看着陆隐双目，过了一会，然后收回目光，喃喃自语，“死过，还能活下来？有这种事？爷爷我都做不到”。
陆隐耸耸肩，“运气好吧”，说到这里，他心中一动，看向慧空，“前辈听过生死玄功吗？”。
慧空瞪大了眼睛看着陆隐，“你不会修炼成功了吧”。
陆隐点头，“正因为生死玄功，晚辈活了下来”。
慧空惊叹，“这门功法很邪性，流传很广，无数人想修炼，但没人成功，你居然是凭着它活下来的，这么说就解释的通了”。
陆隐问道，“前辈可知生死玄功有没有弊端？”，这才是他说出这门功法的原因，他很信任托浮星那个老者，老者一开始给他下了暗劲，逼他去新宇宙完成承诺，但后来解除了，还为他断路，他打心底里感激老者，但生死玄功毕竟是一开始修炼的，而且也不是老者自己创造的，谁知道有没有弊端，多问几个人总没错，何况生死玄功广泛流传，不算秘密。
慧空摇头，“这门功法出现的很奇怪，一夜之间所有人都知道了，但无人能修炼成功，有没有弊端爷爷我也不知道”。
“哈哈哈哈，别多想小娃娃，死而复生是喜事，能死着进入科技星域，活着看到爷爷我，说明我们有缘，这样，以后你也别前辈前辈的叫了，叫我慧大哥，我就叫你陆老弟，怎么样？”。
陆隐大喜，“前辈如此说，是晚辈的荣幸”。
“还叫前辈”。
“慧大哥”。
“哈哈哈哈，陆老弟，来，干一杯”。
“干瓶”。
“别，留着，慢点喝，以后日子还长着呢”。
“好，慢点喝”。
…
陆隐喝醉了，这是第几次喝醉他都忘了，如果愿意，修炼者就算连续喝上一年都不会醉，但那样喝酒还有什么意思。
轰隆
大地震动，陆隐缓缓睁开双眼，模模糊糊的，随后又是一阵轰鸣声，他揉了揉眼睛，抬头，瞳孔一缩，只见星球外出现巨大无比的机械手臂向下轰来，他头皮炸开，急忙起身要逃离。
“哈哈哈哈，陆老弟醒了？别怕，老哥在”上方，慧空大笑一声，握拳，一拳轰出，石破天惊，堪比星球大小的机械手臂直接碎裂，碎片都被劲风席卷扫向远方。
一切只发生在一瞬间。
发生的太快，陆隐还以为是梦境，直到慧空降落，拍了他一下，他才清醒。
“老，老哥，那是？”陆隐茫然问着。
慧空咧嘴一笑，“小玩意，别在意”。
不在意吗？怎么可能？虽然看不到符文道数，但陆隐确定刚刚那玩意一拳之威绝对能把他打成粉尘，穿上宇宙战甲也没用，那是小玩意？好吧，对于慧空这种人来说确实是小玩意。
“老哥，我们被发现了？”陆隐问道。
慧空盘膝坐下，拍了拍身上灰尘，“是老哥连累你了，老哥就像黑暗中的太阳一样明显，整个科技星域都盯着老哥，哈哈哈哈，每过一段时间都派刚刚那玩意找麻烦，对老哥来说就是消遣消遣”。
“以老哥的实力可以返回人类星域的吧”陆隐奇怪。
慧空抬头，目光复杂，“不回去，找不到想要的答案绝不回去”。
陆隐没多问。
慧空抬手拍了拍陆隐肩膀，“老哥知道你想回去，年轻人嘛，在意的事多，想回去就回去吧，老哥想办法送你一程”。
陆隐大喜，“多谢老哥”。
慧空大笑，“不过你要多陪老哥几天，不能才留几天就走”。
“那是当然，任凭老哥吩咐”陆隐激动道，他看到了回家的希望。
慧空笑道，“虽然你我不过相识几天，但老哥欣赏你，如果不是特殊原因，老哥愿意与你结拜，现在你我虽不能结拜，但老哥认同你这个小老弟，哈哈哈哈”。
陆隐同样大笑，这段时间的郁结一下子清空了，多了一个如此强大的老哥，虽然这个老哥或许永远都会留在科技星域，但也不错。
十天后，慧空依然有说不完的话，陆隐知道如果不让他说个够本，他是别想走的。
这时，星球上，一艘巨大无比的宇宙飞船出现，陆隐看去，脸色微变，这种飞船他见过，与当初燃血域入侵外宇宙乘坐的飞船一模一样。
“找麻烦的来了”慧空放下巨大的烤兽腿，一跃冲向星空。
陆隐抿了抿嘴，他是不担心安全，望了望旁边，一头巨大的星空巨兽尸体都凉了，兽腿已经烤熟了，这头星空巨兽有启蒙境实力，也不知道慧空从哪抓来的，别说，味道不错。
星空，飞船舱门打开，无数微型机械飞出，各种样式的都有，密密麻麻朝着慧空飞去。
慧空抬手，一巴掌拍出，不仅将这些达到狩猎境实力的微型机械拍碎，还差点把飞船拍飞了出去。

第一千零一十一章   意义

飞船内一群半机械人紧紧抓住墙壁，好不容易稳定下来。
一个女子冲出飞船，样貌为人类，还挺漂亮，不过眼睛是机械的，头发竟也是机械的，恶狠狠瞪着慧空，“死光头，你赔我们家东西”。
慧空不屑，“小娃娃滚开”。
“死光头，臭光头，有本事压制境界我们一战，我要把你光头当球踢”。
“小娃娃，回家喝奶去吧”。
“死光头，气死我了你”。
慧空大笑。
星球内，陆隐目光怪异，慧空居然没对这群人下杀手，这群人也不怕他，奇了怪了。
过了好久，飞船摇摇晃晃离开，嗖的一下没影了。
慧空降落，大笑几声。
陆隐好奇，“老哥，那些人是？”。
“哦，是科技星域的人，半机械改造人家族，属于某一个科研团队麾下力量”慧空道。
陆隐疑惑，“他们也敢来找老哥的麻烦？”。
慧空笑道，“其实科技星域与人类星域并非死敌，这些你以后会知道”。
陆隐似懂非懂的点点头，“对了老哥，那群人说让你赔偿，赔偿什么？”。
慧空干笑，“没什么，其实老哥有时候饿了就去吃点他们的珍藏，有时候发生矛盾不小心破坏点东西情有可原，这群人太小气”。
陆隐无语。
数天后，又是一个巨大无比的怪物朝着慧空冲锋，被慧空轻松砸成废料，然后扔给陆隐，“要不？”。
陆隐摇头，“装不下”。
慧空想了想，离开了，第二天扔给陆隐一个凝空戒，陆隐看了一眼，张大了嘴，这个凝空戒足足是他那枚凝空戒的百倍大，这也太夸张了，他愕然看向慧空，“老哥，这是？”。
“借的”慧空淡淡道。
陆隐眨了眨眼，“要还不？”。
慧空很认真的想了想，“有生之年”。
陆隐懂了，他忽然想明白之前那群人暴跳如雷，冒死来讨债的心情，慧空绝不只是弄坏了人家点东西那么简单，这枚凝空戒的价值可谓极其高昂，他猜测就算星使级别强者也未必能有，太可怕了，这个老强盗，但，他喜欢。
有了这枚巨大无比的凝空戒，陆隐毫不客气把那个被慧空拆掉的机械怪物装起来。
能被用来对付慧空，战力估计就算达不到百万，也至少是星使程度，想要制造这种层次的机械怪物，材料绝对是很稀有而且超级好的，他不嫌材料多。
每隔一段时间都有一个机械怪物攻击慧空，按照慧空说的，他以前出手都把这些机械怪物砸的粉碎，但现在留手了，尽可能保存材料送给陆隐。
陆隐很感激，收的更欢了。
就这样，一个多月过去了。
慧空仰望星空，目光怀念。
“老哥，想家了？”陆隐问道。
慧空笑了笑，“不想，老哥的直系亲属估计都死光了，活着的都不知道传承到哪一代了”。
“老哥来自哪里？”陆隐问道，他是第一次问这个问题，以前不问是怕唐突，现在两人相处了快两个月，自问已经很熟悉了。
慧空没有隐瞒，“新宇宙”。
“老哥来自新宇宙？能跟我说说新宇宙吗？”陆隐非常感兴趣。
慧空诧异，“你没去过新宇宙？”。
陆隐摇头。
“好，老哥跟你说说新宇宙，但老哥知道的已经是很久远之前的情况了，现在新宇宙形势怎么样老哥不知道，但想来不会有太大变化”，顿了一下，慧空看了眼陆隐，见陆隐认真听着，继续道，“我们所在的星空被称为第五大陆，分为三大星域，人类星域，科技星域和巨兽星域，其中人类星域也有划分，是外宇宙，内宇宙，宇宙海和新宇宙”。
“你出自外宇宙，不用多说了，内宇宙势力最多，错综复杂，老哥也不是太了解，也不需要了解，因为整个人类星域的核心，在新宇宙”。
“新宇宙是人类星域的中心地带，集中了整个人类星域最精英的一批人，位于顶端的是荣耀殿堂，荣耀殿堂统御整个人类星域，有半祖强者坐镇，百万战力之上的强者也有数名，其中到底有没有更强者无人知晓，因为至今为止没人知道荣耀殿堂的真正底蕴”。
“荣耀殿堂一家独大，位于荣耀殿堂之下的就是梅比斯一族，天星宗，诸神之乡，极光宇宙飞船公司，这几个都是影响力遍布整个人类星域的，不过这些都是明面上的存在，与之相对的还有黑暗三巨头，分别是新人类联盟，七字王庭和葬园，你能修炼到如今的实力，这些情况应该多少听说了，而在这些势力之外，也有一些隐秘势力，从未暴露，比如长天岛”。
陆隐诧异，居然还有？
慧空神色少有的凝重，“如果哪天你有机会去新宇宙，不要小看任何人，哪怕你已经同辈无敌，因为这片第五大陆蕴含的可不仅仅是一片大陆的力量，而是五片大陆融合，最简单的例子就是黑暗三巨头之一的七字王庭，七个家族，来自曾经破碎的五片大陆，他们，都有秘术”。
陆隐从来没小看过这些人，即便第六大陆入侵，看似第五大陆岌岌可危，有些人还是没露面。
“老哥，新宇宙存在的意义是什么？”陆隐问道。
慧空深深看了眼陆隐，“你是不是知道什么？”。
陆隐把第六大陆入侵一事说了出来。
慧空惊讶，“居然发生这种事，天被还原了，那个叫海王的小家伙有胆，哈哈哈哈，老哥我欣赏他”。
“老哥，第六大陆入侵，第五大陆都快灭亡了，黑暗三巨头依然没出手，还有你说的什么长天岛，梅比斯一族等等，他们貌似也没怎么出力”陆隐奇怪。
慧空摇头，“这些你以后会知道，第六大陆并非真正的敌人，这场战争只是闹剧而已，那个叫海王的小家伙打乱了新宇宙的部署，但他胆魄很足，跟你说了也没用”。
两人又聊了很久，慧空很好奇第六大陆战斗方式，用他的话说，出生没赶上两片大陆战争，如今被困科技星域还是没赶上。
当听闻第六大陆以印照为主要修炼方式，慧空一脸的不屑，“愚蠢，这群白痴被骗的不轻”。
“骗？”陆隐疑惑。
慧空道，“老一辈人说过，第六大陆被什么玩意骗了，看来不仅在战争上，连整个修炼体系都被骗了”。
陆隐忽然想起在符文科技遗址听到的那句话，意思同样是第六大陆被骗了，而骗他们的，是怪物，到底是什么怪物？
陆隐很想从慧空嘴里知道一些隐秘，他感觉慧空肯定知道什么，但慧空嘴很严，不管他怎么套都没用。
拍了拍陆隐肩膀，慧空感慨道，“行了老弟，别套老哥话，有些事等你到了一定层次自然有资格知道，提前知道未必有好处，说不定整个人就崩溃了，哈哈哈哈”。
陆隐昂首，“老弟我的意志很坚定”。
“看得出来，老哥欣赏你，哈哈哈哈”慧空大笑，他真的很开朗。
陆隐看着慧空，这老头看似话多，但真正的秘密还真能藏，“老哥，有个问题我想知道很久了”。
慧空咧嘴一笑，“饿了，等着，老哥去狩猎，边吃边说”，说完腾空而起消失。
没一会，巨大黑影砸落，轰的一声砸裂了大地，是一头恐怖的星空巨兽，已经死透了。
陆隐试探性以叠加劲道轰击，破不开防御。
慧空笑道，“不错的肉体力量，叠加劲道，有意思，不过怎么才百重？以老弟你的肉体力量，起码可以施展到一百五十重”。
陆隐耸肩，“下面的不会了”。
慧空点头，“可惜老哥也不会叠加劲道，不然倒是可以教你”。
陆隐目光一亮，“老哥，你会不会推演？以老哥的实力，推演百多重叠加劲道不难吧”。
慧空笑了，“为什么让别人推演，你自己不会推演吗？”。
一句话让陆隐怔在了原地，脑中剧烈轰鸣，破开云雾，是啊，自己不会推演吗？当初还是探境融境的时候，由星空战院观雨导师推演叠加劲道，那时候不过数重劲，以自己如今的力量根本不需要推演，直接就可以凭肉体力量发挥出来，教导别人。
既然自己可以推演数重劲的叠加劲道，为什么不可以推演更多重劲的叠加劲道？
陆隐盘膝而坐，静静观想。
慧空笑着摇头，“有意思”。
一连过了数天，那头庞大的星空巨兽都被慧空吃了一小半，陆隐才睁眼，目光带着迷茫与困惑，却也有对未来的期盼。
“怎么样？推演出来了？”慧空问道。
陆隐摇头，“没那么容易，我最多推演到二十重劲”。
“那是你阅历不够，多读书，找点明目养神的天材地宝吃吃，说不定能多推演出来一些”慧空道。
陆隐点头，“谢谢老哥提点”。
慧空失笑，“没什么提点的，老哥就是懒，不然可以帮你推演，但你总不能以后都依靠别人推演，当你哪天自己推演到百重劲，这股力量你发挥出来便更加强大，同样的百重劲，自己推演的总强过继承别人的”。
陆隐深以为然。
--------------
感谢 往后余生只为你 兄弟的打赏，加更奉上！！谢谢兄弟们的支持！！

第一千零一十二章   航线与慧家

“来，吃点东西”慧空扔给陆隐一个巨大的兽腿。
陆隐接过，毫不客气的吃了起来。
地上留下一大堆骨头，陆隐拍了拍肚子，是不是胖了？
“糟了，忘了件事”慧空突然一拍脑袋，吓了陆隐一跳。
陆隐愣愣望着他。
慧空低头想了想，懊恼道，“怎么把他忘了”。
“老哥，什么事？”陆隐问道。
慧空苦涩，歉意道，“抱歉了老弟，可能没办法把你送回外宇宙了，要不，你再等个百十年？”。
陆隐眨了眨眼，“老哥，别开玩笑”。
慧空叹息，“没开玩笑，自从老哥闯进来这破地方，搞了很多破坏，你以为科技星域真的只凭那些机械怪物对付老哥？那就太天真了，为了约束老哥，科技星域主脑每过一段时间都会派一个绝强者对付老哥，通常一打就是百年”。
“老哥原打算把你送走，但，时间可能来不及”。
陆隐心直往下沉，他可不想留在科技星域百年，百年后黄花菜都凉了，“老哥，就没有别的办法？以你的实力跨越科技星域只是一瞬间的事啊”。
慧空苦笑，“在人类星域，横跨宇宙确实很快，但科技星域不同，这里遍布机械防御，老哥到哪，哪的机械防御都无限增强，周围布满了天罗地网，虚空都被凝固，这么说吧，这百年，老哥自己想离开都离开不了”。
陆隐脸色发白，离开不了，那怎么办？百年后，别说内宇宙了，外宇宙形势肯定也会大变，那些被东疆联盟强行笼络的势力分崩离析不说，说不定还可能反过来对付大宇帝国，还有，东疆联盟内也有不稳定因素，比如不死宇山，死没死没人知道，还有一直隐藏的地隐组织等等，当然，还有最重要的，明嫣怎么办？让她等自己百年？
百年后，他回去，一切都晚了。
“老哥，那个对付你的强者什么时候来？”陆隐问道。
慧空想了想，“随时”。
陆隐目光沉吟。
慧空苦涩，“是老哥对不住你，本想留你多说会话，却没想到耽误你了，老哥不是故意的”。
陆隐连忙道，“我知道老哥不是故意的”。
慧空无奈叹息，“留就留下吧，看老哥打个百年对你有好处，百年后以你的资质，怎么也到启蒙境了，放心，资源方面不用操心，老哥抢也为你抢来”。
抢？陆隐目光一亮，“老哥，你了解科技星域吗？”。
慧空拍了拍胸脯，“开玩笑，老哥在这里打了多少年了”。
陆隐连忙取出当初自无尽航运得到的从外宇宙进入内宇宙的星空图递给慧空，“老哥可知这处地方？”。
慧空看了看，疑惑，“这地方就在不远处，怎么了？你怎么有科技星域的星空图？”。
陆隐大喜，“老哥，这个星空图是无尽航运探索出来的，可以从外宇宙往返内宇宙”。
“有这回事？科技星域检测不应该有漏洞”慧空奇怪。
陆隐道，“当初无尽航运探索团队成功通过这条航线，虽然天象诡异多变很危险，但他们真的到达了内宇宙”。
慧空看向陆隐，“老弟是想让我把你送入这条航线，返回外宇宙？”。
陆隐点头。
慧空想了想，“如果这条航线是真的，没问题，但如果航线有问题，你可能会死，想清楚”。
陆隐无奈，“老弟实在等不了百年，说实话，老弟这次是被陷害掉入内宇宙，报不报仇是后话，如果再不回去，老弟那点家业就没了”。
慧空皱眉，“什么家业也没命重要，老哥答应你，让我慧家不知道多少代子孙帮你，你出自外宇宙，老哥那些子孙或许不争气，但帮你夺下几片疆域还是没问题的”。
陆隐眨了眨眼，“老弟已经一统半个外宇宙”。
慧空怔怔看着他，“怎么做到的？内宇宙，新宇宙，荣耀殿堂就这么看着？”。
“天变了，能量暴涨，内外宇宙隔绝”陆隐道。
慧空懂了，这是利用内外宇宙隔绝这种千载难逢的机遇才做到的，否则正常情况下不可能有人能一统半个外宇宙，就算荣耀殿堂答应，内宇宙那些庞大势力也不可能答应。
“老哥小看你了，好，老哥送你去，生死各安天命，告诉老哥你的仇人是谁，如果这次你死了，你的仇，等老哥出去帮你报”慧空道。
陆隐没有犹豫，在地上刻出了真武夜王的名字，他现在最大的仇人就是真武夜王。
慧空诧异，“夜王？原来你得罪了白夜族，还是夜王的后人”，还想说点什么，他突然脸色一变，“不好，敌人来了”，说着一把抓住陆隐，抬脚消失于星球上。
慧空刚走，星球上出现一个半机械人，目光扫过地面，随后同样抬脚撕开虚空离去。
陆隐只感觉身体被切割，下一瞬，眼前出现了一道席卷星空的气旋，慧空屹立星空，抓住陆隐，“老弟，老哥只能把你送到这了，这就是你说的那条路，老哥送你最后一程”。
陆隐全身紧绷，直接穿上宇宙战甲，“老哥，我们还有机会见面吗？”。
慧空大笑，“当然有，没人能杀了老哥我”，说完，猛地用力，将陆隐扔了出去，恰好仍在那道气旋上，被气旋卷走向着北方而去。
陆隐刚被扔出去，星空，那个半机械人出现，紧盯着慧空。
慧空转身，“哈哈哈哈，可以痛快打一场了”。
下一刻，星空崩裂。
陆隐被慧空巨大的力量扔出去，呼吸停滞，整个身体在承受着接近极限的压迫，当气旋卷过，他只感觉天旋地转，过了好一会，等睁眼，气旋已经消失，他出现在了陌生的星空中。
这里，正是那条航线所在。
陆隐不知道如何辨别航线方向，却可以借助个人终端。
没多久，他认准方向冲去。
这条航线是科技星域少有的漏洞之一，不在科技星域检测范围内，只要能避过可怕的天象，就能返回外宇宙。
这趟内宇宙之行如同梦幻，他自己都没想到能走这一趟，还在时隔多年后再度扬名，震动内宇宙。
不过最深的印象自然是与真武夜王一战，心箭秘术防不胜防，任何人与真武夜王一战都可能中了心箭秘术，以真武夜王的机警，不可能提前暴露，他还修炼成了夜王开天功，还抓住了灼白夜，或许想得到夜尽天明。
此人原本就拥有整个夜王一脉最大的传承，又获得了第六大陆箭祖传承，抢夺点将台后有九成把握成为星辰五子之一，获得第五大陆祖境传承，如果一切顺利，他真有可能无敌同辈，就连第六大陆道源三天也未必是对手。
真武夜王犹如天之骄子，皓月当空，天命所归，但他唯一没做到的就是杀了自己。
陆隐握紧双拳，目光冰冷。
大衍之数五十，其用四十有九，唯遁去的一。
自己，就是那个遁去的一，他天命所归，然而总有一线生机给别人。
真武夜王，距离下次见面，没多久了。
忽然的，陆隐想起来了，他忘了问一件事，被慧空狩猎打断了。
他想问关于远古独姓的事，以慧空的年岁可能知道，诶，居然忘了。
“七哥，我们现在返回外宇宙？”鬼侯问道。
陆隐恩了一声。
鬼侯沉默片刻，开口，“七哥，你听说过，慧这个姓氏吗？”。
陆隐不解，“没，你听过？”。
“七字王庭中，有一个家族，姓慧”鬼侯沉声道。
陆隐惊讶，不过随后淡淡道，“怪不得这么厉害，原来出自七字王庭”。
“还有一件事可能七哥你也不知道，或许你可能听过没太在意”鬼侯顿了一下，继续道，“科技星域，诞生自慧祖”。
陆隐目光一凛，这句话好像在哪听过。
“还记得童家与无目一族进攻外宇宙，元师以祖境之物对抗无目老祖的话吗？”鬼侯缓缓说道。
陆隐想起来了，当初元师凭无上祖之皮对抗童家老祖与无目老祖，无目老祖说过一句话，‘创造科技的慧祖’。
“科技星域，诞生自慧祖？”陆隐诧异。
鬼侯沉声道，“应该是，否则谁能凭空制造一个诺大的星域？科技星域原名为失落的科技星域，代表被放弃，这里很有可能有慧祖传承”。
“慧祖，七字王庭慧家，难道是一脉的？”陆隐喃喃道。
“慧空留在科技星域可能没那么简单，他很有可能就是想找到慧祖传承”鬼侯道。
陆隐点点头，“可能吧，希望老哥能找到”。
鬼侯奇怪，“希望？七哥，他可是七字王庭慧家的人，而且很有可能就是慧家老祖宗，慧家可是黑暗三巨头之一”。
陆隐笑道，“那又如何，他是我老哥，是他把我送了过来，是他点醒了我自己推演叠加劲道，是他告诉了我很多事”。
鬼侯沉默。
人类就是人类，不可能永远理性，慧空对陆隐确实不错，没对他做任何事，也没有套过他的话，没主动询问过什么，一切都显得很自然，这种人不管是黑暗三巨头还是荣耀殿堂，陆隐都不可能与之为敌。

第一千零一十三章   归来

陆隐可以感受到慧空对他的真诚，他自然也会回报以真诚，这点与跟原净夜王相处完全不同，哪怕喊原净夜王爷爷，原净夜王也是他利用的对象，同样他也是原净夜王利用的对象。
与慧空相处，是干净的。
现在他没时间想那么多有的没的，前方，虚空居然裂开了，巨大的吞噬力道席卷而来。
陆隐发挥肉体力量极速避开，好不容易挣脱，紧接着又是一股吞噬力道降临，低于启蒙境的基本逃不了，这股力量极为接近三十万战力了。
陆隐也是无语了，当初谁说只要达到启蒙境实力，应该无惧这条航线的天象的？寻常启蒙境未必能撑住啊，航线也成长了？
本来只是随便揣测一下，但当陆隐看到前方巨大的星空裂缝，宛如将整片星空一分为二，他知道，这条航线，变异了。
原本这条航线天象就多变，其实当初陆隐得知可以从科技星域横穿进入内宇宙的时候，他也有过疑问。
科技星域不可能有遗漏，而且就算有遗漏也早该被发现了。
如今他想通了，或许这不是漏洞，而是根本无法跨越，当初顺利到达内宇宙的探索团队可能只是运气好，也或许某段时间这条航线的天象威力不大，反正现在他来了，这条航线的威力展现了出来。
想跨越前方分开星空的巨大虚空裂缝，至少需要将近四十万战力，而这，或许还不是这条航线最大的威力。
这条航线的威力如同气球在膨胀，现在是需要将近四十万战力可以越过，越往后或许就连星使，乃至百万战力强者想越过都不容易。
正常情况下他也没办法越过这条航线，但好在他有外物。
取出五株链，已经用掉两颗，还剩三颗。
陆隐再次融入一颗，这一颗并非融入战技，而是直接融入自身，提升肉体力量。
随着三十万战力融入，陆隐低吼一声，猛地冲向前，狠狠撕开虚空裂缝，跨越了过去，然后以最快的速度按照航线冲向外宇宙。
将近四十万战力爆发的速度何等之快，他原本位置距离外宇宙也不算太远。
一路上凡是阻碍的天象都被强横的肉体力量直接横扫，渐渐的，融入的力量消散。
而距离外宇宙还有一段距离，天象依然在变。
陆隐咬牙再次融入一颗，强横的肉体力量再度爆发，撕开天象。
等融入的力量消耗完毕，他距离外宇宙已经很近了，可惜前方依然有磅礴的天象在变化。
无奈之下，陆隐只能用掉最后一颗珠链，横穿天象，爆发了前所未有的速度。
等他平缓下来根本不知道自己冲了多远，看到的是延绵遥远的星空坟场，堆满了各式各样的宇宙垃圾，他，回到了外宇宙，这里是星空坟场，是童家和无目一族进攻外宇宙之地，距离边南疆域不远，他真的回来了。
陆隐长啸一声，星能扩散，场域扩散，随后疯狂大笑，他还是活着回来了。
这时，数道人影快速掠过，朝着陆隐冲来。
陆隐定睛看去，是几个探索境修炼者，其中还有一个巡航境。
“什么人？”那个巡航境修炼者大喝，警惕看着陆隐。
陆隐被包围，笑了，“不认识我？”。
周围数名漫步星空强者瞪大了眼睛看着陆隐，那个巡航境修炼者惊讶，随后震动，“你，你是陆盟主？”。
陆隐嘴角弯起，“不错”。
距离当初童家联合无目一族进攻外宇宙已经过去了七个月，陆隐离开了外宇宙七个月。
七个月的时间不长，东疆联盟没什么变化，尽管因为那次战争让东疆联盟损失不小，但中一片疆域联军同样损失极大，更关键的是那次战争，陆隐的功劳太大太大，以至于荣耀殿堂公开宣布支持东疆联盟的成立，并支持大宇帝国，对于陆隐的赏赐更是无与伦比。
那次战争所有人都知道，最大的功臣就是陆隐，不是他，没人知道那次袭击，童家和无目一族的进攻会让外宇宙措不及防，没人能挡住，即便元师也只能勉强对抗一人，其余人不用说了，外宇宙毁灭只是时间的事。
事实上这些只是陆隐表面功劳，他还有更大的功劳，便是将无上祖之皮提供给了元师，战争开始后也将太摩殿传承给桃香的箭矢给了元师，让元师有了对抗两位同级强者的资本。
这些依旧不是最大的功劳，童家老祖重伤与他有直接的关系，但这个功劳注定无人知晓。
元师是那一战最大的功臣，一己之力挡住了两位宙之印照者，仅次于元师的，就是陆隐了。
如此大的功劳放在一个小小的巡航境修炼者身上，何等荣耀。
如果那个时候战争结束，陆隐可以顺利被荣耀殿堂赐封，成就人生最璀璨的一段岁月，但那个时候他失踪了，失踪，意味着死亡，而死亡，则带来了更大的荣誉，没人介意把无数荣誉归结给死人，哪怕与陆隐为敌的人也同样如此。
在所有人猜测陆隐死亡的前提下，在元师打心眼里感激陆隐的前提下，也在王文等人背后谋划的前提下，陆隐的荣誉被无限扩大，他成为了外宇宙联军总帅，以总帅之名对抗第六大陆入侵，他，被荣耀殿堂赐予战时可指挥整个外宇宙军队的特权。
这个特权放眼古今都无人获得，他之所以能获得，因为他死了，一个死人就算有天大的权力也没用，没人反对。
但现在就尴尬了，陆隐没死。
飞船朝着边南疆域而去，飞船上，那个巡航境修炼者不时古怪看了眼陆隐，眼中难掩惊叹之色，这个人居然没死，这么说，但逢边境战争，他就是荣耀殿堂赐予的外宇宙联军总帅？这也太夸张了，战时可指挥整个外宇宙军队，那得是多大的权力？
就算是荣耀殿堂本身也无人获得过如此大的权力，最接近这个权力的一个是大鼓长老，守卫无尽疆域边境，一个是诺华长老，守卫铁血疆域边境。
而陆隐现在拥有的战时权力，是这两人的总和。
对了，还不止，他的权力在战时都有效，哪怕未知星域发生入侵人类星域的战争，他也立刻会成为外宇宙联军总帅，拥有指挥军队，调度资源等一切特权，这个人站在了人类星域外宇宙有史以来权力的巅峰。
陆隐自己还不知道自己有这项权力，他现在好奇当初元师他们怎么返回外宇宙的。
问了那个巡航境修炼者，那人也不清楚，只知道跟着大部队逃就是了。
陆隐联系了温蒂宇山，温蒂宇山语气平静，“就知道你没死”。
“对我这么有信心？”陆隐调楷。
温蒂宇山嘴角弯起，她很少笑，笑起来，也很美，“祸害遗千年”。
陆隐咧嘴，“你们当初怎么逃回来的？”。
“内宇宙那些被抓起来的修炼者很多，联手就逃回来了，当然损失不小，据说元师都受了重伤，逃回外宇宙后封锁星河，一直在修养”温蒂宇山道。
陆隐庆幸当初没让采星女把那批人带走，否则即便元师有通天之能也未必能将他们带回外宇宙。
跟温蒂宇山结束通话，陆隐联系了王文，维容等人询问东疆联盟的事，得知一切平静，王文和维容对他同样很有信心，曾经的布局依然在继续，而王文也把陆隐获得的权力告诉了他。
陆隐惊愕，“外宇宙联军总帅？”。
王文笑道，“不错，恭喜，你正式登上了外宇宙有史以来权力的最巅峰，除了统御人类星域的荣耀殿堂，你算是踏入宇宙巅峰地位了”。
陆隐做梦也没有想到能获得这项权力。
“怎么做到的？”陆隐问道。
王文笑道，“很简单，那次战争是你动员的，战争中你表现的也很好，荣耀殿堂对你很有好感，尤其是元师，不知道你做了什么，这位老前辈对你的事很积极，再加上一点手段就可以做到了”。
陆隐脑中灵光一闪，“我死了这个消息是你传播的吧”。
“这可不是我，是维容那家伙干的，我负责跟荣耀殿堂交涉，维容负责舆论，你死了，给你再大的权力也没人会说什么，元师只要支持，一切顺理成章”王文道。
陆隐庆幸把这两人收服，否则这个时候他回来得到的不是这么大的权力，最多是一些无关痛痒的荣誉。
“外宇宙联军总帅虽然是荣耀殿堂为你死后加封，但现在你活着，这个封号也不会撤销，好好利用吧”王文道。
陆隐沉吟，虽然这个联军总帅的前提条件是面临战争，但战争前的布置同样是总帅的权力，而有没有战争，还不是他说了算，想着，陆隐嘴角弯起，目光看向西方疆域，这里的资源貌似不少。
陆隐归来，第一时间去向元师汇报情况。
而他回来的消息在极短的时间内传播了出去。
首先得到消息的自然是西方疆域。

第一千零一十四章   震动

乓的一声，茶杯碎裂，坦诺菲尼亚斯目光剧变，“你说什么？陆隐回来了？他没死？”。
对面，一个暗凰族修炼者脸色苍白，额头尽是汗珠，“是，陆隐没死，他，他回来了”。
坦诺菲尼亚斯重重坐回椅子上，深深叹口气，有些疲惫，居然没死。
现在的陆隐跟七个月前的陆隐又不同了，那时候他们可以成立联军反抗东疆联盟，对付他，但现在，想起荣耀殿堂对陆隐的支持，想起陆隐如今的身份，想起此人曾在战争中灭杀两位印照者，他就一阵无奈。
“传令，暗凰族闭门谢客，封族百年，不见外人”坦诺菲尼亚斯无力道。
“是，族长”。
司默群星，言臣大惊，“陆隐回来了？”。
对面，石队点头，面色凝重，“没想到他活着回来了，外宇宙才平静几个月，又要大乱了”。
言臣望向星空，“麻烦了，此人现在是外宇宙联军总帅，以他天不怕地不怕的性子还真不知道要闹出什么事”。
“最关键的是荣耀殿堂对他的支持太大了，元师亲自下令保护东疆联盟，任何人不得对他的亲人朋友出手，可见此人在元师心中的地位”石队道。
言臣深深叹口气，“算了，与我们无关，我们又没跟他为敌”。
安兰星，通长老目光奇异的看着个人终端，陆隐居然活着回来了，他立刻通知和长老，或许从陆隐口中能得到海王的消息。
万千城，琼熙儿无语，这家伙居然还能活着回来，最关键的是内外宇宙还没连通好不好，从哪回来的？真是神奇了。
不过既然这家伙回来了，外宇宙这次真的可能要大变了，外宇宙联军总帅，好大的权力，足以载入史册了。
“熙儿，我们的立场如何？”琼山海忍不住问道。
陆隐消失了七个月，七个月的时间，荣耀殿堂，或者说元师让整个外宇宙见到了他护短的一面，任何人不得对陆隐的亲人朋友动手，任何人不得对东疆联盟动手，简直就是赤裸裸的偏袒，但这份偏袒别人还说不出什么。
陆隐功劳太大太大了，元师对他的喜爱也太大太大了，一度让人怀疑他是元师的私生子。
如今此人活着回来，荣誉不可能被剥夺，甚至还有可能追加，荣耀殿堂的偏袒，东疆联盟的强大，再加上他自己一举灭掉两位印照者的实力，外宇宙何人能挡？
“立场？什么立场？”琼熙儿疑惑。
琼山海道，“与之为敌，还是为友？”。
琼熙儿无奈，“老爹，这不废话嘛，荣耀殿堂罩着，谁敢对他动手？他现在是联军总帅，一句话可以让一个疆域资源倾斜，谁敢不听？现在只有他打别人的份，别人别想打他，跟他为敌就是找不自在”。
“那如果他真要一统外宇宙呢？”琼山海问道。
琼熙儿摇头，“别忘了，他永远是修炼者，修炼者即便有再大的权力，需要的也是资源，这份权力他能用几次？何况联盟并非一统，就让他玩吧，玩到最后是万载历史留名还是身死道消，就看他自己的了，我们嘛，随波逐流”。
琼山海望着琼熙儿，虽然她说的轻松，但想法已经跟七个月前完全不同了，那时候支持中部疆域联军还是她主张的，而今，她连反抗的想法都没有。
自己的女儿多聪明琼山海很清楚，连反抗的想法都没有，证明真的无奈了，陆隐一统外宇宙势在必行，他，是大势所趋。
没想到一场天变，引出了一个绝世妖孽，成就了陆隐之名。
内宇宙那些人永远想不到外宇宙在隔绝的数年里经历了什么？等内外宇宙连通，他们会是什么表情？
说起来，星河能量衰退的厉害，内外宇宙连通要不了多久了。
中部疆域，当陆隐归来的消息传到这里的一刻，原本已经放松的中部疆域联军沸腾了，所有人目瞪口呆，傻傻的望向东方，这怎么办？
与之相对的是东疆联盟联军，无数人欢呼，沧澜疆域所有并入大宇帝国的星球都在欢呼，无数人高喊陆隐之名，是陆隐把他们带到了外宇宙的顶点，曾经被人不在乎，连无尽航运航线都不太容易到达的沧澜疆域，如今已经成为外宇宙最繁华的疆域之一。
这一切都是陆隐带来的，他让沧澜疆域成了外宇宙的中心。
他让大宇帝国名传外宇宙。
现在谁不想加入大宇帝国？但很少有人能成功，加入大宇帝国太难了，这一切都是陆隐的功劳。
无数星球上竖立了他的雕像，无数人对他膜拜，无数人崇敬他。
地球上更是每一座城市都有他的雕像。
神武大陆，明嫣神色憔悴，陆隐失踪了七个月，她早就知道，神武大陆如今并不封闭，知道很多事，就连外宇宙组建联军，这里也有人加入了。
这七个月她过得很不好，整个人瘦了一圈。
突然地，侍女闯入，激动道，“陛下，陆盟主安然归来”。
明嫣激动起身，“你说什么？”。
侍女激动道，“盟主活着回来了”。
明嫣闭眼，两行清泪流淌，重重坐回椅子上，回来就好，回来就好。
这段时间的压力终于释放了。
想着，她沉沉睡去。
在明嫣睡着后没一会，头发变为了白色，白发明嫣睁眼，目光虽冷，却隐藏着激动之色，“哼，算你走运，敢死，本皇把你埋了”，说完再次闭眼，沉沉睡去。
很少有人因为归来影响整个外宇宙，陆隐做到了，他的影响力实在太大。
他的名字，响彻外宇宙无数人耳边，即便梦中，也有无数人会听到。
…
飞船停下，陆隐走出星空，望向前方，深呼吸口气，身体消失。
“晚辈陆隐，参见元师”陆隐的声音于星空回荡。
前方，元师走出，目光少有的激动，他活了太久，早已不受情绪影响，但陆隐的回来还是让他激动了，“回来就好，回来就好”。
陆隐感受到了元师真切的关心，深深弯腰，“晚辈陆隐，求元师做主”。
元师疑惑，“何事？”。
陆隐将发生在内宇宙的事说了一遍，重点就是真武夜王，他可没忘记真武夜王要抹黑他的事，以真武夜王的能力，想抹黑他并不难，内宇宙能帮他的唯有雷恩大战团，星空第十院等少数势力，他们的影响力可比不上白夜族，何况白夜族统御白夜流界，再加上火域等与他为敌的势力。
他真有可能被抹黑。
最关键的是十决在荣耀殿堂地位也不低，他与元师交好，与外宇宙荣耀殿堂交好，不代表与内宇宙荣耀殿堂也交好。
一旦真武夜王凭借影响力左右内宇宙荣耀殿堂的决策，他很有可能被定为人类星域叛徒。
他需要元师为他做主，至少保证荣耀殿堂不能对付他。
荣耀殿堂统御人类星域，是真正意义上的庞然大物，他从来不敢小看。
元师惊叹，“没想到你在内宇宙经历了这么多，白夜族吗？我知道了，你是荣耀法子，一旦身份暴露，荣耀殿堂绝不会为难你”。
“点将台是晚辈夺得，却被真武夜王抢夺，此举实在卑鄙，晚辈求元师做主，让荣耀殿堂不要插手将来晚辈与十决真武的矛盾”陆隐恭敬道，他要的是这个，他就怕真武夜王获得星辰塔传承，成为星辰五子，获得荣耀殿堂庇护，到时候想报仇还要看荣耀殿堂脸色。
元师为难，“星辰五子是人类星域的希望，如果是以前，倒还可以解决，历史上星辰五子不少，有成长了，有夭折的，死亡很正常，然而这一代不同，第五大陆的天回来了，有了成就祖境的可能，这一代的星辰五子很有可能被整个人类星域庇护”。
陆隐皱眉，这就麻烦了，想对付真武夜王还要挑战整个人类星域不成？
“元师，真武夜王心性狠毒，行为卑劣，这种人成为星辰五子，未必是我第五大陆之福”陆隐忍不住道。
元师感慨，“修炼一途只看结果，如果他有成就祖境的可能，就会得到支持，按照你的形容，此子甚至得到了第六大陆箭祖传承，掌握秘术，手段也极为高明，这种人更容易成就祖境，即便我也无法干涉”。
陆隐心一沉，连元师也无法干涉吗？
“祖境，是大陆之根本，任何有希望成就祖境者，都可以获得整个大陆的庇护，这是自古不变的真理，你应该懂”元师道。
陆隐深呼吸口气，“如果晚辈比他更有天赋呢？”。
元师淡笑，“那你自然更容易获得庇护”。
陆隐目光一凛，他就怕时间来不及，一旦真武夜王成为星辰五子，自身实力暴涨不说，白夜族的影响力将牵扯一批人，还会有更多人加入这个势力圈，到时候想对付就真的太难了。
元师望向远方，“内外宇宙，可能要连通了”。
陆隐大惊，“内外宇宙要连通？什么时候？”。

第一千零一十五章   星球仓库

元师想了想，“没多久了，具体要看能量衰退的速度，按照现在的速度可能要数年，但衰退速度在加快，或许，一年之内就有可能连通”。
“星辰五子争夺何时开始？”陆隐急忙问道。
元师摇头，“不清楚”。
陆隐目光闪烁，望向远方，如果星辰五子争夺在内外宇宙连通之前，那就来不及了。
何况要对付真武夜王没那么容易，这可不是两人打一架就行了的，涉及的太多了，最简单的就是即便他有击败真武夜王的能力，白夜族会那么容易让他得手吗？那些支持真武夜王的人会让他得手吗？这还不算因为真武夜王即将成为星辰五子，新加入支持他的势力。
到时候可能会波及小半个内宇宙，甚至牵连到宇宙海乃至新宇宙，想对付他也要时间谋划，时间能来得及吗？
如果来得及他自然可以对付真武夜王，如果来不及，就只能想办法让真武夜王无法对付他，并且借助元师挽回形象。
他相信真武夜王说得出就做得到，或许此刻，自己在内宇宙无数人心中就是人类星域的叛徒。
元师取出一样东西递给陆隐，陆隐看去，大脑一震，整个人懵了，还是在元师提醒下才醒过来。
那是无上祖之皮，他借给元师对付童家老祖和无目老祖，现在元师归还了。
无上祖之皮是陆隐得到的第一个祖境之物，还这么大，发挥了很大作用。
“如果没有这块无上祖之皮，星空坟场一战结果还未知，可惜那枚箭矢损毁了”元师感慨道。
陆隐道，“有用就好，多亏元师，外宇宙才能保存下来”。
元师感慨，“祖境之物，足以改变战争格局，你与祖境很有缘分，好好珍惜”，说着，顿了一下，继续道，“星空坟场一战，你战功赫赫，加之自身付出为联军做出的贡献，荣耀殿堂不会亏待你”。
陆隐激动，难道又要给核桃还有五株链了？这两样超级有用的东西可是已经没了。
元师或许猜到陆隐想的，摇头苦涩道，“原本想弥补你一些异宝，但星空坟场一战，身体受创，至今未恢复，想制作强大异宝并不容易，等一段时间吧，听说你很需要资源，我已经吩咐了大鼓，让他划拨一些资源给你修炼，同时将你的荣耀点提升到二十”。
“此次战争你调度有方，荣耀殿堂正式赐予你外宇宙联军总帅之位，希望你好好珍惜”。
陆隐感激，虽然可惜没能得到保命之物，但他相信等元师恢复后会给他的，其余奖励也相当不错了，外宇宙联军总帅不说，荣耀点提升到到了二十，如果没记错，荣耀点达到二十，即便背叛人类也不会死，最多坐牢，就像水传潇。
至于资源划拨，划拨这个词有点意思，他颇为期待。
元师身体受创严重，陆隐没跟他多聊，刚离开就碰到了大鼓长老。
大鼓长老赞叹望着陆隐，“你到底怎么回来的？联军一直盯着星河，星河没有被撕开的迹象”。
陆隐得意，“我得到过一份星图，可以自科技星域横穿内外宇宙”。
大鼓长老惊讶，“有这种地方？”。
陆隐点头，“无尽航运给的”。
“怪不得”大鼓长老。
陆隐道，“可惜那个航线进化了，没有四十万战力别想通过，而且越往后越难”。
“那你是怎么通过的？”大鼓长老不信，他觉得陆隐在吹牛。
陆隐昂首，“我灭过两位印照者”。
大鼓长老一怔，想起来了，星空坟场一战，这家伙确实一举灭掉了两名印照者，改变战局，想起这事他看陆隐的目光更怪了，放眼古今也没有哪个巡航境能做到如此人这般，简直变态。
陆隐很欣赏大鼓长老的目光，貌似，自己现在的地位超过这个人了。
“咳咳，大鼓长老，边南边境防线怎么样？我要不要去巡视一圈？”陆隐问道，感觉得自己有这个责任。
大鼓长老一愣，然后想起来了，这家伙现在是外宇宙联军总帅，虽然战时才有特权，但边境的口号是永远处于战时，这就恶心人了。
“你想去就去吧”大鼓长老道。
陆隐笑了，“现在不去，对了，元师说划拨给我一些资源以作奖励，不知道是多少？”。
大鼓长老嘴巴一扯，“你想要多少？”。
陆隐目光发亮。
大鼓长老心里发寒，他知道此人爱财如命，战场上都能做生意的那种，如果可以，他宁愿与此人做生意，一分钱一分货，但星空坟场一战，此人无私贡献丹药，立得功劳又太大，深得元师喜爱，他没办法拒绝，却又不想给太多，只能让他自己说，希望别太夸张。
陆隐目光激动，“长老觉得晚辈能不能参观一下荣耀殿堂的宝库？”。
大鼓长老整个人后背发凉，“你不是要资源吗？说就是了，参观什么宝库？”。
陆隐眨了眨眼，“元师吩咐的”。
大鼓长老咽了咽口水，“其实几次战争下来，荣耀殿堂也不富裕”。
“我又没说要钱，当然，钱该给还得给，记得当初长老说过，战争结束不仅奖励大量星能晶髓，还有大量战功“陆隐笑道。
大鼓长老抿嘴，“战功够大了，你现在地位都超过我了”。
陆隐一拍手，“那更好，作为联军总帅，就没资格参观一下咱家宝库？”。
咱家宝库？四个字让大鼓长老毛骨悚然，却也无奈，“请吧”。
陆隐其实想跟大鼓长老去参观一下外宇宙荣耀殿堂的宝库，但大鼓长老说什么都不愿意带他去，最终，两人来到了边南疆域战场仓库。
陆隐不是没来过战场仓库，但这一次，他去的是总仓库，而不是某一个分仓库。
边境战场总仓库距离元师所在地不远，荣耀殿堂也担心仓库被破坏，面对第六大陆进攻，人类也并非完全团结，比如新人类联盟就很有可能搞破坏，所以要靠近元师，有元师坐镇，没人能对仓库动手。
看着前方一颗很普通的星球，大鼓长老屹立星空。
陆隐疑惑，“仓库就在那颗星球上？”。
大鼓长老扯了扯嘴角，“那颗星球，就是仓库”。
陆隐迷茫，“什么意思？”。
大鼓长老道，“那颗星球，就是仓库”。
陆隐一愣，然后反应了过来，惊讶，“你是说，那颗星球，整个星球都是仓库？”。
大鼓长老点头。
陆隐愣神，傻傻的望向星球，这，真的假的？虽然这颗星球不大，比地球还小很多，也就相当于月球的体积，但，就算如此，那也太夸张了，一整颗星球，能放多少物资？
“边境战场修炼者数量数十亿，还不包括战时对整个外宇宙的强制征召，这里是总仓库，还有各地分仓库，就算如此，物资也还是有点不足，当初星空坟场一战，外宇宙很多势力都是自掏腰包来的，并未从边境获得物资”大鼓长老说道。
陆隐赞叹，“唯有荣耀殿堂才能将一颗星球当仓库，对了长老，这里有多少星能晶髓？”。
大鼓长老沉吟了一下，有心不说，但瞥了眼陆隐，看到了陆隐眼中执着的目光，无奈道，“具体数量不太好说，都混杂了，但，有个几亿立方吧”。
陆隐嘴巴张大，他忽然觉得自己是穷人，真正的穷人，曾几何时还在为身上那点财产激动，兴奋，自认为脱贫了，但此刻他才知道什么叫富有。
荣耀殿堂才是富有，人家开口就是几亿立方，玩呢吧！
他忽然想起在运输大陆上看到的延绵众多山脉的星能晶髓，那里估计得有数十亿立方。
只有比较才知道差距，他都不好意思跟大鼓长老说自己身上这点存款，怪不得人家买东西从来不还价，不需要还价。
大鼓长老咳嗽一声，目光闪烁，“我们下去吧”。
“七哥，老家伙没说实话，你看他猥琐的，那小眼睛提溜乱转，肯定不止几亿立方晶髓”鬼侯大喊。
陆隐看去。
大鼓长老很心虚的跨前一步消失。
陆隐抿了抿嘴，不止几亿，难道，有十几亿？
一片山脉差不多上亿立方星能晶髓，下方那颗星球能容纳的山脉太多太多了，不过不可能都是星能晶髓，大部分肯定是各种矿产资源食物等等，还有星能晶体等等，毕竟外宇宙常用的钱是星能晶体，而不是星能晶髓。
即便达到巡航境层次的修炼者也未必够资格被分配星能晶髓，大多数肯定是星能晶体，这就合理了，哪怕一亿立方星能晶髓兑换成星能晶体，那也是相当的多了，十万倍的差距，相当于十万座山脉来填满，用一颗星球做仓库，如此算来也不算夸张。
一脚跨出，陆隐进入星球大气层。
星球环境还不错，有着原始的风貌，就是没什么大型生物，看上去这里的生物才刚刚萌芽。
放眼望去，到处都是资源，还有很多宇宙飞船，连绵的山脉上堆满了星能晶体，至于星能晶髓，在海里。
陆隐追上大鼓长老，“长老，介绍一下呗”。

第一千零一十六章   悟了

大鼓长老心里腻歪，有种自己家被别人窥探抢劫的感觉，“不用介绍，自己看，海里是星能晶髓和星能晶体，这里大多数是金属资源，当然，也有一些荣耀殿堂搜集的战技功法异宝用来奖励立功之人”。
“我能拿多少？”陆隐目光灼灼的望向大海。
大鼓长老想了想，“其实如果当初星空坟场一战结束，你能回来，没有其它封赏，这颗星球上的物资可以任你随便挑，星能晶髓，你想要多少可以装多少，只要你的凝空戒够大”。
陆隐目光发亮，感谢慧空老哥支持的超大凝空戒。
“但是”，大鼓长老话题一转，目光得意，“你已经被追封为外宇宙联军总帅，荣耀点更是增长到了少有的二十点，我荣耀殿堂也公开支持东疆联盟，你的功劳已经被封赏完毕，所以，你能得到的星能晶髓只是当初老夫承诺的”，说着，他竖起一根手指，“一百万立方”。
陆隐脸色一变，语气顿时不好了，“长老，来之前你可是亲口说让我自己说要多少的，而且元师也说过，划拨部分资源，一百万立方星能晶髓，太少了吧”。
大鼓长老无奈，“陆盟主，除去你东疆联盟盟主的身份，你本人现在不仅是外宇宙联军总帅，更是我荣耀殿堂的荣耀法子，难道不应该为荣耀殿堂考虑考虑吗？这颗星球资源看似很多，但实际上根本不够分配，你拿走太多对别人不公平，大家都是有功之人”。
陆隐抬手，“就算如此，一百万立方也太少了”。
“你想要多少？”大鼓长老问道。
陆隐笑了笑，“待在外宇宙的滋味不好受吧”。
大鼓长老眉毛一挑，“此话何意？”。
陆隐凑近，昂首，“我陆隐修炼十一年达到如今的成就，长老难道不清楚这意味着什么吗？”。
大鼓长老疑惑。
陆隐淡淡道，“这意味着我的未来至少都是十决层次，荣耀法子的身份意味着我已经是荣耀殿堂内部一员，够资格走向更高处，元师的欣赏意味着我将来在荣耀殿堂的话语权，这些，长老还不明白？”。
大鼓长老目光一变，陆隐这么一说，他才忽然想起来此人的可怕，年纪轻轻却已经达到如此高度，未来根本无法估量，内外宇宙一旦连通，元师对新宇宙荣耀殿堂总部随便说一句话，此人的地位立刻大变。
“长老别忘了，当初我借了什么给元师”陆隐慢悠悠道。
大鼓长老瞳孔一缩，血色铃铛，那是，裁判长的手令。
陆隐嘴角弯起，“诺华长老可比大鼓长老你清楚多了，我在铁血疆域要的一切他都没阻止过，甚至派了弟子阿克守卫真宇星，让我免除后顾之忧，这么比较下来，还是诺华长老有前途啊”。
“以后回到新宇宙，面见裁判长，我还是应该替诺华长老说两句好话，早日把他调往新宇宙才是”。
回新宇宙？回？大鼓长老脑中灵光一闪，震撼看向陆隐，此人绝对来自新宇宙，根本不是什么外宇宙的人。
这么长时间接触下来，他都忘了裁判长手令，真以为此人出生外宇宙，自己真是愚蠢，一个外宇宙的人怎么可能短短十一年走到如此高度，怎么可能有那么多外物？背后肯定有人支持，这个支持的人很有可能就是裁判长。
星际仲裁所裁判长是何等存在，荣耀殿堂最顶级那一拨人，没错了，此人后台肯定是裁判长。
想到这里，大鼓长老整个人亢奋了，他悟了，居然放着捷径不走，想攒够战功回新宇宙，这不是蠢吗？
想到这里，大鼓长老态度大变，“陆盟主不用说这些，您立下的战功大家有目共睹，对了，刚刚您说要多少星能晶髓来着？”。
“七哥，你唬住他了”鬼侯怪笑。
陆隐矜持一笑，“忘了，不知道以晚辈的战功，能得到多少？”。
大鼓长老手一挥，“两千万”。
陆隐倒吸口凉气，认真打量大鼓长老，赞叹开口，“未来新宇宙荣耀殿堂高层必有长老一席之地”。
大鼓长老笑道，“客气客气，还要仰仗陆盟主多多提携”。
“长老太客气了”。
“不知道陆盟主的凝空戒能不能放下两千万立方星能晶髓？如果放不下，这里有凝空戒”。
“不用了，可以放下，是长辈给的”。
“那就好，陆盟主请”。
“长老请”。
“七哥，这老家伙太不要脸”鬼侯道。
陆隐神色一整，“别乱说，人各有志，他想回新宇宙没错，这么多年，他在边境战场立下的战功无数，何况我也没多要，两千万是他的权限，你真以为我要多少他就会给多少？能成为边境战场总指挥，绝不是心志不坚之人”。
“一百万提升到两千万，太夸张了”鬼侯道。
陆隐望着大鼓长老背影，两千万对他们这些人来说夸张吗？一点都不夸张，仅仅只是权限而已。
星球大海倒卷，无数星能晶髓被陆隐收入凝空戒，很快结束。
此刻，戴着凝空戒，他都觉得重。
这次真的不是穷人了，论个人财产，外宇宙应该没什么人比得过自己，或许自己可以去跟万千城琼家比一比财富。
咳咳，低调，一定要低调，想跟琼家比钱还是算了，万千城无数年积累的财富可是很夸张的，别的不说，人家一炮就是无数星能晶髓，愣是用钱在打仗，自己有些膨胀了。
“陆盟主，时候不早了，要不，我们先走？”大鼓长老很客气道。
陆隐笑道，“长老有事？有事就先去忙吧，不用招待我，我想逛一圈”。
大鼓长老一愣，连忙道，“没事没事，既然陆盟主想逛一圈，我来带路，陆盟主，请”。
打死他也不敢走，虽然想通了，愿意对陆隐示好，未来说不定可以凭此人回到新宇宙，但作为边境战场总指挥，他不可能任由陆隐胡作非为，必须看着。
陆隐淡笑，与大鼓长老朝着海岸飞去。
沿途，陆隐看到了很多资源，不仅有矿产，还有草药，还有很多奇奇怪怪的东西。
宇宙修炼一途为星能，但很多地方修炼方式不同，比如神武大陆，修炼就需要吸收武晶，第六大陆也有血脉修炼的方法，宇宙有太多修行文明，这颗星球上大多数是这些东西。
陆隐原以为的漫山遍野的可用资源并不存在，很多东西他用不了。
大鼓长老跟在陆隐身旁，不时向他介绍下方那些资源属于哪些文明使用，用了后有什么效果等等，不得不说让陆隐开了眼界，虽然这些修炼方法比不上他。
星球很小，逛一圈很快就会结束，大鼓长老也不催，有种人越催越慢，他就怕陆隐是这种人。
还好这里东西太多了，有些好东西陆隐也发现不了。
这时，陆隐突然下降到一片山林内，大鼓长老看去，暗道不好，连忙道，“陆盟主，这里没什么东西，就是一些金属资源”。
陆隐笑了笑，一脚踩下，大地开裂，露出地底无数的矿产，都是各种金属，大多数他不认识，但也不需要认识，他的目标是隐藏在这些金属资源下方的一个东西。
砰的一声，大鼓长老神色一变，急忙阻止，“陆盟主，您要做什么？”。
陆隐自地底取上来一样东西，是一副破破烂烂的金属右臂，非常大，足有两米长，看上去已经很古老了，上面残留着岁月的腐蚀痕迹。
“长老，这是什么？”陆隐问道。
大鼓长老苦笑，“陆盟主如何发现的？”。
陆隐感兴趣道，“我自有办法，长老，这个东西应该可以伤到启蒙境吧”。
大鼓长老惊叹，“陆盟主的手段老夫佩服，不错，这是源自上古时期某一个已经灭亡的种族，那个种族善于科技制造，这副金属手臂就是他们制作的，可惜只是一个部件，放在这里也是打算奖励给有功之人”。
陆隐挥了挥手臂，很重，他能发现，是因为这副手臂散发出超越二十万战力的符文道数，很有意思。
微微用力，竟然捏不碎，陆隐诧异，“长老，这个东西我也可以用”。
大鼓长老脸色一变，干涩道，“陆盟主别开玩笑了，这东西这么大，您用起来不方便？”。
陆隐嘴角弯起，“方便，你看”，说着，他将金属手臂套在自己右臂上，以星能作为支点连接，可以自如的操控手臂，握拳就是握拳，挥掌就是挥掌。
大鼓长老苦笑，“陆盟主，我已经在权限最大范围内给了您两千万，这个，其它东西实在不可以再调给你了”。
陆隐道，“我可以少要点星能晶髓”，说着，陆隐扔下十万立方星能晶髓，“够了吧”。
大鼓长老叹息，知道陆隐铁了心想要这东西。
陆隐斜眼看了下大鼓长老，“物是死的，人是活的”。
大鼓长老暗叹，“好，陆盟主喜欢，这东西，我就做主给您了，晶髓您也拿回去”。
陆隐淡笑，“不急，再看看”。

第一千零一十七章   功与过

听了陆隐的话，大鼓长老连忙阻止，“陆盟主，这就让我为难了”。
陆隐道，“只是看看，如果大鼓长老不愿意给，我绝不勉强，如何？”。
大鼓长老无奈，“好吧，既然陆盟主执意如此，请”。
陆隐点头，“谢谢”，说完，将金属手臂放入凝空戒，继续参观。
没多久，他看中一个很普通的单面镜，就像普通人使用的镜子一样，但这个单面镜居然拥有五万战力符文道数，而且还是异宝。
大鼓长老对这面镜子不算太在意，这面镜子没什么大用，只能强制吸收一定范围内的星能，用得好可以打破敌人的战技功法，但也只能影响探索境，对边境战争而言用处不大。
陆隐收走了，大鼓长老无所谓。
接着，陆隐又看重一种奇异武器，是一种指甲盖大小，很薄很薄的纸质炸弹，威力同样接近五万战力符文道数，与镜子放的距离不远。
大鼓长老对这个倒是有点在意，“这叫闷炮，在战场上发挥的作用较大，隐秘性强，可以范围轰炸，但可惜只有二十多张了，给你也无所谓”。
“这东西谁制作的？”陆隐好奇，能把接近巡航境战力的爆破威力浓缩在一张指甲盖大小的纸上，很有才。
大鼓长老摇头，“源自上古科技，发现的时候有数十万张，替我们灭掉很多科技星域小型机械，但现在只有二十多张，没大用”。
“你们没想过仿造？”陆隐疑惑。
“一直在仿造，只是还没结果，陆盟主喜欢就拿去吧”大鼓长老大方道，反正没什么用的东西，巡航境层次的东西入不了他的眼。
陆隐不客气的收走了，刚收完，他目光看向一个方向，意味深长。
大鼓长老怕了，陆隐接二连三拿东西，虽然不怎么重要，但数量一旦多了也不好，他连忙催促，想带陆隐离开。
“七哥，这里有本候能用的东西”鬼侯突然开口。
陆隐目光一闪，“什么东西？”。
“血液，半祖的血液”鬼侯迟疑片刻，缓缓开口。
陆隐深呼吸口气，停在原地，看向大鼓长老，“长老，这里可有，半祖血液？”。
大鼓长老瞳孔一缩，“陆盟主，半祖血液是元师提供，不可以给任何人”。
陆隐目光眯起，“真的有半祖血液？”。
大鼓长老迟疑片刻，严肃点头，“不错”。
陆隐沉吟。
鬼侯急了，“七哥，只要给本候半祖血液，本候可以提升到狩猎境实力，对你的帮助就太大了，我们星空巨兽提升实力靠的不是慢慢吸收星能，靠的是本身天赋，我鬼侯一脉只要能吸收半祖血液，实力立刻飞跃”。
以鬼侯灵空学府府主的身份，提升到狩猎境实力足够威胁到十决了，确实帮助会很大。
但陆隐可不信鬼侯的话，半祖是何等层次，就算达不到祖境，也超越了诸天印照，也或许跟诸天印照同等层次，他不清楚，但有一点很清楚，鬼侯一脉再厉害，其修炼也不可能要借助半祖血液，哪来的半祖血液供他们一族修炼？
“七哥，相信我，只要让本候实力提升到狩猎境，本候绝对可以带你去无上祖之墓，让你获得无上祖传承”鬼侯急道。
陆隐没理它，他对鬼侯原本就不太放心，当初实力还没他厉害，却知道很多秘辛，连七字王庭的秘辛都知道，死猴子肯定瞒了很多事。
鬼侯无奈了，“七哥，你我一体，本候还能害你吗？何况本候提升到狩猎境也威胁不了你”。
陆隐顿了一下，望向大鼓长老，“长老，半祖血液真不能给我？”。
大鼓长老苦笑，“您要向元师申请”。
“半祖血液并非祖境之物，这么重要？”陆隐不相信。
大鼓长老道，“具体如何，你我的层次接触不到，但有一点，涉及祖这个字，其本身就发生了变化”。
陆隐突然目光一凛，对鬼侯道，“我给你找星使血液”。
“不行，必须半祖血液”鬼侯坚定道。
“这样，百万战力强者，乃至诸天印照的层次”陆隐道。
“七哥，必须半祖血液”鬼侯坚定道。
陆隐皱眉，半祖，涉及祖这个字，死猴子修炼与祖这个字有关联吗？祖字就代表了质变，死猴子不过探索境，能与祖字有什么关联？他想不通。
半祖血液陆隐肯定是得不到的，在大鼓长老引领下，两人离开了星球。
鬼侯只能叹息。
离开星球，大鼓长老整个人放松了，回首发现陆隐收获颇丰，除了两千万立方星能晶髓，还有金属右臂，单面镜，闷炮，如果让他再多留一会，指不定拿走什么呢。
陆隐对大鼓长老很是感激，言语之间想去参观一下分仓库，吓了大鼓长老一跳，连忙与他分别。
陆隐意犹未尽，但知道想再从大鼓长老这里掏点东西出来不太可能了。
能得到这么多东西，他也满足了。
“猴子，凭你的能力能吸收半祖血液？”陆隐问道。
也许是离开星球的原因，没有了半祖血液诱惑，鬼侯语气恢复平常，不再那么急躁的好像什么都能说，“其实我鬼侯一脉吸收的血液越强大越好，说必须吸收半祖血液是希望七哥能帮本候得到，既然得不到就算了，以后有机会”。
陆隐淡笑，又改口了，有意思，鬼侯一脉，他必须查查了。
向元师告辞，陆隐离开了边南疆域。
飞船上，陆隐把玩单面镜，能强制吸收周围星能，还能打乱敌人的战技和功法，太有用了。
当然，对别人可能没太大用，但自己可以提升啊，如果能提升到启蒙境层次，狩猎境实力的修炼者对自己出手压根就没用了。
希望材质好点，能让自己提升上去，最好能威胁星使级别的强者。
不对，星使强者貌似使用的不是星能。
刚离开边南疆域，一人拦住了陆隐，正是海王天和长老。
陆隐走出飞船，“和长老，拦住晚辈，是想询问关于海王的情况？”。
和长老期盼看着陆隐，“陆盟主可知晓？”。
陆隐摇头，“抱歉，不知道”。
和长老失望。
“不过，据晚辈猜测，海王可能没死”陆隐道。
和长老并不意外，“星空坟场一战，我们已经知道海王未死，就是不知道他在哪”。
“抱歉，晚辈不清楚”陆隐道。
和长老失望的离开了。
越接近第六大陆入侵一战的真相，陆隐越不知道如何评价海王。
毫无疑问，海王是有魄力的，第五大陆的天被第六大陆掩盖，杜绝了诞生祖境的可能，海王就是知道这点，才冒死打破上三门，破了第六大陆的天，却也因此引来了第六大陆入侵之战，导致生灵涂炭，无数人死亡。
从出发点，他是好的，魄力十足，超越了荣耀殿堂，但宇宙海一战，陆隐感觉第五大陆没那么简单，宇姓宿老，慧空老哥都提过，第五大陆隐藏很深，荣耀殿堂，黑暗三巨头都没出手，以陆隐此刻的地位与思维方式，他能想到的只有一点，就是新宇宙隐藏了。
新宇宙到底在谋划什么他不清楚，但可以确定一点，他们未必惧怕第六大陆全面进攻，换言之，第六大陆覆盖了第五大陆的天，这个天，他们未必破不了。
如果猜测是真，海王此举就是鲁莽，打乱了某些部署。
当然，这一切都是猜测，或许黑暗三巨头都跟新人类联盟一样不在乎两片大陆的战争，或许荣耀殿堂已经全力出手，他只是巡航境，无法得知真相。
在陆隐看来，就算猜测是真的，或许很多布局者会大骂海王，但他对海王还是有一丝钦佩，海王以一己之力扭转第五大陆的天，不管结果如何，他的勇气无人能及，他，有着超越无数人的胆魄。
是非功过由历史评判，暂时来说，结果是好的，至少第六大陆在损失惨重后退走了，但能有第一次进攻，就会有第二次，第三次，第六大陆绝不会放弃，而且时间间隔，不会长。
陆隐原本想直接返回真宇星，但突然地，他想起了菲尼亚斯家族，这个家族，离此不远。
菲尼亚斯家族，暗凰族，陆隐沉吟片刻，随后转向，去看看。
菲尼亚斯家族所在地名为黑炎大陆，原本位于无尽疆域，边境一战，木先生将整个边境转移，黑炎大陆同样被转移到了边南疆域。
黑炎大陆距离边南疆域边境不远，陆隐乘坐折叠飞船不过十多分钟就到。
望着前方燃烧星空的黑色火焰，陆隐目光炙热，这，这是为他准备的？
黑炎大陆只是名称，又不是真的全都燃烧火焰，但此刻出现在陆隐眼前的赫然是燃烧的黑色火焰，将整个黑炎大陆包裹。
眼前，虚空扭曲，一道人影走出，是个中年男子，“来客留步，暗凰族封族百年，谢绝来访”。
陆隐走出星空，收起折叠飞船，看向中年男子，“还请通报，东疆联盟盟主陆隐来访”。
中年男子大惊，“你，你是陆隐？”。
陆隐嘴角弯起，“不错”。

第一千零一十八章   十六重黑炎

中年男子脸色变换，他是巡航境修炼者，在暗凰族也算有点地位，自然知道此次暗凰族突然封族全因此人，族长最不想见的就是他。
“陆盟主，抱歉，全族封闭，恕不接待，还请返回，待百年后解封，定当联系陆盟主”中年男子客气道，目光警惕。
陆隐目光越过中年男子，看向黑炎大陆，“全族封闭，就是指这些火焰？”。
中年男子沉声道，“陆盟主，还请恕暗凰族接待不周，百年后定当赔罪”。
“其实我来此一是想拜访暗凰族，二嘛，其实是想参观一下黑炎大陆，不知道可不可以？放心，本人绝不打扰暗凰族”陆隐客气道。
中年男子眼睛眯起，“实在抱歉，十六重黑炎开启，没有关闭的可能，唯有百年后火焰自动熄灭方能自由出入，所以即便族长想请陆盟主参观黑炎大陆也办不到”。
“那我自己进去，阁下不会阻止吧”陆隐道。
中年男子目光闪过一丝不屑，“陆盟主愿意尝试，在下不敢阻拦，陆盟主请自便”，说完，转身就走。
陆隐望向燃烧星空的黑色火焰，一脚踏入，这可真是天然的修行宝地，希望火焰温度不要太低。
另一边，中年男子回到不远处一颗星球上，那颗星球相当于暗凰族的大门，任何人要进入暗凰族必须在星球上走一遭，经过通报，同意方可进入，这就是暗凰族的规矩。
不过如今暗凰族封族百年，这颗星球上不会有外人来。
中年男子返回星球，又有几人走出，“又有谁来了？明明已经发出通告，这些人眼睛瞎了吧”。
“别管他们，都想跟我们暗凰族打好关系”。
“诶，封族百年，我们的油水可都没了，都怪那个陆隐，居然活着回来了”。
中年男子低喝，“行了，别说了，这次来的就是你们最讨厌的人”。
几人疑惑。
中年男子道，“陆隐”。
“什么？陆隐来了？他来干什么？”几人大惊。
中年男子道，“不知道，但他想强闯十六重黑炎”。
几人愣了一下，随后发出嘲笑，“十六重黑炎可是老祖布置的，别说他，就算那些启蒙境大能都闯不进去”。
“当初就连菲尼克斯那群蠢货也没能闯进去，还派了战力超越四十万的启蒙境强者，这个陆隐真自不量力”。
中年男子也是这么想的，菲尼亚斯家族忌惮陆隐，不得不封族百年，那是因为老祖死亡，更因为忌惮陆隐的身份和背景，而非害怕他这个人，刨去这些，此人本身能有什么作为？想强闯十六重黑炎，简直不知死活。
“盯着黑炎，看他能闯到第几重，还要向族内汇报”中年男子吩咐道。
另外几人脸色立刻肃穆了起来，看向黑炎大陆。
十六重黑炎为暗凰族炎菲尼亚斯布置，炎菲尼亚斯是星使级别强者，可惜死于边境战争，他留给暗凰族的东西不少，黑炎屏障就是其中之一。
有黑炎屏障在，暗凰族才有资格封族，整个外宇宙除了有限的几人，无人可破黑炎屏障。
陆隐一脚跨入黑炎之内，黑炎有十六重，越往里温度越高。
最外围黑炎足以令狩猎境强者忌惮，勉强进入，陆隐很快通过五重黑炎，当进入第六重黑炎，他有些忌惮了，第六重黑炎足以令启蒙境强者忌惮。
他的肉体力量很强，足以媲美二十多万战力启蒙境强者，甚至可以与三十万战力启蒙境强者拼，就算是如此强悍的肉体力量，也只能支撑他走到第八重。
黑炎大陆外那颗星球上，中年男子等人早已呆滞，他们猜测陆隐能多走几重，但绝没想到他能走到第八重，第八重，就算启蒙境强者也未必能到达。
中年男子修为境界与陆隐相同，不对，还超过陆隐，他是七次循环巡航境，本身还是暗凰族族人，也最多走过第一重，这差距也太大了。
不过还好，此人应该外物尽出，凭借外物走到第八重，还在接受范围内。
十六重黑炎内，第八重，陆隐体表星能都在燃烧，整个人盘膝坐在星空，喘着粗气，他凭借自身能力撑到了这里，再想往里走不太可能了，暗凰族凭借这些黑炎封族，不管是面对外宇宙还是内宇宙，都有一定的把握。
估计最内部黑炎能令启蒙境巅峰强者忌惮，甚至可以让星使侧目。
不愧是外宇宙最不可招惹的三大势力之一。
陆隐吐出口热气，抬头，望向内部，碰到别人不一定有办法进去，但可惜，碰到他了。
想着，陆隐取出——天炎石。
天炎石可以吸收火焰，其本身更是天炎道场那头火龙的力量之源，虽然不清楚那条火龙有多强的力量，但估计最差也接近星使，否则无法帮助天炎子对抗第六大陆强者。
吸收这里的火焰应该可以吧！
当天炎石取出，周边黑炎扭曲，随后宛如风暴一般朝着天炎石而去，被天炎石直接吸收。
陆隐目光发亮，就是这样。
与此同时，黑炎大陆内部，暗凰族，坦诺菲尼亚斯正望着高空，外围虽然被十六重黑炎隔绝，但这片大陆本身没有高温。
“封族百年，希望百年后，内外宇宙可以连通，此子必将承受内宇宙各大势力压迫”坦诺菲尼亚斯淡淡道。
站在坦诺菲尼亚斯身后的是鎏菲尼亚斯，一个曾经默默无闻，却在天赋觉醒后成为暗凰族年轻一辈第一高手的天才，正是此人将阿蓝带去了暗凰岩区，被评价为足以挑战百强战榜前十的存在。
鎏菲尼亚斯目光复杂，堂堂暗凰族，从内宇宙杀出，被称为外宇宙不可招惹的三大势力之一，却居然因为忌惮一个年轻人而封族百年，何等可笑。
但事实就是这么发生了，他无法改变，那个年轻人无论是本身实力还是手腕亦或是背景机缘都太不寻常，他能理解族长的做法。
“如果五年内内外宇宙连通，鎏，我希望你挑战百强战榜前三”坦诺菲尼亚斯回望，期待说道，内外宇宙连通，他便不需要忌惮陆隐，可以提前解封全族，那时候陆隐也没精力找他们麻烦。
鎏菲尼亚斯目光坚决，“我要挑战十决”。
坦诺菲尼亚斯眼睛眯起，“如果到时候你能达到狩猎境，可以尝试”。
鎏菲尼亚斯点头，狩猎境，并不难达到，对很多人来说突破狩猎境是修炼的关卡，但对于他这种享受整个暗凰族资源的天才来说很简单，难就难在巡航境可以积累的底蕴，底蕴越深，突破狩猎境后就越强。
当今百强战榜前三都可以突破狩猎境，但他们没有，就因为即便突破也达不到十决的程度。
十决是一道坎，与修行境界无关，那是无上实力的分界线，以他当前力量即便突破狩猎境，也没资格成为十决。
五年吗？
“族长，如果内外宇宙连通，我们是否提前解封全族？”鎏菲尼亚斯问道，他也想到了这点。
坦诺菲尼亚斯刚要回答，忽然脸色一变，抬脚离去。
与此同时，暗凰族不少高手察觉黑炎异常，齐齐朝着大陆外围冲去。
十六重黑炎在缩小，当坦诺菲尼亚斯等人来到大陆外围的时候，看到的就是这个景象。
“族长，这是怎么回事？”泽菲尼亚斯问道，他原本是暗凰岩区指挥使，暗凰族封族百年，他也被召唤了回来。
坦诺菲尼亚斯不解，迷惑的望着远方。
无人能解释，坦诺菲尼亚斯下令全族查阅古籍，同时将权限下调给鎏菲尼亚斯，让鎏菲尼亚斯查阅关于炎菲尼亚斯的日志，想知道什么原因导致十六重黑炎异变。
暗凰族在调查原因，十六重黑炎内，陆隐很激动，天炎石在不停的补充，凭借天炎石，他可以加速修炼，暗凰族封族太及时了，他们不封族，他还不知道这里有如此磅礴的黑炎。
时间在流逝，十六重黑炎范围越来越小，而陆隐也渐渐看到最内部黑炎之恐怖，那股符文道数几乎媲美星使，果然是能令星使强者忌惮的防御力量。
黑炎大陆外那颗星球上，中年男子等人早就呆滞了，傻傻望着黑炎异变，不知道该做什么。
陆隐眼前，天炎石温度越来越高，隐约间有咆哮之声传出。
陆隐皱眉，不会诞生那条火龙吧，他可操控不了，也不希望诞生火龙，他还想借助天炎石修炼的。
咆哮声越来越大，陆隐急了，索性收起，不吸收了，防止真冒出条火龙来。
至于十六重黑炎，没剩多少了，而最内部那股温度最高的黑炎还留着，算是为暗凰族留下点脸面。
一共才十六重黑炎，被天炎石吸收了十五重。
相隔一重黑炎，坦诺菲尼亚斯等人也看到陆隐了，陆隐同样看到他们，挥了挥手，转身离去。
坦诺菲尼亚斯等人呆滞，陆隐？他怎么在这？
情况很明朗了，陆隐在这，十六重黑炎的异变肯定跟他有关。

第一千零一十九章   敲响战鼓

坦诺菲尼亚斯呆呆望着陆隐离开的背影都不知道怎么办，强行留下此人？先不说能不能留下，元师可就在不远的地方，眨眼即到，但如果任由此人离开，暗凰族的损失找谁去要？
坦诺菲尼亚斯这么一思考，陆隐已经没影了。
有人忍不住提醒，“族长，他要跑了”。
“闭嘴”坦诺菲尼亚斯大喝，吓了那人一跳。
泽菲尼亚斯苦笑，这种情况让陆隐离开比留下好，至于族内损失，只能自己承担了。
他们并不知道，如果不是顾忌天炎石内可能冒出火龙，陆隐就把十六重黑炎全部吸收了，到时候不想见面也得见面。
虽然此次陆隐没有全部吸收，但没关系，这些黑炎在这跑不掉，等天炎石的热量再次消耗光，他可以再来。
暗凰族这些黑炎让他想到了菲尼克斯家族，一个暗凰族都有如此恐怖的火焰，菲尼克斯家族还有火域只会更强，都是宝库啊。
吸收暗凰族黑炎是意外之喜，陆隐带着类似抢劫的快感离开了暗凰族所在地域，回望一眼，没人追，很好，加快速度离去。
此次行程异常顺利，陆隐以特权从军事特快通道返回沧澜疆域，全程不足十天。
看到真宇星，一种熟悉的感觉油然而生。
虽然分别仅半年多，但这半年多的险死还生让他感觉过了很久。
陆隐回到真宇星的消息快速传开，整个沧澜疆域再次沸腾。
东疆联盟各疆域主宰势力发来恭贺，很多人想打听内宇宙的情况，都被陆隐以闭关养伤为由推掉了。
回到真宇星，陆隐做的第一件事就是把科技星域袭击慧空老哥的那种巨大机械怪物残骸扔给皇庭第十二队，让他们研究材料。
而皇庭第十二队也给了陆隐一个惊喜，三千改造人。
改造人是通过陆隐以骰子得到的图纸制造，每一具改造人都有探索境战力，当初在战争中也发挥了巨大作用。
不过当初只有数百具，而且每一具只有探索境战力，此时出现在陆隐眼前的是三千经过强化的改造人，战力虽然还是探索境，但已经很接近巡航境了，而防御力，直接就是巡航境。
三千巡航境防御的改造人足以震撼外宇宙。
当初大宇帝国皇庭十三队队长中大半只是巡航境，可见三千改造人可能带给外界的震撼。
这还不止，斑鸠在东疆联盟境内找到了不少稀有材料，正在想办法合成，一旦成功，改造人将再次升级。
一统半个外宇宙的好处出来了，各种材料应有尽有，陆隐的紫山王府也被改造了一遍，密室全都以最坚固的材料打造，足以抵挡狩猎境力量轰击，而且还专门准备了一间解语密室，全都由千丝灵精打造。
大宇帝国作为东疆联盟的掌舵势力，不管是经济还是军事都处于最领先地位，当初还需要纳兰家族等财阀提携经济，此刻，大宇帝国的经济光真宇星就可以撑起来。
还有大陆拍卖行那条街，已经从当初的寸土寸金翻了数千倍，乃至数万倍，曾经不少财团都被挤了出去，入驻的全都是纵横疆域的大财团，而且几乎都是足以纵横数十个疆域的大财团。
就连一些跨疆域的财团都撑不住，没资格入驻。
大陆拍卖行这半年多虽然没有陆隐提供的精品，但以如今的名气也收到了很多稀世之宝，足以撑得起三个月一次的精品拍卖，也给陆隐带来了不少钱，但这些钱陆隐不在乎了，全投入到新成立的大陆慈善中。
“外界传闻我死了，帝国就没出点乱子？”陆隐奇怪问道，对面是维容，恩雅，浣纱，格温，希尔奥纳等人。
希尔奥纳作为外交大臣，同样是内阁成员，第一个开口，“是荣耀殿堂给出了保证，不管殿下有没有出事，保大宇帝国千年平静”。
陆隐了然，千年平静，足以让不少财阀眼红，代表这里就是另一个万千城，而且还是加强版的万千城。
“殿下，有件事微臣觉得应该提上日程了”格温开口，脸色肃穆，“大宇帝国，不能只有摄政王”。
此话一出，众人动容，但却不意外。
其实陆隐的身份早已被帝国无数人议论，摄政王代行帝权，如果还是当初那个大宇帝国自然没问题，但陆隐如今可是东疆联盟盟主，更是外宇宙联军总帅，任何一个身份都超过了大宇帝国皇帝，但如今却还没登位，让很多人议论，尤其是东疆联盟内部不少人说大宇帝国内部有矛盾等等。
温蒂宇山同样承受了很大的压力，她对权力没有欲望，但所有人矛头直指她，因为除了她，没人比陆隐更有资格继承皇帝之位。
陆隐沉吟，他自己都忘了这件事。
自从成为东疆联盟盟主，大宇帝国皇帝之位对他没什么吸引力了，却没考虑到他如今的身份可能带来的麻烦。
“这件事稍缓”陆隐道。
格温还想再说什么，被希尔奥纳阻止。
维容开口，“殿下，您离开的七个月，帝国对西部疆域的渗透进程加快了不少，在您回来后，中一片又有好几个疆域愿意加入东疆联盟”。
陆隐点头，“这件事你跟王文还有恩雅商量了处理，对那些绝不同意加入联盟的，你知道怎么做，外宇宙联军总帅这个名称可不能浪费”。
维容淡笑，“是”。
“殿下，纳兰家族于昨日传来消息…”。
…
诺大的大宇帝国，更大的东疆联盟，还有更大的外宇宙，很多事等着陆隐处理，很多事也只能他处理，他不得不一次又一次下放权力。
直到天黑，格温等人才退去。
他们离开，温蒂宇山到来。
望着温蒂宇山，陆隐恍如隔世，“我差点就死了，还以为永远都见不到你”。
温蒂宇山目光一凛，“怎么回事？”。
对别人，陆隐不会多说，但对温蒂宇山，他说了很多，有些事需要发泄。
温蒂宇山目光森寒，“真武夜王，这个人不好对付”。
“我知道，我也不会冲动，交过一次手，下次再交手，我不会败”陆隐自信道。
温蒂宇山沉吟，“道源宗废墟人多起来了”。
“第六大陆退去，很正常，你最近别进去了，那次星空坟场一战，你可能被认出来了”陆隐说道。
没多久，温蒂宇山离去。
陆隐沉吟片刻，打开个人终端，眼前光幕内出现了一个人——王文。
“棋子殿下，好久不见”王文笑道，很开心的样子。
陆隐脸色严肃，“我要对付白夜族”。
王文脸色一整，“你说什么？再说一遍？”。
陆隐沉声开口，“我要对付白夜族，帮我想办法”。
王文目光明亮，嘴角不自觉弯起，透露出此刻他内心无法压抑的兴奋，或者说，战意，“有意思，我猜到一统外宇宙后，你会把目标指向内宇宙大族，原本我以为是火域或者罗斯帝国，没想到居然是白夜族，棋子兄，你胃口太大了”。
“能不能做到？”陆隐认真问道。
王文反问，“可有对抗百万战力超强者的办法？”。
“有”陆隐回道。
“可有对抗数万，数百万，乃至数千万白夜族强军的办法？”。
“有”。
“可有抹除白夜族于荣耀殿堂内影响力的办法？”。
“有”。
“可有拖延白夜族盟友的援军？”。
“有”。
“那么，最后一个问题”，王文脸色前所未有的严肃，“你，可有战胜真武夜王的决心？”。
陆隐目光凛然，嘴角咧开，笑了，“这个，自然有”。
王文大笑，“好，那咱们就下一盘棋，对手，是白夜族”，说完，他手中莫名出现一粒棋子，狠狠砸在桌上，棋子粉碎。
陆隐握拳，虚空震动，宛如战鼓奏响，这一刻起，他要以白夜族为死敌，想尽办法以整个外宇宙之力，灭掉白夜族，灭掉——真武夜王。
紫山王府密室，陆隐打量四周，这里明显经过改造，墙壁更坚固了，据说可以挡住狩猎境攻击，虽然有点夸张，但防止修炼余波扩散应该可以。
密室除了墙壁改造过，其余没什么改动。
陆隐场域横扫，随后坐了下来，抬手，骰子出现。
是时候提升外物了，自己如今要做的事很多，提升外物只是小事，天炎石已经补充完，以天炎石修炼，提升修为境界配合自身当前力量是最重要的，还有道源宗废墟也要进去，吸收第二个鼎气，还有，白夜族传承石。
自己的精气神很强，却一直不会利用，白夜拳是唯一一个可以利用精气神攻击的，但也显得太粗糙，陆隐很希望能通过白夜族传承的远古石得到类似夜王开天功那种攻击方式，绝对会令战力提升很多。
这些都要一步步来，先是提升外物。
一指点出，骰子旋转，最终停止，一点，司空见惯了，一点是最常摇到的。
眼前，一株草药掉落，散发着荧荧之光，陆隐认真打量了一番，发现只是普通药草，有些失望，随后恢复骰子，再次一指点出，这次运气好，直接摇到了三点。

第一千零二十章   进化的外物

看着上下两层光幕，陆隐直接把巨人右臂扔了上去。
巨人右臂本身拥有启蒙境符文道数，套在右臂上相当于之前的护腕。
护腕受材料限制，提升到顶，对自身力量的增加也只能接近三十万战力启蒙境程度，这个巨人右臂就不同了。
陆隐不停的扔星能晶髓上去，巨人右臂提升了一次，两次，三次，直至六次便再也无法提升，同样受到材料限制，到顶了。
看着眼前提升过六次的巨人右臂，陆隐倒吸口凉气，如今巨人右臂的符文道数已经非常庞大，超过了他见过的任何一个启蒙境强者，包括三叶草公司的鱼幕那些绝顶高手，应该无限接近星使了吧！
触碰巨人右臂，陆隐深呼吸口气，内外宇宙隔绝六年多，当初自己能提升外物到威胁启蒙境程度，而今，已经快接近星使了，自己也进化了。
不对，是挣钱了。
也不对，以自己当初的能力，就算钱再多，提升的外物也会受到材料限制，最多威胁启蒙境强者。
还是层次不同了。
自我感慨一番，陆隐收起巨人右臂，取出闷炮，这玩意偷袭用处就大了，本身体积小，不惹人注意，威力还大。
闷炮威力只有接近五万战力巡航境程度，相对外宇宙其实很不错了，毕竟收藏在荣耀殿堂边境总仓库，但对于陆隐来说帮助就太小了。
将所有闷炮仍在上层光幕上，陆隐开始疯狂提升。
足足提升了九次，再也提升不了，同样受到材料限制。
提升九次后，闷炮的符文道数达到了刚刚超越二十万战力启蒙境程度。
不错了，虽然战力很少，但毕竟数量多，而且自己如今不过巡航境，这些闷炮能威胁启蒙境，相当于一开始提升过的那柄枪了，很不错。
巨人右臂提升六次共消耗一百三十万立方星能晶髓，闷炮提升九次，二十多张，共消耗一百四十万立方星能晶髓，两个加起来足有两百七十万立方星能晶髓。
如果不是大发横财，还真没钱提升。
想着，陆隐取出单面镜，接下来就是这个了。
这玩意可以强制吸收一定范围内的星能，用得好足以扰乱对手的战技功法乃至天赋。
单面镜本身符文道数跟闷炮差不多，也是接近五万巡航境程度，不过材料比闷炮好了太多，毕竟是异宝。
陆隐不停的提升，直到提升了十三次便无法再提升。
十三次，共消耗一百一十八万立方星能晶髓，如今，单面镜的符文道数已经非常庞大了，应该也超越鱼幕那种层次。
或许超越四十万战力了吧！
三样东西，提升一共消耗将近四百万立方星能晶髓，太耗钱了，越往后，层次越高，接触的外物越珍贵，提升需要的钱也就越多。
自己果然还是穷人。
看了看凝空戒，身上的星能晶髓依然超过两千万，暂时够用。
其实对陆隐而言，最重要的还是宇宙战甲，或者说全方位防护的武器装备，巨人手臂勉强算一个，毕竟体积很大，用得好足以防护全身，但还需要类似宇宙战甲的装备。
自己那套新的宇宙战甲最多只能抵挡二十多万战力启蒙境强者攻击，在外宇宙够用了，但如果放眼内宇宙，尤其接下来面对白夜族，绝对不够。
希望斑鸠能整合一些强力材料。
陆隐忽然一拍脑袋，忘了，居然把攻击慧空老哥的那些机械怪物给了斑鸠，就算斑鸠能看出机械怪物的材料，但他也没能力分离出来，那种怪物看似很弱，被慧空老哥直接拆碎，但那是慧空老哥，一个战力至少破百万的存在。
那种机械怪物再差应该也超越了星使。
想着，陆隐走出密室，前往研究院。
此刻，皇庭第十二队地下研究院内，斑鸠正苦恼，副队长沙罗树站在他身后，同样苦恼的看着占据整个地底的机械怪物残骸。
“队长，这是殿下送来的？”沙罗树问道。
斑鸠点头。
沙罗树无奈，“以我们当前科技根本不可能动得了这些东西，随便一个零件都无法分解，这些东西也不知道殿下从哪弄来的”。
斑鸠望着机械怪物碎片，摸了摸机械零件，“这些，来自科技星域”。
其余人震动，科技星域，那是人类无法接触的文明，虽然常年开战，但真要说起来，还真没什么人了解科技星域，从没有人深入过。
“殿下居然能从科技星域带来这么大的东西，令人惊叹”一位老科技学家赞叹道。
“殿下什么办不到，就是我们太差了，跟不上殿下脚步”。
“以我们科技院的能力根本对这东西无可奈何，估计就算外宇宙科技最先进的未来疆域也无法奈何这东西”。
…
听着众人讨论，斑鸠烦躁，“行了，你们先下去，我来想办法”。
不一会，众人退散，原地只留下斑鸠和沙罗树。
“队长”，沙罗树刚开口，一旁，虚空开裂，陆隐走出。
看到陆隐出现，沙罗树脸色一白，“参见殿下”。
当初地球试炼，他主张帮助西卡之子拉斯解决陆隐，虽然这件事已经过去了很多年，但每次见到陆隐，他还是会不自觉恐惧，唯恐陆隐算账。
陆隐根本就没在乎过他。
斑鸠见陆隐来了，行礼，“参见殿下”。
陆隐看向巨大的机械怪物碎片，“怎么样，有什么想法？”。
斑鸠让沙罗树退下，表情肃穆，“殿下，这种机械生物我们无法拆解，甚至无法分析出它本身的材料特性”。
陆隐不意外，“如果我能分解这些机械，得到的材料你能不能运用？”。
斑鸠目光发亮，“可以运用部分，但大多数材料需要融化，我们也没有足够的高温火焰”。
陆隐道，“高温，我有，我需要一套全新战甲，要用最好的材料，我来给你打下手，你需要融化什么金属交给我”。
斑鸠点头，“明白，属下一定制造最好的战甲”。
陆隐带着机械怪物碎片离开了，直接来到荒芜星球，抬头，骰子出现，一指点出，还是一点，不急，再来。
骰子旋转缓缓停止，最终出现在眼前的是四点，时间静止空间。
进入时间静止空间就不急了，这里一点，五点，六点都没用，但两点和三点还可以用。
也许是刚刚摇三点运气消耗光了，陆隐在时间静止空间内待了差不多一个半月，才摇到两点。
两点可以分解东西，分解旋涡只能存在五分钟，却可以用星能晶体增加时间。
拖拽机械怪物碎片扔向分解旋涡，各种奇怪的金属自旋涡内掉落，然后被陆隐捡起来继续分解，他知道这些金属可能是合成的，以斑鸠他们的技术都做不到，但还是全部分解吧！
随着眼前场景变换，陆隐回到了荒芜星球，一脚跨出，返回真宇星地下科技院。
将分解得到的无数种奇怪材料扔给斑鸠，然后在斑鸠震惊不解的眼神中离去。
斑鸠要制作新装备，必须研究那些金属材料，这需要时间，而他，也可以利用这段时间修炼，以及探秘白夜族传承石。
紫山王府密室，陆隐取出十六面白夜族传承远古石，目光复杂。
当初地球试炼，他，夏洛，露露梅比斯都从远古石内得到了战技，按理说唯有白夜族人才能得到，但那时候他没想太多，如今回想起来，露露来自梅比斯，有神奇手段不意外，但夏洛，他是什么身份？
远古独姓都不简单，而敢以远古独姓行走宇宙的更不简单。
还有，露露作为梅比斯一族，为什么来地球？曾经他以为是为了不死经，但想来可能不对。
地球隐藏着不为人知的秘密，与地隐组织有关？木星，还是要再去看看的，等突破狩猎境吧！
手握远古传承石，感受着岁月的沧桑，陆隐抬手，远古石浮空，随后，他划破手指，鲜血滴在远古石上，一刹那，入眼一片黑暗星空，黑与白突然交替，化为巨大拳头降临，与当初第一次进入远古传承石的场景一模一样。
周山，吴胜，珍妮奥纳等人就是在这一刹那失败，根本无法进入传承长廊。
那个时候陆隐需要靠天星功进入，而今，他身体微微一震，白夜拳消失，身体直接出现在长廊外。
与此同时，白夜族祖地，刺破苍穹的石碑下，无数白夜族人抬头，有人激动，有人期待，也有人不屑。
石碑代表了所有白夜族人在传承石内领悟的程度，领悟越高，其影像在石碑之上显露便越高。
最高处毫无疑问是真武夜王，仅次于真武夜王的，是戰龙白夜。
石碑显化影像不看修为，只看对战技的领悟程度与接受传承的程度。
此刻，石碑之上，不少白夜族人争锋，其中就包括曾就读于星空战院的天空白夜，赤练白夜，柔白夜，还有就读于星空第十院的灰白夜，以及灼白夜，颜清夜王，骨夜王等等。

第一千零二十一章    石碑影像

真武夜王下令，谁能超越戰龙白夜，成为仅次于他的传承人，谁，就可以跟随他去新宇宙，见证他成为星辰五子的一刻。
星辰五子是新宇宙年轻一辈绝顶人物的称号，远古流传至今从未有内外宇宙的人得到过，这是见证历史，可以于白夜族历史留名，无数人想争夺这个荣耀。
白夜族传承石有三，其一被真武夜王拿走，其二，则围绕石碑旋转。
灼白夜等人皆在石碑四周接受传承，争夺那仅次于真武夜王的荣耀之位。
石碑下方，有数道几乎石化的人影，他们是白夜族看守祖地的长老。
“真武夜王还不愿意将传承石归还吗？”一道人影开口，说话间，震动空气，体表灰尘洒落，也不知道在这里坐了多少年。
即便第六大陆横扫内宇宙，打入了白夜流界，这几道古老的身影依然没有离开，他们死都不会离开祖地，所幸第六大陆没有找到白夜族祖地。
“第六大陆入侵，三颗传承远古石被分别带走，两颗已经归还，唯独真武夜王的那颗不愿归还，是否需要催促？”另一道人影开口。
居中人影闭着双目，“无需催促，此子代表了我白夜族未来气运，他想拿走传承石就给他”。
“星辰五子，莫大的荣耀，天变之下有一丝可能成就祖境，希望他会是我白夜族第一位祖境强者”。
…
不远处，灼白夜坐在石碑下方，皱紧眉头，她在这里已经很久了。
不远处，颜清夜王同样在此，还有很多白夜族人。
真武夜王一句话，所有人都要想尽办法争夺。
遥远处，真武夜王嘴角含笑，目光发亮的看着石碑，争吧，他就喜欢让别人争，不争，怎么能体现他的尊崇，那个仅次于他的位置对这些人来说已经是可望而不可及的存在，但那个位置注定是那个女人的，唯有那个女人才够资格仅次于他。
诺大的白夜族，无数族人，纵横内外宇宙，无惧任何人，此刻都被他一手操控，他就是白夜族的王，是夜王族的王。
…
长廊还是那般死寂，退一步就是无尽黑暗，明明没有光芒，但整个长廊却清晰可见。
陆隐看向一旁，石板之上刻着众多名字，真武夜王位于顶端。
十一年前，他也在这个位置看到了这个名字，看到名字的一刻仿佛看到了真武夜王屹立星空的一幕，那般英武，那么不可一世，那般无敌天下，而今，此人更强了，但却无法再给他那种感觉。
仅次于真武夜王的赫然是戰龙白夜，白夜无伤功是白夜族奇功，虽达不到震慑一个时代的程度，却也不差多少，整个白夜族历史上修炼此功的人极少，练成此功，戰龙白夜轻松碾压无数人，仅次于真武夜王。
陆隐不再多看，一脚跨出，进入长廊。
当初，他一脚进入长廊，也只走了一步就被打了出去，那个时候体会到了无法形容的压迫，整个人承受着压力，那时候他并不知道那就是精气神的压迫，白夜族战技蕴含精气神攻击，他的精气神不足以进入长廊，所以只能走一步。
而今，迎面而来的精气神压迫宛如清风，对他毫无影响，陆隐直接进入长廊，一步步朝里面走去。
白夜族祖地，石碑最下方，陆隐的影像悄然出现，无人发现，所有人都看向石碑上方。
那里，颜清夜王，灼白夜还有数名夜王族强者竞争激烈，都在朝最顶端冲去。
论天赋，灼白夜比不上颜清夜王，当初与陆隐第一次见面，她连场域都需要依靠白虚剑才能施展，而那个时候，颜清夜王就已经是星空第三院首席，领悟夜王身，更领悟战气，足以轻松碾压灼白夜。
灼白夜能被看重，靠的是夜尽天明。
真武夜王让她在传承竞争中超越所有人实在太难太难。
不过领悟了夜尽天明似乎打开了灼白夜的天赋，让她一日千里，否则根本没资格跟颜清夜王竞争。
噗
一个白夜族人吐血晕倒，周围数名族人平静上前，将那个族人带下去。
传承不是坐在那看就行的，需要自己争取，也必须量力而行，很多人妄图接受自己承受不了的传承，重伤乃至死亡都是正常的。
这就是白夜族的竞争方式，宇宙中很多大族也都一样，没人会把传承放在眼前，要想得到必须争抢。
颜清夜王影像已经达到石碑最上方，数年战争，所有人都在进步，此刻皆化为了领悟的底蕴，所有人都进步了，天赋越高，进步越明显。
颜清夜王睁眼，看向石碑最高处，发现竟没有超越戰龙白夜，目光一冷，看向四周，看到了灼白夜，看到了周围其他人，冷哼一声，继续领悟。
灼白夜脸色发白，她不过进入前二十，虽然也在石碑最顶端，但距离戰龙白夜还有相当一段距离，短时间是不可能取代的了，想着，嘴角，一丝鲜血溢出，她早就无法承受了，但始终坚持，为了族人，为了让那个人手下留情，为了——够资格成为那个人的妻子。
白夜族不少人焦急，催促戰龙白夜归来，防止地位被人取代。
一个白夜族人肆无忌惮侮辱夜王族，凭的就是在石碑上的地位，地位代表潜力，白夜族不少老一辈强者看重戰龙白夜，如果戰龙白夜的地位被取代，他就麻烦了，夜王族很多人想弄死他。
遥远之外，真武夜王静静站立，身侧，采星女出现，看向通天石碑，“白夜族不愧传承远古，这份底蕴内宇宙无人能及”。
真武夜王淡笑，“剑宗才是内宇宙第一势力”。
采星女笑道，“等你成为星辰五子，他们就不是了”。
真武夜王嘴角弯起，是啊，只要成为星辰五子，获得祖境传承，未来何愁白夜族不能成为最强，不，他要带领白夜族进入新宇宙，真正媲美天星宗，梅比斯等庞然大物。
…
长廊两旁有壁画，活灵活现，耳畔甚至可以听到悠久岁月之前的嚎叫。
陆隐认真看着壁画，也不知道画了什么，可能是战技，也可能是战争，或许跟白夜族本身有关。
长廊多变，陆隐一步步向深处走出，突然地，一根长枪划破虚空刺来，伴随而来的是呼啸之音，刺向陆隐额头。
陆隐头一偏，长枪呼啸而过消失，一刹那，他脑中接受到了这柄长枪的信息，白夜枪，白夜族枪式战技。
摇摇头，陆隐对白夜枪没兴趣，继续向前走去。
不一会，眼前出现人影掠过虚空，速度奇快，他目光一凛，这是白闪，白夜族速度技巧，露露梅比斯当初就是接受到了这个传承。
白闪的技巧陆隐早已学会，他现在的速度纯粹以肉体催动，超越一切，而且没有上限。
继续向前走去。
一路上，他看到了白夜棍，白夜掌，夜闪，都是青宇曾经使用过的战技，也看到了夜光指，是灰白夜使用过的战技，更看到了白虚剑，是灼白夜使用过的战技，越往里，接触的战技越强力。
而在白夜族祖地，他的影像也从最下方不停上升，已经来到中段下游。
如果不是所有人都盯着最上面那些人的竞争，早就有人发现陆隐了，现在还无人发觉他。
渐渐的，陆隐走到了长廊近半的位置，精气神几乎形成实质呼啸而过，足以压迫寻常狩猎境强者，但对他依然无用。
眼前，巨大怒吼如天穹发怒，震荡虚空，差点吓陆隐一跳。
这是夜王吼，原净夜王使用的战技。
陆隐对夜王吼没兴趣，继续向前走。
越深入，承受的压迫越大，然而这股压迫对陆隐作用不大。
他越来越接近长廊尽头，那里真的就是尽头，但陆隐确定，很少有人能走过去。
突然地，体表肉体紧绷，整个身体被莫名压迫，这是？夜王身？
白夜族能使用夜王身的强者不多，颜清夜王是一个，死去的长风夜王是一个，骨夜王同样会夜王身。
看似会的人多，但放眼白夜族无数人，只有这么几个，但凡领悟夜王身的都踏入了绝顶的层次。
颜清夜王当初正是凭借夜王身拉近了战气的差距，与陆隐展开巅峰一战。
夜王身还是很有用的，可惜对陆隐吸引力依然不大，他的肉体力量之强悍足以压过夜王身。
就在陆隐接受夜王身传承的一刻，白夜族祖地，石碑下终于有人发现他了。
第一个发现他的正是那几个古老的守护身影。
“此子爬的好快，之前还在最下方，竟直接攀登到了接近顶端，超越了不少人”。
“奇怪，此子怎么不是黑白色头发？”。
一句话，居中人影突然睁开双目，看向石碑上方，目光一变，“有外人接受传承，立刻传唤真武夜王”。
不止他们，石碑下不少白夜族人也都看到了陆隐的影像，实在是他爬的太快。
“你们看，那个人好像不是我白夜族人”有人惊呼。
不少人看去。
“奇怪，此人好眼熟，好像在哪看过？”。
“你也这么觉得？我也觉得好像在哪看过”。
“我也是，肯定看过”。
…

第一千零二十二章   夜临

不远处，灰白夜睁开双目，头疼的揉了揉额头，接受传承很累，是时候休息一下了。
耳畔传来惊呼，灰白夜好奇之下抬头望去，一眼，瞳孔陡缩，陆隐？
陆隐这个名字第一次在白夜族祖地出现，并快速震动整个祖地，乃至震动到了整个白夜族。
谁能想到，一个外人能接受白夜族传承，并快速爬上石碑顶端，眼看就要达到最高处，与颜清夜王那批人争锋。
自白夜族传承至今，这种事从未出现过。
天空白夜，柔白夜等人怔怔望着石碑顶端，傻了一般，他们还记得当初星空战院的交锋，陆隐以一己之力对抗整个白夜族，可谓夸张，那件事已经过去了多年，没想到再与此人接触，竟是在祖地石碑上，而且陆隐已经超越了他们。
遥远之地，真武夜王瞳孔陡缩，紧盯着石碑上陆隐的影像，“不可能，中了心箭秘术居然没死？不可能”。
身侧，采星女目光明亮，手指不自觉颤动了一下，卜算，朝着未知的方向而去，这个人永远无法卜算。
真武夜王忽然神色一变，撕裂虚空，出现在石碑下，出现在那几个古老身影前，“晚辈真武夜王，参见祖地前辈”。
居中人影目光浑浊，却蕴含无上威严，平静望着真武夜王，“归还传承石”。
真武夜王脸色再次一变，深深弯腰，“真武有罪，丢了传承石，请祖地前辈降罪”。
几个人影都看着真武夜王，居中人影语气沉重，“弄丢传承石无所谓，宇宙还无人敢觊觎我白夜族之物，但那是之前”，说着，人影抬头望向石碑之上，“那个孩子出现了，以外族之人传承我白夜族战技，这，是大罪，既是他的大罪，也是你的大罪”。
真武夜王目光恨意滔天，“晚辈知道，请前辈放心，晚辈必将手刃此人，以他头颅洗刷我白夜族传承石之屈辱”。
“那是后话”居中人影大喝，星空震动，祖地都摇晃了一下。
真武夜王身体紧绷，深深弯腰，“请前辈明示”。
“不管日后如何，此刻，我祖地石碑不允许被外族践踏，你可知晓？”居中人影厉喝，目光盯着真武夜王，带来强力压迫。
真武夜王于白夜族确实非常重要，是白夜族史上最有可能成就祖境的人之一，但目前他还只是年轻一辈，想要达到令这几个古老身影忌惮的层次还要很久，此刻，他必须承受着长辈的压迫。
“晚辈知道，绝不会让那种事发生，请祖地前辈放心”真武夜王深深行礼说了一句。
沧澜疆域真宇星，紫山王府密室，陆隐并不知道他给真武夜王带来了麻烦，震动了整个白夜族，他根本不知道一旦进入传承，影像便会出现在白夜族祖地石碑之上。
此刻，他震散了夜王身，不需要接受这个传承，抬脚，继续向前走去。
长廊壁画活灵活现，可惜陆隐看不懂。
而且进入传承后，鬼侯也没有了动静，想想也对，传承之时可能只是精气神进入，身体还在外面。
陆隐抬起手指，可惜凝空戒不在，否则他会想办法把长廊壁画拓印下来。
就在这时，一股奇特的力量超然于手指之上，妄图将手指搅断。
陆隐目光一凛，又是战技，白夜族有很多战技功法，果然可怕。
这门战技名为阴风指，比夜王身还要靠前，名字不怎么样，但威力非常厉害，将星能修炼成阴风侵蚀敌人身体，可从内部破坏。
陆隐并不喜欢这门战技，以他的肉体力量如果还需要靠这门战技对敌，那获胜的概率几乎很低了。
至今为止，他遭遇过的白夜族高手貌似也没人使用阴风指。
此刻，他距离长廊尽头没多远了，越往里走，获得的战技传承便越可怕。
又走了几步，精气神震荡，陆隐下意识停住，这里的精气神压迫对他已经有压力了，没那么容易过去，但缓一缓还是可以过去的。
眼前黑与白交替，白夜拳再次出现，妄图将陆隐轰出去，陆隐不在乎白夜拳，然而下一刻，之前他遇到的所有战技一个个出现对他攻击，想将他推出传承长廊。
陆隐一声大吼，下意识施展了夜王吼，震散了所有战技，抬脚再次跨前。
一缕劲风扫过，陆隐眼前看到了一道人影在修炼，修炼的，居然是白夜无伤功。
白夜无伤功传承位于长廊接近最深处之地，目前整个白夜族只有戰龙白夜学会了，并非无人接受过这个传承，但真正能修炼成功的，只有一个戰龙白夜。
颜清夜王凭天赋已经接受了白夜无伤功的传承，可惜并未学会。
真武夜王早已接受过白夜无伤功的传承，学没学会不知道，无人知道。
陆隐是白夜族史上少有的接受白夜无伤功传承，而且有自信学会的，因为他本身修炼成功的生死玄功恰好压制白夜无伤功。
白夜无伤功是提高人体恢复力，修炼成功，会拥有远超常人的恢复力，而生死玄功恰恰相反，是压制人体恢复力，以恢复力为代价激发潜力，一旦修炼成功，潜力爆发，实力暴涨。
生死玄功对白夜无伤功就是天生的克星。
陆隐抬脚继续向前走去，白夜无伤功他是不能修炼的，这门功法对他而言是毒药。
白夜族祖地，石碑之上，陆隐的影像直接超越了灼白夜，颜清夜王几人，上升到了仅次于戰龙白夜的位置。
灼白夜睁眼，望着石碑上的影像，目光激动，你没死，太好了。
颜清夜王紧咬嘴唇，为什么？为什么哪都有他？星空战院她败了，焢星争夺她败了，宇宙海大陆之战，她就跟路人甲一样，而这个人璀璨星空，连大哥都要特意去追杀他，而今，白夜族祖地石碑之争，此人居然还能出现，到底为什么？
一丝鲜血顺着颜清夜王嘴角流淌，她却没有感觉。
祖地石碑之争引来了白夜族无数天之骄子，但此刻，所有人都只能抬头，傻傻的望着陆隐的影像向上而去，在他之上的只有两个人，一个是戰龙白夜，一个是真武夜王。
戰龙白夜被超越是早晚的事，所有人都知道。
真武夜王脸色阴沉，他不信陆隐可以超越他，但让此人超越其余所有白夜族人也是耻辱。
这个时候，戰龙白夜归来了，看了眼石碑，一滴血扔向高空传承石，他也要开始接受传承。
传承与战斗不同，他承认自己远不是陆隐的对手，被甩了太多，但这是白夜族传承之地，外族人想要接受传承代价更大，而他，比陆隐轻松的多，他就不信在这里也比不过这个人。
陆隐此刻想的问题跟戰龙白夜一样，他感觉奇怪，白夜无伤功所在之地承受的精气神压迫连他都有些吃不消，而戰龙白夜早就学会了这门功法，可能在极境，不，融境就学会了，难道那个时候此人就能走到这个位置？他肯定不相信。
唯有一个解释，白夜族人接受传承与他不同，他要一步步向里走，而白夜族人可能是另一种情况。
陆隐猜的不错，长廊尽头蕴藏绝顶功法，这是吸引白夜族人进去的原因，事实上如果不是这个原因，白夜族人根本不需要进入长廊太深，长廊蕴含众多战技功法，任何一个白夜族人只要踏入长廊，便会出现匹配的战技功法。
戰龙白夜领悟的就是白夜无伤功。
其余人如果没能一开始接受这个传承，也可以向里走去，走到那个位置自然可以接受传承。
不接受白夜无伤功传承，陆隐继续向里走去，他倒想看看下面还有什么功法。
一步，两步，三步，一连走了七步，陆隐未接受到任何功法，承受的精气神压迫已经无与伦比，他都有些吃不消。
科技星域生死一线，生死玄功激发潜力，令他的精气神再度成长，自信绝不弱于十决，就算真武夜王当初成就十决的一刻，也只能走到这个位置吧！
白夜族祖地，戰龙白夜领悟传承，激发了很多白夜族人信心，尽管夜王族人厌恶这个戰龙白夜，却不得不依赖他击败陆隐。
然而陆隐的影像直接超越戰龙白夜，成为石碑之上，仅次于真武夜王的存在。
真武夜王眉毛一挑，意外吗？不应该意外，此人修炼不过十年，却足以与他一战，每一次见面，此人实力都飞跃式进步，争夺点将台一战他连夜王开天功和心箭秘术都使用了，别说戰龙白夜这些人，就算白夜族同辈仅次于他的高手也做不到。
百强战榜第一的夏天也不可能将他逼到那个地步，此人如今没死，卷土重来，实力必定再次增强，下次交手想以心箭秘术偷袭不太容易了。
戰龙白夜被超越很正常，可惜他的位置，此人永远超越不了，他根本不知道自己走到了长廊哪个位置，那个位置，放眼白夜族历史就没几人达到过。
当陆隐超越戰龙白夜的一刻，戰龙白夜再也无法追赶。
白夜族无数人叹息，居然被一个外人压住了。
长廊内，陆隐再也无法寸进，眼前发黑，他看到的一切都模糊了，刚刚一步落下，精气神压迫突然质的变化，甚至如同化为了实质，这是战技，他知道，名为——夜临。

第一千零二十三章   大罪人

在他如今的位置，要么接受传承，学会夜临，要么退出长廊。
陆隐可不想退出，他也不需要再前进了，以他目前的精气神强度也前进不了，他需要学会夜临，夜临，可以完美发挥他的精气神力量，远超白夜拳。
一天的时间过去了，白夜族祖地，戰龙白夜睁眼，看向石碑，发现陆隐的影像已经超越他。
戰龙白夜无奈，却不服输，接下来一段时间他要持续领悟传承，直到超越这个人为止。
真武夜王再度被守卫石碑的几人叫去，居中之人让他找人压下陆隐，但如果可以，戰龙白夜早已被夜王族人压下去了，连戰龙白夜都压不下陆隐，真武夜王也没办法。
他被训斥了，同时接受族内惩罚，这是陆隐带给他的，他需要宣泄，为此，当着灼白夜的面屠杀了上百白王一脉的人。
“要恨就恨他吧，是你把他放了，如果不是因为他，你不必暴露夜尽天明，你还有一丝希望为白王一脉争夺自由，却因为他毁了，如果不是他，这些人也不用死，恨他吧，都是因为他”真武夜王淡淡说了一句，转身离去。
留下灼白夜望着上百族人尸体悲痛。
真宇星，紫山王府密室，陆隐突然睁眼，脸色煞的苍白，直挺挺睡了过去，白夜族传承石砸在地上，发出清脆的声响。
“大胆”一声怒喝，陆隐陡然睁眼，起身，他又做梦了，梦到一指降临，想要碾死他，无法压抑的怒气让他醒了过来。
他这一睡是十天，长廊内为了领悟夜临，他几乎透支了精气神，十天睡眠才勉强醒过来。
醒过来的一刻，陆隐头疼欲裂，这种感觉跟当初摇骰子透支一样，而且同样梦到了那一指。
即便以他如今的层次，也同样不理解那一指究竟来自哪里，当初星空坟场一战，如果不是木先生给的玉石，他就死了。
一指来自真人，那个人的力量无法揣度，至少超越了元师他们，如此强大的人物为什么要灭杀自己？而且自己居然情不自禁喊出‘大胆’这两个字？
汗珠滴落，陆隐收起传承石，闭眼，吐出口气，夜临，学会了。
精气神攻击的短板被补足了，不再只需要一个白夜拳，白夜拳出招太明显，稍微有点见识的人都知道这是白夜族战技，夜临不同，不知道第一个尝试此战技的人是谁？或许，是蓝斯吧，他们之间还有一战之约。
原本想以天炎石修炼，但如今头疼欲裂，陆隐想休息一会。
走出密室，迎面而来的是昭然。
“殿下，您出来了？来杯花茶吗？”昭然开心问道。
陆隐点头，“好”。
花园内，陆隐享受难得的平静，西方疆域一片却有些翻天了。
数天前，陆隐让王文几人以外宇宙联军总帅的权限对那些敌视东疆联盟的疆域掌舵势力使绊子，如今不是战时，而且短期内也不可能有需要动员整个外宇宙的战争，不过未雨绸缪总是好的。
王文，维容，恩雅几人以总帅之权，调度西方疆域各大势力转移资源，建造军事特快通道，组建联合研究院等等，足足数十条，吓了那些掌舵势力一跳。
这明摆着就是整他们，但也不能说是完全整他们，一旦真到了战时，他们做的这些事能将联军实力提升很多。
这就尴尬了，他们就算告到荣耀殿堂也没用，联军总帅是有这个权力的，而且也没有让他们做白工，东疆联盟甚至愿意支付一笔费用。
如果只是做点事就算了，但转移资源，而且要转移到指定的地方，这就让那些势力不能接受了，这不明摆着告诉东疆联盟自家资源藏在什么地方吗？还不能动。
没那么欺负人的，这是西方疆域各大势力的共同感受，他们感觉自己的智商在被吊打，还不能反抗。
所幸现在刚开始，王文他们控制了力度，没有做的太过分，下一步就是调动军队，磨合联军战技，那时候就真的有可能撕破脸了，如果那时候还没撕破脸，他们可以从经济合作上下手，军事，经济都被插手，是个人都受不了。
这就是联军总帅的特权，明摆着整他们，他们还不占理，这些事确实有利于外宇宙联军整合。
西方疆域各大势力勉强能接受王文他们现在下的命令，但三叶草公司无法接受。
外宇宙战争动员，所有人都要听令，外宇宙联军总帅有权对三叶草公司，梅比斯银行这些庞然大物下令。
恩雅始终没忘记当初受到的屈辱，所以直接给三叶草公司下达了命令，命令三叶草公司准备常用药物存放在指定位置，以备不时之需。
这个命令刚刚下达就被三叶草公司拒绝了。
陆隐知道这件事还是在数天后。
这几天陆隐好好休息了一下，抽空还去小酒馆喝了杯酒。
“殿下，请降罪”恩雅恭敬行礼，站在陆隐身前。
陆隐喝了一杯花茶，淡淡道，“不是什么大事，我们有权对三叶草公司下达命令”。
恩雅沉声道，“属下以权谋私”。
陆隐淡笑，看向恩雅，“我说过，总有一天为你报仇，这一天拖了有段时间了，是时候了”。
恩雅激动，“谢谢殿下”，她倒不是在乎自己，之所以想找三叶草公司报仇，是因为鱼幕侮辱了水传潇，水传潇是她最尊敬的人，不容许别人侮辱。
陆隐看向恩雅，“还记得我们第一次见面吗？”。
恩雅点头，“殿下作为星空战院学生，参与边境历练，立下大功，总帅赏赐”。
“那个时候就是你带我去的藏元星，文风流界边境，每颗星球只有探索境镇守，战争的激烈程度并不高”陆隐道。
恩雅回道，“文风流界边境战争确实不激烈，所以那个时候星空战院才会有学生能参与历练，否则如果是内外宇宙隔绝之初，铁血疆域的战场，或者无尽疆域边境，第六大陆入侵一战，学生根本不能上场”。
陆隐理解，铁血疆域，无尽疆域，这两片战场的可怕程度即便狩猎境都要凭运气才能活下来。
不，是启蒙境都需要一些运气才能活下来。
当然还有刚经历过的宇宙海一战，同样非常残酷。
“我记得你之前跟我说过，水总帅为了整个人类星域网络连通，故意战败，导致无尽疆域半数失守，这才被关押到坤泽，刑期一万年”。
提到这个，恩雅表情黯然，“人类星域网络一天不连通，很多事就一天无法做到，即便荣耀殿堂下令也无法及时传达，殿下应该有体会，如果不是网络连通，当初铁血疆域一战未必支援的那么及时”。
陆隐深有体会，他自己就是被强制征召，无尽疆域边境战争也是如此，网络不连通，荣耀殿堂也无法强制征召。
水传潇的魄力不下于海王，海王将整个第五大陆赌上去了，而水传潇，赌了他自己。
这两个惊天豪赌的人现在都生死不明。
恩雅突然半膝下跪，“殿下，求您为水总帅做主”。
陆隐连忙扶起恩雅，“不用这样”。
恩雅不肯起来，眼圈泛红，泪珠滴落，“殿下，总帅对我有大恩，如果有可能，恩雅宁愿替总帅服刑，现如今放眼内外宇宙，除了殿下，没人能帮总帅了”。
陆隐沉默，虽然水传潇为了连通网络立下大功，但导致人类星域战败是事实，也葬送了半个无尽疆域，同样有大罪。
荣耀殿堂的做法没错，他不是被冤枉的。
恩雅泣声，“殿下，总帅有大功，也有大过，但服刑不足以抵消大过，水总帅被称为人类史上最具智慧的战争总帅，难道不应该发挥他应有的能力吗？哪怕在战场上当个小兵，也好过默默服刑直到老死”。
陆隐目光一亮，恩雅一句话提醒了他，对啊，水传潇的智慧不用太可惜了，荣耀殿堂早已做了明确定位，人类史上最具智慧的战争总帅，这就是水传潇。
一个葬送半个无尽疆域却依然不被处决的人，可以想象荣耀殿堂是多舍不得，或者说他为人类立下的功劳之大。
如此人物只是在坤泽服刑太浪费了。
自己如今有王文，维容，但独缺一个战前总帅，水传潇就是最合适的人选。
恩雅很了解陆隐，接触好几年了，她知道唯有这么说才能打动陆隐，否则陆隐凭什么耗费那么大代价救水传潇。
水传潇罪名太大了，她也不确定陆隐可以救，但陆隐是她唯一的希望，一旦陆隐统一外宇宙，成为实际意义上的外宇宙之主，他的地位就完全不同了，从坤泽救回水传潇也不再是梦。
“殿下，您答应了？”恩雅期盼望着陆隐问道。
陆隐沉吟片刻，“姑且一试”。
恩雅大喜，“谢谢殿下，谢谢殿下”。
陆隐赶紧让恩雅起来。
“殿下，属下一定助您尽快一统外宇宙”恩雅坚决道，金色长发垂落，带着一丝柔和的美感。
陆隐属于那种既然明确了态度，就要做下去的人。
水传潇的价值值得他努力一下。
----
随风这几天又出差了，谢谢兄弟们一如既往的支持，随风保证绝不断更，尽可能加更，谢谢兄弟们，谢谢！！！

第一千零二十四章   陆隐的权利

作为大罪人，水传潇即便没死，也不可能再被荣耀殿堂启用，只要救了他，让他加入大宇帝国的可能性就很高了。
那么，在此之前，需要做点什么。
“继续给三叶草公司发布征调命令”陆隐淡淡道。
恩雅连忙应是，立刻发布命令。
陆隐喝着茶，望着远方天空，不管是为了水传潇还是他自己，有些事必须要做，当初鱼幕扔下的那枚凝空戒他一直保存着，是时候还给他了。
没一会，恩雅回道，“殿下，三叶草公司拒不受令”。
“再发”陆隐淡淡道。
恩雅目光一亮，“是”。
与此同时，绿色星球上，三叶草公司东疆总裁申傅没那么淡定了，一直以来他都很从容，哪怕西疆总裁奥夫曼死亡，他也很淡定，始终躺在木椅上笑看风云，唯有第六大陆入侵，荣耀殿堂强制征召，他才加入战场。
战争结束后他再次回来，继续摇晃着躺椅，很舒服。
但现在，他有些急了，“鱼总是真不在乎陆隐，已经拒绝两次了”。
身后，秘书小琴眉头深锁，“申总，如果东疆联盟发来第三次征调，我们怎么办？”。
申傅苦恼，“还是一样上传给鱼总”。
“如果鱼总还是拒绝呢？”小琴道。
申傅头疼，紧盯着个人终端，有些忐忑。
对于陆隐，他从一开始的不在意到之后的忌惮，最后到如今的担忧，这才过了几年？这个年轻人太妖孽了，本身不过巡航境，但杀死的启蒙境数量比谁都多，此人压根不在乎启蒙境，据说还灭杀了两位星使级别的强者，简直变态。
鱼总跟此人的矛盾他知道，对于当初究竟是不是东疆联盟故意降低药价打击三叶草公司他不知道，但鱼总那时候力压东疆联盟，为今日埋下了祸根。
他有预感，这次东疆联盟发布的命令肯定不简单，或许，他们就等着三叶草公司拒绝。
叮的一声，申傅和小琴同时看去，脸色一变，第三次征调，来了。
小琴忍不住开口，“三次征调，拒不受命，可能麻烦了”。
申傅叹口气，“没办法，发给鱼总”。
刚将征调命令发给鱼幕，鱼幕便回了信息，‘不用管’。
申傅呼出口气，“拒绝”。
小琴心中一跳，“申总，以我们这一片的库存可以完成征调”。
申傅摇头，“你不了解鱼总，我们能想到，鱼总同样能想到，他可以因为陆隐的优秀给出善意，但如果对上，也可以完全不在乎，如果我们擅自接受征调，不管他跟陆隐未来如何，我们要先倒霉”。
小琴无奈，只能回复拒绝接受征调。
申傅想的不错，鱼幕真的不在乎陆隐，三叶草公司不是疆域势力，他们来自内宇宙，发源自内宇宙，却硬生生把生意做到了宇宙海和新宇宙，这一切来自于三叶草公司的强大实力。
即便陆隐一统外宇宙又如何，他不信此子敢跟三叶草公司明着为敌，他根本不了解三叶草公司。
就算荣耀殿堂也不会随便得罪三叶草公司，陆隐有荣耀殿堂做背景，三叶草公司也不差，每年他们交给荣耀殿堂的药物数都数不清，贡献极其大，荣耀殿堂不可能为难他。
没了荣耀殿堂做靠山，鱼幕还真不信陆隐能对他如何。
至于星空坟场一战灭杀星使级别强者，凭的是外物，他只要没背叛人类，陆隐没胆子以这种外物对付他，而且这种外物用一次少一次，他还真不信此子因为当初一点小事耗费这么大代价。
最让他无惧东疆联盟的就是星河衰退在加快，估计很快就可以恢复，到时候三叶草公司不对付东疆联盟就不错了。
真宇星，紫山王府，恩雅语气低沉，“殿下，三叶草公司第三次拒绝接受征调”。
陆隐起身，“走，会会我们这位鱼总”。
恩雅给三叶草公司下达征调命令是通过公共网络，这则命令并不算机密，很多人都能看见，此刻，三叶草公司连续三次拒绝东疆联盟陆隐的征调，引起了不少人关注。
很多人把当初鱼幕压迫东疆联盟一事提了出来，知道这件事的人都明白为何东疆联盟单单对三叶草公司下令，也了解三叶草公司为什么直接拒绝，一点商量的余地都没有。
边南疆域，大鼓长老头疼，陆隐又惹事了，而且招惹的还是三叶草公司。
这个陆隐一直很聪明，为什么突然招惹三叶草公司了？真是麻烦。
鱼幕的位置一般人不知道，但到了陆隐这个层次，外宇宙已经没什么秘密了。
以折叠飞船的速度，从真宇星到鱼幕所在的星球不过八天。
当陆隐离开真宇星的一刻，就有人将消息传了出去。
陆隐并没有封锁消息，否则没人知道他离开。
他就是要让别人知道他离开了，目的显而易见。
当初鱼幕抓着恩雅来真宇星同样被很多人看到，那是对恩雅的侮辱，也是对他的侮辱，鱼幕表现出的不可一世，他要原样奉还。
维容也得知陆隐离开，抬头望天，陆隐的那枚凝空戒要还给鱼幕了，那么，他的呢？他不想借助陆隐的力量，哪怕他现在臣服于陆隐。
外宇宙越来越多的人知道陆隐离开真宇星。
数天后，陆隐距离鱼幕所在星球没多远了。
诺华长老联系，“陆盟主，您已经一统半个外宇宙，地位无人能及，没必要为了过去的一点误会得罪三叶草公司，三叶草公司没那么简单”。
陆隐沉声道，“长老不必多说，我知道三叶草公司很厉害，就连荣耀殿堂也不会轻易得罪，但有些事不可能说忘记就忘记，长老放心，我不会做的太过分”。
诺华长老了解陆隐，看着陆隐的眼神他就知道阻止不了，想靠透露三叶草公司的实力威胁陆隐根本不可能，他连白夜族，剑宗那些势力也不怕，三叶草公司就更不会惧怕。
陆隐自踏上修炼之路，得罪了太多太多的人，他的天赋本身就是一种罪过，那又如何，这就是修炼，这，就是争命。
修炼一途上不能让，过境千帆，他可以独占鳌头，靠的是他自己的努力，包括寻找背景保护，都是他自己做到的，而不是什么人给的恩惠。
连一个三叶草公司外宇宙总裁都不敢得罪，他何谈对抗白夜族，何谈与新宇宙那些天之骄子竞争？在那些人面前，鱼幕，不过是路人甲而已，哪怕他有很高的战力。
数天后，望着眼前巨大的绿色星球，折叠飞船穿透大气层，狠狠砸在地上。
轰的一声巨响，引的星球防卫军大怒，这里可是三叶草公司总部星球，没人敢不敬，他们甚至懒得封锁星空。
任何人来这颗星球都规规矩矩，提前打招呼，如今居然有人敢肆意冲入，简直找死。
收起折叠飞船，陆隐与恩雅腾空，场域肆无忌惮的释放，星球防卫军来自三叶草公司，其中有狩猎境高手，察觉到陆隐的场域，知道来人可能不简单，但根据战力侦测也不过巡航境实力。
“来人报上身份”星球防卫军狩猎境强者大喝。
陆隐昂首，声音传遍星球，“鱼总，故人相见，这就是三叶草公司的待客之道吗？”。
星球防卫军齐齐无言，此人是找鱼总的，身份肯定不简单，等等，怎么这么眼熟？
“你是陆隐？”狩猎境强者惊呼。
陆隐压根不在乎此人，始终望着西方。
磅礴的符文道数接近，鱼幕降临，挥手，驱散了星球防卫军。
“原来是陆盟主，光临三叶草公司有何贵干？”鱼幕神色平静，淡淡开口。
陆隐嘴角含笑，“没什么大事，外宇宙常年遭受外敌入侵，作为联军总帅，想提前做些准备，奈何三叶草公司拒不受命，不知道鱼总有没有什么解释？”。
鱼幕淡淡道，“三叶草公司每年都有大批药物赠送给边境，无需接受你的强制征调”。
“鱼总看来不理解我说的话，我说，强制征调”陆隐语气沉了下来，相当不友好。
鱼幕眼睛眯起，盯向陆隐，“陆盟主，我敬你小小年纪有此成就，这句话就当没听过，我三叶草公司不是外宇宙疆域势力，你下面再说的话最好考虑清楚”。
陆隐背着双手，“看来鱼总在威胁我，威胁我这个外宇宙联军总帅，这是不是意味着，背叛联军？”。
鱼幕大怒，“陆隐，你太放肆了，就算荣耀殿堂大鼓长老他们也不敢这么对我说话”。
陆隐冷傲，“威胁联军总帅就是背叛联军，鱼总，我敬你是前辈，给你个机会收回刚才的话，我可以不计较”。
外宇宙不少人已经提前到了这颗星球，远远观望，他们本以为两人会虚伪客气一番，至少彼此试探一下，却没想到几句话就点燃了矛盾，貌似已经不可化解。
不少人目光兴奋，他们来自媒体，媒体就是看热闹不嫌事大，越大越好，最好东疆联盟跟三叶草公司全面开战。
比那些媒体人更兴奋的就是西一片疆域各大势力的人，他们更希望东疆联盟与三叶草公司开战，这样三叶草公司等于是他们的盟友。

第一千零二十五章   争端

鱼幕目光怒意滔天，多少年了，他没被一个小辈这么挑衅过，什么外宇宙联军总帅，如果不是传言此子死了，不可能给他这么大的荣耀，他压根不在意。
“看来你并不清楚我三叶草公司的实力”鱼幕一字一句道。
陆隐目光一闪，手中出现一枚凝空戒，“鱼总，可还记得这个？”。
鱼幕看去，迟疑了一下，“当初的那枚？”。
陆隐点头，“是啊，当初你当做赔礼给的那枚，扔在了地上”，说着，他松开手，凝空戒缓缓掉落，在无数人目光中砸落在地。
鱼幕目光一寒。
“鱼总，能不能麻烦你，捡给我”陆隐淡淡道。
一句话，鱼幕彻底暴怒，就连恩雅都惊讶，鱼幕怎么说也是超级强者，逼他道歉已经不容易，竟还打算逼他捡起那枚凝空戒，那已经不是讨回公道了，而是羞辱。
鱼幕怒极反笑，“陆隐，你真当自己可以只手遮天，威压整个外宇宙吗？你凭什么？就凭荣耀殿堂的背景？还是你灭杀星使的外物？”。
陆隐抬眼，“既不凭借背景，也不凭借外物，鱼总对自己实力很自信，那么，我允许你将战力压制在二十万以内，公平一战，胜了我，过往恩怨一笔勾销，败了，捡起凝空戒，并且向我们道歉”。
鱼幕惊讶，不解的看着陆隐。
陆隐嘴角上扬，“如何？鱼总不敢？我只是巡航境实力”。
鱼幕目光紧盯着陆隐，回忆陆隐过往他所知晓的战斗，突然地，他想起星空坟场一战后陆隐失踪了，应该就在内宇宙，内宇宙被天象压制，所有人战力都必须压制在二十万以内，此子敢如此挑战，必有凭借，他那么自信二十万战力内可以胜过自己？
鱼幕不太确定。
陆隐失笑，“看来鱼总不敢，那么我就再给鱼总第二个选择，我不使用灭杀星使的外物，鱼总可以随意发挥实力，败了，条件同样如此”。
鱼幕皱紧眉头，陆隐挑战，很多人都听见了，他骑虎难下。
“鱼总还是不敢？”陆隐挑眉，“该不会鱼总觉得我应该不借助外物，跟鱼总你一战吧，我可以使用外物，鱼总自然也可以”。
鱼幕深呼吸口气，陆隐步步紧逼，他没有办法，如果不应战，内外宇宙连通，三叶草公司总部都能把他撤掉，“好，陆隐，你可以使用外物，胜了我，我向你道歉”。
陆隐指了指地面，“还有戒指”。
鱼幕大喝，“胜了我再说”，说完身形陡然消失，抢先出手，他是三十七万战力，出手风云色变，搅动了星空，令恩雅骇然。
陆隐推开恩雅，宇宙战甲上身，同时取出单面镜，一刹那，虚空扭曲，鱼幕不自觉出现，脸色大变，他的星能居然不受控制的被吸收到了那个单面镜中。
单面镜被陆隐提升十三次，足以吸收四十万战力左右强者的星能，鱼幕还达不到四十万战力，单面镜一出，他等于被封住了星能，连行动都受到阻碍，陆隐取出巨人右臂戴上，狠狠拍向鱼幕。
鱼幕头皮发麻，巨人右臂让他感受到前所未有的恐怖感，就像天塌地陷，下意识避开，他虽然不擅长肉体力量，但三十万战力强者，肉身也不会差，以肉体力量快速移动，足以撕开虚空逃离。
原地，虚空被巨人右臂撕开，强烈劲风横扫星球，随后化作一股气浪撕裂了大气层，轰向星空。
如果从星空看，就会发现巨大气浪扫出。
仅仅一击，鱼幕脸色发白，不可置信望着巨人右臂，又看向单面镜，什么鬼？一个可以吸收他的星能，一个恐怖到让他连抵抗的想法都没有。
陆隐身穿宇宙战甲，左手拿着单面镜，右手戴上巨人右臂，这一刻的他即便碰到四十万战力强者都足以一战，更不用说鱼幕。
鱼幕脸色难看，这个陆隐哪来那么多外物？就算荣耀殿堂支持也不可能有那么多的，除非他得到的是新宇宙荣耀殿堂总部的支持，光凭外宇宙荣耀殿堂无法支援他那么多外物。
此人在荣耀殿堂内到底有什么背景？
众口铄金，一个人说陆隐的背景是荣耀殿堂，没什么人信，但整个外宇宙都在传他的背景是荣耀殿堂，再加上元师的大力支持，陆隐自己都否认不了。
远处，无数人目瞪口呆，他们现在只有一个感觉，别跟陆隐拼外物。
陆隐遥望鱼幕，“怎么样鱼总，还打吗？”。
鱼幕深呼吸口气，“凭此外物我确实胜不了你，但别忘了，你也胜不了我”。
“是嘛”，陆隐嘴角弯起，“鱼总，小心了”，话音刚落，他手一挥，宇字秘发动，闷炮在鱼幕背后出现，随后直接爆炸，恐怖冲击撕裂虚空，将鱼幕整个人轰向了陆地。
闷炮每一颗威力都相当于二十二万启蒙境强者全力一击，鱼幕虽然远超二十二万战力启蒙境强者，但陆隐的闷炮也不止一颗，随着闷炮攻击出现的是超级闪光催 泪弹，鱼幕没想到自己有一天会被人用装备砸。
他忍不住取出了异宝还击，作为外宇宙三叶草公司总裁，他自然也有异宝，但刚取出来还没用就被宇字秘转移，陆隐直接引爆了三颗闷炮，将鱼幕狠狠炸飞了出去。
随后整个人出现在鱼幕头顶，右臂拍出。
鱼幕咬牙，想以极速避开，但陆隐的单面镜随身放着，他的星能操控不灵活，又因为陷入闪光催 泪弹的影响下，速度慢了一丝，被陆隐拍中肩膀，左臂彻底报废，不规则扭曲。
陆隐趁机以左掌印在鱼幕胸口，第一次施展了九纹战气，“百重-百倍-波动掌”。
砰的一声，鱼幕狠狠砸落在地，洞穿大地，直接砸入星球中央，掉入岩浆之中。
无数人呆滞，堂堂外宇宙三叶草公司总裁就这么败了？
恩雅也震惊，他知道陆隐会胜，连星使都能一击灭掉，怎么可能败，但却没想到胜的那么干脆，而且真的没用灭杀星使的外物。
陆隐握了握右拳，巨人右臂使用不够灵活，还好，跟单面镜配合，四十万战力之下想凭星能使用战技很难了，任何以星能催发的攻击都会受到影响，而自己擅长的就是肉体力量，即便鱼幕的肉体力量也赶不上自己。
如今自己最大的短板就是防御，宇宙战甲只能防御二十六万战力攻击，如果鱼幕能攻击自己一次，自己可能就麻烦了，不过宇字秘的存在也足以让他没什么办法。
除非碰到跟自己一样擅长肉体力量的人，可以不受单面镜影响近身交战，那样自己的胜算就不高了。
不管怎么样，鱼幕想胜过自己，不可能。
岩浆内，鱼幕睁开双眼，目光蕴含着滔天怒意，一跃而起，左臂肉眼可见的恢复。
陆隐心中一沉，他忘了，这家伙是三叶草公司总裁，特效药太多了，除非自己能一击重创他，否则他很难败。
怎么忘了这茬了？
鱼幕喘着粗气，警惕盯着陆隐，他在想办法攻击陆隐，他就不信此子攻击凌厉，防御也这么厉害。
天空上，两人相对而立，皆盯着对方。
陆隐在想怎么一击重创他，不让他吃药。
鱼幕在想怎么近身，避开星能干扰。
就在这时，陆隐抬头，一道人影撕裂虚空走出，赫然是大鼓长老。
看到大鼓长老出现，鱼幕目光一闪，原本凌厉的双目越加森寒。
陆隐皱眉。
大鼓长老看了看四周，苦笑一下，随后抬起手，掌中正是陆隐扔下地的那枚凝空戒，“陆盟主，可否看在荣耀殿堂的面子上，这件事就算了？”。
陆隐眼睛眯起，没有说话。
大鼓长老又看向鱼幕，“鱼总，陆盟主身为外宇宙联军总帅，有资格下达合理命令，您拒不受命，确实说不过去，功，未必可以抵过”。
“什么意思？”鱼幕语气冷了下来。
大鼓长老道，“三叶草公司是做生意的，我想鱼总不希望失去外宇宙这么大的市场，到时候内外宇宙连通，叶总如果问起，鱼总如何回答？仅仅因为一次误会就丧失了整个外宇宙市场，值得吗？”。
见鱼幕沉思，大鼓长老又转头看向陆隐，做了个请的手势，“陆盟主，借一步说话”。
陆隐知道他想调停这件事，沉吟了一下，荣耀殿堂长老的面子不能不给，虽然大鼓长老想倚仗他重新回到新宇宙荣耀殿堂总部，但这不是他可以要挟的资本，能修炼到大鼓长老这个层次的人，心志都是坚定的，如同在仓库内，他就不愿意再多给东西一样。
他给出的只是权限允许内的，再多就不可能了。
而且他自己清楚自己的事，自己可没有什么荣耀殿堂的背景，元师是欣赏自己，但却不是自己可以依赖的靠山，不能太嚣张。
避开鱼幕，大鼓长老语气凝重，“陆盟主，星河能量加速衰退，内外宇宙快要连通了，这个时候跟三叶草公司为敌不明智”。

第一千零二十六章   叶王

陆隐好奇，“跟你刚刚说的叶总有关？”。
大鼓长老道，“叶王，三叶草公司创始人”。
“白夜族的？”陆隐目光一寒。
大鼓长老摇头，“树叶的叶”。
“哦”陆隐了然，如果真是白夜族的，他就灭了外宇宙三叶草公司。
“陆盟主，叶王不是简单的人，他创立三叶草公司，从内宇宙将生意开到了外宇宙，然后开到了宇宙海，最终打入新宇宙，放眼宇宙历史能做到这一步的人寥寥无几，他存活了悠久的岁月，始终沉睡，无人敢打扰，但每过一段时间会醒来一次”。
“这个人，就连我们荣耀殿堂也不想得罪，与此人为敌，不明智”大鼓长老劝道。
陆隐道，“我没想跟三叶草公司为敌，只想让鱼幕道歉”。
大鼓长老道，“这点我可以帮你争取，但我希望这件事到此为止，这是为了你好，内宇宙你得罪了不少人，你是我荣耀殿堂法子，我们都不希望你吃亏”。
刚刚打了一场，算是重创了鱼幕，陆隐气消了大半，他不是小气的人，“这样，让他给恩雅道歉，这件事就算了”。
大鼓长老点点头，“我去跟他谈”。
大鼓长老出现，在场最不甘的就是恩雅，倒不是因为大鼓长老可以调停跟鱼幕的恩怨，而是不可能得到鱼幕侮辱水传潇的道歉。
水传潇故意战败，导致半个无尽疆域落入科技星域之手是事实，这是荣耀殿堂给出的审判，如果逼迫鱼幕因为侮辱水传潇道歉，还当着大鼓长老的面，等于打了荣耀殿堂的脸。
陆隐来到恩雅身侧，恩雅急忙道，“殿下，不能提水总帅的事”。
陆隐点头，“我知道，这件事以后再说”，鱼幕不可能甘心受辱，此次或许会在大鼓长老威逼利诱下道歉，但肯定心怀怨恨，陆隐可以预想到未来与此人的摩擦，不急，以后再处理，现在想处理也处理不了。
他可以理智到为了大局放弃某些利益，却不可以理智到为了大局放弃尊严，鱼幕带给他的侮辱，他必须还，哪怕未来多这么一个敌人。
不知道大鼓长老怎么说的，没多久，鱼幕目光森然的盯着陆隐和恩雅，咬牙切齿开口，“关于之前的事，抱——-歉”。
恩雅握紧双拳，缓缓松开。
陆隐冷傲，“鱼总，有缘再见了”，说完，对大鼓长老点点头，带着恩雅乘坐折叠飞船离去。
鱼幕深呼吸几口气，望着飞船消失于天空，目光极度不甘。
大鼓长老来到他身侧，“如果叶王知道今天的事一定对你刮目相看，不是每个人都有道歉的勇气”。
鱼幕沉声开口，“此子锋芒毕露，自找死路”。
大鼓长老看向他，“就算自找死路也不应该来自你，更不应该来自三叶草公司，叶王与我荣耀殿堂向来和睦，陆隐是我荣耀殿堂法子，你应该清楚这意味着什么，而且他的背景，涉及到了裁判长”。
鱼幕闭上双眼，大鼓长老最后一句话才是他道歉的根由，这个陆隐涉及到了裁判长，裁判长，是人类星域的巅峰存在，他不敢招惹。
“老夫也告辞了，希望今天的事到此为止，双方都不要再追究”大鼓长老疲惫道。
鱼幕转身离开，一句招呼也不打。
大鼓长老皱眉，如果不是顾忌叶王，这个鱼幕根本没资格让他出面调停，陆隐完全有能力灭了此人，想起陆隐，他又头疼了，预感未来可能还要替这个人调停更多事。
这次是三叶草公司，希望下次别是梅比斯银行那种存在，那可是新宇宙的庞然大物，不是他可以出面调停的。
离开三叶草公司总部，陆隐带着恩雅乘坐折叠飞船去往神武大陆。
他对明嫣怀着很深的愧疚，很久才见一次面，但这就是修炼者的常态，生死离别不论，随便一次闭关就有可能是数年乃至数十年，他已经做的很好了。
放眼年轻一辈，不管是十决还是域子那些人，亦或是百强战榜高手，很少有人谈恋爱的，结婚的更少，一是因为越往后，修为越强，诞生的血脉天赋就越高，还有就是因为这个，修炼者与常人不同，享受着常人达不到的地位，却也经受着常人无法理解的孤苦。
神武大陆是黑夜，明都帝宫内，陆隐撕裂虚空走出，迎面而来的是一双洁白如玉的手掌，“嫣儿，是我”。
明嫣双掌停止，惊讶看着陆隐，随后眉毛挑起，“好大的胆子，敢直接出现在本皇卧室，找死，小心本皇埋了你”。
陆隐抿了抿嘴，眼前这个是白发明嫣，对了，天黑了，白发明嫣出来了。
这个明嫣可不好沟通。
“嫣儿，要不你先睡，明天陆大哥再来？”陆隐小心道，说完就想走。
白发明嫣冷哼，“站住”。
陆隐一顿，干笑，“嫣儿，有事？”。
白发明嫣冷冷盯着陆隐，“听说你死了？”。
“谣言”陆隐立刻道。
“是嘛，可惜了”白发明嫣道。
陆隐无语。
“怎么回事？说说吧”白发明嫣冷漠道，目光有着刻骨的寒意。
这不是针对陆隐，而是针对给陆隐造成杀劫的人，这股寒意前所未有。
陆隐心中一暖，不管是白发明嫣还是黑发明嫣，都是明嫣，都是他爱的人，白发明嫣虽然外表冷漠，承担了明嫣孤苦悲寂伤心的一面，但她的感情没变，只是不善于表达，更倾向于隐藏。
很快，一夜过去了，陆隐跟白发明嫣讲了内宇宙战争的事，讲了争夺点将台的事，却没有讲关于真武夜王的事，他的事不需要明嫣承担，不需要她担心。
白发明嫣始终想知道陆隐死了这个消息到底因为什么，陆隐无奈只能跟她说是王文造的谣言。
白发明嫣目光寒冷，念叨着王文两个字。
陆隐抿嘴，暗暗向王文道歉，未来可能因为这件事，王文要受点苦。
一夜的闲聊，陆隐想尽办法占便宜，白发明嫣竟然没怎么拒绝，嘴里不停说着埋了你，埋了你，但并未做出过激的举动，这让陆隐激动了，他感觉未来充满了光明——与激情。
白发明嫣，黑发明嫣，现在看来很有意思。
夜晚过去，看着明嫣白发转变为黑发，陆隐很放肆的直接抱了上去，吓了明嫣一跳，又变回白发，狠狠瞪了过去。
陆隐干笑，退后数步。
“太放肆，本皇真会埋了你”白发明嫣冷喝。
陆隐没动。
白发明嫣冷哼一声，渐渐转变为黑发明嫣。
当黑发明嫣完全出来的一刻，陆隐忍不住了，再次抱了上去，黑发明嫣同样抱住陆隐，眼圈泛红，“陆大哥，嫣儿以为你真的死了”。
陆隐连忙道歉。
黑发明嫣情绪波动较大，不停地诉说相思之苦。
陆隐就不停地安慰。
“陆大哥，你，娶了嫣儿吧”明嫣羞涩，低声开口，说完，头埋在陆隐怀里。
陆隐心中一荡，望着明嫣绝美脸庞，低头一吻。
过了好半晌，明嫣抬头，与陆隐对视，目光忽然变得黯然与苦涩，“陆大哥，你，不愿意？”。
陆隐叹口气，“嫣儿，其实，陆大哥这次真的差点死了”。
明嫣心中一颤，脸色发白。
陆隐把争夺点将台始末讲了出来，重点就是真武夜王。
他不想让明嫣承受着担忧，但更不想这个时候娶了明嫣，就算要娶，也必须在解决白夜族这个隐患，彻底稳固他在宇宙中的地位之后才行，他爱明嫣，不想让明嫣再承受一次打击。
明照书的死让明嫣心存死志，他害怕了，害怕那种场景再来一次，不会再有第三个明嫣出现。
听着陆隐的述说，明嫣拳头发白，整个人在颤栗。
差一点，差一点她就失去最重要的亲人，就差一点点。
越想，明嫣越愤怒，发丝也从黑色转变为白色。
陆隐连忙抱住她，“嫣儿，别多想，陆大哥没事，陆大哥有人保护，不会出事的，陆大哥答应你，等解决了白夜族，一定娶你，好不好？”。
明嫣身体的颤栗渐渐平缓，整个人蜷缩在陆隐怀里，过了好一会才平静下来，然而目光却变了，多了一些什么，似做了某种决定。
陆隐没看到此刻明嫣的目光，只以为明嫣在为他担心，为他愤怒。
“陆大哥，我没事了”明嫣柔声说道，玉手摸着陆隐的脸庞。
陆隐松口气，抱紧明嫣，“嫣儿，陆大哥答应你，以后绝不会再出事，好不好？”。
明嫣低声恩了一声，嫣然一笑，“陆大哥，陪嫣儿逛花园吧”。
陆隐点头。
…
神武大陆被五运星辰封锁，陆隐猜出五运星辰是原宝阵法，那么大的原宝，不知道里面隐藏了什么。
知道这个秘密的人除了他就是明嫣，陆隐告诉过明嫣别对任何人说关于古月的事，否则即便是他也无法阻止神武大陆走向灭亡。
光那些解语者就能把神武大陆拆了研究。
原本陆隐只打算在神武大陆留个几天，陪陪明嫣，但在明嫣强烈要求下多留了十天，十天后，他才离开神武大陆。
望着空荡荡的花园，明嫣抬头，“陆大哥，嫣儿不能让你一个人在外经历生死，神武大陆还是太小了，帮不了你”，说着，她目光坚决。

第一千零二十七章   封锁

离开神武大陆，陆隐让恩雅联系东疆联盟派耀光级大型飞船去铁血疆域断刃要塞，他要去铁血疆域走一趟。
内外宇宙恢复连通之前，他必须一统外宇宙，这已经不是他能决定的，而是大势所趋，到时候内宇宙各大势力绝不会同意，矛盾就会爆发。
这个矛盾怎么解决他还没想到办法，但对付白夜族刻不容缓，星辰塔争夺快要开启了，如果有可能，他想在真武夜王成为星辰五子之前解决他，否则想报仇，将难如登天。
外宇宙还留有一批白夜族的人，这批人，正是他要带走的，这些人守护铁血疆域有战功，他不会对这些人如何，却也不能放任这些人在外宇宙。
与白夜族这种庞然大物为敌，任何一点疏漏都可能成为致死因素。
数天后，望着远方庞大的断刃要塞，陆隐颇为感慨，谁能想到一别数年，自己再回来已经不是随处被安排的小人物，即便铁血疆域的诺华长老都要对自己恭敬有加。
当初的战斗痕迹还存在，不过数年时间而已。
断刃要塞总指挥是韩飞，一个启蒙境强者。
陆隐的到来震动了断刃要塞，但也只是让部分人震动，大多数人并不太在意，这里毕竟是铁血疆域，名义上虽然加入东疆联盟，但也只是名义上而已。
铁血疆域跟如今的边南疆域在外宇宙是独特的，没人敢在这里放肆。
秋雨夜王在铁血要塞，陆隐直接前往。
诺华长老没想到陆隐突然到来，立刻联系，得知陆隐的目的竟然是带走秋雨夜王等人，神色大变，“陆盟主，不管你跟白夜族有什么仇，秋雨夜王他们为铁血疆域立下大功，不能让你随意带走”。
陆隐道，“长老放心吧，我并没有打算对他们做什么，但却要限制他们的自由”。
“不可能”诺华长老语气严厉，自从看到血色铃铛后，他对陆隐的态度一直很恭敬，但如今陆隐要做的事触犯了他的底线。
陆隐皱眉，他知道想带走秋雨夜王等人有点麻烦，但没想到诺华长老态度这么坚决。
“陆盟主，铁血疆域的规矩你清楚，外界一切恩怨不得带进来，任何人在这里对战友出手就是背叛人类，你也不想承担这个罪名吧”诺华长老沉声道。
陆隐目光一闪，他都忘了铁血疆域还有这个规矩，这就麻烦了，不带走这些人，万一跟白夜族爆发战争，这些人可能会带来很大的麻烦。
内宇宙修炼者平均实力远超外宇宙修炼者，何况还是白夜族的，里面更有秋雨夜王这种人。
陆隐想了一会，望向诺华长老，“长老可否答应晚辈一件事？一件在长老权限范围内，不会出格的事？”。
诺华长老见陆隐没有继续出手的打算，暗暗松口气，他实在不想得罪此人，“陆盟主请说”。
陆隐道，“内宇宙战争已经结束，第六大陆入侵内宇宙未果，很有可能把重心放在巨兽星域，毕竟内外宇宙隔绝，他们可以从巨兽星域入侵外宇宙，侵占整个外宇宙”。
废话，诺华长老很想来这一句，第六大陆想入侵外宇宙何必经过巨兽星域，直接从科技星域就可以了，省时省力。
“第六大陆之人与我第五大陆之人没什么不同，为了防止第六大陆通过巨兽星域入侵外宇宙，为了防止第六大陆派人窃取边境战况，我陆隐，以外宇宙联军总帅之名，封锁铁血疆域，只准进，不准出，任何信息不得发出，只能通过固有信号传送战况，长老，这个要求不过分吧”陆隐道。
诺华长老点头，“可以，毕竟边境安全最重要”。
“多谢长老”陆隐笑道，他的目的是封锁秋雨夜王等人的行动，如今封锁整个铁血疆域也可以。
诺华长老知道陆隐的目的，但无所谓，铁血疆域封不封锁对他没任何影响，何况陆隐的身份是外宇宙联军总帅，有资格下达这个命令，也不需要他来承担后果。
但，陆隐为什么要封锁秋雨夜王等人的行动？难道？诺华长老神色一变，这也太大胆了，他够资格吗？真的看清白夜族了吗？
陆隐离开铁血要塞没多久，诺华长老对整个铁血疆域下达了封锁命令。
这则命令让铁血疆域内不少人哗然，尤其是秋雨夜王等人，眼看内外宇宙就要恢复连通，这个时候封锁铁血疆域不是阻断他们回家的路吗？
秋雨夜王立刻联系诺华长老，得到的却是坚定的回答。
“第六大陆入侵事关整个人类星域存亡，一旦内外宇宙连通，内宇宙还要继续向铁血疆域增援，你们暂时就留在铁血疆域吧”诺华长老平静道。
秋雨夜王不满，“我们已经在铁血疆域守卫了数年，是时候换一批人了”。
不管秋雨夜王怎么说，诺华长老都没答应。
秋雨夜王无奈，“长老可以封锁铁血疆域，但为何封锁信息传递？”。
诺华长老不满，“第六大陆有残存之人留在外宇宙，万一窃取情报，你要老夫如何向荣耀殿堂交代，行了，老夫没必要向你解释，实在不满，可以由你族内向荣耀殿堂发出申请”，说完直接挂断通讯。
秋雨夜王大怒，却没有办法。
同样的一慕在铁血疆域各大要塞发生，罗斯帝国的黑鹰大公，火域的毒火，荀家的荀冲，惊鸿佣兵团的飞羽惊鸿等等，这些人都被硬生生留了下来，什么时候放他们走还要看铁血疆域何时解除封锁。
秋雨夜王等人做梦都想不到，他们的去留竟因为陆隐的一句话，这个曾经不被他们放在眼里，随时可以捏死的小人物，而今已经可以凭一句话影响他们。
除了这些大人物，还有不少人被连累，比如龙云，卡隆等人，有些人原本打算趁着铁血疆域没什么战争，捞点战功，却被强行留了下来，欲哭无泪。
铁血疆域的人，陆隐动不了，只能想办法封锁，但未知星域开采焢矿的那批内宇宙修炼者，他却命令联盟军队全抓起来了，至于焢矿的开采由大宇帝国接手。
陆隐离开铁血疆域，乘坐耀光级大型飞船，恩雅就等候在飞船上。
飞船离开铁血疆域没多久，一个人联系了陆隐，是阿木。
自从蝶影疆域加入东疆联盟，陆隐与阿木就没联系过。
“参见陆盟主”阿木态度恭敬，神色拘谨。
陆隐笑道，“不用客气，阿木，找我什么事？”。
阿木迟疑了一下，缓缓开口，“七哥，不，陆盟主，可还记得当初答应我的事？”。
陆隐回想了一下，“你是说，得到安琪？”。
阿木目光一亮，“是”。
陆隐目光古怪，“你真的喜欢她？”。
阿木毫不犹豫，“是，真的喜欢”。
陆隐失笑，“阿木，你跟维容接触过几次了？”。
阿木一愣，不明白陆隐为什么突然提起维容，“安琪少族长与维容接触几乎都带着我”。
“那么，你以为如果你喜欢安琪，他会看不出来？”陆隐缓缓道。
阿木脸色一变，“七哥，是我隐藏的好，如果让维容知道我喜欢安琪，他肯定会灭了我”。
陆隐饶有兴趣看着阿木，信他才有鬼，任由安琪被维容得到，如果真喜欢，是个男人都不可能毫无情绪波动，有情绪波动肯定会被维容看出来，没被维容看出来只能说明一点，他根本没喜欢过安琪。
不过陆隐也不打算拆穿他，“蝶影疆域是不稳定因素，阿木，我需要你继续隐藏，不得暴露，我答应你，安琪不会是别人的”。
阿木大喜，“谢谢七哥，七哥，这段时间蝶影族”，“行了，我还有事”，没等阿木说完，陆隐直接挂断通讯，脸色阴沉的盯着个人终端，上面有一则信息，来自洛神，是两个字和一个坐标——-‘救我’。
陆隐立刻联系洛神，却发现怎么也联系不上，连忙联系老烟鬼，洛神的保护工作是由皇庭第二队接手的。
“联系保护洛神的人”陆隐道。
过了一分钟，老烟鬼发来信息，“未能联系”。
陆隐心中一沉，让飞船返回真宇星，他乘坐折叠飞船朝着洛神给出的坐标位置而去，洛神给出的坐标位置距离他所在地不远，也就数个小时可以到达。
铁血疆域东方，靠近人类星域与巨兽星域星河边界处有一颗星球，自星空望去，星球似乎整个开裂，自中间一分为二，不知名白色融化物向两边蔓延。
星球上，洛神喘着粗气艰难的逃跑着，不时有刀锋划过，她洁白的脚踝已经鲜血淋漓，周身星能不稳。
两旁是废弃大厦，不时有人呼救，有人绝望呐喊。
这颗星球昨天还好好的，但今天已经成为了末日，一切发生的太快，星球上数亿人中，大半瞬间变为丧尸屠杀人类，活下来的人都在逃命。
她拥有融境实力，原本可以轻松解决这些丧尸，但不知道为何，天空降落上百头尸王。
那可是尸王，拥有进化能力，可以通过吞吃能量晶体获得天赋的奇异生命，还能诞生智慧。

第一千零二十八章   意外之财

通常一颗末日星球最多诞生两三头尸王，但这颗星球竟一下子降临这么多尸王，每一头尸王都拥有至少探境实力，其中有的尸王甚至拥有极境的力量。
而保护她的皇庭第二队成员就是被极境力量的尸王屠杀。
她已经逃亡了一天，星能不稳，都无法在空中飞行。
身后是好几头融境尸王追杀，皆拥有天赋，并且懂得包围。
乓的一声，大厦粉碎，一头尸王自下而上穿透大厦，手中举起一个女子，随后狠狠撕开，鲜血喷洒而出，染红了天空。
洛神脸色煞白，目光带着强烈的恐惧，这一幕她在过去的十几个小时里看了太多，但每次看到都深深绝望，她自己很快也会如同那个女子一般被撕开。
腥臭的气味传来，洛神大惊，下意识闪避，原地一头尸王掠过，这头尸王天赋为速度，唯有它可以追上洛神。
洛神避开，人却撞到了墙壁上，随后穿透墙壁跌入室内。
几头尸王冲入，抬起腐烂的爪子拍下。
洛神瞳孔陡缩，完了。
地面突然裂开，强烈的白色热浪喷涌而出，吞噬了几头尸王，洛神也差点跌下去，幸亏运气好，踩在石头上跳了上来。
星球面临崩溃，自中间开裂。
洛神走出大厦，望向远方，看到了城市变成两半，中间裂开了巨大的缺口，足有数百米长，地底是喷涌的白色岩浆，这种岩浆比红色岩浆温度更高，足以让探索境强者无法承受。
她闭上双眼，脑中回忆着陆隐的容貌，结束了，就算不死在尸王手中，也会被这颗星球吞噬，化为宇宙的尘埃。
不过也好，化为灰烬总好过被尸王吃掉。
想着，洛神扔掉个人终端，数个小时前，她幸运的发出了信号给陆隐，但明显来不及了，整座城市在下陷，很快，她将随着这座城市燃烧殆尽，她后悔发信息给陆隐了，就这样死了，总好过多一个牵挂，或许，他从来没记住自己。
城市在坠落，大厦顶端，不少人绝望哀嚎，伴随着丧尸的咆哮与尸王的咀嚼声，整个一片地狱场景。
一头极境尸王自远处飞跃而来，狰狞目光扫过，看到了洛神，眼中闪过嗜血光芒，猛地冲去，一爪子拍出，要将洛神头颅撕开。
洛神身体倾斜，跳了下去，宁死也不愿被尸王触碰。
就在她跌落的一刻，身体被一条强而有力的臂膀环抱，整个人腾空，耳边听到期盼已久的声音，“来晚一步你就化成灰了，看不出来，性子挺刚烈”。
洛神激动的睁开眼，看到抱住自己的陆隐，喃喃自语，“我，死了吗？”。
陆隐好笑，“死了怎么还能看到我？”。
“就因为死了才会看到你，活着根本看不见”洛神低声道。
陆隐心中一跳，此刻洛神的样子让他想起吃毒药的明嫣，都是那般柔弱无助，那般绝望。
吼
极境尸王跳跃，一爪子拍向陆隐。
陆隐目光一冷，屈指轻弹，力道化作劲风撕裂虚空，不仅将极境尸王碾碎，更洞穿城市，沿途灭掉一大波丧尸。
洛神转头看向下方，整座城市就要陷入白色岩浆中，“殿下，救救城市吧，有好多人活着”。
陆隐点头，单手下压，星能化作巨大的手掌将整个城市托起。
就算极境修炼者也可以托起整座城市，更不用说他了，救这些人只是举手之劳。
场域呼啸而过，蔓延城市，所有丧尸，尸王都被灭杀。
陆隐叹口气，诺大的城市，活下来的只有数万人，这个场景太熟悉了，地球末日初期也是这样的场景，但比这里好多了，远没有这般残酷。
地球末日出现的只有正常进化的丧尸和尸王，而这里，居然连极境尸王都有，全都来自于一个方向，想着，陆隐转头望向东方，那里，磅礴的符文道数腾空，这股符文道数正是启蒙境，这里，有启蒙境尸王的存在。
放下洛神，陆隐脸色凝重，“自己小心，我处理点事”。
洛神担忧，“有麻烦？”。
陆隐穿上宇宙战甲，“小事”，说完，撕裂虚空消失，下一瞬，数万里之外，一座燃烧的大山之巅，陆隐现身，眼前是一头咆哮的启蒙境尸王，“你找死”。
陆隐目光森寒，戴上了巨人右臂，同样一拳轰出，“找你们很久了，新人类联盟”。
砰的一声巨响，气浪炸裂，震断山脉，余波撕碎星空，蔓延到了宇宙。
启蒙境尸王被狠狠轰飞了出去，右半边身子都被打碎，不可置信望向陆隐，“不，不可能”。
陆隐冷傲，他的巨人右臂是连鱼幕都不敢硬接的，被提升到了足以威胁四十几万战力强者的程度，怎么可能是区区一个二十多万战力启蒙境尸王能抵挡的，哪怕尸王肉体强度极高，却也不可能达到近乎四十万的程度。
陆隐猛地冲出，右臂抓去，他要抓住这头尸王。
尸王猩红双目残忍狰狞，一跃冲向星空直接逃离。
陆隐冷哼，论速度，以他肉体强度爆发的速度绝不比尸王慢。
尸王双手交叠，虚空出现奇怪的纹络妄图推开陆隐，这是天赋，但陆隐右臂挥动，以绝对的力量震散纹络，再次一把抓去。
眼看陆隐就要抓住尸王，尸王怒吼，“陆-隐，总有，一天，你要为得罪，新，人类，联盟，付出代价”，说完，腹部鼓胀，随后轰然爆开。
陆隐脸色一变，右臂狠狠斩出，巨大力量将虚空割开，撕出巨大缺口，虚空裂缝将尸王自爆的威力尽数吸收，没有伤害到星球。
这颗星球虽然濒临破碎的边缘，但上面还有人，不能这么快毁灭。
这时，一抹金色光芒印入眼帘，陆隐望去，目光大喜，那是，原宝真解？
当初解语者大赛，奖品原宝真解在太原星大战的时候被邓普带走，随后卖给了竹家，万千城之战开启正是以那页原宝真解被尸王盗走为起点，爆发了震动外宇宙的万千城之战，也揭露了万千城是战争堡垒的事实。
无数人为了争夺那页原宝真解发生激战，最终，原宝真解消失无踪，当初陆隐被新人类联盟伏击，以为袭击他的尸王中就有盗走原宝真解的那头，但尸王被灭，原宝真解依然下落不明。
他没想到居然出现在这，难道这头才是当初在万千城自竹家盗走原宝真解的那头？
这个不重要了，他原本就有五页原宝真解，此刻又增加了一页。
整个外宇宙原宝真解被他独得，顿时让陆隐心情激动，只要突破昊然高级解语者层次，他就可以研究这几页原宝真解。
对于原宝阵法，他很期待，宇宙海一战，如果不是原宝阵法，不空怎么可能将太一神等五名高手击落，内宇宙中，也是秋诗凭着原宝阵法才将点将台扔出，逼退不空。
原宝阵法拥有可怕威能，不次于秘术。
看了看星空，陆隐回身返回星球。
就在陆隐离开没一会，原本尸王自爆之地出现诡异纹络，在盘旋，随后凝聚。
由于陆隐以巨人右臂撕裂星空，残余力量蕴含大量符文道数，导致他都没发现这些诡异纹络的凝聚。
星球上，洛神正救援被困的幸存者，以她融境实力足以推开大楼，救援效率还是很高的。
陆隐回来，场域横扫，随后化作参天大树，树枝蔓延整座城市，将所有幸存者救了出来。
众多幸存者跪地膜拜，在他们眼中，陆隐就是神。
这颗星球跟宇宙很多星球一样没有修炼文明，陆隐的行为与神明无异。
陆隐也没多解释，打算带着洛神就离开，这颗星球距离毁灭还有一段时间，而距离最近的东疆联盟军队不远了，剩下的事交给他们就行。
洛神不忍，“殿下，我们救救他们吧”。
陆隐道，“放心吧，军队很快就来”。
洛神抿嘴。
陆隐问道，“你怎么会来这里？”。
洛神回道，“这里是外宇宙疆域边缘，我想来宣传一下联盟，但却被新人类联盟抓住，扔在了这颗星球上”。
陆隐不了解洛神的工作，也没有多问。
他取出折叠飞船，正要带着洛神上去，虚空，诡异纹络汇聚成一道红黑色光芒射向陆隐，这道光芒来的很快，但幸好陆隐已经看到符文道数降临，有了准备，宇宙战甲直接上身，这道尸王天赋残存的力量不足以对他造成伤害。
但他千算万算，没能算到旁边还有个洛神，而洛神恰好比他还早看到那道光芒，毫不犹豫的为他挡下这一击。
身前，洛神突然出现，迎面撞向红黑色光芒，等陆隐反应过来的时候，红黑色光芒已经击中洛神，陆隐大惊，单掌印在洛神后背，星能透过洛神身体阻挡红黑色光芒的侵蚀。
红黑色光芒只是尸王死后，天赋的残余力量，也算天赋能力的一种，既然是残余力量，威力也不会太大，即便陆隐不穿宇宙战甲也足以挡住，但洛神不行。
----------
感谢 清风一山人 兄弟，往后余生只为你 兄弟的打赏，下午三点加更，谢谢支持！！
谢谢兄弟们的支持！！

第一千零二十九章   怪事

陆隐反应算是快的了，却依然未能阻止红黑色光芒洞穿洛神身体，虽然他挡住了部分力量，但洛神只是融境，面对这道攻击，身体如同纸糊的一般。
陆隐一把抓住洛神抱在怀中，红黑色光芒消散。
洛神脸色苍白无血色，腹部流出大量血液。
陆隐震惊，自踏上修炼这条路，从未有人这么做过，洛神，在替他受死。
这一刻，明嫣，灼白夜，洛神重叠了。
明嫣为了不让他受新人类联盟要挟，自愿吃下毒药受死。
灼白夜为了给他逃生的机会，故意暴露夜尽天明，挡下真武夜王。
而洛神，毫不犹豫挡在了他身前，替他受死。
陆隐从未想过会遭遇这一幕，抱着洛神，感受到了无法形容之重。
他连忙给洛神吃丹药，同时以解语手段化解侵蚀洛神身体的力量。
洛神被击中腹部，几乎洞穿，侵蚀的力量在蔓延，幸亏陆隐是解语者，否则真控制不住。
鲜血不停流淌，陆隐抱住洛神，脸色苍白。
洛神早已晕了过去。
“七哥，不要慌，她受的伤没那么重，那股力量本就不强，又被你削弱了很多”鬼侯大喊。
陆隐一惊，削弱？对，他瞳孔化为符文，盯着洛神腹部侵蚀她身体的力量，直接削弱符文道数，侵蚀洛神身体的力量被削弱小半，陆隐松口气，可以控制了。
他起身把洛神抱入折叠飞船，寻找最近的三叶草公司，快速离去。
飞船内，陆隐思绪复杂，望着长发垂落，虚弱到极点的洛神，为什么？她为什么要为自己挡那一击？值得吗？
他知道洛神喜欢自己，不管是眼神还是话语，他都感觉得到，但他不能接受，明嫣是他的挚爱，身边还有温蒂宇山，当初焢星争夺，温蒂同样毫不犹豫支援自己，还有灼白夜，那份生死恩情他无法还。
感情比任何力量还沉重，他不敢接受洛神的感情。
但，这一击，让他如何还？同样是生死恩情，这份情，来的太重。
恩
洛神痛苦，发出声音，嘴唇干裂，喃喃自语。
陆隐靠近。
“殿下，殿下，不要来，殿下，快走，陆，陆大哥…”。
陆隐目光复杂，望着洛神无助的样子，忍不住伸出手，握紧了她洁白的手掌，柔软无骨，很舒服。
不知道为何，当陆隐握住洛神手的一刻，洛神安静了，虽然痛苦，却没有再发出声音，脸上明显带着一丝安心，哪怕再痛苦，这一刻的她都是幸福的。
陆隐沉默。
喂给洛神的丹药是陆隐提升过的，足以治疗启蒙境强者造成的伤势。
但洛神本身只有融境实力，陆隐又担心尸王力量会不会有后遗症，必须带她去三叶草公司治疗。
三叶草公司虽然是卖药物的，但治疗方面也很有能力，供奉了很多医疗行业的人才。
可惜他不知道悬风堂哪里有，否则悬风堂肯定是更好的选择。
刚刚得罪了三叶草公司，这会又带着洛神上门，陆隐感觉有一点点不好意思，但也没时间考虑那么多了。
鱼幕也不可能拒绝，他不至于为了这点事再跟陆隐撕破脸。
最近的三叶草公司分部数个小时到达，距离沧澜疆域也不远。
陆隐霸道的停了三叶草公司分部药物研发，把那些医疗行业的人才全召集过来为洛神治疗，得知洛神的伤势已经被完全控制住，需要做的就是静心调养才放他们离开。
洛神毕竟只是融境实力，陆隐的丹药虽然控制住了伤势，但药效霸道，对她的身体同样有一丝伤害，三叶草公司要做的就是为洛神恢复身体。
而这个恢复，起码要半年时间。
数天后，洛神才苏醒过来，她还抓着陆隐的手没松开，陆隐也没放开她。
睁眼后，看着自己抓住陆隐的手，洛神脸色一红，却没有立即松开，故意装作不知道。
陆隐关心问道，“渴吗？”。
洛神很渴，但她还是摇头，她害怕陆隐给她倒水就松开手了，她宁愿渴着。
陆隐奇怪，“你不渴？嘴唇都干裂了”。
“不渴”洛神倔强道，声音有些沙哑。
陆隐哦了一声，低头，两人手还抓着，他下意识松开，“抱歉，你一直昏迷，我不想打扰你”。
洛神失望，低声道，“我渴了”。
陆隐抿了抿嘴，有些无语，什么意思？
他给洛神倒了杯水，洛神直接喝光，空杯子递给陆隐，目光带着期盼。
陆隐又给她倒了一杯，还是喝光，陆隐再倒一杯，这次喝了大半，脸色明显好多了。
“还说不渴”陆隐奇怪。
洛神小小的翻了个白眼，脸色红晕未消。
“对了，谢谢你”陆隐道，语气有些沉重。
洛神摇头，“没有殿下，我肯定被紫翡翠商行问罪，就当是报答殿下了”。
报答吗？陆隐虽然对感情不太懂，但洛神的心意他还是明白的。
“殿下，这里是哪里？”洛神问道。
陆隐道，“三叶草公司分部”。
“我的伤？”洛神疑惑。
陆隐道，“没事，修养半年就好，以后可不能再做这种事了”。
洛神小声应了一下，喃喃自语，“只要你没有危险就好”。
陆隐没听清，“你说什么？”。
“没什么”洛神连忙道。
陆隐起身，“我去问问那颗星球怎么样了”。
洛神恩了一声，看着陆隐离开，低头看向腹部，很痛，但心里很暖。
“殿下，星河能量衰退加速，周边星能暴涨，很多人去修炼了”火青山声音传出。
陆隐望向南方，“知道了，带宇堂的人去修炼吧”。
“是，殿下”火青山应道。
陆隐放下个人终端，看来内外宇宙连通没多久了，在此之前，他肯定会一统外宇宙，成为外宇宙之主，内宇宙各大势力不可能同意，矛盾必然会爆发。
他到现在也没想到如何解决这件事，但该来的还是要来，躲不了。
或许去星河边缘看看也好。
又陪了洛神两天，第三天，陆隐打算走了。
大地莫名震动了一下，紧接着，呼啸而过的狂风差点掀翻地面。
陆隐目光凛冽，走出病房，抬手，星能化为屏障阻挡劲风，目光凝重的望向远方，那里，比之前那头启蒙境尸王符文道数还庞大的符文道数出现，有启蒙境高手。
怎么到哪都能碰到启蒙境高手？
远方，三叶草公司分部大楼震动，山脉开裂，不少三叶草公司修炼者逃离，恐惧望着屹立于山脉旁的巨大身影，那是，大圩魍龙。
谁也没想到一头大圩魍龙会袭击三叶草公司分部。
最关键的是那头大圩魍龙用一块黑布把脸蒙上了，所有看到这一幕的人皆目光怪异。
谁看不出那是大圩魍龙？把脸蒙上有意义吗？而且就算不蒙脸也没人能分别出大圩魍龙的样貌，最多区分公母，话说如果想隐藏身份为什么不改变骨骼，化为人形？
外宇宙历史上有很多怪异的事，今天多了一件，一头蒙脸的大圩魍龙袭击三叶草公司分部，还自认为别人认不出。
“打劫，老实点，把星能晶髓和最好的特效药全交出来”大圩魍龙咆哮，口水喷的到处都是。
恐怖的威压吓到三叶草公司的人了，不少女子脸色发白，有的女子甚至惊叫出声。
大圩魍龙巨大瞳孔扫过，定格在那些漂亮女子身上，目光人性化露出迷恋，“打劫，脱光衣服，搜身”。
众人愣神。
这时，分部天空出现一道光幕，东疆总裁申傅的影像出现，“大圩魍龙阁下，不知三叶草公司何处得罪了您”。
大圩魍龙眨了眨眼，“什么大圩魍龙，你认错了，老子是不死鸟”。
众人无语。
申傅被噎了一下，语气愤怒，“大圩魍龙阁下，在下三叶草公司东疆总裁申傅，还请阁下明示，三叶草公司哪里得罪了阁下”。
大圩魍龙怒了，“老子说了自己是不死鸟，听不懂鸟话？”。
申傅怒极，“大圩魍龙，别太狂妄，这里是三叶草公司，就算你一族族长也不能无端生事”。
“滚蛋”大圩魍龙直接挥手，光幕被驱散，随后巨大的目光再次盯向不少漂亮女子，口水都快流出来了，“赶紧的，让本大爷搜身，你们一定藏了好东西”。
远处，陆隐呆呆望着大圩魍龙打劫，目光怪异，这家伙不是龙二火吗？当初从坠星海一起逃出来就没影了，没被元师抓去边境？怎么来这了？还打劫？
这时，又一道光幕升起，这次出现的是鱼幕，他还没说话，整片山脉就震动了一下，然后发射光幕的器械损毁，鱼幕影像消失。
大圩魍龙得意，“还敢打扰本大爷，找死”。
“呔，好大的胆子，还敢不听本大爷的话，打劫，交出星能晶髓和特效药，公的站左边，母的站右边，呸，重说，公的和丑母的站左边，漂亮母的站右边”。
众人恐惧，只能按照大圩魍龙的命令行事。
漂亮女子更恐惧了，绝望的看着大圩魍龙。
大圩魍龙咧嘴一笑，露出狰狞的牙齿，“现在搜身，哈哈哈哈”。

第一千零三十章   鼎震

远处，陆隐个人终端响起，是申傅。
“陆盟主，还请出手帮帮三叶草公司，申傅感激不尽”申傅对陆隐恭敬道。
陆隐无奈，他正好在这，申傅，鱼幕都知道，刚得罪了三叶草公司，这会又让人家治疗洛神，欠了点人情，不好不出手。
“知道了”陆隐应了一声，走出，身形一闪出现在高空，穿着宇宙战甲直面大圩魍龙。
“龙二火，可还记得故人？”陆隐声音直接传到大圩魍龙耳中。
大圩魍龙一愣，抬头，与陆隐对视，眼神先是迷茫，随后傻眼，最后愤怒，“又是你小子，你小子想坏本大爷好事？好啊，当初天炎道场就被你小子害了一次，这次说什么也不能放过你，给本大爷死来”。
陆隐慢悠悠戴上巨人右臂，捏了捏拳头，“星空坟场一战，在下灭了两个印照者”。
龙二火刚要出手，听了此话顿住了，想起来了，这家伙宰了两个印照者，那可是印照者，战力破五十万的存在，还是第六大陆的。
这就尴尬了，龙二火不敢出手了，他这段时间在外宇宙游走，听了不少关于陆隐的事，尤其是外物这一块没人比得上这家伙，天知道这家伙有多少外物？对了，他还是荣耀殿堂的人，有元师做靠山。
龙二火咽了咽口水，它自问不是硬骨头，没必要自找麻烦，“小子，滚开，本大爷的事与你无关”。
陆隐握紧右拳，“这里暂时由我罩着”。
龙二火龇呀，“小子，别没事找事”。
陆隐眼睛眯起，传音给龙二火，“你蒙面也是不想明着得罪三叶草公司，就不怕我把你名字告诉鱼幕？内外宇宙快要连通了，你想被整个三叶草公司追杀？”。
龙二火愤怒，不甘的扫了眼山脉地底，随后又扫了眼那些漂亮女子，嘟囔着，“本大爷是人体研究者，这些母的一看就有病，本大爷想给她们治疗”。
“龙”陆隐一声大喝，吓了龙二火一跳，以为他要说出名字，连忙夹着尾巴溜了，“小子，本大爷记住你了”。
陆隐呼出口气，这头大圩魍龙毫无节操，当初在天炎道场，火龙把修炼者衣服全烧了据说就是他教唆的，这是头败类龙，但实力却很强，应该快三十万战力了，麻烦，外宇宙有它在，少不了烦恼。
龙二火被陆隐驱逐，三叶草公司分部的人感激。
陆隐让他们多多照顾洛神便离开了。
从陆隐亲赴铁血疆域到如今已经过去一个月，这一个月内，外宇宙最大的新闻就是中一片疆域全部加入东疆联盟。
这个新闻震撼却又不出乎意料。
东疆联盟一统外宇宙大势所趋，事实上也不能算一统，这只是联盟，并非瓦解各大势力统治。
真正的一统是将各大势力统治权瓦解，那是漫长的过程，不是如此简单就可以做到的。
即便陆隐能活悠久岁月，他也没这个兴趣。
联盟对他而言是最好的选择，他需要的仅仅是地位，话语权还有资源。
现如今，外宇宙七十二疆域，有五十片疆域加入东疆联盟，仅剩西方二十二片疆域。
所有人目光看向了西方。
陆隐刚进入沧澜疆域，恩雅的通讯就来了，告诉了陆隐当前形势，并确定剩余疆域可在半年内加入联盟。
但陆隐感觉慢了，他给了恩雅，王文他们一个期限，三个月，三个月内必须加入联盟，因为按照星河能量衰退的速度，估计要不了半年，内外宇宙即可连通。
必须赶在内外宇宙连通前一统外宇宙，唯有整合外宇宙全部力量才能让内宇宙各大势力忌惮，才能得到荣耀殿堂的承认。
想抵抗来自内宇宙的压力，荣耀殿堂的态度至关重要。
接下来，就是进入道源宗废墟，他已经很久没进去了，是时候修炼第二阳了。
一直以来并非陆隐不想进入道源宗废墟，而是一直没时间，星空坟场一战他被甩到了宇宙海，连番大战，他根本没有空闲，直到现在才有时间再次进入道源宗废墟。
取出道蒲，坐了上去，随着眼前场景变换，陆隐出现在了道源宗废墟神甲门外的道蒲广场。
如今的道蒲广场上的人比上次来还多一些，第六大陆放弃进攻内宇宙，年轻一辈都返回了，来这里的人自然就多了。
神甲门下，好几个第六大陆修炼者联手闯山。
陆隐扫视周围一圈，没发现什么熟人，脚步轻点，快速掠过神甲门，朝着稚子台而去。
神甲门下那些修炼者惊愕，“有高手，看这架势可能是印照者家族传人”。
“三域进攻人类星域失败，那些年轻高手都回来了，我们再想像之前那样安稳的寻找机缘不太可能了”。
“可惜了”。
…
神甲门内的那些神甲卫士之前明明被破坏，如今居然又出现了，也不知道从哪来的。
陆隐随手一挥，神甲卫士粉碎，这些神甲卫士连阻碍他一秒的能力都没有。
穿过神甲门，陆隐登上了稚子台，这里的人也比之前多了一些，陆隐直接朝着九鼎空间而去。
来道源宗废墟也有不少次了，陆隐对这里也算熟悉，他现在就怕碰到熟人，在道蒲广场就稍微改变了容貌。
宇宙海一战，芷依对外发布通缉，他的样貌早已被无数第六大陆修炼者认出，他现在已经不敢肆无忌惮的用原本的样貌了。
九鼎空间内的人也比之前多，记得上次来，这里被封锁，引发两帮人大战，而今没人封锁了。
陆隐一跃进入第二鼎之内，鼎内有数名第六大陆修炼者在感悟什么，其中一人陆隐认出来了，在宇宙海跟不少第六大陆修炼者一起追杀过他，是冲在最前面的人之一，是印照者家族传人。
陆隐的到来引起了几人注意，陆隐很心虚，徘徊着走到角落，缩头缩脑。
几名第六大陆修炼者见此便不在意，那个印照者家族传人目光不屑，继续感悟。
陆隐松口气，没认出就好，他坐在角落里，单手按在鼎上，只感觉鼎震动了一下，随后鼎气顺着手掌融入体内。
鼎震动，其余几人都感觉到了，原以为是幻觉，但几人同时感觉到就不同了。
几名修炼者大喜，心照不宣的继续感悟，没人会说出来。
那个印照者家族传人更是发出警告，“几位，麻烦把嘴捂严实了，说出去可就没你们什么事了，九鼎战技合一可无敌，几位别自误”。
几人虽没有回应，却也没反驳。
如果可以，那个印照者家族传人自然想灭了几人，但他没把握，一旦有人逃出去，这件事泄露，他也没机缘继续感悟，肯定会被封锁。
印照者家族传人瞥了几人一眼，目光扫过陆隐，既不屑，也带着丝丝不满，这个人运气太好了，刚来就碰到鼎震，鼎震在过去的无数年内也发生过几次，虽然依然没人领悟到九鼎战技，但却也代表了希望。
一个废物也能碰到鼎震，也算机缘了。
杀了此人，另外几人肯定恐惧，印照者家族传人哼了一声，算此人运气好。
一连数天，陆隐安静待在角落吸收鼎气。
在其他几人看来，他还是很老实的，动都没动。
其他人不时换位置想感悟九鼎战技，却都没成功。
几天后，有人来到第二鼎，失望叹息，“到底谁传出九鼎有战技的，这不是坑人嘛”。
“谁说不是呢，这玩意历经无数年了，记载的历史都腐烂的，老一辈强者都放弃了”。
“不过第一个鼎碎裂造成的轰动还是蛮大的，不少老一辈高手进来查探过”。
“肯定是时间长腐蚀掉了，那些人查探也没查出个什么”。
“也是”。
…
两天后，有人离去，有人到来。
陆隐几人始终没离开，也绝不会离开，除非时间到了，就算时间到了，下次，他们肯定也会来这个鼎，因为他们体验到了鼎震。
“没想到入侵第五大陆居然失败了，还死了两位诸天印照前辈，损失太大了”。
“是啊，第五大陆的人太狡诈，据说当初两片大陆之战，第五大陆就用各种谎言蒙骗我们第六大陆的前辈高手，如果不是前辈机警，两片大陆之战的结果就会改变了”。
…
“霖兄，你也回来了？你不是参与入侵第五大陆巨兽星域战争了吗？”又有人进入第二鼎，发出惊呼。
陆隐睁眼看去，巨兽星域战争？
那个被称作霖兄的男子苦恼，“别提了，早知道就不去了，什么巨兽星域，那就是蛮荒之地，星空各种天象从来没被清理不说，各种资源居然也没怎么开发，一群野兽待得地方”。
“进攻顺利吗？”。
“不算顺利，遭遇的抵抗很顽强，那些野兽各有各的天赋能力，居然还能整合起来，被天妖帝国组合成强军，而且好几次大战都打的很被动，听说是被什么补天预测了，真见鬼，哪来什么预测卜算，抢夺的资源也很少，那些资源压根没人开发，早知道就不去了，对了，进攻人类星域战争怎么样？听说很惨烈”。
“你也算运气好，进攻第五大陆人类星域的战争非常惨烈，老一辈牺牲了两位诸天印照，宙之印照者，宇之印照者还有印照者就不提了，我们年轻一辈连道源三天都去了，还是退回来了”。
“没想到这么惨烈”。
…
-----------
加更奉上，感谢 清风一山人 往后余生只为你 兄弟的打赏，感谢兄弟们的支持，谢谢！！

第一千零三十一章   分身之法

听着几人谈话，陆隐目光一闪，看来第六大陆进攻巨兽星域战争也没有他们想的那般顺利，巨兽星域与人类星域打了无数年，天妖帝国深不可测，还有各种强大的星空巨兽，连学府都有，还有各种巨兽联盟，如果那么容易征服才怪了。
可以说想征服巨兽星域比征服人类星域更难，天象和资源就能让第六大陆头疼。
能诞生无上祖，巨兽星域的底蕴相当可怕。
印照者家族传人消失了，他时间到了，临走前还用眼神特意警告了几人一番。
一晃，陆隐在第二个鼎内已经待了半个月，这半个月他吸收了不少鼎气，猜测应该可以凝聚出第二阳，这里不是试验之地。
还有半个月时间，吸收鼎气满一个月，他可以完全确定能凝聚第二阳，双阳汇聚，战力激增。
陆隐有些小激动，不自觉露出了笑容。
但他的笑容很快就没了。
一个宇之印照者家族数名子弟驱逐众人，想要独占这个鼎，众人敢怒不敢言。
宇之印照者家族庞大，其内子弟人数众多，这些人或许在等待家族传人。
任何一个宇之印照者家族传人都不是好惹的，算是一域年轻一辈顶级人物，不是他们可以对抗的。
众人只能去第三个鼎，反正一共有八个鼎。
陆隐憋屈了，很想出手解决这几个家伙，但他不想引人注目，无奈只能离开九鼎空间。
他可不敢中途吸收第三个鼎的鼎气，谁知道有没有问题，他做人还是很沉稳的。
回望九鼎空间，陆隐叹口气，应该发展几个小弟了，专门替他清理杂鱼，否则每次来都碰到这种事，也能恶心死他。
九鼎空间是不需要待了，他想了想，继续去始解台。
是时候多领悟一些解语知识，早点突破昊然高级解语者层次，也好感悟那几页原宝真解，领悟原宝阵法。
一个领悟原宝阵法的解语者是可怕的。
陆隐朝着始解台而去，他也想看看能不能碰到信女。
如果不是信女，宇宙海战场结果如何还真不好说，信女替他挡过芷依，挡过石中剑，对他有恩。
刚来到始解台外，陆隐正打算进去，前方一道人影自另一个方向出现，神色平淡的进入雾气内。
陆隐一惊，连忙转身就走，晦气，居然碰到不空。
这家伙本身就是昊然高级解语者，来始解台不意外。
在内宇宙战场碰到不空，陆隐还敢一战，但在这里，想想还是算了。
不空是启蒙境强者，道源三天，还掌握原宝阵法，公平一战，陆隐自认完全不是对手。
幸亏不空没察觉他，否则想逃也没那么容易。
离开始解台，陆隐有些迷茫了，他都不知道应该去哪？去山海转转？那种地方碰到域子的可能性极大。
想起域子，陆隐目光战意盎然，或许找个域子单挑一下也是不错的选择。
域子媲美十决，跟域子一战，也可以体会与十决的距离。
生死玄功让自己实力大涨，猜测可以媲美十决，但具体如何，还要检验。
想做就做，陆隐打算去山海转转，但他不知道路，转了几圈，没到山海，反而到了天坑外。
天坑内有一道掌印，据说是辰祖留下的，他还感悟过，可惜什么都没感悟到。
对天坑掌印，陆隐没兴趣，转身就走，忽然的，身后传来劲风，陆隐避开，抬眼望去，惊讶，“青姑娘？”。
出现在陆隐身后的赫然是当初一起探索道源宗废墟，还曾在宇宙海遭遇过得青姑娘。
青姑娘看着陆隐，灿烂一笑，“好大的胆子，还敢来这里”。
陆隐眨了眨眼，“你知道我是谁？”。
青姑娘呵呵一笑，“废话，你不知道芷天对第六大陆年轻一辈发出通缉了吗？在道源宗废墟只要抓到你，赏赐依然有效”。
陆隐无语，“不至于吧，我又没把她怎么样”。
“这就要问你了，反正她对你很在意，而且你能进入道源宗废墟一事她也很清楚，你仇家不少啊，呵呵”青姑娘笑道。
不用猜也知道，陆隐能进入道源宗废墟一事肯定是秋寒擎告诉芷依的。
那么当初他废了童战一事，可能童家人也知道了。
算下来，姑且不论两片大陆的仇恨，他的仇家也是遍布道源宗废墟，自己什么时候得罪这么多人了？
“青姑娘也想抓我换取芷依的赏赐？”陆隐问道，警惕看着。
青姑娘耸肩，“没兴趣”。
陆隐松口气，这个女人可不像表面那么简单，宇宙海一战中，他感受到了青姑娘的实力，虽然此女在藏拙，没完全暴露符文道数，但陆隐很确定她不比域子好对付。
第六大陆表面上是道源三天和九大域子，但隐藏的高手也有很多，比如信女，比如这个青姑娘，实际上在任何地方都是如此，第五大陆也一样，年轻一辈真的无人可以媲美十决等人了吗？黑暗三巨头传人还没出现呢。
陆隐看着青姑娘，“既然姑娘对我没兴趣，那我就走了”。
“等等，不想一起探索道源宗废墟了？”青姑娘揶揄问道。
陆隐苦笑，“不敢”。
青姑娘笑的很开心，“你怕我出卖你？”。
陆隐想了一下，摇摇头，“不是，我怕碰到白公子”。
青姑娘翻白眼，“怕什么，那家伙应该也不会对你出手，你没听过吗？道源三天之一的武太白对动武不感兴趣，只喜欢探险游历，尤其喜欢这道源宗废墟”。
“别，我还是别冒险了”陆隐道，他可不喜欢把命运交给别人。
青姑娘撇嘴，“胆小”。
陆隐要离开了。
青姑娘忽然想起了什么，“对了，你们第五大陆可不简单，别真以为自己多厉害”。
陆隐一顿，诧异回头，“什么意思？”。
青姑娘想了想，“我也不确定感觉到的是不是真的，总之在入侵你们第五大陆的战争中，我碰到两个人，气息同源，你猜让我想到了什么？”。
“什么？”。
“辰祖的，九分身之法”青姑娘严肃道。
陆隐惊讶，“不会吧，第五大陆有人会九分身之法？”。
青姑娘迟疑，“不确定，就是感觉气息一模一样，我这个人对别人气息感觉很敏锐，你的易容其实不错了，甚至可以骗过域子，但骗不了我，那两个人给我的气息就像是一个人，来到这里我才想起来有九分身之法”。
“谁？”陆隐问道。
青姑娘转头，“自己去找吧”，说完进入了天坑。
陆隐眨了眨眼，找？这怎么找？不会是十决吧！
带着疑惑，陆隐继续寻找山海。
不管青姑娘说的是真是假，与他无关，增强自身才是硬道理。
时间还剩不到半个月，没多久，陆隐没找到去往山海的入口，反而找到了藏经阁。
藏经阁内的古文字对他还是很有吸引力的，十决文三思就擅长文字狱，那些文字肯定就是古文字。
想着，陆隐进入藏经阁。
一个一个的古文字漂浮，不少修炼者坐在古文字上参悟什么，陆隐很低调的跨过一个又一个古文字，来到角落处，坐在一个古文字上，同样体会着。
古文字下方是山脉瀑布，风景还不错，就是不少地方被破坏过。
在这里很少有人战斗，唯恐被古文字困住，那样唯有时间到了才能离开，还有就是这些古文字或许遗留着前人力量，死都不知道怎么死的。
“七哥，又来到藏经阁了，如果你能学会古文字多好”鬼侯感慨，第一次来它也这么感慨过。
陆隐当然也希望能学会古文字，文家有九九之数的文字狱，这里何止九九之数。
不过文三思也能进入道源宗废墟，不可能没来过藏经阁，比起文三思，在学习古文字方面他完全不在一个层次。
他倒希望没人能学会古文字，否则文三思就太恐怖了。
古文字发出淡淡金色光芒，没有什么触感，每一个都一米见方。
陆隐不是想学习什么战技，只是单纯的想感受一下古文字。
十决之中除了真武夜王，还有一个大仇人，那个人最有可能是烬禾，也有可能是真武夜王，自然也有可能是文三思，如果能了解古文字，在对抗文三思方面也有优势。
不过是文三思的可能性比较小。
文三思是他接触最多的十决之一，此人肯定也查过他，如果造成一纸陆姓审判的是文三思，他应该早就被解决了。
藏经阁人来人往，有人甚至为了躲避仇家而来到这里，这里没什么战斗。
陆隐很安静的待了十多天，一直在思考古文字凭什么可以困住别人，偶有所得，一直压在心里。
眼看时间快到了，陆隐决定试一试。
古文字蕴含远古的力量，或许每一个古文字都隐藏着什么，比如鼎内的鼎气，不知道能不能通过解语手段化解。
陆隐手握巨人皇第三只眼，紧盯着古文字，想要找出解语的方向，可惜试了两天，一事无成，什么都找不到。

第一千零三十二章   激战域子

陆隐也不意外，如果那么容易就被他找到解语古文字的办法，这些古文字早就没了，他只是试试而已。
起身，离开藏经阁，在这里也不会有什么收获。
还有不到一天的时间，陆隐打算找个人问清楚山海怎么去，下次来如果无法吸收鼎气，要么去始解台，要么，就去山海。
除了藏经阁，距离最近的就是稚子台。
陆隐来到稚子台上，随便找了个第六大陆修炼者抓住，“带我去山海”。
被抓住的第六大陆修炼者错愕看着陆隐，随后大怒，“好大的胆子，居然敢抓我？你知道我是谁吗？我师兄是东域域子小箭圣，你找死，滚开”。
陆隐诧异，“小箭圣？”。
“知道就好，滚”被抓的修炼者怒喝。
陆隐冷笑，“不管你师兄是谁，带我去山海”。
话音刚落，陆隐后背发凉，虚空扭曲，箭矢洞穿虚空向他射来。
陆隐转身，抬手，九纹战气烙印，天兽爪拍出，乓的一声，箭矢被截停，随后裂开，化为飞灰，陆隐脚底气浪震开，那个被抓的修炼者被掀飞了出去，砸在远处晕了过去。
陆隐脸色凝重望向箭矢射来的方向，这个威力，小箭圣。
远方，小箭圣缓缓走来，瞥了眼晕过去的那个修炼者，随后目光看向陆隐，皱眉，“你很眼熟，什么人？”。
陆隐没想到自己这么倒霉，随便抓个人还能碰到小箭圣，不过也好，在微型大陆上，此人追了自己十多天，是时候真正较量一番了，正好感受一下跟域子的实力对比。
“听说小箭圣箭术无双，在下特来领教”陆隐淡淡道。
小箭圣目光落在陆隐手上，“九纹战气，你来自哪一域？”。
“武仙域”陆隐道。
小箭圣挑眉，眼中露出战意，“九域域子如果有排名，武仙域域子至少是前三，武仙域与石域一样，拥有诸多高手，曾经我还不相信，现在，信了”。
“不用废话，动手吧”，说着，陆隐身形一闪出现在小箭圣身前，抬起右拳，九纹战气烙印其上，猛地一拳轰出，这一拳比在宇宙海战斗时强了很多，战气提升到了九纹，而力量，也在生死玄功之后大涨。
小箭圣目光陡睁，同样的九纹战气冲天而起，烙印于长弓之上，长弓横档与陆隐一拳撞击，砰的一声巨响，大地震动开裂，无数碎石射向四面八方，每一粒碎石都带有九纹战气的威力，破开虚空。
稚子台上原本有一些修炼者，陆隐与小箭圣对攻的一式引发了狂风，伴随碎石扫荡整个稚子台，众多修炼者大惊，急忙逃离。
小箭圣惊讶看着陆隐，陆隐一拳之威居然让他险些吃不消，他可是狩猎境实力，而且又是域子，此人力量居然这么大，想着，弓弦满月，星能化箭对准陆隐，一箭射出，这一箭比刚刚的一箭威力更大。
陆隐避开，单掌推开长弓，身体于半空旋转，一指点出，梦中一指，虚空凝固，小箭圣措不及防被一指击中，指尖洞穿肩膀，余波呈扇形释放，粉碎大地。
小箭圣强忍住疼痛抓住陆隐手臂，两股九纹战气对拼，长弓再次满月，这次不是一箭，而是数十箭激发，道道箭矢威力叠加，令大地虚空都无法承受，陆隐瞳孔一缩，想要抽回右手也来不及，双目突变，瞳孔变得深邃黑暗，白夜族战技——夜临。
精气神化作夜色降临，遮盖了小箭圣看到的一切，第六大陆修炼者原本精气神就强悍，而陆隐的精气神同样绝顶强悍，伴随着白夜族战技完美爆发，夜临令小箭圣一时都无法承受，射出的箭矢不受控般朝着四面八方而去，唯有数道箭矢击中陆隐，给陆隐带来了伤害。
陆隐倒退数十米，胸口一闷，嘴角流出丝丝血液。
小箭圣的箭矢攻击每一道都可以叠加，其威力成倍的增长，还蕴含九纹战气，即便他肉体再强悍，五脏六腑也承受着高压，受了一丝伤害。
小箭圣也不好受，陆隐一指洞穿肩膀，夜临更令他大脑晕厥，差点没站稳。
两人相隔百米，互相对视，彼此看到了对方眼中的凝重与肃穆。
“你叫什么名字？”小箭圣沉声问道，他没想到一个武仙域巡航境修炼者能与他拼成这样，其实力不比武仙域域子剑儒差多少。
陆隐擦了下嘴角血液，“赢了我就告诉你”。
小箭圣眼睛眯起，“你知不知道，我是秘祖境的人”，说着，右肩被梦中一指洞穿的伤势肉眼可见的恢复。
陆隐眼皮直跳，复活术，真恶心，石中剑，小箭圣都是秘祖境，都有复活术，除非一击必胜，否则很难击败，这还只是复活术，还有降神术，长白公子的降神术给陆隐印象很深。
宇宙海一战，不管是石中剑还是小箭圣都不需要使用降神术和印照，因为他们本身战力就超越二十万，但在这里没这个顾忌，小箭圣可以完美发挥实力，发挥出域子应有的力量。
小箭圣给陆隐的感觉如同蓝斯，同样没有绚烂的战技功法，有的就是对箭矢叠加爆发威力的技巧，这种技巧即便在天象压制下都可以发挥出来。
蓝斯同样凭借的是叠加劲道。
不过相比蓝斯，小箭圣难对付太多了，因为他有秘术。
第六大陆三祖的存在给了底层修炼者太多成为人上人的机会，在血祖境，机缘巧合得到无敌血脉，立刻鱼跃龙门，成为绝顶高手，血脉，超过了修炼的战技与天赋。
武祖境，只要领悟武印，同样可以成倍的增强战力。
而秘祖境最明显，秘祖传承秘术，领悟的越多越强大，小箭圣本身实力虽然强悍，却未必够资格成为域子，但他领悟了两道秘术，凭借修炼到九纹的战气足以碾压东域所有同辈修炼者，成为域子。
看似小箭圣很容易对付，但越是这种简单的人，越不好对付。
眼前，数十道箭矢破空而来，轨迹万变，却可以随时融合在一起，化作无法形容的恐怖力量，足以横扫一切。
小箭圣本身速度不够，所以箭矢覆盖范围很大，面对如此攻击，域子之下的修炼者很少有人能躲开，这其中不包括陆隐，速度，对陆隐无效。
穿梭于箭矢之间，陆隐快速接近小箭圣，左掌遥遥相对，右掌猛地拍在左掌手背上，凌冽劲风呼啸而过冲向小箭圣。
小箭圣轻松躲避，脑中不停思考，武仙域何曾出现过力量如此大，可以凭巡航境实力挑战域子的人，忽然，他想到了曾经听过的传言，难道那个传言是真的？
“你是小青？”小箭圣大喝，紧盯着陆隐。
陆隐迷惑，小青？
“传闻数年前，武仙域域子剑儒就败了，败在一个叫小青的人手下，但只是传言，并未证实，武仙域域子也没有换，拥有如此实力还只是巡航境，错不了，你就是小青吧”小箭圣牟定道，一脸的自信。
陆隐没有反驳，小青就小青吧。
“传言果然不可信，传闻小青是女子，没想到是男子”小箭圣大喝一声，背后印照突然出现，是个三寸大小的老者，这个印照陆隐曾经在石中剑身上看过，应该是秘祖境诸天印照级别的强者。
随着印照出现，小箭圣原本无限接近启蒙境实力的战力忽然暴涨，整个人都显得高大了几分，箭矢射出，威力暴涨。
陆隐目光陡睁，却不意外，域子拥有印照，可以增强战力，十决一直跟全部发挥实力的域子交战，陆隐与小箭圣一战，本就做好了他会使用印照的准备。
箭矢破空而来，陆隐抬手，一把抓去，整个人被箭矢推向后方，同样是九纹战气，但他的九纹战气接近崩溃。
小箭圣冷哼，又一道箭矢射出，域子不可招惹，他不知道剑儒怎么败的，但他不会败。
陆隐低喝一声，猛地发力将箭矢捏碎，眼前，数道箭矢出现，小箭圣没给他喘息之机。
陆隐有点憋屈，怕暴露身份，他没使用秘术，叠加劲道和九阳化鼎，但眼前面对的可是域子。
算一算时间，估计要不了多久就可以离开道源宗废墟，现在暴露貌似问题不大。
想着，陆隐陡然抬头，右手星能汇聚，炙热太阳绽放光芒，狠狠拍出，与箭矢对撞。
小箭圣瞳孔一缩，这？
轰的一声，稚子台再次震动了起来，原本想靠近观战的修炼者都被吹飞了出去，唯有一两个印照者家族子弟撑住，却也不敢再接近。
陆隐耗费三分之一星能施展了一阳，其威力足以对抗二十多万战力启蒙境强者，小箭圣的箭矢之威也差不多是这个层次，正好互相抵消。
陆隐撕裂虚空冲向小箭圣，小箭圣厉喝，“你不是小青，你是陆隐”。
陆隐一句话没说，夜临发动，精气神让小箭圣看到了天空都变得黑暗了，小箭圣体表烙印九纹战气，长弓震荡四方，忽然顿住，长弓被陆隐双手抓住，叠加劲道爆发，百重劲透过长弓轰向小箭圣。

第一千零三十三章   连续突破

小箭圣尽管有九纹战气防御，却还是差点被百重劲震的松开长弓，千钧一发之际，他拉动弓弦，箭矢射向陆隐心脏，陆隐连忙发动宇字秘转移箭矢，趁此机会，小箭圣一掌击向陆隐，陆隐手肘撞去，砰的一声，两人再次拉开距离。
小箭圣凌厉盯向陆隐，目光有些不可思议，“不可能，你怎么可能拥有媲美我的战力”。
陆隐握了握双拳，很是舒爽的呼出口气，他在与小箭圣硬拼，而且是完美发挥实力，连印照都出现的小箭圣，这意味着他足以与十决正面作战。
小箭圣想不通陆隐怎么在这么短时间内进步那么大，宇宙海一战，此人还只是八纹战气，力量也不足以对抗九纹战气，更不用说差点抢走长弓，而且也没有那么强悍的精气神战技，连他都受影响，此人怎么会进步这么大？
越想越可怕，小箭圣目光杀机凛然，不能让此人活下去，想着，抬起长弓，道道箭矢射出，每一道箭矢都蕴含九纹战气，同时伴随着印照加持的力量，以叠加的技巧覆盖陆隐所能躲避的一切方位。
小箭圣全力出手了。
陆隐目光战意凌然，右手星能汇聚，此刻并非一阳，在一阳后面，第二颗太阳缓缓凝聚而出，轰然撞去。
陆隐以近半的星能轰出一阳，粉碎了道道箭矢，他要以自身远超常人的星能总量弥补境界的差距，但小箭圣毕竟是域子，他的星能也不少，箭矢宛如无穷无尽，一阳很快被消耗，第二阳同样挡不了几枚箭矢。
小箭圣是打定主意以箭矢射杀陆隐，他不惜消耗星能，将覆盖范围无限扩大，就是为了防止陆隐以速度逃走。
陆隐手一挥，宇字秘发动，一枚箭矢转向射向小箭圣自己。
小箭圣连忙射出箭矢互相抵消。
陆隐需要的就是这互相抵消的一刹那，夜临再次出现，精气神轰炸，同时一指点出，梦中一指。
三次攻击合一，即便小箭圣可以缓过来，也至少需要一秒，这一秒，够了。
陆隐出现在小箭圣背后，一掌拍出，‘百重-三百倍-波动掌’。
砰
小箭圣后背剧痛，百重劲涵盖三百倍波动掌降临，就算是九纹战气防御也被打的开裂，何况陆隐本身也有九纹战气，再配合他那连启蒙境都忌惮的力量，一掌之下，将小箭圣打飞了出去，半空中吐出血。
陆隐连忙追上，再次一掌击落。
小箭圣目光森然，“降神”，话音落下，背后印照突然变得清晰无比，长弓挥舞，直接砸向陆隐。
陆隐头皮发麻，警兆乍起，击出的右掌挥手，双臂横档身前，砰的一声，整个人被抽飞，双臂骨骼直接断裂，剧痛席卷神经，整个人砸在稚子台远方丛林内。
小箭圣也不好受，陆隐一掌真的伤到他了，身体砸落在地上，再次吐出口血，远处，一些修炼者不可置信望着他，无法理解堂堂域子怎么会这么狼狈。
小箭圣咬牙起身，背后再次传来剧痛，一道掌印深深印入体内，如果不是有九纹战气，那一掌绝对能让他重伤，此人力量太大，光凭力量就足以让他受创，再加上百重劲的倍数波动掌，明明很普通的攻击，却被打出了绝世战技的威力。
小箭圣连忙施展复活术治疗，同时冲向远处，此人也被重创，必须趁此机会杀死他。
等小箭圣来到远处丛林内，发现陆隐已经不见了，原地只留下斑斑血迹。
小箭圣不甘，望向长弓，上面同样有血迹，他以降神秘术提升威力，绝对重创了这个人，但到底伤的多重，他不清楚。
不行，不能轻易放过此人，想着，小箭圣立刻命令所有修炼者搜寻陆隐的踪迹，凡是受伤的修炼者全部抓捕。
就在小箭圣离开丛林没多久，陆隐自不远处地底走出，吐出口气。
看了看双臂，疼痛在加剧，他吃了丹药，皱眉看向丛林外。
不愧是域子，印照，降神秘术连续提升了两个档次的实力，还好，自己也伤到他了，证明以自己如今的实力足以硬拼小箭圣，至少他想击败自己，很难。
但自己想击败小箭圣也有难度，看来还是要提升境界。
小箭圣并非最强域子，或许连前三都排不上，而真武夜王，十决之中也足以排入最前列。
想击败真武夜王，现在的实力依然差了些，除了境界的提升，还必须有更强的手段。
不过与真武夜王战斗自己有宙衍真经，这里是道源宗废墟，无法施展宙衍真经，唯有第五大陆可以，如果刚刚的一战是在第五大陆爆发，自己击败小箭圣的可能会很高。
宙衍真经足以抹消小箭圣以印照提升的实力。
稚子台，天坑，藏经阁等等，小箭圣以域子身份抓捕陆隐，再加上芷依的悬赏，第六大陆所有修炼者都发动了起来寻找。
可惜他们注定找不到，没一会，陆隐眼前场景变换，离开了道源宗废墟，出现在了紫山王府密室。
动了动手臂，还好，伤势没有想象的那么重，科技星域生死玄功不仅提升了自己的战气和力量，场域，连肉体防御力都提升了不少，如果还是宇宙海那时的战力，刚刚一击足以重伤自己。
看了看个人终端，西方也有数片疆域加入东疆联盟，主要是万千城的积极响应让西方疆域不少势力动摇。
陆隐估计是王文出手了，否则琼熙儿不会那么积极响应东疆联盟。
他进入道源宗废墟的一个月，外宇宙没什么大事发生，除了东疆联盟规模在扩大，还有就是王文征调外宇宙不少资源给了皇庭第十二队，用于制造改造人。
陆隐没有反对，他现在最关注的是斑鸠对于新宇宙战甲的研究。
想着，陆隐发了个信息给斑鸠。
斑鸠没回复。
陆隐离开紫山王府，来到皇庭第十二队地下研究院。
看到陆隐到来，皇庭第十二队成员连忙行礼。
陆隐挥手让他们退下，自顾自来到斑鸠的研究室外，发现他正专注研究那些材料，半空中光幕内有已经快要绘制完成的战甲图样。
陆隐看了看，离开了。
斑鸠还在研究，他不想打扰，那么，是时候了，可以利用天炎石修炼了。
宇宙中有无数种修炼方法，即便是吸收星能，也有无数种提高速度的办法，而陆隐自信，他吸收星能的速度，应该无人能及。
不是每个人都有可以在极致高温下坚持的肉体，更不是每个人都能得到天炎石这种宝物。
曾经制约陆隐提高修炼境界的因素就是高温与星能，而今，这两种都解决了，之前也因为担心实力暴涨导致境界不稳定，而今与小箭圣一战，感觉不需要再担心这个，想着，陆隐抬手，骰子出现。
想修炼，现实中的时间肯定不够，唯有时间静止空间。
一指点出，骰子旋转，最终停止，四点，运气相当不错，陆隐眼前场景变换，出现在了时间静止空间中。
直接将时间静止空间延长半年，不过四百多立方星能晶髓。
陆隐手一挥，无数星能晶髓蔓延而出，最起码百万，取出天炎石，深呼吸口气，九十九颗星辰运转而出，开始修炼。
修炼时间如白驹过隙，一个月时间很快过去，陆隐睁眼，星能晶髓消耗了数十万，空间炙热，烙印于体表的高温条纹依然那般令人无法忍受。
隐约间，天炎石内传出咆哮。
当初就因为担心天炎石诞生火龙，陆隐才没有继续提升。
再次挥手，地上的星能晶髓再度增加百万，陆隐闭上双眼，继续修炼。
很快，又一个月时间过去，距离突破第六次循环没多久了，陆隐深呼吸口气，直至十天后，体表震动，气浪四射，他陡然睁眼，双拳紧握，肉体发出轻微轰鸣，第六次循环，完成，他成为了六次循环巡航境修炼者。
至于星能晶髓消耗了六十万立方左右。
如果不是这种方法，即便以天星功修炼，也需要八百年才能达到六次循环，自己体内蕴藏星能的总量实在是太夸张了，十决应该也没这么多。
蕴藏星能总量越多，越可以无视境界的压制。
现如今，陆隐可以无视二十多万战力启蒙境强者境界的压制。
看了看自己双手，与小箭圣一战，手臂的伤已经恢复。
距离内外宇宙隔绝六年多了吧，六年多前自己需要依靠外物对抗启蒙境强者，第一个杀的就是卡德加，而今，即便不依靠外物，自己也可以灭杀卡德加，时间不过六年多而已。
陆隐自己都感觉修炼太快了，但，他需要更快。
天炎石高温还有很多，吸收了暗凰族封锁全族的火焰，陆隐估计这些火焰可以让自己提升到七次循环。
想着，闭眼，继续修炼。
…
场景变换，陆隐睁眼，已经回到了紫山王府密室，现实时间过去一秒，而时间静止空间内已经过去了一年。
前半年的时间，他以天炎石极致高温修炼，将境界提升到七次循环巡航境，这种速度放眼宇宙都少有人可以达到，后半年时间，他巩固了当前境界。

第一千零三十四章   妖艳百合

陆隐如今的肉体，力量，防御，场域乃至精气神都增长了一些，他目光怪异，如果自己此刻再跟小箭圣打一场，结果又会不同了吧，如果之前自己与小箭圣一战，没有宙衍真经的前提下，胜负率五五开，或者四六开，他多占一成胜率，那么此刻，自己与他同样是四六开，自己，多占一成胜率。
不，说不定是多占两成，以全部星能汇聚成一阳，战力足以让三十万战力启蒙境强者忌惮。
巡航境每提升一次循环，差别不算太大，如果自己突破狩猎境，那就是质的差别，别说小箭圣，就算道源三天也未必是自己对手。
陆隐对自己的定位还是挺准确的，当初他就猜测过到达巡航境足以激战十决，他做到了，如今，他可以确定，一旦突破到狩猎境，足以与道源三天这三个启蒙境一战。
虽然现实中只过去一秒，但在时间静止空间内毕竟修炼了一年，陆隐也很疲惫。
走出紫山王府，夕阳西下，高空，三环大陆遮盖了不少光芒，依然有一丝余晖落在紫山王府。
紫山王府高度仅次于帝宫，陆隐望着夕阳余晖，忽然想起自己似乎从未在紫山王府看过日出，他颇为期待。
紫山王后裔的身份虽然是伪造，但毕竟用了这么多年，对这里，他已经有了感情，这里是他的家。
站在王府边缘望着夕阳余晖，直至天黑，陆隐收回目光，一脚跨出，撕裂虚空出现在小酒馆外。
修炼之余他挺喜欢放松的，这里就是好去处。
今晚的小酒馆格外热闹，桌子都被占满了。
陆隐易容出现，静静等候在一边，等着别的客人吃完离去。
“这位兄弟，要不你到家里来吧，家里还有空桌子”老板好心道。
陆隐笑道，“不用了，我喜欢在外面喝酒”。
老板点点头，也没有再多说，给了陆隐一张椅子，让他等候。
没多久，空出了一张桌子，老规矩，酒和菜。
喝着酒，陆隐畅快的呼出口气，修炼了一年，偶尔休息一下感觉很舒服。
这时，邻桌传来惊呼，“红，红色，女鬼？”。
“什么？哪有鬼？”。
“看，那里有红色”。
…
陆隐闻言转头看向远处，入眼是一抹红色和一张妖艳美丽的面容缓缓接近。
小酒馆里的客人都吓跑了，老板吓得腿肚子打颤，恐惧望着缓缓接近的红衣女子。
大晚上的，穿着大红色衣服还长得那么漂亮，是个人都会害怕。
陆隐目光一闪，这个女人怎么来了？
红百合，火域年轻一辈绝顶高手，内外宇宙隔绝之前位居百强战榜第三十一，内宇宙经历战乱，数年的战争，可能有人后来居上，也可能有人死亡，她的排名或许向前，也可能退后。
他与此女只见过几次面，说的上话的也只有一次，正是当初在铁血疆域，此女想勾引他，却被他拒绝。
望着老板恐惧害怕的眼神，红百合呵呵一笑，“别怕，我不是鬼”。
老板咽了咽口水，“真，真的？”。
红百合大笑，笑的很妖艳，也很诱人，“你猜？”。
老板眨了眨眼，鼓起勇气开口，“请，请问喝点什么？”。
红百合坐在陆隐邻桌，“来壶酒”。
“哦，好”老板连忙跑进屋内。
红百合随手清理桌子，然后看向陆隐，其他人都吓跑了，唯独此人留下，引起了她的好奇心，这个人肯定是修炼者。
自从星空坟场一战后，她一直在养伤，就在真宇星，已经好久没碰男人了，想着，红百合认真打量陆隐，长得虽然不算好看，但也不差，勉强能入眼，想到这里，她舔了舔嘴唇，起身，漫步走到陆隐身侧，坐在他旁边的椅子上，“我能坐这吗？”。
“不行”陆隐直接拒绝，他也是无语，好像每次来小酒馆都能碰到熟人，这些人难道都生活在紫山王府周边？看来是时候以场域扫荡一下了。
红百合一愣，拒绝了，这个人居然拒绝了？
从小到大就没男人拒绝她，除了那个人，今天居然被拒绝了。
她目泛异彩，单手托住下巴打量着陆隐，“为什么不行？我不漂亮吗？”。
陆隐无奈，看向红百合，“有点烦”。
红百合眨了眨眼，不可置信指着自己，“烦？我？”。
陆隐很认真的点头。
红百合愣了一下，恰好此时，老板的酒送到，奇怪红百合坐到另一个桌子上，把酒端了过去，“客人，您的酒”。
红百合接过，推给陆隐，“你是说我烦？”。
陆隐一手按住酒壶，缓缓推给红百合，“坐一边去”。
红百合皱眉，用力，想把酒壶推给陆隐，但怎么也推不动，她目光一闪，空气变得灼热，虚空中，朵朵红色百合绽放，屋内电器都爆开，吓得老板赶紧去灭火。
陆隐目光一凛，盯着红百合，“退下”，一声厉喝，红百合宛如被无法形容的攻击击中，整个人晃了一下，差点没摔倒，目光惊骇，知道碰到恐怖强者了，一言不发转身就走。
还没走几步，陆隐突然想起了什么，“站住，回来”。
红百合转身，对陆隐缓缓行礼，“火域红百合得罪前辈，还请前辈见谅”。
陆隐淡淡道，“我知道你是火域的，劫火炎剑的气息我还是认得出的”。
红百合惊讶，能认出劫火炎剑，必定来自内宇宙，她认真望着陆隐面容，有点眼熟，想了想，脸色一变，“你是陆隐？”。
陆隐淡笑，恢复容貌，“好久不见，红百合”。
红百合怔怔望着陆隐，松口气，拍了拍胸脯，“吓死人家了，还以为是哪个老前辈，陆兄，你要给小妹赔偿，差点没被你吓死”，说着，自顾自坐了下来，很自然的给陆隐一个白眼，神色妖媚。
陆隐淡淡道，“你怎么会在这？”。
红百合道，“跟随东疆联盟联军参战呗，受伤了，来真宇星修养”。
“是嘛，不会是替火域监视我吧”陆隐道。
红百合浅笑，“陆兄想多了，小女子区区实力怎么配监视陆兄呢？火候爷也死了，火域在外宇宙没有高手，陆兄不必在意”。
陆隐倒了杯酒，“内外宇宙快要恢复连通了，有什么打算？”。
“陆兄何意？”红百合疑惑。
“没什么意思，就是对火域比较好奇”陆隐随意道，喝了口酒。
红百合妩媚看着陆隐，“小女子知道火域跟陆兄有误会，但这些与小女子无关，陆兄不会想拿小女子开刀吧”。
陆隐失笑，“一点误会而已，不至于”。
红百合呵呵一笑，亲手给陆隐倒酒，洁白的手腕贴着陆隐手背而过，很滑，很舒服。
当初在铁血疆域，这个女人就勾引过陆隐，而今依然不放弃。
她喜欢玩，尤其喜欢跟强者玩。
“记得当初在铁血疆域，小女子邀请陆兄喝酒，被陆兄拒绝了，没想到数年后我们真有机会一起喝酒”红百合舔了舔嘴唇柔声道，轻吐兰气，诱人至极。
陆隐点点头，“是啊，一晃几年过去了”。
红百合喝了酒，脸上露出一抹红润，醉眼迷离的看着陆隐，“陆兄，小女子酒量不好，今晚可能无法回家了，能去紫山王府坐坐吗？”。
陆隐嘴角弯起，抬手，挑起红百合下巴，红百合很配合的抬头，身体朝着陆隐倾斜过去，陆隐身体探前，就在两人要接触到一起的一瞬，陆隐开口，“你可知道，星河巨舟由谁制造？”。
红百合瞬间清醒了，却依然醉眼朦胧的样子，看向陆隐，“什么星河巨舟？陆兄，良辰美景，莫要辜负”。
陆隐目光一凛，精气神伴随着夜临而出，红百合眼前一切变得黑暗，磅礴的精气神肆意席卷，令她产生天塌地陷的恐惧感，这一刻，她仿佛回到了铁血疆域边境，看到了庞大巨兽碾压而来，感受到了生命走到尽头的可怕气息。
夜临只持续了两秒，陆隐收回精气神，看着红百合。
红百合喘着粗气，瞳孔忽大忽小，浑身湿透，都是汗水，那是吓得，大脑还在发晕。
以她的精气神，即便触碰夜临也承受不了，没晕过去只是陆隐手下留情。
陆隐的实力虽然与她同为巡航境，但天差地别。
“现在想到了吗？我想知道星河巨舟由谁制造，有谁可以修理”陆隐淡淡道，松开红百合。
红百合手臂撑在桌上，汗珠滴落，呼吸渐渐平缓，眼前看到的也慢慢清晰了起来，她不可置信，陆隐的可怕实力让她无法想象，明明当初差距没那么大，焢星争夺的一刻，这个男人连排名第五十五的戦兵白夜都打不过，如今却足以碾压她。
不是碾压，她自问根本没有反抗的能力，甚至不知道如此抵抗。
抬眼，看向陆隐，红百合狠狠吐出口气，“陆兄，你说过不拿小女子开刀的”。
陆隐淡淡道，“我在问你问题”。
红百合苦涩，“这就是你这位东疆联盟盟主的心胸吗？连我一个女子都不放过”。

第一千零三十五章   备用巨舟

陆隐点开个人终端，光幕出现，红百合看去，脸色一变。
光幕上纪录的赫然都是她这段时间折磨过的男人，一共十三人，都是俊男，虽然没死，但身体几乎都废了。
陆隐喝了口酒，“你的私生活没人管，但你折磨的，可都是东疆联盟的平民，你有罪”。
红百合立刻否认，“不是我做的，你别冤枉我”。
陆隐嘴角弯起，“你难道不知道我既是紫翡翠商行的大股东，也是宙盾的最高管理层，更掌握了你不清楚的情报力量，只要我想知道，你的一切都瞒不过我”。
红百合咬牙，这一刻，她突然理解了何为东疆联盟盟主，何为外宇宙之王的权势，外宇宙七十二疆域，发生任何事，这个男人都能第一时间知道。
陆隐目光看向红百合，“你做这些的原因我也清楚，是因为你母亲”。
红百合脸色煞白，目光狰狞，“你胡说”。
陆隐失笑，“对你的家事我不想议论，你对火域忠心吗？你真的认可自己的身份？还是反抗不了？”。
红百合低着头，呆呆望着酒杯，望着酒杯内倒映出的自己的脸，这张脸，与那个女人一模一样，每次看到她都恶心，都想把这张脸划掉，撕烂。
陆隐揭露了她隐藏最深的秘密，这个秘密让她无法面对，更耻于面对。
陆隐也是刚刚才知道，正如他说的，也就是刚刚一刻，他想知道红百合的情况，所以各大情报组织便汇总了过来，整个过程不过一分钟。
而红百合的身世情报，宙盾，千眼都不知晓，这份情报来自紫翡翠商行。
他没想到红百合居然是那种身世，说实话，很可怜，这个女人做的一切他可以理解，但理解归理解，却不是她犯罪的借口，更不能以此脱罪。
“我可以帮你”陆隐淡淡道。
红百合身体一震，目光带着一丝疯狂，带着愤怒，带着对过往的憎恨，“帮我？你是利用我而已”。
陆隐看着她，“那么，你愿不愿意被我利用，对付火域？”。
红百合大笑，“对付火域？你凭什么觉得我会帮你？”。
陆隐倒了杯酒，“帮不帮是你的事，我现在就想知道关于星河巨舟的情况”。
红百合紧盯着陆隐双目，“如果我不说呢？”。
陆隐取消光幕，晃动酒杯，“抓起来，制裁，直到罪行还清为止”。
红百合握紧双拳，猛地将一壶酒喝完，起身，冷冷道，“星河巨舟谁制造的我不清楚，也不清楚谁能维修，但有一点，星河不止两艘巨舟，有一艘备用的星河巨舟就在炎岚流界”。
陆隐挑眉，果然如此，星河不可测，连接内外宇宙的星河巨舟怎么可能只有两艘，有一艘备用的很正常，防止被星河内的恐怖怪物摧毁。
“知道在哪吗？”陆隐问道。
红百合声音低沉，“不知道，星河巨舟并非火域的，而是属于荣耀殿堂，只不过保存在炎岚流界，火域知道这个信息的人很多，但没几人知道具体在哪？”。
陆隐不说话了。
红百合走了，今晚对她而言不是美好的一晚，最大最羞辱的秘密被人扒出，虽然这个秘密，火域很多人知道，但被当面羞辱还是第一次。
她拿陆隐没办法，目光扫向远方，看到了酒吧，很想进去找个男人发泄一下，但，想了想，她还是走了。
这个地方不能待，陆隐想动她随时可以。
刚走没多远，耳边再次传来陆隐的声音，“之前住哪，现在就住哪，别乱跑”。
红百合愤恨，有心逃离真宇星，但理智告诉她没用，整个外宇宙都在陆隐掌控下，他可以指挥的强者太多了，情报来源也太多，除非她逃去内宇宙或者未知星域，否则永远在这个男人掌控下。
“晦气”红百合暗骂一声，走了。
小酒馆内，陆隐晃动着酒杯，原以为凭着此女身世可以让此女帮他对付火域，但想的有点天真了，这个女人虽然与火域仇深似海，却不可能这么简单投靠他，他还没那么大魅力。
慢慢来吧！
不过得知炎岚流界存有备用的星河巨舟，既是好消息也是坏消息，就看怎么利用了。
付了酒钱，陆隐离开小酒馆，返回紫山王府。
另一边，内宇宙，星辰塔正式开启的消息通知了下来，八个月后星辰塔即将开启，内宇宙封王者与新宇宙强者竞争，争夺那星辰五子之名，争夺五山五海的传承。
所有人半年内到各自指定地点集合。
真武夜王望着远处巨大石碑，灼白夜已经超越了颜清夜王，仅次于戰龙白夜，陆隐和他自己。
只要灼白夜能超越戰龙白夜，就达到他的要求了。
至于陆隐，真武夜王目光杀机凛然，此人不杀，他心不安。
中了心箭秘术都不死，还能学会白夜族战技，此人肯定隐藏着大秘密，必须杀掉。
“星河衰退又加快了，估计四个月内，内外宇宙就要连通”采星女来到真武夜王身侧淡淡道。
真武夜王眉头皱起，“四个月，有点赶了”。
采星女不知道他说的什么意思，“你现在差不多就是十决之首，还有什么事吗？”。
真武夜王盯着石碑上仅次于他的影像，“一个月的时间赶到集合地点，那么，留给我杀他的时间，只有一个月”。
采星女抬头看去，看着陆隐影像，这个人还是算不到，没想到当初此人居然没死，这是个变数。
“对了，你是不是也可以争夺星辰塔传承？”真武夜王忽然想到了什么，看向采星女。
采星女点头，“是”。
真武夜王目光闪烁，“有把握？”。
采星女摇头，“如果有把握，就不会追随你了，星辰塔传承代表的不是人类星域某一方势力，而是整个人类星域，黑暗三巨头也会有人参与争夺，以我的实力争不过他们”。
“之所以看好你，就因为你有九成把握成为星辰五子”。
说到这个，真武夜王不自觉昂首，这是他最骄傲的事，星辰五子距离他不过只有八个月的时间，八个月后，他就是星辰五子，光耀宇宙，他的名字伴随而出的不止是十决真武，而是十决之首，星辰五子。
内宇宙某一地，太元君脸色悲苦，他没想到自己痴恋那么久的采星女竟投靠了真武夜王，当他得知这个消息的一刻，整个人都崩溃了。
看着个人终端上的通知，太元君起身咆哮，“不就因为他最有可能成为星辰五子，你才追随他的吗？好，我一定想办法成为星辰五子，超越真武夜王，到时候看你会不会追随我，你是我的，只能是我的”。
同样是内宇宙，荆棘遍地，弥漫星空，荆棘上爬满了各种各样的毒虫，还有奇怪的液体滴落，足以腐蚀虚空。
荆棘内，一个女子睁开双眼，“半年内集合？时间还来得及”，想着，望向荆棘之外，“好久没离开过蛊流界了，那些敌人看来是退了”。
星辰塔即将开启的消息蔓延了出去，曾经，这是属于新宇宙的盛事，而今，内宇宙同样有人参与争夺，激发了内宇宙无数势力，他们觉得从这一次起，未来，内宇宙都可以参与星辰塔争夺，这让他们对培养年轻一辈的激情更加浓郁。
虽然很多势力不清楚星辰塔代表什么，但他们明白星辰五子的地位。
如果说十决可以审判年轻一辈，是内外宇宙年轻一辈的王。
那么星辰五子便可以压过十决，是整个人类星域年轻一辈的王，其得到的支持还要超越十决，地位特殊。
更重要的是如今天变，星辰五子，有机会成就祖境，这才是最重要的。
祖境可以改变一切。
通过此次第六大陆入侵，无数人更加深信这点。
内宇宙因为星辰塔消息陷入亢奋，而外宇宙，东一片疆域和中一片疆域还是平和，西方疆域则大乱，不少疆域掌舵势力轮换，暗杀每时每刻都在发生。
陆隐给恩雅他们的压力有点大了，迫使他们想尽一切办法将西方疆域纳入东疆联盟。
暗杀之频繁前所未有，所幸没有造成大的动乱。
西方疆域不少势力联系荣耀殿堂，想让荣耀殿堂出面，毕竟战争刚过去没多久，现在也算战时。
但荣耀殿堂此次是不打算管了，大鼓长老想的很清楚，与其让外宇宙这么乱下去，不如一劳永逸，让东疆联盟一统外宇宙，让陆隐既有外宇宙联军总帅之名，也有外宇宙联军总帅之实。
有时候他在想陆隐到外宇宙的任务不会就是为了一统外宇宙吧！越想越有可能。
大鼓长老不管，西方疆域彻底无人能出声，渐渐的，不停地有疆域宣布加入东疆联盟。
一个多月后，内外宇宙大变整整八十个月，东疆联盟一统六十五片疆域，外宇宙大半归入东疆联盟。
剩余除了无尽疆域，还有六片疆域抵挡异常激烈，有种誓死不从的意思，不过明眼人都知道，抵挡不了多久了。
就连万千城都宣布愿意加入东疆联盟。

第一千零三十六章   连通

这一天，观察星河的修炼者震惊发现星能衰退加快，星河周边星能再次暴涨，而信号，已经可以穿过星河，与内宇宙之人建立联系。
这个消息震惊了外宇宙，陆隐第一时间得知，“该来的就要来了”。
内宇宙也在第一时间发现信号可以传递，立刻联系外宇宙网络。
没多久，内宇宙震动，不是因为信号可以互相联系，也不是因为星河即将恢复，而是因为，陆隐即将成为外宇宙的王。
人类星域历经无数岁月，沧海桑田，七十二疆域从未有过统一，就连半数的统一都没有过，既是因为没人有这个能力，也是因为内宇宙各大势力不允许。
外宇宙对于内宇宙来说就是巨大的资源场，一个分散的外宇宙对内宇宙毫无压力，可以任意索取，但如果是统一的外宇宙就不同了，那就是庞然大物。
外宇宙平均一个疆域也没有一个启蒙境，但就算启蒙境再少，四五十个还是有的。
内宇宙哪个势力能有四五十个启蒙境？不可能。
或许在绝顶战力上外宇宙远远比不上内宇宙，但人数上完全占优势，何况外宇宙偶尔也能诞生超强者，荣耀殿堂就有人出自外宇宙。
一个统一的外宇宙不符合内宇宙各大势力的利益，何况让外宇宙统一的还是陆隐这种人。
对于陆隐，内宇宙对他的印象还停留在年轻一辈，或许可以勉强与十决争锋，但仅仅是年轻一辈，谁曾想过这个年轻人居然一统了外宇宙，简直不可思议。
无数人认为是谣言，但很快得到证实，陆隐创建了东疆联盟，几乎一统外宇宙，他甚至在荣耀殿堂元师的支持下成为了外宇宙联军总帅。
火域沸腾了，他们距离外宇宙最近，也最先得到消息。
拉努克傻傻望着个人终端上的消息，陆隐几乎一统外宇宙？见鬼，谁跟他开玩笑。
再三印证了一番，拉努克确定了，陆隐确实几乎一统外宇宙。
他有种做梦的感觉，对于陆隐，他印象极深，当初因为曦月的事，他还特意找此人麻烦，在星空第十院沙海一战而败，为此才惹的加尔与此人为敌。
焢星争夺，加尔被杀，就是此人出手了。
没想到同为年轻一辈，这个人现在居然走到如此高位，怎么做到的？外宇宙那些启蒙境都是吃屎长大的？
火域被恶心到了，罗斯帝国也不舒服，他们与大宇帝国还是仇敌，当初如果不是各方谴责，他们就派兵镇压了大宇帝国。
说起来黑鹰大公还在外宇宙，罗斯帝国想尽办法联系，就是联系不上，要么黑鹰大公所在的地方被封锁，要么就是他死了。
灵玺流界，灵宫愕然，陆隐一统外宇宙？做梦的吧！是个人都不可能相信。
但事实具在，灵宫不得不信。
她想起在道源宗废墟，此人差点被宰了，如果不是她，那次玉石争夺，此人肯定死了。
这么个人居然一统外宇宙，怎么做到的？就算是她也做不到。
灵宫不相信，灵阙就更不可能相信了，他呆呆望着个人终端，有种颠覆三观的感觉。
星空第十院，当观雨导师得知陆隐一统外宇宙时差点摔倒，傻傻望着沙海导师，“你确定？”。
沙海导师无语，“废话，这能弄错？”。
“怎么做到的？”观雨导师也是迷茫了，哪怕他们历经不少岁月，却也想不通陆隐到底怎么做到的，外宇宙就算再弱，启蒙境也有数十人，何况还有荣耀殿堂在侧，内宇宙各大势力留在外宇宙的高手也不少，而且七十二疆域掌舵势力也不弱，更有不可招惹的三大势力，光想想他就头疼，陆隐居然一统了？
沙海导师也想不通。
没人能想通。
藏宝阁，财老咽了咽口水，努力回忆着当初与陆隐相处的经过，“还算友好，对，友好，这小子现在发财了，支援学院建设应该不会拒绝吧，肯定不会拒绝，嘿嘿嘿嘿”。
宇宙海，大海翻腾，巨大战船随着海面晃动，天空不时有奇怪的东西砸下。
巨大笑声传出，令海水沸腾。
“不愧是我雷恩大战团的人，哈哈哈哈”。
声音化为肉眼可见的波纹推动着虚空，使得空间不稳。
战船上，众多海盗捂住耳朵，既痛苦，却又早已习惯。
甲板上，一个长满胡须的，女子，抽着烟，感慨的望向远方，她正是大姐头，样貌百变，时而美丽，时而丑陋。
“这下放心了吧，小七比我们想象的更厉害，现在不仅不需要我们保护，甚至可以反过来帮助我们”幽灵来到大姐头身侧开口道。
大姐头目光一冷，“还不够，外宇宙一统，看似万载留名，但外宇宙根本没有绝顶强者可以保护他，白夜族派个星使就可以让他万劫不复”。
幽灵苦笑，“哪来那么多星使，就算第六大陆宇之印照者家族也没几个星使”。
大姐头冷哼，“就算不动用星使，启蒙境也足以让小七无法自保，传令下去，让所有海盗集中向白夜流界，不能让白夜族悠闲”。
“好”。
内外宇宙信号连通，各大势力对外宇宙的情况逐渐了解，原本打算以外宇宙资源扩充自身，却遭到了当头一棒。
陆隐一统外宇宙，让他们无法尽情劫掠。
其中包括三叶草公司，极光宇宙飞船等庞然大物对外宇宙同样惊诧，却没有太在意，唯有解语者研究会第一时间震怒，外宇宙解语者研究会总部太原星居然被摧毁，总部都搬迁了，这让解语者研究会无法接受。
原本外宇宙解语者研究会会长基尔洛夫如今还在新宇宙，只要他归来，必定不会罢休。
不过陆隐并不担心，从头到尾他都是帮助解语者研究会的，而且重新启用索哈尔也是为了应对解语者研究会，应对基尔洛夫。
当然，如果最后责任追究到维容，陆隐就要想办法了。
现如今他面临的第一个难关就是白夜族。
内外宇宙信号恢复没多久，原净夜王便联系了陆隐。
望着光幕上原净夜王严肃的脸，陆隐微笑，“原来是原净爷爷，一别数月，原净爷爷能活下来可喜可贺”。
原净夜王脸色凝重，紧盯着陆隐，“小隐，老夫没有跟你开玩笑，归还我白夜族传承石，这是你目前最重要的事，否则一旦内外宇宙彻底连通，你绝对挡不住我白夜族怒火，哪怕你真的一统外宇宙也没用，你根本不了解我白夜族有多强大”。
陆隐惊讶，“比第六大陆宙之印照者家族还强大？”。
一句话说的原净夜王无言以对，白夜族当前并不存在百万战力高手，或者说即便第六大陆入侵，白夜族也没有百万战力强者出手，而宙之印照者便是百万战力，陆隐连第六大陆宙之印照者家族也不在乎，怎么可能被白夜族吓到。
原净夜王语气低沉，“小隐，老夫知道你与我白夜族误会很深，一直以来老夫都尽力维护你，你不要自误，真惹得白夜族高手尽出，你挡不住的，传承石必须归还，这是白夜族底线”。
陆隐无奈，“真不知道原净爷爷你为什么那么确定传承石在我手里，有证据吗？”。
原净夜王怒极反笑，“但凡进入过传承长廊者，必会在我白夜族祖星留下影像，对战技领悟越深，影像越高越显眼，小隐，你觉得自己有多显眼？”。
陆隐无语，虽然很想谦虚一下，但，貌似白夜无伤功，夜王身，夜王指，夜临他都感受到了，肯定不低啊！
“还有这功能？”陆隐不信。
原净夜王摇头，“没必要隐瞒了，我们可以确定传承石在你手上，好了，归还吧，否则你将领会到惹怒白夜族的下场”。
陆隐深深呼出口气，脸色一变，既然已经被发现，那就没必要再隐藏，对白夜族而言，学会他们的战技就是死罪，何况他跟真武夜王本身仇深似海，两人只能活一个，伪装根本没必要。
“既然白夜族认定传承石在我手上，就派人来拿吧”陆隐淡淡道。
原净夜王目光森寒，“小隐，原净爷爷不希望你步上这条路，纵观宇宙历史，得罪我白夜族的人从没有好下场，你可以查一查”。
陆隐抬手，握了握拳，“纵观宇宙历史，也没人一统过外宇宙”。
原净夜王看着陆隐，过了好一会，叹口气，“真要走到这一步？”。
陆隐没有回答。
“其实你与我白夜族可以成为朋友的”原净夜王叹息道，他是真的可惜，一个得到元师支持，一统外宇宙的人如果能跟白夜族成为朋友，对白夜族就太有利了，如果陆隐愿意臣服白夜族，他们可以付出无限大的代价。
真武夜王成为星辰五子，陆隐一统外宇宙，双方联合，白夜族等于对大半个人类星域拥有影响力，地位绝不比新宇宙那些庞然大物差，可惜，可惜了。
“既然你执意如此，原净爷爷也没什么好说的了，祝你好运吧”原净夜王感慨的望着陆隐。

第一千零三十七章   脉络

陆隐直接关闭通讯，他没有问灼白夜的情况，灼白夜是原净夜王的弟子，但却依然跟随真武夜王，不用想也知道原净夜王放弃了她，或许原净夜王也不知道灼白夜领悟了夜尽天明，这些都不重要，以真武夜王如今在白夜族的地位，一个原净夜王动不了。
他没想到自己得到传承石一事也能暴露，这些古老大族的底蕴太深了，所拥有的东西也让人匪夷所思。
白夜族威胁在侧，陆隐点开个人终端，联系王文。
他与王文谈了一个多时辰，与王文结束通话后，直接联系了大鼓长老。
“陆盟主放心吧，元师已经与荣耀殿堂取得联系，你在外宇宙的贡献他们都清楚，对于真武夜王指控你是第五大陆内奸一事已经被驳回，同时你在荣耀殿堂法子的身份也被确认”大鼓长老说道。
陆隐松口气，“多谢长老，多谢元师”。
大鼓长老目光奇异，“没想到陆盟主在内宇宙竟遭遇了那种事”。
陆隐苦笑，“得罪了白夜族就是这个下场，真武夜王说过，任何人得罪白夜族都没有好下场”。
“哼，好大的口气”大鼓长老不满，不管他对陆隐什么印象，陆隐毕竟替外宇宙立下了天大的功劳，堂堂外宇宙联军总帅居然被指控为第五大陆内奸，如果指控成立，他，外宇宙所有人，包括元师都会成为天大的笑话。
看着大鼓长老不满的表情，陆隐想起了什么，“长老，敢问真武夜王在荣耀殿堂的地位如何？”。
十决皆受封于荣耀殿堂，他们的权力既来自背后势力的争取，也来自荣耀殿堂的册封，否则怎么可能拥有影响内外宇宙年轻一辈的权力。
大鼓长老摇头，“不清楚，我一直待在无尽疆域，对于内宇宙的事了解不多，但，有一点，荣耀殿堂高层之中，有白夜族人”。
陆隐脸色一变，“地位与元师相比如何？”。
大鼓长老失笑，“这自然是不能比的”。
“那就好”陆隐松口气，他有元师做靠山，只要真武夜王背后的人地位没有元师高，荣耀殿堂方面他就不怕。
结束与大鼓长老对话，陆隐与月仙子，安少华谈了很久，随后联系了曦月，半天后，联系了纳兰妖精。
他已经很久没跟纳兰妖精说话了。
光幕内，纳兰妖精还是那般诱人，在陆隐见过的所有女子中，她释放的无形魅力最大，对他诱惑也很深。
“稀客啊，不知道东疆联盟的陆盟主突然临幸小女有什么吩咐？”纳兰妖精面带笑容，目光灼灼的看着陆隐。
陆隐尴尬，临幸？这个词不太好吧！
“咳咳，夫人，好久不见了”陆隐道。
纳兰妖精呵呵一笑，“是啊，好久不见，自从陆盟主平步青云，掌握外宇宙大权后，我们这些故人就不敢再与陆盟主联系了，就怕别人误会，以为我们想巴结陆盟主”。
陆隐苦笑，“夫人别取笑我了，什么外宇宙大权，都是别人给的，夫人很清楚，没有荣耀殿堂，我陆隐就算再有能力也做不到如今这步”。
纳兰妖精坐在沙发上，单腿翘起，露出雪白的肌肤，晃花了陆隐的眼，“陆盟主这话就不对了，第六大陆入侵之前，东疆联盟可就已经对中一片疆域下手了，如今陆盟主不仅一统外宇宙，当初的四大财阀也有两个归顺陆盟主，一个不敢得罪陆盟主，还有一个就是我了，看来陆盟主想打我纳兰家的主意了”。
陆隐无奈，“夫人就不能好好说话吗？你我是朋友，你更是我陆隐的救命恩人，不管怎么样我都不会对你做什么的”。
纳兰妖精嘴角含笑，端起酒杯，“那我就在这谢谢陆盟主了，先干为敬”，说完，将杯中酒一口喝干。
舔了舔红唇，纳兰妖精放下酒杯，“陆盟主找我有事？”。
陆隐脸色肃穆，“没什么大事，就是想打听一下，不知道剑宗与白夜族关系如何？”。
纳兰妖精诧异，“陆盟主为什么问这个？”。
陆隐耸耸肩，“得到个消息，有人要对白夜族下手”。
纳兰妖精目光一闪，“谁？”。
“消息不确定，不能说”陆隐道。
纳兰妖精眨了眨眼，“剑宗所在的第一流界与白夜族所在的白夜流界相邻，中间尽管有星河支流巨舟，但双方很少接触，两片流界交界处也有其它小流界，资源争夺比较激烈”。
陆隐点头，“懂了，如果白夜族有难，不知道剑宗是什么态度？’。
纳兰妖精含笑凑近光幕，与陆隐对视，“陆盟主希望剑宗是什么态度？”。
陆隐失笑，“我与白夜族有仇，自然希望剑宗可以落井下石了”。
纳兰妖精叹口气，“那可能让陆盟主失望了”。
陆隐挑眉，“怎么说？”。
“首先，小女子可没有影响剑宗的能力，其二，双方都是足以影响内宇宙的大势力，不可能轻易动武，即便有矛盾也在可控范围内，哪怕白夜族真的有难，剑宗也不可能做什么，老一辈也担心哪天剑宗有难，白夜族落井下石，这是默契的规矩”纳兰妖精道。
陆隐理解，达到剑宗，白夜族这种势力程度，有些事不是随便就能做的，他们要考虑影响，不仅是双方影响，更包括周边流界，比如驭兽流界距离剑宗就不远，白夜族出事，剑宗落井下石，驭兽流界会怎么想？剑宗周边那些小流界会怎么想？
更不用说双方在荣耀殿堂内的高层会如何博弈，这是大局，牵一发而动全身。
白夜族那种庞然大物不可能一下子消灭，剑宗一旦落井下石，有可能被反噬，自身损失也不会小，没人敢下这个决定。
陆隐对纳兰妖精笑道，“我懂，只是突然得到这么个消息，与夫人分享而已”。
纳兰妖精脸上带着笑意，目光却认真了太多，“陆盟主说的那个会对白夜族出手的人有几分把握？”。
陆隐摇头，“可能连一成都没有”。
他确实没把握，毕竟白夜族这种庞然大物不是说消灭就可以消灭的。
纳兰妖精脸色严肃了很多，“那小女子希望陆盟主带话给那个人，不要妄动，白夜族没那么简单”。
陆隐点头，“好，我会带到”。
“还有”纳兰妖精沉吟片刻，盯着陆隐双眼，“不知道陆盟主有没有听过一句话，自古堡垒，内部攻破远比外部攻破更轻松”。
陆隐目光一亮，脑中划过一道闪电，“知道了，多谢夫人提醒”，说完直接挂断通讯，随后想了想，拨通了一个几乎没怎么联系过，却可以联系的人。
与此同时，内宇宙，白夜流界，寒月宗取得了与月仙子的联系，一番交谈后，霖长老惊讶，“陆隐让我们尽可能封宗？什么意思？”。
月仙子也不解，“他说未来可能会有人对白夜族出手，如果我们不想被连累，尽可能封宗，什么事都别管”。
霖长老奇怪，“他就不怕说这话被我们上报给白夜族？”。
月仙子沉默不语。
霖长老动了，陆隐这是在用月仙子作为人质，月仙子是寒月宗少宗主，得到了寒月宗大部分资源倾斜，更在星空战院界域内领悟上古战技，是寒月宗历史上少有的天才，为了一个上报奖励放弃月仙子，不值得。
“知道了，我会跟宗主说的”霖长老道。
月仙子挂断通讯，目光复杂，从陆隐找她谈话的一刻，她就明白自己成为人质了，她没想到自己有一天居然会成为人质。
对白夜族动手，他胆子也太大了，那可是白夜族，无法想象的庞大古族，究竟有何等强者谁也不知道，他哪来那么大胆子？
月仙子摇摇头没有再多想，她不相信陆隐真的会对白夜族下手，可能真是别人。
另一边，水月山庄安少华也相当于被当做人质，他很郁闷，其实他一直都很想投靠陆隐，奈何陆隐对他启用不大，他看重陆隐未来的成就，此人必是未来十决之一。
陆隐和他的交谈与月仙子不同，他希望寒月宗封宗，毕竟寒月宗位于白夜流界，依靠白夜族，让他们对白夜族出手不现实，但水月山庄不同。
他希望水月山庄到时候尽可能遏制荀家，阻碍荀家对白夜族的增援，当然，也只是希望，或许白夜族根本不需要增援。
陆隐并不担心这些人告诉白夜族，告不告诉结果都一样，白夜族就在那，防御就是如此。
不止水月山庄，万剑山，灵梦族他都找了，万剑山有温蒂宇山，至于灵梦族，陆隐对她们有大恩，不是陆隐，灵梦族早被当做奴隶送去第六大陆了。
原本陆隐没指望凭当前拥有的力量能消灭白夜族，他要做的只有一点，创造一个让他与真武夜王公平决战的机会，不会受白夜族高手打扰。
但纳兰妖精一句话让陆隐看清了脉络，他想尝试一下，不管成不成功。
白夜族祖地，守卫石碑下的几道人影中，其中一人睁开双眼望向一个方向，那里，灰白夜深深弯腰。
人影惊讶，起身，离去。
居中之人并不在意，依然紧闭双眼。

第一千零三十八章   蓬王星约战

真宇星，陆隐放下个人终端，能做的都已经做了，未来结果如何，他也无法预料。
两天后，斑鸠求见，给了陆隐一张清单，请求陆隐融化金属。
清单上有的金属即便以天炎石剩余的高温火焰也无法融化，陆隐利用数天时间将剩余金属融化交给斑鸠，斑鸠只能想办法以其它金属代替，并向陆隐保证一个月内可以制造出新的宇宙战甲。
星能能量衰退再次加快。
这一天，蓝斯出关。
星河坟场一战，蓝斯于运输大陆上受伤，一直闭关至今。
刚走出来便得到消息，陆隐归来，同时内外宇宙即将恢复连通。
“少主，传言陆隐在内宇宙与真武夜王一战，差点死掉，他也被真武夜王定性为我们第五大陆的叛徒，不过内外宇宙连通后，元师出面，荣耀殿堂驳回真武夜王控诉，恢复陆隐名誉，他现在几乎要一统整个外宇宙了”铁长老对蓝斯说道。
蓝斯惊讶，“陆隐跟真武夜王交手了？”。
铁长老点头，“据说是的，他被真武夜王打的很惨，按照传言，当初真武夜王确认他必死无疑，不知道怎么活下来的”。
蓝斯抬头，望向星空，“内外宇宙还有多久恢复连通？”。
铁长老道，“应该只有几个月了”。
“发消息给陆隐，星河边界，蓬王星，我等他”蓝斯淡淡道，说完，乘坐飞船离去，方向正是星河边界。
铁长老目光炙热，立刻自人类星域网络向东疆联盟发送信息，十决蓝斯，于蓬王星等候陆隐一战。
当初在外宇宙青年评议会总部东圣迪欧斯，两人约定一战，时间就是星河恢复前，双方条件都很大，而今星河即将恢复，确实到了决战之期。
铁长老信息始一发出，震惊了整个外宇宙，继而向内宇宙扩散。
十决，年轻一辈无敌的存在，曾经没有过，未来，也未必会有，这是这个时代的特产，是大变的产物。
没人知道为何会诞生十决这些怪物，所有人只知道一点，在同辈中，十决，是无敌的，不管是谁都无法撼动十决的地位，哪怕新宇宙集中了第五大陆最精英的存在，最强大的宗门，同样很难撼动十决的地位。
十决蓝斯与陆隐约战当日就震动了外宇宙，而今过去了两年多，这个约定之日终于到来。
东疆联盟得到消息，无数人心绪复杂，与十决一战，胜了，陆隐的声望将再上涨一个层次，但如果败了，他的神话就会破灭。
一直以来，所有人都知道陆隐战斗靠外物，知道归知道，却没人宣传这点，毕竟他只是年轻人，他的敌人大多达到了启蒙境，甚至星使级别的程度，没有对比，即便使用外物也没人会说什么。
但十决蓝斯与陆隐同辈，败给同辈，对陆隐的名望打击将会非常大。
铁长老并非故意想针对陆隐，让所有人都知道，在他看来，与十决一战，所有人就应该知道，不管是陆隐还是什么人，他要让所有人知道，少主蓝斯同辈无敌，是不败的存在。
哪怕这个挑战者一统外宇宙，哪怕他地位再高，也要仰视十决。
十决权威不可撼动。
紫山王府，陆隐面色平静。
浣纱，恩雅，维容等人相继求见，都被他拒绝了，这个时候他不想见任何人，他知道这些人要说什么，没必要听。
个人终端响起，王文出现在光幕内。
“我都把这件事忘了”王文道。
陆隐笑了，“我也忘了”。
“可蓝斯记得，当初你与他打赌，胜了，蓝家无条件支持你，败了，你将失去荣耀法子之位”王文提醒道。
陆隐点头。
王文脸色肃穆，“你应该清楚，这个时期失去荣耀法子之位代表什么，我们之前的种种规划可能都会因为失去这个身份而付诸东流，荣耀殿堂是人类星域最庞大的势力，即便我们可以灭掉白夜族，荣耀殿堂发话，我们也必须退，荣耀法子可以确保荣耀殿堂不会偏向真武夜王”。
陆隐起身，“我知道”。
王文定定看着陆隐。
陆隐淡笑，“放心吧，我不会败”。
王文眼睛眯起，他很聪明，谋略无双，可以看透很多事，但十决的深浅，他看不透，即便是他也想不通内宇宙怎么会诞生十决这些怪物，不符合常理，就像他看不懂外宇宙怎么会诞生陆隐这个怪物一样。
他能分析的是常理，可以一定范围内推测常人想象不到的事，却无法分析怪物。
“祝你好运，棋子兄”王文笑了笑，关闭光幕。
陆隐放下个人终端，一脚跨出真宇星，坐上飞船，前往蓬王星，他要去赴约。
半途，一道倩影静静站立星空，黑色长发垂落，白色金丝镶边外套缓缓飘动，正是温蒂宇山，炙热恒星照耀黑暗的宇宙，映衬出她绝美英气的面容。
陆隐走出飞船，“我就奇怪你怎么没联系我，原来在这等着”。
温蒂宇山神色肃穆，“有把握吗？”。
陆隐苦笑，“可以一战，但要说把握，面对十决，说不出来”。
温蒂宇山眉头皱起，“我曾听白骑士说过，蓝斯从未修炼过战技，唯一精修的就是叠加劲道，据她猜测，应该是为了某个战技做铺垫”。
陆隐疑惑，“灵宫的意思是叠加劲道是某种战技修炼的必要条件？”。
温蒂宇山点头，“可能是，蓝斯成就十决，不少人挑战过，但从未有人逼他使用出除了叠加劲道之外的力量，就连夏天也没能做到”。
“夏天挑战过蓝斯？”陆隐好奇了。
“夏天挑战过所有十决”温蒂宇山道。
陆隐无语，这是多执着。
“除了叠加劲道和有可能修炼的神秘功法，蓝斯同样拥有天赋”温蒂宇山道。
陆隐不意外，“什么天赋？”。
温蒂宇山摇头。
陆隐呼出口气，“你这是给我压力啊，什么都不知道，你不会想恐吓我吧”。
温蒂宇山认真道，“如果可以，我不希望你与蓝斯一战，十决之名诞生后，未逢败绩，他们之间有没有战斗没人知道，但对外，从未有人击败过他们，一个都没有”。
陆隐伸了伸懒腰，“那就让我做第一个吧”。
温蒂宇山没有再多说，看着陆隐飞船离去，想了想，同样朝着星河方向而去。
陆隐踏出真宇星的一刻，无数人便知晓，消息快速传遍外宇宙。
当今外宇宙最有影响力的人物肯定是陆隐，他的一举一动都被注视着。
当得知陆隐前往蓬王星的一刻，外宇宙沸腾了，他们知道陆隐赴约了，即将出现的可能是史上年轻一辈最激烈的战斗，十决到底能否延续不败神话，陆隐能否创造新的神话，就看蓬王星一战。
无数人朝着蓬王星而去，东疆联盟各疆域掌舵势力，四大财阀，三叶草公司，极光宇宙飞船公司，梅比斯银行，包括铁血疆域边境，边南疆域边境等等，无数人汇聚向蓬王星。
陆隐与蓝斯一战，宛如整个外宇宙的盛事。
真宇星，维容抬头望天，如果是他，绝不会应约，陆隐即将一统外宇宙，声威震天，这个时候与蓝斯一战，胜了固然可喜，但败了，他所拥有的一切将面临挑战，何况还有赌注，不值得。
“或许，这就是我不如你的地方”维容喃喃自语，望向星河方向。
天茂星，紫翡翠商行总部，一艘飞船朝着星河而去，飞船上是紫仙仙和紫方，他们要亲眼见证这场战斗，不仅因为关系到陆隐，更要纪录双方一战的细节，用于汇总在情报上。
十决之战太稀少了，自从十决无敌之名传出，几乎无人敢挑战，以至于没什么人知道十决究竟有多强，此刻，他们要见识到了，就算陆隐真正战力比不上蓝斯，应该也可以逼出蓝斯大部分实力。
很多人对陆隐不抱希望，他才修炼多少年？满打满算十二年，一个只修炼不足十二年的人想战胜十决，难如登天。
很多人就想看看陆隐是如何败的，他败了，诺大的东疆联盟有什么反应，对外宇宙又有什么反应等等。
蓬王星一战，陆隐背负的比蓝斯多得多。
星空，飞船内，蓝斯神色平静，眼底深处蕴含着少有的战意。
回想与陆隐接触的一幕幕，第一次听说此人，是此人破了他在星空战院的纪录，然后再听到此人，此人已经极境无敌，每一次听说，此人都有飞跃性的增强。
第六大陆入侵，苍莽大陆相遇，此人竟已经让他感觉棘手，不过那是在天象压制下，而上次相遇，此人竟与他比拼叠加劲道。
每一次相遇，此人实力提升的都异常快，这一次，会如何？他敢应约，难道真的有把握一战？
蓝斯虽然不认为十决真的无敌，却也不认为陆隐能真正战胜他，他凭什么应约？
内宇宙他差点被真武夜王打死，实力又有飞跃了吗？那就太不可思议了。
正当蓝斯沉吟的时候，个人终端响起，竟是十决评议会内部网络发起的通话，发起通话人赫然是真武夜王。

第一千零三十九章   陆隐VS蓝斯

“好久不见，蓝斯”真武夜王声音传出，语气平和。
蓝斯淡淡道，“没想到十决之中，你第一个联系我，关于陆隐？”。
真武夜王淡笑，“没错，确实关于他，你不要小看他，这个人不仅掌握可以转移攻击的秘术，更擅长诸神之乡的手段”。
蓝斯惊讶，“诸神之乡？”。
“不错，诸神之乡的手段你应该听说过，继承上古可怕文明，可创造，可毁灭，神奇异常，你最好小心”真武夜王说道。
蓝斯眉头皱起，“你找我就是想透露陆隐的底细？”。
“我知道你有把握战胜，但多了解一点总没有坏处”真武夜王笑道。
蓝斯冷傲，“不用了，我会自己发现，你关注好你自己吧”，说完直接挂断通讯。
他厌恶真武夜王，此人太阴狠，手段也太毒辣，白夜族本身就霸道，在坠星海并不受欢迎，十决之中，他与真武夜王关系虽然不算差，却也不算好。
另一边，真武夜王放下个人终端，蓝斯的态度在他意料之中，无所谓，他要做的已经做完，陆隐如果想凭秘术和奇异手段偷袭，那就找错人了，蓝斯虽然不在意他说的，但肯定有防备。
希望蓝斯能替他灭了陆隐，也算了去一个麻烦。
蓬王星并不属于任何一个疆域，处于暗雾疆域和巴德疆域之间，原本是距离星河最近的生态行星，极致辉煌，虽然只是一颗星球，其创造的价值却令各大疆域掌舵势力都眼红，有数十亿人居住，其中包括内宇宙不少势力代表。
可惜却因为一场天灾导致末日，星球完全被岩浆和大海覆盖，充斥着地底毒气和可以在极端环境下生存的可怕生物。
之所以选择蓬王星，因为那颗星球在蓝斯看来代表了辉煌的过去与末路未来，这，就是他送给陆隐的礼物，虽然他并没有打算破坏陆隐如今创造的一切，但一战而败，对于陆隐来说却是非常大的打击，他看的很清楚。
他也希望借由这颗星球让陆隐警醒。
还有更重要的一点，蓬王星，看得到星河能量。
两天后，蓝斯到达蓬王星外，一脚跨出，直接进入蓬王星大气层，望着下方海水涛涛，海底，却是滚滚岩浆，令整颗星球的海水都沸腾，不时有奇怪生物冲出海面，却又被更大的生物吞食。
对于普通人来说，这是颗极端星球，根本不适合居住。
蓝斯的出现打破了星球无数年的平静，一朵长满利齿，丑陋的五色花朵自海底冲出，向着蓝斯冲去，花朵妄图将蓝斯整个吞入。
蓝斯目光一凛，手指震动了一下，星能扩散，化作重击震荡虚空，花朵被震成碎片，整个大海都震动了一下，然后寂静无声，没有生物再敢招惹蓝斯。
蓝斯屹立海面，望向远方依稀可见的星能能量，静静等待陆隐。
此刻，蓬王星外，无数人到来，各种仪器铺天盖地，一层又一层，无数家媒体盯着蓬王星，播报惊天一战。
虽然两人连启蒙境都不是，但却代表了年轻一辈的巅峰。
时间又过去三天，越来越多的人到达蓬王星外，其中包括不少狩猎境强者，各大势力头面人物，以及对于很多人来说只存在于传说中的启蒙境强者。
眼镜女雾子来了，躲在人群中望着蓬王星，如今陆隐即将一统外宇宙，她能发挥的作用越来越低，面见陆隐的次数也越来越少，甚至见不到，只能直接向维容汇报，这让她很着急，希望这一战后，可以见陆隐一面。
木霓裳来了，她不是来看陆隐的，而是来看蓝斯的，虽然是东疆联盟的人，却希望蓝斯获胜，甚至别受伤。
她的心思被多萝看的透彻，多萝也是无奈了，“师父，你还真喜欢上了十决蓝斯，别忘了，你年纪比他大那么多”。
木霓裳翻了个白眼，“心态年轻”。
多萝张了张嘴，好有道理。
更远处，纳兰家那位曾支援无尽疆域边境的老妪到来，平静望着蓬王星。
她已经超越了三十万战力，按理不应该在意这种小辈之争，但她却明白，这些小辈再过几年就能轻易超越她，这些人都是妖孽。
除了外宇宙的人，内宇宙同样无数人在关注着这场战斗。
十决可不是外宇宙的，而是内宇宙的，十决的无敌之名是建立在内宇宙上。
剑宗，白夜族，神品堂，文家，星空战院等等，包括与世隔绝的蛊流界，陷入战争的混乱流界以及重建秩序的坠星海都在关注。
尤其是坠星海，十决蓝斯代表的就是坠星海。
对于慕荣，灵阙等人而言，这一战他们看到的不仅是十决层次的决战，更是陆隐将他们甩开的一战，曾几何时，几人还竞争，而今，他们连陆隐的背影都看不到。
…
这一天，蓬王星外，原本吵杂的星空突然寂静，一艘飞船降临，半空折叠被收入凝空戒内，收走它的人正是陆隐。
环顾四周，无数人，无数飞船，无数器械遍布蓬王星外。
陆隐嘴角弯起，“退后”。
轻轻的两个字，所有人立刻后退，无人敢多言。
这就是东疆联盟盟主的威势，理论上，这些人都可以归陆隐管。
“盟主无敌”不知道从哪传出大喊，紧接着，无数人大喊“盟主无敌”，“盟主无敌”…
陆隐好笑，这些人估计并不相信他能击败蓝斯，但在结果出来之前，还是会尽情吹捧。
至于媒体，可能连新闻都编撰好了，还是两份，一份是他赢了，极尽吹捧，一份是他输了，同样吹捧，安慰。
不管他输了会有什么代价，至少暂时，他依然是东疆联盟盟主，没人敢说他的坏话。
这就是权力，是他想要的权力，哪怕输了，整个宇宙都会安慰，不管他们怎么想，说出来的必须是安慰的话。
陆隐望向蓬王星，跨越虚空，与蓝斯对视，皆看到了对方眼里的战意。
这一战，等待了两年多。
陆隐一脚跨出，撕裂虚空，降临蓬王星，距离蓝斯不过千米远。
蓝斯平静望着陆隐，“你可以认输，对外，我会宣布取消一战，保留你的颜面”，这是蓝斯给陆隐最后的机会，他在报答陆隐带给他们生路之恩，没有陆隐，就没有他们的生机，他，包括重山道场，海王天那些人都要死在第六大陆手上。
“七哥，认输不？有把握吗？”鬼侯问道，它见证了陆隐的强大，尤其与小箭圣一战，两人平分秋色，但不知道为什么，总觉得小箭圣这种域子与十决比，底蕴不足，或许是第五大陆的人太擅于隐藏，反正越看蓝斯越觉得深不可测。
陆隐神色同样平静，“既然约定了一战，就没有退的道理”。
蓝斯目光赞叹，“自从十决之名诞生，挑战者越来越少，近些年更是无人挑战，无敌这两个字你应该理解，说是同辈，我们都比你年长，事实上你在真正同辈人阶段就是无敌的，没必要与我们争”。
“你或许拥有与我们一战的实力，但你我差距如同当初你与慕荣的差距，虽然只相差一丝，但你就是胜了，这一丝差距，无法弥补”。
陆隐淡笑，伸出手看了看掌纹，“未必”。
“真武夜王还没有让你认清到差距吗？”蓝斯开口。
陆隐目光一凛，看向蓝斯，“我应该感谢他，不是他，我确实没认清差距”。
蓝斯点点头，淡淡道，“该说的我已经说了，既然你要战，我成全你，你对我重山道场之恩，以后再还”。
“七哥，本候觉得”，鬼侯话还没说完，陆隐低喝，“来了”，话音落下，眼前，蓝斯出现，“这是你自找的”，说着，一掌拍出，毫无花俏，叠加劲道，百重劲，三百倍波动掌。
陆隐挑眉，居然是波动掌，他同样抬手，百重劲，三百倍波动掌。
砰
一声巨响震裂虚空，巨大的空间裂缝顺着两人手掌蔓延，一面朝大海，吞噬海水与岩浆，撕开各种怪异生物，一面朝星空，令星空裂开。
如果不是陆隐让那些人退后，其中肯定有人被虚空裂缝吞噬。
仅仅第一击就震动了无数人，让看到这一幕的人头皮发麻。
蓬王星海面，双掌击撞带出的不仅仅是空间裂缝，更有百重劲叠加劲道呈弧形扩散，大海波涛汹涌，虚空同样宛如波浪被推开，整个海面在巨大力量挤压下蒸发，于高空与地底毒气形成黑雾，天，黑了下来。
两人同时退后，蓝斯大喝，“再来”，说着，同样还是一掌，不过这次不是百重劲，而是一百二十重劲。
陆隐知道蓝斯必定超越百重劲，其实以他的肉体力量，也可以修炼超越百重劲，可惜无人帮他推演，他自己也推演不到。
面对蓝斯更强力的掌击，陆隐转移戏命流沙，巨大力量迸发，还是刚刚的百重劲一掌，却蕴含着更恐怖的力量，这股力量生生抹平了二十重劲的差距。

第一千零四十章   十决之威

叠加劲道越往后差距越大，与战气一样，看似只有二十重劲的差距，却需要陆隐以自身远超同辈人的力量去弥补。
震天巨响再次出现，远超刚刚的巨大虚空裂缝朝着四面八方蔓延，整个蓬王星在震颤，地底都在开裂，无法承受两人激战的余波。
星球外，虚空裂缝宛如雷霆洒向四方，观战的人再次后退，唯恐被波及。
不少人骇然，战力显示，两人爆发的攻击强度已经超越了二十万，换言之，看似只是年轻人的决战，却爆发了启蒙境战力，这，还只是开始。
连续数掌，蓝斯不信陆隐的力量可以坚持下去，但陆隐偏偏坚持了下来，挡住了他的每一掌，让蓝斯震惊，但也并不意外，陆隐如果连他前期的攻击都挡不住，就太自不量力了。
两人对拼一掌，同时后退，蓝斯目光一凛，“一百四十重劲”，说着，猛地冲出，一掌压下。
陆隐挑眉，蓝斯凭着超越他的境界与叠加劲道，始终压着他打，他不急着反击，就是想看看此人底线在哪，如今已经到了一百四十重劲，该到底了。
想着，紫红色纹络覆盖全身，红色条纹出现，这是九纹战气，“百重劲”。
砰
蓬王星颤动，尽管两人才对拼了数十掌，攻击单一，却令蓬王星周边星空都承受不住，战力已经超越了二十万。
蓝斯知道陆隐拥有战气，却没想到居然达到了九纹，大意之下被打退了一步，“你居然领悟了九纹战气？”。
陆隐甩手，余威撕开海面，令海底岩浆喷发，冲向高空，海面温度上升。
“这才有意思”蓝斯兴奋，“一百五十重劲——五百倍波动掌”。
陆隐瞳孔一缩，“百重劲，五百倍波动掌”，九纹战气加持，巨大力量爆发，一掌拍出。
两人于海面消失，再出现，双掌击撞，一刹那，蓬王星开裂，星空，巨大无比的裂缝横扫而出，将一条线上的飞船直接切开，同时，无数器械爆裂，承受不住对撞的威力。
这一刻，战力接近二十五万。
气浪席卷星空，无数人脸色发白，急忙后退。
外宇宙，凡看到这一幕的人皆震撼了，毫无花俏的攻击看似单一，却最震撼人心，拼的就是原始力量。
所有人都知道陆隐擅长叠加劲道，但面对蓝斯，却只能以战气弥补，这就是十决。
内宇宙，刚刚对撞的攻击同样震撼了无数人，百强战榜无人可达到刚刚一击的程度。
灵宫目光惊讶，“就凭那一掌，陆隐可稳坐十决之位”。
剑宗，刘少秋闭上双眼，太遥不可及了。
无数剑宗弟子震撼，这人当初还在星空战院与刘少秋，刘小云他们争锋，如今居然触摸到十决层次了，能跟大师姐一战了，真可怕。
真武夜王眼睛眯起，他一点都不意外，陆隐还没施展真正实力，蓝斯同样如此，同为十决，他很清楚，蓝斯拥有的远比看上去的还多。
不过这个陆隐战气居然提升到了九纹，当初在内宇宙还只是八纹战气，进步太快了，不能等，即便蓝斯没有在这一战中杀了他，他也必须出手，此子进步实在太快，快的让人不可思议。
采星女望着光幕，目光不停闪烁，还是算不到，但，她依稀看到了点什么，无意中与当初星空战院最强大比重合。
蓬王星，大海被打的翻腾，海水混合着岩浆化作红色雨点落下，覆盖海面，滴落在两人身上。
陆隐双手震颤，蓝斯的一百五十重劲威力太过刚猛，他能用出一百五十重劲，代表肉体力量同样极强，即便他以九纹战气硬抗，双手也有些吃不消。
不过蓝斯也不好受。
蓝斯真的惊讶了，“同辈人能硬撼我一百五十重劲的很少，我原以为你最多扛得住一百四十重劲，而且你波动掌居然也达到了五百倍”。
陆隐抬手，“五百倍？错了”，说完，猛地冲向蓝斯，这是他第一次主动攻击，双掌拍出，九纹战气冲天而起，“百重劲——六百倍——波动掌”。
蓝斯目光一变，抬掌，砰的一声，剧烈音爆肆意席卷，紧接着，数十声巨响震撼星空，两人对撞力量之强大扭曲虚空，令各种器械都拍摄不了，速度之快转身横跨整个蓬王星，随后打入了星空，紧接着再次降落蓬王星。
光幕上根本捕捉不到两人影像，唯有等两人停手，才能看清。
不管是蓝斯还是陆隐，双掌都通红，鲜血透过皮肤渗透而出，不知道是谁的，两人手上都有。
这是叠加劲道的极限对抗，也是年轻一辈肉体的极限对抗，蓝斯比陆隐强在叠加劲道，陆隐的倍数波动掌超越蓝斯。
蓬王星数十座火山同时喷发，天空下起了岩浆雨，各种怪异植物生物乱串，一片世界末日景象。
没人想到陆隐能跟蓝斯打成这样，两人爆发的战力已经超越了二十五万，即便十决之名刚刚传出时，那十人也达不到如此实力。
换言之，如果陆隐与十决同辈，十决之中必有一人落榜，他，稳坐十决。
但他与十决并非同辈，他在进步，十决同样也在进步。
“有人跟我说过，你还有秘术和诸神之乡的手段没有施展出来”蓝斯望着陆隐沉声道。
陆隐目光一凛，“真武夜王”。
蓝斯淡淡道，“你可以施展出来了，否则你就没机会了”。
陆隐挑眉，“谁给你的自信？你一直修炼的战技？”。
蓝斯点头，“不错，战技名为空空掌，是一种看不见的掌印，我给你机会，主动出手，等我出手，你就没机会了”。
陆隐眼睛眯起。
鬼侯大怒，“嚣张，七哥，这家伙太嚣张了，咱不打了，不跟嚣张的人计较”，它有点怂了。
陆隐抬手，“那我就不客气了”，说完，右掌星能汇聚，炙热太阳出现，照亮蓬王星，宛如恒星降临，“双阳”。
陆隐横推双阳撞向蓝斯，蓝斯甩手，掌中血液被甩开，一掌拍出，那些鲜血不是他的，而是陆隐的，他以一百五十重劲对攻双阳。
陆隐的第一阳汇聚将近二十五万战力启蒙境全部星能，与蓝斯叠加劲道对撞，一阳开裂，星能爆发，直冲向云霄，随后破开云霄轰向星空，最终于星空爆裂，金色光芒扫荡，令周边飞船都无法控制。
一阳的爆发拼掉了蓝斯一掌，第二阳紧随其后，狠狠轰在蓝斯胸口，蓝斯被双阳砸入海底，于海底爆裂，将蓬王星整个震裂，大海都被蒸发了，虚空在扭曲。
蓝斯于海底睁眼，入眼，是一片黑暗，他感受到了极致的压抑，这是精气神攻击。
此人竟然连精气神攻击都会？蓝斯心中震撼，大脑阵阵晕眩，整个人被精气神压迫，身体在颤栗，黑暗之中，一抹金色光芒降临，还是双阳。
蓝斯脸色一变，陆隐的攻击强度出乎他预料，无论是这种星能汇聚的攻击方式还是肉体力量亦或是精气神攻击，都让他感受到危机，不能等了。
陆隐冲入海底，横推双阳碾压而来，他就不信蓝斯的身体真能多次硬抗双阳，这可不仅仅是星能汇聚，而是融入鼎气，是九鼎战技，足以压过同辈战技，他自信九阳化鼎足以无敌，即便如今只能汇聚双阳，也可以与任何人一战。
突然地，陆隐头皮发麻，眼前出现恐怖符文道数直冲而来，他下意识避开，却还是太慢，幸亏有双阳挡在身前，那股符文道数击中双阳，将双阳连同他直接推出了海底，最终轰向宇宙，在宇宙中爆开。
陆隐身形闪烁消失，远处，星空扭曲，空间裂缝横向扫开。
他震撼望向蓬王星，蓝斯缓缓浮出海底，抬头对视陆隐，抬起手，“空空掌”，话音落下，陆隐看到了超越二十五万战力的符文道数跨越虚空降临，肉眼根本看不见任何战技影子，如果不是符文道数，刚才那一击他连被攻击了都不知道怎么回事。
如今尽管可以凭符文道数看到空空掌的攻击痕迹，但想避开还是很难，速度太快了。
三块戏命流沙出现化作土挡在身前，陆隐双臂抬起，九纹战气加身，以百重劲硬抗。
空空掌降临，陆隐被直接打飞了出去，三块戏命流沙直接被打回体内，九纹战气都被打的近乎扭曲，双臂施展的百重劲被硬生生压了回去，反震五脏六腑。
噗
陆隐一口血吐出，身体在宇宙倒飞万米，总算撑住了一掌。
无数人呆滞，这算什么？蓝斯攻击了？
没人知道，不管是外宇宙还是内宇宙，凡看到这一幕的人都不解，蓝斯攻击了吗？
真武夜王凝重看着光幕，陆隐的实力绝对不弱，之前硬拼蓝斯，甚至略占上风，将蓝斯都打落下海，但蓝斯到底做了什么，让陆隐那么惨？九纹战气，叠加劲道，包括戏命流沙都没挡住。
没人看得懂。
即便诸神之乡的人也无法透过光幕看到符文道数，所以他们同样也看不懂蓝斯到底做了什么，天赋？还是战技？
这一刻，十决威能展露无遗。
蓝斯一掌，将陆隐打飞了。

第一千零四十一章   凄惨的对攻

蓬王星海面，蓝斯昂首，看着陆隐，其实他都没想到陆隐能逼出空空掌，他胸前，戏命流沙消失，他同样也有戏命流沙，原以为可以凭一百五十重劲和戏命流沙的防御击败此人，却没想到此人那么难缠。
有这种实力，难怪敢应约一战，可惜，终究会败。
蓬王星外，无数人望向陆隐，看着他脸上的表情，却看不出什么，没有灰心，没有恐惧，也没有遇到强敌的兴奋与战意，有的只是平静。
陆隐屹立星空，动了动手臂，很疼，骨头应该被打裂了，这就是空空掌，并非看不见那么简单，一道掌印，蕴含超越了一百五十重劲，这是将叠加劲道极限发挥的战技，这就是蓝斯隐藏的力量。
难怪他始终修炼叠加劲道，从不修炼其它，空空掌足以让他纵横星空，看不见的掌印，即便看见符文道数也避不开，想要硬接，却没有那般强悍的防御力量，无解的战技。
抬脚，撕裂虚空，陆隐返回蓬王星，与蓝斯相隔千米。
“相当厉害的战技，怪不得你一直修炼叠加劲道”陆隐赞叹道。
蓝斯看了看自己右掌，“这门战技，是我机缘巧合获得，得到了它，我没想过修炼别的，这门战技天生适合我”。
陆隐郑重，“最简单最纯粹的攻击，却无解，确实很可怕”。
蓝斯目光奇异，“你不打算认输？”。
陆隐捏了捏手臂，“还能承受”。
蓝斯失笑，“空空掌对我的身体没有负担，所以，别指望我自己先承受不住，你的九纹战气，又能承受多久？”。
陆隐目光凝重。
蓝斯看着陆隐双目，突然地，身体消失，陆隐瞳孔陡缩，扫向四周，头顶，符文道数极速降落。
陆隐头皮发麻，戏命流沙再次出现，九纹战气烙印全身，砰的一声，整个人被打入地底，随后洞穿蓬王星，被轰到了宇宙，蓬王星自中央向四面八方开裂。
星空，陆隐嘴角含血，手臂骨裂严重了不少，后方，蓝斯再次出现，还是空空掌。
陆隐能看到符文道数，却躲不开，只要空空掌出现，就意味着他必须承受。
空空掌是蓝斯叠加劲道集大成的表现，代表了蓝斯最强的攻击形态，戏命流沙加九纹战气都很难防御，陆隐第三次被打飞，手臂剧烈疼痛，戏命流沙每一次都被打入体内，而九纹战气，相信也坚持不了几下。
蓝斯一句话未说，他已经仁至义尽，空空掌毫不犹豫再次拍出。
陆隐体表气场诞生，化作通天大树，将周边保护了起来，却依然被空空掌打穿，陆隐整个人又被打入蓬王星，轰的一声，砸落在地。
蓬王星外，外宇宙，内宇宙，凡是看到这一幕的人都后背发寒，太惨了，陆隐根本没有还手之力，他表现的实力是无敌级的，但碰到了蓝斯，一个无解的存在。
宇字秘根本转移不了空空掌的攻击，他连自己躲避都躲不开，更不用说转移了，当看到空空掌降落的一刹，意味着他必须被动承受。
大宇帝国，无数人握紧双拳，紧张的无法呼吸。
温蒂宇山屹立蓬王星外，手指发白，蓝斯到底做了什么？他们根本看不懂，只看到陆隐被当成沙包一样打，毫无还手之力。
这一刻，即便是内宇宙其余十决都目光凝重，蓝斯的隐藏战技太可怕，将他的叠加劲道力量完美发挥，速度也是无懈可击，连拥有秘术的陆隐都避不开，他们同样很难避开。
蓬王星上，陆隐吐出口血，左臂算是废了，抵挡空空掌，他将左臂挡在前方，如今左臂一点知觉都没有，这是他付出的代价，仅仅是为了——观察。
轰的一声，空空掌再次降落，蓝斯宛如天神。
陆隐再次抬起左臂，肉体被打的撕裂，连着骨头，猩红的血液顺着衣服滴落。
蓝斯俯视下方，“还不认输？你还能承受几掌？不得不说你很让我震惊，就算其余十决，也没几个能硬接我这么多掌”。
陆隐忽然咧嘴一笑，血丝弥漫，“震惊的还在后面”，说着，气场幻化的通天大树再次出现，无限缩小，挡在陆隐身前，与此同时，他闭上双眼。
蓝斯惊异，“既然不打算认输，就别怪我了”，说着，一掌降临，依然是空空掌。
陆隐眼睛还是紧闭着，空空掌打穿场域，这一瞬，陆隐陡然睁眼，左臂横档身前，九纹战气加戏命流沙防御，右掌击出，百重劲裂空掌。
砰
陆隐整个人再次被打入地底，穿透蓬王星，掉落星空，而蓝斯，同样承受了陆隐一记裂空掌，这一掌打的他措手不及，整个人同样被打入了星空。
蓬王星发生剧烈爆炸，火焰漫天，陆隐与蓝斯各自从蓬王星另一端掉入宇宙。
蓝斯惊骇，他发现了？
空空掌对他身体确实没有影响，理论上只要体力足够，可以无限发挥，但每次使用空空掌都有一瞬间的身体凝固，那是力量发挥巨大出现的惯性，无法避免，除非自身力量再增强五倍左右，否则这种惯性肯定会存在。
而自身力量增强五倍，他的空空掌威力同样被极限增强，惯性还是会有，除非他将空空掌威力降低五倍，就可以避免惯性，但那样，空空掌的威力就太低了，不如不施展。
惯性的存在是空空掌最大的缺点，但也不能算缺点，在他认知中，同辈一战几乎无人可以承受多次空空掌，谁又能发现这个缺点呢？
但陆隐肉体力量太强大，居然硬生生承受了多次空空掌，并且以场域发现这个缺点，给他带来了伤害。
陆隐喘着粗气，紧盯着蓬王星另一头，他承受多次空空掌，终于还是发现了，这个宇宙没有完美战技，战技威力越强大，越有可能出现致命缺点，这，就是蓝斯的致命缺点。
每次施展空空掌，他连防御都做不到，包括使用戏命流沙，他同样做不到，身体必须定格一下，这个定格，注定了他的战败。
现在就看两人谁先承受不住了。
大宇帝国沸腾，外宇宙无数支持陆隐的人沸腾，蓝斯被打中了，意味着单方面承受攻击的时刻过去，陆隐有了反击之力。
场域扩散，陆隐目光凛然，冲向蓬王星。
蓝斯同样冲向蓬王星。
两人于地心遭遇，蓝斯直接施展空空掌，陆隐大喝，夜临出现，黑暗遍布蓝斯双眼，蓝斯顿了一下，空空掌拍出，却由于夜临，晚了一瞬，这一瞬，陆隐看见了，瞳孔化作符文直接削弱蓝斯右掌，空空掌代表的符文道数呼啸而过，陆隐手一挥，宇字秘发动，空空掌，被转移。
陆隐第一次成功转移了空空掌，趁着蓝斯身体惯性定格，直接出现在他身前，右掌按住，“百重劲——六百倍——波动掌”。
砰的一声，气浪横向撕开蓬王星，蓝斯一口血吐出，整个人被轰飞了出去，打入太空。
无数人记录着这一幕，本以为是陆隐被打飞了出来，或者是两败俱伤，但谁也没想到，这一次被打飞的居然是蓝斯。
蓝斯肉体直接承受了陆隐一掌重击，胸前塌陷了下去，形成掌印。
陆隐连忙追去，这一刻的蓝斯是无法还击的，此人肉体确实强悍，足以修炼到一百五十重劲，但在毫无准备的情况下承受他如此重击，就算肉体力量再强横，五脏六腑也吃不消，他输定了。
夜临，宇字秘，宙衍真经加上九纹战气，场域和叠加劲道，陆隐将自身所会的一切在那一瞬间全部发挥了出来，只为这一刻。
只为这决定胜负的一刻。
星空，陆隐出现在蓝斯身后，右掌星能汇聚，“双阳”。
炙热太阳照亮星空，无数人心提了起来。
这一刻，就连对蓝斯绝对信心的重山道场之人都呆滞了，怎么可能，少主竟然受伤了？
双阳裹挟陆隐体内剩余的全部星能，狠狠轰向蓝斯，他不信这一刻的蓝斯能挡住。
蓝斯确实没有挡，他，在对攻。
陆隐双阳轰下，蓝斯竟仿佛没有受伤一般，施展出了空空掌。
这一次是陆隐没有想到，所幸有双阳，空空掌与第一次施展一样，对撞了双阳。
星空荡起涟漪，层层波澜向四周扩散，撕裂了虚空。
蓬王星外那些观战者再次后退，就连其中隐藏的启蒙境强者都惊骇。
蓝斯被陆隐重击是他们亲眼所见，按理说不可能这么快能反击，身体有一个极限，即便他思维跟得上，身体也做不到，但他就是反击了，而且还是空空掌。
不管是攻击还是防御，蓝斯都让所有人迷茫了。
陆隐也无法理解，代表蓝斯的符文道数明明衰弱了很多，证明他那一击绝对重创他了，但为什么还能这么快反击？
蓬王星四分五裂，距离彻底毁灭不远。
蓝斯喘着粗气，低头望去，胸前，一道掌印深深陷入体内，这是陆隐带给他的，至今为止最重的伤势。
陆隐左臂只靠着骨头连接，肉体都被撕开，血液都干涸了，看上去更惨。
------------
感谢 睡不着睡不够 清风一山人 缺连 人得学会知足 郑啊啊 莫斯蜜蚂 兄弟的打赏，加更奉上，谢谢支持，谢谢兄弟们支持！！！

第一千零四十二章   狠人

打到这一步，谁也无法否认陆隐的实力，他确实有与十决正面一战的资格。
蓝斯成就十决靠的可不是空空掌，仅仅是叠加劲道而已，陆隐已经足以稳坐十决之位，但他如今最需要的，是打败蓝斯。
然而蓝斯看上去依然是个谜，想不通他如何快速反击，陆隐就不可能胜。
他可以硬抗空空掌来观察这门战技的缺点，想尽办法反击，将战局拉入无法逆转的必胜一面，但如果搞不清楚蓝斯的底，无论他如何努力，都会很快被蓝斯翻盘。
他望着蓝斯，忽然想起了什么，“刚刚是你的天赋”。
蓝斯喘着粗气，每呼吸一次，胸前掌印便会恢复一分，“我的天赋，是屏蔽疼痛感知”。
陆隐瞳孔一缩，脸色苍白。
屏蔽疼痛感知，看似是一个没用的天赋，既不能攻击，也不能防御，但对于他们这种擅长肉体力量作战的人来说，这门天赋就太强大了。
疼痛，是人体本能对身体的保护，只有感觉到了疼痛，才能知道身体承受的极限，一旦感觉到疼痛，哪怕意志再坚定，行为也会受到限制，这是人体本能反应，无法避免。
战斗中，一丝一毫的大意都能成为胜败的关键。
而屏蔽疼痛感知，便没有了限制，哪怕受伤再重，除非身体直接粉碎，否则依然能按照自己思维行动，且没有任何延缓，就像刚刚，正常情况下蓝斯即便想反击，身体的极限也不容许他反击，最多防御，但他却靠着屏蔽疼痛感知做出了反击。
或许这样一来他受创更严重，但比起直接承受双阳的后果要好太多了。
肉体没有智慧，所以疼痛无法分辨对自身是好是坏，只要受伤，就会疼，唯有大脑有智慧。
蓝斯屏蔽了疼痛，他以智慧完美掌控身体，可以做到常人无法做到的事。
陆隐明白了，怪不得他修炼叠加劲道，怪不得他修炼空空掌，一切都建立在屏蔽疼痛感知的天赋下。
“七哥，这家伙绝对是狠人，屏蔽疼痛感知，这是不拿身体当回事了，就算身体开裂他也能反击，七哥，别打了，这家伙是变态”鬼侯大叫。
陆隐握拳，棘手了，他可以打败一个正常人，哪怕这个人实力再强，天赋再高，但，他很难打败一个求死之人。
蓝斯屏蔽疼痛感知，一定程度上相当于求死之人，没有疼痛，除非死，否则无法打败。
“你现在知道我让你认输的原因了？我承认，你的实力让我刮目相看，与我应该在伯仲之间，但，你永远无法击败我”蓝斯淡淡道。
他的表情很平静，胸前那道掌印很深，带来的痛苦非常大，五脏六腑都可能开裂，但他感觉不到。
陆隐眼睛眯起，天赋，他也有，而且如果施展天赋，他完全有把握击败蓝斯，不管他如何屏蔽疼痛感知，只要自己躲进时间静止空间，就算不吃药，靠时间也能恢复伤势。
但这个天赋，他不能用，此刻全宇宙都在看着他，他不知道其中会不会有人知道骰子天赋。
宇宙发展了无数年，谁知道曾经出现过什么传奇。
但不用，想打败蓝斯，太难太难了。
这是一个两难的局面，就算会暴露骰子，他也希望在与真武夜王一战的时候暴露，当初如果不是真武夜王以心箭秘术偷袭，凭骰子天赋，他不会那么容易败。
下次再遭遇真武夜王，只要确保不被心箭秘术偷袭，想输都很难，毕竟他有石壁全文，可抵挡白夜族精气神攻击。
“七哥，打不打？不打就赶紧撤，拖延下去对那家伙有利”鬼侯问道。
陆隐一惊，呼出口气，想叉了，居然想到真武夜王，眼前这个蓝斯还没想到办法对付。
鬼侯说得对，越拖延，对蓝斯越有利。
想着，陆隐撕裂虚空，对着蓝斯就是一掌。
蓝斯目光凛然，身体消失，陆隐场域外放，蓝斯撕裂虚空出现，陆隐陡然精气神释放——夜临。
这是唯一对付蓝斯的办法，以场域寻找他的踪迹，夜临延缓空空掌释放的速度。
夜临一出，内宇宙白夜族人沸腾了，夜临是白夜族少有的强悍战技，不比白夜无伤功差，只是名气不显而已，如今陆隐用出，让白夜族大怒。
真武夜王脸色阴沉如水，居然被他学了夜临。
之前陆隐施展夜临是在蓬王星地心，而这一刻，是在星空。
夜临一出，蓝斯眼前一片黑暗，不过他没施展空空掌，被陆隐偷袭了一次，他不会受第二次偷袭，再度撕裂虚空转移方位。
陆隐场域全开，寻找蓝斯。
蓝斯出现在他右后方，抬手，一掌拍出。
陆隐无法连续使用夜临，不过在蓝斯出现的瞬间，他一指点出，梦中一指。
梦中一指虽然不是精气神压迫，却同样可以凝固虚空，这是来自上三门之外的战技，除非差距过大，否则无法避免被凝固虚空，蓝斯也不例外。
他没想到陆隐竟还有如此战技，空空掌被延缓，但还是释放了出来，然而释放的一刻被陆隐以宇字秘转移，但这次他没有以宙衍真经削弱符文道数，而是直接转移，所以未能全部转移开，身体依然承受了一半的掌力。
这一半掌力，是他愿意承受的，同一时刻，瞳孔化作符文，削弱蓝斯右掌符文道数，梦中一指跨越虚空，将蓝斯右掌直接洞穿，指力甚至穿透掌心，将蓝斯右臂打的开裂。
两人同时被对方击退，陆隐半边身体麻木，九纹战气已经到崩溃的临界点，戏命流沙都放不出来了。
蓝斯右臂粉碎，鲜血滴落星空，差点没站稳。
这是两败俱伤的打法，拼的就是承受力。
外宇宙何曾发生过如此惨烈的年轻一辈之战。
战前，无数人猜测过结果，大多数人看好蓝斯，觉得蓝斯可以轻易击败陆隐，也有人看好陆隐，但就算是看好陆隐的人也只是认为他会惜败。
而今，两人都很惨烈。
内宇宙，无数看着光幕的人寂静无声。
刘少秋，慕荣，灵阙，文倩儿，包括百强战榜之首的夏天，太元君等等，众人皆无言的看着。
打到这一步，双方底牌尽出，谁胜谁败对很多人来说已经没有意义，因为这两人在年轻一辈中，都是最绝顶的。
即便其余十决也不得不承认陆隐的实力与他们是一个层次。
远方，星河能量在衰退。
蓬王星四分五裂，由内而外发生爆炸，而这一刻，恰恰是蓬王星最璀璨的一刻，生命终结之前的烟火。
没有废话，两人同时冲向对方。
没人会主动认输，要认输，战斗早就结束了。
砰
砰
砰
砰
…
轰的一声，两人同时砸入接近完全粉碎的蓬王星上，落在一片飞入星空的陆地上，陆地上岩浆滚滚，还有一些奇怪生物绝望扭动。
蓝斯抬手，空空掌。
陆隐场域时刻盯着他，眼见他动手，夜临施展，但由于数次的施展，他精气神已经枯竭，不仅没能伤到蓝斯，自身还受到反噬，身体毫无遮挡的承受了空空掌。
九纹战气终于崩溃，承受了蓝斯不下十击空空掌，即便其余十决也未必能承受，九纹战气做到了极致。
陆隐被压入岩浆内，鲜血刚吐出就被岩浆气化。
蓝斯左掌颤栗，一手按在地上，手掌深深陷入地面，汗珠混合着血液滴落，脚底，岩浆蔓延而来，也逐渐将他吞没，血液都在气化。
他紧盯着岩浆底，陆隐败了吗？他还能不能站起来？
蓬王星外，无数人盯着那块陆地，盯着岩浆。
岩浆地底，陆隐睁眼，左臂无力，九纹战气开裂，戏命流沙无法释放出来，精气神接近衰竭，就连右掌都不太能施展强力攻击，而右指，也因为施展了梦中一指和叠加劲道报废，他很少试过这么惨烈，修炼将近十二年，这么惨烈的战斗很少吧！
红色岩浆阻碍了视线，同样阻碍了蓬王星外的探测。
陆隐缓缓张开右掌，面对十决，还想保留就太不尊敬了，想着，屏蔽鬼侯，骰子出现，一指点出，这不算作弊，因为骰子，是自己的天赋，如同蓝斯的屏蔽疼痛感知。
如果蓝斯没有屏蔽疼痛感知的天赋，战斗或许已经结束。
骰子缓缓旋转，陆隐期盼望着，有极大地可能摇到四点，只要进入时间静止空间，一切就都在自己掌握内了。
这时，陆隐忽然脸色一变，场域内，他看到了蓝斯出现在自己正上方，星能汹涌而出排开岩浆。
陆隐急忙以气场幻化大树阻止，但却阻止不了，蓝斯目光凛冽，左掌抬起，一掌拍出，并非空空掌，而是百重劲。
就在这一刻，陆隐骰子停止旋转，五点。
砰的一声，陆隐被正面击中，整个人洞穿飞出太空的陆地，掉落星空中，一口血吐出。
蓝斯站在陆地上遥望陆隐，“我不想杀你，是时候认输了，你的身体已经到了极限”。
----------
感谢兄弟们的支持， 谢谢！！！努力写，加更奉上！！谢谢兄弟们支持！

第一千零四十三章   陆隐的笑

陆隐好不容易稳住身形，咳嗽两声，喘着粗气，骰子已经消失，他嘴角弯起，这，就是屏蔽疼痛感知的天赋？真有意思。
骰子五点，借用天赋，一旦骰子摇到五点，必须在十秒内触碰天赋能力者，即可借用那人的天赋。
一直以来这个点数用处都不大，却没想到在这一刻发挥了作用。
骰子摇到五点的一瞬，恰好是蓝斯攻击降临，他主动触碰了陆隐，带来的虽然是伤害，也有天赋。
蓝斯奇怪望着陆隐，他在笑？
陆隐确实在笑，无数人看到了，所有人迷茫，笑？为什么？这个时候怎么还能笑出来？
一个连战气都无法稳定的人，左臂废了，整个人看上去也像废了一般，居然还能笑？
蓝斯心里涌出不安，下意识抬起左掌，空空掌。
陆隐目光陡睁，原本应该废了的左臂抬起，在蓝斯即将使用出空空掌的一刻一指点出，梦中一指，场域感知下，他提前一步凝固虚空，延缓了空空掌，瞳孔化作符文削弱蓝斯左掌，与之前对付蓝斯右掌一模一样。
蓝斯的空空掌还是释放了出来，他自己都阻止不了，陆隐以宇字秘转移空空掌，而梦中一指，也如同废了他右掌一般，洞穿左掌，将蓝斯整个左臂打的粉碎。
陆隐原以为宇字秘无法完全转移空空掌，他还是要承受半掌，谁成想宇字秘竟将空空掌完全转移了。
蓝斯也到了极限，应该说他早就到了极限，不过因为疼痛被屏蔽，所以才表现的可以战斗，实际上他的肉体已经无法再做出动作了。
双臂被废，蓝斯神态惊愕，不可置信望着陆隐，缓缓倒下。
陆隐左臂也剧烈颤抖，他借用的天赋只能使用一次，一次用完，疼痛潮水般席卷而来，差点让他昏厥过去。
勉强屹立星空，看着那片越飞越远的陆地。
所有人焦点已经从陆隐身上转移到了那片陆地上，那里，蓝斯倒下了，十决蓝斯，先倒下了。
百强战榜，十决横空。
这是对当世年轻一辈做出的最精准判别，十决，是无敌的，从古至今，唯有这一辈那十个人可被称之为十决，前无古人。
对于十决，所有人形成了常识，无人能击败。
但此刻，十决蓝斯，倒下了，真的倒下了。
这一幕让整个宇宙寂静无声。
蓝斯胜，是应该的，他败，足以造成轰动，这种轰动宛如拉开了新时代的序幕，一个新的十决诞生，陆隐。
外宇宙，沧澜疆域沸腾，大宇帝国举国欢庆，无数人仰天欢呼。
洪荒宗，太摩殿，六指一族，三色联邦，齐木殿等等，但凡归入东疆联盟的势力，此刻既骄傲，却又苦涩，无数复杂情绪自心头出现，无法形容。
有的人如释重负，看着陆隐，看到了未来的希望，这艘大船，还会继续远洋。
有的人却觉得永远没有下船的希望。
蓬王星一战代表的已经不仅仅是年轻一辈的战斗，其表现的战力已经逼近三十万，放眼外宇宙，两人战力都足以排入前二十，这还是不使用外物的前提下，一旦可以使用外物，两人究竟能发挥多强的力量无人知晓。
真宇星，维容呼出口气，貌似，无人可挡了。
万千城，琼熙儿捂头，这个变态。
纳兰妖精嘴角含笑，当初的决定是对的，这个人已经无惧十决，公平一战也足以胜利。
天茂星，紫天川无奈，打消了那一点点妄想，从今以后，他们依然要生活在此人的阴影下。
宙盾，黑面杀手闭上眼，就顺着这条船，走下去吧，不管结果如何。
一个又一个熟悉又陌生的人发出了感慨，望着屹立星空的陆隐，不知道怎么形容。
这一刻的陆隐，是璀璨的。
就算内宇宙其余十决，此刻的目光都看着他，这个人已经来到了他们身前，带来了压力。
真武夜王目光森寒，一字未说，转头看向祖地石碑，这个人，必杀，留下迟早是祸患。
蓬王星外，温蒂宇山松口气，遥想当初对此人的蔑视，才过了多久？对于修炼者而言不过弹指一挥间，他，已经站在了超越自己的高度，一步一步艰难的走了上去，虽然凄惨，却很稳。
眼镜女雾子有些惧怕的看着陆隐，与当初见面，他又变了，变得那么可怕，那么深不可测。
星空，陆隐知道此刻全宇宙目光都聚焦在他身上，他缓缓飞向陆地，那里，蓝斯睁着眼睛，也不知道在看什么。
他有意识，但身体动不了，已经超越了极限，屏蔽疼痛感知虽然为他带来了更强的实力，却也让他无法知晓自身肉体极限，陆隐最后一击即便只是普通一掌，也足以让他倒下。
阴影笼罩，陆隐走到蓝斯身侧，低头看去，“你，败了”。
蓝斯目光平静，没有不甘，他已经尽力，败就是败，无话可说，“恭喜，你赢了”。
陆隐缓缓盘膝坐下，就坐在蓝斯身旁，自凝空戒取出一壶酒递给他。
蓝斯平静看着他。
陆隐一怔，忘了，他不能动，便打开酒瓶，放在蓝斯身侧。
蓝斯以仅存的星能控制酒壶，使得酒化作水流进入口中。
陆隐疼的全身颤栗，但比蓝斯好多了，他肉体力量原本就超越蓝斯。
这个时候他更感激真武夜王了，如果不是真武夜王把自己打的重伤近乎死亡，怎么会运转生死玄功，使得肉体再次增强。
如果不是那一次遭遇，自己此刻与蓝斯一战必败无疑，根本不可能打成这样。
成也真武，败也真武。
“赢我的感觉怎么样？”蓝斯望着星空平静问道。
陆隐苦笑，“我没想到你这么强”。
蓝斯诧异，“这应该是我说的，我从没想过会败”。
陆隐感慨，“一百五十重劲，年轻一辈能接得住这种攻击的没几个，更何况还有空空掌和屏蔽疼痛感知的天赋，你不愧是无敌的十决”。
蓝斯淡淡道，“你是在夸你自己？”。
陆隐摇头，喝了口酒，“我经历的战斗很多，有好几次都命悬一线，甚至算是死了，但最痛快的还是与你一战，你我是一类人”。
“这也是你当初在星空战院平了我的记录后，我找你的原因，你跟我，是一类人”蓝斯道。
…
远处，无数人看着，不敢接近。
一艘飞船到达，铁长老等重山道场高手冲过去，却被一群人挡住，蓝宝宝直接出手，然而挡住他们的人不弱，正是纳兰家族的老妪。
蓝宝宝的攻击毫无作用。
“让开”蓝宝宝大喊，焦急望着远方，唯恐陆隐对蓝斯做什么。
身旁，铁长老冷静的多，他不担心陆隐会对少主怎么样，这么多人看着，少主已经败了，如果陆隐继续出手，必将为宇宙所不容，他只是想尽快给少主治疗。
老妪摇头，“老身奉命确保两位决战公平，在他们未开口前，你们不得接近”。
铁长老焦急，“少主已经败了，还要如何？”。
老妪目光坚决。
这时，周围不少高手出现，其中光启蒙境就超过五人，包括摩柯剑派掌教柯云，玛法星雾昇，暗处还有高手伺机而动。
他们都属于东疆联盟高手，如今陆隐一战而胜，坚定了他们维护东疆联盟的决心。
如果任由重山道场的人接近陆隐，他们都不用混了，所谓的东疆联盟更是笑话。
铁长老憋屈，当初在星空坟场他想找维容麻烦就遭遇过这种事，陆隐影响力太大，他出现的地方必有高手保驾护航。
漂浮于星空的陆地上，陆隐取出丹药递给蓝斯，“敢吃吗？”。
蓝斯张口。
陆隐扔了进去。
远处，很多人看到了，铁长老大惊，“少主，小心有诈”。
“陆隐，你给我哥吃了什么？”蓝宝宝大喊。
陆隐大笑，望向远方，“我陆隐已经胜了，还会做什么？你们怕什么？哈哈哈哈”。
陆隐笑了，蓬王星外，无数东疆联盟之人都笑了，不知道为什么，他们就是想笑，跟随陆隐一起笑。
光幕前，外宇宙无数人也笑了，笑的很开心。
内宇宙，凡看到这一幕的人皆有种说不出的感觉，很沉闷，很憋屈，仿佛外宇宙已经尽归陆隐手中，他笑，别人才可以笑，他哭，无数人将遭劫。
这就是陆隐当今的权势，他代表了无数人利益，他在掌舵一艘有史以来最大的船。
铁长老等重山道场的人宛如海浪中的孤舟，迷茫望着四面八方，无形的压力笼罩，让他们动也不能动。
这时，蓝斯原本被洞穿粉碎的手臂逐渐愈合，手指动了一下，很痛，钻心的痛，但他能动了。
抬手，挥挥手，“退下，我们聊聊”。
铁长老等人不说话了。
蓝宝宝复杂的望着陆隐，不知道在想什么。
陆隐笑的畅快，释放了近些天的压抑，与蓝斯一战尽情展现实力，实在太痛快了，唯有大笑才能释放出来。
蓝斯望着陆隐，缓缓坐了起来，拿起酒壶一口喝干，咳嗽了几下。

第一千零四十四章   星河恢复

陆隐看向他，“别喝太快，丹药虽然有效，但也要有时间恢复”。
“谢谢”蓝斯道，“击败我，你可以取代我成为十决，战力上，你够资格”。
陆隐望向远处，“我不想取代你，我要取代的是另一个人”。
蓝斯目光一动，没有说话。
陆隐擦了下嘴角，上面有干涸的血渍，他自己刚刚也吃了颗丹药，这种丹药可是提升到接近三十万战力启蒙境符文道数，疗伤效果超强。
看了看自己的手臂，蓝斯苦笑，“没想到我会输”。
“这句话你重复好几次了”陆隐道。
蓝斯摇头，“但我是真没想过”。
陆隐嘴角弯起，“我们对自己都有信心，你我真的在伯仲之间，如果你运气好一点，我就输了，如果我运气差一点，你就赢了，很正常”。
蓝斯认真道，“这不是运气的事，你能正面承受不下十次空空掌，这是我没想到的，当初遗址外，你我争人头，那时我感觉到你的肉体力量，有自信你接不了我三式空空掌，却没想到过去仅仅这么短时间，你能进步这么快，八纹战气提升到九纹，肉体力量足以弥补境界的差距，还要超过我，再加上秘术，诸神之乡的手段，你进步太快了”。
陆隐点头，“是啊，如果不是八纹战气提升到九纹，我根本挡不了几次空空掌，直接就败了”。
“陆隐，你我的差距，未来只会越来越大”蓝斯认真道。
陆隐不解，“什么意思？我拉开你，还是你拉开我？”。
蓝斯失笑，“当然是你拉开我，你才修炼了不到十二年吧，而我呢？接近四十岁了，自小便修炼，接受重山道场最好的资源，还机缘巧合得到空空掌，你却从外宇宙一步步走出，虽然很多人说你的背景是荣耀殿堂，但我感觉你从没接受过荣耀殿堂的教导，你的战斗，很野”。
陆隐挑眉，他还是第一次被人说战斗很野。
“怎么，不服气？”蓝斯反问，淡淡道，“你手段很多，很杂，越往高处走，这些越会成为拖累，场域，战气，你都修炼的不错，战技，肉体，包括精气神，你都有涉及，而这些对我们而言是忌讳，至少我得到的教育是这样的”。
陆隐沉吟，他考虑过，确实，他的战斗手段很杂，但他也不想的，他并没有在场域上多下功夫，也没太特意修炼肉体力量，这些都是莫名其妙提升的，他也很无奈，当然，也很享受。
这一战如果不是场域提前感知蓝斯出现的位置，他无法抢先出手占据先机，战斗手段多不错，却也带来了更多样化的攻击方式。
不过这些他没跟蓝斯说，说了蓝斯也不信，莫名其妙提升？傻子才信。
“你刚刚说快到四十岁了，我听说十决中有两个人已经超越了四十岁，知道是哪两个吗？”陆隐问道。
蓝斯道，“刑开，塞拉帝菲尼克斯”。
刑开超越四十岁陆隐不意外，这个大块头长得就挺着急，看上去跟五十岁一样，但塞拉帝菲尼克斯，完全看不出来。
不过修炼者看不出年龄很正常。
“十决超越年龄，会如何？”陆隐开口问道。
蓝斯放下酒壶，“你觉得呢？”。
陆隐摇头，“不清楚”。
蓝斯想了想，“看有没有人能取代他们了”，说着，他看向陆隐，“你现在地位很尴尬”。
陆隐也想到了，他的实力足以取代刑开与塞拉帝菲尼克斯，如果有人以超出年龄为理由要把他们推下去，肯定拿他说事。
对于刑开，陆隐没什么印象，但对于塞拉帝菲尼克斯，尽管没接触过，但不死鸟之名足以让人忌惮，能生存在白夜流界，并且不需要看白夜族眼色行事，想想就知道其实力。
蓝斯遥望星河，似说给自己听，也似说给陆隐听，“十决，十个非凡的人，任何一个都不能小看”。
陆隐心中一动，“你有没有跟其余十决交过手？”。
蓝斯想了想，点点头，“有”。
陆隐目光一亮，“谁？结果怎么样？”。
蓝斯陷入回忆，眉头不自觉蹙起，“文三思，结果嘛”，他拿起酒壶大口喝干，“输了”。
陆隐眼睛眯起，“怎么输的？”。
蓝斯看向陆隐，“如果有一天与文三思对上，你会体会到什么叫无奈，他就算站在那不出手，你也别想赢”。
陆隐不解，“无法被攻击？”。
蓝斯摇头，“无法被攻击说的是烬禾，但文三思更恶心，遭遇了你就知道了，我与他一战其实也不能说败，反正赢不了”。
“你了解烬禾吗？”陆隐问道，目光有些森寒。
蓝斯摇头，“不太了解，这个人看似随意，但杀戮之心太重”。
两人聊了很久，蓝斯伤势恢复了一些，勉强能够站起来。
“你我约定一战，我输了，按照赌约，从此以后，重山道场蓝家无条件支持你”蓝斯对陆隐郑重道。
陆隐激动，蓝家也是一股比较强大的力量，而蓝斯更是十决，等于他还没成为十决，就已经可以遥控十决。
陆隐起身，左臂渐渐恢复知觉，伤势在恢复。
蓬王星外，很多人渐渐散去，东疆联盟接管周边，不允许拍摄。
陆隐伸手，递给蓝斯。
蓝斯苦笑，一把握住陆隐的手起身。
这时，铁长老等人在陆隐示意下前来，蓝宝宝恶狠狠瞪了眼陆隐，随后关心看着蓝斯。
“少主，你的伤怎么样？我们先去治疗”铁长老道。
蓝斯摆手，“不碍事”。
铁长老不放心，找了个有治疗天赋的修炼者给蓝斯治疗。
蓝斯道，“从今天起，重山道场全体加入大宇帝国，无条件支持陆隐”。
铁长老等人沉默，他们知道这是赌约。
其实他们从未想过会输，跟蓝斯一样，认为此战必胜，这也是全宇宙大多数人的想法，但最终却败了，败的他们无法接受，败的那么突然。
蓝宝宝瞪着陆隐，“你是不是耍阴招了？”。
“宝宝，闭嘴”蓝斯低喝。
蓝宝宝不满，“不耍阴招怎么可能赢，你可是十决”。
陆隐淡笑，没跟她计较，“各位收拾一下吧，其实去真宇星居住也不错，我会为各位安排好的”。
铁长老等人望向蓝斯。
蓝斯点头。
陆隐激动，有了重山道场这批人加入，真宇星安全算是有保障了，铁长老就超越三十万战力，妥妥的安全。
远处，各方高手对陆隐遥遥行礼，缓缓离去。
陆隐同样对老妪等人感激。
他看得清自己的位置，虽然是外宇宙联军总帅，东疆联盟盟主，但也要人支持才行，刚刚这些人就给足了他面子，这些可都是高手，人家即便脱离东疆联盟也无碍，面对这些人，必须给面子。
战斗结束，陆隐打开个人终端，无数信息传来，都是恭喜他战胜蓝斯的。
蓬王星随着这一战彻底消失在宇宙，但它的名字会永远留在史书中。
温蒂宇山走来，关心看着陆隐。
陆隐目光越过温蒂宇山，看到了远方星河能量，在溢散，而且溢散速度之快前所未有，能量化为了气态形成罕见气云覆盖宇宙星空，朝着他们这边喷涌而来。
所有人望向星河，猜到了什么。
陆隐目光睁大，感受着星能铺天盖地席卷而来，天星功运转，直接吸收，体表形成了旋涡。
所有修炼者都下意识吸收星能。
逐渐的，星能云层过境，远方，曾经接天连地，阻碍内外宇宙的星河能量——消失。
陆隐猜到这一天会到来，却没想到这么快。
内外宇宙隔绝八十个月，整整八十个月，六年半的时间，终于恢复连通。
能量溢散，曾经于星河能量中游走的各种怪鱼掉入星河，非常壮观，其中有的怪鱼符文道数让陆隐惊颤。
幸好，这些怪鱼并没有游出星河，否则必将生灵涂炭。
无数修炼者朝着星河边缘冲去。
铁长老等人目光复杂，星河恢复，他们可以返回坠星海了，不知道苍莽大陆怎么样了，重山道场又怎么样了。
“我可能，要退出十决”蓝斯突然开口，引得周围人惊讶。
蓝宝宝悲哀，十决是无敌的代名词，一个败了的神之手确实很难继续当十决，虽然他的实力依然足以成为十决。
“少主，十决之位来自荣耀殿堂册封，就算陆”，铁长老顿了一下，继续道，“就算陆盟主赢了您，也不可能立即成为十决”。
蓝斯摇头，“与这一战无关，是我背后的影响力，没了”。
铁长老等人目光悲哀，沉默。
陆隐了然，十决代表的不仅仅是十个绝顶强大的年轻人，更有他们背后的力量。
蓝斯代表的就是坠星海苍莽大陆。
苍莽大陆七十二道场，启蒙境就有数十人，还有蓝道主，天炎子这种达到星使的存在，再加上其地理位置特殊，所以才能让蓝斯成为有决断力的十决，否则光凭战力，如何号令年轻一辈。
他再怎么厉害也只是年轻人，内宇宙那些势力随便一个都能找出强大的老辈高手灭了他。
想成为有决断力的十决，必须有强大力量支援。

第一千零四十五章   做到了

而今重山道场毁了，苍莽大陆七十二道场几乎都毁了，无人支持蓝斯，他就算还保留十决之位也没有话语权，与其留下接受羞辱，不如干脆退出。
铁长老等人不甘，败于陆隐，又退出十决，加上苍莽大陆遭劫，他们的人生陷入了黑暗。
“我或许有办法帮你”陆隐开口。
蓝斯诧异，“你想我保留十决之位支持你？”。
陆隐点头，这是他不想取代蓝斯的原因之一，蓝斯为人光明磊落，还无条件帮自己，不当十决可惜了。
“怎么帮？”蓝斯问道。
陆隐道，“如果海王天支持你，应该不比当初苍莽大陆的支持力度小多少”。
蓝斯想了想，“虽然海王生死不明，但海王天在坠星海影响力太大了，还有和长老这位星使级别的强者，他们在荣耀殿堂同样有影响力，确实足够”。
陆隐点点头，打算回去先查一下海王天那些人的反应。
内外宇宙信号恢复连通的一刻，他们应该就能察觉到海王是否死亡。
如果海王没死就好了，海王天继续保持它的影响力，否则即便暂时影响力还有，也会被内宇宙各大势力欺压。
内宇宙，白夜族，真武夜王站在悬崖边，打开个人终端，联系了什么人。
过了好一会，个人终端传出低沉的声音，“荣耀殿堂暂时无法审判陆隐”。
真武夜王皱眉，“为何？此人是我第五大陆叛徒”。
“陆隐为荣耀殿堂法子，有元师作证，并非我第五大陆叛徒，真武夜王，还请小心你的言辞”。
真武夜王惊讶，“你说什么？他是荣耀殿堂法子？不可能”。
“陆隐为我荣耀殿堂法子，同时够资格竞争星辰塔传承，真武夜王，如果没有切实证据，不得再以白夜族影响力对外宣布陆隐为叛徒，否则影响荣耀殿堂声誉”。
真武夜王气的直接关闭通讯。
他没想到陆隐居然还有这重身份，当初以为杀死此人，并向荣耀殿堂控诉陆隐为叛徒，只是为了证明白夜族权威，并没有太过在意这件事。
而今陆隐活着，还击败了蓝斯，这件事就必须郑重了，哪怕雷恩大战团，星空战院那群人再阻扰，他也必须想尽一切办法灭掉陆隐，不灭掉此人，他心难安。
陆隐战胜十决蓝斯震动全宇宙，白夜族祖地，无数人呆呆望着石碑顶端，望着陆隐的影像，不知道在想什么。
灰白夜目光平静，眼底深处却隐藏着一丝期盼与希望。
颜清夜王睁开双眼，下意识看向石碑顶端，她无法再往上走了，第六大陆入侵战争，不止她进步很大，戦龙白夜进步同样极大，想超越戦龙白夜不太可能。
而在戦龙白夜上方只有两个人，正是陆隐与真武夜王。
放眼白夜族，无人能超越这三人。
就是不知道陆隐有没有可能超越大哥。
想到这个，颜清夜王摇摇头，自己想的太多了，陆隐即便战胜蓝斯，也不代表可以战胜大哥，重山道场与白夜族不是一个层次的，如果不是苍茫大陆有七十二道场，再加上地理位置特殊，蓝斯根本不足以与大哥相提并论。
虽然同为十决，但也有高下之分，极尽白夜族底蕴的大哥怎么可能是区区蓝斯能比的。
陆隐一个外人能走到这一步已经很高了，想在石碑上超越大哥，不可能。
颜清夜王打算休息一下，领悟传承并非易事，她大脑有点发晕。
突然地，惊呼传来，颜清夜王还听到了自己的名字。
“超过了，灼白夜超越了芎夜王老大，仅次于颜清夜王”。
“居然超越了芎夜王老大，她麻烦了，芎老大可不是好惹得”。
“嘘--，芎老大就在这”。
…
颜清夜王抬头望向祖地石碑，看到了之前排名仅次于她的芎夜王已经落到第六，超越他的正是灼白夜。
她惊讶，灼白夜天赋如何她很清楚，能达到祖地石碑前十已经出乎预料了，如今居然超越了芎夜王。
芎夜王与大哥真武夜王同辈，比她还大一轮，已经快要脱离年轻一辈，论实力与骨夜王差不多，此人不争名利，从未走出过祖地，却依然被排上了百强战榜，排名三十七，算是很高了。
她也是因为第六大陆入侵战争积累的底蕴才能勉强超越芎夜王，灼白夜居然能超过他。
一声怒吼，颜清夜王皱眉看向远处，一个身材魁梧的男子目光扫向四周，最后盯向灼白夜，一步步走去，“女人，切磋一下”。
灼白夜睁眼，目光一闪。
石碑下，几道古老身影中，一人开口，“祖地传承，不得放肆”。
芎夜王弯腰躬身，“前辈，晚辈只是想帮同族巩固领悟的战技，不敢放肆”。
人影还未说话，远方一道声音传来，“退下”。
芎夜王脸色大变，一句话不敢说，立刻退下。
呼喝他的是真武夜王，在白夜族，他不怕老一辈强者，毕竟都是同族，那些老人也不会与他计较，但真武夜王不同，得罪了他，生不如死。
灼白夜目光平淡，抬眼望向石碑顶端，望着陆隐，击败了蓝斯，恭喜你，此刻起，正式踏入宇宙顶尖行列。
但，希望你别小看真武夜王。
尽管与陆隐接触次数不多，但她了解陆隐，点将台的仇一定会报。
尽可能忍耐吧！只是，未来如果再相见，可能就是敌人了，那个时候，或许自己已经嫁给了真武夜王，成为他炫耀的傀儡。
灼白夜目光缓缓闭上，继续进入传承长廊。
远方，真武夜王一直盯着灼白夜，原本因为得知陆隐是荣耀法子不满的情绪在看到灼白夜目光后更阴沉，但嘴角莫名弯起，让人发寒。
芎夜王此人在颜清夜王看来就是跳梁小丑，虽然战力强大，但也仅限于此，没什么进步空间。
而灼白夜，她也不放眼里，尽管不清楚大哥为什么对这个女人那么重视，但想超越她，不可能。
刚想到这里，耳边再次传来惊呼，这次远远超过刚刚。
颜清夜王抬头望向祖地石碑，瞳孔一缩，灼白夜的名字赫然超越了她，成为仅次于戦龙白夜的存在。
怎么可能？颜清夜王陡然起身望向远处的灼白夜。
不止她，这一刻很多人都看过去。
传承长廊内，超越了芎夜王后，灼白夜再次进入，眼前出现的战技居然是--夜尽天明。
白夜族任何战技在传承长廊内都有，不过能得到的人很少很少，而得到了又可以修炼的人，更少。
灼白夜原本就因为白王血脉还有生死危机领悟了夜尽天明，如今在传承长廊内待了那么久，夜尽天明战技出现很正常。
夜尽天明是白夜族最强战技之一，与夜王开天功同属打的一个时代无声的战技，这个战技出现的一刹那就让灼白夜超越了颜清夜王。
不仅如此，灼白夜修炼了夜尽天明六年多，对这门战技原本就有领悟，而且当初还是由死转生领悟的，对这门战技理解不浅。
不过数分钟，她又直接超越了戦龙白夜，成为仅次于真武夜王和陆隐的存在。
连超三人，这已经不是普通的震撼了，何况还是在最顶端。
所有白夜族人都目光灼灼的盯住灼白夜，想知道她究竟传承了何种战技。
就连石碑下那几道古老身影都睁眼了。
其中一人目光复杂，带着与灰白夜一样的期盼。
陆隐在石碑上能达到那么高的位置，是因为他深入传承长廊，几乎来到了尽头，并非他对战技领悟深刻。
他唯一适用的战技是夜临，而夜临，也就媲美白夜无伤功，不能与夜尽天明和夜王开天功比。
一天后，灼白夜将对夜尽天明六年多的理解发挥了出来，使得排名直接超越陆隐，成为仅次于真武夜王的存在。
所有人震撼，灼白夜创造了历史，一天之内连超四人。
不少人紧盯着灼白夜，其中白王一脉后人更是目光期盼，尽管知道不太可能，但他们希望灼白夜能超越真武夜王，真正创造历史。
自白王死后，还从没有一个白王后人成为石碑第一，他们希望灼白夜能做到。
但事实让他们失望了，灼白夜睁眼，她不需要再继续领悟。
有人忍不住开口，“灼白夜，继续领悟，你可以创造历史”。
此人的话引起夜王族人不满，却代表了所有白王族人无数年的心愿。
灼白夜平静起身，离开。
超越历史？怎么可能？他们根本不清楚真武夜王的恐怖，夜王开天功并不比夜尽天明差，她不相信在绝世战技的领悟上，真武夜王会不如她。
了解的越多越会绝望，这就是灼白夜的感悟。
如果没观看那一战多好，她肯定拼尽全力领悟，想办法超越真武夜王，至少心中还认为有一丝希望。
不过看过那一战也好，否则越拼命，在真武夜王看来越可笑。
一步步朝着真武夜王走去。
没多久，灼白夜站在真武夜王身前，目光淡漠，“我做到了”。

第一千零四十六章   陆隐与真武夜王

看着灼白夜，真武夜王淡笑，“恭喜你”。
灼白夜目光不带一丝感情，与真武夜王对视。
真武夜王道，“放心，我会解除白王一脉笼中术，时间嘛，就在两个月后”。
灼白夜松口气，原本发白的手指逐渐放松。
真武夜王看着灼白夜离去，打开个人终端，拨通。
另一边，陆隐还没有返回真宇星，内外宇宙恢复连通，但不代表双方可以互通。
当初内外宇宙被能量隔绝，星河巨舟被掀翻，切成了两半，他要去看看星河巨舟，看看有没有恢复的可能。
掌握星河巨舟对他意义重大，内宇宙备用的那艘星河巨舟据红百合说藏在炎岚流界，他要在星河边缘看看。
蓝斯已经在铁长老他们护送下去了真宇星。
陆隐正望着深不见底的星河，个人终端响起，看了一眼，目光一凛，真武夜王。
光幕自星空出现，真武夜王影像出现在光幕中，目光带着笑意，“恭喜，击败了蓝斯，你足以与十决并列”。
陆隐想过真武夜王会联系他，毕竟白夜族传承石在他手中。
“说这个是想显示你的优越感？”陆隐淡漠。
真武夜王笑了，“可以这么理解，不过即便你成为十决，与我也还有差距，忘了告诉你，我现在，是十决之首”。
陆隐眼睛眯起，“什么意思？”。
“字面意思，新宇宙星辰塔争夺没那么简单，到底会出现多少高手没人知道，第六大陆入侵，出现的那些新宇宙高手说不定只是探探内宇宙深浅，所以十决必须联合，而我，就是当前的十决之首”，真武夜王傲然，看陆隐的目光依然带着俯视。
不管从实力上还是态度上，他都要俯视此人，唯有如此才能打击此人信念。
高手较量，比的不仅仅是战斗，更有心态，他就想在陆隐心中树立他无敌的形象。
陆隐这一战败给蓝斯，什么都好说，他不用操心，但如果胜了，也能通过蓝斯体会到十决战力的恐怖，而他这个十决之首的无敌形象就更辉煌了。
人不与神斗，不管人多强，哪怕真的可以超越神，面临神，心态也弱一筹。
陆隐是真没想到真武夜王会成为十决之首，十决个个都不简单，不见光能与芷依硬拼，文三思深不可测，灵宫气势恢宏，刘天沐更有无敌之姿，要说这些人臣服真武夜王，陆隐还真不信。
但这种事真武夜王显然不会撒谎，一查就查出来了。
“怎么，不相信？”真武夜王嘴角上扬，不屑的看着陆隐。
陆隐沉吟片刻，抬头，“既然你是十决之首，是不是意味着我击败了你，我就是--十决之首”。
真武夜王脸色阴沉，没想到陆隐会这么想，他妄想以此打破陆隐心境，但这个人没那么容易对付。
真武夜王语气冰冷，“击败我？你以为我是蓝斯那个废物？”。
陆隐挑眉，废物？他还真不这么认为，蓝斯能在夜临下坚持，不被夜临击垮，证明他的精气神也不弱，即便无法跟真武夜王抗衡，硬撑还是可以的，而真武夜王的肉体力量未必经得住蓝斯的空空掌。
不过真武夜王最难对付的是心箭秘术，防不胜防，一旦中招等于必败。
影响战斗的因素太多了，真武夜王瞧不上蓝斯，陆隐也没有多说，就让他自大下去吧！
“找我不会就是说这些吧”陆隐道。
真武夜王脸色低沉，将远处白夜族祖地石碑画面收入光幕，“看到石碑了吗？你的影像，排在第三位”。
陆隐看去，果然，他的影像排在真武夜王和灼白夜之下，这就是原净夜王说的证据，唯有进入传承长廊，领悟战技的人才能将影像出现在白夜族祖地石碑上，他从进入传承长廊的一刻就暴露了。
“你不奇怪灼白夜为什么会超越你，是因为你知道她领悟了夜尽天明吧”真武夜王道。
陆隐静静看着他，心中涌起强烈的不安。
夜尽天明是白王绝世战技，灼白夜领悟夜尽天明等于是白王一脉崛起的希望，而真武夜王，是夜王一脉的希望，两人是死对头。
真武夜王望向祖地石碑，“我给灼白夜承诺过，只要她努力往上爬，在石碑上的位置仅次于我，我就给她个机会替白王一脉获得自由，这个机会，她把握住了，知道她往上爬的意义是什么吗？”，真武夜王看向陆隐，语气傲然，“成为我，真武夜王的--妻子”。
陆隐脸色聚变，渐渐发青，双手握拳，滔天怒火蔓延。
灼白夜有多恨真武夜王他清楚，如今居然要努力爬到这个人的下方，目标居然还是成为他的妻子，对于灼白夜而言，这是何等的可悲，宛如人生看不到希望。
比死还难受。
“很生气？很愤怒？哈哈哈哈”真武夜王大笑，心里恨畅快。
陆隐目光冰寒，“这就是你要的？”。
真武夜王咧嘴，目光残忍？“我要的？错了，区区一个奴隶，白王一脉的垃圾，真以为能成为我真武夜王的妻子？夺取夜尽天明的关键就是让修炼者心神崩溃，遭到极大的打击，我给灼白夜希望，然后，亲手打翻这个希望，这才是我要的，时间就在两个月后”。
“两个月后，我会在承诺解除白王一脉笼中术的一天彻底将她推入深渊，不止她，包括她的族人，父母，她所认识的一切，都要被推入深渊”。
陆隐头皮发麻，不可置信望着真武夜王，人怎么可以这么黑暗？
“七哥，弄死他，一定要弄死他”鬼猴大喊，它都愤怒到憋不住了，“本猴自诞生以来从没遇到过这种人，这个人太邪恶了，太无耻了，居然用这种手段对付一个女人，太可恨了”。
陆隐低着头，没有说话。
真武夜王还在肆意狂笑，“陆隐，我给过你机会，让你追随我，待我成为星辰五子的一天，你足以光耀宇宙，可你拒绝了，真以为一统外宇宙就能对抗我白夜族？就能拥有话语权？告诉你，你做不到，我要让你知道，你连一个女人都救不了，这个女人为了你暴露夜尽天明，将一族人推入深渊，这一切都是因为你，我要你看着她陷入绝望，我要你这辈子都在悔恨中渡过”。
真武夜王一字一句回响在陆隐耳边，他看到了灼白夜悲苦绝望的面容，那对双眸充满了对未来的迷茫与痛苦，这一切都是因为他，不是他，灼白夜不会暴露夜尽天明，不会成为真武夜王的玩偶，不会葬送一族人。
“七哥，别乱想，与你无关，你救了灼白夜好几次了，你是因为她才去的焢星，你也是因为她才延缓逃跑时间，被真武夜王堵住，你不欠她的”鬼猴大喊，唯恐陆隐乱想。
修炼者看重心境，一个人心境乱了，他整个人也就乱了。
这就是真武夜王的目的，他要扰乱陆隐心境，还要将自己无敌的形象深深烙印在陆隐心中，更要将陆隐引去白夜流界，彻底解决这个隐患。
陆隐真的让他感受到危机，一个才修炼不到十二年的人就能击败十决，何等可怕，为了此人，他特意将时间定在两个月后，必须在去新宇宙前解决掉。
他从没为了对付一个人耗费那么大代价，连最重要的计划都说出来了，不过无所谓，两个月内灼白夜谁也见不了，谁也联系不到她。
没人能阻止他的计划。
星河旁，陆隐低着头不知道在想什么。
鬼猴依然在大喊，“七哥，你不欠灼白夜的，别乱想，等以后更强了再对付真武夜王，这家伙必须死”。
陆隐松开紧握的双拳，个人终端不知道什么时候结束通讯，他抬头望向星河，望向星河对岸，目光似乎跨越了无尽距离，看到了真武夜王，与真武夜王对视。
“不欠吗？错了，我欠她一个承诺，我答应过她，不管任何时候都要帮她解语一次，这个承诺，一定要还”陆隐沉声道。
鬼猴疑惑，“什么时候？”。
陆隐平静的离开了，生气无用，真武夜王是他必杀之人，这个人心思太黑暗，黑暗的让人恐惧。
灼白夜陷入了他编织的美梦里，这个梦越真，越美好，带来的绝望就越大。
陆隐不敢想象当真武夜王揭开这一切的时候，灼白夜会如何，正常人都无法承受。
两个月吗？时间得抓紧了。
陆隐刚返回真宇星，浣纱等人急匆匆而来，“殿下，火域，罗斯帝国，大虚魍龙一族，荀家，噩氓族，白夜族等内宇宙各大势力对外宇宙通告，说殿下您是第五大陆叛徒，但凡与您有一丝牵扯都是与内宇宙各大势力为敌，现在外宇宙各大疆域掌都人心惶惶，剩余原本要加入东疆联盟的势力都退却了，还有不少西方疆域势力要退出”。
陆隐平静道，“对外通告，内宇宙遭受第六大陆入侵，资源损失惨重，必将劫掠外宇宙补充资源，东疆联盟所属联军扩建，防御外敌”。
浣纱等人大惊，“殿下，这是真的？”。
陆隐淡淡道，“不重要，重要的是有人相信，你们去处理吧”。

第一千零四十七章   薪火联盟

白夜族妄图抹黑陆隐形象，但这一招陆隐早就预料到，只要荣耀殿堂没有全宇宙发出通告，针对他的一切都是污蔑，外宇宙媒体都掌握在他手中，本身还是外宇宙联军总帅，根本不怕这些污蔑。
那些势力想退出东疆联盟主要是怕得罪内宇宙各大势力。
陆隐如今将内宇宙各大势力定性为劫掠者，那就是敌人，针对他的手段自然不攻而破，还能将联军扩建。
联军扩建的主要目的就是增加声势。
内宇宙随便一个强大势力都足以横扫外宇宙，外宇宙太缺乏绝顶高手了，即便有，那也是来自内宇宙。
光凭外宇宙挡不住白夜族那些庞然大物，但声势一旦造出来，那就不是内外宇宙某方势力的矛盾，而是会牵扯出荣耀殿堂，有荣耀殿堂插手，陆隐还真不信内宇宙敢对外宇宙出手。
陆隐从没想过以外宇宙之力能对抗内宇宙，但一统外宇宙却足以让他进退自如，在荣耀殿堂内的影响力也直线上升，这才是最重要的。
对了，还有各种资源。
不是一统外宇宙，哪来的三千改造人，而一统外宇宙的好处才刚刚展现。
麻烦的就是外宇宙积弱太多年，一旦遭遇内宇宙强军，可能顷刻间就有人倒戈，带起的连锁反应会非常恶劣。
他现在很想知道炎岚流界那艘备用的星河巨舟会从哪里出现。
想着，场域横扫找到了红百合。
红百合感受到陆隐场域，心不甘情不愿的来到紫山王府。
从前她对陆隐很有想法，喜欢这种厉害的男人，但现在，她不敢了，有些人她能靠近，有些人不能。
陆隐就属于那种不能接近的类型，站的太高了，现在都站到十决的行列了。
“不知道陆盟主找小女子何事？”红百合尽量在陆隐面前表现的从容淡定。
陆隐道，“我要你想办法打探备用星河巨舟的位置”。
红百合无奈，“陆盟主，如果可以我愿意帮你，但我真无法知道，星河巨舟不属于火域，而是属于荣耀殿堂”。
“但火域有权调用，尤其之前的星河巨舟损毁”陆隐道。
红百合苦恼。
陆隐淡淡道，“你帮我，我也可以帮你，就算捧你坐上火域之主的位置也不是不能，你应该清楚我有这个能耐”。
红百合一惊，“火域之主？”。
陆隐看着她，“你母亲之所以那么做，不就因为那个人是火域之主吗？”。
提到这个，她脸色顿时沉了下来，静静思考。
“我知道你不相信我，但我陆隐可以在六年多内一统外宇宙，区区一个火域没那么难对付，对于火域，我了解的不比你少”，说着，陆隐拍拍手，客厅内，烟雾缭绕，形成文字-老烟鬼向你问好。
红百合大惊，“老烟鬼？”。
陆隐挥挥手，烟雾消散。
红百合看向陆隐，惊疑不定道，“是当初刺杀火域之主全身而退的那个老烟鬼？”。
“他现在是我大宇帝国皇庭第二队队长”陆隐淡淡道。
红百合震惊，火域所有人都记得老烟鬼，那次刺杀事件轰动全宇宙。
八大流界代表了内宇宙最庞大的势力，炎岚流界虽然最弱，濒临外宇宙，火域也仅仅占据炎岚流界三分之一，但毕竟是八大流界势力。
无数年了，就没听说有杀手能近距离刺杀八大流界庞大势力之主，还能全身而退的。
老烟鬼正是凭着那次刺杀成为外宇宙最强杀手，无人能撼动。
没人知道老烟鬼怎么做到的，但他能从火域安然而退，证明对火域极其了解，陆隐说的不是没有道理。
红百合心动了，如果能坐上那个位置，付出什么代价她都在所不惜。
陆隐静静喝着茶，他虽然可以逼迫红百合，但得到的不是真心相助，没用。
过了好一会，红百合道，“陆盟主，我确实无法得知备用星河巨舟所在，我在火域的地位你应该很清楚，表面上是最顶级传人，却很少被火域直接承认，火域内大部分人也看我不顺眼”。
陆隐没说话，静静听着。
红百合看了他一眼，继续道，“不过我认识一些人，那些人可能有能力帮到你”，说着，给了陆隐一个联系方式。
看着红百合离开，陆隐看着她给的联系方式，拨通。
没多久，陆隐身前光幕出现，一名男子出现在光幕上。
“你是谁？”男子看上去很年轻，但神态比较沧桑，像是经历了很多事，一双眼睛紧盯着陆隐，似乎想从陆隐眼中看出什么。
陆隐皱眉，这个人好眼熟，“你又是谁？”。
男子紧盯着陆隐，目光看似凌厉，却带着一些忐忑与不安，“不认识我，怎么联系我的？”。
陆隐道，“红百合给的”。
男子脸色微变，这时，他身后走出一个中年男子，透过屏幕看向陆隐，看到陆隐的一刻脸色剧变，立即关闭通讯。
陆隐放下个人终端，让昭然送了杯特制饮料上来，静静等着。
另一端，年轻人奇怪，“蒙叔，怎么了？”。
被称为蒙叔的中年男子脸色凝重，看着年轻人，“你怎么跟这个人联系上的？”。
年轻人脸色发白，忐忑道，“是他联系我的，通过红百合”。
蒙叔神色肃穆，不知道在想什么。
年轻人神色不安，这么多年他过得如同过街老鼠，每天都担惊受怕，现在连接个通讯都这样了，难道红百合出卖他们了？越想，年轻人越恐惧。
过了好一会，蒙叔郑重开口，“巴甲，刚刚那个人你知道是谁吗？”。
巴甲摇摇头，“有点眼熟”。
蒙叔叹口气，“这么多年了，我们没让你与外界联系，就连第六大陆入侵战争期间，你也被藏了起来，以至于连这个人都不认识”，顿了一下，蒙叔道，“记住了，他，叫陆隐，是当今宇宙年轻一辈最顶级强者之一，刚刚击败了十决”。
巴甲震撼，“击败十决？”。
蒙叔点点头，“知道击败十决意味着什么吗？”。
巴甲脸色苍白，“知道”，他虽然不与外界接触，但仅有的几次经历还有一些常识都在不停地告诉他，十决是无敌的，十决是不可违背的等等。
就连他崇拜的红百合面对十决也如同蝼蚁，那就是十决。
最直观的便是他们最大的敌人，火域，没有十决，在他们认知中，火域已经是最恐怖的势力了，依然没有十决，可见十决的强大。
刚刚那个人击败了十决？巴甲无法想象。
“蒙叔，我们怎么办？”巴甲疑惑，虽然佯装镇定，但目光中却充满了对未来的忐忑，迷茫，困惑等等。
蒙叔看着巴甲的样子，叹口气，为了保护这个孩子，他们牺牲了很多人，把他藏了起来，甚至不愿让他接触网络，如今把他养废了，毫无主见。
“联系他吧，红百合不会出卖我们，既然让他联系你，肯定有理由”。
巴甲咽了咽口水，缓缓抬起个人终端，慎重的拨通刚刚的通讯，心中非常忐忑，即将面对的是当今宇宙最顶端的人，他不知道应该怎么表现。
陆隐等了没一会，个人终端响起，接通，巴甲的影像出现在光幕内，“你，你好，我叫巴甲”。
陆隐看着他，“我们是不是在哪里见过？”。
巴甲迷茫，不知道怎么回答。
他身旁的蒙叔接口道，“陆先生，久仰大名，在下姓蒙，来自薪火联盟”。
薪火联盟？陆隐表示没听过。
“你们跟红百合什么关系？”陆隐问道。
蒙叔道，“合作关系，我们有共同的敌人，火域，薪火联盟就取自薪火相传的意思”。
陆隐笑了，“巧了，火域也是我的敌人”。
蒙叔松口气，他听过陆隐与火域的事，否则也不敢再联系，“不知道陆先生联系我们有什么吩咐？”。
“吩咐不敢当，我问过红百合一个问题，她不知道，所以让我来找你们”陆隐道。
蒙叔疑惑，“什么问题？”。
陆隐道，“备用的星河巨舟，在哪？”。
蒙叔惊讶，却又很快想通，他们虽然被火域追杀的上天入地无门，但能坚持这么多年自有活下去的方法，情报也不会差，陆隐一统外宇宙他们清楚。
既然一统外宇宙，就会面临内宇宙的压迫，而内宇宙各大势力想渡过星河，最好的办法自然是星河巨舟。
也就是说谁掌握了星河巨舟，谁就占据主动。
“不瞒陆先生，对于星河巨舟的位置，我们可以查到，甚至我们已经得到消息，星河巨舟将从某个方位出现，带着一批人前往外宇宙”蒙叔道。
陆隐点头，“现在你可以提条件了”。
巴甲再次咽了咽口水，始终盯着陆隐，不明白这个人怎么走到如今的地位的。
蒙叔本想把条件提的夸张一些，毕竟眼前这个人可是一统了外宇宙，掌握众多资源，手握整个外宇宙联军。
但突然地，他对上了陆隐的双目，莫名一寒，想起了此人一些经历。

第一千零四十八章   邀请

陆隐的敌人不仅是火域，更有白夜族，当初他的威名就是建立在白夜族上，而今白夜族，炎岚流界等不少地方抹黑此人是第五大陆叛徒，正是忌惮此人的表现。
这个人连火域，白夜族都要忌惮，自己真的可以狮子大开口吗？
蒙叔犹豫再三，终于确定，“能帮到陆先生是我们薪火联盟的荣幸，何谈条件，陆先生请放心，我们薪火联盟一定想尽办法替陆先生查清楚星河巨舟的方位，并为陆先生尽绵薄之力”。
巴甲惊讶，蒙叔是这么大方的人？
陆隐诧异，随后失笑，点点头，“那么，多谢了，薪火联盟，我陆隐记下了，未来必有厚报”。
蒙叔笑道，“陆先生太见外了，陆先生有任何吩咐直接联系巴甲就可以，薪火联盟定当尽力”。
陆隐笑了笑，客气了两句挂断通讯。
“七哥，这家伙倒是聪明，如果敢直接跟你提条件，就是一锤子买卖，谁也不欠谁，现在倒让你欠他们人情”鬼猴开口。
陆隐笑了，“我不欠他们人情”。
“什么意思？人家无条件帮你，你还不欠人情？七哥，本候发现你变了，脸皮变厚了”鬼猴嘲讽。
陆隐笑道，“猴子，还记得我们第一次遭遇尸王变的时候吗？”。
鬼猴想了想，“记得，我们被狩猎境追杀，失落星空，然后砸在一艘被尸王袭击的飞船上，怎么了？”。
“当时那艘飞船上有一头尸王，一个被打成重伤的女人，还有一个年轻人，而那个年轻人，就是刚刚那个巴甲”陆隐道，他也是看了巴甲一会才想起来的，他不会凭空看一个人眼熟，既然眼熟肯定有原因。
鬼猴惊呼，“确定？”。
陆隐牟定道，“绝对确定”。
“这就有意思了，这么说刚刚那个人还是你救得”鬼猴怪笑。
陆隐淡淡道，“记得当初那个女人好像没死，如果活到现在，提起我，他们就知道谁欠谁人情了”。
“之前就有羁绊，七哥，这群人注定是你对付火域的先锋”鬼猴道。
陆隐目光凛然，如果能顺利对付白夜族，下一个要对付的就是火域，不过对付火域光凭薪火联盟还不够，他想起一个人，炎焱，现任的皇庭十三队队长之一，此人来自帝冰大陆，而帝冰大陆，就在炎岚流界。
鬼猴突然开口，“奇怪，七哥，既然这个薪火联盟是火域的敌人，为什么当初会受到新人类联盟追杀？而且还是会尸王变的尸王，这种存在即便新人类联盟内都不多”。
陆隐也想到了这点，尸王变可不是寻常战技，不是每头尸王都可以施展的，唯有特别重要的任务才出动尸王变尸王，追杀巴甲，需要出动这种层次的尸王吗？
薪火联盟或许隐藏着什么。
这个宇宙有太多的秘密了，他不需要全知道，只要确定这群人可以帮他对付火域就行。
现在最重要的就是让他们帮忙找到星河巨舟的位置。
内宇宙肯定不会在老地方下放星河巨舟，肯定想打他一个措手不及，那就看看谁能让谁措手不及。
没多久，陆隐期盼已久的新宇宙战甲制造成功。
望着眼前造型简洁，却融合各种珍惜材料的宇宙战甲，陆隐颇为满意，这是至今为止，最好的宇宙战甲。
斑鸠对这件宇宙战甲也很满意，得意道，“殿下，这套宇宙战甲融合了一百多种材料，通过精密计算才能融合在一起，性质不互相冲突，其中不少材料来自您给的那些机械怪物”。
“其防御力足以达到狩猎境之上，并且…”。
斑鸠介绍了一会，还想继续炫耀，被陆隐赶出去了。
如果不是有骰子三点提升，他才用不到这种宇宙战甲，防御还比不上他的肉体，只有骰子三点提升后才有用。
赶走了斑鸠，陆隐进入密室，屏蔽鬼猴，开始摇骰子。
第一次摇到了一点，得到了个没什么用的武器，第二次摇到两点，依然无用，第三次，陆隐无语的发现居然就是三点。
他颇为感慨，如果以后摇骰子可控该多好，这么玩，他心里一点底都没有。
还好，三点摇到了。
将宇宙战甲放上去，陆隐开始疯狂扔星能精髓，颇有种不怕花钱的气势。
他确实不怕花钱，身上超过两千万立方星能精髓，妥妥的大款。
如果材料够好，陆隐会担心钱不够，但这套宇宙战甲使用的材料虽然不错，但也只是斑鸠能力范围内的不错，那些机械怪物身上融化的材料并没有被研究透。
不过即使这样，陆隐也满足了。
一次。
两次。
三次。
直到七次，看着宇宙战甲再也无法掉落，陆隐呼出口气，结束了，一共提升七次，至于符文道数，陆隐笑了起来，与巨人右臂差不多，这就意味着这套宇宙战甲拥有近乎星使级别的防御。
至今为止，他一共提升过三套宇宙战甲，第一套因为加入了解语得到的珍惜金属，使得宇宙战甲可以提升到抵挡四十多万战力的程度，帮陆隐扛过了万千城炮击，第二套也就能抵挡相当于二十六万左右战力攻击，而这第三套，算是他最好的一套。
一套宇宙战甲能抵挡星使级别强者的攻击，放眼外宇宙，能破防的估计也就那么一两个人。
这一两个人还都跟他一边的。
他可以在外宇宙横着走了。
不过消耗的星能精髓也很庞大，足足超越了三百万立方，如果不是增加两千万立方星能精髓，他还真提不上去。
穿上宇宙战甲，陆隐感觉整个宇宙都是自己的。
恩？突然地，他目光一凛，望着三环大陆外，那里出现了无比磅礴的符文道数，其夸张程度绝不在鱼幕之下。
陆隐眼睛眯起，真宇星外不应该有如此强者，不告而来是为敌。
想着，他打算就这么穿着宇宙战甲出去看看。
但刚打算离开，紫山王府外，一个人到来，竟然是枯伟。
陆隐都把这个七字王庭枯家的人忘了。
他来干什么？
陆隐不急着走了，真宇星外那个强者隐秘了起来，符文道数变得与寻常修炼者差不多，他就算出去也找不到。
那人既然没强闯真宇星，证明有所顾忌，不用急。
王府花园内，陆隐喝着昭然的特制饮料，枯伟进入，看到陆隐的一刻脸上堆满了笑，“殿下，恭喜恭喜，击败十决，从此名扬宇宙，就算新宇宙都能听到你的大名，厉害厉害”。
陆隐淡笑看着他，“你不在皇庭第十队待着训练新人，跑我这干什么？”。
枯伟凑上来，眼珠子乱转，“那个，殿下，有没有想过去新宇宙玩玩？”。
陆隐道，“星辰塔争夺，我作为荣耀殿堂法子，有资格前去”。
“咱一起吧，争夺争夺星辰塔，游览游览新宇宙，顺便找两个墓地逛逛，多惬意的事，对吧”枯伟期盼道，尽量露出一副人畜无害的表情。
陆隐眼神怪异，“墓地？你是说你们七字王庭看守的辰祖大墓？”。
枯伟点头，“一起去吧，就当玩玩，你可以代表宇家，没人会为难你”。
陆隐知道当初追杀宇家的并非七字王庭，而是新人类联盟，所谓七字王庭其实只是联合起来为了辰祖大墓与荣耀殿堂对抗，他如果代表宇家前去，应该是没什么人会为难他。
而且他还认识慧空老哥，虽然慧空老哥没有明言出自慧家，但应该没错。
“我去干什么？宇家进入大墓的名额不是给你了吗？”陆隐道。
枯伟尴尬，“那个，其实，名额确实给我了，但我可以尽量帮你争取枯家名额，如果我们两个一起进去，就不怕别人了”。
陆隐好笑，“你想让我帮你争枯家的名额，然后把宇家名额让给我，在大墓里帮你对付别人？”。
枯伟点头，无奈道，“七字王庭传人个个都有秘术，而且战力非凡，不是一般人能对付的，我就算有宇家名额，进去一旦遭遇他们也要倒霉，必须找个帮手”。
“你们枯家这一代的传人帮不了你？”陆隐奇怪。
枯伟咧嘴，“不抢我的就好了，你帮我把他的名额抢过来，咱俩进去，咱俩是自己人，嘿嘿”。
陆隐摇头，“以后再说吧”。
枯伟连忙道，“别啊，殿下，你根本不知道辰祖大墓意味着什么，那里有功法战技秘术，甚至连辰祖异宝都有，随便得到个东西都能无敌星空”。
“那你们七字王庭怎么没打败荣耀殿堂？”陆隐反问。
枯伟无语，“我们有，人家也有，你以为新宇宙那些人跟你们内外宇宙的人一样都是井底之蛙？人家都有秘术的好不好，就跟第六大陆有些人一样，秘术一出，谁上也没辙，殿下你的秘术也救了自己无数次了吧”。
这点陆隐深有体会，第六大陆秘祖域的人太恶心了，复活秘术一出，怎么打都打不死，还有降神秘术，实力飞跃，肯定还有更恶心的秘术。

第一千零四十九章   白夜来袭

“新宇宙有很多厉害高手？我在内宇宙战场怎么没见到？”陆隐好奇问道。
枯伟翻白眼，“那些家伙鬼精鬼精的，不到最后一刻都不出手，能看到才怪”。
“你的事以后再说，我现在要出去一趟，去抢东西”陆隐握了握拳咧嘴道。
枯伟眨了眨眼，“抢东西？抢什么？”。
陆隐诡异笑了一下，“暗凰族封族百年，以十六重黑炎封锁大陆，我抢了十五重，现在去把最后一重黑炎也抢了”。
枯伟惊讶，“这么缺德？”。
陆隐挑眉，眼神不太友好。
枯伟连忙改口，干笑道，“说错了，是这么好玩，太好玩了，哈哈”。
陆隐抬手搭在枯伟肩上，“既然好玩就一起去吧”。
枯伟眼珠又转了转，“行，陪殿下走一趟，不过说好了，新宇宙辰祖大墓，殿下一定要陪我去”。
“再说，再说”陆隐道。
“殿下就不好奇辰祖大墓？听说里面还有辰祖写给一个女人的情诗，也不知道真的假的”。
“当然假的，一听就是谣言”。
“不一定，人家说的有板有眼，就是字不认识”。
“字不认识还知道是情诗？”。
“就是那种韵味，一看就看出来了”。
“不一定，说不定是绝世战技呢”。
枯伟沉默片刻，然后很认真的开口，“殿下，一定要陪我去啊，咱把不认识的字都抄下来，总有人认识，殿下，求你了”。
陆隐无语。
“七哥，去吧，墓地啊，一听就有探索价值，还是辰祖大墓，就当是去无上祖大墓前的历练了”鬼猴也撺掇。
陆隐觉得自己多嘴了。
两人乘坐折叠飞船刚刚好，枯伟非要乘坐豪华飞船，说是陆隐出面必须要排场，被陆隐严词拒绝。
回望真宇星，依稀看到磅礴的符文道数一闪而逝。
陆隐确定了，这个强者就是针对他来的。
折叠飞船速度极快，半个时辰后，太空陨石呼啸而过，飞船轻易避让开，这些陨石其实并不需要避让，以折叠飞船的防御可以直接撞过去。
但有一颗陨石必须让掉，因为那不仅仅是陨石，陨石内，还有一柄长枪，朝着飞船刺来。
飞船内，枯伟还在滔滔不绝讲着辰祖的辉煌事迹，陆隐一脚将他踹出去，收起折叠飞船，同时穿上宇宙战甲，“自己当心”。
枯伟被陆隐一脚踹出，显得有点懵，听了陆隐的话更懵，突然地，星空变了，无垠的星空带来无法想象的庞大压力，令两人大脑震荡，这是精气神攻击。
陆隐脸色一变，果然是白夜族高手，这股战力绝不下于四十万，他望向枯伟，生怕枯伟被弄死了。
一眼看去，枯伟整个人躲在一株干枯的朽木内，也不知道什么时候躲进去的，相当熟练，而那株朽木所代表的符文道数居然与袭击他们的强者差不多，什么鬼？枯伟这家伙居然有如此强大的异宝。
远方，一个白夜族老者目光略过陆隐，惊讶望着枯伟隐藏的朽木，“那是，枯家异宝，枯木，此子与枯家人有联系？难怪短短十二年修炼到如此境界，此子必定来自七字王庭”。
左右两边各有一名启蒙境强者攻向陆隐，忽略了枯伟。
陆隐忽悠枯伟出来，目的就是想看看他的底牌，如今看到了。
眼看两名启蒙境强者攻来，陆隐不闪不避，只是看向正前方那个符文道数最恐怖的白夜族强者，遥远距离挡不住陆隐场域，他看到了一个老者，拥有黑白色头发，中间夹杂着灰发，是夜王族人。
砰砰
两声巨响，两名白夜族启蒙境高手攻击直接落在陆隐身上，然而陆隐纹丝不动，抬手，抓住两人，叠加劲道爆发，伴随着九纹战气，让两名启蒙境高手哀嚎，立刻爆发精气神战技。
可惜他们的精气神对陆隐毫无作用，双手用力，两人手臂被撕裂，同时后退，鲜血滴落星空。
陆隐目光冰寒，身形一闪出现在一个启蒙境高手身前，这名启蒙境白夜族高手怒吼，竟然是夜王吼，陆隐抬手拍下，巨大力道伴随着九纹战气，将夜王吼生生震散，一掌落在此人胸前，将此人胸口打裂，整个人砸向远处。
身后，另一个手臂被撕裂的白夜族启蒙境高手狠狠撞向陆隐，瞳孔变得极度阴森恐怖，伴随而来的是接近二十五万战力符文道数，铺天盖地。
看不到明确的攻击，然而符文道数却存在，不用想，肯定是精气神攻击，而此人最诡异的就是那对双目，陆隐瞳孔化作符文，直接削弱那人双目的符文道数。
那人哀嚎一声，痛苦大喊。
陆隐微微喘息，两名启蒙境高手，虽然不如他，却也让他费了一番力气。
如果来者不是白夜族的人，而是剑宗，火域那些高手，估计更费事，他对于精气神的抵抗简直就是白夜族克星。
望着远方始终未动的那个夜王族老者，陆隐并不慌，有宇宙战甲在身，再加上石壁全文，那人还真伤不了自己。
“小家伙，你很不错，可惜得罪了我白夜族”夜王族老者接近，缓缓开口。
陆隐冷笑，“你跟真武夜王一个德行，还有那个什么长风夜王，颜清夜王，你们这些人挺让人讨厌的”。
老者目光森寒，“祸从口出，小家伙，不要自误”。
“你不就是来杀我的嘛，难道还能给我机会？”陆隐嘲讽。
老者目光奇异，“可以”。
陆隐眼睛眯起，“什么意思？”。
老者抬起三根手指，“第一，将本族传承石归还，第二，公开向本族道歉，第三，说出关于第三夜王的一切，只要做到这三点，老夫承诺不杀你”。
陆隐大笑，揶揄看着老者，“不想让我归顺你白夜族？”。
老者皱眉，“小家伙，你在戏弄老夫？”。
陆隐耸耸肩，“你来之前没跟真武夜王那家伙商量过？他给我开出的条件可比你好，他承诺未来成就祖境，可保我万世荣耀，你太没诚意了”。
老者语气阴寒，“看来你是想找死，既然如此，老夫成全你”，说着，原本就黑暗的星空突然阴寒无比，虚空肉眼可见的冻结，并逐渐蔓延向陆隐。
这是寒冰？不对，这是精气神，也不对，这是星能化作寒冰，辅佐精气神发出的攻击，老者想以此将陆隐的精气神冻伤。
陆隐可不敢跟四十多万战力老怪物比拼精气神，连忙背诵石壁全文，同时急速冲向老者，巨人右臂出现，一拳轰出。
老者没想到面对自己，陆隐居然敢主动出击，而且竟冲破了自己的战技，怎么可能？就算真武夜王那小子也办不到吧！
陆隐的行为显然出乎老者预料，不过老者毕竟是四十多万战力强者，战斗经验丰富，陆隐近前想要近战，哪怕他无惧陆隐，此刻也下意识避让，同时手中出现长剑，一剑刺出，虚空开裂，伴随而来的不仅仅是凌厉到极致的剑气，更有恐怖的精气神。
面对老者，陆隐只能硬撑，他避不开，也反击不了。
剑气洞穿虚无击中陆隐，将陆隐打飞了出去，寒冰更是将他冻结，精气神浩荡席卷而来，妄图摧毁陆隐。
陆隐目光抖睁，夜临。
远处，老者惊讶，“竟然学会了夜临，小家伙，不得不说你天赋很好，但你得罪了不该得罪的人”。
陆隐好不容易减缓攻势，在星空稳定下来，腹部剧痛。
宇宙战甲是挡住了老者剑气，但剑气的凌厉之力还是透过战甲令他腹部受创，不严重就是了。
老者没想到陆隐居然在他一剑之下撑过来了，身上不仅一滴血都没流，精气神还好好的，怎么回事？
如果白夜族不是那么狂妄自大，早就能知晓陆隐的一切，在外宇宙，所有人都认清一个常识，那就是陆隐的外物无穷尽，跟陆隐打就是找不自在。
另一边，枯伟躲在那截枯木内，原以为陆隐死定了，没想到这家伙居然能撑下来，不会真是荣耀殿堂培养出来的吧，不对啊，这家伙的情报很明朗。
陆隐没有犹豫，狠狠冲向老者，面对此等强者，越拖越倒霉。
老者非常谨慎，不跟陆隐近战，哪怕陆隐只是一个巡航境修炼者，他也避开，让陆隐相当憋屈，“老家伙，你跟我一个晚辈打还躲来躲去，有意思吗？战技跟师娘学的吧”。
老者耻笑，“来之前就有人告诉过老夫，你这小家伙诡计多端，而且擅长偷袭，别说你是巡航境，就算你极境，融境，老夫都不会给你机会”。
陆隐也是服了，面对这种老家伙，怎么打都赢不了，他身上没有任何东西可以给老者致命一击。
时刻承受着老者的攻击，陆隐都数不清自己被打出去多少次了。
白夜族老者比陆隐还憋屈，他一个四十多万战力内宇宙强族高手，对一个巡航境无可奈何，说出去都没人信。
他算是理解原净夜王的话了，此人真的很难对付，他耗费精力带着两个白夜族高手跨越星河而来算是白费了。
----------
感谢 书友54210414 兄弟的打赏，加更奉上，下午三点继续加更，谢谢支持，谢谢兄弟们支持！！！

第一千零五十章   狗腿子

这片星空战斗的动静太大，引起了周边疆域军队注意。
白夜族老者跟陆隐纠缠了二十分钟，实在破不开防御，无奈只能离去，“小家伙，与我白夜族为敌没有好下场，自己考虑清楚吧”。
陆隐静静望着白夜族人离去，连那个死掉的白夜族启蒙境高手都被带走。
这件事白夜族不想让别人知道，陆隐也不想，他地位还没稳定，这时候如果暴露白夜族这种死敌，对东疆联盟太不利了。
他与白夜族有矛盾所有人都知道，但在旁人印象中还没到你死我活的地步。
白夜族老者走了，枯伟收起枯木，冲到陆隐身前恨恨道，“你早知道有人要袭击我们对不对，你是故意把我骗出来的”。
陆隐语气有点不好了，“证据”。
枯伟愤怒，“什么狗屁证据，你能在他们攻击到达的前一刻踢开我，证明你有发现他们的能力，为什么不告诉我”。
“我没有发现他们的能力，你也看到了，那个老头战力超强”陆隐道。
枯伟咬牙盯着陆隐，“鬼才信你”。
“爱信不信”陆隐不在意。
枯伟气的磨牙，却对陆隐无可奈何，他是真的后怕，差一点就完了，那可是战力超四十万的老怪物，幸好出来带着枯木，否则一轮精气神攻击，自己就算不死也变成傻子，到时候什么辰祖大墓，什么枯家伟业都没了，这个混蛋。
陆隐当然是故意的，身边有七字王庭的人，时不时试探一下是必须的，他原以为枯伟濒临危险可能引出七字王庭老一辈强者，没想到这家伙自己就撑过来了。
这些古老势力底蕴确实深不可测。
“你刚刚躲藏的那截枯木是什么东西？”陆隐好奇问道。
枯伟没好气道，“捡的，不知道”。
陆隐眼睛眯起，“是嘛，再想想”。
枯伟刚要张嘴再表示几句愤怒，看到了陆隐的眼神，是那么的冰冷，那么的想要揍人，他慌了，愤怒让他失去理智，都忘了这家伙击败了十决，就算与七字王庭绝顶传人相比也不差，自己可打不过他，还指望他出手帮忙呢。
顿时，枯伟所有的愤怒尽皆收敛，勉强露出一丝笑容，“不好意思殿下，想起来了，那是我枯家独门异宝，岁月枯木，制作原理我也不清楚，但这玩意防御能力很高，我出任务，长辈赐了一截”。
“你们枯家有很多岁月枯木？”陆隐问道。
枯伟连忙摇头，“很少”，见陆隐不太相信，枯伟急了，“殿下，真的很少，能抵御四十多万战力攻击的异宝怎么可能多？相信殿下你也不会有超过两个”。
陆隐道，“放心吧，我不会跟你要的，急什么”。
枯伟撇嘴，他才不相信陆隐的人品，这家伙特别爱财，他又不是不知道。
“你们枯家既然有岁月枯木，那七字王庭其它家族呢？”陆隐问道。
枯伟想了想，“基本上都有，策家有不动棋盘，幽家有冥河等等，毕竟能跟荣耀殿堂抵抗，没点压箱底的东西可不行”。
陆隐目光一闪，更确定自己之前的猜想，新宇宙肯定没有尽全力对抗第六大陆。
第六大陆能压制第五大陆，靠的既是那种莫名的压制，也有印照以及三祖给予的力量，血脉，武印和秘术。
七字王庭源自祖境强者，每一个家族应该都有类似手段，荣耀殿堂能压过七字王庭，这种手段更多，但在宇宙海一战他就没见到。
新宇宙到底在想什么？
陆隐在这胡思乱想，枯伟越看越慌，他就怕陆隐逼着他上交岁月枯木，连忙道，“殿下，白夜族老家伙会不会来了？要不要上报荣耀殿堂？”。
陆隐道，“上报也没用，荣耀殿堂监管人类，但也需要证据，何况我又没被杀死，荣耀殿堂无法出手”。
“这些家伙胆子真大，连你都敢下手，如果真杀了你，白夜族整个倒霉”枯伟愤恨道。
陆隐摇头，“要看时机，真武夜王成为星辰五子的可能性很大，白夜族如今又因为点将台成为荣耀家族，就算荣耀殿堂也要给白夜族面子”。
说到这里，陆隐忽然反应过来，跟枯伟讨论这些干什么？
“走吧，去暗凰族”陆隐道。
枯伟惊讶，“真要去暗凰族？”。
“废话”。
…
暗凰族宣布封族百年，各大交好势力都收到了通知。
十六重黑炎威震外宇宙，无人能穿过，当初就连菲尼克斯家族都忌惮。
但陆隐来过一趟，一切就都变了。
十六重黑炎只剩最后一重，尽管这一重黑炎威力最强大，足以令星使级别的强者忌惮，但一重黑炎毕竟太薄了，薄到可以透过黑炎看到整个黑炎大陆。
这种感觉就像穿着透明外衣，想挡住里面却又不能完全挡住，对于暗凰族这种大族来说，有些丢脸。
整个暗凰族都在骂陆隐。
如今暗凰族面临尴尬情况，封族百年，最后一重黑炎无法完全遮蔽，有些丢脸，而如果不封族，之前对外发出的通知就如同儿戏。
因为这件事，暗凰族已经讨论很久了。
这一天，正当坦诺菲尼亚斯继续召开族会讨论的时候，最后一重黑炎扭曲。
这一幕他们不会忘记，当初十五重黑炎消失就是这种情况。
坦诺菲尼亚斯等人急忙冲向黑炎大陆边缘，隔着一重黑炎，他们又看到了陆隐。
无法形容的憋屈，愤恨，无奈，悔恨在坦诺菲尼亚斯心中徘徊，最终化为一声咆哮，“陆隐，你到底想干什么？”。
陆隐抿了抿嘴，天炎石不停吸收最后一重黑炎，身旁站着枯伟，后方则是暗凰族守卫大陆外的那些修炼者。
隔着一重黑炎，陆隐看到了坦诺菲尼亚斯等人愤怒的眼神，有些不好意思。
他现在的行为与盗窃无异，不对，不是盗窃，是抢劫。
枯伟上前，“我们殿下看到这片大陆被黑炎焚烧，不忍大陆上的居民受苦，特来解救，不用感谢了”。
听了此话，陆隐惊叹，这话说得好，他是来解救黑炎大陆上那些承受高温烘烤的普通人的，他是在做好事。
坦诺菲尼亚斯气的浑身颤抖，周围那些暗凰族高层也都愤怒憋屈，不少人低声喝骂，“无耻，小人，卑鄙”。
“这种话都说得出来，这个强盗”。
“白痴才信”。
…
陆隐昂首，神色肃穆，“坦诺族长，听闻黑炎大陆被火焰烘烤，你们一定承受着难以想象的高温痛苦，我陆隐既然是外宇宙联军总帅，东疆联盟盟主，就不能放任不管”。
枯伟大声接话，“还不赶紧谢过盟主，准备好酒菜迎接盟主”。
暗凰族内又出现一批喝骂声，全都是冲着枯伟去的，这家伙简直是标准的狗腿子。
陆隐也发现了，这家伙很有潜力。
现如今暗凰族很多人的愤怒已经从陆隐身上转移到枯伟身上，这家伙太气人。
“陆盟主，还请手下留情”坦诺菲尼亚斯急忙道，他可不希望最后一重黑炎都被陆隐吸收了。
但陆隐仿佛没听到。
枯伟大喊，“不用客气，我们盟主为了你们的安全是不会觉得累的，放心，这些黑炎一定全吸收了，而且我们一定会想办法找到释放黑炎的人，让凶手向整个黑炎大陆道歉”。
坦诺菲尼亚斯急了，“陆盟主，这是我暗凰族黑炎，还请手下留情”。
枯伟大喊，“不用客气，坦诺族长你太客气了”。
“陆盟主…”。
“坦诺族长…”。
无数暗凰族人对着枯伟咬牙，对他的恨已然滔天。
枯伟完全不在意，区区一个外宇宙种族，还是被人从内宇宙追杀出来的，报出名号吓死他们。
隔着一重黑炎，无论坦诺菲尼亚斯如何大喊，都被枯伟扰乱了，最终，最后一重黑炎被天炎石吸收。
这重黑炎威力就大了，拿着天炎石，陆隐都感觉发烫。
他觉得当初如果不是以骰子提升过天炎石，或许以当初天炎石的承受能力，那条火龙没准就出来了。
随着黑炎彻底消失，坦诺菲尼亚斯等人心中一沉，老祖布置的十六重黑炎防护，彻底没了，他们暗凰族失去了封族的资格，也失去了抵御星使级别强者的能力。
短短数年，当初外宇宙不可招惹的三大势力一个个被陆隐拉下神坛，太摩殿归顺于他，失去了箭山老祖的庇佑，根本不敢反抗陆隐。
万千城也不敢得罪陆隐，不管万千城多富有，其本质就是一个战争堡垒，是战争堡垒，就要受外宇宙联军总帅的限制，如果陆隐愿意，他可以随时让万千城出现在外宇宙任何地方，理由只有一个，那里可能有强敌入侵。
而最后的暗凰族也被陆隐吸收了十六重黑炎，再加上老祖炎菲尼亚斯的死亡，彻底失去了威慑外宇宙的能力。
曾经辉煌的三大势力，彻底没落，取而代之的正是东疆联盟。
遮羞布没了，暗凰族也不敢招惹陆隐，他们甚至没处说理，无奈，只能按照枯伟说的，大摆酒席宴请陆隐。
枯伟很高兴，他喜欢看人家明明想吃了你，却不得不笑脸相迎的样子，这种滋味真爽。
----------
感谢 书友54210414 兄弟的打赏，加更奉上，谢谢支持！！谢谢！！

第一千零五十一章   堕落分支

陆隐比较谦逊，“坦诺族长不用客气，能救黑炎大陆是陆某人的荣幸”。
坦诺菲尼亚斯刚要开口，枯伟接着道，“作为东疆联盟一员，暗凰族的安危始终记挂在我们盟主心中，坦诺族长，对吧”。
坦诺菲尼亚斯脸皮一抽，如果可以，他很想宰了这混蛋。
后方，一群暗凰族人磨牙，死盯着枯伟后背，琢磨着怎么干掉他。
陆隐很赞赏的瞥了眼枯伟，以前怎么没发现这家伙是这么合格的狗腿子？一句话把暗凰族逼上去了，不答应，就是不加入东疆联盟，以暗凰族如今的能力，还真没资格拒绝。
陆隐本来还想着怎么提出这件事，就这么被枯伟带上去了，很轻松。
坦诺菲尼亚斯暗暗叹气，“对，多谢盟主相救，暗凰族，感激不尽”。
陆隐淡笑，“坦诺族长如此说就让陆某人汗颜了，其实陆某人也没做什么”。
坦诺菲尼亚斯无语。
黑炎大陆幅员辽阔，坦诺菲尼亚斯亲自带着陆隐参观了一下，而陆隐也通知恩雅尽快与暗凰族接触，确定联盟一事。
恩雅发来消息，“殿下，暗凰族加入东疆联盟可能会引起菲尼克斯家族的不满”。
陆隐目光一凛，他都忘了这条，暗凰族是从菲尼克斯家族背叛出来的，让他们加入东疆联盟真有可能得罪菲尼克斯一族。
怎么把这个忘了，陆隐有些懊恼，他虽然无惧菲尼克斯一族，但也不想凭白因为一个暗凰族得罪人家。
暗凰族与他可没那么交好，加入东疆联盟只是为了版图的统一，对东疆联盟本身帮助不大。
陆隐思考着，一旁，坦诺菲尼亚斯还在介绍黑炎大陆的历史，枯伟不停与他聊着。
坦诺菲尼亚斯恨不得烧了枯伟，但不得不陪着笑脸。
“坦诺族长，听闻你们与菲尼克斯家族是死敌？不知道什么情况？”陆隐问道。
坦诺菲尼亚斯道，“这件事全宇宙都知道，菲尼克斯家族有着金色不死鸟之称，而我们菲尼亚斯一族则是黑色火焰不死鸟，被菲尼克斯家族视为背叛与堕落，想要将我们一族全员屠杀，以净化他们菲尼克斯家族”。
“哼，其实远古祖上根本不存在堕落一词，无论是金色还是黑色，都是不死鸟一脉，只是我们这一脉竞争落后，所以才被驱逐出了内宇宙”。
陆隐懂了，就跟白夜族有白王后人与夜王后人一样，白王后人竞争失败，惨遭笼中术，被贬为奴隶，暗凰族运气好，能逃出内宇宙。
算下来，他遭遇的这种事多了，包括那个什么薪火联盟，可能也有类似的情况。
大宗大族人数多了，不可避免会出现分支，有些分支过于强大还可能反客为主，很正常。
“你们来了外宇宙，菲尼克斯家族没找麻烦？”陆隐问道。
坦诺菲尼亚斯得意道，“他们倒是想找麻烦，但我暗凰族也不是好惹的，何况我们一族与星空第九院关系较好，也令菲尼克斯他们忌惮”。
陆隐点头，星空战院看似只是学院，却隐藏着各种强者，第九院院长的实力很可怕。
当天晚上，坦诺菲尼亚斯带着暗凰族隆重接待了陆隐，他们心态转变的还是很快的，当初愤恨陆隐，态度高傲，可以派军队对东疆联盟出手，而今加入东疆联盟，曾经的高傲都消失了。
对于泰勒菲尼亚斯的死，陆隐也与坦诺菲尼亚斯聊过，泰勒菲尼亚斯并非他所杀，只是休菲尼亚斯的挑唆。
坦诺菲尼亚斯郑重向陆隐道歉。
陆隐接受了，其实泰勒菲尼亚斯虽然不是他杀的，却与他有很大关系，这件事陆隐毫无歉意，当初泰勒菲尼亚斯主动挑衅，还配合休菲尼亚斯对他偷袭，他就是死的太快了，否则陆隐绝对出手灭了。
为了族人，坦诺菲尼亚斯也算忍下了一口气。
他们可以忍下陆隐一口气，却忍不住枯伟的。
当晚宴席上，一个接一个暗凰族年轻高手挑战枯伟，枯伟也来了兴致，他就喜欢欺负这些人，用他的话说，井底之蛙很好踩。
砰的一声，又一个暗凰族年轻高手战败，整个人陷入墙壁内。
枯伟大笑，他已经连败十二个暗凰族人了，很爽。
在场暗凰族人脸色都不好看，他们是想教训一下枯伟，却反过来被人家教训。
陆隐喝着酒，表情平静。
坦诺菲尼亚斯忍不住了，“陆盟主，这位小兄弟来自哪里？实力相当不错”。
陆隐笑道，“族长就别夸他了，他也到极限了”。
“是嘛”坦诺菲尼亚斯目光一闪，瞥了眼下方，看向鎏菲尼亚斯。
鎏菲尼亚斯起身，面朝枯伟，“这位兄弟，我们切磋一下”。
枯伟挑眉，认真打量了一番鎏菲尼亚斯，他知道这时候还有人敢上来，肯定有两下子，“你叫什么？”。
“鎏菲尼亚斯”。
枯伟皱眉，好像听过。
陆隐看向鎏菲尼亚斯，此人当初被维荣提出来，是暗凰族年轻一辈第一高手，远超泰勒菲尼亚斯，被评价为足以挑战十决的存在。
他一直好奇此人天赋是什么，今天可以见到了。
看到鎏菲尼亚斯出手，暗凰族人神色一振，感觉必胜。
“想打就打吧”枯伟态度随意，目光却少有的认真。
鎏菲尼亚斯目光郑重，脚步踏前，黑炎焚天，高温出现的刹那就让枯伟脸色一变，这家伙果然与之前那些人完全不同。
黑炎化作磅礴大手压向枯伟，虚空扭曲，丝丝空间裂缝蔓延，出手就超越了狩猎境力量。
枯伟抬手，紧盯着黑炎，随着黑炎降落，他嘴角弯起，双手舞动，身形变换，每移动一次，黑炎便缩小一分。
很快，鎏菲尼亚斯的黑炎完全消失。
暗凰族人惊讶，“居然是解语手段，此子解语能力相当不错”。
“是掌御中级解语能力”有人认了出来。
“居然还会解语”。
…
鎏菲尼奥斯惊讶，目光凌然，更恐怖的黑炎自地底腾空，将枯伟完全包裹，解语手段他经历过，需要时间，而他的黑炎，不需要。
枯伟步步后退，黑炎侵略性极强，高温漫天，就连陆隐都感觉热了。
鎏菲尼亚斯不愧是被评价为未来挑战十决的存在，符文道数很庞大了，绝对的百强战榜前十。
枯伟还想用解语手段和战斗经验对抗，肯定会败。
“有意思，没想到暗凰族还有你这么一个高手”枯伟来了兴趣，话语间，场域澎湃而出，笼罩四方，同时，一根巨大的手指降临，这是气场，一指点向鎏菲亚斯。
周围暗凰族人不屑，气场，很强力的攻击，整个宇宙能领悟气场的人很少，但这种攻击手段对暗凰族没用，暗凰族的黑炎足以焚烧气场。
原本众人以为鎏菲尼亚斯可以轻松焚烧枯伟的气场，但鎏菲尼亚斯宛如傻了一般站在原地，任由一指降临，将他整个人打入地底。
所有暗凰族人傻了，怎么回事？怎么不动了？
如果鎏菲尼亚斯不是暗凰族人，他们都怀疑这是做戏。
坦诺菲尼亚斯等暗凰族老一辈高手目光凝重，盯着枯伟，刚刚那一指？
地底，鎏菲尼亚斯没受重伤，一指降临，没什么威力，那是枯伟留手了，他知道自己败了，但到底怎么回事？
一指降临的一刻，他看到的都是灰色的，仿佛周边一切都在枯萎，而他心中诡异的祥和，毫无反抗欲望，任由一指击落，这是什么力量？
再次看到一指禅，陆隐还是那般震撼，这就是枯家绝顶战技。
他学会的一指禅只是表面，只能将手指锻炼到足以施展几次梦中一指而已，真正一指禅的力量他无法学到。
坦诺菲尼亚斯看向陆隐，表情凝重，“殿下，这位是？”。
他就算再傻也反应过来枯伟不是一般人，鎏菲尼亚斯最少也是百强战榜前十的实力，居然就这么败了，连天赋都没施展出来。
陆隐淡淡道，“他姓枯，你不是知道嘛”。
坦诺菲尼亚斯道，“我知道他姓枯，等等”，坦诺菲尼亚斯不可置信，“枯，不会是？”。
陆隐含笑点头。
坦诺菲尼亚斯震撼，再次看向枯伟，眼神完全变了，七字王庭，枯家，新宇宙，怪不得，怪不得那么厉害。
地底，鎏菲尼亚斯走出，看着枯伟，神色震撼，“我败了”。
枯伟昂首，“虽败犹荣，不是每个人都有让我施展战技的资格的”。
鎏菲尼亚斯皱眉，虽然承认败了，却有点不甘，他连天赋都来不及施展。
一场晚宴就在枯伟骄傲的战绩中结束，他今天开心了，完全将暗凰族压下，虽然不在乎这么一个外宇宙强族，但这种感觉真的很爽。
站在高山之巅，陆隐呼吸着黑炎大陆的晚风，完全感觉不到高温。
“殿下，暗凰族还挺热情的，哈哈”枯伟大笑。
陆隐瞥了他一眼，“你很得意？要不，我们切磋一下，我对你的一指禅还很好奇”。
枯伟立刻拒绝，“怎么能跟殿下打呢，这是不敬，我枯伟是有家教的人”。

第一千零五十二章   剥夺

陆隐目光看向山底，那里，鎏菲尼亚斯出现。
“咦，他来干什么？”枯伟奇怪。
很快，鎏菲尼亚斯到来，望向枯伟，“原来是新宇宙七字王庭枯家的人，失敬”。
枯伟摆摆手，“别客气，来干什么？还想打一场？”。
鎏菲尼亚斯点头，“是想打一场，不过不是跟你”，说着，他看向陆隐，“陆盟主，能不能让我感受与十决的差距”。
枯伟惊讶，“你皮痒了，挑战他？”。
鎏菲尼亚斯摇头，“并非挑战，而是想认真感受一下与十决的差距，未来，我必会挑战十决”。
枯伟翻白眼，挑战十决，说的轻巧，连他都不敢跟十决硬拼，就算新宇宙最绝顶传人也不敢小看十决，那就是十个怪物。
陆隐理解鎏菲尼亚斯的想法，当初他也是通过温蒂宇山体会到与百强战榜高手之间的差距，对于一个以十决为目标的人来说，渴望知晓差距很正常。
“你想清楚了？知晓差距或许会让你更有修炼的动力，也或许，会让你绝望”陆隐淡淡道。
鎏菲尼亚斯脸色肃穆，“想清楚了”。
陆隐点头，“好，我成全你”。
鎏菲尼亚斯双手握拳，“陆盟主，得罪了”，说着，漫天黑炎席卷，汹涌碾压向陆隐。
枯伟站在陆隐身侧没动。
陆隐目光一凛，夜临。
鎏菲尼亚斯神色巨震，眼前看到的一片黑暗，磅礴的精气神不仅震散了黑炎，还向着他压来，整片天都好像塌了一般。
他从未体验过如此恐怖的精气神，就算在家族长辈手中也没有体验到，这，就是十决层次的精气神。
枯伟怜悯看着鎏菲尼亚斯，跟十决层次交战，找揍。
他原以为鎏菲尼亚斯败了，毕竟不是每个人都能在十决层次精气神压力下挺住，何况陆隐还施展了夜临这门可以完美发挥精气神的战技。
但下一刻，鎏菲尼亚斯嘴角含血，陡然抬头，原本夜临带来的黑暗出现一抹青色光芒，随后越来越明亮，逐渐照亮了黑暗。
那抹青色是火，点燃了黑暗，化作了火苗，化为风，化为海，化为了照亮黑暗的碧海青天，这是青天炎，鎏菲尼亚斯的天赋，极致高温带来的还有对精气神的燃烧。
这是一门既可以高温焚化敌人，也可以焚烧精气神的天赋。
这就是鎏菲尼亚斯震动暗凰族的天赋--青天炎。
陆隐惊讶，精气神消散，望着鎏菲尼亚斯，这种火炎居然连夜临都无法渗透，真是神奇的天赋。
鎏菲尼亚斯喘着粗气，紧盯着陆隐，按理说他的天赋克制精气神，但陆隐精气神太庞大了，而且还有夜临这门强大战技，他的天赋都克制不了，但还好，能让他脱离夜临的压迫。
陆隐赞叹，“怪不得坦诺族长他们确定你未来可以挑战十决，这种天赋确实强力”。
鎏菲尼亚斯苦涩，强力吗？他也是这么认为的，但就是如此强力的天赋，仅仅能在此人攻击下自保，仅此而已。
枯伟惊讶，“不错的天赋，相当不错，如果被白夜族知道，你就是死敌了”。
白夜族擅长精气神攻击，但鎏菲尼亚斯的青天炎足以焚烧精气神，确实算是死敌，就连陆隐施展的夜临都被焚烧，可见整个白夜族同辈，唯有真武夜王和灼白夜的无敌战技可以对付青天炎。
“精气神只是攻击手段的一种，虽然厉害，却不是唯一，否则白夜族早无敌了，接下来你试试这个”，说着，陆隐抬起手指，指尖有九纹战气加持，屈指轻弹，砰的一声，劲风撕裂虚空轰击在鎏菲尼亚斯身上。
鎏菲尼亚斯的青天炎被直接洞穿，劲风将他整个人打飞了出去，半空中一口血吐出，被暗凰族一位老者接住，老者是启蒙境强者，接住鎏菲尼亚斯的一刻同样被巨大力量震得不停后退，好不容易才控制住身形，震撼望向远方的陆隐。
仅仅随意一击居然有如此恐怖的威力，那一击绝不下于启蒙境力量。
鎏菲尼亚斯已经晕过去了，他的身体根本扛不住这一击。
这就是十决层次的力量，相比起来，鎏菲尼亚斯差的太远了。
枯伟咽了咽口水，“殿下威武”。
陆隐看向枯伟，“你要不要感受一下？”。
枯伟脸色发白，“不用了，殿下，我是你这头的”。
陆隐转头望向远处，未来或许有一天，鎏菲尼亚斯可以凭着青天炎挑战百强战榜前三，却绝不可能挑战十决，这是层次的差距。
以前，他不清楚，自从内宇宙点将台之争，以生死玄功复活后，他清楚了，十决有着无法违背的力量，这才是他们被称为十决的原因。
自己击败蓝斯，跨入了这个层次，对于鎏菲尼亚斯等人来说，就拥有无法违背的力量。
一根指头而已，曾经郑重的对手就倒下了。
认真了吗？陆隐自认并没有认真，至少，他体内的戏命流沙没有转移，并没有完全发挥力量，否则刚刚那一击，鎏菲尼亚斯就死了，那个暗凰族启蒙境高手也接不住他。
在黑炎大陆待了没多久，陆隐就带着枯伟离开了，他下一个要去的地方是安兰星，他要让海王天的人支持蓝斯保留十决权利，这样，即便他暂时没成就十决，也可以影响十决。
另一边，神武大陆不远处一颗星球上，虚空扭曲，一道人影踉跄而出，望向四周，“这就是陆大哥所在的星空？我还没达到探索境，但，可以在星空飞行，师尊指引的方向是这个吗？”，很快，人影朝着一个方向而去。
折叠飞船内，陆隐个人终端响起，上面有一则通知，来自荣耀殿堂，‘暂时取消陆隐荣耀殿堂法子身份，直到叛徒嫌疑洗清为止’。
陆隐大惊，立刻联系元师，却怎么也联系不上。
元师所在地信号时常无法连接。
无奈，陆隐连忙转移方向去边南疆域，寻找元师。
枯伟奇怪，“殿下，不去安兰星了？”。
陆隐脸色阴沉如水。
枯伟识趣的没敢再说。
荣耀殿堂法子身份被剥离，意味着他无法去新宇宙竞争星辰塔，这对他的打击不可谓不大。
争夺星辰塔，要么是荣耀殿堂法子，要么是新宇宙大势力传人，要么就是第六大陆入侵一战中的封王者，除了法子身份，他什么都不是，法子身份被剥离，代表失去争夺星辰塔的资格。
他无论如何都不能接受。
没多久，陆隐来到元师所在地，让枯伟在外等着，进入寻找元师。
元师疑惑，“你的荣耀殿堂法子身份被剥离了？”。
陆隐道，“暂时剥夺，直到洗清叛徒身份为止”。
元师点头，“知道了，老夫联系看看”。
陆隐等候，心中有些不安。
他的荣耀殿堂法子身份来自元师，而今居然连元师都不清楚，直接剥夺，证明有更高地位的人出手了，难道？陆隐脸色一白，自己偷血色铃铛一事暴露了？
想想觉得不可能，如果暴露，他第一时间就会被荣耀殿堂干掉。
血色铃铛代表星际仲裁所裁判长，那是人类星域最绝顶的大人物，但凡涉及这种人的事，没人敢问，就算元师也不会问裁判长为什么自己会有血色铃铛。
暂时来说，只要没正面接触裁判长，肯定不会暴露。
那就是真武夜王出手了，他的影响力居然能盖过元师？陆隐不相信。
过了好一会，元师睁眼，看向陆隐，“真武夜王以二十点荣耀点为代价，力证你为第五大陆叛徒，勾结第六大陆，强抢点将台，这是以大量荣耀点为代价的证词，即便我也无法抹除”。
陆隐目光森寒，二十点荣耀点，真舍得下血本，他努力到现在，帮助外宇宙几次渡过危机，参与边境战争，参与最强大比，也不过得到二十点。
真武夜王哪来的二十点荣耀点？
陆隐问出了疑惑。
元师道，“他揭发了一个名为水传潇的人出卖人类星域的行径，一下子得到十点荣耀点”。
陆隐了然，原来水传潇是他揭发的，怪不得能有二十点荣耀点。
“七哥，真武夜王这孙子太贱了，你想想，他可以独自接受星辰塔传承，一旦成功，他就是星辰五子之一，荣耀点对他来说没什么用了，所以这么大方以荣耀点证明他自己说的话，就算不能把你定性为叛徒，也可以让你失去争夺星辰五子的资格，太贱了”鬼猴怒吼。
陆隐皱眉，“元师，荣耀殿堂会不会因为他的证词”，话没说完就被元师打断，“你放心，不会，不管什么事都要讲究证据，何况你是我的法子，荣耀殿堂即便偏向也是偏向你，不过此次荣耀殿堂内部也有不少人帮真武夜王说话，所以即便我也无法立刻恢复你荣耀法子的身份”。
“那是不是意味着晚辈无法竞争星辰五子？”陆隐问道。
元师叹息，“除非立刻证明你的清白，或者，真武夜王撤销控诉”。
陆隐呼出口气，“晚辈明白了”。
元师点头，认真道，“只要没做过，没人能冤枉你，而且星辰五子并非就是无敌的”。
陆隐恭敬道，“是，谢谢元师”。

第一千零五十三章   夜宴

能成为十决，真武夜王不管是魄力，手腕，心性，实力都不简单，他以没什么作用的荣耀点，一下子将陆隐的未来断绝，从被动化为了主动。
不对，应该说由始至终，他都是主动的，因为灼白夜在他手中。
他做的一切太过黑暗。
陆隐不由想起当初骰子一点得到的爱伦加勒日记，日记中充满了悲痛，悔恨，绝望以及无法形容的死寂，从希望变为绝望，那就是爱伦加勒日记带给他的感受。
灼白夜此刻也在体会着这种感觉，两个月后，她的体会将更加深刻，深刻到语言无法形容。
一个人究竟要经历什么，才会做出这些事？
如果新人类联盟代表了极致的黑暗，那么真武夜王，就代表了人性的极致黑暗。
真武夜王已经出招，陆隐不得不接招。
他直接联系了原净夜王。
夜王一脉派人刺杀他，这些人显然不是真武夜王派出的，以真武夜王的能力也无法派出超越四十万战力的强者。
这意味着夜王一脉高层虽然看重真武夜王，却未必一切都要按照他的想法来，在夜王一脉高层眼中，传承石的重要性不言而喻。
原净夜王影像出现，笑眯眯看着陆隐，“小隐，找原净爷爷有事？”。
看到原净夜王这个笑容，陆隐一阵恶心，双方几乎撕破脸皮，他没必要伪装，语气平淡道，“真武夜王做了什么，夜王一脉知道吗？”。
原净夜王道，“你是说他控诉你为第五大陆叛徒，并以荣耀点作为保证的事？”。
陆隐点头。
原净夜王无奈，“那是你们之间的事，我们也无法插手，年轻人嘛，做事太冲动”。
陆隐淡笑，自凝空戒内取出白夜族传承石，“夜王一脉还需要这个吗？”。
看到传承石，原净夜王目光炙热，盯着陆隐，“果然在你手里，那么，什么时候归还呢？”。
陆隐随意上下抛了抛传承石，“只要真武夜王撤销控诉，传承石可以归还”。
原净夜王目光不屑，“真武有他自己的想法，我们无法逼迫，但老夫可以帮你问问”。
陆隐做了个请的手势。
原净夜王关闭通讯。
“七哥，老家伙还玩欲擒故纵，蒙谁呢”鬼猴怒道。
陆隐神色平静，就这么等着。
过了好一会，原净夜王影像再次出现，苦恼的看着陆隐，“小隐呐，你跟真武的误会是不是太大了？”。
陆隐淡淡道，“有什么条件，直接说”。
原净夜王叹口气，“真武让你在全宇宙面前向我白夜族道歉，并自废从传承石内学到的战技”。
陆隐目光一寒，“自废？怎么自废？”。
原净夜王道，“彻底透支精气神，永久无法恢复”。
陆隐嘴角弯起，逐渐笑了。
原净夜王摇摇头，“老夫也知道这个条件太过分，但我白夜族战技从不外传，你学到了，自然要废掉”。
陆隐看着原净夜王目光，平静道，“我陆隐一统外宇宙，就算成不了星辰五子，在荣耀殿堂的地位也不差，告诉真武夜王，我有的是办法让白夜族传承石永远回不了白夜族”。
原净夜王脸色一变，语气严厉，“小隐，你在威胁我白夜族”。
陆隐昂首，“不错，不仅仅是威胁，只要我陆隐还在外宇宙联军总帅位置一天，白夜族永不可入外宇宙，外宇宙资源也不会向白夜流界而去，对于你白夜族来说，外宇宙相当于不存在了”。
原净夜王目光杀机凛然，与陆隐对视了一会，语气稍软，“这样，你亲自来我白夜族归还传承石，我可以想办法让真武撤销对你的控诉，如何？”。
陆隐脸色放缓，但还是没答应。
原净夜王皱眉，“你学会的战技也可以留着，但绝对不允许教给旁人，这点，你要在我白夜族发誓”。
陆隐沉吟片刻，“我要亲自去白夜族归还传承石？”。
原净夜王点头，“这是我们的底线，我们要让全宇宙知道，谁拿了我们的东西，谁要亲自来还，当然，我们也知道小隐你如今身份不同，所以不需要你道歉，而且还可以以举办夜宴为由，邀请你前来”。
陆隐认真看着原净夜王，缓缓点头，“好，我去”。
原净夜王笑了，“这就对了，我白夜族与世无争，与小隐你也没有生死大仇，没必要闹得太僵，真武那边我来想办法，一定让他撤销对你的控诉，不过那要在夜宴之后”。
“知道了，麻烦原净前辈”陆隐道。
原净夜王笑着点点头，关闭通讯。
“七哥，你真相信这老家伙说的话？”鬼猴问道。
陆隐淡淡道，“当然不信，他是想把我引去白夜族，好让真武夜王杀了我”。
“那你还去？”鬼猴提高了声调，它怕死。
陆隐也无奈，不去不行啊，不仅因为真武夜王的控诉让他失去争夺星辰塔的资格，更因为--灼白夜。
他这段时间做梦都能梦见灼白夜独自一人留下面对真武夜王，那道孤寂萧瑟，绝望的背影让他一辈子都忘不掉。
他怎么能任由那个女人独自承受一切，何况，他本来也想去白夜族，不去，怎么与真武夜王一战，怎么，杀死真武夜王。
两人都有着共同的想法，就看怎么做了。
带上枯伟，两人前往安兰星。
枯伟实在好奇刚刚发生了什么事，让陆隐表情那么可怕。
问了几遍也没问出来，枯伟有些无奈。
“枯伟，你对白夜族怎么看？”陆隐忽然问道。
枯伟想了想，“还能怎么看，一个嚣张狂妄却没有能力的内宇宙强族，白夜族一直想办法进新宇宙，但就是挤不进来”。
“为什么？”陆隐疑惑，他不信新宇宙所有势力都超越白夜族。
“白夜族人做事霸道，不讲道理，这种人如果进了新宇宙还得了？”枯伟不屑道。
陆隐道，“白夜族实力怎么样？”。
枯伟撇嘴，“态度归态度，不得不说这一族实力还是有的，就算我七字王庭任何一家想灭掉白夜族也不容易，甚至可以说很难，虽然这一族没出过祖境强者，没有传承秘术，但战技实在太多了，而且不断有绝顶天赋的族人诞生”，说到这里，他顿了一下，“据说，这个白夜族远古源头宗族貌似不简单，但也只是听说，具体不知道”。
“远古源头宗族？”陆隐疑惑。
枯伟点头，“小时候听长辈们提过一嘴，据说白夜族只是上古某个超级强族的分支，不对，好像是上古某个超级强宗的分支，也不对，等等，让我想想，怎么记不起来了？”。
陆隐道，“别管上古了，现在白夜族有没有破百万战力的强者？”。
枯伟摇头，“不清楚，这点你应该问元师他们，他们知道”。
陆隐继续问道，“听过第三夜王吗？”。
枯伟惊悚，“第三夜王？那可是狠人，一个人杀入了巨兽星域，就是他把白夜族脾气带的那么霸道，这可是绝对的狠角色，殿下怎么突然提起他了”。
陆隐皱眉，第三夜王还活着，以前，他用这个消息吊白夜族胃口，得到不少好处，还避免被颜清夜王和真武夜王算计，曾经以为是好事，但现在，与白夜族为敌，这个人就是一道坎。
尽管此人基本不可能逃出大虚无界，但万事谁又能说得准？第六大陆入侵巨兽星域，难保不会对大虚无界产生影响。
就这么胡思乱想着，没多久，两人到达安兰星。
陆隐两人到安兰星的一刻，海王天众人也都知道了。
迎接陆隐两人的是通长老。
作为海王天四大长老之一，并且还是海王天的军师，他出面迎接陆隐，算是对陆隐极大地尊重了。
客气了一番，陆隐开门见山，“通长老，晚辈此次登门不为别的，只是希望海王天可以支持蓝斯，保留他在十决评议会中的权利”。
蓝斯败给陆隐，尽管不会丢掉十决之位，但因为苍茫大陆遭劫，他的背景没了，即便还是十决，影响力和话语权也大不如前，唯有再给他找一个强力支持。
海王天就是最合适的，尽管海王生死不明，但有和长老这位星使级别的强者在，再加上海王天在坠星海的影响力，足够比得上曾经的苍茫大陆。
通长老奇怪，“陆盟主怎么会为了蓝斯奔波？难道你们一战还另有条件？”。
陆隐点头，“我与他约定，他胜，我荣耀殿堂法子之位归他，我胜，蓝家无条件支持我”。
通长老了然，“怪不得蓝家搬去了沧澜疆域，说起来老夫要恭喜陆盟主，胜了蓝斯，从此踏足宇宙年轻一辈真正顶尖行列”。
陆隐谦虚，“顶尖谈不上，通长老谬赞了，不知晚辈说的事，通长老可否应允？”。
通长老无奈道，“抱歉，陆盟主，我们现在没心思管其他事，我们，要想办法寻找海王踪迹”。
从踏足安兰星见到通长老的一刻，陆隐就确认海王没死，否则这些海王天的人表情不会这样。
他在安兰星上没看到海大少，海风还有海七七，和长老的符文道数，应该都出去想办法了。

第一千零五十四章   全面对抗

“通长老确定海王前辈未死？”陆隐问道。
通长老点头，振奋道，“当初星空坟场一战，我们就察觉到海王未死，只是在哪里，我们不清楚”。
“海王力量是否还能连上？”陆隐问道。
通长老摇头。
陆隐想了想，“长老有没有想过，海王前辈，或许不在第五大陆”。
通长老手指一颤，神色却没有太大变化，显然，这个可能，他们想到了，而且可能性极高。
当初海王为了让他们逃走，与蓝道主，天炎子留下对抗红夫人，就算没死，或许也随着第六大陆撤退被带去了第六大陆。
去了第六大陆，永远都不可能回来了。
通长老沉默。
陆隐目光一闪，“长老不必绝望，就算海王前辈被带去第六大陆，也并非没有回来的希望，第六大陆可以攻击我们第五大陆，我们，自然也可以反攻第六大陆”。
“当初晚辈带着七七离开海王天，人长老说过，希望有一天可以逆流而上，这一天，定然不远”。
通长老目光一亮，异常炙热，“不错，总有一天，我等必将逆流而上，不仅是为了寻找海王，更为了，第五大陆”。
“在此之前，晚辈会尽可能帮忙探寻海王前辈踪迹”陆隐道。
通长老盯着陆隐，目光认真，“探寻，你怎么探寻？”。
如果这个问题不回答好，陆隐之前说的就是纯忽悠，就是想骗海王天的人支持蓝斯，如此一来，他在海王天等人的印象中就很差了。
他现在之所以可以随时见到海王天这些人，是因为当初海王女婿的身份，这个身份始终没有消失，海王天不少人拿他当自己人。
如果陆隐忽悠海王天的人支持蓝斯，他与海王天的关系就会很恶劣。
还好，陆隐不是忽悠。
“长老可听过，道源宗？”陆隐自信道。
通长老目光一亮，“远古道源宗？陆盟主什么意思？”。
陆隐道，“长老既然听过道源宗，就应该听过道蒲，晚辈，恰好有道蒲，可以随时见到第六大陆那些人”。
通长老惊讶，“你有道蒲？哪来的？全宇宙只有十决有”。
陆隐笑了笑，取出了道蒲。
通长老震惊，道蒲取出的一刻他便知道是真的，这股奇异的感觉错不了。
“晚辈可以进入道源宗废墟寻找飞马山庄的人，想办法打听海王前辈的踪迹，相信海王前辈应该就是被飞马山庄带走的”陆隐道。
通长老激动，对着陆隐深深行礼。
陆隐急忙扶起他，“长老这是做什么，晚辈受不起”。
通长老不顾陆隐阻拦，这一礼一弯到底，“陆盟主，你不理解海王对于我等的重要性，虽然他是主，我们是仆，然而我们的关系比亲兄弟还亲，为了海王，让我们做什么都可以，陆盟主的大恩大德，我等永世无以为报”。
陆隐心中一震，这就是兄弟情，不知道为什么，这一刻，他脑中想起了稚嫩的童音，‘我们结拜吧，从此以后就是七杰了，同生共死’。
‘三弟，你最小，从此以后你就是七弟了，来，叫哥哥姐姐们’。
‘大姐好，二哥好，三哥好，四姐好，五哥好，六姐好’。
‘小七乖，以后谁欺负你，我们帮你出头’。
‘以后就叫你小七了’。
‘小七快走，放心，我们不会死，总有一天会再见，快走’。
陆隐突然捂住心脏，倒退几步，脸色煞白，瞳孔不知何时蓄满了泪珠，整个人不受控制的颤抖，承受着难以言喻的痛，那种痛不是受伤，而是心痛，痛彻心扉，痛到无法呼吸。
通长老连忙上前一手按在陆隐肩膀上，奇怪道，“陆盟主，怎么了？”。
陆隐喘着粗气，眼中，泪珠滴落，为什么？为什么自己那么痛苦？那么，想哭？
通长老奇怪看着陆隐，星能循环，发现陆隐并没有受伤。
陆隐深呼吸口气，摆了摆手，“没事，可能太累了”。
通长老不解，却没有多问。
陆隐缓了一下，理空思绪，看向通长老，“长老，晚辈会想办法从飞马山庄弟子身上套出海王前辈的踪迹”。
通长老点点头，“多谢陆盟主了，关于蓝斯一事，我海王天定会全力支持，毕竟他也算代表坠星海”。
陆隐点点头，“多谢长老”。
解决了蓝斯的事，陆隐打算离开了，枯伟一直在折叠飞船内等着。
海王天的人对新宇宙的人没好感，枯伟更是来自七字王庭，就更没有好感了，不如不见。
陆隐刚要登入飞船，通长老叫住了他，神色肃穆，”陆盟主，你被荣耀殿堂暂时剥夺了法子身份？”。
“长老如何知道？”陆隐奇怪。
通长老道，“我海王天与审判长之一的光明之德关系较好，他知道你是我海王天准女婿，特意告诉我的”。
陆隐点头，“不错，真武夜王以二十点荣耀点为代价，发誓他说的是真的，荣耀殿堂必须调查我，调查期间剥夺一切荣耀”。
“星辰塔争夺也不能去了？”通长老脸色难看。
陆隐点头。
通长老冷哼，“真武夜王，这个小辈手段倒是狠辣，行事果决”，说着，他看向陆隐，“有元师支持，陆盟主在荣耀殿堂内应该不会吃亏，但我也会请光明之德审判长出面，毕竟支持白夜族的人中有一个是审判长绝望之穆”。
绝望之穆，陆隐深深记住了这个名字。
伴随着真武夜王与陆隐的争斗，宇宙中逐渐出现乱相。
真武夜王代表白夜族，在内宇宙有着广泛影响力。
陆隐虽然在内宇宙没有根基，但他出自星空战院，星空战院彼此竞争，但对于陆隐，态度却一致的保护。
而星空战院毕业的学生也有很多，他们中部分出自大宗大族，但相当一部分与陆隐一样没什么背景，这些人对于陆隐的遭遇很同情，不约而同各种帮忙。
可以说白夜族在陆隐的事上处理的过于狠辣，激起了不少人反感，再加上他们本身就有的敌人。
内宇宙如今很多地域都出现了双方支持者的矛盾。
而且矛盾还会随着时间推移激化。
这些是普通修炼者的矛盾，上层也有上层的矛盾。
荣耀殿堂内部关于两人的是非就有过多次争论。
星际仲裁所内部，绝望之穆与光明之德的争论开始了，一个说陆隐必是叛徒，抓住审判，宁可错杀不可放过，一个说陆隐为第五大陆立下大功，更是法子，不可轻信他人之言。
两位审判长在争论，自然带动了下面人。
这还只是星际仲裁所，荣耀殿堂本身拥有九大理事，九人对于荣耀殿堂相当一部分事情有决定权，尽管地位比不上星际仲裁所裁判长，解语者研究会会长等人，但对于很多事的处理权更大。
陆隐是否为第五大陆叛徒一事同样在九大理事中掀起了争论。
九大理事有一人来自白夜族，对陆隐的态度与绝望之穆一样，宁可错杀不可放过，而其他理事中有人受过元师恩惠，鼎力支持陆隐。
元师虽然远离荣耀殿堂总部，但影响力确实很大，虽然无法抹除真武夜王以荣耀点做代价发出的控诉，却也足以保证陆隐不会被无端端定性为叛徒。
外宇宙，陆隐与枯伟正返回真宇星，个人终端轻响，他看了一眼，目光微变，解语者研究会内居然有人提出开除他，理由不仅是他可能是第五大陆叛徒，还有一个理由则是他的远古独姓合法性。
远古独姓，一个怎么也避开不了的话题。
当初维容就以远古独姓为战场之外的攻击武器，如果陆隐不是有血色铃铛，可以让荣耀殿堂出面，战争结果如何还真不好说。
全宇宙都敌视不合法的远古独姓。
当初维容揭露陆隐身份是被外宇宙荣耀殿堂压下来了，而今，对他提出怀疑的是解语者研究会内的高层，他无法影响到解语者研究会内部。
告诉他这件事的是无生导师，无生导师的意思是让他想办法证明自己远古独姓的合法性，地球，并非他的出生地，已经不足以成为遮盖这件事的帷幕。
还有，外宇宙解语者研究会发生的事也有人提出是他一手设计，太原星崩溃与他有关，甚至有人提出他可能是新人类联盟的人。
陆隐看着无生导师发来的信息有些头疼，他没想到如今最大的问题居然出自解语者研究会。
这个组织绝对不能退出，而且就算退出，也绝不能以远古独姓不合法的理由退出，否则找他麻烦的可不仅仅是解语者研究会，更会是荣耀殿堂，以及宇宙中相当一批仇视远古独姓的人。
陆隐联系王文，王文道，“早猜到了，对付白夜族可不是对付维家还有外宇宙疆域掌舵势力那么简单，他们会发动一切资源对你打击报复，败坏你的名声只是第一步”。
“有办法解决？”陆隐问道。
王文摇头，“我没有办法，但，按照你跟我说的情况，你背后的人应该有办法解决”。
陆隐疑惑，“谁？”。
王文嘴角弯起，“你背后的人还有谁？雷恩大战团呐”。

第一千零五十五章   效率

陆隐皱眉，“他们没能力影响到荣耀殿堂和解语者研究会”。
“现在的问题不是影响这两个地方，而是你远古独姓的合法性，你出自雷恩大战团，那就让他们想办法帮你解决”。
“很难，当初之所以去地球，就是为了远古独姓的合法性”。
“当初你们一群人脱离了雷恩大战团，否则没必要去地球，棋子兄，可别小看海盗，海盗的手段与正常人不同”。
陆隐挂断与王文的通讯，立刻联系幽灵大叔他们，前段时间他们联系过一次，如今不再担心被人窃听什么的，而且陆隐出事，雷恩大战团力挺，明眼人都知道他与雷恩大战团关系密切，没必要隐瞒。
陆隐把事情跟幽灵大叔说了一遍，幽灵大叔直接挂断通讯，只留下两个字--等着。
大概一个多时辰后，陆隐接到无生导师发来的信息，远古独姓一事解决了。
他目光瞪大，效率这么高？
陆隐询问无生导师如何解决的，无生导师表示也不知道，只知道接到了荣耀殿堂的通知，陆隐远古独姓一事合法。
陆隐就无语了，这也太快了，而且走的还是荣耀殿堂的路子。
雷恩大战团这么大影响力？
“幽灵大叔，你们能影响荣耀殿堂？”陆隐问道。
通讯另一头传来幽灵大叔沙哑的声音，“影响不了”。
“那怎么证明我远古独姓的合法性的？”陆隐奇怪。
幽灵大叔淡淡道，“真的就是真的，谁也别想编成假的，你远古独姓本来就合法，没人能冤枉你”。
陆隐无语，人家没冤枉，他确实不合法，而且这话从一个海盗嘴里说出来怎么那么不对劲？
但不得不说，很爽。
“大叔，真武夜王冤枉我背叛第五大陆，让荣耀殿堂剥夺了我法子的身份，我不能参与星辰塔争夺了，有没有办法解决？”陆隐期盼问道。
幽灵大叔回答的很干脆，“能解决早办了”。
“你们在荣耀殿堂内部不是有路子吗？”陆隐奇怪。
幽灵大叔无奈，“路子没你宽，你能请动元师出面，我们够不到那么高”。
“那怎么解决远古独姓合法的事的？”陆隐不解。
“说了，真的就是真的”，说完，幽灵大叔挂断通讯。
陆隐望着个人终端沉默，这就解决了？
枯伟一直在旁边看着，陆隐也没有避讳他。
枯伟算是看明白了，陆隐被人舆论攻击了，他跃跃欲试，“殿下，要不要我联系家族帮帮你”。
陆隐吓一跳，“别捣乱”。
枯家如果帮忙，那就是帮倒忙了，荣耀殿堂中相当一批人可能直接支持真武夜王。
枯伟碰了个钉子，撇撇嘴，不再多说。
如今远古独姓一事解决，对于陆隐来说最重要的就是关于外宇宙解语者研究会崩溃一事。
这件事当初是维容做的，他想以此打开一个开端，对付内宇宙乃至新宇宙那些庞然大物，开启一个新时代。
说实话，陆隐虽然敬佩他的魄力与手腕，却不赞成他的做法。
维容虽然聪明，也很能谋算，但他有一个最大的局限性，就是眼光。
他以为崩溃了解语者研究会就能让外宇宙形成对付梅比斯银行，极光宇宙飞船公司那些庞然大物的格局，但他从不知道那些庞然大物究竟有多可怕，也忽略了荣耀殿堂。
这是内外宇宙隔绝之初陆隐都忽略的情况。
不管是梅比斯银行，极光宇宙飞船公司，三叶草公司等等，都存在数十万战力老怪物，解语者研究会其实也有，就是会长基尔洛夫，巧合的是基尔洛夫去了内宇宙，否则维容不管有千般谋算，到最后都会自食其果。
太原星被崩溃完全是一个意外，其中不仅有维容的功劳，还有新人类联盟插手，当然，也有自己的原因。
如今解语者研究会总部追究这件事，并把这件事怪在自己头上，自己还真很难推掉。
其实只要把维容交出去，太原星一事自己可以推掉，但那样一来，以后谁还愿意跟随自己？
原本想让索哈尔解决这件事，背负这个责任，如今却被白夜族在解语者研究会内的高层翻出来，也是一个麻烦。
星球飞速后退，飞船朝着真宇星而去。
陆隐沉吟，解语者研究会内有无生导师替他出声，他的责任应该很小，而且自己特意将解语者们带去沧澜疆域，按理说也算有功，就看里面的高层怎么理解了。
但维容一事怎么处理？解语者研究会肯定有能力查出来。
陆隐猜的不错，自从内外宇宙信息连通，解语者研究会就在查太原星一事，但也没他想的那么严重。
太原星一事的真相只有德琳，索哈尔和陆隐，以及参与袭击太原星各方势力掌舵人知晓，那些势力掌舵人不傻，不可能对外说，德琳更不傻，她巴不得从头到尾隐身，唯一有可能说出真相的就是索哈尔。
但索哈尔却并未向解语者研究会总部上报，他自己手脚都不干净，一直在想尽办法推卸责任。
一旦那些事曝光，陆隐，维容，德琳他们的下场先不说，他自己就要倒霉。
索哈尔也是混了很多年的老狐狸了，在解语者中，他算是很有心眼的，内外宇宙信号连通的一刻，他主动上报，把所有责任推到了新人类联盟头上，不管是太原星崩溃，基尔洛夫密室被破坏还是原宝真解被抢，都算在新人类联盟头上。
不得不说索哈尔还是很聪明的，因为太原星一役，新人类联盟确实出现了高手，基尔洛夫的密室也确实是新人类联盟尸王打破，这是很多人都看见的。
至于参与袭击太原星的那些修炼者，则被索哈尔说成了受雇于新人类联盟，自东疆联盟成立，那些人都被解决了，他甚至找了几个替死鬼。
半真半假的话最容易让人相信，尤其索哈尔还把荣耀殿堂牵扯进来了，说什么荣耀殿堂强制征召，以至于盒子被新人类联盟尸王抢走等等。
解语者研究会如今重点研究的不仅仅是外宇宙解语者研究会的事，还有那个盒子的问题。
当陆隐返回沧澜疆域，接到了索哈尔的通讯。
放下通讯，陆隐赞叹，这个索哈尔还真是个人才，不管解语者研究会总部相不相信，暂时对他没有威胁，这老家伙怪不得能在基尔洛夫下面干那么久，明明暴露了野心，却还是被基尔洛夫使用，真是太顺手了。
“殿下，回真宇星不？”枯伟问道。
陆隐道，“你自己回去吧，我要去水玲星一趟”。
枯伟目光一亮，“解语者研究会？殿下是想考核？”。
陆隐点头，是时候参与考核了，他想知道自己如今的解语能力究竟如何。
古月手札，道源宗始解台加上生死玄功令实力大增，这一切综合起来，陆隐希望能将自己推向高处，以此增加在解语者研究会内的地位。
地位这种东西越多越好，多了才能让白夜族更顾忌。
“我陪殿下一起吧”枯伟道，他很想看看陆隐在解语一道上能走多远，眼底深处隐藏着无法形容的期盼。
“七哥，这家伙眼神那么怪，不会看上你了吧”鬼猴问道。
陆隐也发现了，奇怪看向枯伟，“我解语，你这么兴奋干什么？”。
枯伟抿嘴，“辰祖大墓内，有些地方需要解语才能进去，否则想进去很难，殿下的解语能力越高，咱俩在辰祖大墓得到好东西的概率就越高”。
陆隐心中一动，自凝空戒内取出一滴珑湖泉水，递给枯伟，“滴在眼睛里”。
枯伟眨了眨眼，迷茫了，“什么意思？”。
“没什么意思，滴在眼睛里”陆隐道。
枯伟挑眉，“殿下，这是什么？”。
“珑湖泉水”。
“这不是解语者使用的解语武器吗？给我干什么？”。
“一起考核，你也是解语者，而且达到了掌御中级”。
枯伟总感觉哪里不对，干笑，“算了，我还是不考核了，殿下你上吧”。
陆隐很认真的看着他，“辰祖大墓不是开玩笑的，我不想带个拖油瓶，你如果达不到五星掌御中级的程度就不要去了”。
枯伟脸色苦了下来，“殿下，其实掌御中级就够了，没必要达到五星吧，我暂时还没那个能力，勉强不太好”。
陆隐淡淡道，“那就别去了，不勉强”。
枯伟无奈，“好，我考核”。
“把珑湖泉水滴入眼睛”，陆隐淡淡道。
“为什么现在？不是考核吗？”枯伟不安。
“马上就到了”陆隐继续道。
枯伟总感觉哪里不对，很仔细的打量了一下珑湖泉水，确实是珑湖泉水没错。
“让你做就做，哪那么多废话”陆隐不满。
枯伟咽了咽口水，还是觉得哪里不对，却又说不上来。
想着，很忐忑的把珑湖泉水滴入眼中，一刹那，眼前看到的场景变了，他瞳孔陡缩，看着宇宙星空，此刻出现在他眼前的已经不是曾经见过的星空，而是更深层，更本质的星空。
-------------
感谢书友54210414兄弟的打赏，加更奉上，谢谢支持！！随风尽可能努力加更，谢谢支持，谢谢！！

第一千零五十六章   跳级考核

枯伟无法形容这种感觉，挥手，星能横空，原本很熟悉的星能，如今看上去竟也变得不同，就像有数千万倍的显微镜照着一样。
枯伟抬手，随意拨弄星能，星能运转比之前更流畅，他望向远方，望向星空，整片星空都布满了星能，他能看见。
陆隐一直盯着枯伟，，目光好奇，那滴珑湖泉水被他提升了十四次，说实话，他自己不敢用，所以拿枯伟做实验，现在看来实验还不错。
“感觉怎么样？”陆隐问道。
枯伟震撼，“殿下，这，这是珑湖泉水？这也太神奇了”。
陆隐目光一亮，“比其它解语武器如何？”。
“根本不是一个档次的，这么说吧，我现在就像缩小了无数倍看这方星空，我，能看清星能”枯伟一字一句激动道。
陆隐满意。
“就算一个普通人，滴入珑湖泉水都能看清星能，都可以修炼，任何一个普通修炼者都可以凭着这个解语，这，这太神奇了，估计就算是天星宗也未必有这么神奇的解语武器，我感觉这种看透星能的掌控程度，应该是神目境”枯伟激动说着，随后看向陆隐，“殿下，这滴珑湖泉水哪来的？”。
解语者着重对星能的掌控程度，以入微，行云，天聪，神目，世界，奥创划分境界，枯伟曾经最多达到天聪境，甚至没达到，而今，凭着一滴珑湖泉水直接达到了神目境。
“别人送的”陆隐说道，言语中有些心疼，好东西被枯伟糟蹋了，这可是提升了十四次，消耗五十六万立方星能精髓的宝贝。
尽管是拿他做实验，但毕竟是好东西，能把星能掌控程度提升到神目境，相当珍贵。
陆隐颇有点过河拆桥的意思，甚至想把这笔账从枯伟身上弄回来。
枯伟还沉浸在珑湖泉水的兴奋中，根本不知道陆隐想的。
当陆隐到达水玲星，迎接他的自然是索哈尔，德琳等人。
翼风也到了，他是维容分裂外宇宙解语者研究会的底牌，曾经就是维家人，随着维容归顺陆隐，他之前带走的那批解语者自然也合并到了水玲星。
当初的事大家都不想再提。
陆隐来此是为了考核解语等级。
他现在是一星掌御中级解语者，索哈尔等人原以为他要参与两星掌御中级解语者考核，但谁知陆隐直接想考核到五星掌御中级解语者，而且听话里话外的意思，还想挑战一下昊然高级解语者层次。
陆隐的胃口吓了索哈尔等人一跳。
“陆盟主，从古至今几乎就没人直接从一星掌御中级跳到五星掌御中级，这中间可不是数字的差距，何况还是昊然高级层次”索哈尔为难道。
陆隐道，“没有不代表不可以，我想试试”。
索哈尔，德琳，翼风等人互相对视，最后无奈，只能同意。
解语考核有视频为证，做不得假，即便索哈尔等人有心帮助陆隐也没用，所以也没人担心他作弊。
“殿下，我呢？我先考核？”枯伟跃跃欲试，一双眼睛贼亮。
陆隐看的膈应，“你先吧”，他原本就要提升珑湖泉水，之前只提升了一滴，被枯伟用掉了。
“这位小兄弟请出示解语等级”索哈尔客气道。
枯伟出示了一下，五星明眸初级层次。
在他这个年纪达到五星明眸初级层次很不错了，索哈尔也高看一眼。
“德琳，安排一下这位小兄弟参与一星掌御中级解语者考核”索哈尔吩咐道。
德琳应声，这时，枯伟开口了，“一星？太少了，我要三星”。
索哈尔等人一愣，随后脸色难看了下来，瞪着枯伟，“小兄弟，别信口开河，解语考核不简单”。
枯伟摆手，“没事，来吧”。
索哈尔不满，刚刚陆隐想直接参与五星掌御中级解语者考核已经让他不满，但他不敢发泄出来，此刻这家伙还想跳级考核，把解语考核当什么了？
不止他，周围解语者也都很不满，解语考核是严肃的，神圣的，很多人考核前甚至闭关修炼，焚香叩拜等等，各种事都做的出来，眼前这两个家伙可好，直接跳级。
“没关系，让他考吧”陆隐淡淡道，说完让翼风带路，找了个隐蔽的密室，开始摇骰子提升珑湖泉水。
德琳对枯伟态度很不好，特意挑了个原宝杀机很重的给他考核。
枯伟很激动，眼前看到的跟之前真的完全不同。
另一边，陆隐很顺利的利用骰子三点提升了五滴珑湖泉水，消耗两百八十万立方星能精髓，消耗很多，却很值得。
直接滴入珑湖泉水，陆隐睁眼，目光震撼，眼前看到的确实不同了，这就是神目境。
记得当初第一次用巨人皇第三只眼看星空，也有这种震撼感受，但随着时间推移，自己修为加深，巨人皇第三只眼的效用已经跟不上，又不能提升。
而今，这种依靠外物帮助解语的情况再次出现。
解语考核禁止外物，但有些外物想禁止也禁止不了，比如珑湖泉水，谁也查不出来。
当然，光凭着珑湖泉水这种消耗品想提升解语层次，并不容易，何况解语等级越高，解语的原宝等级越高就越危险，很少有人拿自己生命开玩笑。
陆隐自问可以时常使用珑湖泉水，那么凭此解语也就没问题。
在索哈尔亲自带领下，陆隐来到解语密室，这是水玲星最大的解语密室，完整的来自太原星，是连同一片陆地搬过来的。
这个密室专门用来考核五星掌御中级解语者。
外宇宙解语者研究会按理没资格考核五星掌御中级，但只要向上申请，情况又特殊还是可以的，比如现在，陆隐又不能穿梭星河去内宇宙参加考核，只能在这里。
说是解语密室，实际上就是一片封闭的地底空间，周围墙壁布满千丝灵晶，防止原宝杀机泄露。
走进密室，陆隐看到的是，额，一块土？
饶是陆隐早有心理准备，饶是索哈尔已经提前打过招呼，当陆隐看到自己需要解语的原宝后还是愣神了，居然是一块土。
这可是五星掌御中级原宝，仅次于昊然高级原宝的存在。
陆隐定了定神，虽然是一块土，但其蕴含的符文道数可是非常庞大的，而且，陆隐目光凝重，这块土让他感受到了压力，原宝杀机足以对启蒙境强者造成威胁。
这还只是原宝杀机，如果论固态能量的复杂程度超过了陆隐之前解语的任何一件原宝。
如果是看过古月手札和去过始解台之前，陆隐即便可以挡住原宝杀机，也很难解语成功，但现在，他一眼看到了原宝固态能量的脉络，清楚从哪里解语，就好像精密计算好了一样。
与此同时，内宇宙，一个有着墨绿色长发的女子走出密室，迎接她的是漫天欢呼与无尽的崇拜眼神，她叫墨玉，两星掌御中级解语者，不，现在已经不是了，现在是三星掌御中级解语者，她，是解语者研究会五杰之一，与情圣并列。
墨玉考核三星掌御中级解语者成功的消息震动解语者研究会，在她这个年龄能达到三星掌御中级解语者程度相当不容易，是史上少有的天才。
老一辈解语者都在感慨。
“不愧是我研究会五杰之一，能顺利考核成功，不容易啊”。
“是啊，我研究会人才济济，哈哈”。
“对了，情圣什么时候考核？”。
“不清楚”。
…
墨玉望着迎面而来的欢呼声，心中并不高兴，她永远忘不了宇宙海一幕。
她也参与了白岩区战场，亲眼看到点将台上，第六大陆道源三天之一的不空以原宝阵法瞬间击败十决和新宇宙高手，那些高手任何一个都不是她能对抗的，就这么被不空打落下点将台。
那一刻，原宝阵法给她的震撼无与伦比，而能掌握原宝阵法，是昊然高级解语者的标志。
同为年轻一辈，不空已经是昊然高级解语者，而自己还在考核三星掌御中级解语者，差距太大了。
不止不空，据说新宇宙四绝天女的秋诗同样可以运用原宝阵法，也正是秋诗以原宝阵法将点将台扔入宇宙，点将台才没被第六大陆带走，最终被真武夜王抢到。
这些人都是昊然高级解语者，自己有什么可以自豪的吗？
墨玉闭上双眼，沉默了一会，最终睁眼，“请导师开启四星掌御中级解语者考核”。
话音落下，解语者研究会内众人震撼。
外宇宙，水玲星，陆隐一步步接近那块土形原宝，越接近，压力越大，土形原宝在释放重力，同时，空气中弥漫着土壤，每一粒土壤都有着无法形容之重，宛如一颗颗只有微尘大小的星球，朝着陆隐砸去。
陆隐每走一步，承受的压力便重一分，外人无法看清，唯有索哈尔那些人才知道陆隐如今承受着何等的压力。
换做寻常启蒙境强者过来也未必能接近土形原宝，原宝虽不起眼，杀机虽不宏大，但却是常人无法想象之重。
仅仅就是单纯的重而已，陆隐感觉自己在跟整片陆地，整颗星球，乃至整片星空较量。
土壤仿佛扎根地底了一般。

第一千零五十七章   慧根

陆隐紧盯着空气中的微尘，不时闪避，他不想硬抗了，身体能吃得消，甚至穿上宇宙战甲，这些原宝杀机都不叫事，但他考核的是解语能力，就要让解语者研究会总部那些人看看他的能力。
空气中的微尘很小，原宝杀机很浓密，却被陆隐步步闪避，他看得很清楚。
外人看去，他就像喝醉酒了一样，摇摇晃晃接近原宝。
索哈尔等人震撼，居然这么快接触到了原宝，开始解语，这速度，难怪想考核昊然高级层次。
避开原宝杀机只是解语的第一道难关，最大的难关就在解语二字，不化解原宝表面的固态能量，永远不叫解语成功。
陆隐一接触土形原宝，就陷入了固态能量的汪洋中，幸好，他早已看清了脉络。
一天，两天，三天过去了，土形原宝震动了一下，表面出现一丝裂痕。
索哈尔等人心中一颤，这意味着陆隐可以解语，接下来就是时间问题。
陆隐在解语土形原宝，枯伟也在解语，他解语天赋不低，否则也不会达到掌御中级程度，算是仅次于研究会五杰，而这次解语，虽然挑战的是三星掌御中级原宝，但从没解语的这么爽快过。
珑湖泉水让他体会到了何为星能掌控之神目境，他发誓，以后一定要向这个方向努力，太爽了。
数天的时间过去，内宇宙，墨玉艰难走出，脸色惨白，她失败了，四星掌御中级解语者考核果然很难，不是她目前可以做到的。
或许再过两年，以全盛状态可以成功，但现在，她做不到。
尽管墨玉失败，但迎接她的依然是无止尽的欢呼，作为研究会五杰之一，始终是无数人崇拜敬仰的偶像，她的地位在宇宙中极高，而她本身也是百强战榜之列的高手。
看着众人欢呼，墨玉尽管还被秋诗，不空的阴影笼罩，心情总算好了点，至少，她有追赶的希望，哪怕希望不大。
这时，有人惊呼，看着个人终端，紧接着，越来越多的人惊呼。
墨玉奇怪，看向个人终端解语者网络，瞳孔一缩。
只见网络上有一条通知，‘恭喜解语者伟哥成功通过三星掌御中级解语者考核，正式成为三星掌御中级解语者’。
墨玉骇然，这种通知是面向整个解语者研究会，甚至面向全宇宙的。
而能被通知的人要么是成就极高，要么，就是天赋异禀。
她之前通过三星掌御中级解语者考核就被全宇宙通报，而这个伟哥成为三星掌御中级解语者能被通报，证明此人与她同辈，同样是天赋异禀。
墨玉呆住了，这人哪来的？
“你们看，怪不得全网络通报，这个人之前是五星明眸初级解语者，一下子跨越到了三星掌御中级，太可怕了”。
“伟哥？这名字听着这么贱”。
“确实欠揍的名字”。
“三星掌御中级，岂不是跟五杰一个层次了？”。
“不，五杰是一步步提升上来的，这个人直接跨越，说不定更厉害”。
“哪冒出来的？看定位，咦？外宇宙？沧澜疆域？”。
…
墨玉盯着解语者网络上的定位，外宇宙沧澜疆域，不就是陆隐所在吗？
她对陆隐印象深刻，尽管没说过话，但此人在宇宙中一直很活跃，还与情圣争夺过解语，宇宙海一战，此人虽然没加入点将台这个最高的战斗平台，却也在点将台外影响了战争格局，最终被芷依追杀，引出十决刘天沐。
第六大陆撤退，真武夜王宣布亲手杀死了这个人，而且扬言此人是第五大陆叛徒，是不是叛徒她不知道，她只知道这个人居然从真武夜王手中活下来了，并且一统外宇宙。
对于陆隐，全宇宙的同辈之人都不得不服气，不管他是不是叛徒，这个人确实是个妖孽。
伟哥，不会就是陆隐吧？
不对，陆隐在解语者网络上的代号是七哥。
伟哥，七哥，墨玉无语了，同在沧澜疆域，说不认识，打死她都不信。
外宇宙诞生了一个陆隐，如今又是这个伟哥，这么多天才吗？
还没等众人从伟哥的震撼中反应过来，又一则通知惊呆了所有人，‘恭喜七哥成功通过五星掌御中级解语者考核，正式成为五星掌御中级解语者’。
所有人傻了。
七哥，这个名字尽管出现的不频繁，但所有人都知道，这是陆隐，陆隐太活跃了，在这片宇宙中，自踏上修炼之路起就宛如朝阳，所有人都看得到，而且从未衰弱，哪怕内外宇宙隔绝，这个人还能到内宇宙跳一跳。
一下子从一星掌御中级解语者成为五星掌御中级解语者，这，太夸张了。
所有人沉默不言。
墨玉呆滞，哪怕她是研究会五杰之一，哪怕她天赋再高，哪怕她的目标只有秋诗，不空这种昊然高级解语者，此刻也被陆隐震撼到了。
这个人太夸张了，只差一步，差一步就可以达到昊然高级解语者层次，这一步，他跨的过去吗？
此刻，不止墨玉，情圣也在看着，傻了一般。
遥想当初与陆隐见面，再到现在，才过去几年？这家伙居然超过他了，而且以一种很夸张的方式。
这种年纪达到五星掌御中级层次，这家伙在年轻一辈时期说不定能达到昊然高级层次，他在研究会内地位很高，太清楚这意味着什么了。
这意味着可以记录在历史中，意味着解语者研究会增加了光彩的一页，意味着内宇宙解语者研究会的光荣。
自陆隐成功通过五星掌御中级解语者考核的那一刻起，他在解语者研究会内地位发生了翻天覆地的变化，原本隔岸观火，不在乎陆隐的那些解语者高层齐齐向着他说话。
所有人都希望内外宇宙出现一个足以挑战新宇宙天才解语者的人，五杰尽管天赋奇高，小小年纪就达到掌御中级层次，但想挑战新宇宙那些最天才的解语者还差一些，陆隐就可以了，说不定能压过那些人。
要知道，此人成为解语者还没几年。
外宇宙，沧澜疆域水玲星，枯伟原本正得意的望着解语者网络，但随着陆隐一则通知，把他全打乱了。
他脸色苦了下来，哀伤的望向从解语密室中走出的陆隐，“殿下，你就不能再等一等吗？哪怕等个一分钟也可以啊”。
陆隐脸色发白，他很累，但心情振奋，他解语成功了，这一刻起，他正式成为五星掌御中级解语者，只差一步就可以突破，达到昊然高级层次。
看似只差一步，但他知道，目前想成为昊然高级层次很难，不是肯定做不到，但需要时间，解语耗时可能就不是几天的问题，说不定是几个月，乃至几年。
越往后，修炼耗费的时间就越长，解语也一样，有些解语者解语个数年太正常了，甚至解语数十年的也有。
他时间有限，暂时只要达到五星掌御中级就可以了，因为他还有更大的贡献。
“殿下，解语出什么了？”枯伟凑过去，很好奇问道。
不止他，所有人都好奇，索哈尔，德琳等人没发出半点声音。
陆隐抬手，掌中出现一团灰色，看起来像树根一样的东西。
枯伟眨了眨眼，“什么玩意？”。
陆隐自己也很好奇，问了鬼侯，鬼侯也不清楚，他看向索哈尔，“会长可知这是什么？”。
索哈尔认真打量，随后摇头，疑惑道，“不认识”。
德琳，翼风等人都不认识。
枯伟撇嘴，“殿下，你不会随便拿些发霉的树根糊弄我们吧，这玩意就是从五星掌御中级原宝里解语出来的？别开玩笑了”。
陆隐道，“就是这个”。
“我知道了”鬼侯突然惊呼，吓了陆隐一跳，陆隐下意识把东西放回凝空戒，鬼侯这态度，有问题，这东西可能不简单。
“七哥，这是慧根”鬼侯凝重道，言语之中有狂热的惊喜。
陆隐疑惑，“慧根？什么东西？”。
鬼侯道，“字面意思，慧根，就是慧祖遗留的树根”。
陆隐懵了，这，可以这么理解？好像很有道理，但，又好像哪里不对。
“你确定？”陆隐感觉鬼侯在耍他。
鬼侯叹息，“本候也是从强者日志中看到的，悠久岁月之前，慧祖栽种了一棵树，据说这棵树长年累月经受慧祖秘术冲刷，有着神奇的力量，就像前人力量一样，这棵树保留了慧祖秘术威能，任何人只要触碰，便灵智打开，曾经无法理解的事情顷刻间领悟，以树枝泡茶，可解毒，提升修为等等，反正很神奇”。
“那位强者曾经亲眼见过被解语出来的慧根，引起那个年代无数高手争抢，最终被谁抢走没人知道，他也是听别人说才知道慧根的妙用，这肯定是慧根，跟强者日志中描绘的一样”。
陆隐不信，“不就是发了霉的树枝？到处都有，你怎么辨别的？”。
“这可是从五星掌御中级原宝里出来的发霉的树枝，不是慧根是什么？可惜发霉了，如果是完好的树根，七哥，你就发了，拿了泡茶喝，你想领悟什么战技就可以领悟什么战技”鬼侯憧憬道。

第一千零五十八章   归还

对于鬼侯的话，陆隐半信半疑，不过现在他没时间研究这个。
他看向索哈尔，“索哈尔会长，还记得当初解语者大赛，被新人类联盟盗走的原宝真解吗？”。
索哈尔脸色微变，不明白陆隐提起那件事干什么，秋后算账？那件事他也是受害者，“当然记得，陆盟主何意？”。
陆隐抬手，掌中出现一个盒子，缓缓打开，金色光芒照耀天地，照亮了所有人的表情。
所有人震撼，索哈尔激动，“这，这是那页原宝真解？”。
德琳等人震惊。
陆隐点头，“前段时间恰好碰到新人类联盟的尸王，杀了尸王，正好得到这个，现在物归原主”。
索哈尔激动的手发颤，原宝真解不仅代表着他对领悟原宝阵法的渴望，也代表了可以减轻他的罪。
德琳等人不解，以陆隐的性子怎么可能归还原宝真解？他可是达到五星掌御中级解语者层次了，只差一步就可以突破昊然高级解语者层次，到时候领悟原宝真解，掌握原宝阵法跨入昊然高级层次，地位与普通的昊然高级解语者完全不同，战斗力也完全不同。
他怎么舍得拿出来交给研究会？
陆隐是在做交易，以原宝真解换取解语者研究会总部不追究外宇宙解语者研究会的事，就算追究，对他这边也可以网开一面。
维容的事迟早会被查出，他要尽可能保住维容，这个人他用着顺手。
维容很聪明，可惜碰到了自己，否则当初对太原星的谋划不会失败，既然如今是自己的人，自己就要想办法保住他，何况原宝真解，自己还有五页，能领悟一页原宝阵法就不错了，上交一页换取解语者研究会的好感，值得。
真武夜王舍弃了对他没什么用的二十点荣耀点要把自己逼入绝境，自己舍弃没什么用的一页原宝真解换取解语者研究会的好感，两者行为很相似。
没人料到陆隐会归还原宝真解。
当解语者研究会总部知道这件事的时候，所有人都跟索哈尔一样，充满了不解。
不管陆隐为什么归还原宝真解，他算是为解语者研究会立下大功了。
原本支持白夜族的一些解语者沉默了，只有白夜族的解语者不甘，但却也知道想在解语者研究会内对付陆隐不可能了。
此子太聪明，也太会做事。
白夜族自古传承，在宇宙中的影响力太广泛了。
真武夜王随便一句话都能让陆隐疲于奔命的应对，还好，他这些年也不是白混的，机缘更好，这才能顶住。
解语者研究会一事让陆隐知道，必须灭掉真武夜王，铲除夜王一脉的影响力，否则未来他有的烦了。
陆隐成为五星掌御中级解语者的消息快速传开，不下于他击败蓝斯的影响力。
解语者原本就高人一等，五星掌御中级，在很多人心中遥不可及，而陆隐年纪轻轻就达到了，所有人都清楚，要不了多久，此人就能达到昊然高级解语者层次，那时，他的地位将再次提高。
很多人已经对陆隐的光辉事迹免疫了，从最初的十院大比到最强大比，到十决候选人，到极境无敌，再到宇宙海扬名，直至击败十决神之手，一桩桩，一件件都让很多人麻木，以至于不少人听闻陆隐成为五星掌御中级解语者后，表现的超淡定。
灵阙就是其中之一。
当听到陆隐成为五星掌御中级解语者后，他挖了挖耳朵，“变态”。
灵宫目光一寒，“当初你与他的差距可不大，现在他能甩你一个疆域”。
灵阙舔了舔嘴唇，“他好像也可能超过你了吧”。
灵宫目光陡睁，“嘴贱，欠揍”，说完冲过去。
灵阙大惊，“别，我不跟你打”。
“还手，这是命令”。
没多久，灵宫走了，留下脸上青一块紫一块的灵阙，他欲哭无泪，“老子招谁惹谁了？不行，必须把后援团组起来，不然打架都没激情”，说完，脸上露出猥琐的笑容。
另一边，灵宫望着个人终端，目光森寒，白夜族召开夜宴，以真武夜王的名义邀请内外宇宙年轻一辈精英聚会，十决，百强战榜高手，解语者，包括陆隐，都在列。
灵宫眼睛眯起，这个时候召开夜宴，真武夜王是想在那一天确定自己十决之首的地位吗？那么想当十决之首，送给你好了，希望你能撑得住新宇宙那些人的压力。
文三思同样收到了邀请，夜宴开启，真武夜王特意邀请他。
“文决，是否要去夜王星？”米拉问道，俏生生站着，很是诱人。
文三思淡淡道，“真武夜王等不及了，迫切想确立他的地位，十决之首，有意思，去看看吧，不过，不用急，最后再出场”。
“最后？”米拉疑惑。
文三思目光落在个人终端内的一个名字上，陆隐，这个人或许才是这场夜宴的主角。
不仅文三思想到了，很多人都想到了。
陆隐与白夜族的关系是个人都知道，夜宴邀请了他，还是真武夜王亲自邀请，意义不同，他的出现会给这场夜宴带来什么，没人知道。
夏天平静看着个人终端，越来越精彩了。
太元君咬牙切齿盯着真武夜王的名字，这个混蛋现在肯定很得意，采星女追随，人生巅峰啊。
星辰塔争夺他一定要努力，必须成为星辰五子，把采星女抢回来。
…
外宇宙，蓝斯望着个人终端，神色平静。
夜宴，作为十决，他同样在受邀之列，苍莽大陆毁了，但海王天高手还在，海王天代表了坠星海。
有海王天的支持，他的地位不变。
“你也在受邀之列，去吗？”蓝斯问道，对象是陆隐。
个人终端另一头传来陆隐的声音，“去，当然要去，这场夜宴可是很宏大的”。
蓝斯沉吟片刻，“不要小看真武夜王，这个人隐藏的太深，没人知道他究竟有什么样的实力，白夜族底蕴也很深”。
“我知道”陆隐回道。
蓝斯失笑，“都忘了，你跟他交过手”。
陆隐淡笑，“差点死了，不过那次交手也让我对他有了准备，下次交手，不会败”。
“希望如此”蓝斯道，说完挂断通讯。
陆隐放下个人终端，夜宴，要来了。
那一天到底会发生什么？他才不信原净夜王的话，说什么夜宴是保全他的面子。
这场夜宴肯定是真武夜王举办的，他邀请了自己，邀请了够资格参与星辰塔争夺的天之骄子，也邀请了内外宇宙同辈精英，那一天可以算是群星璀璨，他想做什么？
饶是以王文的聪明也猜不出真武夜王想做什么。
不过不管真武夜王要做什么，陆隐按照自己的计划一步步来。
这一天，陆隐收到薪火联盟巴甲传来的信息，那艘备用的星河巨舟，出现了，位置就在巴德疆域正对面。
曾经的星河巨舟在暗雾疆域，这次转移位置，显然是不想让外宇宙知道。
巴甲的信息很简单，这次登录星河巨舟的几乎都是炎岚流界的修炼者，火域和罗斯帝国高手占据相当一部分，这些人，可都跟陆隐有仇。
隐藏位置前往外宇宙，目的不言而喻。
可惜巴甲并不清楚登录那艘星河巨舟的高手究竟有什么样的实力。
陆隐毫不犹豫把铁长老，黑面杀手等一批高手列在了迎接星河巨舟的人员名单上，想想再找些高手。
炎岚流界虽然是内宇宙八大流界之一，高手众多，但也不可能把全部高手派到星河巨舟上，这次来的肯定只是一小部分，不过能被派出来，证明有把握力压外宇宙。
现如今，陆隐最大的敌人是白夜族，而炎岚流界，是曾经的大敌，持续至今同样也有着化不开的仇恨。
对于炎岚流界各大势力来说，陆隐更是必须除掉的敌人，不管因为之前的矛盾还是如今外宇宙被他一统，都严重影响了炎岚流界的利益。
最直观的变化就是他们自己都不确定星河巨舟到底谁做主。
火域，罗斯帝国包括大圩魍龙一族尽管在最接近外宇宙的炎岚流界，算是八大流界中最差的，但利益却不少，往来内外宇宙的修炼者为他们贡献了相当的资源，而今，这些资源不一定会落入他们口袋。
此次星河巨舟起航，带着炎岚流界掌握外宇宙的决心，就算无法掌控，也要瓦解陆隐的统治，一个敌视他们的外宇宙之主绝对不符合炎岚流界的利益。
星河翻滚，不知名的怪异生物在河内穿梭，巨舟内，战斗探测器时而发出警报，时而陷入沉默。
备用的星河巨舟比之前那艘星河巨舟也小不了多少，此刻，巨舟之上，无数修炼者严阵以待，他们来自炎岚流界，其中大部分来自火域和罗斯帝国，也有数十头大圩魍龙，剩余的不少是散修，受雇于炎岚流界。
此次行动，炎岚流界并未上报荣耀殿堂，按理说，备用的星河巨舟是属于荣耀殿堂的，他们应该上报，但此次他们的目的是压迫陆隐，最好逼东疆联盟解散，这才符合他们的利益。

第一千零五十九章   恭候多时

巨舟之上，数个启蒙境强者站在甲板望向星河，“内外宇宙隔绝虽然只有短短的数年，但却好像过了很久”。
“是啊，内外宇宙隔绝，第六大陆入侵，再加上外宇宙被一统，一切好像梦境”。
“谁能想到一个小小的巡航境修炼者能一统外宇宙，简直笑话，外宇宙积弱太多年了，总体实力估计还不如内宇宙一个小流界”。
“不能小看那个叫陆隐的小家伙，此子击败十决神之手，拥有启蒙境的力量，即便你我也不一定是对手”。
几人沉默，一个年轻人超越了他们，确实让他们很沮丧。
其中一人嗤笑，“就算超越你我又如何，此次前往外宇宙的高手中，战力超越三十万的就是好几人，其中还有一位老前辈，那位老前辈可是活了很久，据说还曾受过元师的指导”。
“元师？就是那位荣耀殿堂的老前辈？”有人惊呼。
“不错”。
“可我听说元师前辈特别欣赏陆隐，陆隐之所以能成为外宇宙联军总帅，靠的就是元师前辈支持”。
此话一出，几人再次沉默。
这时，巨舟深处传出厉喝，“不得妄言，元师前辈岂是你等可以议论的”。
几名启蒙境修炼者大惊，连忙行礼退下。
在几人离开后，甲板上出现一个老者，面容沧桑，肤色深红，看起来颇为奇怪，他正是来自火域的强者，战力超越四十万，是火域底蕴强者之一。
“原以为第六大陆撤退，可以安心修炼，没想到却要来外宇宙一趟”老者感慨，随后望向外宇宙方向，“一个小辈而已，竟出动老夫，不过能让老夫出面，也算是你的荣幸了，不能杀，那么，就废掉吧”。
说着，外宇宙星空临近，巨舟即将到岸。
老者目光一凛，紧盯着远方星空，那里，有一个人。
星河巨舟庞大，缓缓接近外宇宙星空。
巨舟之上，数百万修炼者振奋，展露出来自内宇宙的傲气。
内宇宙对外宇宙有天生的傲气，他们的实力足以碾压外宇宙，这是常识。
随着巨舟震动，数百万修炼者乘坐飞船朝着星空而去，星空中还有相当一批修炼者肉身飞跃，他们是探索境，巡航境和狩猎境，最前方是近十名启蒙境强者。
如此庞大的力量足以横扫外宇宙，这，是炎岚流界的认知。
陆隐一人屹立星空，望着星河巨舟靠岸，望着无数飞船腾空，望着那些漫步星空修炼者，那些启蒙境强者，他深呼吸口气，大喊出声，“欢迎来到外宇宙，在下东疆联盟盟主陆隐，恭候多时”。
星空寂静无声，陆隐一人的声音盖过了对面数百万修炼者。
所有修炼者呆愣愣望着陆隐，他们知道此次来外宇宙的目的就是对付此人，而且此次是悄悄来的，但，人家就等在这，而且还恭候多时。
那十多名启蒙境强者彼此对视，有些茫然。
其中一个战力超越三十万的老者撕裂虚空，出现在距离陆隐不远的地方，盯着陆隐，“小辈，你就是陆隐？”。
陆隐打量着老者，眼睛眯起，“大圩魍龙一族的？”。
老者厉喝，“老夫在跟你说话，回答老夫”，说着，声音震荡星空，妄图压迫陆隐。
陆隐没动，身旁，铁长老走出，握了握拳，“老家伙，你在恐吓谁？一条杂毛魍龙罢了”。
老者大怒，“大胆，竟敢侮辱我大圩魍龙一族”，说着就要动手。
铁长老完全不怵，他同样战力超越三十万，而且出自坠星海，论实力，绝不弱于大圩魍龙。
而且内心深处，内宇宙的人其实不太瞧得上大圩魍龙一族，这一族是背叛巨兽星域投靠而来，是叛徒，在很多人印象中，大圩魍龙就是用来骑的，铁长老作为重山道场长老，怎么可能任由一头大圩魍龙嚣张。
“等等”，一声大喝，大圩魍龙老者与铁长老顿了一下，星空再次出现一个老者，面色肃穆，身上穿着明显带有罗斯帝国特征的甲衣，认真看着陆隐，“陆盟主，你想与我们为敌？”。
陆隐拦住铁长老，淡淡开口，“邀请而来是为客，不告而来是为敌，这位前辈，你们，属于后者”。
老者皱眉，“这里集中了炎岚流界数百万强大修炼者，其余不说，光启蒙境就超越十人，陆盟主，你挡得住吗？”。
陆隐拍了拍手，身后虚空，一道道人影出现，弓令，柯云等等全部都在，外宇宙启蒙境来了就不下十人，再加上重山道场支援的启蒙境，一共十多人，一字排开，其中还隐藏着雾昇，黑面杀手这种人，隐蔽虚空，发出威胁。
老者震动，他们知道陆隐一统外宇宙，但时间尚短，从未想过此人有如此大的号召力，一下子招来十多名启蒙境强者。
达到启蒙境，可被称之为大能，此等强者即便内宇宙都是高人一等的，相当于修炼的分水岭。
内宇宙启蒙境强者很多，但他们此次来的只是炎岚流界高手，以一个流界启蒙境强者数量对抗整个外宇宙，有些少了，何况他们也无法找来炎岚流界全部的启蒙境高手。
陆隐再次拍了拍手，远方，无数飞船出现。
这些属于东疆联盟，陆隐一统大半个外宇宙的时候就组建的联军，早已安置在星河边缘，就防止内宇宙对外宇宙出手，如今派上用场了。
飞船数量比内宇宙只多不少，如果论人数，最起码超越千万。
如此大规模飞船集结，代表了陆隐的影响力，代表了外宇宙的决心。
陆隐特意将内宇宙被第六大陆入侵一事宣传，恐吓内宇宙各大势力会劫掠外宇宙资源，吓得外宇宙各大疆域头皮发麻，以内外宇宙无数年从属关系来看，并非没有可能。
陆隐以外宇宙联军总帅名义抽调军队，外宇宙各大疆域顺势而为，完全配合他，如果最终陆隐失败，他们可以推脱到荣耀殿堂头上，与他们本身无关。
可以说此次陆隐可以如此顺利集结外宇宙力量应对来自炎岚流界的威胁，与无数年来内宇宙的霸道分不开。
星空再次陷入沉寂。
就连那个火爆脾气的大圩魍龙都不再出声，陆隐显然不是吓大的，人家早有准备，硬拼，他们未必能胜，而且这里是外宇宙，他们引发战争，荣耀殿堂那也无法交代。
他们本就是偷偷摸摸来的。
“陆盟主，你想如何？”罗斯帝国老者问道。
陆隐望向星河巨舟，“你退下，让有决定权的人与我对话”。
老者挑眉，“老夫可以决定一切”。
陆隐失笑，“是嘛，但我想跟那位四十多万战力的老前辈对话”。
老者脸色一变，“你怎么知道？”。
陆隐自然不会告诉他，自己可以通过符文道数看出来。
星河巨舟上有一股非常庞大的符文道数，以陆隐这么多年凭借符文道数战斗的经验，一眼认出那股符文道数超越四十万战力，不过还比不上北门太岁，应该是刚刚踏入四十万战力的样子。
罗斯帝国老者回望星河巨舟，等候着什么。
下一刻，星空扭曲，炙热的高温席卷而来，蔓延向陆隐身后，原本黑暗的星空肉眼可见的变红。
陆隐目光陡睁，大怒，堂堂四十多万战力的强者居然对他身后军队出手，这股高温不仅可以破坏飞船，更能让漫步星空强者融化，他立刻身穿宇宙战甲，戴上巨人右臂，一拳轰出。
巨人右臂发力，星空凹陷，宛如坍塌，恐怖的威力震惊罗斯帝国老者和那头大圩魍龙，这一刻，他们感觉极致危机，这一击不能挡，绝对超越四十万战力。
这是陆隐第一次全力以巨人右臂攻击，即便当初跟鱼幕一战，他也没有完全爆发战力。
这一拳轰出，战力接近五十万，这，是陆隐发出的至强一拳。
星空撕裂，红色皮肤的老者走出，脸色难看，双手抬起，“大火神”，话音落下，无尽火焰自星空燃烧，周边恒星的热量都被牵引而来，无尽火焰化作巨人屹立星空，一拳轰出，与陆隐巨人右臂一拳轰出的力量对撞。
只见虚空完全崩裂，无数空间裂缝四散开来，强烈的星能横扫四方，伴随着极致的高温火焰。
双方军队不停后退，就连那些启蒙境强者也都只能后退，不敢接近。
过了好一会，星空恢复。
陆隐脸色不变，平静望着对面。
对面，红色皮肤的老者眼神低沉，充满杀机的盯着陆隐，“小辈，你就是陆隐？”。
陆隐冷笑，“废话”。
“胆子不小，竟敢与我炎岚流界为敌”老者阴寒开口。
陆隐盯着老者，“老家伙，你胆子更不小，居然敢对我外宇宙联军出手，知不知道，你这是背叛第五大陆”。
老者瞳孔一缩，“小辈，你胡说什么？”，背叛第五大陆这个帽子不是谁都戴的起的，可以算是大罪，别说一个四十多万战力的修炼者，即便星使，乃至战力破八十万的强者也承受不了。

第一千零六十章   白夜流界

陆隐昂首，“我陆隐是外宇宙联军总帅，我身后的是外宇宙联军，你对他们出手，就是背叛第五大陆，老家伙，想好怎么跟荣耀殿堂解释了吗？”。
老者怒极，“小辈，你敢冤枉老夫，找死”，说着，身前，火焰巨人抬手拍下。
陆隐猛地冲出，迎面撞向火焰巨人，老者冷笑，此子防御战甲确实可以抵御大火神的攻击，但大火神攻击凭的可不仅仅是火焰，更有力量，此子即便防御住了火焰的燃烧，也承受不住力量。
眼看陆隐一头冲入火焰之中，外宇宙联军忐忑。
内宇宙那些修炼者同样紧张，唯有出自火域的那些修炼者兴奋，那可是火域底蕴强者，赤老怪前辈的大火神，从没听过有人可以在大火神内出来，这个陆隐死定了。
陆隐此刻很激动，他没有跟大火神硬拼，而是顺着符文道数的漏洞冲进了大火神体内，随后取出——天炎石。
没错，在他眼里，大火神不仅不是敌人，更是资源，火焰资源。
尽管大火神威力远远比不上暗凰族封族的最后一重黑炎，但比之前的十四重黑炎也不差多少了，甚至温度更高，正好适合天炎石吸收。
赤老怪皱眉，抬手，大火神体内火焰汹涌汇聚，形成了道道火焰冲击着陆隐。
陆隐凭借符文道数不停躲避，偶尔被击中也可以承受，天炎石爆发了威力，将周边火焰快速吸收。
赤老怪先是没感觉到，然后没多久，他脸色剧变，大火神竟然不稳了，怎么可能，他连忙分散火焰，妄图重新凝聚大火神。
陆隐立刻取出单面镜，扰乱星能，赤老怪是四十多万战力强者，星能强悍，无法撼动，但单面镜被提升过十三次，极限吸收星能的能力恰好也是刚刚超越四十万，也算赤老怪倒霉，他的星能无法抵抗单面镜的吸收，被强行扰乱，无法影响大火神。
赤老怪只能眼睁睁看着大火神越来越小，越来越小，直至最终完全消失，被天炎石吸收。
陆隐收起天炎石，很开心的对赤老怪说了一句，“多谢”。
赤老怪迷茫了，他修炼者悠久岁月就没碰过这种事，这什么意思？自己的火焰被吃了？
“小辈，你做了什么？”赤老怪厉声问道。
陆隐耸肩，“没什么，老家伙，你来自火域，火域有绝世战技，名为劫火炎剑，你，会不会？”。
问这个问题的时候，陆隐充满了期待，他很想把劫火吸收掉，让天炎石大补，劫火炎剑的威力完全来自于劫火，当初卡尔那些人使用的只是一丝，如果这老家伙用出来，就绝不可能只有一丝劫火，威力也截然不同，估计能接近五十万战力了。
赤老怪忌惮望着陆隐，有种无法下手的感觉，自己的火焰战技对此子没任何效果，反被吃了，其它攻击也同样无效，火焰战技无效，难道此子注定是我火域的克星吗？
“老家伙，你到底会不会劫火炎剑？”陆隐不耐烦问道。
赤老怪咬牙，“小辈，你到底做了什么？”。
陆隐挑眉，“你敢不敢施展劫火炎剑？”。
赤老怪怒喝，“先说清楚你做了什么”。
陆隐无语。
双方无数修炼者同样无语，看不懂眼前的一切。
“人说越老越贼，老家伙，你贼精啊”陆隐道。
赤老怪冷笑，他才不在乎面子，搞不懂陆隐做了什么，他就不打了，总感觉越打越可能给对方增加好处，这种感觉太憋屈。
“小辈，你对火焰战技有着天生的克制，老夫知道，这次老夫认栽，不过下一次，来找你的可就不是我火域的人了”赤老怪说道。
陆隐眼睛眯起，“老家伙，你想逃？”。
赤老怪冷喝，“不用激老夫，老夫早就过了被激将的年龄，作为小辈，老夫承认你的实力，不过你一统外宇宙，得罪了整个内宇宙，即便我炎岚流界不对你出手，早晚有人收拾你”。
陆隐眨了眨眼，看向赤老怪的目光带了一丝敬佩，作为老一辈强者，这么干脆的认怂可不容易，这老家伙还真不要脸。
赤老怪确实不要脸，转身就走，在他看来这一趟算是白来了。
炎岚流界数百万修炼者沉默，这么退回去实在丢人，但不退也没办法，对方力量不比他们差。
那十多名启蒙境强者更是不甘，但又有什么办法呢？陆隐那一拳如果不是赤老怪挡住，他们都完了，如今赤老怪明显不想打，他们留下只是找死。
“让你们侥幸逃过一回，但要不了多久，我们还会回来的”大圩魍龙老者不甘道。
陆隐长呼出口气，“不用等多久了，这次，你们走不了”，说着，抬头，“有请前辈”。
星空忽然变得沉重，无法形容的压迫降临，让所有修炼者毛骨悚然。
赤老怪瞳孔一缩，这种感觉？
下一刻，一道人影屹立星空，出现在赤老怪等人头顶，俯视下方，正是海王天和长老。
陆隐请动了和长老作为压轴强者，他不确定此次炎岚流界究竟会派什么强者来，有一个星使坐镇也有底。
和长老是星使，他的出现奠定了一切。
赤老怪脸色由红转白，骇然望着和长老，“前辈，我等乃炎岚流界之人，前辈为何为难我们？”。
大圩魍龙，罗斯帝国等启蒙境高手，还有那数百万炎岚流界修炼者都惊呆了，谁能想到陆隐居然连星使都能请动，早知如此，他们肯定请星使出来。
和长老没说话。
陆隐淡淡道，“大家都是第五大陆修炼者，只要你们保证不反抗，不做什么多余的事，这位前辈是不会对你们出手的”。
赤老怪看向陆隐，“小辈，你想如何？”。
陆隐嘴角弯起，“还请诸位移步暗雾疆域，这艘星河巨舟，晚辈笑纳了”。
…
半个月后，内宇宙，白夜流界边境，陆隐与蓝斯出现。
望着白夜流界星空，陆隐颇为感慨。
自踏上修炼之路，他与白夜族就有着分不开的缘分，地球末日都来自青宇夜王，而今，他终于来到了白夜流界。
距离修炼，恰好将近十二年。
“你有没有来过白夜流界？”陆隐问道。
一旁，蓝斯点头，“来过，这个流界与剑宗所在的第一流界是整个内宇宙最强所在，白夜流界不仅有白夜族，还有菲尼克斯家族，诞生了两位十决”。
蓝斯不说，陆隐差点把菲尼克斯家族忘了，这个家族始终低调，除了驱逐暗凰族震动宇宙，其余没做过什么事，但却出现了十决，相当不简单。
“白夜流界，听名字就知道是白夜族做主，但唯独菲尼克斯家族所在地，隔开了白夜族，相当于白夜流界内的小流界”蓝斯道。
陆隐好奇，“菲尼克斯家族凭什么？”。
蓝斯摇头，“不清楚，据说菲尼克斯家族的人不太容易死，或许还活着某位古老强者吧，毕竟是不死鸟”。
“能以种族之名冠名流界，白夜族确实底蕴强悍”陆隐感慨。
蓝斯道，“据说古老时期，这里并不叫白夜流界，而是叫什么寒仙流界，后来改名了而已”。
那种上古时期的事陆隐没怎么在意，他现在要去的地方正是白夜流界主星——夜王星。
夜宴就要开始了。
上次被邀请参加夜宴还是很久以前，那时候他第一次见到了超越四十万战力的存在，北门太岁，也第一次见到了远古时期的庞然大物——蜈腹。
可惜那次夜宴他没能赶上，而这次，主要就是为了他召开的。
夜宴召开，距离十决等人集合进入新宇宙争夺星辰塔的日子，还有不到四个月。
真武夜王想在去新宇宙之前解决自己，陆隐很清楚，他也想在那之前解决真武夜王，尽可能拥有去新宇宙争夺星辰塔的资格。
那可是山海传承，祖境传承。
来了白夜流界，陆隐与蓝斯便分开。
夜王星位置隐蔽，但陆隐到达白夜流界的一刻就告诉了原净夜王，原净夜王早已将位置发给陆隐。
陆隐辨别方向，朝着夜王星而去。
他不怕原净夜王算计他，远古传承石在他手中，白夜族不可能放弃，何况他是外宇宙联军总帅，哪怕被真武夜王控诉为第五大陆叛徒，遭遇荣耀殿堂调查，这个身份也没有剥夺，这也是赤老怪临去外宇宙前被再三叮嘱不得杀陆隐的原因，白夜族同样不敢杀他。
白夜流界很大，陆隐好奇打量着白夜流界的星空，这个星空存在了无数无数年，白夜族未诞生之前，这片星空就已经存在，历经了太多事。
有时他会思考星空究竟有多大，六片大陆外还有什么？会不会有更强大的文明，人类，又何时会遭遇灭顶之灾。
陆隐正前方，一艘破旧飞船摇摇晃晃飞行，飞船不大，不时有火花闪耀，显然，飞船坚持不了多久。
飞船后方还有一艘飞船快速接近，飞船上有白夜族标志，非常明显。

第一千零六十一章   倔强女子

没多久，破旧飞船发出爆炸，一个女子抱着身穿宇宙战甲的小女孩逃出，朝着远方飞去，女子是探索境修炼者。
白夜族飞船加速冲去，飞船内，一个白夜族中年男子手持长刀，一步步走到飞船顶端，遥望女子，长刀抬起，狠狠斩落。
刀芒跨越虚空，在女子后背撕出巨大血口。
女子吐血，身体被狠狠甩向远处。
尽管重伤，但女子依然没放开怀中的小女孩。
小女孩眼角含泪，眼圈通红，一言不发，默默抱紧女子。
白夜族中年男子冷哼，再次抬起长刀，这时，远方出现一艘飞船，朝着他直挺挺冲来。
中年男子皱眉，一刀斩落，这一刀不是斩向女子，而是斩向飞船。
女子脸色煞白，望向飞船，“快逃”。
飞船内，陆隐目光一寒，居然二话不说直接攻击，这就是白夜族，他走出星空，收起飞船，看着迎面而来的刀芒，抬手，接住，随后用力一捏，刀芒粉碎。
白夜族中年男子目光一变，抬脚漫步星空，站在距离陆隐不远的前方，中间，正是那个抱着小女孩的女子。
“滚”陆隐大喝。
女子呆住了，这里是白夜流界，这个人居然张嘴就让白夜族的人滚，这也太嚣张了。
白夜族中年男子也惊呆了，他从出生到现在都没遇到这种事，这可是白夜流界。
“你是什么人？”中年男子不傻，此人敢如此嚣张，必有倚仗，说不定与族内前辈交好。
陆隐昂首，“滚回去告诉真武夜王，我陆隐，来了”。
中年男子大惊，“你是陆隐？”。
陆隐抬手，对准中年男子，屈指轻弹，劲风击出，将中年男子震飞，中年男子根本没什么反抗能力，他的那点精气神攻击在陆隐看来宛如微风拂面。
中年男子被击退数万米，胸中气血翻腾，强忍着没吐血，登上飞船就要走。
“站住，我让你坐飞船了吗？里面的人也给我滚，飞船留下”陆隐大喝。
中年男子阴毒盯着陆隐，“陆隐，你太嚣张了，这里是白夜流界”。
“那又怎么样？”陆隐不在乎，语气霸道无比，白夜族霸道，他要比白夜族更霸道。
中年男子怒极，但面对陆隐，他不敢再多说什么，这个人在学院时期就敢与白夜族为敌，如今影像还在祖地石碑上，是第一个明显敢学白夜族战技，还被族内长辈邀请参加夜宴的人，这种人，他得罪不起。
无奈，中年男子带着驾驶飞船的白夜族人离开，飞船留了下来。
一旁，女子呆呆望着这一幕，她从没想过有人比白夜族人还嚣张，而且还是在白夜流界。
女子怀中，那个小女孩崇拜的望着陆隐，眼里都快冒星星了。
在白夜族人远去后，陆隐看向女子，“飞船给你们留下了，驾驶飞船走吧，这是白夜族飞船，没人敢拦”。
他之所以帮这个女子，因为此女在白夜族人刀芒斩出的一刻提醒他快逃，这是个善良的女人。
女子后背满是鲜血，额头冒着汗珠，喘着粗气，点点头，感激道，“小女子白水，多谢救命之恩”。
陆隐刚准备离开，听到女子名字，诧异回头，白水？白？远古独姓？
“你姓白？”陆隐问道。
白水脸色一变，咬牙，点头，“对，小女子姓白”。
陆隐看着她，“为什么被白夜族追杀？”。
白水目光挣扎，随后开口，“因为小女子的姓氏，不合法”。
“不合法的远古独姓？”陆隐惊讶，“既然不合法，为什么敢报名字？不怕我对你出手？”。
宇宙中对于不合法的远古独姓极为厌恶，外宇宙还好一些，越往内，这种情绪越重。
女子道，“就算不合法，这也是小女子的姓氏，如何不敢报？”。
陆隐惊讶看着她，他现在才认真打量这个女人，不算漂亮，很清秀，目光倔强，一看就是不服输的人。
“这个小女孩是你什么人？”陆隐问道。
白水摸着小女孩的头，“她是我女儿，白小蝶”。
陆隐点头，抬手扔给女子三叶草公司特效药，“自己抹上”。
白水感激，“谢谢”。
白水伤势挺重，但她本身就是探索境修炼者，加上陆隐给的药，伤势很快得到控制。
一个不合法的远古独姓，居然出现在白夜流界，在陆隐看来实在不解，不过宇宙中奇怪的事太多了，他现在也没精力管其它事。
陆隐把飞船给了白水，让她带女儿离开白夜流界，白水却抱着白小蝶在陆隐身前跪了下来。
“恩人，求您帮帮我们”白水哀求，眼圈泛红。
陆隐皱眉，“你之所以敢在我面前自报家门，是因为听到了那个人喊我的名字，知道我也是远古独姓，确定我不会对你怎么样，你很聪明，但你凭什么觉得我会帮你？”。
白水道，“恩人不仅是帮我们，更是帮恩人自己，白夜族之所以追杀小女子，因为小女子家族有着自古传承的珍贵资源，恩人如果能帮小女子保住资源，小女子愿意将资源的一半分给恩人”。
陆隐好奇了，“什么资源？”。
白水迟疑了一下，随后仿佛下定决心，“是一种寒水，非常冰寒，吸收寒水，施展任何战技都带有极度深寒的力量，而这种深寒之力很难化解，同级强者几乎不可能化解，要么是解语者，要么，是远超施展战技之人的修为”。
陆隐诧异，但并不放在心上，宇宙中类似的资源很多，而且白夜族只派几个人追杀这女人，显然不是什么太好的资源，这女人很聪明，想用资源引诱自己帮忙，可惜。
“你自己走吧，我对这种资源没兴趣”陆隐淡淡道。
白水着急，“恩人，这种寒水真的很珍贵，自古传承，宇宙中绝不会有第二个地方有”。
陆隐摆手，“不感兴趣”，说着，他看着白水，“我倒是对你的家族很感兴趣，你家族在哪？”。
白水黯然，“都死了，早在很多年前，家族就一脉单传”。
陆隐可惜，“为什么不找个星球定居？获得合法身份？”。
白水摇头，“在白夜流界，根本没有合法的远古独姓存在”。
“那就去其它流界”陆隐道。
白水似乎不愿多说。
陆隐叹口气，原本他还想问关于远古独姓联盟的事，但看这女人家族的情况，肯定是不知道了。
居然生活在白夜流界，真够倔强。
对于陆隐来说，救了白水只是插曲，白夜族即便知道白水是他救的，也不会找他麻烦。
陆隐现在最想做的只有一件事，就是搭顺风船。
整个白夜族都知道他来了，所有人眼睛都盯着他，他虽然不打算隐藏，却也没打算多高调，那么，搭顺风船就是一个好主意，就当旅行了。
望向左边，那里有不少符文道数出现，来了一艘飞船。
望着飞船，陆隐目光怪异，这么巧吗？那是灵灵族飞船，而在飞船内，陆隐看到了灵阙的符文道数。
“灵阙灵阙我爱你，灵阙灵阙你最帅”。
“灵阙灵阙我爱你，灵阙灵阙你最帅”。
…
熟悉的声音传入陆隐耳中，陆隐站在飞船顶端，有些无语，灵阙，再次重组了后援团。
飞船内，灵阙很舒爽的喝着酒，望着飞船外，这才是他向往的日子，听着后援团崇拜的欢呼声，周围到处都是惊叹，羡慕甚至嫉妒的眼神，这就是他最喜欢的，没什么比这种日子更舒服的。
这是第二次参加夜宴了吧，想当初第一次参加夜宴还是极境无敌强者之一，颜清夜王亲自接待，一晃过了这么多年了。
恩？声音怎么停了？灵阙不满，“继续喊，停了扣钱”。
“你这不要脸的自信还是没变，灵阙”一道声音响起。
灵阙大惊，转身，“陆隐？”。
陆隐坐在沙发上，挥手，后援团那些女子迷茫的看着灵阙。
灵阙挥手让她们退下，惊讶看着陆隐，“你怎么来我这了？”。
“路过，碰到遇到”陆隐道。
灵阙撇嘴，“太巧了，你还是赶紧走吧，我怕被你连累，知不知道你现在到处都是敌人”。
“也包括你们灵灵族？”陆隐好笑看着他。
灵阙无语，“整个内宇宙利益被你侵蚀了，你觉得在内宇宙，你会有好下场？而且这里是白夜流界，我可不想被你连累，莫名其妙死了”。
陆隐道，“不会连累你的，白夜族不会对我下手，至少暂时不会”。
灵阙无奈，他了解陆隐，赶是赶不走了。
“有没有去宇宙海看看丫丫？”陆隐问道。
灵阙摇头，“一直待在族内，如果不是夜宴，我都出不来”。
“灵宫呢？”。
“我哪知道，她又没跟我一起”。
“你也能被夜宴邀请？”陆隐问道。
灵阙挑眉，很不友好的看着陆隐，“什么意思？就你能？对，你现在可厉害了，击败了十决神之手，与真武夜王并列，但你别小看别人，我灵灵族天赋厉害着呢，一旦完全融合，威力翻倍，到时候肯定能追上你”。

第一千零六十二章   夜王星

听了灵阙的话，陆隐心中一动，“就像灵宫？”。
“她还没完全融合”灵阙直接道，话刚说到这忽然顿住，愤怒瞪着陆隐，“你套我话”。
陆隐耸肩，“没有，我都没听到你刚刚说了什么？”。
“是吗？”灵阙怀疑。
这时，门打开，一个男子步入，“少爷，您的酒”。
灵阙随意道，“放这”。
男子走来，将酒放在桌上，刚要离开，陆隐一手按在男子手臂上，惊奇望着他，“居然是你？”。
灵阙疑惑。
男子看到陆隐神色大变，“是你？”。
陆隐笑了，“宇宙那么大，你偏偏出现在我眼前，有意思”。
男子脸色煞白，用力想抽回手臂，但他的力气比陆隐差的太多，根本动不了。
灵阙奇怪，“你们认识？”。
陆隐看向灵阙，“这个人，是你灵灵族的？”。
灵阙摇头，“途中捡的，第六大陆入侵的时候，这家伙重伤，我灵灵族搬迁顺手救了他，怎么，有问题？”。
“知不知道他的身份？”陆隐道。
灵阙看向男子。
男子咬牙，脸色难看，“陆隐，我当初追杀你们只是受人雇佣，你我并无恩怨，放了我吧”。
陆隐好笑，“把我们从混乱流界追杀到了坠星海，逼的我两位学长到现在都下落不明，你跟我说是误会？恩？封莫”。
男子正是封莫，当初接受赤古堂雇佣追杀陆隐一行人，将陆隐他们逼去坠星海参加海王招婿，如果不是他，大炮和小炮也不会不敢出来，到现在都生死不明。
原本对于此人，陆隐没打算寻找，宇宙太大了，但没想到此人居然出现在他面前。
灵阙惊诧，看向封莫，“你还追杀过这家伙？真蠢，怎么没宰了他？”。
封莫手臂剧痛，额头汗珠滴落，他是狩猎境强者，从海王天出来后就被新人类联盟死冥族强者追杀，侥幸逃命，躲藏在坠星海，原以为过段时间就没事，却没想到内外宇宙大变，第六大陆入侵，他险死还生，最终被灵灵族所救。
留在灵灵族服侍灵阙倒不是想报恩，而是接受封杀楼命令，觊觎灵灵族天赋，看看有没有可能查出点什么，没想到居然碰到了陆隐。
“少爷，不管小人曾经做了什么，现在是灵灵族的人，求少爷救救小人”封莫哀求。
灵阙看向陆隐。
陆隐淡淡道，“他是混乱流界封杀楼的人，你觉得他留在灵灵族是为了报恩？”。
灵阙脸色一变，盯向封莫，目光蕴含杀机，“你不是说自己来自坠星海吗？”。
封莫哀求，“少爷，小人”，刚说了几个字，封莫突然出手一掌拍向灵阙，灵阙是探索境修炼者，虽然天赋奇高，但面对狩猎境近乎偷袭的一掌也很难有所反应，陆隐右手用力将封莫整个人翻转了过来砸在地上，令他一掌打偏，不仅如此，半边身子都麻木了，狠狠砸在地上，咳出口血。
陆隐居高临下看着他，“在我面前偷袭，几年不见，你倒是变蠢了”。
灵阙目光森寒的盯着封莫，刚刚差点就被偷袭成功，此人妄图偷袭他转移陆隐注意力想逃跑，太可恨。
“陆兄，把这个人留给我，我倒想看看他留在我灵灵族想干什么”灵阙寒声道。
陆隐点点头，手掌用力，叠加劲道顺着封莫手臂侵入他体内，将他体内经脉尽数震断，成了废人，松开手，“交给你了，把他从追杀我们进入坠星海开始的经历全部逼问出来，我两位学长生死不明，不知道与他有没有关系”。
灵阙点头。
逼问封莫很顺利，没多久，陆隐就知道了封莫的经历。
“这家伙居然被新人类联盟死冥族追杀过，还没死，真命大”灵阙感慨。
陆隐望着封莫的经历，回忆当初的事，知道封莫之所以被追杀，与他有关，正是他对无面人下了命令，所以死冥族人才追杀他。
这么说，自己确实可以冒充死冥族高层下达命令了。
至于大炮小炮，他之后再没碰到过。
等等，陆隐认真审视了一遍封莫的经历，“他有没有交代怎么从死冥族人手上逃离的？”。
灵阙连忙看向那份经历，脸色微变。
能从死冥族人手中逃走肯定不简单，既然能从死冥族人手中逃走，也能从他们手中逃走，何况这家伙还从坠星海逃出了第六大陆追杀。
刚想到这点，门外传来声音，“少爷，封莫不见了”。
陆隐目光一凛，望向四方星空，并没有封莫的符文道数，他又扫视飞船，依然没有封莫的符文道数。
灵阙脸色难看，“搜，这家伙肯定没逃走”。
飞船上所有人疯狂搜索，但封莫就好像人间蒸发了一般。
封莫来自封杀楼，有办法收敛气息，但他经脉都被打断，如何逃离的？看守封莫的灵灵族高手同样是狩猎境，不应该被封莫那么容易逃掉。
不管怎么询问，就是没人知道封莫怎么逃的。
陆隐脸色沉寂，这个封莫手中一定有非一般的东西，否则绝对逃不掉，这次被他逃了，下次想见到他就难了，他是杀手，陆隐相信他肯定记住了自己的气息。
封莫一事让灵阙接下来两天心情都不好，连后援团的呼喊都提不起兴趣。
两天后，望着远方横卧星空的巨大黑色星球，灵阙感慨，“夜王星，到了”。
陆隐震撼望着前方星球，那是星球？太大了。
夜王星确实是一颗星球，但却比陆隐见过的任何一颗星球都大，大上很多很多，就像怪物横卧星空，遮蔽了前进的路线。
“夜王星是内宇宙最大的星球之一，传闻白夜族第一任夜王便出自这颗星球，这颗星球上聚集了夜王一脉精英高手，底蕴如何，谁也不知道”灵阙道，哪怕他出自灵灵族，对夜王星依然充满了忌惮。
陆隐紧盯着夜王星，星球内部有着可怕的符文道数，绝对有远超星使级别的强者，这就是夜王族的底蕴。
夜宴就在夜王星上举办。
“白夜族现任族长是帝江夜王？”陆隐问道。
灵阙点头，“没错，帝江夜王，此人在白夜族历史上不算最绝巅的族长，但也不错了，至少没传出什么败绩，据老一辈说，帝江夜王在他同辈人中与我们当初差不多，属于无敌层次”。
“已经好久没露面了，不会死了吧”陆隐问道，有点期待。
灵阙脸色一变，“你小声点，这可是夜王星，周围到处都是夜王族高手，说他们族长坏话，你想死我还不想死”。
陆隐淡笑，盯着夜王星，除了暴露的符文道数，肯定有隐藏的符文道数。
白夜族这个内宇宙至强种族的底蕴究竟如何，他倒是想看一看。
一艘艘飞船朝着夜王星而去。
不时有飞船停下与灵阙打招呼。
灵阙微笑着回应，当然，后援团的呼声从未减小，让那些人目光怪异，却也不得不违心的赞叹一句。
“陆兄，你也应该组建后援团，多有气势，你看那些人羡慕的眼神”灵阙感慨。
陆隐不知道他从哪看出是羡慕了，“你开心就好”。
“行了，陆兄，夜王星到了，我还要会会老朋友，就此告辞”顺利通过检查，带着陆隐进入夜王星，灵阙打算赶走这家伙，他可不想被误会跟陆隐是一伙的，傻子都知道陆隐与白夜族关系恶劣，跟他在一起不是找不自在嘛！
陆隐也清楚灵阙的想法，没有久留，借助灵阙进入夜王星即可。
夜王星星球很大，建筑同样也很高大，高大的夸张，随便一幢建筑都数百米高，有些建筑更是直冲天际，摇摇晃晃。
这颗星球的土壤是灰色的，天空同样也是灰暗色的，给人庄严肃穆之感，好像这颗星球上不存在欢声笑语，有的只是夜王一脉的高贵，严谨，还有不可一世的霸道。
这颗星球充分展露出了夜王一脉的品行。
任何人到夜王星，首先感觉到的就是来自这个古老强族的压力。
陆隐也感受到了，所以，他把鬼侯放了出来，“来，尿一泡”。
鬼侯一愣，迷茫了，“七哥，你说什么？”。
陆隐笑了，“尿一泡”。
鬼侯大怒，“七哥，你在侮辱本候”。
陆隐翻白眼，“没趣”，说完，将鬼侯收起，看了看四周符文道数，认准一个方向而去。
夜宴举办地在夜王星主城——永夜城，以陆隐的速度，没多久就来到永夜城。
只要能进入夜王星，想进入永夜城是不需要检查的。
来到了永夜城，陆隐大开眼界，整座城市的建筑都充满了恢弘气派的帝王格局，看似死寂，方方正正的建筑，带给人另类的压抑，却也充满了黑暗的高贵。
陆隐不喜欢这座城市，整座城市都像在俯视一切，任何人来到这座城市，感受到的只会是自己的渺小，“总有一天拆了这座城”。
永夜城很大，人却不多，夜王族人本就少，白夜族很多人根本没资格来夜王星，导致诺大的城市没什么声音，就跟空城一样。
“如果在这开个店铺什么的铁定亏死”鬼侯感慨。

第一千零六十三章   熟悉的味道

陆隐朝着符文道数最多的地方而去。
与此同时，就在陆隐到达夜王星的一刻，与之相邻的第一流界，李子默也到了。
陆隐带着一批人从外宇宙来到内宇宙，他也是其中之一，而他的目的，则是拜入剑宗，这既是他自己希望的，也是陆隐给他的任务。
剑宗代表了内外宇宙剑术至高殿堂，即便新宇宙也未必有能在剑术上超越剑宗的存在，当初第六大陆道源三天之一的芷依就很震惊剑宗剑术。
对于李子默这种剑道奇才来说，剑宗是他们最向往的。
不达第一流界永远无法想象剑术在这个流界的地位。
最简单的例子，十个修炼者中最起码有五个是用剑的，这就是第一流界。
李子默望着远方星空，目光炙热，这里才是自己梦寐以求的地方，幸亏走出神武大陆。
永夜城有个城中之城，名为不夜，专门为了召开夜宴而修建，城内有赌宝坊，有藏经阁，还有青楼，赌场等等，外界一切可以玩的东西，这里几乎都可以看到，而且都是最顶级的。
不夜城正如其名，灯火辉煌，夜宴期间没有一丝黑暗，光芒照亮每一个角落。
陆隐此刻就来到了不夜城。
望着眼前繁华的街道，飘香的气息，还有弥漫天空的粉色花朵，他都怀疑这里是不是永夜城，与外面看到的环境完全不同。
四面八方不少人汇聚而来，其中有白夜族的，也有不少来自其它势力的修炼者。
宇宙浩瀚，天才何其多，哪怕一个流界只来数人，也足以让这里人满为患。
夜宴的邀请对象都是极具潜力的年轻人，百强战榜自不用说，类似于北行流界莉莉安儿那种层次的也够资格，而莉莉安儿那种层次，放眼内宇宙有不少，只来一部分，也足以让不夜城繁华。
陆隐如今看到的都是宇宙富有盛名的年轻一辈。
随便一人都算是某个流界知名的天才。
灵阙的符文道数就在里面，除了灵阙，还有很多很多符文道数，其中有两股竟超越了灵阙，如果是年轻一辈，应该是百强战榜前列的高手。
陆隐一脚踏入不夜城，周边立刻有绝美妖娆的女子围了上来，将他带了进去。
“七哥，你也是时候成为男人了”鬼侯突然感慨。
陆隐抿了抿嘴，婉拒几名女子，抬头看向四周，目光被远处一幢很高的古朴建筑吸引，慢慢走去。
突然地，他闻到一阵特殊的香味，很诱人，让他流口水，那是绝顶美味的气息。
陆隐顺着气味看去，不远处，一个修炼者正在烹制一只死去的类似鱼的生物。
“那不是星河里的果鱼吗？听说这可是绝顶食材，每一条都价值不菲，极难抓捕”。
“这种鱼生活在星河深处，没有启蒙境实力别想靠近，即便有启蒙境实力，想要抓住这种果鱼也要看运气，否则一不小心可能被星河内的怪物吃掉”。
“果鱼啊，曾经见家族长辈吃过一次，据说这种鱼每一寸鱼肉都含有数百种异果的奇香，更关键的是你最喜欢什么水果的味道，这种鱼肉就会逐渐向那种味道靠拢，简直神奇”。
“不错，这种果鱼有钱都买不到，这里居然有，不愧是白夜族，这趟夜宴值了”。
…
陆隐走近，四周已经围满了人，都是年轻人，皆目光灼热的盯着被烹饪的果鱼，不知道这条鱼最终会下谁的肚子。
“大叔，这条果鱼怎么卖？”有人问到，是个可爱的小姑娘，一脸的期待。
烹饪果鱼的修炼者是个中年人，头也不抬的道，“不夜城内无需消费，白夜族都已经买完单了，想吃，自己过来拿”。
周围一阵喧哗，众人兴奋。
“竟然不要钱，白夜族太大气了”。
“这根本不是用钱可以买到的，一条果鱼顶了天又能值多少钱，主要是买不到，没想到今天有口福了”。
陆隐也颇为期待，果鱼，一听就好吃，最喜欢的水果的味道吗？
周围人越来越多，足有上百人堵在这。
一场夜宴，参与者差不多上万人，这里就集中了上百人。
所有人都在往前挤，等候着果鱼出炉的一刻。
随着异香飘散，中年修炼者开锅，果鱼沸腾，鱼肉宛如花瓣一样盛开，各种奇异果香弥漫开来，引得所有人口水直流。
最前面的人拼了命想吃到果鱼，奈何果鱼四周有一股无法看到的力量隔绝众人。
中年修炼者得意，他答应白夜族将果鱼贡献出来，却没说一定会让人吃到，这些小辈哪有资格吃他做的东西，只等夜宴结束后，这条果鱼就是他的了，而购买果鱼的钱，白夜族已经付过了，太完美了。
一群小孩子而已。
最前方的人根本推不开无形的力量，哪怕施展战技都没用，渐渐地，所有人脸色都变了，吃条鱼貌似没那么简单，果然没有免费的东西。
陆隐目光怪异的看着那个中年修炼者，这家伙虽然没怎么展露符文道数，但那种气息绝对不会错，超越三十万战力的可怕气息，这是个启蒙境强者。
一个三十万战力之上的修炼者在戏耍他们，这就是陆隐的感受。
前面的人失败退下，后面的人顶上。
一条果鱼吸引了相当多的人来，却怎么也吃不到。
中年修炼者嘴角弯起，他都想笑了。
这时，陆隐挤到前面了，他样貌经过调整，所以没被人认出，否则早被白夜族盯上了。
看着眼前诱人的果鱼，陆隐对着中年修炼者一笑。
中年修炼者眨了眨眼，回之以一笑，心里暗骂，傻子。
“快点，反正吃不到，赶紧的”后面有人催了。
陆隐抬手，星能汇聚化作筷子，缓缓接近果鱼，目光紧盯着前方，他看到了磅礴的符文道数遮蔽了果鱼四周，年轻一辈几乎不可能突破这种层次的防御。
但对他，无效，陆隐的筷子触碰无形阻隔，手腕微微抖动，巨大的力量顺着筷子化作叠加劲道直接穿透无形阻隔，很轻松触碰到了果鱼，夹起鱼肉，送入嘴中，整个过程不超过两秒。
中年修炼者惊呆了，这是怎么回事？
后面，众人都没想到陆隐竟然吃到了果鱼，一个个目光异常羡慕。
果鱼的鱼肉入口即化，有一股醇香甘美的气息，带着丝丝甜味，还有一种说不出的异香在他味蕾中弥漫，这种异香很奇特，非常诱人，顺着食道滑入喉咙的一刻，让他身体一震，眼前看到的似乎都变了，熟悉又陌生的味道带着他经历了岁月长河，耳畔，听到了儿童的欢声笑语。
‘小七，吃，这种果子最好吃了’。
‘二哥，能吃吗？我，我不敢’。
‘吃吧，没关系的’。
‘二哥，你先上来吧，池子好冷’。
‘你吃，吃完了我们就走’。
…
陆隐呆呆拿着筷子，眼前一切都模糊了，他不知道这是什么时候发生的事，那个二哥又是谁，自己吃过那种味道吗？那种异香明明很陌生，却为什么又很熟悉？
这是身体本能的记忆，自己肯定吃过那种味道。
“喂，快点”后面有人不满，大喊了一声，把陆隐从回忆中带出，他眉头一皱，狂暴星能横扫四方，“闭嘴”。
大地震动，星能风卷残云将周边所有围拢过来的修炼者全部震退，层层涟漪波荡虚空，震撼了所有人。
此刻，就连那个中年修炼者都惊讶了，诧异看着陆隐，目光惊叹。
陆隐望着果鱼，再次下筷子，就这么一筷子一筷子慢慢吃着。
没人敢争，也没人敢上前，刚刚那股压力让他们骇然。
人群中，不少人迟疑对视，总感觉陆隐眼熟，却又想不起在哪见过。
没多久，一盘果鱼就这么被陆隐吃了，他体会到了那种异香，那种甘甜，却无法再进入回忆，无法体会到那种温暖。
筷子消散，陆隐看着中年修炼者，“谢谢”。
中年修炼者撇嘴，暗骂晦气，转身就走。
周围修炼者都散了，唯独陆隐静静站在原地沉思，那股记忆，应该就是自己的，自己，有二哥吗？
身后，一人走来，对陆隐客气道，“这位兄弟，在下文髯，认识一下”。
陆隐看去，“百强战榜第六十五，文家的文髯？”。
文髯笑道，“薄有小名，让兄弟见笑了，不知兄弟大名？”。
陆隐想了想，脸色变换，恢复容貌，“陆隐”。
他在这里引起的动静不小，肯定早已被白夜族盯上，连紫翡翠商行都可以看出他易容，按照他真实样貌推算出无数种易容的容貌，白夜族不可能做不到，自己身份早已暴露，没必要隐瞒。
文髯眨了眨眼，干笑，“原来是陆兄，久仰大名”。
陆隐嘴角弯起，“文兄，我也久仰大名”。
文髯有些尴尬，现如今陆隐一统外宇宙，是整个内宇宙的潜在敌人，外宇宙代表的是整个内宇宙利益，文家也不例外，任何内宇宙势力传人碰到陆隐都有些尴尬，不知道以什么态度面对。

第一千零六十四章   守夜阁传说

陆隐笑了笑，不在意文髯的态度，转身就走，自从踏上这条路，他就会是无数人的敌人，无所谓。
文髯看着陆隐离开，尽管未来可能成为敌人，但心中不自觉有些敬佩，不是每个人都敢这么做的，更不是每个人有能力这么做的。
“咦，那不是陆隐吗？”。
“真是他，击败了十决神之手，听说才修炼了十几年”。
“绝顶奇才，而且还一统外宇宙，不知道怎么修炼的”。
“这种人自己找死，动了整个内宇宙的利益，而且还跟白夜族是敌人，居然敢来”。
“此人活不了多久了，内宇宙八大流界就不可能让他存活，一个分散的外宇宙才符合内宇宙的利益”。
“不管如何，此人一统外宇宙，击败十决，足以纪录历史，可惜了，如果能顺利成长，未来必定惊天”。
…
陆隐恢复容貌，凡看到他的人都认出来了。
他一步步走向不夜城中间那幢古朴的建筑物，耳畔听着各种议论，嘲讽，惊叹之言，波澜不惊。
不夜城中央有一幢阁楼，名为守夜阁，有九十九层，是为守护夜王族之阁楼，曾经是第一任夜王俯瞰天下之地。
传闻当初第一任夜王举办夜宴，邀请全宇宙所有绝顶奇才到来，一人屹立阁楼之端，无人敢捋其锋，傲视天下，其本身，成为守夜阁第一百层，圆满之数，从此便有了守夜阁。
发展到如今，守夜阁已经成为夜宴必去之地。
陆隐来到守夜阁外，看着前方高耸入云的巨大阁楼，目光惊叹。
无数的符文道数弥漫，数百，乃至数千受邀请的年轻精英齐聚于此，只要能进入夜王星，就可以来到不夜城，就可以登守夜阁，不过并非所有人都可以在守夜阁畅通无阻。
守夜阁九十九层，每一层有隔绝之力，需要凭实力攀登，有能力者，可登顶。
历代以来，除第一任夜王，无人超越九十九层，即便天赋奇才的第三夜王也不过达到九十九层，这里指的都是他们年轻时候的力量。
真武夜王之前的纪录同样是九十九层，媲美第三夜王，而这次真武夜王能否超越九十九层，也是此次夜宴最大的看点。
陆隐的到来引起无数人关注。
三十八层上，文倩儿正与几个年轻俊杰笑谈，有人惊呼陆隐之名，她立刻看向下方，看到了那个静静站在守夜阁外的孤单身影，果然是陆隐。
文倩儿目泛异彩，女人都崇拜英雄，陆隐无疑就是英雄，一统外宇宙，击败十决神之手，哪怕被白夜族栽赃为第五大陆叛徒，也不影响他的名望，那些谣言只能欺骗普通修炼者，他们这些大家族子弟谁不知道白夜族的手段。
“竟然是陆隐，他果然来了，之前看到夜宴名单上有他我们还不信他会来”一男子惊叹。
旁边有人语气阴冷，“来了也好，此子锋芒毕露，必死无疑”。
“他与十决真武的恩怨大家都清楚，敢来，勇气可嘉，可惜有勇无谋”
不远处，韩冲目光复杂的看着陆隐，数年前还同为星空战院学生，差距并不是很大，而今，这个人居然击败了十决，不可思议，或许唯有文决才可以稳压他一头，但也只是现在，再过几年，文决他们超过年龄界限，谁人可挡他？真正与他同辈之人都已经被远远甩开，当初的极境无敌四人组，而今另外三人或许连他一击都未必能接住。
…
荀炯受邀来了夜王星，此刻也在守夜阁内，位于四十层，居高临下看着陆隐。
虽然他站得高，但当陆隐目光扫来，他下意识退后，不敢与之对视，差距太大了，实在太大了。
原以为内外宇宙隔绝后，此人必定身死，而今，居然被他走到了这一步，他已经没资格与这个人竞争，甚至看一眼都不敢。
哈特菲尼克斯也来了，虽然他才极境，但由于出身菲尼克斯家族，天赋超然，同样够资格受邀。
想当初他还挑战过陆隐，而今望着下方那个人，彻底没了挑战的欲望。
唯有大哥才可以与他争锋。
灵阙先陆隐一步进入守夜阁，见陆隐吸引了所有人关注，有些吃味，也有些庆幸，幸亏没跟他一起出现，不然就丢脸了，后援团又不能带进来，可惜。
…
守夜阁第七十层，情圣与墨玉齐齐望向下方，“他就是陆隐？”墨玉问道。
情圣点头，“没见过？”。
“没见过”墨玉道。
情圣诧异，“他跟神之手一战轰动宇宙，你没看过那个影像？”。
墨玉淡淡道，“没兴趣”。
“这会对他有兴趣了？”。
墨玉目光凝重，她对战力不感兴趣，但却在乎陆隐的解语能力，一跃从一星掌御中级跨越到五星掌御中级，这个人的解语能力进步的太快了。
“别跟他比，这家伙就是个变态，当初就敢跟我比解语，现在早就甩我们一截了”情圣无奈道。
陆隐在内宇宙虽然闯荡了不过数年，但接触过的人事物还是很多的，一个守夜阁，与他发生过交集的人太多了，即便一个白夜族，里面与他接触过的也有好几人，比如戰龙白夜，比如天空白夜，柔白夜，颜清夜王，骨夜王等等，更不用说其他修炼者。
仅仅是出现在守夜阁下，就让整个守夜阁寂静无声，这，就是当今的陆隐。
…
望着守夜阁，陆隐淡淡一笑，抬脚跨入。
守夜阁需要一层一层的攀登，隔绝之力对陆隐而言几乎不存在，他走到第十六层，一个叫韩奎的年轻人目光激动，有种与传说擦肩而过的感觉，他是韩冲的弟弟，人称小画圣。
陆隐走到第二十二层，莉莉安儿微微行礼，她也来了。
陆隐走到第三十八层，文倩儿嫣然一笑。
陆隐走到第四十层，对着荀炯一瞪眼，荀炯吓一跳，退后数步，差点跌出守夜阁。
陆隐走到第六十五层，米拉和米雪儿耀眼如珠，对陆隐打招呼，陆隐点点头，他还看到了戰龙白夜，孤单的站在角落，陆隐继续向上走去。
陆隐走到第七十层，看到了情圣与墨玉，墨玉目光充满了奇异之色。
陆隐走到第七十五层，一个叫苍幕的年轻人上前，与他肩膀对撞，反被陆隐震飞，不甘，“我叫苍幕，是十决战王的追随者，你能胜了神之手不代表可以胜战王”。
陆隐走到第九十层，这里几乎没什么人了，唯有一个身材高大的，样貌却极其丑陋的男子充满寒意的盯着他，他，叫阿布罗利，人称第二战王。
“陆隐，等你很久了”阿布罗利冷喝。
陆隐看着他，“你就是阿布罗利，我们交过手”。
阿布罗利不解，“什么时候？”。
“传界之战”陆隐道。
阿布罗利惊讶，“你遭遇过我？”，说着，他咧嘴一笑，“被我蹂躏了，是吧”。
陆隐笑了，一步步接近阿布罗利，“试着，攻击我”。
阿布罗利目光一变，也不客气，张嘴，神之哀嚎，这是他的战技，配合天赋声音，足以粉碎一切强敌，当初在传界之战内，陆隐就是被一嗓子吼死了。
如今再次面临神之哀嚎，而且还是阿布罗利全力出手，陆隐动也没动，目光一瞪，夜临降落，阿布罗利眼前看到的一切都是黑暗的，他陷入了黑暗之中，大脑承受震荡，鼻孔，耳朵，嘴巴，眼睛，七窍流血，缓缓蹲下，看着地面，什么都看不清，什么都很模糊。
陆隐走到阿布罗利身前，居高临下看着他，“谁给你的自信，挡在我前面？”，说着，一脚踹出，将阿布罗利像垃圾一样踹到角落，抬头，走向更高处。
守夜阁没什么遮挡物，上下几乎都可以看到，所以很多人看到了刚刚一幕，虽然他们也讨厌阿布罗利的嚣张，但阿布罗利怎么说也是百强战榜第四的高手，如今居然这么惨，连还手之力都没有。
众人望着陆隐的背影，羡慕，嫉妒，惧怕，崇拜等等，各种情绪混杂在一起，最终汇聚成了目光长河，目送陆隐走向更高处。
阿布罗利在第九十层，而更上一层，有一个女子，名叫情珑珑，名列百强战榜第三，仅次于夏天和太元君，来自蛊流界。
蛊流界是八大流界中唯一一个几乎不与外界交流，外界也很难进去的流界。
即便第六大陆入侵，蛊流界也是他们不想攻入的地方，那里充满了毒物，即便实力再高也很难保证不中毒，尤其天象大变，所有人战力必须压制在二十万之下，进入蛊流界就是找死。
情珑珑于蛊流界大开杀戒，成就封王，与夏天还有太元君一样，有资格前往新宇宙争夺星辰塔传承。
而名列第四的阿布罗利就未能封王。
这，是质的差别。
陆隐与情珑珑对视，情珑珑目光平静，只是看了眼陆隐便不再理会。
陆隐也没有与她说什么，守夜阁更上层已经没人了，他也不打算上去，在这个位置俯瞰下方，有种天地宇宙尽在掌握的感觉。

第一千零六十五章   陆隐的挑衅

整个守夜阁聚集了内外宇宙半数精英，代表了内外宇宙的未来，这里相当一批人未来会成为某方势力之主。
踩着他们，等于踩着宇宙。
这就是白夜族的手段，无论是建筑风格，星球还是城市，都建造的高人一等。
真令人讨厌。
还有更令人厌恶的，真武夜王到现在都没出现，让所有人等他。
其余十决同样没有出现。
“七哥，你档次没了，你就应该迟点出现，越迟越好”鬼侯不满开口。
陆隐摩挲着凝空戒，白夜族想什么时候拿回传承石？难道是想在夜宴之上？陆隐也不急着与原净夜王联系。
陆隐一路走到了高处，下面议论声再起，内宇宙如今大部分人不待见陆隐，他一统外宇宙确实得罪了太多人了。
就连与陆隐关系稍好的风尚，狂旺都没主动找他，迫于家族宗门压力。
所有人都在等真武夜王，不少人已经有怨言，却不敢大声说出来。
陆隐遥望不夜城，目光凝聚向一个方向，那里，他看到了真武夜王的符文道数，然而此人并未移动，始终待在原地。
至于其他十决，他还没看到。
难道十决另有聚会的地方？
“七哥，听过守夜阁的传说吗？”鬼侯忽然道。
陆隐疑惑，“什么传说？”。
鬼侯得意，“守夜阁九十九层，传闻当初第一夜王登顶守夜阁，将自己化为了那第一百层，君临天下，也正是那时起，白夜族才成为内宇宙至强种族，守夜阁一夜成名”。
陆隐抬头，居然还有这种传说。
他看向情珑珑，“这位姑娘，不知道真武夜王，有没有登顶守夜阁？”。
情珑珑淡淡道，“没有，他达到第九十九层，无法踏足顶端”。
陆隐点点头，“多谢”，说完，他朝着高层走去。
既然真武夜王不想出来，就逼着他出来。
做事不能被动，一定要主动。
陆隐一动，不少人看到了，众人奇怪他为什么还向上攀登。
“不会想登顶守夜阁吧？”有人猜测。
其他人嗤笑，“怎么可能，守夜阁是夜王族的荣耀之地，从未有外人想要登顶，那不是挑衅白夜族嘛”。
此话一出，众人寂静无声。
那可是陆隐，什么事干不出来？
远方，真武夜王始终盯着陆隐，见他竟向高层攀登，目光前所未有的冰寒，竟想登顶守夜阁，如果守夜阁让一个外人登顶，哪怕攀登到第九十九层，对白夜族来说都是耻辱，无法接受。
陆隐才不管白夜族怎么想，他与白夜族已经成为死敌，很轻松登上第九十七层，然后朝着第九十八层而去。
守夜阁内，文倩儿等人惊叹，不愧是没事惹三分的陆隐，到哪都能找麻烦，这是真的要挑衅白夜族底线呐。
不少白夜族人怒喝，威胁陆隐不要再攀登。
自古夜宴邀请了无数精英天才，其中不乏与白夜族有仇的，但没人敢在这里撒野，哪怕胆子再大，也不敢，这里是夜王星，白夜族的地盘，谁敢撒野那是找死。
但唯独碰到了陆隐，他已经登上了第九十八层，然后毫不犹豫朝着第九十九层而去，压根没有停的打算。
真武夜王起身，身形一闪朝着守夜阁而去，化为一道光芒直奔顶层。
当真武夜王出现在第九十八层的一刻，陆隐已经来到通往第九十九层的楼梯口，他感受到了相当可怕的阻隔之力，如果算成战力指数，绝不低于二十五万。
年轻一辈何人能超越二十五万战力？唯有十决。
纵观古今，十决的诞生有着太多奇异之处，从没有一个时代聚齐这么多绝顶奇才，唯有十决才可以攀登第九十九层。
真武夜王与陆隐同在第九十八层，让整个守夜阁寂静无声，所有人都看着。
陆隐站在阻隔之力前，没有回头，“好久不见，十决真武”。
真武夜王目光冰寒，“陆兄，内宇宙一别，没想到这么快又见面了”。
“是啊，一年，整整一年的时间，一年前，也就是这个时候吧，我与你还在点将台上”陆隐淡淡道，听不出喜怒哀乐。
真武夜王眼睛眯起，“陆兄记得这么清楚，那应该记得当初我跟你说过什么，当初的话，现在依然有效”。
陆隐笑了，“真武兄也应该记得我当初是怎么回答的，你做不到的，我做到了”。
真武夜王目光冰寒彻骨，当初他要拉拢陆隐，承诺帮陆隐收复几个疆域，而陆隐提出的条件则是一统外宇宙。
在真武夜王看来，那是天方夜谭，但谁知那时候的陆隐，已经一统半个外宇宙，这件事对真武夜王来说是耻辱，他从未被人那么羞辱过，直到现在，他都记得陆隐说话时的表情，那种嘲讽让他恨意滔天。
“你还真是不长记性，一而再，再而三的挑衅我”真武夜王寒声道。
陆隐嘴角弯起，笑的更开心了，“我可没打算挑衅谁，不过是来归还东西罢了，顺便，领略一下不夜城的风光”，说着，他抬脚，一脚跨出，前往第九十九层。
真武夜王目光陡睁，身体直接出现在陆隐身侧。
所有人屏住呼吸，难道要打了？
夜宴召开无数次了，从没有人妄图在夜王族传人面前登顶守夜阁，这是打脸。
众人激动，陆隐与十决神之手一战过去没多久，而今，又与十决真武对上。
都是年轻一辈，这种对战就是巅峰。
可惜让众人失望了，真武夜王并没打算对陆隐出手，至少现在没有。
他同样一脚跨出，要踏上第九十九层。
陆隐都以为真武夜王可能憋不住要出手，此刻居然忍住了，让他心中一沉，不对劲，他想不通真武夜王在等什么，真想召开夜宴？不想丢夜王族面子？
不管如何，他承受着莫大压力，与真武夜王同时踏上第九十九层。
九十九层，守夜阁理论上的顶层。
从这里看去，永夜城风光尽收眼底，抬手，都好像可以穿透夜王星，这里是夜王星的最高处，将宇宙年轻一辈精英踩在脚下。
“陆兄，你是无数年来，少有的可以踏足第九十九层的人”真武夜王对陆隐笑道，竟看不出丝毫怒意，刚刚那一幕好似假象。
陆隐神色平静，“还要多谢真武兄手下留情，没对我出手”。
“夜宴召开地并不在守夜阁，陆兄，请吧”真武夜王客气道。
陆隐看着他，看着真武夜王深邃的双眸，淡淡开口，“不知道可不可以，再攀登一层”。
真武夜王瞳孔一缩，紧盯着陆隐，脸色肃穆，“陆兄是在开玩笑吗？”。
陆隐赞叹道，“永夜城风光无限，这里还不够高，在下想感受一下第一夜王曾看过的风景，体会一下，君临天下的滋味”。
任何白夜族人都不会容忍陆隐的行为，他竟然想登顶守夜阁，这是唯有第一夜王才有的荣耀。
那个时代，第一夜王同辈无敌，是真正的无敌，打的一个时代无声，将白夜族的霸道，气魄散播到了宇宙每一个角落。
在那个时代，第一夜王召开了夜宴，全宇宙年轻一辈精英被他踩在脚底，那，叫君临天下。
自此以后，白夜族再无人有那般辉煌的一刻，直到真武夜王这一代。
真武夜王自问可与当初第一夜王年轻时相伯仲，他也是最有可能登顶守夜阁的白夜族人，此次夜宴，他就有这个打算，将这些人全部踩在脚底，然而他没想到陆隐竟也有此打算。
他想到陆隐会与白夜族为敌，想到陆隐敢干出一些惹怒白夜族的事，却万万没有想到陆隐竟然打守夜阁的主意。
即便真武夜王再能隐忍，这一刻脸色也变了，“陆兄，看来你是忘了来白夜族的目的”。
陆隐淡笑，“没忘，归还传承石嘛，原净夜王答应过，只要归还传承石，你就撤销控诉，对吧”。
真武夜王眼睛眯起，“这是在你别做出惹怒我白夜族事情的前提下”。
“真武兄不想让我陆某人登顶守夜阁？还是说，真武兄觉得我陆某人，可以登顶守夜阁”陆隐声音很大，整个守夜阁都听到了，甚至不夜城都听到了，他与真武夜王是死敌，没必要留情面，这一天，他也等了很久。
所有白夜族人大怒，不少人怒骂出声。
颜清夜王脸色大变，陆隐这是要挑衅白夜族的尊严。
戰龙白夜握拳，虽然他看不惯夜王一脉，但如果任由一个外人登顶守夜阁，伤害的是整个白夜族的尊严。
不仅白夜族震怒，那些与白夜族交好的势力子弟同样震怒，比如荀炯，比如阿布罗利。
采星女早已来到了守夜阁，静静站在角落望着不夜城，不知道在想什么。
真武夜王与陆隐对视，眼中蕴含着滔天的怒意。
陆隐嘴角含笑，抬脚，缓缓越过真武夜王，朝着守夜阁顶端走去，他，就是想惹怒真武夜王，此人能忍受的底线是多少，代表今日他将会遭受的敌意有多大。

第一千零六十六章   新的传说

第九十九层与顶端只相隔一层薄薄的光幕，看似薄弱，但自古以来除了第一夜王，无人能登顶，就是因为这层光幕。
直到陆隐走到光幕前，真武夜王都没有阻止。
陆隐目光一闪，抬手，触碰光幕。
就在他接触光幕的一刹那，真武夜王也来了，同样要穿过光幕。
两人同时触碰到了光幕。
一层光幕，宛如利刃，化作无穷无尽的精气神风暴肆意席卷，妄图将陆隐整个人切割开，精气神又宛如雷霆于他脑海炸裂，陆隐闷哼一声，双耳出血，瞳孔涣散，竟无法承受，这就是隔绝白夜族无数天才的力量，就连真武夜王之前尝试也未能成功。
陆隐虽然精气神磅礴，但也只是媲美十决的层次，与擅长精气神的真武夜王比还差得多，更不用说当年令一个时代无声的第一夜王。
正常情况下他不可能穿透光幕，登顶守夜阁。
然而他有绝招，但凡与精气神挂钩，陆隐第一个想到的就是石壁全文，不管怎么样，背诵就对了。
真武夜王半个身子越过光幕，他同样耳畔出血，但却很稳健，一步步向上走去。
他知道第一夜王极度强大，带领白夜族走向强盛，但他真武夜王也不弱，十决是任何时代都没有出现过的怪物，即便当年的第一夜王，他也不认为可以压过自己。
如果这个时代没有其余九人，他真武夜王完全可以创造第一夜王的辉煌。
第一夜王可以登顶，他真武夜王，同样可以，至于陆隐，他瞥了一眼，心中不屑，一个外族竟妄想登顶守夜阁，简直笑话。
他承认陆隐的战力，然而在白夜族，看的是精气神，十决之中，论精气神，无人能与他相比，一个都没有。
原本在守夜阁内的众人已经走出，距离守夜阁百米远望着最顶端，望着两人登顶。
当他们看到真武夜王稳稳向上攀登，陆隐停下，并双耳出血后，不少人嘲讽，“自以为击败神之手就无敌了，十决各有所长，白夜族擅长精气神攻击，登顶守夜阁肯定也与精气神有关，这个陆隐太自以为是了，今天正好长点教训”。
“真以为可以登顶守夜阁，自找死路”。
“他这次算是倒霉了，不仅无法登顶守夜阁，惹人笑柄，还彻底得罪白夜族，从此以后，他只能待在外宇宙”。
“外宇宙也不安全，真以为一统外宇宙就有多高的地位了，在内宇宙看来，外宇宙仅仅是资源场而已”。
…
此刻，不仅守夜阁，整个不夜城都看了过去，包括被白夜族雇佣，在城内服务的人，比如那个烹饪果鱼的中年修炼者，比如那些莺莺燕燕。
花粉蝶舞，翠红争绿，不夜城将白夜流界最好的名伶带了进来，于那万花丛中望向守夜阁，露出勾魂荡魄的笑容，“他就是陆隐？不过如此嘛”。
如果陆隐真的止步不前，他将成为此次夜宴最大的笑柄。
然而，陆隐既然敢那么做，自然有把握，有了石壁全文，他就是白夜族最大的克星。
真武夜王再次向上走去，虽然缓慢，却很稳，他已经比陆隐高了半个身位，居高临下，目光带着高傲，从容，自信与蔑视。
就在这时，陆隐陡然看向他，微微一笑，随后一脚跨出，直接与他齐平。
真武夜王都没反应过来，愣愣看着陆隐，目光从俯视到平视仅仅一瞬间。
其他人也没反应过来，陆隐一刹那就赶上了真武夜王。
还没容他们多想，陆隐再次抬脚，跨越而出，超过了真武夜王半个身位，这一刻，所有人呆滞，傻愣愣望着。
真武夜王同样呆了，纵观他修炼生涯数十年，何曾遇到这种事。
达到他这种层次，根本不存在同级强者轻易超过的情况，而今天，这种情况发生了，让他措手不及，大脑来不及反应。
陆隐嘴角含笑，望向真武夜王的目光出现了不屑，高傲，与蔑视。
真武夜王瞳孔陡缩，无法形容的怒火自心中升腾。
下方，不少白夜族人疯狂怒吼，“陆隐，下来”。
“陆隐，你大胆，滚下来”。
“陆隐，我白夜族必灭你九族”。
“不得向上攀登，陆隐，立刻下来”。
…
不管那些人如何愤怒咆哮，如何威胁，陆隐已经超越了真武夜王，距离那守夜阁顶端只有一步之遥。
夜王星内，有人睁开了双眼，威严目光跨越星球，看向了守夜阁顶端，看向了陆隐。
无形的压迫跨越虚空降临，令虚空不稳。
陆隐抬头，望向夜王星东方，“夜宴即将召开，前辈要不要一起玩玩？”。
下方，众人看向东方，前辈？
众人都不傻，陆隐这句话意思很明确，有夜王族前辈高手插手了，妄图阻止他登顶守夜阁。
夜王星东方，一个老者目光森寒，但却还是乖乖收回了压迫。
夜宴只为年轻一辈召开，旨在让白夜族对外交好，如果他插手，传了出去，从此以后夜宴的名声就完了，这个后果不比陆隐登顶守夜阁好多少。
他现在只希望真武夜王争点气，超越陆隐，先登顶守夜阁，那样，即便陆隐登顶守夜阁，白夜族面子也可以保住。
至于这个小辈，不能活着离开了。
真武夜王脸涨的通红，跨越一步，与陆隐平视，看向陆隐的目光充满了狰狞与杀机。
陆隐深呼吸口气，一跃而起，在所有人震撼的目光中，登顶守夜阁，一人屹立守夜阁顶端，俯视下方，俯视不夜城，俯视永夜城，俯视——夜王星，也俯视真武夜王，包括所有在夜王星内修炼的夜王一脉高手。
这一刻，无数人大脑轰鸣，他们见证了历史。
当年第一夜王登顶守夜阁，脚踩宇宙精英，君临天下，那个历史被内宇宙各大势力视为耻辱，他们那些与第一夜王同辈的老祖都是踏脚石，而这一刻，陆隐登顶守夜阁，他们也成为了踏脚石，将被纪录在历史之中。
而这块历史最耻辱的，莫过于真武夜王，他被陆隐这个外族抢先登顶守夜阁，并居高临下，凌驾整个夜王一脉。
夜王星轰鸣，宛如感受到了耻辱。
隐居在夜王星上的老一辈强者震怒。
守夜阁下方，那些白夜族子弟怒极而颤，有些甚至吐血。
真武夜王嘴角真的吐血了，他咬破了嘴唇，任由鲜血一滴一滴落在守夜阁第九十九层上，这些血液，记载了他遭遇的耻辱。
“这，就是第一夜王曾经看到过的景色”陆隐喃喃自语，他忘记了真武夜王，忘记了周边的一切，眼睛看到的只是整个夜王星的风景，他真的凌驾于夜王星之上，不夜城，只有巴掌大而已，永夜城也不过方寸之地。
一口气自陆隐心中提起，他感受到了前所未有的畅快之感，这种凌驾众生的感觉形成了一口气，他体表，战气无意识出现，原本的九纹战气是紫红色纹络覆盖全身，有着红色条纹，随着这口气自心中出现，他的红色条纹竟出现丝丝金色。
很不起眼的丝丝金色，连陆隐自己都没发觉。
这抹金色在逐渐扩大，似乎要覆盖红色条纹，就在这时，真武夜王跃出，登顶守夜阁。
陆隐原本豪情万丈的思绪被他打乱，那抹金色突兀消失，仿佛从未出现过。
真武夜王静静站在陆隐身侧，目光已经从刚刚的极致愤怒变为了平静，似乎身旁没有陆隐这个人。
这种状态的真武夜王让陆隐心惊，“恭喜你，成为白夜族第二个登顶守夜阁的人”。
真武夜王看向陆隐，目光平静，随后竟带出了一丝笑意，笑的那么冰寒彻骨，“我也恭喜你，成为全宇宙第一个登顶守夜阁的外人”。
陆隐与真武夜王对视。
下方，不少白夜族人怒喊，请求真武夜王杀了陆隐。
白夜族向来霸道，传承石丢了也不急着找回来，自信宇宙无人敢觊觎，这么一个霸道的种族如今被陆隐如此羞辱，怎么可能受得了。
真武夜王平静转头看向下方，“诸位，夜宴的宗旨是让我年轻一辈修炼者互相交流，彼此交个朋友，我白夜族主办夜宴，谁有本事尽可以施展出来，陆兄成为宇宙除我白夜族外第一个登顶守夜阁的人，我要恭喜陆兄”。
白夜族人皆目露杀机的瞪着陆隐。
其他人不管如何看待陆隐，此刻看他的目光只有敬佩。
情珑珑等人同样敬佩，越接近那个位置，越能了解有多难，陆隐竟比真武夜王还快一步登顶守夜阁，不仅羞辱了白夜族，也让人看到了他的可怕。
灵阙大笑，他虽然看陆隐风光很不爽，但看此刻的真武夜王，他就很爽了，这家伙肯定早就能登顶守夜阁，却想等到夜宴再登顶，就想把他们踩在脚下，如今居然被陆隐抢先一步，太可悲了。
忽然的，他想起来了，灵宫那家伙不会就因为这点没来吧，来了，就会被真武夜王踩在脚底，不来，就算真武夜王登顶守夜阁，与他们也没关系。
十决果然个个都是人精。
----------
感谢兄弟们打赏，加更奉上！！

第一千零六十七章   炽翎族之歌

可惜其余十决想不到陆隐比真武夜王更快一步登顶守夜阁。
灵阙感慨，“不是每个人都像陆隐那样没心没肺的，这是要把白夜族得罪到死的节奏啊，陆兄，好自为之吧！”。
从踏入永夜城的一刻，夜宴其实已经开始。
不夜城，守夜阁都是夜宴的一部分。
而在守夜阁之后，就要换地方了。
便是夜书阁，那里存放着白夜族无数年来收藏的战技功法，奇闻秘录，可供所有人观看，也有美酒美食相伴，最值得在意的是每一届夜宴，主办者都会在夜书阁替众人解惑，对战技功法有什么不理解的地方都可以问，以此彰显白夜族年轻一辈领军人物的风范。
很多人都会在这一天臣服于白夜族领军人物的光芒下，历代都是如此。
这才是夜宴的精髓，白夜族靠着夜宴确实让不少年轻精英投靠。
陆隐在守夜阁出尽了风采，但依然没什么人搭理他，他将白夜族得罪的太狠了，在形势没有明朗前，没人敢主动示好。
不少人都猜测他将无法活着离开白夜流界。
陆隐对于夜书阁还是很有兴趣的，白夜族无数年底蕴不是吹的，哪怕经历过第六大陆入侵，夜王星也没有遭难。
夜书阁内藏书不下千万，也就是说有千万战技功法，奇闻秘录，虽然这些未必是好的，但这数量足以吓到不少人。
夜书阁很大，所有人穿梭其中都不觉得拥挤。
陆隐碰到风尚了，这个曾经的星空第八院首席。
风尚看陆隐的目光比以前陌生了很多，当初两人关系还不错。
“数年过去，没想到你变了这么多”风尚感慨。
陆隐道，“被逼的，很正常”。
风尚叹息，“这么多年，外宇宙从来没有一统过，你应该知道原因，自己小心吧”。
“风家有什么想法吗？”陆隐问道。
风尚摇头，“暴风流界只是小流界，没什么想法，你应该在意的是八大流界”。
“多谢”陆隐道。
风尚离去，接下来，陆隐碰到了文倩儿。
他对文倩儿不熟悉，也没怎么交流过，不过文倩儿与曦月关系不错，在焢星经历过患难。
“陆兄，我支持你”文倩儿鼓励道。
陆隐好笑，“文三思没来？”。
文倩儿摇头，“不知道”。
“你认识文照成吗？”陆隐问道。
文倩儿奇怪，“陆兄怎么认识长老的？”。
“机缘巧合”陆隐没有多说，当初荀家索要的那柄枪碎裂，掉出一张兽皮，上面记载了一些名单，正是荀家勾结科技星域，科技星域反馈给荀家可以合作之人，那些人都是人类星域叛徒，文照成就是其中之一。
“长老一直在家族内闭关，数百年没出来过了，陆兄有长辈认识？”文倩儿问道，她觉得好奇，陆隐不应该听过文照成这个名字，就算是她都没见过这位长老，也只是听过一次而已，家族内都没什么人认识。
陆隐没有多说，目光越过文倩儿，看到了采星女。
“陆兄，又见面了”采星女淡笑。
文倩儿撇撇嘴，走了。
陆隐看着采星女，目光深邃，“没想到你居然会投靠真武夜王”。
采星女笑道，“他抢夺点将台，可单独继承星辰塔，未来的星辰五子之一，又坐拥白夜族，乃至整个白夜流界，为什么不能帮他”。
陆隐道，“人各有志”，说着，他与采星女对视，“采星门号称可以卜算过去未来，那么，你有没有算过，真武夜王的未来？”。
“当然，所以我才帮他”采星女自信道。
陆隐目光一闪。
“七哥，这贱女人在吓唬你，别被她吓到，这方星空除了补天国师，没人能真的预测未来”鬼侯大喊。
陆隐转身就走，与这个女人没什么好说的，采星门看似超然物外，但如果真的超然物外，也就不会有百强战榜，他们的目的似乎在挑起年轻一辈争强好胜，采星女看似在帮真武夜王，真正想法又有谁知道呢。
反正他是不相信这女人真的会帮助一个人。
这种人最善于伪装。
远处，真武夜王正给一个年轻人讲解战技，年轻人听了后目泛异彩，对着真武夜王不停行礼，“多谢十决真武，谢谢”。
真武夜王矜持点头。
不一会，又有人前去求教。
十决高高在上，也唯有夜宴，而且还必须是他主办的，他才会出现。
这种机会对很多人来说可遇而不可求。
真武夜王虽然在为别人解惑，注意力从未从陆隐身上移开。
陆隐还在看战技书籍，灵阙走来，“采星女刚刚跟你说了什么？”。
陆隐随意道，“没什么”。
“不信，你就没问她有没有被真武夜王得到？”灵阙挤眉弄眼。
陆隐抿嘴。
情圣来了，“陆兄，听说你归还了原宝真解”。
陆隐点头。
灵阙不爽，看着情圣，“兄弟，先来后到懂不？我先跟陆兄聊起来的，你等等”。
情圣看向灵阙，“你家里有漂亮的姐姐或者妹妹吗？”。
灵阙眨了眨眼，“有，怎么了？”。
“介绍一下，我可以不揍你”情圣道，这是他的道理。
陆隐挑眉，第一时间想到灵宫。
情圣这句话有挑衅的意思，任何人听了都会生气。
但灵阙表情很怪异，他也想到灵宫了，然后很热情的拉着情圣，“兄弟，走，我给你介绍，听我跟你说啊，绝对漂亮，贤妻良母型的，你不能不要…”。
情圣跟他走了，他喜欢美女。
陆隐同情的看了眼情圣，如果他知道灵阙介绍的是十决白骑士，不知道会不会吓晕过去。
情圣刚走，情珑珑来了。
陆隐好奇，“你跟情圣什么关系？”。
“姐弟”情珑珑冷漠道。
陆隐了然，也对，情这种姓氏还真没什么人有。
情珑珑淡淡道，“欢迎去蛊流界玩，我可以送你一些好玩的宠物”。
陆隐点头，看着情珑珑离开，脑中回忆对蛊流界的了解，不禁恶寒。
蛊流界是八大流界之一，却从不与外界接触，外界想进去也不容易，里面星空遍布毒虫毒气，即便漫步星空强者一不小心也会死。
情珑珑说的宠物应该是毒虫吧！
陆隐抬手，取下一本书籍，里面记载了一些古老历史，正当他看的入神的时候，悦耳的歌声响起。
他动作一顿，抬头看向远处，歌声，来自那里，传遍了夜书阁。
歌声很美，陆隐发誓，他从没听过这么美的歌声，美的让人心醉，更关键的是这种歌声竟让他心境平和，有种与世无争的感觉。
他脑中始终盘旋的复仇，杀戮等阴暗思想竟在逐渐淡化。
陆隐震动，这是什么歌声？
“这种歌声好美，哪来的？”。
“听上去不是一个人在歌唱，难道是灵梦族的？”。
“错了，是炽翎一族”。
“炽翎一族？”有人惊呼，显然听过。
“传闻炽翎一族早已被灭族，竟然还存在，难道被白夜族圈养？”。
…
陆隐想起来了，炽翎一族，不错，这种歌声或许唯有炽翎一族才有，洗涤心灵的歌声，那个拥有着真善美的种族，也是那个宁愿刺瞎自己双目，也要以余生为代价拯救真武夜王灵魂的爱伦加勒所在的种族。
爱伦加勒日记当初带给了陆隐极大地震撼，而今，他距离炽翎族很近，爱伦加勒不知道有没有活着。
他从没想过宇宙中有那么善良的种族，而今听到歌声，他相信了，这种歌声纯洁无瑕，美的让人心醉。
真武夜王嘴角含笑，炽翎族是他的骄傲，当初正是他一手救下了炽翎族，他每天都要听炽翎族的歌声，哪怕声音唱哑了，唱废了，他也要听到。
炽翎族就是他的玩具，是他对外炫耀的资本。
炽翎族歌声唯美动听，让人升不起杂念，而对于掌控炽翎族的真武夜王，众人自然也越加敬佩。
一道人影进入夜书阁，陆隐心有所感，转头看去，目光一动，灼白夜，终于到了。
灼白夜进入夜书阁的一瞬，抬头，恰好与陆隐对视，目光波澜不惊，仿佛不认识陆隐。
陆隐皱眉，有心想去交谈，但颜清夜王先一步走上前，挡住了陆隐，看向真武夜王。
真武夜王对灼白夜招招手。
灼白夜平静走去。
一个普通的白夜族人不会引起别人注意。
真武夜王与灼白夜说了几句话便被其他人求教，灼白夜静静站在他身后。
陆隐抬脚走去，脑中想着当初击败蓝斯，真武夜王对他说的话，那些事会让灼白夜陷入最悲痛的绝望，他不允许那种事发生。
颜清夜王挡在陆隐身前，“陆兄，聊几句吧”。
陆隐皱眉，“没空”，说着，越过颜清夜王，走向灼白夜。
“陆兄，小心说话，否则，你知道的结果会立刻发生”颜清夜王低声威胁。
陆隐眼底深寒，顿了一下，随后继续向前走去。
很快，陆隐来到灼白夜身前，“你”，刚说了一个字，灼白夜目光冷漠的看向他，“请保持距离”，说着，走到真武夜王侧后方。
陆隐眼睛眯起。

第一千零六十八章   释放与心胸

真武夜王转身，诧异看着陆隐，“陆兄，有什么事吗？”。
陆隐没理会真武夜王，只是看着灼白夜，“我想跟你聊两句”。
灼白夜淡漠道，“我不认识你”。
陆隐手指微动，以星能化作声音说话，但却被真武夜王干扰，真武夜王嘴角含笑，“陆兄，有什么话直说”。
陆隐看着灼白夜，想说什么，却想起颜清夜王的话，只能道，“别相信他”。
灼白夜神色依然平静。
真武夜王好笑，“陆兄说这话是什么意思？”。
“陆隐，十决真武在与你说话，你太放肆了”一个白夜族人盯着陆隐大喝。
不少人附和。
陆隐目光森寒，“闭嘴”，一声厉喝扫荡四方，震动夜书阁。
真武夜王脸色沉了下来，“陆兄，我敬你是俊杰，不计较你的无礼，但这不是你在夜书阁放肆的理由”。
“族兄，陆隐屡次捣乱夜宴，还请族兄出手镇压，让此人知道规矩”有白夜族人大喊。
“还请族兄出手，教训陆隐”又有白夜族人开口。
…
真武夜王抬手压下众人声音，看向陆隐，又看了看灼白夜，“想起来了，当初焢星争夺，陆兄救过我这位白夜族的族妹”，说着，他目光严厉盯着灼白夜，“陆兄救过你，你怎么能不认识？这样岂不是让宇宙其他人笑话我白夜族不懂报恩吗？去，敬陆兄一杯”，边说边拿了一杯酒给灼白夜。
灼白夜接过，平静走向陆隐，“陆兄，对不起，大恩大德，小女子永生难忘”。
陆隐看着灼白夜，“你，失忆了？”。
灼白夜再次重复了一句，“陆兄，对不起，大恩大德，小女子永生难忘”。
陆隐怔怔看着灼白夜，不明白在她身上发生了什么。
真武夜王走到灼白夜身后，嘴角含笑的看着陆隐，同时，一手按住灼白夜肩膀，“陆兄，我这位族妹记性不太好，还请见谅”。
陆隐看着灼白夜双目，又看向真武夜王，灼白夜不知道是失忆还是怎么了，如今又被真武夜王控制，即便告诉她也没用，只会让真武夜王提前下手。
陆隐迟疑片刻，接过酒杯，一口喝干。
真武夜王笑道，“陆兄大度”。
陆隐看着灼白夜跟着真武夜王走远，思绪复杂。
“七哥，这里是白夜族地盘，灼白夜明显不对劲，你说什么也没用，忍一下吧”鬼侯劝道。
陆隐身侧，颜清夜王走来，“想在白夜族翻天，你还差了点，那个女人永远是大哥的傀儡，是他对外炫耀的资本”。
“白夜族全族都是如此，还是只有你们夜王一脉如此？”陆隐平静问道。
颜清夜王神色一动，没有回答，自顾自走远。
这时，真武夜王站在最高处，面带笑容，对所有人说道，“各位，今日不仅是我召开夜宴，与各族精英联络感情的机会，更有一件天大的事对外宣告，这件事即将影响白夜族，白夜流界，甚至影响内外宇宙”。
所有人看着真武夜王，静静听着。
“请诸位随我移步永夜校场”真武夜王说了一句，随后带着白夜族人先行。
其余人连忙跟上。
永夜校场位于永夜城偏西位置，是永夜城最大的比武校场，场地坚固，虚空更是被加固过，即便狩猎境强者都无法撕开，整个校场并非平地，有山川河流，还有一座巨大的雕像矗立，那座雕像，正是第一夜王的雕像。
往常召开夜宴，大部分人都会先去永夜校场看一下第一夜王，有的人是膜拜，有的人则是以此激励自己。
此刻，永夜校场河流旁，巨大的平地上有数万人等候着，这些人皆神色迷茫，眼神惊慌，很忐忑的样子。
灼白夜看到这些人，眼神激动，这些人正是白王一脉的人，其中应该有她的父母。
陆隐望向不远处山脉间矗立的第一夜王雕像，就是这个人将白夜族夜王一脉划分出来，威压宇宙，形成了如今赫赫有名的霸道种族，此人对白夜族有大功，然而对宇宙就未必了。
如果此人活着，白夜族如今定当更霸道，更不可一世。
距离陆隐不远处，采星女同样望着第一夜王雕像，没人知道她在想什么。
第一夜王对于他们来说太遥远，是远古之前的人物，一身战力震古烁今，无法想象。
真武夜王此刻就站在第一夜王雕像前方，面对众人，众人看到他的同时也看到了第一夜王。
“相信诸位都知道，我白夜族从古至今有两大分支王族，一为夜王，二为白王，自从当初白王一脉行事过于偏激，惹得内宇宙各大势力纷纷围剿，便彻底沉寂，如今已经过去了很多年，今日，我真武夜王做主，释放白王一脉”真武夜王大声宣布。
所有人震动，他们都知道白王一脉的存在，白夜族笼中术就是针对白王一脉，在所有人看来，白王一脉永无出头之日，夜王一脉不可能给他们机会，但真武夜王居然要释放白王一脉。
别说外族人，就连白夜族自己人都懵了。
颜清夜王也震动，她都不知道。
戰龙白夜瞳孔陡缩，不可置信望着真武夜王。
其余白夜族人，夜王族人都呆了。
灼白夜眼圈泛红，激动的看向真武夜王，整个人控制不住的颤抖，这一天，终于来了。
陆隐惊讶，释放白王一脉的人？还是在所有人面前宣布？不仅如此，他看向四周，这里到处都有科技设施，将此刻发生在这里的一切播放出去，相信此刻，整个内宇宙八大流界，包括各个小流界甚至外宇宙某些地方都能看到。
真武夜王到底在干什么？与他当初说的不一样。
他对全宇宙宣布释放白王一脉就不可能反悔。
灵阙咋舌，“这是要逆天呐，这家伙就不怕夜王族老祖宗从坟里跳出来？”。
哈特菲尼克斯呆呆看着真武夜王，他们家就在白夜流界，太了解夜王一脉与白王一脉的形势了，这种决定不可能是夜王一脉做出来的，发生什么事了？难道白王复活了？
文倩儿努力回忆白夜族两大分支的恩怨，越回忆，越看不透真武夜王，这个人怎么想的？
采星女目光一闪，她都不知道真武夜王现在就做出这个决定，第三夜王还没有出来，这个时候释放白王一脉，合适吗？
此刻，宇宙星空，无数人因为真武夜王的话震动。
不了解白王一脉的人还好说，那些了解白王一脉的人心中顿时沉了下去。
白夜族两大王族分支，夜王一脉已经够霸道了，如果白王一脉再被释放，白夜族实力将立刻膨胀，或许可以超越剑宗，成为整个内宇宙当之无愧的霸主。
真武夜王够气魄。
文风流界，书院前门，一个老者衣着朴素，平静的扫地。
不远处，一道人影撕裂虚空出现，来到老者前方百米远，缓缓弯腰，“族长，夜宴之上，真武夜王决定释放白王一脉”。
老者动作一顿，抬头，目光感慨，“真武夜王，有此气魄，白夜族未来不可预估”。
“族长，我文家当如何？”。
老者沉吟片刻，“静观其变，也可，随机应变”。
“是”。
驭兽流界神品堂，一座大山屹立星空，遮盖了整片星空。
大山有眼，其名百万，这座大山有名字，叫百万，正是神品堂之主山神所驭之兽。
乌龙马脚踏星空，坐在乌龙马之上的正是当初与陆隐在焢星一战而败的泽霖，百强战榜第六十七的高手。
“什么？真武夜王那个小辈愿意释放白王一脉？真的假的？”大山开口了，说话间震动宇宙。
泽霖恭声道，“千真万确，如今全宇宙都知道了，都在等待他释放白王一脉”。
“哼，区区一个小娃娃居然有这种气魄，如果真将白王一脉释放，两大王族支脉联合，内宇宙无人能挡白夜族，麻烦”。
“堂主，我们怎么做？”泽霖问道。
“还要问？想办法宰了他，以后在星空遇到白王一脉的人，能杀就杀，别让人看出来是我神品堂干的就行”。
“是”。
第一流界，剑宗，当今宗主名为刘千决，其实他并非这一代的宗主，而是更上一代宗主。
上一代宗主刘秋宇天赋不高，本身战力也不足，令剑宗蒙羞，却因为他是刘家人，所以被推上宗主之位，只为等待刘千决的苏醒。
刘千决苏醒一刻，便是刘秋宇退位之时。
对于刘秋宇，剑宗不关心他去哪，剑宗如今只知道刘千决，不仅是上上代宗主，也是这一代宗主，一柄长剑横扫星空，未逢敌手的盖世强者。
正因为刘千决，剑宗才是内宇宙当之无愧的最强势力，稳稳压过白夜族。
听闻真武夜王释放白王一脉，刘千决睁开双眼，第一个想到的不是白王一脉与夜王一脉联合，而是夜王一脉有能力压过白王一脉，凭什么压过？但凡有一丝可能，夜王一脉那些老家伙也不会让白王一脉喘息，如今敢释放，只有一种可能，就是夜王一脉有十足的把握。
难道？刘千决想到了什么，“传令，监视白夜族”。
-----------
谢谢兄弟们的支持，点将台之卷即将结束，下一卷--星辰五子，即将开启！！

第一千零六十九章   惊变与算计

炎岚流界，火域，炙热火海升腾，火海中央，一个男子挥汗如雨的动着，没一会，火海分开，一个女子蹒跚走出，面容娇媚，与红百合九分相似，全身伤痕累累，脸上却带着满足。
男子走出火海，红色长发垂落，望向星河。
“宗主，真武夜王即将释放白王一脉”有人汇报。
男子正是火域之主，人称红主，听闻汇报，目光一变，想了一会，“传令，集结火域军队，等候命令”。
“是，宗主”。
红主望向星河，真武夜王释放白王一脉，白夜族实力将再次激增，他一定要靠上这条大船，等真武夜王成就星辰五子，必定可以带领白夜族杀入新宇宙，他要做的就是替白夜族扫清一些障碍，比如——外宇宙东疆联盟。
虽然是锦上添花，但红主还是愿意以此来讨好白夜族，乃至讨好真武夜王这么一个小辈。
另一边，大圩魍龙一族，龙一仰天咆哮，它在激动，望着光幕上真武夜王的英姿，它恨不得立刻飞过去。
曾经它挑战过十决，战败，按照赌约应该是那人的坐骑，而那个人正是真武夜王，当初的真武夜王只是探境，而今，已经即将成为星辰五子之一。
“龙一啊，去吧，去寻找你的主人”巨大声音回荡，正是大圩魍龙族长——龙主。
龙一磕首，“是，族长”。
龙主巨大双目望着龙一远去，甚是满意，它希望龙一能顺利成为真武夜王的坐骑，以此让整个大圩魍龙一族靠上白夜族。
大圩魍龙一族背叛巨兽星域，本身又不被内宇宙各大势力待见，它做梦都想找个靠山，白夜族就是最好的靠山。
真武夜王释放白王一脉，意味着白夜族即将腾飞，或许，这是为了成就星辰五子做的铺垫，白夜族想集合全族之力冲向新宇宙。
必须抓住这个机会，它们大圩魍龙一族一定要投靠新宇宙的势力。
没想到当初一场小辈挑战，竟成了大圩魍龙一族的希望，可惜当初将龙一冰封了，否则早就靠上白夜族了，不过没关系，还不晚，白夜族虽然强大，大圩魍龙一族也不弱，够资格辅助。
蛊流界，位列内宇宙八大流界之一，地域广博，却少有人可以在那片星空生存，因为那里有着太多常人无法触碰的致命之物。
整个蛊流界只有一个主宰，便是神蛊王朝，控制蛊流界，所有生活在蛊流界的人都归属于神蛊王朝统治。
神蛊王朝当今帝王名为情少皇，正是百强战榜第三情珑珑的父亲，而情珑珑，正是神蛊王朝的大皇女。
原本对于外界无论怎么变化，神蛊王朝都不会有反应，即便当初第六大陆入侵，神蛊王朝都稳如磐石，因为这里确实不值得入侵。
然而此刻，真武夜王要释放白王一脉的消息传来，情少皇坐不住了，他可以无惧第六大陆，哪怕第六大陆有众多高手，入侵蛊流界并不能带来太大利益，反而损失更多，他自信第六大陆可以算清这笔账，所以他不担心。
但白夜族不同，这个种族存在无数年，其历史底蕴甚至超越神蛊王朝，而当年神蛊王朝建立似乎与白夜族的某位超强者有关，他不能无视白夜族的大变。
“传令下去，蛊流界防御提升到最高，让珑珑盯着真武夜王”情少皇开口，顿时，整个神蛊王朝无数毒虫铺满了星空，朝着四面八方而去。
灵玺流界，灵灵族当代族长灵秋身穿盔甲，带着面具，与灵宫造型几乎一模一样，不同的是她明显可以看出是女子。
“这个真武夜王倒是有魄力，当初小看他了，让灵宫注意这个人，此人如今隐隐成为十决之首，再释放白王一脉，整合白夜族，成就星辰五子，未来前途无法估算，此人，是最有可能成就祖境的人之一”灵秋淡淡道。
混乱流界，乱神山之主苍宙同样也在看着光幕上的真武夜王，此子与第一夜王那么像。
他原本并不在意十决，十决虽然是年轻一辈最顶级强者，垄断一个时代，但想要成长起来需要时间，他如果愿意，可以扼杀十决，但真武夜王释放白王一脉的决定让他对这个年轻人刮目相看。
一个完全整合的白夜族与之前的白夜族完全不同。
“此子，未来必定璀璨第五大陆，乃至震惊第六大陆”苍宙喃喃自语，传令整个乱神山弟子看着真武夜王释放白王一脉，他要让这些小辈看看何为真正的顶峰，年轻一辈，整个内外宇宙无人能与真武夜王比肩，此子有大心胸。
八大流界，荣耀殿堂此刻都因为真武夜王要释放白王一脉的消息而震撼，对真武夜王的印象一下子提升了数个层次，唯有包容一切的心胸，才能成就无上之境，这个道理很多人都懂，但真正能做到的人太少太少。
白王一脉被释放，对夜王一脉造成的冲击就大了，然而真武夜王居然愿意释放白王一脉，这就是大心胸，他能说服夜王一脉老一辈强者，这就是影响力。
此子具备成就巅峰的一切资格，未来水到渠成。
这一刻，所有人都赞叹的望着真武夜王，不管与他为敌还是为友之人，都被他的决定震撼。
真武夜王的形象在这一刻与第一夜王重叠，完全抵消了之前被陆隐抢先登顶守夜阁的溃败。
永夜校场，真武夜王嘴角含笑，伸出手，递给灼白夜，目光鼓舞，“来吧，我帮你解除笼中术”。
炽翎族歌声响起，似乎在为白王一脉欢呼。
下方，数万白王一脉的人激动，他们等这一天太久了，他们是奴隶，没有人权，哪怕让他们去死，他们也只能去死，没想到竟有被释放的一天，他们恨不得立刻挖掉施展笼中术的那块肉。
灼白夜望着真武夜王，原本忐忑不安的心平静了下来，真武夜王即便不守信用，也不可能当着全宇宙的面失信，她安心了，炽翎族的歌声出现的正是时候。
真武夜王握住灼白夜的手，目光深处蕴含着无法看透的冰寒彻骨，以及隐藏至深的嘲讽，没人发现，除了陆隐，他知道真武夜王的计划，绝不相信真武夜王真的愿意释放白王一脉。
当看到真武夜王眼神的一刻，陆隐脸色大变，不好。
灼白夜右手放在真武夜王手上，突然地，真武夜王神色剧变，与灼白夜相触碰的手掌变得漆黑，一抹鲜血滴落，腐蚀地面，他一脚踹开灼白夜，怒吼，“你下毒暗算我”。
灼白夜被一脚踹出数十米，脸色煞白，嘴角带血，迷茫的望着真武夜王。
所有人都懵了，怎么回事？
真武夜王愤怒失望的声音咆哮，“灼白夜，为什么暗算我，我已经答应释放白王一脉，难道你那么不想看到我成为星辰五子？你对我夜王一脉的恨就那么深吗？”。
“大哥”颜清夜王惊呼，连忙冲过来捧起真武夜王的手，右手漆黑，显然中毒，而且极深。
人群中，一个个夜王族精英冲出，赤红了眼要杀死灼白夜。
灼白夜完全傻了，根本不知道发生了什么。
“住手”真武夜王大喝，阻止夜王一脉的人出手，随后盯向灼白夜，“为什么暗算我？”。
灼白夜脸色惨白，不停地摇头，“没有，我没有，我没有暗算你”。
真武夜王冰冷双目盯着他。
颜清夜王怒极，死瞪着灼白夜，“你们白王一脉都是小人，杀了她”。
一个夜王族人迫不及待杀向灼白夜。
这时，戰龙白夜出现挡在灼白夜身前，看着真武夜王，急切道，“族兄，事情没查明白，还请族兄不要误会”。
“误会什么，白王一脉的人想扼杀掉我夜王一脉成就祖境的机会，他们不仅是背叛我白夜族，更背叛了第五大陆，屠杀白王一脉”。
“屠杀白王一脉”。
“屠杀白王一脉”。
…
谁也没想到会发生这种事，前一刻还好好地，下一刻竟变成这样。
就连有着无数经历的各大流界掌舵人都迷茫了，一时间有点想不通。
“戰龙白夜，你也是白王一脉的人，你也要死”夜王族人大喝。
周围夜王族人皆围了上来，充满杀机的盯着戰龙白夜和灼白夜。
灼白夜紧咬嘴唇，别人不知道，她却很清楚自己没暗算真武夜王，出现这种结果只有一个可能，真武夜王在算计她，为什么，到底为什么？白王一脉明明已经是奴隶，明明被控制了无数年，生杀予夺尽在夜王一脉手中，为什么还要做这种事？
灼白夜瞳孔涣散，她想不通，真武夜王为什么要做这种事？
真武夜王紧盯着灼白夜，一步步接近。
灼白夜呆呆望着他，“为什么？为什么要做这种事？”。
真武夜王低头，小声开口，“怪就怪你自己领悟了夜尽天明，怪，就怪你为了一个不相干的人暴露了夜尽天明，对了，那个人现在已经中毒了，就是你给他喝的，忘了吗？”。
灼白夜瞳孔陡缩，那杯酒有毒？

第一千零七十章   真武箭技

灼白夜连忙转头看向人群，刚要大喊，真武夜王抬手，一掌拍下，“背叛第五大陆，你该死”，这时，虚空开裂，陆隐走出，狂暴的精气神化作夜临轰向真武夜王，真武夜王目光陡睁，精气神同样呼啸而出。
这一瞬，以两人为中心，肉眼可见的精气神化为波纹扩散，震飞了戰龙白夜，震飞了颜清夜王，也将参加夜宴的那些人震退了出去，不少人根本承受不住而吐血晕厥。
仅仅一次精气神对轰，方圆千米除了陆隐，真武夜王和灼白夜，再无第四人。
两人都没有说话，精气神更加暴涨，化作条条匹练扫向四方。
远处人群中，灵阙脸色大变，“快跑”，下一刻，他身侧，精气神化作的肉眼可见的匹练扫出，撕裂虚空，割开了大地。
这可是夜王星，而且还是永夜校场，狩猎境强者都无法撕开虚空之地，两人的精气神对撞直接超越了启蒙境力量。
文倩儿也险而又险差点被精气神对撞的余波击中。
身旁，原本与她交谈的男子直接倒地，即便不死也变成白痴。
情珑珑身前星能爆裂，被精气神余波撕开，她急忙避让，喘着粗气，差点被击中。
阿布罗利被击中了，他骄傲自大，自认凭百强战榜第四的实力可以抵得住陆隐与真武夜王精气神对轰的余波，但他太高看自己了，达到陆隐与真武夜王的层次，与百强战榜完全不同。
夏天作为百强战榜之首，挑战过全部的十决，都败了，他比夏天还差的远。
当精气神对轰的余波击中他的一刻，他能做的只有倒地，所幸凭他的实力不至于变成白痴。
所有参与夜宴的精英全都在躲避，不达十决层次根本挡不住那两人对轰的余波，或许唯有夏天可以勉强抵御，情珑珑确定即便百强战榜第二的太元君都抵御不了。
现场唯有采星女静静站在原地，她可以卜算攻击，确定不会被波及，她目光始终盯着真武夜王，今日或许是你成就辉煌的一天。
灼白夜趴在地上，还在喃喃自语，想不通真武夜王为什么那么做，明明答应她放了白王一脉的，明明说好的。
陆隐目光从未有过的森寒，盯着真武夜王，“你该死”。
真武夜王冷傲，右手原本中毒的黑色逐渐消退，“区区卑贱的白王一脉竟妄想获得自由，我可以答应，也可以不答应，陆隐，我可以告诉你，本来我是想还白王一脉自由的，就因为你，因为你登顶守夜阁，你竟然敢登顶守夜阁，你在找死”，他指着灼白夜，“这个女人也该死，当初如果不是她，你不会活下来”。
“白王一脉是因为你们才永远没有出头之日，我会将白王一脉数万人埋葬，从此以后，白夜族不会再有白王一脉”。
灼白夜身体一颤，绝望抬头，“我领悟了夜尽天明，我可以帮你做想做的一切，我已经超过戰龙白夜，整个白夜族没人比我天赋更高”。
真武夜王低头，笑眯眯看着她，“是啊，没人比你天赋更高，可惜，就因为你天赋太高了，所以你必须死，你白王一脉居然还有机会领悟夜尽天明，也都必须死，他们，都因为你而死，记住，都因为你”。
灼白夜瞳孔忽大忽小，承受着无法想象的打击，“明明是你逼我超越所有人的”。
真武夜王嘴角弯起，看向陆隐，“你看，女人嘛，就是这么蠢，我想怎么玩就怎么玩，不止她，听到歌声了吗？那是炽翎族，一个愚蠢的种族，还有一个愚蠢的公主，宁愿自瞎双目也要拯救我？哈哈哈哈”。
陆隐目光陡睁，九纹战气冲天而起，一掌拍向真武夜王，真武夜王体表同样有九纹战气冲天而起，一指点出，夜王指。
砰的一声，肉体对撞伴随着恐怖到极致的精气神席卷四方，黑与白交替。
这次不是当初内宇宙交锋，那个时候天象压制，不得施展超越二十万战力攻击，而如今，真武夜王那股令人无法想象的精气神肆意轰炸，夜王指战力增强一倍，陆隐的精气神只能勉强抵挡，宛如风暴中的小舟，还好他的肉体强度超越真武夜王。
真武夜王以精气神震退陆隐，陆隐同样以叠加劲道震退真武夜王。
两人同时倒退数步，没有废话，再次冲向对方，真武夜王体表九纹战气越加璀璨，同时运转而出的还有夜王身，“陆隐，真以为内宇宙遭遇的是我全部力量，今天就让你知道十决也有高下之分”。
陆隐握拳，瞳孔化作符文紧盯着真武夜王，眼看真武夜王一指降临，还是夜王指，这是他最擅长的攻击方式，陆隐张开手掌，双阳汇聚，横推而出。
炙热双阳被夜王指洞穿，开裂，随后轰然爆开，第二阳撞向真武夜王，真武夜王身前黑与白交替形成肉眼可见的屏障，这是完全以精气神化作的屏障，挡住了第二阳，紧接着，一根箭矢自他手中成形，射向陆隐。
真武夜王不仅领悟白夜族众多战技，更于道源宗废墟接受第六大陆箭祖传承，当初陆隐连骰子都来不及摇就被击败，就因为箭祖的心箭秘术，防不胜防，心之所向，皆可化箭。
箭祖战技，祖境传承，超越了白夜族战技，曾经的真武夜王从未使用，即便在点将台之上与不空一战也未暴露，此刻用了出来。
陆隐连忙施展宇字秘转移箭矢，然而箭祖战技岂是那么容易被转移的，哪怕是宇字秘也只能转移一丝，箭矢依然射中陆隐，自他腰间带出一抹血渍洒在地面。
陆隐非但没有治疗伤势，或者选择攻击真武夜王，而是一手抓住腰间血肉狠狠撕开，剧烈疼痛蔓延全身，不过这种剧痛与心箭秘术比都不算什么。
心箭秘术防不胜防，陆隐能看的只有符文道数，任何被真武夜王战技攻击到的血肉都要撕去。
当初在内宇宙一战，他大意了，被心箭秘术入侵导致战败，心箭秘术蕴含的符文道数实在太稀少，很难察觉。
此次他专门盯着真武夜王攻击，刚刚一箭之威对他腰间伤害并不大，但带来的却是最令他忌惮的心箭秘术，如果不是及时挖掉那块血肉，心箭秘术就又出现在他心脏内，结果与当初在内宇宙一模一样。
这就是真武夜王的实力。
内外宇宙，无数人看到了陆隐与真武夜王交战的一幕，谁也没想到原本好好的一场夜宴会发生战斗，他们都没反应过来。
此刻看到陆隐自残，让人更不解了。
永夜校场，人群四散开来避的远远的，灵阙暗骂，就知道今天会出问题，望着远处陆隐自己挖下自己一块血肉，有些懵了，陆隐傻了吗？
真武夜王冷笑，“以为这样就能防住心箭秘术？你有多少血肉可以挖掉”，说着，抬手，箭矢成形，一箭射出。
陆隐想取出特效药治疗，却发现凝空戒打不开，夜王星被隔绝了，眼前，箭矢射出，他右掌汇聚双阳横推，箭矢与双阳对撞，星能爆开，完全超越二十五万战力的星能扫荡校场，箭矢后方翎羽突然张开，直接洞穿双阳继续射向陆隐。
陆隐没想到双阳未能防住这一箭，不过由于双阳的阻隔给了宇字秘时间，他手一挥，箭矢擦肩而过，差一点点就射中他。
即便如此，陆隐也盯着肩膀，没有微弱的符文道数入侵，这才放心。
远处，文倩儿等人震惊，真武夜王哪来如此恐怖的箭技？
陆隐与蓝斯一战所有人都看到了，他们很清楚陆隐双阳的威力，即便如此都没能挡住箭技，这种箭技不可能是白夜族战技。
没人知道真武夜王箭技来自哪里。
真武夜王也没有解释的必要，连续三箭射出，陆隐以宙衍真经削弱符文道数，气场，战气，戏命流沙全开都无法完全防住三箭，三箭本身对他伤害不大，却带来了心箭秘术，导致陆隐将肩膀，大腿和腹部血肉挖掉，全身鲜血淋漓，看的众人头皮发麻。
真武夜王对陆隐就是完全碾压。
陆隐只能被动防御，当初内宇宙一战，真武夜王并没有暴露箭祖箭技，只施展了心箭秘术，陆隐并不清楚箭祖箭技竟如此恐怖，超越了蓝斯的空空掌，他的任何手段都挡不住，唯有硬拼，但硬拼又能拼几下？
真武夜王冷傲，“我说过，让你知道差距”，说着，手中出现箭矢，这根箭矢与之前的不同，之前每一根箭矢都是单片翎羽，而这根，则是双翎羽，“来白夜流界辛苦了，去死吧”，说着，一箭射出。
双翎羽一箭，威力翻倍，携带着心箭秘术，同辈之中无人可抵挡。
真武夜王要以这一战彻底奠定十决之首的地位，他有白夜族传承，有箭祖传承，有秘术，有地位，他什么都有，就连击败蓝斯的陆隐都会被轻易杀死，接下来还会得到夜尽天明，再加上第三夜王可能出现，采星门的辅助，他就是天命所归。
他，是最有可能踏入祖境的人，是第五大陆的希望，他要将这一切呈现在全宇宙面前，这才是他想要的夜宴。

第一千零七十一章   绝境

双翎羽之箭射穿虚无，带着真武夜王一往无前的气势，这一箭，代表了他的辉煌。
陆隐陡然抬头，右手星能汇聚，七次循环巡航境，他本身所拥有的星能达到了近乎接近三十万战力启蒙境强者层次，剩余星能一瞬间全部化阳，炙热烈阳光芒冲出星空，狠狠推向双翎羽之箭，与此同时，宙衍真经极限削弱双翎箭符文道数，狠狠撞击而去。
轰的一声，大地震动，校场开裂，虚空坍塌，夜王星都震动了一下，惊动了夜王星内夜王一脉老一辈强者。
真武夜王没想到陆隐还有如此恐怖的星能，没人能想到陆隐的星能居然媲美三十万战力启蒙境强者，这是陆隐至今为止，化阳最强悍的一击，配合宙衍真经对符文道数的削弱，竟勉强抵御住了双翎箭，陆隐身形一闪，隔着遥远距离一掌拍向真武夜王，‘九纹战气-百重劲-六百倍-裂空掌’。
真武夜王没想到陆隐可以反击，在他认知中，陆隐肯定被双翎箭重伤，心箭秘术足以要了他的命，这可是祖境传承战技，即便白夜族至强战技都比不上，是他对付新宇宙那些妖孽奇才的底蕴手段，远超蓝斯那些人的战技，居然被挡住了，一刹那的时间，裂空掌降临，狠狠打击在他胸口。
真武夜王一口血吐出，九纹战气都在扭曲，轰的一声巨响，双翎箭还是洞穿了烈阳射向远方，烈阳于原地爆开，相当于三十万战力强者一击，永夜校场裂开，星能席卷四方，第一夜王雕像在缓缓倒塌。
数道人影自远方而来，“大胆”，他们是夜王一脉老一辈强者，连忙扶住第一夜王雕像。
陆隐直接冲向真武夜王，一指点出，梦中一指，虚空凝固，在来之前他就推演过与真武夜王一战，只要防住心箭秘术，他可以凭借天赋骰子取胜，就像与蓝斯一战一样，他的骰子天赋太强大了，哪怕真武夜王同样有天赋也没用，他只要躲入四点空间，不仅可以恢复星能战力，更可以提升战力，这是作弊级的天赋，他有把握战胜。
虽然真武夜王的箭技极端强大，却同样盖不过骰子天赋的神奇，他的防御远没有蓝斯那般可怕。
陆隐现在要做的就是以伤换伤，尽可能重创真武夜王，当然，摇骰子要碰运气，这是唯一的意外，不过即便有意外，他也有后手，否则不会贸然来夜王星，不管是他，灼白夜，甚至白王一脉，他都有把握带走。
突然地，真武夜王狰狞抬头，咧嘴一笑，牙齿间是鲜红色的血液，看起来异常恐怖，“时间到了”。
陆隐一指点向真武夜王，突然地，他神色剧变，一股黑气自腹部出现，逐渐蔓延全身，眼前看到的竟在逐渐模糊，身体一阵无力，眼前，真武夜王冷笑，一脚踹出，将陆隐狠狠踹飞了出去，陆隐艰难控制身形，双腿在地面拖出两条长长的痕迹，好不容易站稳，撑住没有倒下，一口黑血吐出，身体都在麻木。
“七哥，你中毒了”鬼侯惊慌大喊。
陆隐也知道自己中毒了，可是什么时候？什么毒那么厉害？能让自己毫无察觉，而且连符文道数都没看到？这种黑色，与刚刚真武夜王冤枉灼白夜下的毒一模一样。
真武夜王没有中毒，反而是自己中毒了？
永夜校场经历激战，已经四分五裂，随着烟尘散尽，出现在所有人眼前的是屹立高空的真武夜王，而下方，陆隐艰难撑住没有倒地，他四肢僵硬，眼前模糊，大脑在晕厥，整个人都不受控制的颤栗。
内外宇宙，无数人看着。
真武夜王居高临下看着陆隐，“我说过，十决也有高下之分，你太自大了，妄图挑战我，还想插手我白夜族内部之事，陆隐，你死有余辜，你是第五大陆的叛徒”。
陆隐张不开口，他一句话都说不出，整个人麻木了。
“七哥，你怎么样啊七哥”鬼侯大喊。
陆隐全身鲜血淋漓，看上起无比凄惨，身体还硬撑着没有倒下，汗珠滴落，头都不敢抬，在所有人看来，这是臣服，他输了，输给了真武夜王。
真武夜王傲然，他等这一天很久了，现在他很庆幸这个人击败了蓝斯，给了他一个凌驾十决的机会。
不远处，灼白夜绝望，她不知道自己给陆隐喝下的是毒酒，她真的不知道。
四周，那些参加夜宴的人目光震撼，有人兴奋，有人欢呼，有人对陆隐冷嘲热讽，嘲讽他不自量力，妄图挑战真武夜王。
采星女紧盯着真武夜王，辉煌之时已到。
这一刻的真武夜王极尽辉煌，他轻易击败了陆隐，展露出了让人无法想象的恐怖实力，陆隐与蓝斯一战所有人都认可了他的实力，可面对真武夜王却犹如孩童，这就是差距，十决之间同样有差距。
没人想到真武夜王那般可怕，很多人想到了这段时间盛传的十决之首，难道真武夜王真的拥有成为十决之首的强大力量？
采星女一直在辅助他，采星门是看到了什么吗？
内宇宙八大流界，荣耀殿堂，外宇宙，无数人都看着此刻的真武夜王。
当初陆隐击败蓝斯有多辉煌，此刻的真武夜王就有多辉煌。
真武夜王降落在灼白夜身前，缓缓开口，“女人，你真的很蠢，你的愚蠢害了整个白王一脉，知道为什么召开夜宴吗？因为你，此次夜宴将记录史册，因为这一天，白王一脉一个叫灼白夜的女人刺杀真武夜王，导致白王一脉全部被埋葬”。
灼白夜脸色惨白，毫无血色。
真武夜王目光幽然，继续开口，“你一定很奇怪，你父母在哪呢？”。
灼白夜陡然抬头盯着真武夜王，嘴唇血液流淌，她咬破了舌头，“我，我父母呢？”。
真武夜王嘴角弯起，“他们，死了”。
灼白夜瞳孔陡缩，大脑一片空白。
“不仅是他们，白王一脉数万人，哦，对了，还有那个陆隐，其实他未必会输给我，可惜啊，是你给了他一杯毒酒，让他葬送在了这里，父母，亲人，爱人，这一天都要离你远去，真有意思，哈哈哈哈”真武夜王笑着，笑的异常刺耳，笑的让人发寒。
他的声音虽大，却被控制起来，没被外人听到，能听到的只有他自己，灼白夜和陆隐。
陆隐艰难抬头，死盯着真武夜王背影，这个人在肆意戏耍灼白夜，正如他当初说的，他会将灼白夜逼入绝境，而这，正是夺取夜尽天明的机会，为什么一定要夺取夜尽天明？夜尽天明与夜王开天功一个层次，不如箭祖战技，他却为了夜尽天明那么耗费心思。
他做的一切都是为了夺取夜尽天明，唯有将灼白夜逼入绝境才可能夺取，这个人性格之黑暗，宇宙仅见。
“今天发生的一切都因为你的愚蠢，是你自己愚蠢害了你自己，害了白王一脉”真武夜王大喝。
灼白夜身体一颤，瞳孔涣散，两行血泪自眼角滑落，她整个人已经崩溃了，原本黑白色发丝竟变成了白色，彻底的白色，苍白，毫无光泽，她彻底崩溃了，即便炽翎族的歌声也救不了。
真武夜王兴奋，就是这个时候，没错了，就是现在，他做了那么多，把陆隐引过来不仅仅是为了杀了这个人，更是为了灼白夜，他想尽一切办法将灼白夜逼入绝境，就为了此刻，夺取夜尽天明，就在这一刻，没人比他更清楚夜尽天明的重要。
不过还不够，还差一点，就差一点点，想着，他一挥手，地面裂开，出现在灼白夜眼前的是两具干尸，面貌依稀可辨，“他们是谁，你认得吗？他们是你父母，他们因为你而死，就因为你”，说着，真武夜王回头下令，“埋葬白王一脉”。
远处那些人根本不清楚发生了什么。
与此同时，陆隐终于能动了，骰子出现，一指点出，骰子旋转，停止——一点，没用，继续。
灼白夜涣散的瞳孔愣愣望着地底，远处传来白王一脉数万人绝望的呐喊声，突然地，她耳边一切都消失了，只听见心脏在咚咚的响，因为她，父母死了，死的那般凄惨，她的族人，她的亲人，她所拥有的一切化为乌有，极致的哀伤与绝望之下，灼白夜跪在地上，发丝全部化为白色，仰天咆哮，“啊————-”。
真武夜王激动，就是这一刻，他抬起手，一掌拍向灼白夜额头。
这一刻，陆隐骰子停止旋转，四点，时间静止空间。
随着眼前场景变换，陆隐出现在了灰白空间内，整个人瘫软下来，毒素扩散，他意识越来越模糊。
“七哥，这是哪？”鬼侯问道，它这一次没有被屏蔽，直接出现在灰白空间内，这是第二次。
陆隐无暇顾及它，在这片空间，凝空戒可以使用了，夜王星被封闭使用凝空戒是真武夜王对付他的一招，他在外宇宙以外物能与星使级别强者对抗，真武夜王肯定早有准备，还好，他有骰子天赋。

第一千零七十二章   你该死

“猴子，我中的是什么毒？”陆隐一边翻凝空戒内的丹药一边问道。
鬼侯凝重道，“不知道，但能让七哥你都察觉不到，这种毒相当不简单，想解毒太难了”。
陆隐翻遍了凝空戒内的丹药，但确定没有一种可以解毒。
真武夜王太谨慎了，哪怕有信心击败他还是用下毒的手段，他要的不是击败，而是碾压，彻底的碾压，为成为十决之首奠定威信。
“可惜了，如果慧根没有枯萎，肯定能解毒”鬼侯叹息。
陆隐心中一动，立刻屏蔽鬼侯，开始摇骰子，在这片空间他绝对可以摇到三点。
第一次一点，无效，休息十天。
第二次五点，依然无效，休息十天。
第三次还是一点，无效，休息十天。
…
如此反复，似乎好运并没有降临，还好毒素虽然没有解，但凭着陆隐的肉体力量并未被毒死，也可能真武夜王没打算毒死他，要亲手打死他。
这数十天，陆隐体表伤势恢复了不少，也在持续吸收星能，已经完全恢复，只等着解毒。
随着骰子旋转缓缓停止，三点，上下两层光幕出现。
陆隐目光一亮，连忙把慧根扔上去，随后扔星能晶髓，惊骇发现扔上去十万立方星能晶髓，慧根不过下降了一丝，这就夸张了，到目前为止，陆隐提升过的最贵的东西就是天炎石，第一次提升就要一百三十万立方星能晶髓，他也只提升了一次。
而慧根，以目前情况看，想要提升一次估计至少数百万立方星能晶髓。
据说慧根是慧祖亲自栽种，不仅可以解毒，吃了更可以令人短暂神智开明，领悟很多东西，他不知道是真是假，只希望真的可以解毒。
想着，陆隐咽了咽口水，疯狂扔星能晶髓。
很快，百万立方星能晶髓消耗了，慧根不过下降十分之一。
陆隐抿嘴，这也太夸张了，这只是枯萎的慧根，提升一次居然要上千万立方星能晶髓，幸亏他有一千七百多万立方星能晶髓，否则未必够提升的。
随着慧根下降，其表面逐渐恢复光彩，出现了点点光晕，当慧根完全掉落下层光幕，出现在陆隐眼前的是一小撮虬龙般的根茎，看上去平平无奇，只是有了点光泽，然而就这么一小撮根茎，消耗了他一千万立方星能晶髓。
陆隐以星能化水，将慧根泡进去，煮沸，如同喝茶。
渐渐的，一抹清香出现，让他神智清醒，肉眼所见的一切都清晰了，仿佛恢复到了全盛状态，有用，陆隐迫不及待喝了一口，清凉感觉下肚，顿时，原本缠绕身体的黑色毒素肉眼可见被分解，逐渐消散。
陆隐只感觉浑身轻松，抬手，叠加劲道运转，直接就是三十重劲，这是他推演的极限，而今可以继续，他明显感觉到自己可以轻松推演，很容易，以前怎么没想到？
四十重劲，很简单，五十重劲，同样很简单。
明明以前觉得很难，无法做到的推演，而今顺手拈来，跟呼吸一样。
大脑清明，前所未有的放松，随手震荡，六十重劲，七十重劲直至--百重劲。
他掌握的巅峰就是百重劲，闭上双眼，回忆与蓝斯的战斗，眼前一幕幕重现，蓬王星上，蓝斯施展了一百五十重劲，陆隐抬手，眼前仿佛出现蓝斯一掌击来，波纹扩散，一百五十重劲化作狂暴的力量汹涌而来。
陆隐退后数步，右掌震荡，不足以顶住，身体不停后退，往后退一步，叠加劲道理解加深一重，退十步，陆隐施展了一百一十重劲，退二十步，就是一百二十重劲，这并非他肉体的承受极限。
直至退了五十步，陆隐抬手，一掌击出，一百五十重劲，不够，还是不够。
陆隐闭着双目，左手按在右臂之上，发出轻响，砰的一声，右掌轰出，虚空扭曲，一百七十重劲，右臂一阵无力。
陆隐陡然睁开双眼，狂喜的望着右臂，竟然推演到了一百七十重劲，怎么做到的？是自己做到的吗？
自己推演与别人传授不同，如果与蓝斯对拼叠加劲道，同样的一百五十重劲，自己足以压过他，这就是自身推演的力量，对叠加劲道理解无比深刻。
望着空气，陆隐心中一动，闭着双眼，继续回忆与蓝斯的一战，回忆不起来了，不行，继续，想了想，陆隐又喝了口慧根茶，大脑再次清晰了起来，回忆着蓝斯施展空空掌的每一个动作，哪怕是由于惯性造成的停顿也在他脑中无限放大。
渐渐的，他抬起手，一掌击出，看不见的掌印，这是——空空掌。
空空掌是蓝斯对叠加劲道理解集大成的表现，即便蓝斯自己也是掌握一百五十重劲后才可以修炼，而陆隐借助慧根将叠加劲道推演到了一百七十重劲，在对叠加劲道理解极深的基础上借助慧根茶回忆空空掌，很容易就领悟了。
一式空空掌，宛如蓝斯再现，不，是超越蓝斯，因为陆隐的叠加劲道是自己推演的，并推演到了一百七十重劲，而以他的肉体力量施展空空掌并没有惯性造成的停顿，这一点比蓝斯强的太多。
陆隐自己都不理解自己肉体力量为什么那么强，无时无刻都在增强。
慧根茶没有多少了，与添加的水无关，这么一小撮慧根似乎只能泡一点点茶水，最多还够喝三口，也就是说这么一小撮慧根，可以泡出五口茶。
不能浪费，领悟了空空掌，接下来需要领悟什么？陆隐陷入沉思。
解语？场域？宙衍真经？天星功？还是梦中一指？需要领悟的太多了。
突然地，陆隐想起最需要领悟的，是秘术，并非宇字秘，而是当初木先生借助竹家血脉带他观看的那局棋盘，那是——策字秘。
策字秘.星罗棋，七字王庭策家秘术，被一个叫策妄天的人开创而出，下棋，可悔棋。
陆隐端起慧根茶喝了一口，努力回忆当初看到的棋局，渐渐地，他似乎又看到了那个古老的棋盘，听到了有人下棋，有人悔棋，有人大笑，有人叹息，他的意识似乎融入棋子，又似乎融入棋手。
月光印照下，古老棋盘每一粒棋子都宛如星辰，星罗密布，他不知道自己身处星空还是身处棋盘之内。
自己是棋子？还是棋手？
这局棋，他看不懂，依然看不懂，哪怕借助慧根，还是看不懂。
“哈哈哈哈，我策妄天观棋，下棋，悔棋，悟棋数十万载，终创秘术——星罗棋，纵观宇宙，唯我策妄天可悔棋，人之一生经历无法后悔，我策妄天偏要悔，唯我策妄天能悔，策字秘.星罗棋”。
一句话让陆隐惊醒，他满头大汗，还是看不懂棋局，明明借助慧根茶，却依然看不懂棋局，他努力回忆棋盘，使劲摇摇头，不对，看不懂棋局就不能强求，有什么办法可以看懂棋局？有什么办法？什么办法？
想着，陆隐忍不住看向慧根茶，忍不住喝了一口，脑中清明，灵光一闪，抬手，骰子出现，五点之上有一个天赋，正是当初在无尽疆域边境战场摇到五点时，借用的琼熙儿的天赋，一直没用，留到现在，那是一双手的图案。
琼熙儿的天赋是推演。
陆隐自问没能力凭自己领悟星罗棋，即便借助慧根茶也无法领悟，但七字王庭策家肯定有传人可以领悟策字秘，既然别人能领悟，就说明可以领悟。
自己领悟不了，只能借助他人，琼熙儿很聪明，能被王文在意，与维容并列，她的天赋还是推演，相信可以助自己一臂之力。
想着，陆隐借用琼熙儿天赋，随后又喝了口慧根茶，能不能行就看这一次。
古老棋盘再次出现，陆隐借用了琼熙儿的推演天赋，此刻再看棋盘，看到了不一样的光景，这是？
…
不久之后，陆隐睁眼，起身，慧根茶已经喝完，彻底没了，慧根也没了。
这是陆隐喝过的最贵的茶，也是最有用的茶。
看了看时间，很快就可以出去，陆隐深呼吸口气，真武夜王，第二场，开始了。
永夜校场，真武夜王一掌随着灼白夜绝望的呐喊声落下，就在一掌即将拍中灼白夜额头的瞬间，一只手突兀出现，紧紧抓住真武夜王手腕，真武夜王脸色剧变，缓缓转头，看到了陆隐，看到了他森寒彻骨的眼神。
“你还能动？”真武夜王不可置信。
内外宇宙，无数人看到这一幕，无数人揉了揉眼睛，谁也没想到陆隐还能动，而且他是怎么过去的？速度太快了。
灼白夜瞳孔涣散，整个人晃动，随时可能倒下，已然崩溃。
陆隐眼睛眯起，猛地用力，咔擦一声，真武夜王原本烙印九纹战气要反抗，随着陆隐用力，他的九纹战气竟有些不稳，两人的九纹战气同时冲天而起，大地开裂，三人逐渐下沉，石子飞扬，在半空泯灭。
真武夜王骇然，瞪着陆隐，“不可能，你怎么可能恢复？刚刚你还被我打得半死，你应该倒下去，应该被我踩在脚底，应该去死”。
陆隐目光凶狠，两道九纹战气互相冲撞，随后，狂暴的精气神再次出现，宛如风暴对撞，形成肉眼可见的气流，将夜王星的天--分开了。
“你该死”陆隐咬牙，低沉出声。

第一千零七十三章   大乱

真武夜王怒喝，“放开我，我只是想逼死她而已，你们都是蝼蚁，我是天命所归，我即将得到夜尽天明，我得到箭祖传承，我还可以得到星辰塔传承，我会成就祖境，带领第五大陆反攻第六大陆，建立不世伟业，反抗我就是背叛第五大陆，你们必须臣服我”。
“把你的爪子——拿开”，说着，陆隐一脚踹出，狠狠踹向真武夜王肚子，真武夜王身前精气神化作屏障阻挡，却被陆隐一脚踢碎，这是一百五十重劲的爆发，不是精气神可以挡住的。
真武夜王被一脚踹飞了出去，比他之前踹飞陆隐更狠，整个人于半空吐血，连身形都稳定不住，撞碎了大地，撞向夜王星地心。
无数人咋舌，呆呆望着陆隐，发生什么事了？他这一瞬间好像变了个人。
没人能理解骰子的神奇，也就没人能理解陆隐的神奇。
这一刻的他没多想，只想宰了真武夜王。
第一夜王雕像旁，几个夜王一脉高手对视，“要不要出手？”。
“再等等，不急，真武不会败”有人道。
与此同时，白夜流界发出警报，无数海盗船袭击，白夜族军队倾巢而出。
雷恩大战团正式对白夜族开战，内宇宙数千海盗团围剿而来，对白夜族宣战。
白夜族乱了起来。
夜王星外，上圣雷恩出现，瞥了眼夜王星，刚刚他差点忍不住出手，还好小家伙赶上了，不用他插手小辈的战斗。
望着夜王星，上圣雷恩深呼吸口气，大吼一声，“帝江，给老子滚出来”。
夜王星震动，所有人望向星空。
陆隐抬头，上圣雷恩来了。
突然地，地底，一道箭矢射出，陆隐抬手，箭矢于虚空爆裂，被看不见的掌印击碎。
真武夜王冲出地底，不可置信望着，“怎么可能？你做了什么？”。
夜王星不远处有一颗星球，蓝斯此刻就在那。
十决是不会登上夜王星的，否则就会被真武夜王登守夜阁，俯视他们。
陆隐与真武夜王一战，他们不会插手，即便蓝斯无条件支持陆隐，他也不可能帮陆隐对付真武夜王，这是规矩，十决之战，要公平。
当陆隐击碎箭矢的一刻，蓝斯神色一变，张大嘴，不可置信，这是，空空掌？
不止他，很多人都看出来了，蓝斯与陆隐一战过去还没多久，空空掌名动宇宙，打的陆隐那么凄惨，无数人都在找这门战技，空空掌当初带出的震撼有多大，此刻陆隐施展出来给别人的震撼就成倍的大。
谁也没想到陆隐居然施展出了空空掌。
外宇宙，蓝宝宝，铁长老等人差点没把眼珠子瞪出来，那不是空空掌吗？
真武夜王脸色低沉，不可能，怎么可能是空空掌，蓝斯教他了吗？就算教了也不可能这么快学会。
陆隐当初为了对付蓝斯的空空掌，用尽了毕生所学，而今，他要让真武夜王尝尝滋味。
十决确实有高底之分，但差距绝没那么大，蓝斯的空空掌，就让他给真武夜王看看。
砰的一声，真武夜王毫无准备的情况下被一击空空掌打退千米，九纹战气差点开裂，他咳出口血，骇然盯着陆隐，随后脸色狰狞，咬牙怒吼，“你找死”，说着，抬手，精气神肉眼可见凝聚，“夜王——开天功”。
陆隐昂首，默默背诵石壁全文，夜王开天功精气神太强大，如果不背诵石壁全文，他根本撑不住。
外界此刻因为夜王开天功沸腾了。
文家，那个扫地老者脸色一变，望着光幕，竟然是这种战技再现，当年打的一个时代无声。
驭兽流界神品堂，百万山震动，“夜王开天功，竟然是夜王开天功”。
剑宗，刘千决目光森寒，没想到此子居然领悟了夜王开天功，所幸另一门无敌战技夜尽天明没有出现，否则白夜族此次真的不可挡了。
神蛊王朝，情少皇震撼，“夜王开天功既出，夜尽天明何时会出现？”。
灵灵族族长灵秋冷哼，夜王开天功既出，那个叫陆隐的绝非真武夜王对手，可惜了，一个好苗子，够资格成为灵宫的丈夫，可惜了。
混乱流界，苍宙握拳，白夜族可以算是他乱神山的克星，而夜王开天功一出，他知道麻烦了，未来要么杀死真武夜王，要么，自他之后，可能都要沦为白夜族手下败将。
按理说箭祖战技绝对超越白夜族无敌战技，可惜箭祖是第六大陆祖境强者，内宇宙无人认识，否则早已为箭祖战技震撼。
唯有亲自面对，才能体会到箭祖战技的可怕。
陆隐可以凭各种手段对付空空掌，却很难对付箭祖战技，唯有全力一击，却也只有一击机会。
没人觉得陆隐可以在夜王开天功下完好无损，然而陆隐就是撑住了夜王开天功。
“看来你没得到教训”陆隐冷喝，空空掌再次击出，将真武夜王打飞。
真武夜王头发散开，狼狈不已，恶狠狠瞪着陆隐，抬手，不断施展夜王族战技。
然而他的战技对陆隐几乎无效，一式空空掌全部抵消。
陆隐如今相当于跟蓝斯合体，以几乎免疫真武夜王精气神的肉体力量施展极限强度的空空掌，真武夜王相当于以一敌二，被打的狼狈不堪。
所有人呆滞，堂堂真武夜王，居然被吊打？
白夜族人最无法相信，他们以为看错了，被吊打的应该是陆隐才对。
那几个守在第一夜王雕像旁的高手坐不住了，齐齐想出手对付陆隐，星空炸裂，一个美艳逼人的女子走出，“夜王族的，你们的对手在这”。
一个又一个强者出现在夜王星。
无数人知道白夜族将大变，至少不会平静。
夜王星外，上圣雷恩手握霸刀，望向对面走出虚空，身穿黑衣的中年男子，“帝江夜王，舍得出来了？”。
黑衣男子语气平静，看着上圣雷恩，“你是来为夜王星上那个小家伙护航的吧，带他走吧，我不动他”。
上圣雷恩大笑，“笑话，你白夜族那个所谓的天命所归都要完了，想这么简单结束，你做梦吧”。
帝江夜王皱眉，“上圣雷恩，我白夜族不是你想的那么简单，带你的人走，今天的事我可以当做没发生过，以往恩怨也可以一笔勾销”。
“还在做梦，让老子砍醒你”，说着，上圣雷恩一刀斩落。
帝江夜王无奈叹息。
与此同时，荣耀殿堂星际仲裁所发生争执，审判长之一，绝望之穆穆天伦强烈要求援助白夜族，诛杀海盗，“真武夜王抢回点将台，为第五大陆立下大功，白夜族也因此受封为荣耀家族，堂堂荣耀家族被海盗攻击，笑话”。
对面，同样为审判长的光明之德沐恩，开口了，“这是雷恩大战团与白夜族私人恩怨，我们插手不合适”。
“雷恩大战团与白夜族私人恩怨大可以自己去，现在白夜流界可是有成百上千的海盗团”穆天伦语气低沉。
沐恩淡笑，“照你这么说，白夜族那些不属于夜王一脉的人也不应该插手了？就让雷恩大战团跟夜王一脉单挑？”。
“你这是强词夺理”穆天伦大怒。
沐恩笑了，“我只是实话实说”。
另一边，荣耀殿堂理事会，九大理事同样在争论，其中有一个理事便是白夜族人，他愤怒大喊，“荣耀家族居然被海盗围攻，简直笑话，这是我荣耀殿堂的污点，必将记载于史册之上，那些海盗必须诛灭，雷恩大战团必须诛灭”。
话音落下就有理事反驳，“荣耀家族暂且不论，元师发来消息，质疑真武夜王抢夺点将台的合理性，现在要求暂时撤除白夜族荣耀家族名号”。
“附议，元师所言必定是真”。
“不错，元师从未说谎”。
“元师太伟大了”。
白夜族理事愤怒颤抖，元师在荣耀殿堂地位实在太高，也有太多门人弟子，他一个人不可能与元师对抗。
现如今，白夜流界来了无数海盗，白夜族各路高手全部出动，与海盗团开战。
荀家，噩氓族，寒月宗等各大势力都收到白夜族求援，要求立刻增援诛杀海盗。
然而寒月宗早已封宗。
荀家也想帮忙，但就在几天前，万剑山，水月山庄找麻烦，他们自顾不暇。
噩氓族遭遇灵梦族攻击，这两个种族不需要借口，随时可以开打。
白夜族找不到任何援军，距离最近的菲尼克斯家族也不可能帮他们。
他们的军队数量很多，麾下高手也很多，却怎么也比不过海盗的数量，无奈之下传令周边流界白夜族高手回返，却遭遇剑宗等高手狙击，趁机抢夺资源。
剑宗不会对白夜流界出手，但对周边流界出手无可厚非，原本就经常开打。
白夜流界一下子大乱。
炎岚流界红主立刻联系白夜族高层，愿意派高手援助，然而还没出炎岚流界就遭遇众多高手袭击，这些高手全都来自外宇宙，足有二十多个启蒙境强者，是外宇宙启蒙境数量的三分之一，其中还有重山道场，海王天的人。
红主本人也遭遇老烟鬼刺杀，气的他发了疯一样怒吼。

第一千零七十四章   死斗

一切好像都乱了起来。
不过这些对于白夜族而言并非灭族之灾，只是一些麻烦，仅此而已。
白夜族真正的高手隐藏在两个地方，一个是夜王星，除了沉睡的帝江夜王，还有数位达到三四十万战力的老怪物，这些人如今皆被雷恩大战团所属海盗团高手拖住，还有就是白夜祖地，原本那里还有一位星使级别的强者，可惜被第六大陆所杀。
即便如此，白夜族祖地同样有战力近乎达到四十五万的超强启蒙境高手。
祖地隐藏有数位强者，随便一人出手足以横扫白夜流界所有海盗。
在白夜族看来，那些海盗数量虽多，却都是杂兵。
祖地石碑下，那几个古老身影睁眼，一人起身，“老夫去处理一下”。
那人刚要离去，祖地石碑突然异变，道道光束自地底腾空，封锁周边。
居中人影目光陡睁，“护碑原宝大阵”，他陡然看向右方那个与他们同样守护石碑的老者，老者睁眼，语气沧桑，“白王一脉，不应该灭绝”。
居中人影语气森寒，“你已被恩敕加入我夜王一脉，竟还想帮助白王一脉，你自己找死”。
老者悲哀大笑，“恩敕？白王一脉与夜王一脉同为白夜王族，凭什么你夜王一脉就可以凌驾众生？老夫即便死也不会让白王一脉断绝”。
居中人影怒极，护碑原宝大阵开启，他们不可能出的去，这是专门保护祖地石碑的大阵，不可进也不可出，麻烦了。
就在护碑原宝大阵开启的一刻，灰白夜进入祖地，身后跟着一个女子，赫然是冷姐，当今大宇帝国皇庭第五队队长。
也只有冷姐这位百强战榜第十的精英才可以受到夜宴邀请进入白夜流界。
灰白夜看到护碑原宝大阵开启，目光悲哀，沉声道，“可以了”。
冷姐走出，凝空戒开启，一具又一具改造人出现，冲向祖地，开启对白夜族祖地的战争，这些改造人都是当前大宇帝国能拿出来的最强改造人，拥有巡航境防御，探索境战力的改造人，相对白夜族肯定很弱，但数量却极多，足有将近四千。
陆隐把大宇帝国家底都拿出来了，配合雷恩大战团开启对整个白夜族的战乱。
白夜族从没想过有一天会遭遇如此灾劫，荣耀殿堂被阻，荀家，噩氓族等外援全部被狙击，整个白夜流界遭受数倍于白夜族人的海盗的攻击，祖地强者被困，夜王星强者被拦，一切都发生在一瞬间。
这就是陆隐与王文的布局，对付内宇宙庞然大物，看似复杂，实则他们只需要提供一些力量足以，真正与白夜族对抗的是雷恩大战团。
宇宙海四大战团，连荣耀殿堂都不想得罪，尤其是雷恩大战团，为四大战团之首，上圣雷恩是个闯过科技星域的狠人，不仅有实力，更有背景。
他的背景可不在内宇宙，而是在新宇宙。
白夜族即便再强大，也只是内宇宙庞然大物，还未能进入新宇宙。
经历过第六大陆入侵，尤其是无尽疆域边境战争，陆隐看白夜族不再像一开始那般讳忌莫深，也只是个强族而已，他有胆子掀翻。
不管白夜流界如何大乱，内宇宙无数人如今看的可不是这些，而是陆隐。
他在夜王开天功下完好无损，这让无数人难以相信。
夜王开天功的名气还要超过夜尽天明，因为是夜王把白夜族带上了至高强族的地位，夜王开天功曾经屠杀了无数内宇宙各大势力高手，改变了内宇宙不少流界的格局，是无解的战技，唯有以精气神死命抵抗，陆隐居然撑住了。
真武夜王再次一口血吐出，空空掌打得他没有还手之力。
也正是这一刻，外界才清楚蓝斯的空空掌究竟有多强的威力。
当初蓝斯败给陆隐，很多人并不能直接理解空空掌的强大，而今，他们看清楚了，真武夜王的九纹战气都要在空空掌之下崩裂，那可是九纹战气，当今宇宙战气的最高境界。
蓝斯目光震撼，他知道空空掌威力很大，却也没大到无视真武夜王防御的程度，陆隐的空空掌与他的不一样，应该——更强。
真武夜王目光猩红，嘶吼着抬手，双翎羽之箭射出，陆隐握拳，同样还是空空掌，不过提前以宙衍真经削弱双翎羽之箭的威力，空空掌一掌将双翎羽之箭打的粉碎。
陆隐越过虚空，一脚将真武夜王踹出了永夜校场，途中撞碎第一夜王雕像。
夜王族人怒吼，数十人冲向陆隐，夜王星四面八方来了众多白夜族修炼者，已经没打算让陆隐跟真武夜王单挑了。
原本要被埋葬的数万白王一脉修炼者齐齐冲出，与夜王一脉对抗，其中不少人被笼中术反制，然而更多人可以出手，因为他们是被真武夜王控制，真武夜王此刻可没能力以笼中术制约他们。
白王一脉被压迫无数年的绝望在这一刻爆发，不在沉默中爆发，就在沉默中死亡，白王一脉当年也是白夜王族，绝不会苟且偷生。
灼白夜被几个白王一脉的老人搀扶，“孩子，你没错，振作起来，我们反了”。
“孩子，我们反了”。
“反了”。
…
灼白夜瞳孔凝聚，怔怔望着远处陆隐与真武夜王的激战，夜王星外虚空裂开，到处都是大战。
她瞳孔陡缩，目光决然，“反了”。
夜宴人群中，颜清夜王等人早已对白王一脉的人出手，灼白夜陡然回身，腾空而起，白发张扬，“夜尽——天明”。
四个字震撼无数人的心，包括白王一脉。
灼白夜领悟夜尽天明是隐秘的，除了陆隐和真武夜王无人知晓，而这一刻，她彻底暴露了这门绝世战技，一瞬间令不少夜王族高手陷入幻境，包括颜清夜王。
戰龙白夜震撼，居然是夜尽天明。
白王一脉的人兴奋到极致，他们看到了王，奋不顾身的厮杀。
夜王星彻底大乱。
真武夜王被陆隐踹飞，砸在永夜城内，撞碎无数建筑，不停咳血。
陆隐撕裂虚空走出，厉喝，“真武，你完了”，说着，一掌拍出，空空掌将真武夜王打入地底，随后更是洞穿夜王星，打入星空。
真武夜王仰天吐血，浑身无力，整个人只感觉骨头都要碎了。
陆隐走出星空，越过真武夜王，再次一掌，将真武夜王打入夜王星。
真武夜王毫无还手之力。
他擅长的夜王开天功，九纹战气，箭祖战技都是至强的，然而这些，对陆隐没用，陆隐修炼至今，所掌握的一切都好像在为这一天做准备，他，完克真武夜王。
真武夜王弱吗？没人敢说弱，即便同为十决，谁又能确保挡住夜王开天功？谁又敢说无视箭祖战技，何况还有心箭秘术，然而陆隐可以。
如果不是当初内宇宙那一战，陆隐贸然与真武夜王开战很难获胜，可惜，真武夜王太自大，提前暴露了心箭秘术。
永夜校场上空，黑点扩大，最终砸入广场内。
所有人呆呆望着，那是真武夜王，无比凄惨。
陆隐降临校场，居高临下看着真武夜王。
远处传来夜王族老辈高手呐喊，威胁陆隐。
陆隐没理会，只盯着真武夜王，没记错，当初道源宗废墟，他与武太白一战使用出了三翎羽之箭，而现在，他一直用的是双翎羽之箭，代表真武夜王并未全力出手。
陆隐深呼吸口气，“你，还要等到什么时候？”。
所有人迷茫，内外宇宙，看着这一幕，众人同样迷茫，真武夜王都已经变成这样，还能还手？
真武夜王躺在地上，他所承受的伤势实在太重，正常人，哪怕是蓝斯受到如此重伤都已经败了，然而他笑了，笑的很兴奋，很残忍，也很得意，哈哈哈哈，哈哈哈哈哈哈…
陆隐眼睛眯起，握紧双拳，心中涌起不安。
真武夜王体表蓦然出现金色光芒，形成他自身的样貌，随后轰然裂开，下一刻，真武夜王目光陡睁，弯弓射箭，直接就是三翎羽之箭，一箭射出，虚空塌陷，夜王星所有人都感觉毛骨悚然，仿佛这一箭可以射中任何人，没人可以避开。
陆隐瞳孔陡缩，一百七十重劲空空掌。
砰的一声，空空掌轰向三翎羽之箭，于虚空对撞，原本极致强悍的空空掌劲力被三翎羽之箭洞穿，箭矢继续射向陆隐，陆隐脸色一变，宙衍真经削弱，同时以宇字秘转移，险而又险与三翎羽之箭擦肩而过。
箭矢射入星空，沿途，虚空完全被切割开来，看不见底。
所有人鸦雀无声，傻了一般，这种威力绝对超越了三十万战力启蒙境，真武夜王怎么做到的？
夜王星上那几个夜王一脉老者同样震撼，这绝对不是白夜族战技，如此可怕的威力，即便夜王开天功都做不到。
所有人震撼于三翎羽之箭的威力，唯有陆隐紧盯着真武夜王本身，“你的天赋是什么？”。
真武夜王此刻虽然狼狈，外衣都撕开了，但哪有重伤的样子，根本就已经恢复到全盛时期。
---
感谢兄弟们支持，加更奉上，谢谢！！

第一千零七十五章   看不懂的激斗

真武夜王咧嘴，牙齿间还带有血丝，看起来非常狰狞，“陆隐，你是不是以为自己赢了？是不是以为必胜？雷恩大战团也是你招来的吧，哈哈哈哈，你真以为能赢我真武夜王？我告诉你，不可能，别说你，没人能赢我真武夜王，我是十决之首，我是天命所归”，说着，抬手，又出现三翎羽之箭射出。
内宇宙凡是看到这一幕的人皆胆寒，真武夜王到底有什么天赋？他是怎么恢复的？陆隐之前的攻击换谁都无法承受，他居然在一瞬间完全恢复，到底是什么天赋？
原本对十决这些晚辈不在意的各大势力掌舵人此刻也都震动，文家老者目光惊讶，“此子未来必定震动新宇宙，同辈很难有敌手”。
剑宗，刘千决呼出口气，“可怕的未知天赋，能领悟夜王开天功的妖孽悟性，还有可以得到绝世箭技的机缘，此子确实天命所归，想击败这种人，难，难，难”。
就连剑宗老一辈掌教都说出了三个难字，这，也代表了陆隐此刻的心情。
他没想到真武夜王天赋竟如此可怕，他甚至怀疑是不是也跟骰子四点类似，可以令时间静止，让他恢复。
更可怕的是此人明明有这种天赋，有三翎羽之箭的战技，竟还要以下毒的手段对付他，可谓谨慎到了极点，这种人看似狂妄自大，却又有自己的谨慎心态，别人还看不出来，这才是最让人胆寒的。
面对三翎羽之箭，陆隐只能以宙衍真经削弱，以空空掌和宇字秘硬拼。
真武夜王对付陆隐同样也没有其它办法，只能以三翎羽之箭不停射出。
两人陷入了长久的对攻，夜王星倒霉了，大地开裂，星球震动，第一夜王雕像早就没了，永夜城也毁了大半，不夜城早已粉碎，守夜阁同样崩裂。
灵阙等人暗骂变态，全部躲入星空。
然而星空也不安全，尽管帝江夜王将上圣雷恩引去未知星空战斗，却同样有余波扫荡。
整个夜王星周边如同末日一般。
夜王星上可不止陆隐与真武夜王激战，还有夜王族老辈强者与雷恩大战团所属的启蒙境高手决战。
白夜族史上从未发生过这种事，即便当初第六大陆入侵也因为没找到夜王星而放弃，而今却被陆隐破坏了。
地底岩浆喷发，燃烧星空。
陆隐喘着粗气与真武夜王对视，远处，白王一脉与夜王一脉厮杀，灼白夜一人拖住颜清夜王在内数十个白夜族修炼者，戰龙白夜对抗骨夜王。
白王一脉虽远远比不上夜王族高手，但夜王族高手大多被雷恩大战团牵制，他们对抗的只是部分。
“陆隐，今日，我必杀你”真武夜王咬牙发誓，缓缓抬手，三翎羽之箭出现，紧接着，在三翎羽之上，出现了第四根翎羽，这是，四翎羽之箭。
顿时，四翎羽之箭仿佛牵扯到了什么，星空都在开裂，肉眼所见的一切震荡。
陆隐瞳孔陡缩，宙衍真经立刻发动削弱四翎羽之箭的威力，然而不管他如何削弱，四翎羽之箭还是拥有足以重创他的力量，更关键的是一旦被四翎羽之箭重创，带来的可不仅仅是肉体的伤害，更有心箭秘术，这才是最要命的。
真武夜王冷傲，松手，四翎羽之箭射出，虚空在箭之锋芒下一分为二，情珑珑等人头皮发麻，急忙退开。
无数看到这一幕的人都骇然，这威力太恐怖。
陆隐目光陡睁，一脚踏出，挥手，周边线条出现，化作巨大棋盘，不管是他，真武夜王，亦或是四翎羽之箭都处于棋盘内，策字秘.星罗棋，宇宙万物皆为棋子。
四翎羽之箭就是一枚棋子，射向陆隐。
这是祖境战技，宇字秘无法转移，策字秘同样也无法完全控制，然而棋盘的出现让陆隐对当前局势了然于胸，他看清了周边脉络，自己同样为棋子，那么，既是棋子，就可移动。
他将自身看做棋子，移动分毫。
下一瞬，四翎羽之箭擦着陆隐脸颊射向远方，转瞬消失。
真武夜王脸色大变，不可能。
陆隐一掌击出，空空掌降临狠狠轰在真武夜王头顶，真武夜王额头肉眼可见凹陷下去一块，这一掌按理说即便没将他头颅打碎，也可以让他昏厥，刚刚他可没以九纹战气抵挡。
然而随着金色光芒出现，破碎，真武夜王恢复如常，不可置信瞪着陆隐，“你怎么可能避的开四翎羽之箭？”。
陆隐眼睛眯起，“你到底什么天赋？”。
两人都被对方搞蒙了，真武夜王怎么也想不通陆隐凭什么躲开四翎羽之箭，那可是祖境战技，封锁虚空。
陆隐更想不通真武夜王怎么在一瞬间恢复的，简直变态。
两人的战斗更让无数看到他们的人迷茫，就连刘千决那些老辈强者都看不懂，两人到底做了什么。
这种层次的战斗已经不仅仅是年轻一辈可以概括的，吸引了宇宙无数老一辈强者，表现出的实力已经足以与那些三十万战力启蒙境强者抗衡了。
“避的开四翎羽之箭，试试能不能避开这个”真武夜王目光狰狞，皮肤开裂，血液自体内渗透而出，宛如一个血人，手中出现四翎羽之箭，随着他一口血吐出，四翎羽之上，出现了第五翎羽，这是五翎羽之箭。
陆隐骇然，立刻以宙衍真经削弱五翎羽之箭符文道数。
星空在这一刻出现沸腾，仿佛出现无法承受之威能。
上圣雷恩与帝江夜王都震动了，这是祖境战技。
五翎羽之箭不是真武夜王可以承受的，然而他以自身为代价使用了出来，一箭射向陆隐。
陆隐脸色苍白，脚底棋盘出现，以自身为棋子，想要转移，他顺利转移了，毕竟秘术有着神奇的威能，但转移归转移，五翎羽之箭所携带的锋芒依然撕裂了他的脖颈，带出血液洒向星空。
陆隐大惊，不好。
真武夜王目光兴奋，“心之所向，皆可化箭，你完了，心箭”。
陆隐瞳孔睁大，星罗棋盘穆然缩小，覆盖自身，将自身作为棋子，心箭秘术同样化作棋子，陆隐直接转移，心箭秘术在未到达心脏那一刻被转移到了肩膀，陆隐挥手撕开肩膀血肉。
这一幕与一开始一模一样，没人看得懂发生了什么。
唯有那些老辈强者隐隐明白或许与秘术有关。
唯有秘术才让人看不懂。
真武夜王震惊，竟连心箭秘术都化解了，这个人不能留，他体表金色光芒再现，原本凄惨的肉体再次恢复，随后再次施展五翎羽之箭，身体再度受到重创，“看你能躲几次”，陆隐咬牙，夜临降落，令真武夜王眼前看到的皆为黑暗。
真武夜王冷哼，比精气神他还没怕过谁。
陆隐需要的只是一瞬间，空空掌轰出，真武夜王抬手就是一箭。
五翎羽之箭威力实在太大，陆隐与刚刚一样再次以星罗棋转移心箭秘术，撕开血肉化解。
体表鲜血淋漓，比真武夜王看上去还凄惨。
他没有任何迟疑，抬手不断释放空空掌，逼的真武夜王无法施展五翎羽之箭。
真武夜王被空空掌不断轰击，整个人下沉入地底，体表不断凹陷，但金色光芒不时出现，令他完全恢复。
星空，众人呆滞，这是无法想象的一战，远超当初陆隐与蓝斯的决战。
他们不知道其余十决如何，至少目前为止，他们可以肯定，两人都超越了蓝斯。
陆隐轰击着真武夜王陷入地底，两人冲入岩浆，陆隐不敢停下，一停下，真武夜王就可以施展五翎羽之箭。
但不停下，他也杀不死真武夜王。
真武夜王的天赋实在无解。
真武夜王不断咳血，咧嘴狂笑，“打吧，看你能打到什么时候，你赢不了我，没人能赢我，哈哈哈哈”。
陆隐咬牙，不断轰出空空掌，压迫真武夜王，夜王星都在开裂。
难道真的赢不了他？他的天赋到底是什么？
以真武夜王的狂傲自大也没将自身天赋告诉任何人，这是他最大的底牌，这个底牌，完全可以让他立于不败之地。
汗珠混合着血液滴落，陆隐双臂无力，他决定马上摇骰子，真武夜王拼天赋，他也可以，倒要比比究竟谁的天赋更胜一筹。
突然地，一道声音传入耳中，“不要放弃，今天可能是他一生中踏上辉煌的时刻，也可能是他一生中最黑暗的时刻，我算不到他的未来”。
是采星女，陆隐没想到这个时候采星女会对他说这些，算不到真武夜王的未来？
正想着，真武夜王体表金色光芒出现，他再次恢复，抬手，夜王开天功斩出，陆隐措不及防被正面击中，来不及背石壁全文，大脑一阵晕眩，狠狠砸入地底。
真武夜王一跃而起，喘着粗气，挥手，星能化箭刺穿陆隐身体，将他钉在地上，这时，他眼前看到的变了，他又看到第一夜王，还是那么伟岸，哼，夜尽天明。
别人可能会被夜尽天明拖入幻境无法自拔，但他不会，他领悟了夜王开天功。
噗
灼白夜吐血倒地，脸色煞白。

第一千零七十六章   唯一弱点

真武夜王转头盯向她，目光残忍，杀机毕露，“你找死”，说着，身体出现在她身前，抬手抓住灼白夜头颅，将她拎了起来，靠近，残忍一笑，“真以为有转机？告诉你，夜尽天明我也不要了，我真武夜王是无敌的，没人能赢我，今天我就让你看看白王一脉怎么死的，我要让白王一脉全都像你父母那样惨死，我要在你面前把陆隐千刀万剐”，说完，将灼白夜狠狠砸向陆隐。
“继续唱，炽翎族，给我继续唱，我真武夜王是无敌的，哈哈哈哈”。
炽翎族歌声响起，奏响了真武夜王踏上无敌之路的曲乐。
星空，众人目光复杂，真武夜王表现出的实力真的无解。
内宇宙，无数看到这一幕的人皆沉默了，十决也有高下之分，蓝斯最强攻击便是空空掌，但空空掌，连四翎羽之箭都挡不住，他或许都不是真武夜王一合之敌。
蓝斯是如此，其余十决呢？
真武夜王一步步接近陆隐。
陆隐眼前看到的都模糊了，夜王开天功的威力他算是领会了，身体被钉死在地上，鲜血流淌在大地，染红了周边。
灼白夜艰难起身挡在陆隐身前，目光倔强，充满了恨意。
真武夜王昂首，虽然他也很狼狈，但此刻，他是胜者。
白夜族无敌精气神战技，祖境战技，秘术，无解的天赋带来了一个真正的无敌强者，真武夜王表现出的实力令宇宙失声。
即便那些星使级别的老一辈强者此刻看他的目光都带有强烈的忌惮，这种人一旦成长起来，无人可以遏制，即便同为十决的另外九人也一样遏制不了，虽然他们不清楚其余十决的真正战力，但再怎么样也不可能超越此刻的真武夜王。
在内外宇宙无数人见证下，真武夜王达到了人生巅峰，他，令无数无数的人忌惮。
荣耀殿堂那些原本中立的人都开始偏向真武夜王，此人必定可以成为星辰五子之一，未来成就祖境未必不可能。
这种人即便无法成就祖境，其实力也绝对是同辈至强。
这就是真武夜王要的效果，一开始下毒，逼迫灼白夜也是想在宇宙无数人面前领悟夜尽天明，让所有人承认他就是十决之首，他一开始就想踩着陆隐登顶，虽然中途遭遇变故，但结果还是一样。
不，这样更好，陆隐表现的越强，越有被踩踏的价值。
陆隐眼前看到的渐渐清晰，夜王开天功的余威缓缓消散，他抬手捏碎箭矢，半膝蹲在地上，艰难盯着真武夜王。
真武夜王冷傲，“你可以对抗我多少次？我一点伤都没有，你呢？你已经废了，陆隐，我给过你机会，你却不珍惜，没有人能在得罪我夜王族后安然无恙，从前没有，以后也不会有”。
真武夜王说给陆隐的话，同样也是对全宇宙的宣告，第一夜王将白夜族带到了内宇宙强族行列，他，要将白夜族带去新宇宙，带到整个人类星域巅峰。
他要用此次夜宴，让内宇宙所有人知道，他真武夜王是不可违逆的，未来更是无敌的。
无数人心颤，惊惧望着此刻的真武夜王。
这时，远处，一个步履蹒跚的身影顺着裂开的大地走来，险些掉落地面裂缝内，地底喷出的灼热燃烧空气，夜王星不时震动，令那人倒地数次，却依然倔强的走来，她已经走了很久，只为了接近这片战场。
那是一个女子，背后燃烧白色火焰双翼，气质淡雅，应该是很美丽的人，但如今出现在几人眼前的却是一个骨瘦嶙峋，宛如干尸一般的人，双目是两个空洞，看上去有些吓人。
真武夜王看去，皱眉，冷喝，“你来干什么？退下”。
女子缓缓开口，声音美妙，令人沉醉，“已经有二十六个姐妹成为这一战的牺牲品了，我想问问，这一战，还要打多久？”。
真武夜王目光凌厉，一挥手，劲风将女子甩了出去，“滚回去”。
听了女子的话，陆隐脑中宛如雷霆炸响，二十六，二十六，他之前攻击真武夜王达到必死伤势的次数正是二十六，他记得很清楚，因为他不相信真有无敌天赋可以完美治愈伤势，肯定有上限，而这个上限他还没数完，只数到了二十六次。
这片宇宙不可能存在类似真武夜王那种完美恢复还不受次数限制的天赋，不可能的，如果不是完美治愈，那便是——转移？
陆隐陡然抬头盯向真武夜王，“你可以伤害转移？”。
灼白夜惊骇，伤害转移？有这种天赋？
真武夜王嗤笑，看陆隐的目光充满了怜悯，“你很聪明，不错，就是转移，我可以告诉你，这颗星球上有上千炽翎族的人可以被我转移伤害，也就是说除非你对我造成过千必死伤势，否则我就是无敌的，我可以随时恢复”。
灼白夜脸色煞白，怎么可能？怎么有这种天赋？
陆隐也没想到竟存在这种天赋，上千吗？竟然有这么多？不对，他的骰子天赋已经很逆天了，却有运气这个限制，不是想摇到几点就摇到几点的，越是无解的天赋限制越大，真武夜王的天赋也不可能没有限制。
蓦然的，他想起当初看过的爱伦加勒日记，上面提到了四个字——‘奉献心血’，真武夜王的天赋是否跟炽翎族心血有关？如果有关，他的弱点，或许就在心脏。
陆隐目光森寒，不管如何都要试一试，否则就是必败。
真武夜王眼见陆隐目光决然，忽然出手，掌中出现双翎羽之箭射出，“还想反抗？”，陆隐目光陡睁，体内戏命流沙转移，肉体力量轰然爆发。
他一直没有转移戏命流沙，因为空空掌足以对真武夜王造成致命伤害，没必要完全爆发肉体力量，如今正好是唯一的底牌。
戏命流沙转移，肉体力量增强，陆隐抬手，以纯肉体力量拍出空空掌，粉碎双翎羽之箭，狠狠落在真武夜王心脏处。
真武夜王一口血吐出，整个人再度被轰飞，却又在半途出现金色光芒，完美恢复，狰狞着双目死盯向陆隐，“我看你还能坚持多久”，说着，体表撕裂，五翎羽之箭出现，一箭射出。
面对五翎羽之箭，陆隐不得不发挥全部实力，以策字秘转移心箭秘术，撕开血肉，勉强化解，身上到处都是撕开的血肉伤痕，凄惨异常。
如果不是转移伤害的天赋，真武夜王根本施展不出五翎羽之箭。
如今的真武夜王根本就是作弊，将炽翎族那些人带走，他根本挡不住陆隐的攻击，其实他与其他十决差距没那么大，他并没有无解的天赋，有的，只是残忍的心性。
陆隐咬牙坚持，如果没看错，刚刚他以天赋转移伤势的速度慢了一丝，想着，陆隐认准了他的心脏，只盯着心脏猛攻，不管流出再多的血，不管伤势再严重，他也不会放弃。
空空掌不停落下，两人同时深入地底，大地震动，震撼星空。
情珑珑，阿布罗利，灵阙，米拉，米雪儿等人早已失声，只能呆呆望着。
夜王星另一侧，一个老者不安，他叫冷夜王，正是之前跨越星河，袭击陆隐的那个夜王族老者。
冷夜王的对手是一个皮肤长满鱼鳞，身材奇怪的男子，此人是雷恩大战团下属七大战团之一，鱼人战团团长，人称豪哥，一位战力超越四十万的强大鱼人。
冷夜王想插手陆隐与真武夜王一战，都被豪哥阻止了。
“你雷恩大战团真想与我白夜族成为死敌？”冷夜王威胁。
豪哥咧嘴，牙齿尖锐，“废话，那是小七的战斗，你跟我走吧”，说着，猛地冲向冷夜王，一把抓住他带入星空。
临走前担忧看了眼夜王星，小七，这是你自己的选择，能不能胜，能不能活下来看你自己，雷恩大战团能做的已经都做了。
夜王星上所有夜王一脉老一辈强者都被雷恩大战团各大团长牵制，也都在这一刻被带入了星空。
此刻，整个夜王星就是真武夜王与陆隐的战场，越是即将分出胜负的时刻，越不能被人打扰。
夜王星在开裂，尽管夜王星非常庞大，却也经受不住战力近乎三十万的攻击。
陆隐的攻击始终未停，他在坚持着，他不信有完美天赋，真武夜王的心脏就是弱点。
真武夜王面对陆隐的持续攻击根本无法还手，陆隐已经吸取教训，边攻击边背诵石壁全文，就是为了防止真武夜王的精气神反攻。
所有人都望着夜王星内，他们都感觉到陆隐已经到了极限，然而真武夜王却还在不停恢复，金色光芒不时闪耀，但每一次恢复，时间都在延长。
每一次金色光芒都让灼白夜等人绝望一分，这一刻，内外宇宙无数看着光幕的人心都揪起来了，无数人握紧双拳，莫名的都希望陆隐获胜，他做的够多了，也坚持的够多了。
各大流界掌舵势力之主此刻对陆隐的印象相当深刻，不管是陆隐还是真武夜王，未来一旦成长起来，都是同辈无敌的存在。

第一千零七十七章   葬歌

夜王星地面上，断裂的大地碎片压住之前那个炽翎族女子的腿，女子腿部鲜血不停流淌，不远处，岩浆蔓延，灼烧血液，令空气都变成了红色。
女子低头，她看不见战斗，却能听到，她，叫爱伦加勒。
砰的一声，地面裂开，陆隐抓住真武夜王腾空，随后猛地将真武夜王砸在地上，真武夜王张大嘴，一口血吐出，表情痛苦，目光越狰狞可怕，他在等，等着陆隐坚持不住的一刻，他不会让这个人那么容易死，他会折磨死他。
陆隐双臂颤抖，血液止不住的流淌，他真的快到极限了，还没打破天赋，只能赌一把，继续摇骰子，一旦摇到四点，他就可以完美恢复，到时候看谁拼的过谁。
爱伦加勒面朝战场，耳畔还响着炽翎族为真武夜王奏响的战歌，她缓缓张口，优美动听的歌声流露而出，引导着炽翎族改变曲乐，变成了一首任何人从未听过的忧伤歌曲，这是炽翎族的葬歌，她在为死去的姐妹送行。
葬歌响起，真武夜王脸色蓦然一变，心脏剧痛，痛的无法呼吸，他转头盯向爱伦加勒，“闭嘴”。
爱伦加勒跪在地上，双手握起放在胸前，就像祈祷一般吟唱着令人动容的哀歌，一曲葬歌为姐妹送行，同时，也为真武夜王送行。
真武夜王从没听过炽翎族葬歌，这首哀歌竟令他心脏痛的无法呼吸，他感觉不好，想要阻止，陆隐一拳轰在他心脏处，真武夜王再次仰天吐血，连忙想转移伤害，但心脏处的痛苦令他窒息，伴随着无法形容的哀伤，他体会到了爱伦加勒的心情，因为他的心脏，有着爱伦加勒的心血，有着整个炽翎族的心血。
炽翎族从古至今体会到的悲哀，绝望，无奈，这一刻，他都体会到了。
人受情感左右，人有七情六欲，真武夜王原本不在意这些，越是不在意，此刻被放大，越是痛苦，这种痛苦是他从未体验过的。
“住嘴，住嘴”真武夜王大吼，陆隐一脚踹出，将真武夜王踩入地底，双目赤红，“真武夜王，你完了”，他知道真武夜王无法再转移伤害，不管什么原因，他死定了。
陆隐一拳接一拳砸在真武夜王心脏上。
真武夜王怒吼，夜王开天功斩出，被陆隐折断左臂，“这是温蒂的仇”。
抬掌，四翎羽之箭形成，却提前被陆隐折断右臂，“这是当初你污蔑我的仇”。
他的精气神爆发，对陆隐毫无作用。
心箭秘术在陆隐攻击的一刻释放，却被陆隐以策字秘转移，撕开血肉。
两人都血肉模糊，陆隐一拳轰然落下，砸在真武夜王脸上，将真武夜王打飞了出去，狠狠砸在石壁上，“这一拳，送给炽翎族”。
真武夜王无法再转移伤害，不仅因为爱伦加勒吟唱了炽翎族葬歌，更因为那些与他伤害连接的炽翎族女子，全体自杀，在他心脏被陆隐攻击，无法及时转移伤害的时候。
足有上千炽翎族女子自杀而亡，这，是爱伦加勒的决绝，她等这一天很久了，当初日记就已经记载了绝笔，而今，她要带着真武夜王一起走，真武夜王给炽翎族带来了绝望的伤痛，这份伤痛，让爱伦加勒无法活下去，同时，她也无法阻止自己不爱真武夜王，这个男人带给了她爱的滋味，她要带着这个男人离开。
真武夜王陷入石壁内，不甘的望着陆隐，不停咳血，双目赤红，“我，我不会败，不会，我是，无敌的，我是，天，天命所归”。
陆隐一手拍出，将真武夜王狠狠拍入地底，整个地面爆裂，下沉数十米。
真武夜王如死尸一般倒在地上，不停咳血。
内外宇宙寂静无声，所有人不知道在想什么，只能呆呆望着。
他们确定一件事，真武夜王这次真的完了。
夜王星外，帝江夜王出现，抬手抓向夜王星，途中被霸刀橫斩，上圣雷恩怒喝，“帝江，你想插手？”。
帝江夜王脸色阴沉，“真武已败，无需再打”。
上圣雷恩狂笑，“这不是对决，是战争”。
帝江夜王目光森寒，“上圣雷恩，你真想跟我白夜族成为死敌？”。
上圣雷恩冷笑，“是又如何”。
帝江夜王眼睛眯起，不时看向夜王星，真武夜王对夜王一脉很重要，此子的天赋仅次于曾经的第一夜王与第三夜王，而且还可以继承星辰塔，是夜王族崛起的希望，绝不能任由他被杀。
“上圣雷恩，我白夜族可以付出任何代价，只要真武夜王活着”帝江夜王低沉开口，他是白夜族族长，能对一个海盗说出这种话已经算是放下尊严。
上圣雷恩旋转霸刀，“不需要，这场战斗是他们的，结果，也应该由他们决定”。
夜王星另一侧，一个个夜王一脉强者妄图冲入夜王星救真武夜王，却都被挡住。
白夜流界如今大乱，白夜族不少强者全都在对付海盗，比如原净夜王等。
外界无力支援，荣耀殿堂支持白夜族的人又被阻拦，炎岚流界被狙击，白夜族祖地护碑原宝大阵开启，其余高手也都被大宇帝国改造人袭击。
整个白夜族已无力支援夜王星。
白夜族祖地石碑下，居中之人起身，淡漠看着启动护碑原宝大阵的老者，“你的罪，等老夫回来再审判”，说完，一脚跨出，原本应该是启蒙境的力量竟陡然爆发，星空一阵扭曲，直接消失。
另外几人骇然，“这是星使的力量，唯有星使才能突破大阵，他什么时候突破星使的？”。
“星源之力，我白夜族竟还隐藏一位星使”。
那个启动护碑原宝大阵的老者脸色煞白，竟然是星使，完了，一个星使足以改变一切。
夜王星外，居中之人走出，刚要进入夜王星，眼前，一柄长剑撕裂虚空，挡在夜王星前，“前进一步，死”。
居中之人瞳孔一缩，“刘家的人？”。
长剑之后，是一个中年男子，“雷恩大战团下属雷剑战团团长，刘凤”。
居中之人惊讶，“刘凤？当年脱离刘家，废掉一切刘家剑技只身进入宇宙海的那个刘凤？你居然达到星使级了？”。
刘凤手握长剑，直指居中之人，“踏前一步，死”。
居中之人苦笑，“没想到雷恩大战团竟有你这等强者，不愧是宇宙海四大战团之首，令荣耀殿堂都忌惮”，说着，他转头看向夜王星一侧，看向了上圣雷恩，“雷恩团长，能否给我夜王族一个面子，不杀真武，这份人情，我夜王族永记于心”。
上圣雷恩冷喝，“老子说过了，战斗结果取决于那两个小辈，小七死了，我不会阻止，真武夜王死了，老子也不会让你们阻止”。
居中之人摇头，“锋芒太露，既然如此，没什么好说的了”，说完，他身体渐渐消散，缓缓飘荡，最终，居然融入了帝江夜王体内。
看到这一幕，不管是上圣雷恩还是刘凤都迷茫了，这是什么？
帝江夜王原本比上圣雷恩稍弱的气势陡然暴涨，一跃超过了上圣雷恩，令星空震动，随手一挥，上圣雷恩竟被打退了出去，骇然出声，“八十万战力，你”。
夜王星，陆隐抬头，神色震撼，好恐怖的战力，这股战力与当初无尽疆域边境的秋寒老祖都差不多了，白夜族居然有这种强者。
帝江夜王吸收了居中之人，战力暴涨，一下子超越了上圣雷恩，成为宇之印照者层次。
谁都没能想到。
第六大陆入侵，白夜族同样损失不小，启蒙境强者就死了不下十人，还死了一位星使，即便如此，帝江夜王都从未暴露过，而今为了真武夜王，他的实力彻底暴露在宇宙所有人面前。
这就是白夜族底蕴。
帝江夜王作为白夜族族长，始终沉睡，很少露面，而今一露面就震撼星空。
上圣雷恩咽了咽口水，“你，什么玩意？怎么做到的？”。
帝江夜王神色冷峻，语气冰冷，“我说过，带着你的人走，今天发生的事可以一笔勾销”。
上圣雷恩咬牙。
刘凤眼睛眯起。
夜王星外，阻拦夜王族高手的那些海盗团团长也都无奈，白夜族不愧是内宇宙至强种族，一下子冒出个战力破八十万的存在，简直变态。
夜王星上，真武夜王咳血，望着星空，笑了，笑的狰狞，笑的凄惨，“陆隐，你敢动手吗？敢吗？哈哈哈哈，到最后你还是不敢动手”。
陆隐握拳。
远处，灼白夜悲哀。
真武夜王凄惨狂笑，“等着吧，等我从新宇宙归来，成为星辰五子，继承祖境传承，到时候我会把你踩在脚下，你永远不可能赢我，永远不可能”。
陆隐平静看着真武夜王，“不用等了，今天，你死定了”。
真武夜王瞪着陆隐，“你敢杀我？你有能力杀我？族长看着，别说你，就算这帮海盗想杀我也做不到，没人能杀我，你永远都做不到，我会把灼白夜慢慢折磨死，你等着，白王一脉也会被我埋葬”。

第一千零七十八章    夜王星末日

陆隐深呼吸口气，脑中出现当初与王文的对话，‘可有对抗百万战力超强者的办法？’，他的回答是‘有’，而这个回答，是基于大姐头给的保证，大姐头的保证，就是上圣雷恩的保证。
“动手啊，你敢吗？哈哈哈哈，你放心，我不可能撤销控诉，你永远没资格参加星辰塔争夺，我不会给你机会的，哈哈哈哈”真武夜王疯狂大笑。
陆隐皱眉，随手一巴掌扇过去，发出啪的轻响，“闭嘴”。
真武夜王嘴里满是血丝，呸了一声，脸上五个指印，目光怨毒，“我早晚会让你死无全尸，你等着”。
夜王星外，星空，上圣雷恩奇怪，“你到底修炼了什么玩意？大活人都可以吸收？”。
帝江夜王语气平静，“带着你的人退出白夜流界，立刻”。
上圣雷恩将霸刀收起，“我应该打不过你了，但，有人打得过”，说完，他大喊一嗓子，“师兄，师弟被人欺负了”。
巨大声音回荡星空，吓了众人一跳。
紧接着，又一声巨大怒吼响彻，更是吓了众人一跳，“谁敢欺负老子师弟，给老子死来”，随着声音回荡，出现在众人眼前的是一个肌肉发达的中年男子，目光圆瞪，死盯着帝江夜王，阵阵恐怖的威势扭曲星空，令星空都无法承受。
随着他的出现，肉眼可见的涟漪荡漾开来，蔓延而出，不仅是周边星空，整个白夜流界都在扭曲。
所有人骇然，出现了无法预估的强者。
帝江夜王瞳孔陡缩，他完全没发现这个人的存在。
“谁敢欺负老子师弟？”中年男子大喝，一手拍在上圣雷恩肩膀上，明明比上圣雷恩矮小的多，一巴掌下却差点把上圣雷恩拍翻，“师弟，给师兄指出来，谁敢欺负你”。
上圣雷恩龇牙咧嘴，“疼，师兄，轻点，疼”。
中年男子收回手，不满道，“细皮嫩肉，拍一下怎么了”。
上圣雷恩无语，“师兄，你战力超越九十万，随便拍一下会死人的”。
中年男子眨了眨眼，“哦，对啊，忘了，哈哈哈哈，老子战力破九十万了，哈哈哈哈”。
上圣雷恩抿嘴，没话说了。
对面，帝江夜王眼皮直跳，破九十万？
“敢问阁下何人？为何插手我白夜族之事？”帝江夜王沉声开口。
中年男子昂首，“上圣神威，上圣雷恩的师兄，怎么，你欺负我师弟了？”。
帝江夜王目光忌惮，上圣，这是一个专属姓氏，并非人的姓氏，而是代表一个势力，名为长天岛。
从长天岛走出的人都姓上圣。
他之所以忌惮上圣雷恩，哪怕融合居中之人突破八十万战力也不想出手，就是因为忌惮上圣雷恩背后的长天岛，没想到还是把长天岛的人引出来了。
“原来是长天岛的高手，失敬”帝江夜王客气道。
长天岛位于新宇宙，具体在哪他不知道，只知道一点，谁都不愿意招惹长天岛，就连同为新宇宙的天星宗等势力也不愿意招惹，长天岛有些超然物外。
帝江夜王如此客气，上圣神威颇为满意，“不错，态度还行，挺懂礼貌”。
一旁，上圣雷恩小声嘀咕，“师兄，这是假象，别忘了，他是夜王族的族长，夜王，你忘了？”。
上圣神威挑眉，“夜王？对，这个种族可是很不讲道理啊”，说着，他厉喝，“你欺负我师弟了？”。
帝江夜王平静开口，“雷恩大战团袭击我白夜流界，我白夜族只是自保”。
上圣神威冷哼，斜眼看着，“看你这架势可不像自保，有点防卫过当的意思”。
上圣雷恩怒道，“不错，师兄，教训他，师弟我差点被他废了”。
帝江夜王怒极，作为白夜族族长，纵横内外宇宙，无人敢与他大声说话，什么时候遭遇过如此屈辱，也唯有面对新宇宙至强者才这么憋屈，“我还没出手”。
上圣雷恩挑眉，“等你出手我就废了”。
上圣神威点头，“有理”。
帝江夜王眼皮一跳，这俩混蛋简直无理取闹，“今日之事皆由雷恩大战团引起，于我白夜流界掀起连番大战，我白夜族虽不是新宇宙强族，却也是荣耀殿堂承认的荣耀家族，族内虽无强大之人，却也不会受此屈辱默不作声，待第三夜王归来，这件事必会讨个说法”。
上圣神威惊讶，“第三夜王？他没死？”。
帝江夜王沉声道，“当然没死，不日就会归来”。
上圣神威看向上圣雷恩，“如果第三夜王回来，我还真未必打得过”。
“那怎么办？”上圣雷恩问道。
上圣神威想了想，“把大师兄闹出来吧，只要大师兄出马，别说第三夜王，就算他第一夜王复活也不怕”。
上圣雷恩点头，“不错，还是要请大师兄出马”。
帝江夜王听着两人对话，脸皮直跳，还有个大师兄？连第一夜王也不怕？长天岛到底培养了什么变态？
上圣神威看向帝江夜王，不耐烦道，“该威胁的你也威胁了，现在怎么办？耍两下？”。
帝江夜王无奈看着上圣神威与上圣雷恩，“你们到底想怎么样？直接说”。
上圣神威看向上圣雷恩。
上圣雷恩一手指向夜王星，“别插手他们的战斗，生死勿论”。
帝江夜王紧盯着上圣雷恩，“我白夜族愿意付出任何代价换取真武夜王一条命”。
上圣雷恩狂傲，“我雷恩大战团缺你这点东西？想要不会来抢？”。
上圣神威狠狠瞪向上圣雷恩，“别说的那么难听，好像我长天岛出来的人都是抢劫犯似的”。
上圣雷恩尴尬一笑。
上圣神威淡淡道，“那叫借”。
帝江夜王无奈，这两人明显就是无赖，他不甘道，“小辈之争没必要闹得不可收场，真武已经废了”。
上圣雷恩挥手，“我说过，不参合他们的战斗，是死是活，全看他们自己”。
帝江夜王皱眉看向夜王星，看向陆隐。
夜王星之上，陆隐听到了上圣雷恩他们的话，真武夜王也听到了，他惊恐，脸色煞白，“族长，救我，族长，他肯定会杀了我，救我啊族长”。
陆隐一脚将真武夜王踢飞，任由他砸落在地，半边身子陷入岩浆中，目光冷漠，脑中回忆起当初的一幕幕。
地球末日，来自青宇夜王，从那时起，他就听到了何为白夜族，何为白夜之王，第一次进入传承石内，看到了真武夜王高大伟岸，屹立星空的身影，他从未想过，十二年后的今天，可以将这个人踩在脚下。
这个人是夜王一脉的希望，是高高在上的十决，是无敌的强者，一句话能颠覆外宇宙数个疆域，一句话，能让他万劫不复。
仅仅一句话令他想尽办法自保，一个态度，让他想尽办法活下去。
陆隐自问机缘足够，否则早已死了不知道多少年了。
白夜族，从始至终与他纠缠，真武夜王这个名字从来没有消失过，哪怕内外宇宙隔绝，真武夜王的影子也没有离开过。
当初内宇宙点将台之争，他是真的死了，死在真武夜王手里，他败过一次，也正因为那一次，奠定了这次的胜利。
陆隐仰天长啸，发泄多年的抑郁，一声长啸，令大地火山喷发，无数碎石腾空爆裂，化为尘土，声浪席卷天空，朝着星空而去。
远处，灼白夜笑了，有生以来她第一次笑的那么开心，嘴里全是血液，但她就是想笑，哪怕满头白发，哪怕心神崩溃，她也要笑，笑过去的夜王族极尽辉煌，笑现在的夜王族无限悲哀。
更远处，爱伦加勒已经死了，她不死，真武夜王可以将伤害转移到她身上。
这是个可敬的女人，不是她吹奏了炽翎族的葬歌，带着炽翎族仅剩的人自杀，这一战不会那么容易结束，她坚持活到现在就是为了这一刻，一曲葬歌送真武，也送走了她自己。
夜王星上各个角落都有战斗，来自白王一脉与夜王一脉。
不少夜王一脉的人死命冲向陆隐，想救走真武夜王，却遭遇白王一脉的人死命阻拦，虽然来自同一个种族，但仇恨比生死仇敌还深。
整个夜王星在震动，大地裂开，诺大的星球承受了激战的后果。
永夜城，不夜城都已经坍塌。
第一夜王雕像粉碎，掉入岩浆内。
守夜阁整个埋入了地底。
陆隐亲手将夜王星带入了末日，如同当初青宇夜王将地球带入末日，一报还一报。
陆隐一步步走向真武夜王，居高临下看着他。
真武夜王不甘的瞪着陆隐，想起身，但身体早已废了，空空掌带来的伤害不是他可以轻易解除的。
“我很想宣告胜利，但，不知道为什么，感觉你很悲哀”陆隐淡淡开口，看真武夜王的目光中带着一丝怜悯，这个人高高在上，承担了一族的希望，但心性太过黑暗，过于黑暗的心性带来的是情绪上的失控，他虽然战力超越蓝斯，但真的无法跟蓝斯比。

第一千零七十九章   十决会面

听了陆隐的话，真武夜王瞳孔陡睁，“悲哀？你个蝼蚁之辈竟然觉得我悲哀？”，他咆哮，“收起你的怜悯，陆隐，你没资格怜悯我，你只是个蝼蚁，只是个从外宇宙进来的废物，你没资格怜悯我”。
“杀了我，有本事杀了我，不杀我，我一定会摧毁你拥有的一切，我会屠杀东疆联盟，我会屠杀地球，我会屠杀你看重的所有人”，砰的一声，真武夜王张嘴，一口血吐出，他的话被陆隐一脚埋葬，包括他这个人。
这一脚，陆隐没留力，一百五十重劲，送真武夜王离开。
一脚落下，夜王星开裂，巨大的缺口将夜王星表面撕开。
星空，帝江夜王瞳孔陡缩，目光蕴含无尽杀意盯着陆隐，整个人都愤怒到颤抖。
上圣雷恩与上圣神威对视，这一脚下去，未来不是夜王族灭，就是陆隐灭，绝对的死敌。
这一脚，结束了一个时代，结束了真武夜王的时代。
灼白夜瘫软，全身失去了力气。
夜王星上，众多夜王一脉的人齐齐停手，呆滞望向真武夜王的方向，有些茫然。
星空，情珑珑，灵阙，阿布罗利等等，所有参加夜宴的人都呆滞，陆隐亲手葬送了夜王一脉的希望，他，杀死了一个十决，从这一刻起，他只要不死，便代替真武夜王，成就十决。
采星女目光闪烁，夜宴之前她就算到了，今日可以是真武夜王辉煌之路的起始，但无论她怎么算都算不到真武夜王的将来，要么真武夜王可以超越她的卜算，要么，就是宇宙中没有了这个人。
她预测过击败真武夜王的可能是其余十决，甚至老一辈高手，却没想到陆隐一个人就解决了真武夜王，此人的实力已经完全超出预料，进步实在太快了。
颜清夜王疯了一般冲向陆隐，戰龙白夜没有阻拦，真武夜王死了，他都没想到，没能反应过来。
陆隐屈指轻弹，震荡虚空，颜清夜王被刚猛劲道震退，吐血倒飞出去。
陆隐低着头，看着真武夜王符文道数彻底消失，缓缓坐了下来，此刻，他衣服近乎撕烂，赤裸着上身坐在石头上，低着头不知道在想什么。
采星女自星空进入夜王星，来到陆隐身后，取出外套，披在陆隐身上，静静站在他身后。
与此同时，星空外，一个夜王族中年男子怒吼，宁愿承受对手攻击也要冲入夜王星，杀向陆隐，他是真武夜王和颜清夜王的父亲，一个只有二十多万战力的夜王族人，真武夜王是他一生中最大的骄傲，他本人没本事，然而真武夜王的存在让他在夜王族高高在上。
如今什么都没了，他恨陆隐，恨不得吃了他的肉。
突然地，一抹剑光划过，将他肩膀削断，中年男子哀嚎，身体甩向远方。
白色长剑入鞘，握住它的是个女子，黑色长发，戴着大大的镜框，看上去有点呆萌，她，正是刘天沐。
陆隐一脚踩死真武夜王，刘天沐现身，进入夜王星。
另一个方向，战王刑开巨大的身体出现，咧嘴一笑，撕开虚空，踏入夜王星。
蓝斯走出，来到夜王星上，平静看向陆隐。
一身盔甲的白骑士灵宫缓缓走出，一步步接近陆隐。
天空火焰燃烧，化作不死鸟，最后化为一个男子，正是塞拉帝菲尼克斯。
文三思降落大地，身后跟着米拉，惊叹的望向远处坐在石头上低着头的陆隐。
就在文三思不远处，是一个宿醉未醒的女子，捧着比人还高的酒桶，摇摇晃晃走来。
更远处，紧闭双目的不见光出现，身后竟跟着慕荣，缓缓走来。
陆隐后方，是一个长发年轻男子，嘴角含笑，一步一步接近，他是烬禾。
在内外宇宙无数人见证下，十决——现身。
所有人屏住呼吸，静静望着这一幕。
陆隐抬头，环顾四方，嘴角弯起，起身。
这时，十决全部出现在陆隐不远处，齐齐望着他。
原本陆隐的位置应该是真武夜王，他被采星女辅助，成为十决之首，而今，真武夜王被杀，取而代之的，正是陆隐。
采星女站在陆隐身后，看着这个男人，今天起，这个男子地位将天翻地覆，尽管他一统外宇宙，但在内宇宙各大势力看来，他掌握的力量有限，根本不足以与内宇宙各大势力交锋。
但今天，陆隐让全宇宙看到了他的影响力。
他颠覆了白夜族，遏制了炎岚流界，影响了荣耀殿堂，他，等于是一个人将白夜族的未来断绝，哪怕帝江夜王这位八十万战力强者出现都没用。
他拥有颠覆内宇宙任何一方势力的能力。
透过光幕，宇宙无数人看着陆隐，看到了一个绝强者的诞生。
文风流界，扫地的文家族长收回目光，叹息，原以为真武夜王这个小辈有大气魄，愿意释放白王一脉，他甚至起了敬佩之心，对一个小辈敬佩，这是从未有过的，然而结果却是这样，那个小辈妄图玩弄人性，最终自食恶果。
白夜族果然不应该诞生奇才，如此霸道的种族，心性方面就跟不上，唯一有可能走出来的是白王，可惜了。
驭兽流界，神品堂，百万山狂笑，虽然出现了一个绝顶妖孽的陆隐，但同样扼杀了一个绝顶妖孽的真武夜王，这场戏，好看。
剑宗，刘千决收回目光，眼神凝重，这个陆隐比真武夜王还可怕，同样是小辈，如果真武夜王有魄力释放白王一脉，他还真会高看一眼，但可惜，这个年轻人太愚蠢，心性过于黑暗，倒是这个陆隐，很有能力。
此子只要不夭折，未来总有执掌乾坤的一天。
此战中除了这两人，刘千决最在意的便是长天岛的人以及刘凤，这个刘凤竟达到了星使的程度，他有些后悔当初任由此人脱离刘家，如果没脱离，剑宗实力还要更上一层，可惜了。
宇宙中无数人在感慨，有的为真武夜王惋惜，有的在喝彩。
即便眼力再差的人也看得出，真武夜王相当的强，同辈中能击败他的几乎没有，放眼十决，他都是最顶级的，可惜碰到了陆隐。
真武夜王自己搭的舞台，成就了陆隐。
明明有数十万战力强者战斗，陆隐却生生把自己演成了主角。
…
夜王星上，十决会面。
这一幕足以纪录史册，一直以来十决名讳不可提，十决样貌也无人知晓，而今，十决齐聚，暴露在内外宇宙无数人面前，所有人都紧张了。
这十个年轻人代表的可不仅仅是年轻一辈，更有未来。
内宇宙的未来，这十人当是顶尖，会影响无数年。
“从现在起，你取代真武，加入宇宙青年评议会议员行列，也就是俗称的——十决评议会”文三思开口，语气平缓，赞叹看着陆隐。
他身后，米拉咽了咽口水，是她把陆隐从地球带出来的，当初还曾欣赏过陆隐，而今，这个人居然站到了这个高度，简直不可思议，她感慨过很多次了，却从没有一次像现在这般震撼，因为这个人杀死了十决真武。
“先败蓝斯，后灭真武，兄弟，你够狠”刑开说话了，三米高身体格外有压迫力，咧嘴一笑，很是豪爽。
陆隐看向他，随后又看向文三思，“这么简单就成为十决之一了？”。
灵宫冷声道，“简单？全宇宙你找个能击败十决的人过来试试”。
“新宇宙算吗？”陆隐反问。
灵宫冷哼，她就是看不惯陆隐现在这副得意的样子。
陆隐很开心，心中一块大石落地了。
这时，一个酒桶砸来，陆隐接过，看过去，是那个醉眼朦胧的女子，很漂亮，身材相当火爆，而且穿的也很少，十决之一—酒豪。
“是男人就喝了”酒豪指着陆隐大喝，脸色通红，一看就没醒。
陆隐失笑，张嘴将一桶酒尽数喝光，随手扔掉酒桶，“痛快”。
酒豪大笑，“我欣赏你，不像真武夜王那家伙磨磨唧唧的，小子，以后有麻烦报姐的名号，姐支持你，从现在起我俩就是酒友了，哈哈”。
刘天沐语气冰冷，推了推镜框，“别说废话”，她看向陆隐，“加入十决评议会就要履行义务，首先要做的就是联手对付新宇宙那群人”。
陆隐惊诧，“你怕了？”。
刘天沐皱眉，“你说话很欠揍”。
陆隐噎了一下。
刘天沐冷声道，“新宇宙有荣耀殿堂，有天星宗，有诸神之乡，有梅比斯一族，有极光宇宙飞船公司，更有黑暗三巨头，人数众多，他们首先要做的肯定是先踢走我们，如果我们不联手，很容易被踢出去”。
文三思道，“这是地域观念，新宇宙决不允许我们分一杯羹，毕竟星辰塔自古以来都属于新宇宙，我们当中哪怕有一个人成为星辰五子，也不是新宇宙愿意看到的”。
“真武夜王抢走点将台，单独获得传承星辰塔资格，这点他们无法改变，但对于我们，他们肯定会尽全力阻止”灵宫道。
陆隐沉思，看来新宇宙给他们的压力很大，连十决都要联手了。

第一千零八十章   旧怨与资格

采星女低声开口，“真武夜王之所以能成为十决之首，是因为他承诺过以最快的速度继承星辰塔，帮其他人对付新宇宙那帮人”。
“他们信了？”陆隐奇怪。
采星女道，“由不得他们不信，这是机会，否则面对新宇宙众多绝顶高手，哪怕十决真的无敌，也经不住车轮战”。
“新宇宙有多少人抢夺星辰塔？”陆隐问道。
采星女道，“很多，但凡大势力都有资格派人，曾经规定过人数，但这次没有规定，只要想去都可以，祖境是一个机会，考验的不仅仅是实力，更有机缘”。
陆隐了解，就是有缘人，或许有的人实力较弱，却与传承有缘，更容易成就祖境。
不过尽管开放人数，却也不是谁都可以去的，至少要加入知道星辰塔争夺之地位置的大势力才行，否则怎么去争夺？
他环顾四周，“诸位，有一个问题在我心里十几年了，我想问一问”，顿了一下，陆隐缓缓开口，“十四年前，十决评议会，有人提议以一纸陆姓为由，驱逐大姐头佣兵团，我想知道这个人，是谁？”。
听了陆隐的话，其余十决表情各异，有人惊讶，有人迷茫，也有人平静。
陆隐之前击败蓝斯并没有问他这个问题，因为蓝斯也有可能是那个人，他一直在等这一天，等着当面问清楚的一天，这一天他等了十几年了。
随着陆隐的问题出现，夜王星外，上圣雷恩目光凛然，他知道是谁，所以这些年宇宙海并不太平，不过没有告诉陆隐，这件事要陆隐自己查出来。
今天终于到了揭晓的一刻。
战王刑开摸了摸头，“一纸陆姓审判？挺耳熟的，好像确实有过，我记得”，他看向烬禾，“好像是你提出来的吧”。
其余人皆看向烬禾。
烬禾面带微笑，耸耸肩，“受人之托，忠人之事”。
陆隐早猜到是烬禾了，从当初紫翡翠商行情报中就看得出来。
当初老古德说过，这件事与宇宙海某个大战团有关，而十决中，唯有烬禾出自宇宙海烬团，烬团正是四大战团之一。
而且他也从侧面打听过，烬禾对远古独姓非常憎恨，所以他与刘天沐关系很差，几乎没说过话，也与文三思关系很差，因为文风流界有着最多的远古独姓。
“好一个受人之托，忠人之事，简单的八个字，牺牲了七十二条人命”陆隐语气森寒，盯着烬禾，对此人的恨一点都不比对真武夜王的恨少。
烬禾微笑看着陆隐，“只有七十二条人命？不是听说全死光了吗？你是余孽？”。
话音落下，陆隐目光陡睁，一脚踏前，瞳孔化作符文紧盯着烬禾，烬禾目光睁开，瞳孔同样化作符文，与陆隐对视。
双方皆在削弱对方的符文道数，星能化作弧形对撞。
突然地，剑光乍起，刘天沐出手，切断两人星能对撞，“够了”。
蓝斯出现，直面烬禾，塞拉帝菲尼克斯也走出，直面陆隐，泾渭分明。
形势一触即发。
文三思头疼，“陆兄，今天你想打几场？”。
陆隐手指弯曲，与真武夜王一战的后遗症还在，刚刚与烬禾的星能对撞令体表伤口再次撕开，鲜血流淌。
“当前最重要的是星辰塔争夺，祖境传承下，什么事都要推后”灵宫开口。
烬禾摊开手，“我无所谓”。
众人看向陆隐。
陆隐收回目光，“这笔账迟早会还”。
烬禾笑的更灿烂了，让陆隐想起了当初的银，“我这个人怕麻烦，所以喜欢斩草——除根”。
蓝斯语气低沉，“你废话很多”。
烬禾笑着不再说话。
塞拉帝菲尼克斯突然开口，“够资格参与星辰塔争夺的是第六大陆入侵一战的封王者，陆兄，你，够资格吗？”。
众人如梦初醒，包括陆隐也是。
他击败真武夜王，众人理所当然认为他可以取代真武夜王成就十决，也理所当然认为他可以去新宇宙参与星辰塔争夺，然而他是他，真武夜王是真武夜王，击败真武夜王不代表可以代替真武夜王。
他既不是第六大陆入侵一战的封王者，也不是新宇宙大势力弟子，荣耀法子身份更是被暂时剥夺，如何有资格竞争星辰塔？
采星女目光一闪，她都忘了这件事，也不算是忘，因为她从来就没算到过陆隐，她理所当然想把真武夜王的一切嫁接到陆隐身上，达到她的目的，但却忽略了最基本的事实，那就是陆隐不够资格参与星辰塔争夺。
陆隐立刻联系元师，询问资格。
很快，他脸色沉了下来，荣耀法子身份暂时无法恢复。
真武夜王死了，无法撤销控诉，他依然是第五大陆叛徒的嫌疑人。
“七哥，不会吧，你自己断绝了争夺星辰塔的可能”鬼侯夸张大叫。
陆隐脸色难看，也不能算是他自己断绝的，因为事态根本不受控制，等反应过来的时候，他已经与真武夜王对上。
当初说好了归还传承石，真武夜王就撤销控诉，然而从头到尾，真武夜王就没提到归还传承石一事，他认定了陆隐逃不了，必死无疑。
而陆隐则是没想到真武夜王动作那么快，毫无准备的情况下打算埋葬白王一脉。
一切发生的太突然。
烬禾笑的更灿烂了，“看来陆兄没资格去新宇宙争夺星辰塔，在下告辞了，各位，新宇宙见”，说完，转身离开，“可惜了真武夜王，能帮我们对付新宇宙一批人的，可惜了”。
没人阻止他离开。
随着烬禾的离开，刘天沐也离去，紧接着，刑开，灵宫，文三思等人相继离去。
他们到来原本就受了真武夜王的邀请，商量新宇宙的对手，并确定真武夜王为十决之首，而今真武夜王死了，陆隐又无法去新宇宙争夺星辰塔，他们自然要离开。
最终，只有蓝斯留了下来，他有资格去新宇宙，因为在坠星海苍莽大陆，他就已经封决，这个封决并非指十决，而是战争中点将台封决，唯有十决达到了。
当初他想抢夺陆隐荣耀法子之位就是保留去新宇宙争夺星辰塔的机会，十决没资格去争夺，唯有新宇宙大势力子弟才有资格。
没想到最终封王者就有资格，其实他与陆隐一战，荣耀法子的身份对他已经没太大吸引力了，他只是单纯的想与陆隐一战。
“想要参与星辰塔争夺只有一个办法”蓝斯看着陆隐，郑重道，“去新宇宙，星辰塔争夺前加入某一方势力，代表其参与星辰塔争夺”。
陆隐目光一亮，第一个想到天星宗。
“不过困难也有，即便你力压顶级传人，得不到信任，依然无法代表其参与星辰塔争夺，而且大势力有大势力的内部争斗，参与星辰塔争夺不是实力强就可以的，但陆兄，这是唯一的机会了”蓝斯道，说完也离开了。
陆隐有些茫然，距离星辰塔开启只有不到五个月时间，五个月内去新宇宙，加入某一方势力，并代表势力前去争夺，可能吗？
别说去争夺星辰塔，就连能不能到新宇宙都是问题。
“让你失望了吗？”陆隐道，他在对采星女说话。
采星女目光闪烁，“虽然我算不到你，但在你身上验过几次，确定你不会那么容易失败”。
“验过几次？”陆隐好奇，转头看向采星女，“哪几次？”。
采星女笑了笑，转身离去，“陆兄，我在新宇宙等你”。
陆隐目光惊奇，“你也可以参与星辰塔争夺？”。
采星女回了两个字，“可以”。
既然可以参与星辰塔争夺，那依靠真武夜王就解释的通了，想让真武夜王成为星辰五子后帮她一把，这就是采星女的打算吗？
所有人都认为真武夜王单独接受星辰塔传承，必能成为星辰五子之一，但有那么容易吗？祖境传承那么容易接受就不是祖境传承了。
陆隐印象最深的就是策字秘，如果不是慧根，他这辈子估计都难领悟，对了，这还是借助琼熙儿天赋的前提下。
内外宇宙看不到夜王星上的场景了，最后一幕便是十决一个个离去。
他们不知道发生了什么，或许十决达成了某种协议。
很多人现在关心的就是陆隐是不是已经代替真武夜王成为十决了。
陆隐成为十决，影响力就太大了，他可以颠覆白夜族，就可以颠覆内宇宙任何一方势力，乃至任何一个流界。
真武夜王战死，帝江夜王没能阻止，炎岚流界偃旗息鼓，外宇宙那些高手也都撤退。
白夜流界内那些海盗都退了出去，一切很快又风平浪静。
陆隐来到灼白夜身前，伸手递给她。
灼白夜握住陆隐的手，白色发丝掠过，很轻柔。
“差一点崩溃了，是不是？”陆隐笑着问道。
灼白夜神态放松，看着真武夜王死去之地，“不是差一点，是已经崩溃了”。
陆隐抬手拍了拍她的头，这种动作很亲昵，灼白夜却没有拒绝。
“我的样子是不是很丑？”灼白夜问道。
陆隐道，“白发，挺好看的”，他周围白发的人还不少。

第一千零八十一章   家人

四面八方，白王一脉的人汇聚，一个个神情忐忑，他们阻止了夜王一脉干涉陆隐与真武夜王的战斗，不知道未来会有什么下场。
灼白夜祈求的看向陆隐，“能不能救救我白王一脉？”。
陆隐仰头看向星空，“应该可以”。
夜王星外，帝江夜王神色阴沉如水，平静的可怕，看任何人的目光都带有无尽寒意，“两位，决战结束，我白夜族要修整夜王星，不送”。
上圣神威看向上圣雷恩。
上圣雷恩开口，“我们要带走白王一脉”。
帝江夜王目光陡睁，磅礴威势呼啸星空，“上圣雷恩，不要太过分，白王一脉是我白夜族分支，我们再有矛盾也是内部矛盾，与你无关”。
上圣神威也感觉上圣雷恩过分了，“师弟，不带这么欺负人的”。
上圣雷恩指着夜王星上的灼白夜，对上圣神威道，“师兄，那丫头未来也许是一家人”。
上圣神威迷茫。
上圣雷恩指了指陆隐，又指了指灼白夜，“师兄这么聪明，懂了吧”。
上圣神威听挺了挺胸膛，一脸的自信，“懂了”。
上圣雷恩挑衅的看向帝江夜王，“我们要带走白王一脉，你就说同不同意吧，不同意我给你个机会单挑”。
帝江夜王紧盯着上圣雷恩，“跟你单挑？”。
上圣雷恩嗤笑，“你一个单挑我们两个”。
帝江夜王怒极，“上圣雷恩，你不要太过分”。
上圣雷恩吼声更大，“帝江夜王，你不要太过分”。
星空一时沉寂，所有人都看着这两人，上圣神威总觉的理亏，有点得理不饶人的感觉，但看着上圣雷恩悲愤的表情，他觉得可能是夜王族太过分了，肯定做了什么对不起师弟的事。
“帝江夜王，我长天岛要带走白王一脉，你给个话”上圣神威开口了。
帝江夜王握紧双拳，他没想到偶尔苏醒一次，居然遭遇这种事，这种憋屈自从成为白夜族族长后就没体会过，多少年了。
他不甘的望向夜王星，看着满头白发的灼白夜，看着站在灼白夜身旁，目光不屈的陆隐，又看向众多悲愤的夜王族人和麻木的白王族人，最终叹口气，“走吧，都走”。
夜王星上，陆隐松口气，他就怕有人支援白夜族，还好，白夜族在内宇宙名声太大，曾经越霸道，遭殃了越没人帮忙，这时候如果白夜族敢跟雷恩大战团死磕，结果就是两败俱伤，而白夜族还将面临内宇宙其它势力的挑衅，损失无法估量。
真武夜王原本就要埋葬白王一脉，白王一脉存不存在其实不放在帝江夜王心里，他只不过丢不起这个人。
如今在上圣神威压迫下终于屈服了。
然而今天的事不会这么算了，不管是真武夜王的仇还是白王一脉被带走的耻辱，都将算在陆隐身上。
帝江夜王阴冷的目光看向陆隐，这个人，必杀。
陆隐抬头，第一次与帝江夜王对视，目光平静，毫无惧意，八十万战力又如何，第六大陆入侵，他都碰到过百万战力强者。
可惜木先生给的玉石抵挡一指之力粉碎了，否则来个师父召唤术，白夜族就没了。
上圣雷恩降落夜王星，站在陆隐和灼白夜身前，很用力的拍了拍陆隐肩膀，“好小子，没给我雷恩大战团丢人，哈哈哈哈”。
陆隐第一次与上圣雷恩见面，他永远记得当初幽灵大叔给他带的话，来自上圣雷恩的原话‘小家伙，不要怕，随便玩，随便折腾，谁欺负你了老子帮你找回场子，记住，你背后有老子’。
这句话虽然粗鲁，但却让他很温暖，有种被保护的感觉。
那是他少有的体会过的被保护的感觉，海盗王，上圣雷恩
“谢谢”陆隐真挚道。
话刚落下就又被上圣雷恩狠狠拍了拍肩膀，差点没把陆隐拍地底去，“跟老子客气什么，你是老子的人，谁敢欺负你，老子不会放过他，白夜族就是例子”。
“小点力气，小隐受了重伤，都快被你拍散架了”远处，一个美艳女子走出，冷声呼喝，语气虽强硬，目光却有些心疼的看着陆隐。
陆隐迷茫，“你是？”。
美艳女子怒了，取出根烟叼嘴里，“小隐，你想被鞭子抽吗？”。
陆隐惊惧，“大，大，大姐头？”。
“你这是什么表情？”大姐头一巴掌拍去，直接把陆隐拍倒。
上圣雷恩无语，“轻点”。
灼白夜扶住陆隐，疑惑看着两人，不明白他们跟陆隐什么关系。
这时，虚空开裂，一个又一个身影出现，有身高五米的肌肉男，鼻子足有半米长，有体表旋转水流的貌美女子，有全身宛如石头一般的怪人，也有身体长满鱼鳞的鱼人等，一共七人，加上大姐头和上圣雷恩就是九人。
这些，就是雷恩大战团最顶尖战力。
海盗王上圣雷恩携下属七大战团团长以及预备战团团长大姐头。
如果此刻内外宇宙的人还能看到夜王星，一定会震撼，全宇宙海盗界最顶级的人出现了，这些人足以号令亿万海盗。
当初让陆隐不敢招惹的黑胡子海盗团，这里的人随便一个都能拍死。
这些人的存在成就了海盗王上圣雷恩，也成就了宇宙海四霸之一，也是四霸之首的雷恩大战团。
雷恩大战团，足以单挑白夜族，这就是陆隐的底气。
他是有背景的人。
大姐头开始给陆隐介绍，陆隐一个个打招呼。
“这是雷恩大战团麾下七大战团之一，冲象战团团长，象王”大姐头介绍。
陆隐问好，好奇的看着象王的鼻子。
“这是七大战团之一，飞流战团团长，菲姐”大姐头介绍。
陆隐问好，好奇的看着围绕菲姐旋转的水流，他看到了恐怖的符文道数，这女人至少三十多万战力。
“这是七大战团之一，十字战团团长，大石头”大姐头介绍。
陆隐挑眉，好随意的名字，而且这长相，也很随意，根本就是一块石头。
“这是七大战团之一，鱼人战团团长，豪哥”大姐头介绍。
陆隐问好，目光尊敬，对于这种产生异变的人类族群绝不能有丝毫不敬，不然就是死敌，这种人自尊心很高。
“这是七大战团之一，鬼医战团团长，鬼医”大姐头介绍，语气有些忌惮，不似之前那般随意。
陆隐看向鬼医。
鬼医是个身材佝偻，样貌丑陋，甚至看不出年龄的人，发出怪笑盯着陆隐，“小家伙，你的伤，是我治疗的”。
陆隐疑惑，“什么伤？”。
鬼医想说什么，却被大姐头打断，指着一旁时刻在摆造型的男子，不爽道，“这是，这是战团团长之一，你喊他腰子就行了”。
陆隐瞪大了眼睛，腰子？
男子不满了，“什么腰子，叫我帅哥，我是帅哥战团团长”。
陆隐惊叹，还有这种不要脸的人，这长相压根与帅不沾边。
最后，大姐头郑重对陆隐介绍，“这是雷剑战团团长，刘凤”。
陆隐目光凛然，看着不远处手持长剑的男子，这位是星使。
他连忙问好。
刘凤看着陆隐，“你对拼过十三剑，感觉如何？”。
陆隐想了想，“很厉害，每一剑都很独特”。
刘凤淡淡道，“每个人施展十三剑都不同，不过有一个共同点，最后一剑，避不开，挡不住”。
陆隐惊讶，“那要如何应对？”。
刘凤不说了，转头看向别处。
陆隐无语，这些都是什么人呐，一个个怪胎吧！
上圣雷恩咧嘴一笑，再次拍了拍陆隐肩膀，陆隐强忍着疼痛，好不容易挺下来。
“该解决的都解决了，这次打的很爽，舒坦”。
陆隐苦笑，此次战争估计死了不少人，也不知道外宇宙那群人在炎岚流界怎么样了。
“对了，小子，给你介绍个人”上圣雷恩大喝，一旁，虚空开裂，上圣神威走出。
陆隐连忙行礼，“晚辈陆隐，多谢前辈相救”。
上圣雷恩大笑，“不用客气，他是老子的师兄，一家人，绝对的一家人，哈哈哈哈”。
上圣神威也很开心，赞叹看着陆隐，“小家伙，放眼当今第五大陆年轻一辈中，你都是最顶尖的，即便面对新宇宙那群人，你都不差，厉害”。
陆隐谦逊，“侥幸得到一些机缘，前辈多誉了”。
上圣神威怪异看向上圣雷恩，“他怎么说话文绉绉的？不是你儿子？”。
陆隐呆愣。
其他人也楞了一下。
大姐头吐出口烟，“当然不是，小隐多好看”。
周围那些战团团长神色怪异，憋住笑。
上圣雷恩先是被上圣神威一句话问愣住了，紧接着又被大姐头打击了一下，有些茫然，不知道先回谁。
“什么？不是你儿子？你这么上心？把整个雷恩大战团外加所有海盗都拖来了，掀起了席卷整个白夜流界的大战”上圣神威惊讶。
上圣雷恩道，“不是儿子，胜似儿子”。
陆隐心中一震，上圣雷恩这八个字让他整个人温暖了起来，如同之前给出的承诺，他第一次感觉这些人是自己家人，看上圣雷恩的眼神都变了。
上圣神威点头，“懂了，私生子”。
陆隐无语。

第一千零八十二章   资格

上圣神威的话让上圣雷恩磨牙，“师兄，老子连儿子都没有，哪来的私生子，别瞎猜了，练功练傻了吧，小心告诉大师兄你欺负我”。
上圣神威撇嘴，“又不是小孩子，大师兄会为你做主？”。
“试试？”。
“别，说正事”上圣神威连忙道，说着看向陆隐，“小家伙，刚刚你跟那群小家伙对话我们听到了，怎么，有麻烦？”。
陆隐也不客气，他心态变了，这里的人都是家人，没什么不好意思开口的。
“晚辈没资格参加星辰塔争夺…”陆隐沉声道。
听了陆隐的话，上圣神威惊讶，“你还是荣耀殿堂法子？谁的法子？”。
“元师”陆隐回答。
上圣神威赞叹，“就是那个弟子多如狗的元师？”。
陆隐脸皮一抽，总感觉这种形容不太好。
“小隐，别介意，师伯就这种说话方式”大姐头在陆隐耳边低声道。
陆隐诧异看向大姐头，“大姐头，你还会安慰人？”。
大姐头眼睛眯起，“多年不见，你是不是皮痒了？”。
陆隐干笑。
“没想到元师竟然愿意挑选法子，有意思，不过法子身份被剥夺，确实无法参加星辰塔争夺”上圣神威喃喃道。
上圣雷恩捅了他一下。
上圣神威咧嘴，“这样吧，小子，愿不愿意跟我去长天岛？做个记名弟子？这样你就可以凭长天岛弟子的身份参与争夺星辰塔”。
陆隐惊喜，“可以吗？”。
上圣雷恩大笑，“当然可以，长天岛是老子的师门，俗话说有人好办事”，“闭嘴，别说的那么俗”上圣神威不满了。
上圣雷恩道，“所以才叫俗话说，师兄，你越来越像大师兄了”。
陆隐生怕两人吵起来没完，连忙道，“可是晚辈已经拜师了”。
上圣神威摆手，“不妨碍，只是个记名弟子而已，又不是真让你加入长天岛，你想加，师尊他老人家还不一定看得上呢”。
“说什么呢，师尊一定看得上”上圣雷恩不满。
上圣神威撇嘴。
两人都是战力超五十万的存在，上圣神威更是战力超九十万的存在，却跟孩子一样斗嘴。
这种级别的人讲究的是威严庄重，陆隐第一次看到这种级别的人如此相处，长天岛吗？他好奇了。
“行了，没别的事就走吧，我可不想在这里待着，没看帝江夜王那张老脸都快滴出水了”上圣神威不耐烦道。
陆隐看向上圣雷恩，“团，团长，此次一战白夜族不会善罢甘休，外宇宙那边？”。
大姐头道，“放心吧，我们会给你看着的，外宇宙不会有变动，你不是掌握了备用的星河巨舟吗？藏起来就是，白王一脉我们也会帮你带去外宇宙，当前最重要的就是星辰塔争夺”。
陆隐感激，“谢谢团长，谢谢大姐头，还有，谢谢诸位团长”。
上圣雷恩摆摆手，“行了，跟我师兄去新宇宙吧，我们等着你的好消息”。
陆隐点头，与灼白夜对视一眼，灼白夜虚弱道，“谢谢”。
陆隐点点头，目光又看向远处，那里是爱伦加勒的尸体，炽翎族，这个种族太悲哀。
其实这就是宇宙的现状，如果当初不是他假冒紫山王后裔的身份，地球那些人也一样，修炼者过着生不如死的日子，普通人会被抓住当矿工等等。
这就是弱肉强食。
即便达到他如今这种层次，面对新宇宙那些庞然大物，一样是蝼蚁。
哪怕一统外宇宙，也必须借助长天岛的力量才能掀翻白夜流界，否则光凭外宇宙还做不到。
一片宇宙一片天，接下来，就是新宇宙。
陆隐深呼吸口气，他修炼十二年，自记事起就在宇宙海，然后去了内宇宙，外宇宙，从未去过新宇宙，新宇宙，我来了。
远古流逝多少岁月，延续至今，白夜流界从未有过如此大乱。
夜王星，白夜族祖地，整个白夜流界陷入了战乱。
这一切都因为陆隐。
而陆隐与真武夜王一战直接被纪录在历史上，其中也有多处无法解释的地方，比如陆隐的毒如何解除的，他又为什么战力暴涨，真武夜王的天赋到底是什么等等。
真武夜王战死，夜王族彻底沉寂，任由上圣雷恩将捣乱白夜流界的人带走，包括捣乱白夜族祖地的冷姐以及改造人，还有白王一脉等等。
白夜族经此一役，实力陡降。
不过依然没人敢小看白夜族，因为帝江夜王的真正实力暴露了，他竟然超越了八十万战力，让人惊悚。
只要有帝江夜王在的一天，白夜族就永远是内宇宙庞然大物。
而陆隐，也经过此次一役，成为了内宇宙各大势力忌惮的存在，他一个人的事竟差点掀翻了整个白夜流界。
所有人都知道，得罪了陆隐就是得罪整个外宇宙，就是得罪雷恩大战团，更有甚者知晓这可能会得罪长天岛。
其它无所谓，长天岛却是连荣耀殿堂都不想得罪的存在，放眼新宇宙，虽不是所谓的庞然大物，却也是超然物外，不主动惹事，却也从不怕事。
新宇宙有个常识，长天岛的人，别招惹，因为长天岛——护短。
星球飞速倒退，黑暗的星空中，一艘飞船以超出常人想象的速度朝着宇宙海而去，速度之快令虚空都荡起涟漪。
这是一艘小型飞船，只能容纳不到十个人。
陆隐此刻就在这艘飞船内，这是宙光级极光飞船，他只见过一次，便是外宇宙极光宇宙飞船公司那位奇院长的座驾，可惜随着奇院长于无尽疆域边境战死失踪。
在此之前，他乘坐过得最快的飞船便是黑洞级极光飞船，速度是普通飞船的百倍。
这艘飞船属于上圣神威。
陆隐着实想不通，一个战力超九十万的存在，意念稍动，则跨越无尽空间，干嘛要乘坐飞船。
上圣神威比较懒散，“飞船多好，到哪都不用动，又不急，淡定”，说这话的时候，他整个人趴在温泉里，他在飞船内建造了一个小温泉，只能容纳他一个人。
陆隐看出来了，这是个很会享受的人，温泉旁都是美酒美食。
“对了，你要不要进来泡泡，这些温泉水是青楼送给我的”上圣神威舒畅道。
陆隐眨了眨眼，“青楼？”。
上圣神威笑了，“不错，青楼，名字通俗吧”。
陆隐记得好像在哪听过？他想了想，对了，当初在星光岛参加第六大陆战前动员会的时候听人家讨论过，说什么有青楼在天上飞。
“前辈，这个青楼来自新宇宙？”陆隐好奇。
上圣神威点头，“青楼是新宇宙一个势力，都是美女啊，做的就是青楼生意，恩客遍布新宇宙，什么荣耀殿堂，天星宗，极光宇宙飞船公司等等，哪都有她们的恩客，这群女人可不好招惹，等有时间带你去看看”。
“宿娼？”陆隐惊讶。
上圣神威不满，“什么宿娼，那么难听，那叫服务”。
陆隐懂了。
“要不要进来泡泡？青楼那群女人可都是用这种水洗澡的，皮肤那叫一个光滑，都发光了”上圣神威捧起泉水享受道。
陆隐奇怪，“发光？那不是肉体强度达到一定程度的标志吗？”。
上圣神威撇嘴，“你小子除了修炼，脑子里能不能想点别的？”。
“哈哈，七哥，本候有预感，这位前辈能带你飞向新天地”鬼侯怪笑。
陆隐无奈，他哪有时间想这些，现在最好奇的就是新宇宙星辰塔争夺。
“前辈，能跟晚辈讲讲星辰塔争夺的情况吗？”陆隐问道。
上圣神威道，“这个等到了长天岛再说，我们长天岛不止你一个人可以代表参与竞争星辰塔，到时候一起说”。
陆隐点头，“不知前辈对此次争夺有什么忠告？”。
“你想问对手的情况？”上圣神威挑眉。
陆隐点头，“知己知彼”。
上圣神威苦恼，“这些是你们小辈的事，我知道的不多，只能告诉你一些常识”，他顿了一下，“首先是天星宗，这个宗门在新宇宙都是庞然大物，他们这一辈有什么精英弟子我不太清楚，但有一点”，上圣神威表情严肃，“任何一个天星宗弟子都是解语者，而最精英的弟子，很可能达到昊然高级层次，并且掌握原宝阵法”。
陆隐想起秋诗这位四绝天女，在白岩区战斗，她表现的很普通，但最后就是她利用原宝阵法把点将台连同不空他们都扔向了星空，如果不是她，点将台未必能夺回来，也就不会有下面的事。
四绝天女，原宝阵法算一绝，其自身修为也算一绝，那么，另外两绝呢？
“诸神之乡，同样也是新宇宙庞然大物，都是一群神经病，自称神，其实就是继承了远古符祖的修炼方法，可削弱敌人攻击，也可凭空造物，你好像也会吧”上圣神威道。
陆隐点头，“晚辈会一些”。
上圣神威道，“别在他们面前班门弄斧，诸神之乡研究符文科技无数年了，他们掌握的力量肯定远远超过你，小心点”。

第一千零八十三章   宇内第一奇功

提到诸神之乡，陆隐就想起了太一神，这个人虽然自称为神，狂妄骄傲，但对他还不错，如果有时间真应该去诸神之乡走走，或许能把宙衍真经威力提高。
宙衍真经可是战斗利器，直接削弱敌人攻击，有时甚至能疗伤，当初洛神腹部受创，他就是凭宙衍真经削弱伤害的符文道数才能救活她。
符文科技，一个神奇的文明，诸神之乡专门研究这种文明，绝对不简单。
“梅比斯一族，诞生于大树，族人其实很稀少，但个个天赋绝顶，尤其是树心传人，你不用知道什么叫树心传人，只要知道，碰到梅比斯一族树心传人，一定要小心小心再小心，很难对付，真的很难对付”上圣神威严肃道。
陆隐再次点头，明白了，没一个好对付的。
“接下来还有极光宇宙飞船公司，吞烟山脉，青楼这些势力，我不想多说，遭遇了你就清楚，自己去打听吧，我重点要说的是荣耀殿堂”，说到荣耀殿堂，上圣神威表情肃穆，认真看着陆隐，“是不是一直觉得荣耀殿堂没什么拿得出手的高手？年轻一辈也没什么人出面过？有些小瞧了？”。
陆隐摇头，“没有小瞧，荣耀殿堂能成为第五大陆掌舵势力，绝对不简单”。
上圣神威点头，“算你聪明，这么说吧，荣耀殿堂有一门功法，号称宇内第一奇功，一旦练成，无人能敌，名为——三阳祖气”。
陆隐疑惑，没听过。
鬼侯惊呼，“三阳祖气？没错，这确实是宇内第一奇功，强者手札记载，三阳祖气一旦练成，绝对无人能匹敌，不过已经很多年没人练成了”。
“三阳祖气是荣耀殿堂传承至强功法，已经有数十万年没人练成了”上圣神威感慨道。
陆隐疑惑，“这门功法这么厉害？”。
上圣神威想了想，“这么说吧，谁练成三阳祖气，打你就跟打狗一样简单”。
陆隐无语，这是骂人的吧！
“三阳祖气的威力我是没见过，只是听师尊提起过，据说师尊见过，但没有多说”，说到这里，他凑到陆隐眼前，怪笑道，“估计师尊被三阳祖气揍过，所以不愿意提，哈哈哈哈”。
陆隐抿了抿嘴，“应该，不会吧”。
上圣神威一头扎入温泉内，随后抬头，泉水四溅，很畅快的喝了口美酒，“师尊有没有被三阳祖气揍过我不知道，但你肯定会被揍，因为荣耀殿堂这一代的第一法子，练成了三阳祖气”。
陆隐脸色一变。
鬼侯惊恐，“不会吧，有人练成了？七哥，快问清楚那家伙叫什么名字，咱躲着走，绝不能碰面，那可是三阳祖气，三阳祖气啊，绝对的第五大陆第一奇功，包括巨兽星域在内，没有任何功法可以跟三阳祖气匹敌，没有”。
“前辈，练成三阳祖气的那位第一法子叫什么名字？”陆隐也有点毛了，这名字听上去就厉害。
上圣神威摇头，滋滋道，“不知道，我也只是听说练成了，到底有没有练成，鬼才知道”。
陆隐有种抽上圣神威的冲动，这家伙说话像骂人，还喜欢故弄玄虚，太恶心了。
想着，他点开个人终端，想看看有没有关于三阳祖气的介绍，却查不到丝毫。
“荣耀殿堂除了三阳祖气，还有好几种秘术，有一种秘术名为惩戒，那可真是恶心”上圣神威感慨，同情的看着陆隐，“我们那一代星辰塔争夺我没去，大师兄去了，听说被惩戒秘术恶心的不轻，你自己保重吧”。
陆隐舔了舔嘴唇，“争夺星辰塔的就是这些人？”。
上圣神威嗤笑，“当然不止，星辰塔是整个第五大陆的财富，不过被我们人类星域霸占了，而之所以能霸占，就因为整个人类星域共同抵抗巨兽星域和科技星域，所以参与星辰塔争夺的还有黑暗三巨头，除了新人类联盟”。
“新人类联盟是绝对的黑暗存在，碰到了就要消灭，至于七字王庭和葬园，不管明里暗里都可以派人参与争夺星辰塔，荣耀殿堂表面阻止，实际上也不会真的阻止，所以你的对手还有七字王庭传人和葬园的传人”。
陆隐算是理解为什么十决要联合了，新宇宙那些顶级传人数量也太多了，七字王庭，除了宇家，姑且算六个顶级传人吧，而且应该各个都掌握秘术，葬园，哪怕就算一个，还有荣耀殿堂的几位法子，天星宗传人等，加起来绝对超过十个，而此次星辰塔争夺人数限制开放，估计都能有数十人。
这还不算长天岛等势力传人。
如果这些新宇宙的人全都集体对付十决，十决即便联合也危险，单打独斗不怕，但群殴，人数上就吃亏。
上圣神威好笑的看着陆隐表情变幻，最后大笑，“小子，怕了？哈哈哈哈”。
陆隐道，“怕倒是不怕，只是人也太多了”。
上圣神威道，“你不用怕，你代表的是我长天岛，你已经是我长天岛记名弟子，新宇宙那些人不会针对你，他们只会针对内宇宙那些人，就是那个所谓的十决”。
“前辈，我现在也是十决”陆隐淡淡道。
上圣神威怪笑，“那就要看命了，你小子长得虽然不算太好看，但也不差，应该不会有人因为长相揍你，哈哈哈哈”。
陆隐总觉得跟上圣神威对话有些侮辱智商。
“虽然不太会有人因为长相揍你，但你小子这次事情做得太过火了，绝对有人看你不爽，尤其你小子还一统外宇宙，偏偏在争夺星辰塔的关头，胆够肥”上圣神威大笑。
陆隐也想到了，他最近跳的太欢了，总会有人看他不爽，希望别是那个什么第一法子。
“对了前辈，长天岛也有人参与争夺，实力怎么样？”陆隐期盼问道，多一个帮手总归好一些，他这段时间先是跟蓝斯单挑，后又跟真武夜王单挑，有些累了，他想群殴，一群人打人家一个。
上圣神威眨了眨眼，表情有些怪，“还行，还行”。
“是嘛，几个人？”陆隐急切问道。
上圣神威舔了舔嘴唇，“两个”。
陆隐惊喜，“两个？太好了”，这样一来加上他就是三个人，碰到别人也不吃亏，再跟十决合作一把，过得去，有希望。
上圣神威不说话了，默默埋在温泉里，不时同情的看了眼陆隐，陆隐根本没察觉。
很快，飞船进入宇宙海。
宇宙海天气虽然诡异多变，常人无法通过，但对于上圣神威而言不算个事。
长天岛弟子出师有一个考核，就是独闯科技星域，上圣雷恩做到了，所以可以出师，一旦出师，做什么事长天岛都不管。
上圣雷恩能做到，上圣神威自然也可以。
科技星域都可以独闯，更不用说宇宙海了。
上圣神威一手抓住飞船，一手抓住陆隐，轻松跨越宇宙海，出现在白岩区上空。
望着下方白色大海，陆隐回忆起了当初的一幕幕。
就是在这片海域上空发生了巅峰一战，第六大陆死了两位诸天印照和两位宙之印照者，第五大陆也死了两位百万战力强者，不空一战惊天，屹立点将台，那一幕让陆隐永生难忘。
即便以他当前的实力也没把握与道源三天一战，道源三天，都是启蒙境，而不空，还领悟了原宝阵法。
既然第六大陆有道源三天这三个达到启蒙境的超强者，那么，隐藏极深的新宇宙呢？
陆隐望向南方，前面，就是新宇宙。
随着白岩区消失，陆隐被上圣神威抓着撕裂虚空，出现在一片陌生星空，放眼望去除了永远黑暗的星空，还有一丝丝连接的土壤。
陆隐惊奇，土壤？
上圣神威道，“这里就是新宇宙，也是曾经的第五大陆，真正的第五大陆”。
“真正的第五大陆？”陆隐好奇。
上圣神威道，“知道为什么叫大陆吗？”。
陆隐摇头。
“宇宙之初，远古时代有六片大陆，其中五片大陆粉碎，之前入侵的便是第六大陆，而这里，便是粉碎之后保存最完整的第五大陆，这片星空，有土壤连接，与第六大陆一样”上圣神威解释道。
陆隐抬手，震荡虚空，惊讶发现这片虚空相当稳定，他将力量增强到超越二十万战力才可以撕裂。
“由于土壤的连接，虚空是很稳固的，唯有启蒙境才能撕裂虚空，你再感受一下星能”上圣神威说道。
陆隐深呼吸口气，吸收星能，惊讶发现这片星空的星能竟远远超过内宇宙，内宇宙星能原本就超越外宇宙，但与新宇宙比起来还是差了很多，最起码有数倍的差距，而与外宇宙比起来，则有最起码十倍的差距。
这就是新宇宙。
“知道为什么所有人都想来新宇宙吗？”上圣神威笑着问道。
陆隐摇头。
上圣神威脸色凝重，“那是因为人之初，生于陆地，这片土壤滋养了人类，与星球之上的土壤不同，待在这片土壤下，更容易成就祖境，所以很多人就喜欢坐在土壤上修炼”。

第一千零八十四章   荣耀界

陆隐惊讶，“还有这话？连接星空的土壤与祖境有关？”。
上圣神威认真看着陆隐，忽然一笑，“反正自古传说就是这样，谁知道呢，走吧，带你去长天岛”。
陆隐愣愣点头，上圣神威态度变化好快。
望向飞船外，陆隐看着远方，好像看到了什么，随着飞船快速移动，他瞳孔陡缩，那是？隔断星空的陆地？
“新宇宙有一片真正的陆地，名曰荣耀界，你看到的漂浮星空的土壤就来自荣耀界”上圣神威淡淡道。
陆隐望着远方陆地越来越近，最终，他倒吸口凉气，只见星空完全被高不可攀的陆地隔绝，仰头望去根本看不到顶，这，就是荣耀界？
荣耀界竟然是屹立星空，占据无尽空间的陆地，这太惊人了，这片陆地的面积有多大？他根本无法分辨，至少超越了一个甚至几个外宇宙疆域吧！
怎么会有这么大的陆地？
“荣耀界这片陆地正好占据新宇宙中央，所以自荣耀界开始，将新宇宙分为四个界域，最简单来说就是东西南北四界，而我长天岛，就在西界，你应该听说过天星宗，同样也在西界，我们现在要去的就是西界”上圣神威介绍。
陆隐震撼道，“荣耀殿堂，是否就在荣耀界？”。
上圣神威点头，“整个荣耀界都属于荣耀殿堂”。
陆隐眼皮直跳，虽然荣耀界远没有外宇宙那么大，但对于新宇宙来说就是真正的庞然大物，怪不得荣耀殿堂执掌人类星域，掌握了新宇宙，就是掌握了人类星域。
“别看了，荣耀界与星空不同，在那里无论是移动，修炼都有限制，那里暂时不是你可以去的”上圣神威淡淡道。
陆隐收回目光，远处那个庞大的陆地延伸至无尽遥远之外，将整个新宇宙分隔开了，原来这就是新宇宙。
另一边，宇宙海边缘，十决集合之地早已来了很多人，这些人大多来自星联网络公司，来此是为了采访十决。
说起星联网络公司，所有人都听过，因为全宇宙网络连接就来自这个公司，然而与极光飞船公司，梅比斯银行不同，这个公司由荣耀殿堂掌管，毕竟掌握全人类网络，一旦被某个人掌控，影响力就太大了，足以颠覆人类星域。
星联网络公司总部在新宇宙，原本不负责采访什么的，毕竟不是新闻媒体，但内宇宙总负责人此次突然下令，采访十决，鼓励十决，希望能从内宇宙诞生一个星辰五子。
其实这是内外宇宙所有人的期盼。
外宇宙大多没听过新宇宙，内宇宙就不同了，众多大势力时常遥望新宇宙，希望有一天能去。
就连白夜族都想尽一切办法进入新宇宙。
新宇宙才是第五大陆的根基所在，凌驾内外宇宙之上。
星辰五子之名从来与内外宇宙无关，此次好不容易给内宇宙争夺星辰塔的资格，内宇宙无数人希望能争到，压过新宇宙。
他们代表了内外宇宙无数人的梦想。
“怎么还没来？等几个月了”。
“急什么，又不是不知道，真武夜王以夜宴之名邀请十决前去，十决要来肯定一起来”。
“可惜了真武夜王，本以为妥妥的星辰五子之一，我们老板都庆祝了，却被陆隐干掉了”。
“这个陆隐真是个狠人呐”。
“哼，我看这个陆隐就没有大局观，他自己去不了新宇宙争夺星辰塔，反而把真武夜王搞死了，硬生生把我们内宇宙争夺星辰塔的希望掐掉大半”。
“是啊，真武夜王跟陆隐算是同归于尽吧，到死，他都没撤销对陆隐的控诉，让陆隐也没资格去新宇宙争夺星辰塔”。
“这个陆隐活该，没有大局观”。
…
星联网络公司的人议论着，南方是宇宙海，他们不敢接近，而北方，则是黑暗的星空。
没多久，一个人到来，是太元君，他没有去夜宴，此刻脸上带着笑容，很开心。
星联网络公司的人连忙上去采访，“请问太元君，此次有把握成为星辰五子吗？”，问话的是一个小丫头，长得很可爱，据说是星联网络公司内宇宙老总的女儿。
太元君昂首，斜了小丫头一眼，“废话”。
小丫头尴尬，“听说新宇宙有很多强大的修炼者，比之十决都不差，太元君这么有把握？”。
太元君冷哼，“十决又怎么样，还不是被搞死了”。
小丫头抿了抿嘴，不问了，这个太元君看起来笑眯眯的，怎么脾气那么火爆？
不一会，夏天到了，小丫头目光一亮，这可是百强战榜之首，据说挑战过全部的十决，“夏天，请问有把握争夺星辰塔吗？”。
夏天很温和，“没有”。
小丫头一愣，眨了眨眼，“您说什么？请再说一遍？”。
夏天很认真道，“没有把握”。
小丫头咽了咽口水，“为什么？”。
“因为新宇宙有很多强大的修炼者，比之十决都不差”夏天很老实的回答。
小丫头无语了，这不是她刚刚的话吗？
太元君不爽了，他才刚怼过这句话，“没把握就别去，丢脸”。
“我运气比较好，说不定星辰塔跟我有缘呢？碰碰运气吧”夏天笑道。
太元君冷哼，突然觉得这个夏天也让人很不爽。
小丫头站在原地不知道该说什么，这两人性格也太极端了，一个狂的没边，一个就太老实了，这可是面对全宇宙的镜头，好多人都看着呢，打乱了她采访的节奏。
过了半天，文三思到了，他是第一个到的十决。
小丫头立刻上前采访，“请问文决，有把握争夺星辰塔吗？”，小丫头目光灼灼，很崇拜的看着文三思，好有气质的男人。
文三思想了想，“不知道”。
小丫头迷茫了，“不，不知道？您可是十决”。
文三思笑道，“三思而行，无论说话做事都一样，连对手是什么人都不清楚，如何知道？”。
小丫头感觉自己经验不足，采访这些大佬是不是太早了？压不住场子，但，谁又能压住场子呢？莫名的她想到了陆隐，怪怪的想到，如果这个人来采访就不一样了吧！
刘天沐来了，一缕剑光总是那么震撼人心。
小丫头不敢上去，有些害怕。
还好，紧接着刘天沐出现的是刑开，小丫头看了看刘天沐，又看了看刑开，虽然刑开五大三粗，但总觉得更好相处，想着，找到了刑开，“请，请问，您参与星辰塔争夺，有把握吗？”。
刑开茫然，看了看四周，有人说话？
“这，这里”小丫头使劲晃了晃手臂，她有点矮。
刑开看到了，低下头，咧嘴一笑，“干翻他们”。
小丫头哦了一声，虽然回答的很粗鲁，但很真实，“谢谢您的回答”。
刑开伸出手，看架势是想要握个手。
小丫头不敢，她慌了，自己小胳膊小腿的不会被扭断吧。
带着忐忑的心情，她握住了刑开的大手，刑开再次咧嘴一笑，走远了。
小丫头看着他的背影，这个人虽然长得很可怕，但，很好相处啊。
灵宫来了，相当冷漠，小丫头还没近前，她就走远了。
紧接着，塞拉帝菲尼克斯来了，火焰漫天，小丫头想去采访，但机器根本无法接近，火焰太热了。
无奈，小丫头等，等别人。
蓝斯出现了，小丫头都要哭了，这是个正常人，她急忙上去采访，蓝斯很认真看着镜头，“没有把握”。
小丫头抿嘴，“您可是十决”。
“败过”蓝斯干脆回道。
小丫头要哭了，这个人更不正常，谁会面对全宇宙镜头说这种话，她想回家。
这时，小丫头肩膀上搭了一只手，很秀气，她转身，迎面而来一股酒气，差点没把她熏晕，“来，喝酒，喝了酒我们就是姐们，你想问什么都可以，喝酒”。
小丫头眼圈泛红，硬是被酒豪灌了几大碗酒，如果不是修炼到融境，她就醉了。
好不容易化解酒气，酒豪目光又看了过来，吓得小丫头掉头就走。
她觉得这些人没一个正常的，都是神经病。
刚走没几步，差点跟不见光撞在一起，“对不起，对不起，差点撞到您”。
不见光淡笑，“你撞不到我”，说完，走向远处。
小丫头眨了眨眼，盲人？对，十决不见光，还真是盲人。
“喂，丫头，有什么问我”烬禾笑眯眯看着小丫头，一脸的和善。
小丫头警惕，这些人越和善，越古怪，但烬禾开口了，她也不敢走，小心翼翼过去，“请，请问您参与星辰塔争夺有把握吗？”。
烬禾认真想了想。
小丫头心一沉，完了，又是个不靠谱的回答。
“尽力而为吧，新宇宙有什么样的对手我们不清楚，不过我们会尽可能为内宇宙争光的”烬禾笑道。
小丫头愣住了，好，好，好完美的回答，这才是正常人该说的话，她要哭了，终于碰到正常人了，“请问对于陆隐与真武夜王一战，您有什么想法？”。

第一千零八十五章   失窃的传承石

这个问题一出，不少人看过来。
烬禾耸耸肩，“个人恩怨，没什么好说的”。
“陆隐扼杀了内宇宙诞生星辰五子的希望之一，您不觉得可惜吗？毕竟他自己也无法参与星辰塔争夺”小丫头问道。
烬禾笑道，“说了半天，你知不知道什么是星辰塔争夺？”。
小丫头摇摇头，目光大亮，“您愿意告诉我们？”。
烬禾笑了，“不说”。
小丫头无语。
“谁说星辰五子一定超越十决的？”烬禾最后说了一句，长发飘起，无风自动。
小丫头真的哭了，原来这才是最不正常的，这也太狂了，还耍人，她要回家。
这时，众人突然抬头看向后方，星空中，一个男子撕裂虚空走出，面色冰冷，来到集合之地。
“这是谁？”。
“这人也有资格参与星辰塔争夺？”。
“不应该啊”。
…
男子面色冷漠，一句话没说，静静站着。
烬禾让小丫头去采访。
小丫头学乖了，打死也不去，反正该采访的都采访过了，大不了不玩了。
“原来是小叶王，冰封数千年，就在等待今天吗？”采星女出现，看向冷漠男子开口。
众人先是不解，随后有人想起来了。
酒豪放下酒桶，“小叶王？想起来了，一个数千年前的绝世天才”。
“又是个老家伙”太元君不满。
夏天凝重看着小叶王，三叶草公司的人。
很多人自我冰封，只为等待某个时刻苏醒，十决之中其实早有人突破年龄界限，但由于时常冰封，导致骨龄未变。
唯有战王刑开与塞拉帝菲尼克斯真正超过了年轻一辈，这两人去新宇宙争夺星辰塔也只是碰碰运气，不一定能进得去。
小叶王是数千年前的人物，却早已冰封，如今出世，其骨龄并未超过四十岁。
“奇怪，他怎么可以参与星辰塔争夺？”。
“三叶草公司早把生意做到新宇宙了，他应该算是新宇宙的人”。
“还有这种操作？”。
…
半个多时辰后，宇宙海驶来一艘战船，体积巨大，带着古老的气韵缓缓而来，战船外刻着一个标志，有人认出来了，惊呼，“长生大战团？”。
宇宙海四大战团，都极之强大，十决烬禾就出自大战团之一的烬团。
此次出现在众人面前的便是四大战团之一的长生大战团，也是当初参与最强大比，梓君所在的战团。
随着长生大战团战船到岸，一个看上去很稚嫩的男子跳下船，来到众人前方，“请，请，请诸位，乘，乘坐战，战船，去，去，去新宇，宇宙”。
众人怪异，结巴？
见众人盯着自己，男子紧张了，脸色通红，“我，我，我来自长生，大，大战，战团，与各位，一，一起参与，争”，“行了，别废话了，走吧”太元君不满，一跃跳上战船，其余人也都跟了上去。
他们早已得到通知，由长生大战团带领通过宇宙海，前往新宇宙。
结巴男子脸色憋得通红，回到战船上后看了看所有人，“那，那个，请，请问，谁是，谁是陆，陆，陆隐？”。
众人奇怪看向男子。
夏天疑惑，“你找陆隐干什么？”。
男子咽了咽口水，“师，师父说，跟，跟着陆隐，有，有肉吃”。
众人无语。
太元君皱眉，“没什么陆隐，那家伙没资格去新宇宙争夺星辰塔，开船吧”。
结巴男子张大嘴，“那，那怎么，怎么办？我，我跟着谁？”。
“你认识陆隐？”蓝斯问道。
结巴男子摇头。
没人理他了。
采星女看着结巴男子，目光闪烁，似乎在算什么。
很快，战船起航，朝着新宇宙而去，带着内外宇宙无数人的期盼，带着争夺星辰塔的雄心，踏上征途。
白夜族祖地，帝江夜王神色阴沉的盯着祖地石碑，原本围绕石碑有三颗传承石，一颗在陆隐手中，两颗在这里。
但之前一战后，如今这里只有一颗传承石，还有一颗消失了。
帝江夜王身后走出一个老者，正是守护石碑的长老之一，“族长，祖地找遍了，没有”。
帝江夜王握紧双拳，“那些改造人肯定拿不走传承石，到底是谁？”。
长老欲言又止。
帝江夜王看着他，“长老有线索？”。
长老点头，“族长，可还记得十多年前，传承石第一次失踪？”。
帝江夜王眼睛眯起，“你是说，青宇夜王？”。
长老道，“不确定，想要瞒过我们拿走传承石，青宇夜王有这个可能，他的天赋很神奇，不过青宇夜王早在数年前再度消失，整个人如同人间蒸发”。
“当初最后一个见他的是谁？”帝江夜王问道。
长老查了一下，“一个叫刘少歌的人”。
与此同时，夜王星，原本真武夜王被踩死之地，一个男子蹲在地上，小心取出土壤，嘴角弯起，“有了”。
…
新宇宙，土壤连成无数条线覆盖星空。
陆隐好奇看着外面，确实有修炼者坐在土壤上。
土壤虽多，却不坚固，对飞船飞行没有阻碍。
飞船直接撞过土壤而去，那些原本被撞断的土壤很快又会恢复，仿佛有不理解的力量始终确保土壤相连。
“别小看这些土，稀少的情况下一撞就碎，但如果多了，凝固起来，别说飞船，就算数十万战力想打碎都不容易，新宇宙各大势力都是建立在这种土壤之上，比如我们长天岛，整座岛都由这种土壤构成”上圣神威介绍。
陆隐抬手，手中抓着细密松软的土壤，目光紧盯着。
土壤并没有什么符文道数，就像普通的土壤一般，但只要松开手，任由这种土壤飞向星空，它们都会自主融合，连接起来。
无法理解。
“别想那个了，别说你，荣耀殿堂都不理解，休息一下，一天后就到了”上圣神威道。
陆隐惊奇，“一天后就到长天岛了？”。
上圣神威没回答。
陆隐看向个人终端，发现无法扫描周围星空图，新宇宙确实跟内外宇宙不同。
在飞船内安心休息，陆隐的伤势看上去很重，但在丹药治疗下好的也很快。
一天后，飞船来到一座星空之城外。
陆隐看着远处由土壤为地基，构成的城市，颇为惊奇。
城市风格复古，却有飞船出没，城内建筑有复古的，也有非常科技化的。
“这里是长天岛？”陆隐疑惑。
上圣神威翻白眼，“你觉得像？”。
“那这里是？”。
“一座星空之城而已，新宇宙有的是这种城市，有些星空土壤凝聚，就可以形成城市”。
陆隐没有再多问。
飞船没有停泊在城市空间站，而是直接飞到城市上空，在无数人目光下，上圣神威带着陆隐降落。
整座城市应该是禁空的，但对上圣神威明显不管用。
陆隐望向城市中央，奇怪的皱起眉头。
整座城市竟没什么符文道数特别强大的存在，按理说这里是新宇宙，不说狩猎境满地走，也应该时常碰到，但一路过来他居然没看到多少。
这种情况只有一个可能，新宇宙的修炼者在敛息这方面颇有建树，很擅长隐藏实力。
陆隐想问问上圣神威，还没开口，城市自中央裂开，土壤宛如有意识一般向上漂浮，形成一小片陆地，自城市中央凸起，就像巨大的蘑菇遮盖了城市。
土壤平台上有不少人，居中之人是一个身穿白色便服的中年男子，笑眯眯看着上圣神威。
上圣神威降落在土壤平台上，白色便服男子连忙上前，“望西城城主参见长天岛神威先生”。
“参见长天岛神威先生”土壤平台上众人开口。
下方，整座城市无数人统一呐喊，“参见长天岛神威先生”。
陆隐吓一跳，这么热情？
上圣神威显然习惯了，随意摆摆手，“行了，别假客气，我说老千呐，你后面那些就是想加入我长天岛的精英？”。
那个叫老千的城主挥挥手，身后，三男两女一字排开，恭敬行礼，“晚辈拜见长天岛神威先生”。
上圣神威看了看几人，赞叹道，“不错，素质还可以，清一色的巡航境，还有巡航境巅峰，想多沉淀沉淀？参与星辰塔争夺之前再突破狩猎境？”。
老千大喜，“神威先生是答应让这几个小辈代替长天岛争夺星辰塔了？”。
上圣神威懒散道，“答不答应不是我说了算的，你们得问他”，他指着陆隐。
陆隐迷茫，看向上圣神威。
所有人皆不解的看向陆隐。
唯有那个老千微笑的看着陆隐，“小兄弟，请吧”。
上圣神威淡淡道，“你去，跟他们玩玩”，说着，他看向老千，“先说好，一回合，如果你这几个精英能在这小子手上坚持一回合，我就同意给机会，如果连一回合都坚持不了，老千，就别怪我了”。
老千肃穆道，“星辰塔争夺至关重要，如果连这位小兄弟一回合都坚持不了就不要去给长天岛丢人了”。
上圣神威点点头，对陆隐使了个眼色，低声道，“解决他们，一回合解决不了你就不用去长天岛了”。

第一千零八十六章   文化交流地

陆隐懂了，长天岛即便再超然物外，他们总要生活，总要资源，门人弟子外出行走总需要一些帮助，也有一些羁绊，很显然，这座城市就是长天岛的羁绊之一，想借助长天岛送弟子争夺星辰塔。
陆隐有些郁闷，他实在不想刚来新宇宙就得罪人，但上圣神威明显不会给他讨价还价的余地，而且那个老千城主说的那么认真，很有自信的样子。
土壤平台上，三男两女齐齐看向陆隐，目光带有强烈的挑衅之意，他们看得出陆隐只是巡航境，连巡航境巅峰都不到，居然还想一回合击败他们，怎么可能。
一个女子走出，看着陆隐，“这位大哥，小妹特来领教”。
不远处，上圣神威懒洋洋开口，“一起上”。
老千城主目光一惊，认真看向陆隐，神威先生对此子竟如此有信心。
其他人也都盯着陆隐。
陆隐名气很大，但也仅限内外宇宙，新宇宙大多数人对内外宇宙从来不在乎，他们大多数人连十决都未必听过。
就像内宇宙大势力子弟不在乎外宇宙疆域势力一样，对他们而言，内外宇宙就是蛮荒之地，那种地方能有什么精英天才。
如果不是第六大陆入侵，新宇宙中相当一批人甚至都不知道十决。
即便现在，也有很多人不知道外宇宙的存在，只知道内宇宙和宇宙海。
陆隐在新宇宙等于空白的，知道他的人很少。
那三男两女互相对视，最后看向老千城主。
老千城主点点头，“全力以赴”。
五人走出，直面陆隐，“这位兄弟，你可以出手了”一个男子认真道。
陆隐看向上圣神威，“一个回合全打趴下？”。
上圣神威点头。
五人大怒，太瞧不起人了。
陆隐身形一闪腾飞而起，也不见他有动作，狂暴的力量撕裂虚空降落，直接轰在五人中间，这一瞬间，老千城主脸色剧变，这是超越二十五万战力的力量。
巨大力量化作劲风将五人掀飞了出去，同时洞穿土壤平台，轰向城市。
老千城主立刻出手，挥手震散力道，惊骇抬头，好恐怖的一掌。
那是空空掌，陆隐留手了，否则这一掌足以将五人打死。
五人被掀飞了出去砸落在地，全都重伤，但却并未昏厥，全都惊惧望向高空的陆隐，何等强悍的一掌。
陆隐降落，他是看准了五人符文道数才出手的，最大威力空空掌可以达到三十万战力左右，足以一击震死五人。
连真武夜王承受一两击空空掌都重伤，更不用说他们了。
城市静籁，土壤平台上，众人不可置信望着陆隐，太强悍了。
老千城主让人将重伤五人组抬下去治疗，震撼看向上圣神威，“神威先生，这位小兄弟是？”。
上圣神威笑了，“他是我长天岛记名弟子，不出意外会代表我长天岛争夺星辰塔”。
老千城主惊叹，“这位小兄弟年纪轻轻竟有如此实力，足以媲美我西界最绝顶天才了吧，争夺星辰塔有望啊”。
上圣神威道，“行了，走吧”。
“恭送神威先生”。
“恭送神威先生”。
…
回到飞船上，陆隐苦笑，“前辈，有必要这么做吗？”。
上圣神威严肃道，“你以为星辰塔争夺是什么？这些人想争夺星辰塔，想碰一碰机缘，但那里危险无处不在，没有一定的实力想去争夺就是找死”。
陆隐回望星空之城，刚刚那几个人很差吗？不，他们不弱，否则也无法在一式空空掌下保持清醒。
就算内宇宙百强战榜前十的高手也未必能在那一掌之下清醒，这几人绝对不弱，却依然不够资格争夺星辰塔。
“别多想，好好休息一下，接下来还有好几处地方”上圣神威懒懒道。
陆隐点点头，他相信上圣神威是个说得出做得到的人，如果他无法在一回合内解决对手，可能真就与长天岛无缘了。
好不容易有争夺星辰塔的机会，他不会放弃。
至于被上圣神威安排的对手只能自求多福了。
距离星辰塔开启只有不足三个月，陆隐很着急去长天岛，但上圣神威一点都不着急。
先是带着陆隐狠狠打击了一下好几座星空之城推荐的精英天才，然后去了——青楼。
没错，是青楼。
当陆隐看到远方漂浮在星空中，灯火璀璨的庭院的时候，整个人都懵了，这就是所谓的会飞的青楼？
原本他以为所谓的青楼或许是一座星空之城，但没想到那真就是一座亭台阁楼，古色古香，灯火璀璨，即便相隔遥远，他也可以感受到那里的欢声笑语，纸醉金迷。
上圣神威大笑，“小子，好好玩去，老子请客”，说完他就要撕裂虚空而去，但突然地，他顿了一下，目光阴森的盯着陆隐，“别跟任何人说，否则老子让你吃不了兜着走，听到没有？是任何人”。
陆隐眨了眨眼，“好的，谁都不说”。
上圣神威满意，“识相，去玩吧”，说完，他自己先走了。
陆隐无语的坐在飞船内，脑中出现鬼侯的声音，“七哥，这位前辈与常人不同啊，倒是跟你那位海盗王很像”。
鬼侯这么一说，陆隐也觉得很像，海盗不就喜欢这种地方吗？对了，上圣神威是师兄，难道上圣雷恩那些坏毛病都是跟他学的？
陆隐越想越觉得对。
这时，飞船接近青楼，有专门人替陆隐停好飞船，空间站外一字排开百人，恭敬等候。
当陆隐走出，所有人恭敬行礼。
陆隐看了看飞船，估计因为这个吧，这可是宙光级极光飞船，全宇宙都没多少，能乘坐这种飞船的对青楼来说都是大客户。
“这位小哥面生啊，第一次来吧，敢问小哥怎么称呼？”，不远处，一个样貌恬静，气质柔和的女子面带微笑而来，身上散发着令人迷醉的香气，目光纯净，与所谓的青楼完全不搭边。
陆隐淡淡道，“叫我七哥”。
女子目光一闪，弯腰行礼，“小女子西界青楼花娘，见过七哥”。
在花娘带路下，陆隐进入了久闻大名的会飞的青楼。
青楼虽是亭台阁楼，但体积不小，足有一座山那么大，对于漫步星空的修炼者而言，这种地方一巴掌就能拍碎。
然而陆隐问了这个问题后，花娘浅笑，“七哥可试过此地能否运转星能？”。
陆隐脸色微变，试了一下，竟发现体内星能无法调动。
“七哥，本候看不到外面了”鬼侯大喊。
陆隐惊讶看着花娘，“这是？”。
“原宝阵法”花娘笑道。
陆隐震动，一座青楼，居然有原宝阵法，这，简直可笑，但事实确实如此，如果不是原宝阵法，如何能封住他体内的星能？
“任何人进入青楼，人身安全由青楼负责，青楼不得动手，当然，有些修炼者肉体力量强悍，不过我青楼制造的材料都是极为稀少的，很难破坏，所以新宇宙一共只有六座青楼”花娘笑着解释，边说边在前面引路。
一路上不时有人好奇看向陆隐，能被花娘引路可不简单。
陆隐好奇试了一下，随便捏了捏墙壁，居然很难破坏，他不禁用力，墙壁出现一丝裂痕。
花娘惊讶，连忙阻止，“七哥先生，手下留情”。
陆隐收手，“抱歉”。
花娘笑道，“不碍事，墙壁可自动恢复，不过七哥先生的肉体力量让人惊讶”。
惊讶吗？说到惊讶，陆隐更惊讶，因为他刚刚用到了一百七十重劲的叠加劲道才能破坏那么一丝，这意味着建造青楼的材料能抵御三十万战力攻击，还能自动恢复。
他修炼这么多年就没见过这种材料。
一方面限制星能，一方面加固建筑，怪不得青楼能在新宇宙安然存在下去。
青楼非常热闹，到处都是人，但跟陆隐想象的不同，这里纯粹是卖艺不卖身。
与其说是青楼，更像是曲艺文化交流之地，但来往美女确实多的眼花缭乱。
打发走花娘，陆隐一个人在青楼内闲逛，也不知道上圣神威去哪了，找老相好了吧！
这里的女子都不主动搭讪，陆隐逛了一圈，入眼尽是美女，与他对视也最多给个笑容，没有想象中的风尘之气。
庭院阁楼，假山瀑布，青楼环境优美。
陆隐在瀑布下的凉亭坐下，准备在这等上圣神威。
这时，琴声传来，曲乐宁静祥和，让人沉迷。
陆隐惊讶，这股曲乐竟有符文道数，让他想起了洛神的舞姿。
琴声只持续了片刻便消失。
过了一会，陆隐耳边传来轻微的脚步声，回头，目光惊艳。
出现在他身后的是一个绝美女子，略施粉黛，面庞娇羞，身穿粉色纱衣，宛如盛开的粉色玫瑰，手上捧着古琴，在陆隐回望的一刻缓缓行礼，淡雅从容，“小女子雅儿，西界青楼花芙，参见陆决”。
陆隐惊讶，“你认识我？”。
雅儿微笑，目光明亮，“陆决名传内外宇宙，大名鼎鼎，自然认识”。

第一千零八十七章   长天桥

陆隐淡笑，陆决这个称号自他击败真武夜王后就有人叫出来了，他代替了真武夜王成为十决之一，人称陆决。
“请坐”陆隐客气道。
雅儿坐在陆隐对面，古琴放在石桌上，“没想到陆决会来小小的青楼，实在令西界青楼蓬荜生辉”。
“我只是陪别人来的”陆隐道。
雅儿笑道，“看来陆决的朋友是恩客”。
陆隐笑了笑没有多说，他已经知道青楼卖艺不卖身，更像是招来一群女子放在这相亲，上圣神威来此就不是他想的那样，当然也不是所谓的恩客。
“陆决可有烦心事？雅儿愿意为陆决弹奏一曲”。
陆隐看着她，“要钱吗？”。
噗呲，雅儿失笑，明艳照人，“陆决真会开玩笑”。
鬼侯无语，“七哥还真不是开玩笑”。
雅儿抬手，拨弄琴弦，“一曲清风，送予陆决”。
随着琴弦跳动，优美的琴声缓缓而出，正是刚刚他听到的曲子，让人静心祥和。
远处，有人被吸引而来，看到雅儿，惊讶，“居然是西界花芙，那个男的究竟是谁？不仅让花娘引路，还由西界花芙雅儿亲自招待”。
“肯定是大势力子弟，近期星辰塔争夺就要开始了，一些隐藏的绝顶天才都露面了，听说有人会加入长天岛，以长天岛记名弟子身份争夺星辰塔，此人不会就是长天岛的人吧”。
“很有可能，这里离长天岛很近”。
…
陆隐听见那些人说话了，有些无语，这么容易就猜到了，看来新宇宙不大。
一曲终了，陆隐鼓掌，“好听”。
雅儿浅笑，“谢过陆决夸奖，其实雅儿应该感谢陆决才对”。
陆隐疑惑。
雅儿笑道，“雅儿也是刚刚返回西界青楼，在此之前，去过夜王星”。
陆隐挑眉，“什么时候？”。
“就是陆决与十决真武一战的时候”雅儿道。
陆隐点头，怪不得这女人认出他，原来那时也在夜王星。
“陆决的实力让人惊叹，想必即便在这新宇宙，也没几人是陆决的对手，陆决此次是代表长天岛争夺星辰塔吗？”雅儿问道。
陆隐点头，这没什么好隐瞒的。
雅儿赞叹道，“内外宇宙皆以为陆决无缘星辰塔争夺，却没想到陆决早已来了新宇宙，雅儿在此提前恭贺陆决获封星辰五子”。
陆隐摆手，被说得不好意思了，“对我这么有信心？”。
雅儿笑道，“自然，谁看了那一战都会对陆决有信心的”。
说到这个，陆隐想起来了，他跟真武夜王一战，该暴露的底牌都暴露了，连策字秘都使用了，只是不知道有没有人看出来，这场战斗如果传到新宇宙，新宇宙那些人肯定有所准备，这可不行，好在新宇宙并不在乎内外宇宙。
陆隐沉吟。
雅儿忽然道，“陆决可看得上雅儿？”。
陆隐随意点头，“当然，你那么漂亮”。
“那，雅儿嫁给陆决可好？”雅儿羞涩低声道。
陆隐刚要点头，忽然惊醒了，“你说什么？再说一遍？”。
雅儿娇羞道，“雅儿，嫁给陆决可好？”。
陆隐懵了，“为什么？不好吧”。
“七哥，你有老婆了”鬼侯怪笑。
陆隐直接屏蔽。
雅儿黯然，低声道，“陆决是看不上雅儿吗？也对，雅儿只是花芙，在雅儿之上还有花吟，还有那至高的花魁，雅儿确实配不上陆决”。
陆隐抿嘴，“我压根不知道那些，只是你为什么突然说要嫁给我？”。
雅儿目光明亮的看着陆隐，“陆决应该了解青楼，我青楼女子卖艺不卖身，最终结果要么老死青楼，要么外嫁出去，雅儿虽达不到花魁的层次，但怎么说也是个花芙，想嫁人千难万难，如果陆决愿意娶了雅儿，青楼定然不会拒绝，雅儿，雅儿也崇拜陆决”。
陆隐楞了一下，没回答。
雅儿目光黯淡，起身对陆隐行礼，“是雅儿唐突，打扰陆决了，陆决请自便”。
看着雅儿离去，陆隐也不知道自己在想什么，莫名其妙一个那么漂亮的女人要嫁给自己，说不心动是不可能的，但，他想到了明嫣，等此次星辰塔争夺结束，就把明嫣接去大宇帝国吧，是时候给她一个交代了。
以自己当前的地位，足以保护她。
一天的时间，没人打扰陆隐。
陆隐等得有些着急，他就怕耽误时间，毕竟他还要加入长天岛，然后还要去集合等等，时间也是挺赶的。
直到又过去两天，陆隐才见到上圣神威。
上圣神威没跟他多说什么，带着他直接去飞船，然后启动飞船，朝南方而去。
“听说那个花芙雅儿想嫁给你？”上圣神威懒洋洋躺在温泉内问道。
陆隐道，“应该只是试探”。
上圣神威舒服的呼出口气，“不是试探，青楼内的女子跟各方联姻，连七字王庭都有她们的人，以你的身份地位能力，嫁个花芙给你算便宜她们了”。
陆隐惊奇，“与各方联姻，这个青楼的影响力很大啊”。
“那是自然”上圣神威道。
“老板是谁？”陆隐问道。
上圣神威没回答。
以宙光级极光飞船的速度，转瞬间即可跨越遥远距离。
不久之后，陆隐看到远处，天亮了。
宇宙永远是黑暗的，然而远方一片白色，晴空万里。
“长天岛到了”上圣神威懒散开口，从温泉内走出。
陆隐望着远方，那就是长天岛？
星空，土壤自四面八方向着长天岛连接，宛如一条条锁链。
长天岛真的就是一座陆地构成的岛屿，不过其存在于星空，周边星空都被改变了格局，驱散了黑暗。
陆隐忍不住瞳孔变幻，认真看去，神色震撼，没有符文道数，居然一点符文道数都看不出来。
长天岛周边星空茫茫白色明显人为，却居然看不到丝毫符文道数，怎么做到的？
飞船朝着长天岛而去，很快，陆隐置身于白色星空中。
进入长天岛范围的一刻，四周一切都变了，仿佛来到了另一个空间，充满了祥和的空间。
上圣神威的飞船很随意仍在地上，一手抓住陆隐，腾飞而起，“小子，记住规矩，在新宇宙别轻易撕裂虚空，否则很容易闯祸”。
陆隐点点头，“知道了，前辈”。
长天岛范围虽大，但一个人都没看到。
陆隐被上圣神威带到了一座悬崖边，“过了此桥，你就是长天岛记名弟子，去吧”。
陆隐好奇，“过桥？”。
上圣神威淡淡道，“这叫长天桥，是我长天岛独有之物，可让你以第三视角看自己曾经施展过得力量，并尽可能帮你汇总融合”。
陆隐惊奇，“还有这种桥？”。
“这可是远古留下来的，别多问了，去吧，全宇宙无数人挤破脑袋，耗费无数代价想走过此桥，便宜你小子了”，说完，推了陆隐一把，陆隐一脚踏在桥上。
长天桥看上去很普通，只是一个吊桥，两旁是深不见底的悬崖，还有遮蔽视线的雾气。
陆隐一步步向里面走去，很快他就看不到上圣神威了。
这些雾气隔绝了他的视线。
陆隐场域释放，雾气翻滚，紧接着在陆隐震撼的目光中化作参天大树，这是陆隐的气场，竟被雾气模拟了出来，惟妙惟肖。
陆隐惊奇，看着雾气幻化的大树，看了又看，抬脚继续向前走去，雾气幻化的大树消散，一缕雾气自他眼前飘过，紧接着再度变化，变为一个个符文。
与此同时，长天岛深处，一双眼睛睁开，跨越空间看到了长天桥之上的陆隐，看到了那雾气幻化的符文，“符祖传承？不是诸神之乡的手段吗？神威，过来”。
长天桥外，上圣神威神色一震，身体消失，下一刻出现在岛屿深处，脸上舔着笑，“师尊，您醒了，想死弟子了，您不知道啊师尊，那”，“行了，别废话，那孩子是何人？”。
上圣神威咽了咽口水，“是雷恩师弟看重的晚辈，被人算计无法争夺星辰塔，作为师兄的我看不下去了，我长天岛的人居然被算计，简直岂有此理，别人不想让他争夺星辰塔，弟子偏要让他去试试，这不，把他带来了”。
“雷恩的晚辈？儿子？”。
“师尊英明，不是”。
“不是你还英明个屁，他跟诸神之乡那群神经病什么关系？”。
“没关系，不过他会点诸神之乡的手段”。
“哼，什么诸神之乡的手段，那是符祖他老人家的手段”。
“是是是，师尊说得对”，说着，上圣神威偷摸抬眼，“师尊，那个，这孩子还可以吧？”。
“看看再说”。
“师尊说得对”。
…
长天桥上，看着雾气化作一个个符文，陆隐惊住了，居然连宙衍真经都能发现，好神奇的雾气，让他想到了道源宗始解台，同样也有雾气，等等，不会出自同一人之手吧？
陆隐继续向前走，雾气化作的符文消散，丝丝雾气飘过，缠绕于指尖，雾气化作天兽爪，引得远古兽吼。
长天岛深处，“咦，这不是那个战技吗？”。
“师尊，您说什么？”。
“没什么”。

第一千零八十八章   融合战技

雾气于指尖缠绕，随后蔓延自手掌，于高空幻化天星掌，九十九颗星辰蔓延。
长天岛深处，“天星掌？这孩子来自天星宗？”。
上圣神威迷茫，“什么天星掌？师尊您看到天星掌了？”。
“有意思，太有意思了，符祖传承，天星宗传承，还会一些无上祖战技，这孩子很有意思”。
长天桥上，天星掌被雾气幻化而出，紧接着被震散，强烈的劲道呼啸而过，那是空空掌，也是陆隐以肉体力量能发挥的至强攻击，空空掌之上还缠绕着九纹战气。
空空掌刚刚施展结束，雾气变黑，这是夜临，精气神攻击。
陆隐抬头望着，他还是第一次从这个角度看自己施展的战技，不得不说，很厉害啊。
雾气继续蔓延，每一根手指都缠绕过，最终缠绕在食指之上，化作梦中一指，虚空凝固。
长天岛深处，“这是？”。
“师尊，怎么了？”。
“闭嘴”。
梦中一指出现一瞬间，下一刻，雾气化作双阳横推虚空，轰然爆开。
对于双阳，那位师尊没有惊讶，毕竟只是双阳，如果不是陆隐亲自施展，没有鼎气，也就是普通的星能汇聚攻击。
此刻，那位师尊最在意的是梦中一指，“那种凝固虚空的神韵绝不简单，还带着一丝枯家一指禅的力道，这孩子跟枯家也有关系？”。
上圣神威在一旁听了已经迷茫了。
“神威啊，这孩子什么身份？”。
上圣神威脸色剧变，师尊这语气，不对劲，他咽了咽口水，“师尊，他，他是雷恩师弟的人，弟子不知道”。
“是嘛，这孩子跟诸神之乡，天星宗，枯家，乃至巨兽星域貌似都有一点联系”。
上圣神威毛了，“有，有吗？弟子不知道啊”。
“对了，你之前说这孩子被人算计，谁算计的？”。
“是白夜族，不过这小子自己解决了，他一统外宇宙，借助师弟雷恩大战团的力量差点把白夜流界掀翻，宰了白夜族那个可以单独接受星辰塔传承的传人…”。
上圣神威把对陆隐的了解全说了出来，说出这些还感觉不够，连忙打开个人终端，把陆隐与真武夜王一战找出，给师尊看。
“真有意思，这孩子不是雷恩的儿子？”。
“绝对不是”上圣神威立刻保证。
“可惜了”。
“师尊，您什么意思？”。
“没什么意思，啧啧，真有意思，宇字秘，没看错的话，好像还有策字秘，你刚刚说他还是荣耀殿堂的法子？呵呵，这孩子背景很复杂啊”。
上圣神威不敢说话。
“现在再加上我长天岛，呵呵，更有意思了，哈哈哈哈”。
上圣神威心颤了，师尊每次这么笑都没好事，肯定要折磨人了，他同情的看向长天桥方向，是这小子？还是，自己？
长天桥上，陆隐莫名的恶寒，见鬼似的看了看四周，没人。
他一步步朝着长天桥尽头走去。
天空雾气不停翻滚，不时幻化掌印，不时幻化符文道数，不时幻化爪印，陆隐都感觉这些雾气挺纠结。
“七哥，你会的太多了，人家忙不过来”鬼侯怪笑。
陆隐也感觉是，别人修炼都是专精，而自己貌似什么都会，其实不能怪他，他没有特意修炼场域，那都是自己提升的，肉体强度也是，精气神也是，自己都觉得奇怪。
陆隐走的越快，雾气翻滚的越快，陆隐缓下来，雾气翻滚也平缓了下来。
陆隐怪异，不会一定要在到达长天桥尽头前帮自己将战技融合起来吧，有点为难人了。
想着，陆隐干脆不走了，就在这等着，心急吃不了热豆腐啊！
很快，时间过去两天。
雾气还在那翻滚，陆隐试了一下，走的越急，翻滚的越急。
他又等了两天。
这一天，天空雾气忽然静止，紧接着，一根手指幻化而出，指尖缠绕九纹战气逆向旋转，气场幻化的大树忽然收缩，将化为黑色的雾气包裹，凝聚于指尖之上，指尖震动，那是叠加劲道，周边符文道数不停消失。
一指洞穿虚无，雾气消散，长天桥开明，他，看到了悬崖另一头。
陆隐站在原地没动，刚刚那是将自己所有战技融合了？以场域压缩精气神，融于一指之上，宙衍真经削弱符文道数，再加上叠加劲道，以一指禅的力道释放而出，这些雾气还真为自己融合起来了。
陆隐站在原地，抬手，九纹战气烙印其上，夜临陡然释放，紧接着场域极限收缩，却发现无法收缩回来，精气神很难压缩。
喘着粗气，陆隐看着指尖，没那么容易做到啊！但雾气既然融合成功了，证明可以做到，他目光沉吟，需要时间修炼吗？自己最不怕的就是时间。
走过长天桥，陆隐回头望去，居然还有这么神奇的地方。
前方，一个矮小身影走来，是个身穿黑衣长裙的小女孩，看上去也就十五岁左右，面色肃穆，跟小大人一般，“你就是神威师兄带来的记名弟子？”。
陆隐点点头。
小女孩平静看着陆隐，“我叫小黑，是你的师姐”。
“师姐？”陆隐怪异。
小黑转身，“跟我走，带你去见师尊”。
陆隐目光一亮，长天岛师尊，这可是传奇人物，一手建立长天岛，连荣耀殿堂都忌惮，估摸着可能达到了诸天印照层次，毕竟上圣神威就达到了九十多万战力，他口中的大师兄连第三夜王都不怕，肯定超越百万，那他们的师尊达到诸天印照层次也就不奇怪了。
诸天印照啊，即便第六大陆也只有几个而已。
在第五大陆没有祖境的情况下应该算是最强的一批人了吧！
跟着小黑师姐向长天岛内部走去，陆隐目光忽然一凛，看向右方，那里，一抹白影快速闪过，他紧盯着，看到了丝丝符文道数，好快的速度，连他都没看清。
“你看到了？”小黑停下，回头郑重开口。
陆隐疑惑，“刚刚的白影？”。
小黑点头，“每年都有很多人挑战师尊，有些人就死在长天岛，刚刚的白影就是其中之一”。
陆隐眨了眨眼，“你是说？鬼？”。
小黑严肃道，“你怕吗？”。
陆隐抿了抿嘴，“还行”。
小黑认真道，“不用怕，它们一般不出来，你是生人，打个招呼而已”，说完继续向前走去。
“七，七哥，这里有鬼？”鬼侯怪叫，它毛了。
陆隐眼睛眯起，哪来的鬼？就算人死了有残余力量存在，也应该是精气神，不过，貌似残存的精气神也可以称之为鬼，他认真打量四周。
莫名的，一阵怪笑传来，让人发寒。
陆隐陡然转身看向后方，又是一抹白影闪过，这次速度更快，陆隐场域大开居然没看清，难道真是残存的精气神？
“那个，小黑师姐，这里有鬼，师尊知道吗？”陆隐问道。
小黑嘴角弯起，“师尊不管，都是手下败将而已，顺便还能看门”。
鬼是这种用途？陆隐第一次听说。
令人发寒的笑声再次传来，陆隐身体一顿，回身，脚底出现唯有他看得见的棋盘，策字秘.星罗棋，他才不信真有鬼。
棋盘蔓延，覆盖大地天空，花草树木皆可为棋，小黑可为棋，那个白影，同样可为棋。
棋盘之上，陆隐看清了，什么鬼，就是一个小女孩，等等，这女孩？他咽了咽口水，认真看了看，随后又看向小黑，两人，一模一样，要么真有鬼，要么，就是双胞胎。
陆隐脚底棋盘消失，一切只发生在一瞬间，小黑根本没察觉，而那个白影同样也没察觉，发出一阵怪笑后就离去。
小黑目光狡黠，“不用怕，其实也不多，也就几十个而已，它们不伤人的，熟悉了就好”。
陆隐快走几步来到小黑身旁，叹口气，“师姐，实在对不起”。
小黑迷茫，“对不起？为什么？”。
陆隐迟疑，纠结片刻，为难道，“其实，我对神威师兄隐瞒了一件事，一件天大的事”。
小黑目光明亮，带着浓烈的好奇，“什么事？”。
陆隐再次叹口气，似乎不想说。
小黑急了，“你快说呀，什么事？”。
陆隐咬牙，“没想到长天岛会有鬼，如此，我就不能隐瞒了，其实”，他认真看着小黑，小黑也认真看着他，两人对视片刻，陆隐脸庞突然变幻，变得狰狞恐怖还有通红的血，大吼一声，“我就是鬼”。
“啊——”小黑惊恐尖叫。
不远处同样传来尖叫，正是那个白影。
陆隐大笑。
小黑倒退数步，一下子瘫坐在地上，喘着粗气，惊恐望着陆隐。
陆隐笑了一会，看向远处，“出来吧，双胞胎是吧，吓我”。
远处，那个白影抬起头，愤怒瞪着陆隐，长着与小黑一模一样的精致俏脸，咬牙切齿，“你，你，你太过分了，吓唬人”。
陆隐撇嘴，“是你们先吓唬我的”。
小黑好不容易缓过来，死死瞪着陆隐，在那磨牙。

第一千零八十九章   选择

陆隐看了看小黑，又看了看远处那个身穿白衣白裙的女孩，怪异道，“你，不会叫小白吧”。
白衣白裙的女孩一愣，“你认识我？”。
陆隐无语，还真叫小白。
小黑小白，跟衣服颜色一样，倒也好区分。
“行了，闹够了，走吧，带我去见师尊”陆隐道。
小黑哼了一声转过头，不理他。
小白同样哼了一声，不理他。
陆隐嘴角上扬，“其实，我刚刚说的是真的”。
小黑小白缓缓转头看着陆隐，眼底深处再次有惊惧之色。
“真的，没有鬼”陆隐大笑。
两个小女孩气的继续磨牙。
“小黑，揍他”小白怒道。
小黑起身，冷冷盯着陆隐，身形一闪忽然消失，小白同样消失。
陆隐一惊，好快的速度，连他都看不清，身前，符文道数闪现，竟不比空空掌慢。
当初与蓝斯一战，面对空空掌，陆隐想尽办法躲避，而今，他变了，不管是速度，力量都与之前不同，面对小黑小白的速度，陆隐随手一掌自下而上，空空掌震荡虚空，小黑小白原本要打到陆隐，却被突然而来的一掌惊退，不敢往前。
陆隐好笑，“你们速度之快真的罕见，说实话，同辈之中还没遇到过比你们更快的，可惜，打不到我”。
小黑小白气急，对视一眼，抬起双手，四只手掌紧握，星能爆发，于两人中间化作旋转的黑白圆形图案，狠狠甩向陆隐，“黑白配”。
陆隐紧盯着黑白圆形图案，这个图案居然让他感受到一丝心惊，其蕴含的符文道数已经堪比十决一击，两个小女孩明明都只是巡航境，配合之下竟能发出如此攻击。
这一击放眼内宇宙，即便百强战榜之首的夏天也未必能丝毫无损的接下。
陆隐侧身避让，目光紧盯着黑白圆形图案，总感觉没那么简单。
黑白圆形图案于天空旋转，无数星能被汇聚而来，融合了进去，其蕴含的符文道数在渐渐扩大。
陆隐惊讶，“还能自主提高威力？”。
小白得意，“别小看我们，黑白配的威力是无限的，大个子，你输定了”。
陆隐还是第一次被人称作大个子，有点新鲜，他很好奇黑白配究竟能自主增强到何种威力，无限是不可能的。
黑白配切割而来，陆隐继续躲避，黑白配持续吸收星能，很快，其蕴含的符文道数达到了蓝斯施展一百五十重劲的程度，还没结束，还在继续增强威力。
陆隐真的感兴趣了，不停地躲避。
虚空扭曲，黑白配威力超越了启蒙境，还在向上攀升，逐渐达到了二十五万战力程度。
即便以新宇宙虚空的稳固，也可以被撕裂，不过这是在长天岛上，二十五万战力不足以撕裂虚空。
又过了一会，黑白配威力竟达到了蓝斯施展空空掌的程度，这可是当初打的陆隐重伤的攻击，其威力绝对强悍，即便十决其他人承受一掌也不好受。
陆隐看向小黑小白，发现她们脸色都有些发白，“是不是控制不住了？”。
小黑小白冷哼，倔强的操控黑白配。
陆隐摇摇头，眼前，黑白配圆形图案橫斩而来，他抬起手，九纹战气烙印，直接硬接。
虚空阵阵扭曲，凌冽劲风扫荡四周，小黑小白不受控制的倒退数步，跌坐在地上，远处，黑白配的圆形图案被陆隐生生捏碎，他与当初和蓝斯一战时又变得不同了，进步极快。
小黑小白对视，同时看向陆隐，“变态”。
陆隐嘴角一扯，“我还没说你们，才多大年纪就能发挥这种实力，刚刚那种战技很厉害啊”。
小白得意，“那当然，那可是只有我们才能施展的黑白配，别人就算学一辈子也学不了”。
小黑起身，冷静道，“别骄傲，小白，忘了师尊怎么说的？一定要谦虚”。
小白点点头，得意盯着陆隐。
陆隐好笑，“打也打了，吓也吓了，是不是该带我去见师尊了？”。
“不带，你自己去吧”小白傲娇道。
小黑抬手，指着远处最高的山峰断层，“断层下就是师尊所在地，你自己去吧”。
陆隐皱眉，“真的？”。
小黑淡漠，“不喜欢骗人”。
陆隐无语，刚刚谁骗他说有鬼的。
不管小黑说的是不是真的，他都得去，这里是长天岛，总不能对两个小女孩出手，而且他的一举一动肯定在上圣神威注视下。
“我先走了，回见”陆隐笑着摆手，快速朝着远处走去。
小白气鼓鼓，“这个人太可恨了，吓死我了”。
小黑无奈，“谁叫你被发现了呢”。
小白奇怪，“不应该啊，我的速度一般没人发现”。
小黑道，“他连黑白配都捏碎了，我们的速度不管用”。
“不知道神威师兄从哪找的变态，以后一定要整整他”小白不甘，眼中露出精光，带着狡黠。
小黑点头，很认真的思考怎么整陆隐。
长天岛虽说不大，但也要看跟什么地方比，如果不能飞，也不能撕裂虚空，长天岛就算大了。
陆隐耗费半天时间才来到最高处的断崖下，那里，上圣神威早已等候。
“面朝断崖，拜谢师尊允许你代替长天岛争夺星辰塔之恩”上圣神威严肃说道。
陆隐连忙拜谢，“晚辈陆隐，谢过前辈”。
上圣神威严肃看着陆隐，“陆隐，师尊给你两个选择，其一，仅仅是我长天岛记名弟子，不入师尊门下，可随时离去，其二，入我长天岛之门，从此我的师尊便是你的师尊，你是我长天岛第四位正式弟子，你选一个”。
陆隐道，“晚辈已经有师父”。
上圣神威道，“这就是师尊给你选择的原因，有些人不在乎你有没有师父，你可以拜多位师父，但我长天岛不行，想要入我长天岛，必须与之前的师父断绝关系，你选一个”。
陆隐没有犹豫，对着断崖深深弯腰，“晚辈陆隐不才，师父对晚辈恩重如山，晚辈，无法割舍”。
上圣神威目光一闪，“想清楚，我可以明确告诉你，我长天岛上圣天师乃第五大陆最绝顶强者之一，真正屹立顶峰的人物，他老人家活了无数载岁月只收了三个弟子，你是少有的可以入眼的天才，给你一次重新选择的机会”。
陆隐再次一拜，“晚辈谢过天师赞赏，师父对晚辈的恩情，晚辈永生难忘，无法割舍”。
上圣神威叹息，“本以为你很聪明，可惜啊，错过了最大的机缘”。
陆隐也无奈，他知道长天岛上圣天师必然不凡，但，木先生对他确实恩情太大，没有木先生，他不知道死多少次了，别说上圣天师是最巅峰强者之一，哪怕是祖境，他也不可能背叛木先生。
何况木先生未必比上圣天师差。
“其实来之前我都没想过师尊会看上你，毕竟师尊早已不问世事多年，已经没有了收徒的心思，没想到看上你了，你却拒绝了，可惜啊”上圣神威感慨。
陆隐好奇，“小黑小白不是弟子？”。
“她们跟你一样只是记名弟子，长天岛记名弟子很多，除了当初的雷恩师弟，无人被师尊看上，小黑小白也一样，未来总要离开长天岛的”上圣神威说道。
陆隐点头，没有多说，他的目的是参与星辰塔争夺，记名弟子足够了。
“对了前辈”，“可以叫我师兄，记名弟子也是弟子嘛”上圣神威随意道。
陆隐点头，“神威师兄，你之前说过长天岛会有两名弟子参与星辰塔争夺，晚辈想见一见”。
说道这个，上圣神威表情怪异，咳嗽一声，“那个，你，不是见过了嘛”。
陆隐迷茫，“见过？”，等等，他脸色一变，“不会是小黑小白吧”。
上圣神威再次咳嗽一声，“你在这等着，师尊有事找我”，说完立刻消失。
陆隐无语，还真是小黑小白，完了，怪不得飞船上上圣神威表情有点怪，敢情在这等着自己。
小黑小白分明是两个未成年少女，而且一看就不是安分守己的人，不知道会闹出什么事，跟她们一起争夺星辰塔还不如自己一个人去，不对，陆隐忽然想到一个可能，上圣神威愿意带自己来长天岛，不会就是想抓保姆吧，让自己争夺星辰塔的时候保护这俩丫头。
越想越有可能。
陆隐感觉自己掉坑了，那俩丫头没事也能闹出点事，他感觉眼前原本光明的大道忽然变得黑暗了。
与此同时，上圣神威来到长天岛深处，“师尊，这孩子您看如何？”。
“呵呵，虽然不知道他师父是谁，但能培养出如此弟子，也不是简单人物，罢了，就让他当个记名弟子吧”。
“是，师尊”。
“对了，天星宗是不是欠我们不少交换弟子的名额？”。
上圣神威目光一亮，“是的，一直以来，天星宗时常派弟子走长天桥，以我长天岛弟子可去天星宗修炼为代价，可惜师尊一直没有收到合适的弟子”。
“哼，那些人都太差了，去天星宗也是给我长天岛丢人，小黑小白倒是不错，但心性有待提高，去了也是玩，这样，让这孩子去吧”。

第一千零九十章   天星宗

上圣神威迟疑，“可是师尊，星辰塔争夺还有两个月左右就开启了”。
“没事，天星宗欠我们的名额好像很多吧，给他一个去玩玩，不然小黑小白这两个够闹腾的，让他去，也让天星宗见识见识我长天岛不是无人”。
“那，小黑小白要不要跟去？”。
“她们就不要去了”。
“是”。
…
断崖下，陆隐惊讶，“去天星宗？”。
上圣神威点头，“天星宗与我长天岛素来交好，一直有交换弟子修炼的名额，这次就由你代替长天岛去天星宗修炼，待遇嘛，入门就是内门弟子，其余跟天星宗弟子待遇一样”。
陆隐目光发亮，“可以学天星宗功法？”。
上圣神威笑了，“当然，别把自己当外人，去了，你就是天星宗弟子，想学什么学什么，只要你有本事学到手”。
陆隐呼吸急促，天星宗，天星功，没想到这么快机会就来了，他永远不会忘记天星功带来的好处。
自踏上修炼之路，天星功就伴随着他，而今终于有机会飞跃了。
“神威师兄，貌似去星辰塔时间没多少了吧，我去天星宗也修炼不了多久”陆隐为难道。
上圣神威道，“就当去玩玩，时间短归短，却也能为你争夺星辰塔增加点手段”。
陆隐目光明亮，“谢谢神威师兄”。
断崖底，上圣天师疑惑，“看这态度，明显知道自己修炼了天星功，却不排斥去天星宗，奇怪，奇怪”。
新宇宙，西界有一处地方，无尽星辰转动，形成巨大的旋涡，被看似无形的手掌托起，牵引小半个西界，而星辰中央，就是天星宗。
天星宗为新宇宙巨头之一，门人弟子无数，虽在内外宇宙名声不显，并非名气不够大，而是天星宗根本没打算在内外宇宙扬名。
对天星宗而言，内外宇宙仅仅是蛮荒之地。
“内门执事长老海言禀报宗主，长天岛上圣神威来信，有记名弟子前来我宗修炼，名为陆隐，七次循环巡航境，来自外宇宙”一个中年男子站在天星大殿前恭敬汇报。
“陆？远古独姓？长天岛什么时候跟远古独姓有牵扯了？巡航境？安排个内门弟子的名额吧”。
没多久，中年男子来到另一处地方，“内门执事长老海言禀报真传长老，长天岛交流弟子已经前来，名叫陆隐，来自外宇宙”。
“这个时候派弟子交流？长天岛怎么想的？随便安排一下吧，不过不能大意，给他最好的照顾，我们不能失去走长天桥的资格”。
“长老，需不需要查一下此人背景？”。
“不用了，一个巡航境修炼者而已，应该是上圣神威从外宇宙发掘的天才吧，无所谓”。
“是，长老”。
“等等”。
中年男子顿住，回望，恭敬行礼，“长老有何吩咐？”。
“派化萧或者木子英接待”。
中年男子惊讶，“派真传弟子接待？”。
“毕竟是长天岛记名弟子，接待好了，未来长天桥上或许可以多几个名额”。
“是”。
…
天星宗一处密封的地底空间内，木子英抬头望着，黑暗穹顶刻满了星辰图样，“明明按照玉璧内星辰图样排列，为什么毫无作用？看来还需要进入玉璧一观，星辰塔争夺之期临近，如果能修炼成天星功第三重，不是没有机会争一争”。
这时，中年男子到来，“内门执事长老海言求见第二真传”。
木子英皱眉，走出地底空间，刺目阳光照耀，他抬头看了一眼，随后目光落在不远处中年男子身上，“原来是海长老，不知道海长老找弟子何事？”。
中年男子恭敬道，“长天岛弟子即将来到我宗修炼，真传长老吩咐，由第三真传化萧或第二真传木子英接待，如今化萧不在宗门，只能请第二真传接待”。
木子英奇怪，“这个时候派弟子交流学习？怎么想的？距离星辰塔争夺没多久了，能学到什么？”。
海言道，“只是接到长天岛上圣神威通知”。
木子英点点头，“长天岛弟子来我宗，入门就是内门弟子吧，我天星宗内门弟子众多，不知道此人能否进入内门榜单，不过能被长天岛派出来，应该不差，叫什么名字？”。
“陆隐，来自外宇宙”海言回道。
木子英随意点头，“陆隐”，恩？等等，陆隐？
他惊讶望着海言，“你刚刚说叫什么？”。
海言奇怪，再次回了一句，“名为陆隐，来自外宇宙”。
木子英表情古怪，有些愣神，也有些懵，“陆隐？他不是死了吗？”。
海言奇怪，“真传认识？”。
木子英目光一闪，“通知宗门，立刻查近期内外宇宙发生的事，重点搜索陆隐此人”。
海言为难，“由于星辰塔开启在即，荣耀界已经封锁了新宇宙，很难查到内外宇宙发生的事”。
木子英道，“试试吧，这个人名气很大，应该可以查出点什么”。
海言点头，“好”。
望着海言离去，木子英收回目光，陆隐，陆隐，这个人应该死在真武夜王手上了，而且还被真武夜王定性为第五大陆叛徒，他怎么会跟长天岛有牵扯的？而且还能被长天岛派来天星宗交流学习？
木子英感觉很奇怪。
可惜，如果化萧在就好了，对于陆隐，他比自己更了解。
由于长天岛与天星宗都在西界，相距不算远，以上圣神威那艘宙光级极光飞船的速度很快就能到。
“小子，你很期待嘛”上圣神威斜眼看着陆隐，有些奇怪。
按理说星辰塔即将开启，每个人都在闭关，为了冲刺星辰塔争夺，但陆隐却对去天星宗修炼毫不排斥，短短一两个月的时间能修炼到什么东西？陆隐的态度让上圣神威奇怪，他说让陆隐增加点手段只是随便说的，真正目的是让天星宗知道长天岛不是无人。
陆隐憧憬道，“在星空战院的时候就听导师说过，天星宗乃人类星域最强宗门之一，就要看到了，有些期待”。
上圣神威点头，“虽然算不得最强势力，但要说宗门，也差不多吧，天星宗门人弟子无数，其中内门弟子数千，任何一个内门弟子放在内外宇宙都是佼佼者，尤其是内门榜单排行前十的弟子，足以与你们内宇宙百强战榜前十的弟子较量”。
尽管陆隐已经把天星宗想的很厉害了，却没想到居然到了这种程度。
内宇宙百强战榜可是罗列整个内外宇宙才排出来的，那是从无数无数的天才修炼者中筛选，任何一个都足以越级挑战，是人类星域真正的精英，够资格受到夜宴邀请的。
而天星宗，仅仅一个宗门就足以与百强战榜媲美，数千内门弟子什么概念？按照上圣神威说的，天星宗以一个宗门之力，足以压过内外宇宙百强战榜高手，如果算上真传弟子，其实力将更加可怕。
第六大陆入侵，天象压制，新宇宙到底在干什么？为什么没听过如此多高手加入战场？虽然那三个真传弟子加入了战场，但陆隐回忆过往，总感觉四绝天女秋诗没怎么出力。
内宇宙各大势力为了应对第六大陆修炼者，牺牲了太多人，也牺牲了太多资源，异宝等等，第六大陆修炼者平均实力远超内宇宙，但如果跟新宇宙比，估计也就在伯仲之间。
这是不是意味着新宇宙的发展与第六大陆一样？缺的只是祖境强者？
想想也对，新宇宙是保存最完好的第五大陆，这里才是第五大陆修炼者的核心。
就这么胡思乱想着，半天后，陆隐看到了远方搅动星空的旋涡，无数星辰盘旋，形成波澜壮阔的景象，越接近，这种景象造成的震撼就越大。
天星宗宛如一只搅动宇宙的大手，或者说是一只手掌托起了星空。
陆隐压根不敢以符文道数去看，就怕被刺瞎双目。
宙衍真经在内外宇宙很稀罕，他可以肆无忌惮的看任何地方，然而在新宇宙，诸神之乡早已把宙衍真经的能力曝光，在长天岛他看不出什么，在天星宗，同样也看不出什么，甚至可能被反噬。
陆隐时刻警惕自己，这里是新宇宙，曾经在内外宇宙的一些手段在这里行不通了，符文道数就是最重要的。
天星宗被隐藏在无尽星辰中央，陆隐望着四周，看着旋转的无尽星辰，莫名想到如果有强敌进攻天星宗，天星宗将这些星辰引爆将造成多大的震撼？
天星掌本就是引爆星辰之威力造成破坏。
如果自己运转天星功能有如此多星辰旋转，修炼速度必将一日千里，根本不需要借助天炎石。
对了，等在天星宗安定下来，可以借助天炎石再完成一次循环，还有将在长天桥上看到的那一指修炼出来。
上圣神威的到来没有引起多大轰动。
陆隐站在天星宗一处悬浮于半空的石阶上，等待别人接引，而上圣神威不知道去哪了。
很快，一道人影自远处腾飞而来，降落在石阶上，“陆兄，好久不见，在下天星宗第二真传木子英，有礼”。
出现在陆隐面前的正是木子英。

第一千零九十一章   晋升方式

对于这个天星宗第二真传，陆隐只见过一面，正是在宇宙海进攻星光岛时，不过那时候由于中计，他匆匆赶往白岩区，没有跟这个第二真传说上话。
“木兄，又见面了”陆隐客气道。
木子英笑道，“宇宙海一别，恍如隔世，陆兄不仅击败十决神之手，更亲自诛杀仇敌真武夜王，代替其成为十决之一，在下敬佩”。
这个消息他也是刚刚才得到，新宇宙被封闭，天星宗从荣耀殿堂获得了情报。
当看到情报的一刻，不管是海言长老还是木子英都有种被打懵了的感觉，看着陆隐的履历，两人久久无言，尤其是木子英，当初还跟化萧讨论过，新宇宙一众精英被一个真武夜王压下去了，独得传承，却没想到这才过了多久，真武夜王就没了。
而灭掉他的人，正是当初他们都以为已经成为死人的陆隐。
木子英无法想通，明明真武夜王信誓旦旦说杀了陆隐，怎么这个人还能冒出来，不仅一统外宇宙，击败十决神之手，更差点掀翻白夜流界。
第六大陆入侵，他们既震撼于第六大陆修炼者的实力，同样震撼于内宇宙十决，木子英自认那十个都是怪物，而陆隐，一人击败了两个怪物。
如今面对陆隐，木子英是真心敬佩，并非客气话。
他出身新宇宙，享受得天独厚的资源，却也没把握击败神之手和十决真武，陆隐却做到了。
陆隐笑了笑，这些话他听了太多了，击败真武夜王确实是大成就，与一统外宇宙一样，相当艰难，可谓九死一生，不过他也不会自满，真武夜王是很强，却也未必就是最强。
他忘不掉上圣神威说的三阳祖气，忘不掉所谓的树心传人，也忘不掉天星宗那个把点将台，连同不空，他，真武夜王等人全放逐星空的四绝天女——秋诗。
“陆兄，这边请，你现在的身份是我天星宗内门弟子，一应待遇按照内门弟子规格来，对了”木子英说着，取出一枚晶片递给陆隐，“这是天星功第一重，带有天星掌的施展奥秘，陆兄切不可外传”。
陆隐郑重接过，呼吸急促。
木子英淡笑，不管是谁，哪怕荣耀殿堂法子在面对天星功都垂涎三尺，这是天星宗立宗根本，名动宇内。
陆隐郑重收起，“多谢木兄”。
木子英笑道，“应该的，陆兄，请，我带你参观一下内门弟子所能到达的区域”，说着，腾飞而起。
陆隐紧随其后。
天星宗包括万象，地域广博，别说内门弟子，哪怕外门弟子所能到达的区域让陆隐参观一个月都参观不完，他对这些区域不感兴趣，又不是打算长期在这里修炼，他最感兴趣的是晋升真传弟子，因为唯有晋升真传弟子，才能得到第二重天星功。
“第一重天星功可以运转八颗星辰，第二重天星功最多可运转九十九颗星辰，陆兄，以你的资质，应该很快就可以修炼完第一重天星功”木子英介绍。
陆隐问道，“如何才能得到第二重天星功？”。
当初木先生将天星功残卷作为拜师礼赠予陆隐，正是第二重天星功，他现在就可以运转九十九颗星辰。
木子英道，“想得到第二重天星功其实不难，我天星宗内门弟子很多人都学到了，只要做贡献即可，或者拜入某位长者门下，也会被赐予”。
陆隐了然。
“陆兄刚到天星宗，又是长天岛记名弟子，不会有长者收你为弟子，想做贡献也需要时间，短期内不太可能得到天星功第二重，不过来日方长，第一重天星功也足够陆兄修炼一些时间的了”木子英笑道。
陆隐点点头，他想得到的是第三重天星功。
“对了，木兄，第三重天星功能运转多少颗星辰？”陆隐好奇问道，目光期盼。
木子英脸色一整，“七百二十颗”。
陆隐惊骇，“七百二十颗？”。
木子英认真点头，“第三重天星功是天星功的分水岭，区分弟子与长老，我天星宗自古传承，少有弟子可以修炼到第三重，能修炼到第三重的也早已超脱年轻一辈，那需要时间”。
“秋诗也没能修炼到第三重？”陆隐问道。
木子英摇头，“不知道，不过应该没有，否则早就全宗通告了”。
陆隐没想到天星功第三重与第二重差距这么大，大的有点夸张，怪不得很少有年轻一辈修炼成功。
“对了木兄，如果我能晋升真传弟子，是否可以获赐天星功第二重？”陆隐目光灼灼问道。
木子英想了想，“可以是可以，但就是太可惜了，陆兄如果在内门多做一些贡献是可以得到第二重的，到时候以陆兄的实力，晋升真传弟子很轻松，立刻就能获得第三重天星功修炼资格”。
陆隐苦笑，“在下只是交流学习，不知道会待多久”。
木子英道，“也对，既然如此，我带陆兄去参加晋升真传弟子的考核”。
陆隐感激，“多谢”。
虽说有机会在天星宗获得更高层次天星功修炼方法，但陆隐并没抱这个打算，星辰塔争夺就在眼前，这么短的时间他很难获得第三重天星功，如今想做的只是未来可以正大光明使用天星功而已。
他虽然竭力隐藏天星功，但能看出天星功的人不在少数，说不定哪一天暴露就麻烦了，如同血色铃铛一事，就是个定时 炸弹，不知道什么时候会爆，陆隐一直尽力不想那件事，但那件事却如同悬颈之刃，随时可能落下，让他有点心慌。
这种随时可能带来天大麻烦的事越少越好。
星辰塔争夺是新宇宙盛事，无数人在为这一天做准备。
天星宗有规定，唯有真传弟子才可以争夺星辰塔。
现如今天星宗真传弟子只有三人，分别是第一真传四绝天女秋诗，第二真传木子英和第三真传化萧，其下就是内门榜单高手。
这一天不仅是陆隐代表长天岛来天星宗修炼的日子，也是众多内门高手摩拳擦掌，晋升真传弟子的日子。
他们必须在星辰塔开启前一个多月成为真传弟子，才有机会代表天星宗前往争夺星辰塔，争夺那一丝丝成就星辰五子的机会。
想要晋升真传弟子不是那么容易的，真传弟子不仅代表了实力，也代表了可以学习天星宗核心功法的机会，不仅要有战力，更要有对天星宗的贡献。
木子英明显忘了，当初他晋升真传弟子之路很顺利，因为他自小就在天星宗长大，所有条件都符合，晋升真传弟子顺理成章，但轮到陆隐就不同了。
木子英有些尴尬，“陆兄，实在抱歉，没想到晋升真传弟子需要资格”。
陆隐道，“在下代表长天岛而来，这个资格不够吗？”。
木子英想了想，“我试试”，说着，对真传长老发出请求。
没一会得到了回复，“只能以第三种方式考核”。
木子英惊讶，“竟然只能用第三种方式”。
陆隐好奇，“什么第三种方式？”。
木子英凝重道，“本宗晋升真传弟子考核有三种方式，其一，在十名内门榜单高手看守下敲响晋升之鼓，并传播向整个天星宗，而十名榜单高手中，必有一人为排名前三者，第二，将本宗天星功运转九十九颗星辰，并达到三星掌御中级解语者层次，敲响晋升之鼓，这是前两种晋升真传弟子考核”。
陆隐惊叹，不管是第一种还是第二种都不简单，第一种等于说面对十个百强战榜高手阻拦，其中还有一个为百强战榜前三，虽然只是阻拦，但能越过此等阻碍的唯有百强战榜前三的高手，还不一定肯定可以成功，第二种运转天星功还好，然而三星掌御中级解语者层次就很难了。
没记错的话，内宇宙解语者研究会五杰也仅仅是这个层次，当初枯伟如果不是借助提升之后的珑湖泉水，未必能那么顺利达到三星掌御中级解语者。
这两种考核都确保了真传弟子拥有接近十决的实力。
“那么，第三种呢？”陆隐问道。
木子英呼出口气，“第三种晋升真传弟子的考核就是，坚持一天不倒，敲响晋升之鼓”。
陆隐疑惑。
木子英道，“凡我天星宗弟子，皆可挑战，于晋升之鼓前一天不倒，并敲响晋升之鼓，即可晋升真传”。
陆隐挑眉，“所有天星宗弟子？”。
木子英点头，“所有弟子，包括我在内，甚至包括--大师姐”。
陆隐无语，如果四绝天女出手，不就相当于面对十决吗？不对，或许比面对十决还麻烦，他压根不知道四绝天女的底，“木兄，这里说的所有弟子，不会也包括那些超出年轻一辈，还未出师的弟子吧”。
木子英笑道，“当然不包括，仅限于同辈，否则上一代真传弟子出手，谁都没机会，毕竟不是所有老一辈弟子都愿意出师的，也有一些人留下来，想办法成为宗门长老，那些老一辈弟子出手对陆兄就太不公平了”。
陆隐点头，“好，我接受”。
-------
感谢 往后余生只为你 兄弟的打赏，感谢兄弟们的支持，加更奉上，随风一定尽力码字，多写一些与兄弟们分享！！

第一千零九十二章   鼓响震天星

对于陆隐的决定，木子英不意外，但还是劝道，“陆兄，我知道你实力强悍，但还是要劝你一句，我天星宗内门弟子不弱，单打独斗不是你对手，但一天的时间，足以让很多弟子出手了，而且有一点，考核可没说必须单打独斗”。
陆隐缓缓转头，“木兄，这就不讲究了”。
木子英苦笑，“请吧，陆兄”。
陆隐无奈，在木子英带路下向晋升真传弟子的考核之地而去。
天星宗四面八方无数星辰环绕，其中距离最近的星辰之中，有一颗，即为专门考核晋升真传弟子的星球，名曰天星，天星之上鼓声响，代表真传弟子晋升成功，一步踏天，从此身份大变，天星，也有天上星辰之意，凡是可以从天星安然归来的，都是天之骄子。
此刻，天星上，一个女子浑身散发白色冰气，化作无尽冰牢蔓延而出，身前，数名修炼者骇然，急忙避退，唯有一男子面色凝重，抬手，九十九颗星辰环绕随之爆裂，与无尽冰牢对撞。
大地震动，随之裂开，虚空扭曲。
女子一跃冲去，对着男子就是一掌。
男子骇然，“手下留情，师姐”。
女子一掌掠过男子脸颊，抓起男子身后巨大的鼓槌，猛地抬起，或许是因为鼓槌太重，女子一时竟无法拿得动。
身后，男子开口，“晋升之鼓鼓槌足有星球一般重，想要敲响晋升之鼓更需要庞大的星能支持，理论上达不到狩猎境实力，无法敲响，更不用说响彻整个天星宗，师姐，放弃吧”。
女子低喝，“闭嘴”。
男子无奈，退后，周围，剩余九名修炼者齐齐退后，他们便是天星宗内门榜单高手，而女子名叫云飞飞，以第一种方式参与考核，她本身就是内门榜单排名第二，其余人无法跟她一战，然而她却很难拿得动鼓槌。
更远处，无数天星宗弟子期盼看着，不少人大喊，“飞飞师姐加油，一定要晋升真传”。
“飞飞师姐，用力啊”。
“飞飞师姐，你可以的”。
…
云飞飞用尽了力气，甚至咬破了嘴唇，终于将鼓槌举起，狠狠砸在前方战鼓之上。
咚的一声巨响，天星震动，虚空波纹般扩散，这是肉眼可见的声浪，向着整个天星宗蔓延，代表了云飞飞想要晋升真传的决心。
天星大殿，天星宗宗主元穹睁眼，目光叹息，“差一丝，可惜”。
战鼓之声蔓延到了天星大殿，向着天星宗外无数星辰蔓延。
众多天星宗弟子抬头，“肯定是飞飞师姐，飞飞师姐一定要晋升真传”。
“飞飞师姐肯定做得到”。
“飞飞师姐，我们支持你”。
…
天星上，云飞飞期盼的望着波纹向外蔓延，最终，缓缓消散，而波纹，并未蔓延到天星宗所有角落。
云飞飞脸色黯然，手一松，鼓槌落地，“还是失败了吗？”。
她身侧，那个男子苦涩，“师姐，再等一个月吧，星辰塔争夺还有将近两个月时间，你还有机会”。
云飞飞摇头，“一个月而已，做不到了”。
男子叹息。
远处，无数天星宗弟子同样叹息。
这时，一个面色俊朗的男子走来，神色轻松的看着云飞飞，“师妹，换我了”。
云飞飞看着俊朗男子，目光一寒，“药冀，我做不到，你也做不到”。
药冀淡笑，“师妹别忘了，你是榜单第二，而我，是第一”。
众多天星宗弟子看着药冀，目光不善，他们支持云飞飞，因为云飞飞为人和善，从不欺压弟子，药冀不同，他是真传长老药善的孙子，自小便养尊处优，目中无人，没人喜欢。
云飞飞冷笑，“你连鼓槌都摸不到，我会断了你晋升真传弟子的路”。
药冀眼睛眯起，嘴角弯起，“不好意思，师兄我选择，第二种方式”。
云飞飞等人惊讶，“你达到三星掌御中级解语者层次了？”。
药冀大笑，打开个人终端，解语者页面上赫然是三星掌御中级标志。
云飞飞脸色苍白，非常不甘，她还只是两星掌御中级层次，想要达到三星掌御中级并非一朝一夕的，就像敲响战鼓，虽然就差那么一丝，但这一丝，却要靠很久来弥补。
“行了师妹，别泄气，师兄我会代替你好好跟内宇宙那群人玩玩的，一群内宇宙蛮荒之地的废物妄想争夺我新宇宙星辰塔，师兄自认成不了星辰五子，但肯定会好好招待那些人的，这样，师妹是否满意？”药冀高傲道。
云飞飞松开手，无奈让开。
药冀目光越过云飞飞，看向站在云飞飞身后的男子，“严师弟，你也想挡师兄的路？”。
男子名为严坤，内门榜单第三，云飞飞选择第一种方式晋升，十名阻拦她的人中必须有榜单排名前三的高手，他就是阻拦云飞飞的高手。
严坤让开。
药冀昂首走到晋升之鼓前，弯腰，握住鼓槌，脸色一变。
所有天星宗弟子都看着他。
不仅弟子，天星宗内，不少老一辈强者也都看着，药冀不仅是内门榜单第一，更是真传长老的孙子，晋升真传十拿九稳，众人都在等候天星宗增加真传弟子的鼓声。
远处，木子英和陆隐也在看着。
陆隐目光扫过云飞飞，可惜了，这女人对力量的运用差了一些，如果能以天星掌拨动鼓槌，是可以成功的，但以这女人对力量的掌控程度还做不到，可惜了。
云飞飞只比药冀差了一些，云飞飞很难拿得动鼓槌，药冀也一样。
在所有人注视下，药冀好不容易将鼓槌抬起，狠狠砸在晋升之鼓上。
咚的一声，震动天星，声浪扩散，蔓延了出去，蔓延到了天星大殿。
宗主元穹点头，“足以”。
声浪逐渐扩散，最终扩散到了天星宗外无尽星辰，令所有天星宗之人都可以听到。
随着声浪消失，一道声音自天星响彻，“内门弟子药冀，晋升第四真传，护我天星宗亿万载不衰”。
“恭喜药冀师兄”远处，众多内门弟子无奈拜首，包括云飞飞，严坤。
天星宗内，无数弟子同样拜首，“恭喜药冀师兄”。
“恭喜药冀师兄”。
…
无数声音回荡天星宗，天星宗第四真传诞生，不仅会震动天星宗，也会震动新宇宙。
任何一个真传弟子都是未来的支柱。
药冀背着双手，扫视四周，他等这一天很久了，终于达成了。
自小在爷爷教导下修炼，始终高人一等，却被秋诗，木子英和化萧压下去，所有人都羡慕他，但他背地里却被爷爷责罚的很严重，因为他不如别人，而今，终于达到第四真传，下一步就是击败化萧，木子英，走到更高的地位。
至于秋诗，药冀目光炙热，那个女人是他的。
药冀目光扫视四周，所有人都要低头，这一刻，他的身份将完全不同，恩？怎么有两个人没低头？他目光看去，脸色一变，缓缓露出笑意，“原来是木师兄，师弟药冀，见过木师兄”。
云飞飞等人诧异看去，连忙行礼，“见过木师兄”。
木子英点头，他看药冀不顺眼，没怎么搭理，对陆隐道，“陆兄，那就是晋升之鼓，你要在晋升之鼓下一天不倒”。
陆隐点头，“知道了”。
远处，药冀皱眉，看了看木子英，又看向陆隐，冷声开口，“木师兄，这位师弟是何人？新弟子？怎么没见过？”。
“新来的内门弟子”木子英道。
陆隐看向药冀，点点头，目光看向其他方向，好多弟子啊，都不弱，不愧是新宇宙庞然大物。
陆隐的态度惹怒药冀了，他刚刚晋升真传，意气风发，所有弟子都要行礼，此人刚刚就没拜首，现在还这么随意，他冷喝道，“木师兄，这位师弟看来不懂规矩”。
云飞飞等人好奇看向陆隐，面生，新来的？却能站在木师兄身旁，而且看这态度不一般啊。
木子英道，“这位是陆隐，来自长天岛，是代表长天岛到我天星宗交流学习的，暂时为内门弟子”。
众人了然。
药冀惊讶，“原来是长天岛的师弟，师弟叫陆隐？姓陆？远古独姓？”。
陆隐道，“合法的”。
药冀失笑，“知道，否则也来不了我天星宗”。
木子英看着陆隐，“陆兄，有没有想好？”。
陆隐点点头，一步步走向晋升之鼓。
药冀挑眉，不解的看着陆隐。
其余天星宗弟子也都奇怪看着陆隐。
木子英开口，“诸位师弟，陆兄要以第三种方式晋升真传弟子，还望诸位师弟手下留情”。
众人呆愣，随后哗然。
“没听错吧，第三种方式？”。
“在晋升之鼓前一天不倒，凡我天星宗弟子皆可对其进攻，而且不限人数”。
“真传弟子也可以，这种方式从古至今没什么人做到过吧”。
“有是有，但极少，而且做到的那一代并没有什么优秀弟子，真传弟子还外出了”。
“居然以第三种方式晋升，太瞧不起我们了”。
…

第一千零九十三章   领教

云飞飞震撼，她选择第一种方式其实已经很难了，如果阻拦的人不是严坤，而是药冀，她连摸到鼓槌的能力都没有，此人居然想以第三种方式晋升？
药冀脸色一沉，好大的胆魄，第三种方式，如果让他成功，今天就不是他药冀踏上巅峰的日子，很有可能成为陪衬，天星宗历史上也会拿他跟此人对比，这种事不允许发生。
不过想成功基本不可能。
陆隐越过药冀，走到晋升之鼓前，抬头扫过四周，淡笑道，“在下陆隐，斗胆想以第三种方式晋升真传弟子，还请诸位师兄弟手下留情，请”。
众多弟子还没反应过来，愣愣望着他。
实在这种事太难得了，跟找死没什么区别。
任何人以第三种方式晋升真传，等于打了那一代天星宗弟子的脸，包括真传弟子，他们丢不起这个人。
天星大殿内，元穹目光跨越虚空，降落到陆隐身上，目光惊叹，“这孩子，肉体力量极强”。
天星宗内，众多老一辈强者同时看向天星，看向陆隐，想以第三种方式晋升真传，这种事很多年没发生过了，如果是天星宗内的弟子，他们乐意见到，成功了更好，代表无敌之姿，但陆隐代表的是长天岛，尽管双方交好，但这种事绝不能让，一个长天岛记名弟子打的天星宗弟子无人敢叫板，这是在打天星宗的脸。
陆隐显然小看了这种考核方式，他以为仅仅是晋升真传，却忘了自己代表的是长天岛，一旦成功，就是打了天星宗的脸。
陆隐站在晋升之鼓前，已经过去两分钟，没有弟子出手。
木子英也不着急，一天的时间，足够，他虽然敬佩陆隐，却也不希望他成功。
药冀看向观望的弟子人群中，使了个颜色。
一名弟子走出，来到陆隐前方百米，“陆师弟，得罪了”。
“是他？内门榜单排名第九的义师兄？”。
“传闻义师兄已经被某位长老收为弟子，是内门弟子中少有的天星功修炼突破第二重的高手”。
“听说是药冀师兄引荐的”。
“很正常，义师兄一直跟着药冀师兄”。
…
陆隐做了个请的手势。
那个义师兄目光一凛，周边星辰环绕，超越了百颗，猛地冲向陆隐，抬手，是陆隐最熟悉的天星掌，掌出星辰现。
一直以来，陆隐都没直面过天星掌，此刻作为被攻击的一方承受天星掌，感受极为复杂。
随着一掌落下，百多颗星辰爆裂，陆隐尽管没有看符文道数，却也能感受到，这一掌威力绝不下于当初百强战榜第十的冷姐以天赋冰晶凝华施展的攻击，毕竟是天星宗精英弟子，陆隐侧身避让，挥手，九纹战气烙印，狠狠拍出。
手臂将天星掌爆裂的星辰全部横推出去，直接拍在义师兄腹部，义师兄一口血吐出，整个人不受控制的倒飞出去，砸在远处地上，脸色灰白，直接起不来，看上去极为凄惨。
所有人震撼，一击击败榜单第九的高手。
陆隐收回手臂，脸色肃穆，“得罪”。
他可不想被人一个个挑衅，出手就雷霆万钧。
木子英眼睛眯起，九纹战气，恐怖的力量，还有看透天星掌的眼力，不愧是击败两位十决的高手，这一掌看似简单，但除了同等层次的高手，无人能做到。
天星之上鸦雀无声，所有人震撼望着陆隐。
内门榜单含金量极高，一个榜单第九的高手被人一击横扫，足以证明陆隐的实力，不是什么人都有胆子再去尝试的。
这时，严坤走出，“陆兄，得罪”。
云飞飞同时走出，看向陆隐，“陆兄，不介意我们两个一起吧”。
陆隐淡笑，“请”。
第三种考核方式本来就没规定必须单打独斗，这是最绝望的考核。
云飞飞与严坤对视，同时出手，一左一右，作为榜单前三，两人的围攻相当于太元君与情珑珑的围攻，陆隐没有小看，所以，他一脚踏前，目光陡睁，夜临。
云飞飞和严坤刚要出手，眼前看到的变得黑暗了，恐怖的精气神压迫而来，两人身体顿住，下意识退后，原地虚空扭曲，陆隐一击未果，惊讶，居然能躲过去？
云飞飞咬牙，脸色煞白，夜临让她大脑晕眩，但还足以承受，双臂抬起，无尽冰牢蔓延，妄图将陆隐冰冻。
另一边，严坤一跃而起，单掌压下，还是天星掌，不过却比刚刚那个义师兄多了数十颗星辰，威力自然也不同。
掌出星辰现，星辰爆裂，无尽冰牢冻气蔓延四方，云飞飞与严坤联手一击，将方圆千米覆盖，随着微风吹过，两人还没等看清，同时倒飞出去，砸在地上，跟刚刚那个义师兄同样的下场，这是空空掌。
陆隐随手一挥，驱散冻气，身上没有一丝伤害，连衣服都没乱。
所有弟子咋舌。
药冀瞳孔陡缩，居然毫发无损？
木子英握拳，这就是陆隐的战力，击败两位十决，那可是十决，其他人瞧不上，他却亲眼见过十决的可怕，不见光，灵宫都极为强大，同为十决，神之手与真武夜王也不会差，陆隐连续击败两人，这份战力，放眼天星宗唯有大师姐可以对抗。
云飞飞艰难起身，嘴角含血，半膝跪地，不可置信望着陆隐，她根本没看到陆隐攻击，身体就飞了出去，承受着无法抵御的力量，到底是什么战技？这个人强的跟怪物似的，让她有种见到大师姐的感觉。
严坤同样艰难起身，震撼望着陆隐。
陆隐已经留手了，连当初蓝斯的攻击强度都没达到，否则以攻击真武夜王的力道出手，这两人必死无疑。
“得罪了”陆隐淡淡道。
云飞飞吐出口血，“陆兄实力惊人，佩服”。
严坤苦涩，“我们败了”。
这一刻，不少人目光看向药冀。
陆隐同样看去。
内门榜单第二，第三联手都败了，轮也轮到第一了。
木子英也看向药冀。
药冀抿嘴，不用看也知道，所有人都盯着他，就连陆隐都盯着他，他心里暗骂，如果可以，打死他也不想出手，今天可是他成为第四真传的日子，可不想被人当沙包揍。
他后悔了，早知道晚点出场，晚个几分钟就可以了，干嘛那么急着出手，现在被人逼上绝路了。
气氛很尴尬啊！
所有人都盯着，不出手不行啊。
药冀握紧双拳，与陆隐对视，“陆兄，得罪了”。
陆隐脸色肃穆，“领教”。
药冀无语，他感觉陆隐态度好认真，这份认真意味着他要承受更大的打击，他自问不是陆隐对手，有心退去，但，所有人都盯着啊，说不定宗主都盯着。
看来只能以天赋硬抗了，药冀暗暗道，目光紧盯着陆隐，抬手，大地灰尘腾空，随之迸发强大的冲击力道。
陆隐身形一闪避让开来，回头望去，原本站立的位置是一片空洞，虚空都撕裂，化为条条裂缝蔓延。
这是超越启蒙境的力量。
不愧是榜单第一。
陆隐毫不犹豫一掌拍出，空空掌。
看不见的掌印掠过虚空，狠狠击打在药冀身上，药冀跟云飞飞还有严坤一样，等察觉的时候已经被击中，整个人倒飞了出去，只感觉五内俱焚，差点吐血，他好不容易稳住身形，震惊望向陆隐，好刚猛的一掌。
陆隐挑眉，居然承受住了一式空空掌，尽管威力还达不到当初蓝斯第一次施展的威力，却也差不了多少了，相当于百重劲一掌，能承受住这一掌，此人体魄也接近启蒙境了。
周围天星宗弟子尽管不喜欢药冀，但却也不想看到陆隐通过考核，眼看药冀撑住了，齐齐喝彩。
药冀有苦自己知，强忍着吐血的冲动，将本已到喉咙的血咽了下去，如此一来会加重伤势，但他有天赋，名为万物化生，吸收世间外物之力治疗己身。
陆隐没有连续出手，此刻的药冀有些奇怪，似戒备，也似忐忑，大地有一层无形之风飘荡。
脚底，灰尘震动了一下，陆隐认真看着药冀，惊讶发现他脸色逐渐好转。
药冀吐出口气，还好，伤的不算重，有信心了，动了动肩膀，“陆兄，再来”，说着，双手上扬，整片虚空都在一瞬间爆开，“森罗爆”。
凶猛余波席卷大地，朝着四面八方蔓延，周围众多天星宗弟子骇然退避，如果从高空看会发现天星一面以弧形余波扩散。
陆隐单脚踏地，星能爆发，形成肉眼可见的波纹硬生生将药冀的森罗爆隔绝在外，突然地，药冀出现，抬手，“天星掌”。
天星宗弟子最擅长的就是天星功和天星掌，药冀作为内门第一，抬掌，足有超过两百颗星辰环绕，一掌落下。
天星掌星辰环绕可令周边动作减缓，看清对手的每一个动作，甚至可以模仿出来，而最大的威力则来自于星辰爆裂。
药冀的天星掌威力不弱，然而，星辰还没爆裂就被无形的攻击粉碎，药冀本人则再一次倒飞了出去，这一次可就不像刚刚那么简单了，腹部明显憋下去一块，呈掌印状，一口血忍不住吐了出来，眼珠子都差点吐出来，充满了血丝。

第一千零九十四章   横扫天星宗

药冀砰的一声，身体狠狠砸落在地，还是没停住，直至陷入地底数十米，再次吐出口血，眼前看到的一切都模糊了，隐约听到不少弟子的惊呼。
晋升之鼓前，陆隐拍了拍身上灰尘，刚刚那一击空空掌威力与蓝斯施展的一模一样，即便以自己的身体素质硬接也会吐血，这个药冀的天赋应该是治疗类的，可以缓解伤势，所以才能撑住第一击空空掌，但，绝不能再给机会。
而且此人明显有些膨胀了。
周围所有天星宗弟子肃然无声，呆呆望着远处凄惨的几个挑战者，随后震撼看向陆隐，如果不以第三种方式参与考核，这个人必定可以成为真传弟子，因为他击败了第四真传的药冀。
然而第三种考核方式可没有限定真传弟子。
众多天星宗弟子目光落在了木子英身上，能依靠的，只有他了。
不止弟子，天星宗不少老一辈强者也都看向了木子英。
陆隐同样看了过去。
在场唯有木子英可以与他一战，不管是个人立场还是天星宗立场，木子英都必须出手，这点，在陆隐答应第三种考核方式的时候已经预料到。
木子英深呼吸口气，目光凝重，脑中响起当初自宇宙海归来，与化萧的对话，‘十决个个都是怪物，不知道内宇宙怎么诞生了这些怪物’，‘能对抗十决的唯有大师姐了’，‘木师兄，你有没有把握对付十决？’，‘说实话，单打独斗，要么天星功突破第三重，要么突破五星掌御中级解语者层次，并领悟原宝阵法，否则真的很难对付，白骑士灵宫，不见光都太可怕了，其余十决也不差’…
眼前这个人连续击败了十决神之手和十决真武，即便放眼十决之中也是顶尖的，这点，木子英知道。
他不知道此人与灵宫还有不见光比起来如何，但肯定是一个层次。
抬脚，一步步向前走去，木子英体表星辰运转，足足超越四百颗星辰环绕，是药冀的双倍，同时，狩猎境力量轰然爆发，化作肉眼可见的波动扩散，每走一步，大地灰尘都向四面八方席卷，威势无双。
陆隐脸色认真了太多，同为真传弟子，药冀与木子英完全是两个级别，此人，足以与十决一战。
“陆兄，得罪了”木子英肃穆道。
陆隐道，“请”。
木子英厉喝，“所有弟子，退出天星”，话音落下，星能呼啸而过，扫荡天星，化作奇异的形态，而他本人则瞬间消失，再出现，已经来到陆隐身侧，星辰环绕，一式天星掌，四百多颗星辰爆裂。
陆隐没想到木子英速度这么快，不对，这不是速度，而是战技，一种融入星能的战技，此人对星能的掌控绝对达到了神目境。
他没有忘记天星宗所有人都是解语者这个事实，也没有忘记天星功是解语者梦寐以求的无上功法，然而此刻，他才深切体会到将天星功以解语手段发挥出来有多可怕，当初化萧就是以解语手段化解第六大陆域子南燕飞的攻击。
陆隐体表九纹战气烙印，冲天而起，右脚踏地，百重劲震荡之力扭曲虚空，妄图隔绝木子英的天星掌，木子英早有所料，动作顿了一下，在他眼中，陆隐百重劲威能爆发速度虽快，却看得很清晰，百重劲震荡虚空并非完美防御。
轰的一声巨响，两人同时倒退。
木子英喘着粗气，紧盯着对面。
对面，陆隐低头，看着肩膀，衣服撕裂，刚刚，他承受了数十颗星辰爆裂之威，来自这位第二真传的天星掌，即便以他的肉体都有些酸痛。
“不愧是天星宗第二真传”陆隐赞叹。
木子英苦笑，“陆兄不要嘲笑我了，全力的天星掌竟只能撕开陆兄一点衣服，说实话，我没料到”。
陆隐脸色认真，此刻木子英与他的立场相当于当初他与蓝斯的立场，蓝斯从未想过会败，空空掌一出，完全压制，但最终还是败了，陆隐不想步蓝斯的老路。
他不会小看任何人，尤其是天星宗第二真传。
“木兄，我要出手了，注意”陆隐肃穆开口，紧盯着木子英。
木子英脸色一变，体表忽然凝结一层类似树木的皮肤，并逐渐蔓延，将自身完全覆盖。
陆隐愣神，这是，天赋？
天星宗弟子惊呼，“是木师兄的天赋，听闻当初木师兄的名字就是以天赋命名，是宗主起的”。
“木化天赋，即便化萧师兄也无法伤到木化后的木师兄，大师姐也赞叹，很难破防”。
“数年前木师兄遭遇新人类联盟绿瞳变尸王，就是硬撼，这才是我天星宗第二真传，那个陆隐输定了”。
…
云飞飞震撼望着木化后的木子英，她看过木师兄的战斗，木化后的师兄硬拼启蒙境都是常事，而那时，木师兄不过巡航境。
木子英体表木化，速度却未减少，瞬间消失，他对星能的掌控极其到位，以战技直接出现在陆隐身后，还是天星掌。
陆隐目光一凛，也不见他有什么动作，木子英的天星掌被打穿，整个人倒飞了出去，跟云飞飞，药冀他们一模一样。
众多天星宗弟子骇然，紧张看着。
木子英倒退了千米便稳住身形，再次消失，攻向陆隐。
众多天星宗弟子欢呼。
云飞飞松口气，木师兄果然可以挡住那人看不见的掌印。
陆隐惊讶，刚刚那一掌威力与蓝斯对付他的一样，这个木子英天赋竟这么厉害，能挡住一掌之威。
砰的一声，陆隐避让，原地，木子英天星掌落下，“陆兄，如果你的攻击只有那般威力就倒下吧，我的天赋可以坚持很久”。
陆隐眼睛眯起，快速闪避，木子英速度更快，他想以天赋完全硬抗陆隐的攻击，并以天星掌找机会攻击，虽然效果不大，但只要坚持时间长，其他人或许有机会出手。
他自认赢不了陆隐，但也觉得陆隐赢不了他。
天赋是他唯一的机会。
星辰爆裂，大地尘土飞扬，虚空裂开，木子英的攻击早已超过启蒙境，理论上以狩猎境实力发挥超越启蒙境攻击，已经足以与十决一战，但，也仅仅是有资格一战。
木子英再次一掌落下，忽然顿住，脸色剧变，他的手掌，被陆隐紧紧抓住，九纹战气加上巨大的力量让他无法挣脱，“木兄，得罪了”，说完，陆隐一掌击出，空空掌。
砰的一声，木子英身体急速倒飞，整个人被一式空空掌打退，这一掌威力可不是刚刚那一掌可比，已经算是陆隐空空掌的最强威力，打真武夜王用的就是这种力道。
木子英防御是高，但即便再高也有极限，这一掌差点没把他打的咳血，如果不是木化天赋，他整个人都会被打成碎片。
即便真武夜王以九纹战气加上各种手段硬抗，也撑不了几下，如果不是以天赋转移伤害，早就败了。
木子英还达不到真武夜王的层次。
天星震动，气浪扫射四方，虚空开裂蔓延而出，宛如蜘蛛网。
众多天星宗弟子急忙退出天星，于星空观望。
木子英足足被打退了万里之遥才好不容易稳住身形，大口喘气，低头，体表木化皮肤竟被打的凹陷了下去，如果威力再强一些就打裂了。
他不可置信望向远处，陆隐的一掌之威居然这么可怕。
突然地，空空掌再临，木子英看到了，他的天星功时刻运转，空空掌速度快到看不见，却还是被他捕捉到了轨迹，然而看到归看到，能不能躲开又是另一回事。
当初陆隐同样以宙衍真经看到了空空掌的轨迹，还是凭宙衍真经削弱符文道数加上宇字秘才撑住。
木子英没有宙衍真经，更没有秘术，面对空空掌，只能任由轰击。
砰的一声，他再次被打退，这一次还是同样的位置，木化皮肤再次凹陷了一块，紧接着陆隐出现，“木兄，你还能撑几下？”，说着，空空掌再次降临。
砰砰砰
说实话，陆隐都没想过木子英的天赋这么能防，竟硬撑了七次空空掌，但也仅限于此了，随着第八次空空掌落下，木子英体表木化皮肤终于坚持不住，开裂。
木子英本人更是吐出口血，脸色煞白，“陆兄，我认输了”。
陆隐刚抬起的手掌落下，嘴角含笑，“得罪”。
自从挨了他第一击空空掌开始，木子英就没有反抗的能力，只能被动挨打。
这可是十决蓝斯的隐藏手段，叠加劲道达不到一百五十重劲都施展不了，而同辈人中，能将叠加劲道修炼到一百五十重的又有几人？
真武夜王撑不住，木子英更撑不住，其他人，同样撑不住。
天星外，众多天星宗弟子沉默。
云飞飞骇然，竟然连木师兄都败了，这个人到底来自哪里？怎么以前没听过？陆隐，远古独姓？长天岛？
药冀被一个天星宗女弟子搀扶着，站在星空中，他醒了，看到了木子英认输，松口气，还好，连木子英这个第二真传都败了，他输了不丢人。
其余人神色复杂，现如今能阻止陆隐以第三种方式晋升真传弟子的唯有大师姐，四绝天女——秋诗。

第一千零九十五章   天星玉璧

天星大殿内，宗主元穹赞叹望着天星高空的陆隐，“肉体强悍，叠加劲道集大成的掌印，能看穿天星掌的洞察力，败了不冤”。
另一边，天星宗内一位老者睁眼，看向围绕天星宗旋转的某一颗星球，“秋诗，可否出手？”。
星球内，秋诗睁眼，“抱歉，药长老，星辰塔争夺在即，不宜树敌”。
老者无奈，“既如此，此子，将成为我天星宗历史上少有的以第三种方式晋升真传的弟子”。
秋诗目光看向天星方向，看到了陆隐，对于此人，她不陌生，点将台之战虽然此人没参加，但在第六大陆撤退后，此人还是冲上了点将台，联手太一神，真武夜王对战不空。
当初她就觉得此人不一般，现如今，更深不可测。
即便要战也应该在山海界，而非天星。
秋诗不出手，无人可阻陆隐。
天星，晋升之鼓前，陆隐静静站立。
远处，木子英无奈，他尽力了，但，阻止不了啊，如果化萧回来就好了，联手一战还有点希望，当然，到了这种层次，数量意义不大，除非原宝阵法。
半天的时间过去了，越来越多的天星宗弟子聚集到天星，不甘而又无奈的望着陆隐。
陆隐静静站立，默默背诵石壁全文。
不少弟子商议着联手围攻，却很快被否决，他们不是没眼力，只是不甘。
时间又过去数个时辰，数十名天星宗弟子忍不住站了出来，刚要出手，却被木子英喝退，“还嫌不够丢人吗？退下”。
那些弟子无奈，恨恨瞪了眼陆隐，退下。
陆隐睁眼，看向众多天星宗弟子，“在下如今也是天星宗弟子，大家是同门”。
同个屁门，有人暗骂。
陆隐一句话引起不少人怒火。
总感觉他在炫耀。
木子英无奈，“陆兄，别说了”。
陆隐抿嘴，他是真心话，真不想得罪天星宗，未来说不定有机会修炼到第三重天星功，但看目前这架势，这些弟子看他好像特别不爽。
陆隐自问没做错什么。
很快，一天的时间过去。
围观的众多天星宗弟子对视，叹息，他们希望大师姐出手，但奈何大师姐闭关，并未出面。
“陆兄，时辰到了”木子英道。
陆隐抬头，郑重拿起鼓槌，所有人都盯着他。
鼓槌很重，云飞飞，药冀想拿起来都很难，但在陆隐手中跟个平常的鼓槌没什么区别，看的药冀眼皮一颤一颤的，这家伙不是人。
咚的一声巨响，声浪在众人还没反应过来前快速掠过，横扫整个天星宗，让天星宗所有人几乎在同一时间内听到。
云飞飞骇然，这种力量好可怕。
药冀脸皮一扯，怪物。
随着声浪消失，声音自天星响彻，“内门弟子陆隐，晋升第五真传，护我天星宗亿万载不衰”。
话音落下，不少天星宗弟子表情怪异。
护我天星宗？人家压根就不是天星宗的。
天星中央，一位老者蹙眉，有些无奈，刚刚的声音正是来自他，他是坐镇天星的长老。
原本他开口宣布晋升真传弟子都是喜讯，代表天星宗后继有人，但此刻，他很憋屈，从来没有为一个外人这么说过，丢人呐！
陆隐放下鼓槌，笑眯眯看着四周众多天星宗弟子，随后好像想起了什么，面朝天星宗方向缓缓弯腰，“晚辈陆隐，多谢宗门栽培”。
众多弟子无语。
木子英表情尴尬，他感觉这个人有点欠揍。
陆隐是想表达善意，但他忘了自己代表的是长天岛，而不是天星宗。
另一边，星空中，上圣神威在把陆隐扔去天星宗后就返回长天岛了，原本想休息几天，调教调教小黑小白，让她们别那么贪玩，忽然收到消息。
当看到消息的一刻，表情怪异，随后撕裂虚空出现在断崖下，“师尊，记名弟子陆隐以第三种方式通过考核，晋升天星宗真传之列，名列第五真传”。
长天岛深处，双目睁开，诧异，“他用的是自己的名字？”。
“是”上圣神威奇怪师尊为什么这么问。
上圣天师疑惑，这孩子明明没有加入过天星宗，却学到了天星功，要么曾出自天星宗，要么就是长辈出自天星宗，教导他天星功，不管哪一种情况，如果真与天星宗有关，不可能没有丝毫痕迹。
“他叫陆隐，没有错吧？”上圣天师问道。
上圣神威恭敬道，“没错，内外宇宙从未改过名字”。
上圣天师不解，只有改名字才能避过天星宗探查，否则不可能瞒得住，天星功从来不会外传，谁学的都有登记，既然改名字，为什么要改为远古独姓？想不通。
上圣天师并不在意陆隐的身世，到了他这个层次，什么身世都影响不了，即便陆隐祖上曾是天星宗叛徒又如何，他可以解决，不过既然天星宗没有察觉异样，他也不会多言。
“晋升真传，有趣，这孩子很有趣”上圣天师淡淡道。
上圣神威笑道，“是啊，很有趣”。
一个长天岛记名弟子去天星宗交流学习，成了天星宗历史上少有的以第三种方式晋升真传的弟子，这种事传出去不知道要惊呆多少人，对长天岛肯定是巨大的荣耀，但对天星宗就未必了。
不过以长天岛与天星宗的关系，倒也不会因为这种小事有嫌隙。
天星宗内，陆隐顺利晋升真传弟子，可以学到天星功第二重，这也是他的目的。
“陆”木子英顿了一下，还是道，“陆兄，你是想直接学习第二重，还是去天星玉璧观望，学习第二重？”。
陆隐疑惑，“天星玉璧？”。
木子英道，“天星玉璧记载了完整的天星功，第一重，第二重都可以从玉璧内学到，但宗门规矩，学习第一重天星功不得进入玉璧，第二重天星功唯有真传弟子可以进入玉璧学习，否则也必须自晶片中学习，唯有第三重才可以从玉璧内学习”。
“这是为什么？”陆隐奇怪。
木子英道，“完整天星功运转万千星辰，从未学习过的人第一次接触容易崩溃，事实上历史记载，很多先辈弟子都崩溃过，从此无缘天星功，所以有上古先辈将天星功剥离，第一重是学习的资格，第二重是入门，往后每一重代表的都是境界”。
“这么说，我可以直接去天星玉璧观望完整天星功了？”陆隐目光发亮。
木子英笑道，“我知道陆兄想什么，劝陆兄别想得太好，八颗星辰，九十九颗星辰，一为资格，二为入门，只有运转九十九颗星辰才可以观望第三重天星功，否则诸天星辰掩盖，陆兄能看到的，只有九十九颗”。
“如此说来，宗门先辈为何不掩盖到只剩八颗，众弟子不就可以进入天星玉璧学习了？”陆隐奇怪。
木子英摇头，“没那么容易，能掩盖到剩下九十九颗已经很不容易，何况从未修炼过天星功者崩溃并不仅仅因为星辰多，而是受不了天星玉璧的压迫，那是天星功最本质的压迫”。
“还有一点，前三重天星功都好说，一旦突破第三重天星功，想要修炼第四重天星功需要打通人体三十六死穴，摒除弱点，这可不是自己能打通的，需要宗门长辈相助”。
陆隐暂时对第四重天星功没抱什么期望，“木兄，走吧，我们去天星玉璧”。
木子英点头，“陆兄，请”。
陆隐着急，“木兄请”。
天星玉璧是天星宗镇宗之宝，是天星宗的起源，没有天星玉璧内的天星功，就没有此刻的天星宗。
天星玉璧存在于天星宗外最接近的一颗星辰之上，名为辰星，辰星几乎贴着天星宗，有种随时可能碰撞的感觉。
辰星之上不仅有天星玉璧，也有星辰殿，唯有真传弟子才可以进入星辰殿，那里是天星宗真传长老所在地。
木子英带着陆隐一路畅通无阻来到辰星，“陆兄，既为真传弟子，就需要拜入星辰殿，将名字刻入星辰殿之内，由真传长老见证”。
陆隐问道，“木兄觉得我的名字可以刻入星辰殿？”。
木子英噎住了，他也很茫然，想了想，“我先带陆兄去天星玉璧吧”。
只要承认真传弟子的身份就可以进入天星玉璧，这是天星宗规矩，哪怕陆隐是长天岛记名弟子也一样，这是天星长老承认的。
陆隐点头。
天星玉璧存在于星辰殿万里之外的大峡谷中，表面没什么人看守，实际上确实也没什么人看守，如果有人能入侵到天星玉璧外，代表天星宗已经完了，派人看守毫无意义。
星辰殿唯有真传弟子可以进入，但辰星，只要是内门弟子或者特许之人都可以来。
此刻，天星玉璧大峡谷外就有不下十名弟子等候，每一次天星玉璧开启只能容纳一人。
“木师兄”。
“木师兄”。
…
木子英到来，众弟子齐齐行礼。
木子英点头，看向陆隐，“陆兄，我给你找个地方，让你修炼天星功第一重吧，不修炼第一重，不能进入天星玉璧”。
陆隐点头，刚刚木子英就说过了，至少要修炼成第一重才能进入天星玉璧。

