第九十九章   一拳碾压

艾克大怒，“谁？”，说着立刻看向个人终端，只见上面显示三千战力，探境巅峰，能参加星空战院考核的几乎都是三千战力巅峰，战斗数值意义不大。
不远处，一个皮肤呈现暗红色的男子飞快冲来，双臂撞击产生火花，随后化作火焰长枪直接刺向艾克，艾克愤怒，“炼炎星的杂碎”，说着与男子战在一起。
不过半分钟，艾克就被一枪刺穿，腹部都被火焰烤焦。
男子冷笑，“大宇帝国悔约，侮辱我们炎峰少主，这就是代价”，说完抽出长枪，艾克的尸体掉落在地。
其它好几个地方都发生同样的一幕，炼炎星几人似乎知道大宇帝国降落的时间，凡是在这段时间内降落的人都是他们的敌人。
被称为少主的年轻人看着地上逐渐凉透的尸体，呸了一声，“我哥哥受到的侮辱，就由我炎正替他收”。
这时，又一声轰响，热浪扑面而来，炎正望向西面，残忍一笑，猛地飞去。
飞船砸在地上，将地面砸成锥形坑洞，一个年轻人推开舱门缓缓走出。
炎正看到，想也没想双臂撞击产生火花，火焰长枪刺向年轻人。
年轻人抬眼，眼中闪过一丝厉芒，抬手，“大荒掌”，话音落下，掌心变为暗黄色，与火焰长枪击撞，砰的一声，气浪压迫地面，火焰长枪寸寸碎裂，炎正骇然，瞳孔缩成针尖状，胸口一阵剧痛，年轻人一掌击中炎正，把他轰飞了出去，随后看也不看，腾空飞向远方。
炎正吐出血狠狠砸在凸起的山壁上，再次一口血喷出，脸色惨白，那一掌差点废了他。
“你是谁？”炎正大喊，再次咳出口血。
年轻人诧异，“没死？我叫孟越，有本事就找我报仇”，说完快速离去。
炎正强忍着剧痛蹲下，这时，两名炼炎星人到来，大惊，“少主，谁伤了您？”。
炎正没有回话，取出疗伤药服用。
很快，又有两名炼炎星人到来，围在炎正身旁。
过了好一会，炎正才睁眼，喘着粗气，目光骇然，那一掌不仅粉碎了他的战技，更令他重创，生机都好像被吸走一般，大荒掌？怎么有点耳熟？
“去看看那艘飞船有什么特征”炎正虚弱道。
一名炼炎星人立刻飞去，不一会回来，道“少主，飞船背面刻着两个字--‘洪荒’。
炎正脸色一变，他想起来了，洪荒宗，洪荒疆域主宰级势力，跟沧澜疆域间隔好几个疆域，极为遥远，怪不得第一时间没想起来，洪荒宗，大荒掌，能一掌重创自己，孟越，对，那个人叫孟越，洪荒宗少宗孟越。
此刻，炎正才想起来自己面对的是谁，洪荒宗天才，一个迟迟不肯突破，妄图将探境开发到极致的疯子，这个人曾受邀加入外宇宙青年评议会，却拒绝了，能以探境击溃融境天赋修炼者，是个变态，怪不得那么厉害。
炎正吐出口气，面对这种人别说报仇，连见面都要躲着。
“其他两个呢？怎么只有你们四个？”炎正问道。
一人迟疑，脸色难看道“死了”。
“怎么死的？”炎正大怒。
“一个是被这里的异兽杀死，一个，死在大宇帝国修炼者手中”。
炎正握拳，“谁？”。
“不知道，从没见过”。
炎正无奈，他想的太简单了，这可是星空第十院试炼，聚集了无数天骄奇才，炼炎星可以在沧澜疆域横行，但面对整个宇宙的天才，他们没有资格，“休息一下，这个仇等加入星空战院后再报”。
几人松口气，不禁庆幸，他们生怕少主年少气盛，那就麻烦了，这里变态可是太多了。
另一边，陆隐跟露露汇合，原本就相距不远。
“陆隐，我们比一下谁先到”露露跃跃欲试。
陆隐看着个人终端，“可以，稍等片刻，我要等一个人”。
露露疑惑，“还有人跟我们一起？”。
陆隐目光冰冷，“我要送他离开”。
露露没听懂，陆隐嘴角弯起，“来了”。
不远处，鬼火慢悠悠飞行，他的天赋注定适应这种环境。
突然地，鬼火停住，诧异看着前方，“是你？”。
陆隐上前，“等你很久了”。
鬼火嗤笑，“抱歉，刚刚宰了一个自称炼炎星的废物，正发愁到哪去找你，你居然还敢出现，找死”。
陆隐捏了捏拳头，“巴泽尔的账我会找他算，但先从你这收点利息”，说完身形直接消失，一个空闪出现在鬼火眼前，鬼火嘲讽，“蝼蚁，这里可没有能困住我的东西，让你知道虚无火焰的厉害”，说着，体外黑色火焰蔓延，身体直接化为虚无。
他的天赋让露露惊讶，虚无之火，可以避开实体攻击，这种天赋即便很多融境强者都无可奈何。
陆隐冷笑，抬手，一拳轰出，白与黑的交替，这是白夜拳，白夜一族纵横宇宙，传承战技强势无匹，面对无数奇特天赋照样碾压，这就是白夜一族，怎么可能被区区虚无之火难住。
白夜族的战技既有实体攻击也有类似精气神的攻击，白夜交替，就是对精神攻击的一种，之前陆隐一直不明白白夜拳为什么交替白与夜，直到面对鬼火他才想通，宇宙奇特种族天赋太多了，白夜一族战技傲视群雄，没有缺点，可以弱，却绝不会无效。
白夜拳轰出，鬼火先是不屑，紧接着体会到奇怪的矛盾感，身体仿佛被什么撕裂了一般，眼前看到的既是白天，也是黑夜，白与夜轮转仿佛时间流逝，他的身体被欺骗，尽管他知道这是假的，但身体无法反抗，极致的疲劳让他连天赋都无法维持，陡然化为实体，脸色煞白。
陆隐一手按在鬼火腹部，“替我给巴泽尔传话，你的下场，未来也是他的下场”，说完，单掌下压，“三倍--波动掌”，蹦，气浪震散空气，鬼火被陆隐一掌轰向地底，将地面狠狠砸出巨大的坑洞，一口血喷出，还没完，又一股力道在他腹部爆发，坑洞再次扩大，随后又出现一次，三次，三重劲，这是三重三倍波动掌。
鬼火直接被废了，晕厥过去不省人事。
陆隐屹立高空，看着下方，眼中的寒意稍微消散，这只是利息，巴泽尔未来的下场绝对比此人惨百倍。
一旁，露露从头看到尾，这场战斗开始的快，结束的更快，她先是惊讶鬼火的天赋，随后惊讶陆隐的三重三倍波动掌，“你又进步了，好厉害的技巧”露露惊讶。
陆隐笑了笑，“走吧，比比谁先到”。
“好”露露加速。
在两人离开后，孟越出现，降落下来看着鬼火的惨状，扫视着被鬼火碾碎的坑洞，颇为惊讶，“三重劲，波动掌，有意思”。
同一时间，大宇帝国飞船上，多兰宇山等人收到所有参加考核的学生的现状，融境考核刚刚开始，而探境考核，基本已经结束了，因为剩下的只有几个人。
“一名学生传回消息，遭到炼炎星的追杀”有人汇报。
多兰宇山脸色阴沉，“炼炎星，看来是想跟我大宇帝国开战了”。
罗克奥纳淡淡道“那倒不至于，炎刚替炎峰铺了路，让炎峰敢大胆的追求温蒂公主，这个时候他们不应该对我们出手，只有一个可能，出手的人对境况不了解，真以为我们毁约让炎峰受到了侮辱”。
“炎峰有一个弟弟叫炎正，正好是探境，可能就是他出手了”多兰宇山道。
“要不要跟炼炎星说一声？”有人问到。
多兰宇山淡淡道“不用了，炼炎星只是小角色，如果连炼炎星这关都跨不过去，根本不可能加入星空战院”。

第一百章   天象之变

这时，多兰宇山个人终端传出轻响，他看了一下，脸色一愣，抬头，缓缓开口，“鬼火败了，重伤垂死”。
听到此话，火青山和绝狼都诧异看过来，“谁干的？”罗克奥纳惊讶，他们可是知道鬼火的天赋，将身体化为虚无，这种天赋按理说外宇宙探境中能击败他的几乎没有，校场一战陆隐凭借那口钟才压制了他，否则同样无法击败此人，连天明都做不到。
多兰宇山目光奇异，“紫山王，陆隐”。
众人惊讶。
罗克奥纳皱眉，“陆隐能击败鬼火？”。
多兰宇山嘴角上扬，“这是从帝国传来的消息，鬼火遇到陆隐的时候特意打开个人终端录制，估计是想把这一战传出去，但却被陆隐轻易击败，重伤垂死，巴泽尔已经气疯了”。
罗克奥纳惊叹。
火青山目光明亮。
“外宇宙青年评议会虽然权力极大，但也仅限于年轻一辈，巴泽尔太嚣张了，也太看不起我大宇帝国，紫山王这一战正好打压他的气焰”罗克奥纳感慨道。
多兰宇山淡笑，可不仅仅是巴泽尔，巴泽尔只是条狗，他背后有着青年评议会的大人物，那个人才是幕后黑手，妄图通过侮辱陆隐得到妹妹的芳心，可惜这些人都不了解妹妹，她的心，很大。
此刻，大宇帝国，巴泽尔怒吼，鬼火是他送去参加考核的，却被陆隐打的那么惨，把他脸都丢尽了，“该死，真该死”巴泽尔低吼。
探境之路上，陆隐和露露速度都很快，露露有白闪，陆隐有空闪，甚至融入了白闪的部分技巧，速度并不比露露慢，让露露惊讶。
一路上两人看到不少年轻人飞往远方，也看到无数异兽咆哮，这条路充满了危机，除了异兽还有奇特的植物，唯独没有水流，水都被蒸干了。
两人飞了两个小时才停下休息。
陆隐看向个人终端，测试战力，发现四周围密密麻麻都是三千战力，“保守估计我们四周至少数千人参加考核”陆隐略显疲惫道。
露露揉着小腿，“很正常，你们大宇帝国都派了上百人，整个外宇宙就算有亿万人考核都不稀奇，不过真正能来参加考核的只有沧澜疆域附近的疆域，每条探境之路都应该有几十万人吧”。
陆隐咋舌，三条探境之路就是近百万考生，也就是说近百万探境修炼者，相当于地球一座城市的人口了，组成军队足以横扫太阳系了吧！
“我一直很好奇，你为什么永远是一身绿衣？”陆隐问道。
露露白了眼陆隐，“梅比斯一族都身穿绿衣，你有意见？”。
陆隐看着露露，目光奇异，“你是不是很有钱？”。
露露眼珠一转，狡黠一笑，“对啊，你想借？可以，三分利”。
陆隐无语。
“我刚刚在想我们是不是太着急了，数十万人考核，前面竞争肯定很激烈，后面来的人也会越来越多”露露沉吟道。
陆隐也想到了，第十院出现在沧澜疆域，他们算是最快到达的，那么附近疆域的人呢？考核没规定时间，越往后人数越多，他们急着往前冲等于为后人铺路，一场考核不可能这么简单，前面肯定有麻烦。
“我不想为别人做嫁衣，等等吧，休息几天”陆隐思考了一会说道。
露露点点头，“好”。
四周围环境以山脉为主，光秃秃的，地面灼热。
陆隐站在一座枯山上遥望四方，天空不时有人群掠过，不知道其他人怎么样了。
时间很快过去了二十几个小时，陆隐和露露正躲在枯山下休息，天地忽然变暗，高空那些太阳光芒同时黯淡，紧接着，大地进入寒冬，极寒的气流扫过，从天而降，一瞬间，曾经炙热的地面变得冰凉。
露露惊呼，“改变天象，超强者出手了，不愧是星空战院”。
陆隐抬头，震撼望着高空，那一连串的太阳同时被冰封，无尽寒气就是从星空垂落，银河落九天，这就是绝强者的手段，根本不是他能想象的，如果从遥远的星空看，整条路就像一根冰棒。
星空中，无数人震撼望着，十条路同时被冰封，极寒的气流垂直扫荡十条路，对星空没有丝毫影响。
多兰宇山几人咽了咽口水，这种手段他们无法想象，已经超越了他们的认知。
漫步星空的强者从最低的探索者到巡航者再到狩猎者，大宇帝国都有，但这些人也做不到这一步，这是超越狩猎者的恐怖存在的手段，以战力而论，超过了十万战力。
火青山目光炙热，他可以毁掉一条路，却做不到冰封十条路，这才是他一直追求的力量极限，这一辈的年轻人太幸运了，有机会进入星空战院，见识到超越外宇宙层次的力量，实在太幸运了。
令星空黯淡，冰封太阳，这种力量让所有人只能震撼，除此之外别无他想，他们距离这种力量太遥远。
陆隐感受着大地散发的寒气，倒吸口凉气，人，居然可以做到这种地步。
“别看了，你想不明白的，就算是漫步星空的强者都想不明白，力量层次不同”露露撇嘴道。
陆隐目光炙热，“这条路是被创造出来的吧”。
“鬼知道，或许是拆了一个星系组合而成，谁知道呢”露露随意道。
陆隐看向露露，“你们梅比斯一族存在这种强者吗？”。
露露翻了翻白眼，“不知道，不想说”。
即便露露不说，陆隐也能猜到，没有此等强者坐镇，梅比斯一族凭什么主宰经济？
抬头望天，黑夜的寒风让人不自觉产生孤寂的感觉，陆隐目光幽然，他没什么可怀念的，他失去了记忆，如今唯一值得思念的只有地球，那颗星球算是他的故乡吧，也不知道怎么样了。
不知道过了多久，背靠冰冷的山壁，陆隐默默数着，七百多个了，这段时间有七百多人从头顶飞过，这只是他周围，探境之路的宽度相当于地球半径，保守估计这段时间应该过去了十多万人。
差不多了，陆隐起身，“走吧”。
露露恩了一声，握了握拳。
突然地，前方一个黑点快速接近，朝着他们飞来。
两人没动，看着黑点接近，是一个年轻男子。
年轻人正是孟越，他看到鬼火的惨状，看到了三重劲的力道大感兴趣，追着陆隐两人而去，他没看清陆隐，但看到了露露，那一身绿色太显眼，可是追着追着两人就没了，速度太快，让孟越无奈，他绕了一大圈还没找到，耽误了很久，本以为追不上了，没想到在这里遇上。
降落在矮山上，孟越盯着陆隐，取出鬼火照片，“这个人是你击败的？”。
陆隐眉头一皱，“关你什么事？”。
孟越目光兴奋，“来，我们打一场”。
陆隐眼睛眯起，“你想为他报仇？”。
孟越不在意道，“跟他无关，我对你的战技很感兴趣，三重劲应该是浩元疆域九重门的战技，你把三重劲融入波动掌，我想试试威力”。
“没兴趣”陆隐语气平淡，他可不想耗费力气跟一个无关紧要的人打架。
孟越没有再说话，而是直接出手，冲向陆隐一腿扫出，腿风凌厉，带着一丝刚猛之气，陆隐直接一个空闪避开，语气冷漠，“你想打架去找别人，现在是考核，没工夫陪你玩”。
“那可由不得你”，说着，孟越抬掌，一掌拍向陆隐，他自问速度赶不上此人，唯有用大荒掌出其不意攻击，与此人直接一击定胜负，他追求的是探境极限，任何探境强者他都想一战。

第一百零一章   残酷

陆隐感受着大荒掌的力量，体内生机都仿佛被抽走一般，知道威力不弱，同样抬手，眼中闪过一丝亮光，既然找死，可就不客气了。
砰
两人同时全力出手，大荒掌作为洪荒疆域主宰势力洪荒宗的传承战技，威力极强，举世无匹，而陆隐把天星掌运转到五颗星，曾击败过宇堂融境强者提森，被古尔巴赫称为足以排入宇堂前十。
随着一声巨响，气浪宛如风暴撕开大地，震散寒气，层层排开，一群探境修炼者刚好经过，被这股气流席卷惨叫着重创，地面一分为二，露露惊讶，立刻避开。
两人对轰的一击还要超过普通融境强者。
孟越震惊，大荒掌居然被挡住了，他可是凭借大荒掌击败多位融境强者的。
陆隐与孟越同时后退，这一击几乎不分胜负。
孟越的实力让陆隐惊讶，探境能击败融境的少之又少，何况眼前这个人还不是天赋修炼者。
“好，同级中能挡住大荒掌的没几个，你叫什么名字？”孟越兴奋问道。
陆隐皱眉，“我没工夫跟你耗，让开”。
孟越沉思，看了陆隐一会，收敛星能，他想起陆隐的速度，以此人攻击强度加上速度，真要打起来，他不是对手，“我叫孟越，记住”。
陆隐一惊，孟？难道是远古独姓？自己知道的远古独姓就那么几个，不确定是不是。
“喂，你想打架？我陪你”露露盯着孟越跃跃欲试，她原本就好战。
孟越瞥了她一眼，“我对女人没兴趣”。
露露蹙眉，“小看我”，说着，身体突兀消失，直接出现在孟越眼前一脚踹出，很平常的一脚，孟越虽然速度不及她，但反应不慢，抬臂横档，砰的一声，气浪震荡，孟越瞳孔一缩，右臂传来剧痛，无法抵挡的力量把他踹飞了出去，直接轰碎三座矮山，陷入地面。
陆隐脸皮一抽，同情的看着孟越，他太小看露露了，那可是梅比斯一族的人，力气大的变态，那一脚应该不轻吧！
“敢瞧不起我，哼，走吧”露露昂首对陆隐招招手，一跃而起，飞向远方。
陆隐再次瞥了眼漫天灰尘内的孟越，起身飞走。
地底，孟越咬牙，他的手臂不自然弯曲，那一脚竟直接把他手臂踢断，“好狠的女人”，孟越连忙取出疗伤药治疗，走出地底，发现两人都离开了，吐出口气，苦涩的看了看右臂，小看她了，变态女人。
“露露，你出手，不，出脚是不是太重了？”陆隐问道。
露露哼了一声，“谁让她瞧不起我，活该”。
陆隐失笑，暗自提醒自己以后不要惹她，这女人力气实在太大，天赋吧，应该是天赋。
接下来的时间，陆隐两人没有碰到敌人，第十院考核只是走到路的尽头，又没规定人数，在这种考核条件下很少有人主动惹麻烦，孟越这种算是奇葩了。
没有敌人，但异兽数量越来越多，黑暗的夜空下，冰冷的狂风中，一头头奇怪的异兽行走在大地上，也有很多飞行空中，很多探境修炼者被异兽所杀。
陆隐和露露就遭遇一头恐怖的异兽，虽然也是探境实力，但刀枪不入，还好最后被露露一击重拳粉碎内脏，即便如此，外表也没有丝毫伤痕，看的陆隐后背发凉，这种防御太强悍了。
还有一只能吞吐闪电的异兽，速度快，攻击凌厉，远远超过古尔巴赫对陆隐施展的闪电箭，最终陆隐和露露避开了，因为那头异兽速度太快，很难被攻击到，庆幸的是那头异兽也没有追击他们，好像在守护自己的地盘。
除了异兽，还有很多奇怪的植物，加上恶劣的天气，每走一段距离，两人都会发现地上多出不少尸体。
凡是能到达这里参加考核的都是探境修炼者中的佼佼者，最差也有厄德那种层次，但面对这条路，死亡的阴影依然笼罩。
位于陆隐两人后方遥远处，拉斯恐惧的躲藏起来，瑟瑟发抖，原本跟他一起的几人全部死亡，只剩下他一个，他不敢再走了，决定躲起来，等到考核结束。
不知道过了多久，天空原本被冰封的太阳突然爆裂，炙热的高温伴随刺目阳光洒落，让不少人无法适应，其中更有处于战斗中的人因为疏忽而枉送性命。
冷与热的交织，突如其来的刺目光芒连陆隐都差点着了道，下意识空闪避开原地，大地砰的一声爆裂，奇怪的花朵从地底探出，对着陆隐释放无数白色物质，陆隐抬手，三重三倍波动掌直接粉碎一切，伴随着恐怖的劲风轰在花朵上，将花朵碾成碎片。
抬头，陆隐呼出口气，又变了，高温至少持续四十八小时。
“越来越热了，你看，越往里，太阳高度越低，最内部几乎跟地面重合了”露露抱怨。
陆隐望向远方，确实，太阳的高度在不断降低，入口处还很遥远，虽然热，但身体强壮些的普通人也能承受，而这个地域已经非常热了，唯有望境才能承受，再往里走，甚至到最深处或许连探境都很难承受，再加上无边无际的异兽和无处不在的植物，包括敌人，考核真是相当残酷。
探境之路竞争还不算激烈，融境之路上的竞争才真的残酷，珍妮奥纳，火小灵第一时间淘汰，她们降落后还没来得及汇合就遭遇融境异兽，如果不是修兹出现她们已经死了，即便如此，下面的考核也很难完成，不得不放弃。
大宇帝国参加考核的融境修炼者将近八十人，不过一天时间，大半淘汰，其中死亡者高达三十人，这可是大宇帝国真正的精英，不止宇堂，还有来自大宇帝国各大学院的强者，如此损失连不死宇山都脸色难看。
更恐怖的是五大堂主之一的洛克昂都淘汰，让多兰宇山几人面色沉重。
宇堂堂主是大宇帝国年轻一辈真正站在巅峰的强者，他的淘汰给此次考核蒙上一层阴影。
“古尔巴赫跟炎刚走到一起了”有人汇报。
多兰宇山点点头，不算意外，探境之路上的袭击只是部分人无知，炎峰如果真想娶到温蒂，炎刚就必须跟大宇帝国搞好关系。
不过炎刚的实力比古尔巴赫差得多，希望不要拖累古尔巴赫。
时间缓慢流逝，十条路周围越来越多的宇宙飞船出现，星空中，一名名漫步星空的强者屹立，望着远方十条路。
探境之路上，同样距离陆隐两人遥远的后方，一个年轻人捂住左臂，痛苦低吼，他是乌凯马尔多，西肯马尔多之子，同样参加探境考核，就在刚刚被奇特的植物袭击，左臂粉碎，而那株植物也被他粉碎。
乌凯马尔多是瞒着西肯马尔多来考核的，他的实力不弱，与拉斯差不多，此刻，拉斯躲在远处瑟瑟发抖，他却凭着惊人的毅力向前走，但最终却还是倒在这里，他无法前进了。
乌凯马尔多苦涩，鲜血染红大地和山壁，结束了吗？
忽然的，乌凯马尔多目光一凛，山壁上有奇特的纹路，他盯着看，逐渐沉浸了进去，这是一套拳法，没有名字，没有来历，一直被尘土掩埋，经历过不知道多久的岁月，伴随着乌凯马尔多一战浮出，这是他的机缘。
陆隐和露露朝着前方飞去，而在他们正前方数百公里外，一头巨大异兽咆哮，宛如远古恐龙，足有百米高，锋利的硬爪轻松撕开大地，面对数十名探境修炼者围攻异常暴躁，张嘴，恐怖的星能凝聚，最后化作横贯长空的能量光束，摧毁一切。
“不行，我们的攻击对它不起作用，破不了防”。
“联手试试”。
“做不到，它很聪明，哪边人多攻击哪边，根本没有联手的空间”。
…

第一百零二章   可可

数公里外一颗巨树上，一个样貌可爱的女孩透过树枝看着战场，不时吐了吐舌头，“好可怕，这里不安全，要不要再离远一点？不行，再远赶不及治疗”。
当陆隐和露露到达这片战场的时候，探境修炼者增加到了近百人，全都围攻异兽。
两人看着异兽，目光惊讶，“这头异兽相当不简单，无论防御速度还是战斗经验都超过那批人，而且你看出来没有，它的攻击隐隐有战技的影子”陆隐凝重道。
露露恩了一声，捏了捏拳头，“看样子就知道很难打，这批人跟它死磕干嘛？”。
陆隐目光扫视战场，最后凝向异兽脚底，不管战况如何，那头异兽始终没有踩到它脚底那片凸起的土壤内，“那里有东西”。
露露兴奋，“我们也上，不知道这家伙能承受我几拳”，说完猛地冲出。
陆隐本来想再等等看，他估计暗处强者不会少，肯定也在等机会，但露露已经冲出去了，他不能眼看着露露一个人上，无奈也冲过去，暗中留心四周。
近百探境围攻一头只有探境实力的异兽，听起来很不可思议，但确实发生了，尤其当异兽避开露露一拳，露露真的兴奋了，这头异兽能感知到危险。
吼
异兽咆哮，巨大的尾巴甩过，露露轻松避开，十多名探境修炼者被抽中，其中近半身体断裂直接死亡，另外一些也重伤飞出。
陆隐惊讶，好凶猛的攻击，绝不次于五颗星辰的天星掌。
人类与异兽最大的不同就是想象力，人类更懂得创造，异兽凭的是身体和天赋，相同条件下异兽远比人类强大，因为异兽完全适应自然进化，人类却想着改变自然，在无法改变自然前，人类很难击败异兽，如果想要改变，唯有天赋和战技。
露露大叫一声好，身体消失，出现在异兽后背，抬起右拳轰出，异兽急速转身一口咬下，妄图逼迫露露放弃攻击，但露露原本就没打算攻击，她在给陆隐创造机会，陆隐一个空闪出现在异兽头顶，双掌同时击出，三重三倍波动掌，二十式天兽爪。
砰的巨响，陆隐双掌狠狠轰击在异兽头顶，将异兽身体砸入大地，百米高身体被轰倒很是壮观，气浪宛如海啸排开，将数十名探境修炼者震退。
所有人震撼望着这一幕，那头异兽的强大他们很了解，攻击很难破防不说，还懂得避开危险，如此生物竟被一个人击倒，绝对的强者。
露露出现在地面凸起的土壤前，一挥手，露出一株发光的小树，上面结了几颗果实，淡黄色，很是诱人。
“什么东西？”露露疑惑。
异兽怒吼，使劲晃动脑袋想爬出地底，陆隐突然大喝，“露露小心”。
露露一个白闪避开，原地，一道人影不知何时出现，诧异看了眼露露，抬手抓向那株小树。
露露愤怒，一脚踹去，人影不在意左臂横档，如果孟越在此一定对这幕很熟悉，他就是这么被重创的。
果然，下一刻，那道人影横飞出去。
露露哼了一声，抓起几颗果实就走。
陆隐奇怪，却没多问，腾空而起。
他离开后，异兽咆哮着冲出地面，此时，十多名隐藏在暗处的探境修炼者来到小树一侧想夺取，却被异兽一声咆哮震慑，同时避开。
“取了几颗？”陆隐问道。
露露随手扔给陆隐五颗果实，“一共十颗，一人一半”。
“没多拿点？”陆隐疑惑。
露露认真道“万事留一线，尤其是天材地宝不能绝根，这是我们的族训”。
陆隐点点头，没有多问。
这时，周围出现数十人，“朋友，你们拿的东西麻烦分出一点”有人阴沉道。
陆隐不屑，“动手吧，速战速决”，说完，身体消失，露露同时消失，下一刻，一道道人影下饺子一样从天砸落，都是被两人击败的修炼者。
远处众多修炼者心惊胆颤，暗暗庆幸没有出手，能一击轰倒异兽的人岂是那么简单的，绝对是此次考核最强者之一。
远处，大树上，娇小的女孩惊叹，“好厉害，不知道跟佐拉姐姐比怎么样”。
那么多探境修炼者还在围攻异兽，不时有人抢走果实，一株小树数十颗果实被采摘了不少，异兽终于爆发了，凝聚星能横扫四方，让所有人避退。
就在此时，天空太阳再度被冰封，寒冷气息扫荡大地，天地再次变得黑暗。
陆隐跟露露没停留，立刻离去。
而远处大树上那个女孩想了想，也跟了过去。
星空战院的考核不简单，如果只是一条充满极端气候和异兽的路，很多人都能通过，尤其是数十人一起的庞大队伍，这显然无法筛选精英，星空中，所有人凝神屏息看着，真正的考核即将到来。
极寒气候横扫大地依然无法阻止众人抢果实，然而很快，众人发现不对，异兽变了，突然变得无比狂躁，攻击肆无忌惮，甚至不再顾忌那株小树，一脚碾碎。
众多探境修炼者怒极，下一刻，四面八方传出嘶吼，越来越多，不管是前方还是后方，都有无尽兽吼传播，就像一个信号，大地开始了震动。
陆隐脚踩地面，脸色一变，“不好，是兽潮，异兽爆发，快躲”。
两人加速冲向远处一座山峰上。
天空不知何时出现成百上千飞行异兽，疯狂攻向两人，不止他们，凡是腾空的修炼者全都在攻击范围，不过一会，血洒天空。
陆隐和露露都拥有极速，从容避开攻击，越来越接近山峰，这时，一声惊呼，陆隐转头望去，是一个相貌可爱的女孩，年纪应该不大，也就十六岁左右，脸色苍白，摇摇晃晃的躲避攻击。
陆隐眉头一皱，“你先去”，说完一个空闪冲向女孩那边。
露露瞥了他一眼，加速冲向山峰。
啊~~
女孩大喊，恐惧望着一头飞行变异兽袭来，关键时刻被陆隐抓住，抱在怀里冲向山峰。
女孩喘着粗气，靠着陆隐，小心探头看着四周，越来越多的飞行异兽出现，几乎遮蔽天空，最后关头，陆隐带着女孩降落山峰，跟露露一起躲在凹进去的山洞内，遮蔽洞口。
这时，天空彻底被飞行异兽遮蔽，原本就黑暗的大地更加黯淡无光，唯有血色染红地面，到处都是惨叫声。
陆隐眯起双目看向外面，这就是星空战院的考核，百万考生，此次兽潮估计能刷掉一大批，太残忍了，面对如此兽潮，能存活的没多少，但同样，存活下来的绝对是精英。
“谢，谢谢”女孩小心看着陆隐，低声道，有些忐忑与不安。
陆隐看了她一眼，没有说话。
露露看了看女孩，又看了看陆隐，目光一亮，“原来你喜欢这种类型的”。
陆隐迷茫，“什么？”。
露露嬉笑。
女孩脸色一红，小声道“我，我叫可可，来自悬风堂，你们好”。
陆隐点点头。
露露惊讶，“悬风堂？内宇宙悬风堂？”。
可可点头，抿了抿嘴，就像只受伤的小鹿。
陆隐看向露露，“你知道？”。
露露道“当然，悬风堂济世为怀，善于疗伤救人，人数虽少，但在内宇宙口碑非常好，跟三叶草公司一样钻研药物，不过目的不同，三叶草公司主要是赚钱，而他们我就不知道了，感觉更像吃饱了撑的”。
可可眨了眨眼，“没，没撑，我们在历练”。
“历练救人？”陆隐诧异。
可可小声恩了一声，“师傅教导，救的人越多，气运越盛，更能长寿”。
陆隐和露露对视一眼，“你师傅把你忽悠的不轻啊”露露忍不住道。

第一百零三章   另类的天赋

可可张了张嘴想说什么，但还是没说出来，目光无意间看到陆隐右臂流血，“呀，你受伤了”。
陆隐看了眼，“没事，小伤”。
可可连忙道“我帮你治疗吧，否则伤口会感染的，宇宙中充满了奇怪的病毒，一不小心会没命的”。
陆隐眉毛一挑，“没那么夸张吧”。
“是真的，任何一道细小的伤口都可能成为日后丧命的根源”可可认真道。
陆隐无语，医生都喜欢吓人吗？“好吧，你帮我治？”。
可可目光陡然锃亮，跟刚才判若两人，“好”。
看着可可兴奋的神色，陆隐突然有种不好的预感。
果然，下一秒，可可手中缓缓浮现出一个巨大的足有三米长的针筒，惊呆了两人，那根针就有一米长，反射寒光，针管内有不知名绿色液体，看起来让人发毛，顿时，陆隐头皮发麻，下意识退后，警惕，“你要干嘛？”。
可可抱着针筒，兴奋盯着他，“治疗啊，来吧，打一针就好了”。
陆隐咽了咽口水，急忙拒绝，“不用了，我自己可以，不用你治疗”。
可可急了，“我帮你治吧，你治的不彻底，会有后遗症的，各种病变出现就晚了，来吧”。
陆隐再次退后，坚定道“不用，我自己可以”。
可可惋惜，不甘的看了眼陆隐手臂，很是失望，“哦”，说完，针筒消失。
露露这时才反应过来，“那是你的天赋？”。
可可再度恢复成胆小可爱的样子，点点头，“嗯，我的天赋，可以治疗伤势的，很管用的，可惜没人愿意让我打一针”。
陆隐翻白眼，那玩意打一针就完了，直接怼穿，白痴才让她打，看上去比刀剑还恐怖的多。
“你的天赋真是，真是另类啊”露露惊叹。
可可腼腆笑了笑。
洞外突然传出怒吼，一头异兽掠过，冲向远方。
陆隐看着洞外，不知道修兹那群人在融境路上怎么样了，还是古蕾斯那丫头聪明，明智的放弃考核，不然他们还要多带一个累赘。
融境之路同样遭遇兽潮，古尔巴赫运气不好，第一时间被异兽打伤，如果不是藏得好，他就成食物了，炎刚也一样，两人可以说已经失败了。
远方，一座凹谷被巨石遮挡，天明躲在下面成功避开兽潮，不过他运气同样不好，遭遇一个人--银虎，浩元疆域九重门年轻一辈第一高手，也是他的敌人。
银虎兴奋盯着天明，“没想到能在这遇到你，天明，听说你成了宇堂堂主，恭喜啊”。
天明脸色严肃，紧盯着银虎，“我也没想到会在这里遇到你，当年的仇终于可以报了”。
银虎嘲讽，“报仇？笑话，你只是个被九重门逐出的废物，擅自偷学九重劲，可怜竟只领会三重劲，还有脸说，大宇帝国居然会要你这种废物，我今天帮他们清理掉”，说完一掌拍向天明，掌中凝聚深沉强悍的波动，天明目光凛然，同样一掌拍出。
气浪震裂大地，地面连续三次碎裂，这是三重劲的波动，然而下一刻，天明瞳孔一缩，右掌剧痛，“第四重劲，你居然领悟了四重劲”，银虎狂笑，“你这种废物永远理解不了我，四重？今天我让你绝望”，说着，又一股恐怖力道降临，这是，第五重。
天明右掌折断，被银虎第五重力道轰在腹部，吐血倒飞出去，狠狠砸在山壁上。
银虎站在原地，冷傲看着他，“当年的你是废物，今天，你还是废物，我送你上路”，天明吐出口血，左手抬起，探掌变爪，虚空兽吼，方圆百米被天兽爪笼罩，一股森然杀机降落，同一时间粉碎凹谷上空的巨石和地面。
银虎被天明四十三式天兽爪震撼，还没来得及阻挡，一头头异兽掉落，全部被天兽爪攻击笼罩。
轰
大地晃动，烟尘垂直升空，十多头异兽化为血浆，银虎外衣撕裂，右肩四道血痕清晰可见，他被天兽爪伤到了，抬头，眼前早已没有了天明踪迹，“你逃不了”银虎怒吼，一跃而起，然而还没等降落，阴影笼罩，毛茸茸的巨爪横扫，将银虎洞穿，身体化为碎末爆裂，只剩一颗头颅掉落在凹谷内，最后一眼看到的，是躲藏在废墟山壁下重伤的天明。
天明看着银虎不甘的目光，只剩一颗头颅依然瞪着他，他惨笑，仇，报了，但考核，也到此为止，至于能不能活下去，就看天意。
兽潮持续了一天的时间，这一天，对参加考核的修炼者来说是地狱，永无止尽的异兽随时会冒出来取他们性命，异兽跟他们都是同境界战力，面对无数异兽，再强的人也得避开，他们亲眼看着朋友，亲人，战友死亡，就如同末日，自己只能躲在角落瑟瑟发抖。
当兽潮结束后，高空太阳解封，炙热的高温再次烘烤大地，此刻，活下来的人都觉得这股炙热是多么的温暖，取代了冷冽杀机的寒冬。
陆隐三人走出山洞，鼻尖呼吸到的不止有高温气息，还有那浓的化不开的血腥气。
“这股血气，附近死了数千生物”可可嗅了嗅脸色发白道。
看着山峰下，很多人尸体都残缺不全，一个考核而已，如同炼狱，这让陆隐想起地球进化试炼，进化的刹那多少地球人变为丧尸？又有多少人死在变异兽口中，参加试炼的学生也死亡了很多，对宇宙强者来说，生命不可贵，他们更在乎实力。
这个宇宙永远是弱肉强食的。
这个时候，再高的温度也驱散不了某些人内心的冰寒，就像拉斯，他已经彻底恐惧了，勉强在兽口逃生，他现在只想回到大宇帝国。
“不想参加考核的人高喊三声我放弃，余者，承受三次攻击，死活不论”一道惊雷般的声音于虚空炸响，回荡在整条路上，不止探境路，包括融境路，甚至星空都回荡着这道声音。
听到的人脸色一变，三次无法躲避的攻击吗？
陆隐抬头，三次攻击？
可可惧怕，都快哭出来了。
“我放弃，我放弃，我放弃”一声呐喊，就在陆隐几人脚下，山峰中段，一个年轻人大喊，唯恐别人听不到。
很快，又有人大喊，“我放弃，我放弃，我放弃”。
“我放弃，我放弃，我放弃”。
…
声音越来越远，很多人放弃了。
也有人不愿放弃，参加考核的都是各方精英，其中不乏意志坚定者，就像山峰下一名男子，右腿都瘸了依然没有放弃，目光那么炙热。
“可可，你不放弃？”露露问道。。
可可害怕看了眼高空，随后摇摇头，“不想放弃，师傅说，悬风堂没有孬种”。
陆隐瞥了她一眼，他突然对可可的师傅很感兴趣，这种话都说得出来。
“那个人腿断了，我去帮他治疗吧”可可看着山峰下男子，跃跃欲试道。
“你会吓到他的”露露开口。
可可无辜，“我想帮他”。
“放过他吧”陆隐也开口
可可委屈。
没多久，大地寂静无声。
陆隐跟露露同时闪开，可可迷茫。
两人也没解释，凝重望着高空，这是考核，没人可以帮谁，既然做好了准备，就要独自面对即将到来的攻击。
陆隐深呼吸口气，莫名的，一股危机出现，虚空一道无形的攻击降临，当头砸下，他一个空闪避开，无形攻击砸在山峰上，将山峰贯穿。
同一时间，露露和可可也遭遇无形攻击。
露露轻易避开。
可可没有躲避，她取出针筒顶在头上，无形攻击狠狠砸落，把她整个人轰入地底数米，陆隐和露露立刻看去，完好无损，那个针筒帮她挡住了攻击。

第一百零四章   狙击

他们三人过去了，其他人也在同一时间遭遇攻击，那个短腿男子被直接轰杀，星空战院毫不留情，周围数十道无形攻击降落。
陆隐打开个人终端，发现一个个战力消失。
第一次攻击，所有想继续考核的人都体会到了星空战院的恐怖，那是不顾死亡的攻击，寻常人根本扛不住。
融境之路上也是如此，大宇帝国除了修兹和夏洛，其余人全部失败。
“我放弃，我放弃，我放弃”，有人大喊，第一次攻击尚且如此，接下来两次攻击只会越来越强，不少人开口放弃。
探境之路很长，但终有尽头，第一批参加考核的修炼者中已经有人来到尽头，他们甚至看到了远方那道接天连地的光束，只要踏入那道光束便可通过考核。
而这里，高温几乎将地面融化。
数名探境修炼者口干舌燥的躲在山壁阴影下，不时取出水狂灌，但不一会又口渴。
“我不会放弃，我不会放弃，我要进入星空战院，一定要进去”一名女子喃喃自语，坚定的望着远方光束，眼中渐渐露出希望。
走到这一步谁都不想放弃，他们距离尽头最近，哪怕接下来两道攻击会要他们的命，他们也不想放弃。
就在此时，又一道攻击自虚空降临，女子急忙闪避，她的速度虽不及陆隐跟露露，但却也不慢，远远超过当初陆隐施展的游身步，第一次攻击就被她躲开，然而这第二道攻击她却无法避开，惨叫一声硬生生承受，身体被砸入地底。
远处还有十多名修炼者遭遇同样下场，竟无一人能闪避。
女子咳嗽一声，缓缓腾空，还剩一道攻击，她望向路的尽头，瞳孔突然一缩，一道人影不知何时出现在尽头，是名男子，看似寻常，但其身体隐隐在发光，产生炙热，宛如降落在大地的太阳，傲然俯视众生。
男子外衣没有丝毫破损，就这么背负双手，静静扫视过来，掠过女子，掠过很多人。
女子只觉身体一热，目光骇然，那个人远远比她强大，是谁？星空战院的人吗？肯定是，不然不会没受到攻击，她不相信有人可以避开第二道攻击。
距离探境之路遥远的地方，陆隐和露露再次避开第二道攻击，不过此次没有第一次那般容易，第三道攻击绝对避不开了。
另一边，可可还是顶着针筒，那架势应该打算一直顶下去，硬抗三道攻击。
说起来那个针筒坚硬的超乎想象，两道攻击都没伤到一丝，针筒那么坚硬，那根针，肯定也是，那么硬的针鬼才愿意碰，这丫头这辈子都找不到愿意接受她治疗的人了。
正当陆隐好奇看着那根针筒的时候，第三道攻击降临，一瞬间，陆隐知道自己避不开，第三道攻击无迹可寻，找不到，就无法躲避，他运转天星功，依然看不到攻击轨迹，只觉身体瞬间被恐怖力道击中，重重砸在山壁内。
露露也一样，被砸入地底。
可可死死抱着大针筒，一副死也不放手的架势，身体被直接轰入山峰底部。
这一刻不知道多少人被轰杀，多少人淘汰。
路的尽头，女子惨叫，脸色如纸一般苍白，剧烈疼痛席卷神经，第三道攻击力道刚猛，她勉强承受，而正前方，那个宛如太阳般的男子也在承受攻击，炙热高温化为火海汹涌澎湃，转瞬即逝。
女子咬牙半膝跪地，急忙取出药物治疗伤势，同时震撼望向远方那名男子，那个人承受了攻击，也就是说，他也是参加考核的修炼者？为什么待在那里不走？为什么不通过这条路？
男子一挥手，炙热高温席卷向远方，他抬头看了看，“这就是第三道攻击，真够刚猛的，能承受住的人确实有能耐，可惜，一个都别想加入，第十院，注定要消失”，说完，看向个人终端，嘴角弯起，“还有七个人吗？不错啊，既然如此，带给你们最后的绝望吧”，说完，男子腾空而起。
路的尽头，包括女子在内，一共有七人通过三道攻击，此刻，七人全都望向男子。
男子嘴角上扬，昂起头，“我叫阿奇诺，来自内宇宙火域，这条路没有人可以通过，你们，全部都要失败”。
七个人震惊，“内宇宙火域？那个庞然大物火域？为什么有弟子出现在这？”。
女子惊颤，居然是火域的人，怪不得炙热如烈阳，火域可是内宇宙庞大势力，其传承无比古老，为什么有弟子出现？而且阻止他们进入？
不管他们怎么思考，阿奇诺都不在乎，他的任务只有一个，阻止任何人通过这条路，不止他，十条路都有最后的镇守者，为的是让第十院，招不到一个学生。
星空中，多兰宇山脸色剧变，“什么？内宇宙有庞大势力狙击此次考核？为什么现在才说？”。
罗克奥纳苦涩道“陛下也是刚刚得到消息，是五公主传回来的，五公主通过万剑山得知内宇宙三大势力想取代第十院，得到进入试炼界域的权力，所以派弟子参加考核，镇守在最后，为的是让此次考核无一人通过”。
“都有哪些势力？”火青山沉声问道。
罗克奥纳语气低沉，“火域，罗斯帝国，还有，大圩魍龙一族”。
多兰宇山脸色一下子苍白，这三个势力都是内宇宙的庞然大物，大宇帝国跟他们相比就像地球面对大宇帝国，毫无可比性。
火青山目光震撼，火域，他曾去过内宇宙，经历过火域的恐怖，对这股势力印象极深，如果真是火域来人，外宇宙谁能通过？
绝狼语气低沉，“罗斯帝国就是那个据说得到上古科技文明遗产的庞大帝国？”。
“最恐怖的是大圩魍龙一族，那是从星空巨兽星域叛逃来人类星域的恐怖大族，任何一头成年的大圩魍龙都无可匹敌”多兰宇山沉声道。
三大势力犹如三座大山压在众人心头，此刻，不止大宇帝国，不少外宇宙势力都得到消息，气氛一下子沉寂。
星空第十院是外宇宙崛起的希望，然而却被三大势力狙击，他们为的不是外宇宙，而是第十院本身，外宇宙在他们看来没有任何狙击的必要，然而正因为如此才更让各大势力愤恨，这是绝了他们攀登的阶梯。
在十条路尽头有一道接天连地的光束，通过光束便可进入星空第十院。
当三大势力的人现身后，第十院内有人开口，“如此迫不及待想让我们消失吗？”。
“以考核者身份出现，不能驱逐他们”。
“他们也没有作弊，符合一切要求”。
“那就把他们当做最难的考核吧，原本对外宇宙考核难度就比较低，加上他们，此次难度堪比前九个战院”。
“恐怕外宇宙没几个人能通过，甚至可能，一个没有”。
“一切皆有定数，如果真的让第十院退出舞台，那就退出吧，毕竟，这里对我们而言同样是囚笼”。
探境之路，陆隐走出山壁废墟，抬头，最后一击威力极强，不过还在承受范围内，转头看向一旁，露露也从地底走出，山峰最下面，可可疼的龇牙咧嘴，但还是扛着针筒飞出，看到陆隐两人没事，先是失望，随后开心，“你们没事就好”。
露露撇撇嘴，“你刚刚希望我们有事吧”。
“没有”可可立刻摇头，小心把针筒收起来，她是真希望两人受点伤，好让她打一针，可惜。
陆隐看了看四周，经历过兽潮，很多异兽都去往路的另一端，他们通往路尽头难度减小了不少，而且经过三次攻击，能参与接下来考核的修炼者应该没有多少了，“走吧，我们离尽头应该不远了”。

第一百零五章   火域

露露点点头，跟可可一起，三人朝着远方飞去。
一路上陆隐点开个人终端，除了发现异兽，很少有修炼者前进，活下来的也都一脸绝望，没信心前进。
当太阳再次经历寒冬与炙热后，陆隐三人终于看到那道接天连地的光束，“到了，那就是尽头”可可兴奋，小脸通红。
陆隐目光炙热，星空战院，宇宙最伟大的学院，百万人生死考验，最终脱颖而出的能有几人？那些人有多强？他很期待。
探境之路一共有三条，此时，另一条探境之路尽头，太阳灼烤大地，接天连地的光束前方，数十名探境修炼者骇然望着眼前一头巨大的异兽，不，不是异兽，而是--大圩魍龙。
宇宙中，人类居住地为一个星域，星空巨兽同样有一个星域，常年与人类星域战斗，大圩魍龙是星空巨兽星域龙族分支，在一场战争后背叛，投靠人类。
大圩魍龙外形为鹿角，蛇身，兔眼，牛耳，拥有锋利的巨爪，头颅两侧有两片巨大的薄翼，散发暗红色，尾部还有一颗肉球，包裹坚硬的铠甲，目光残忍，充满了凶厉之气，看一眼让人颤栗。
“这，这是什么东西？”有人惊颤，恐惧呐喊。
其他人都一脸茫然，大圩魍龙是内宇宙种族，还是星空巨兽叛逃而来的，外宇宙认识的没几个。
感受着大圩魍龙恐怖的气息，所有修炼者止步不前。
突然地，两道人影冲向光束，妄图越过大圩魍龙。
大圩魍龙凶厉残忍的目光陡然变得狰狞，庞大的身体忽然间一分为二，砰砰，两声巨响，两名修炼者被轰飞了回去，其中一人直接被轰成两截，血洒大地。
所有人倒吸口凉气，那是极速，绝对的速度，这头异兽看似庞大，但速度无比恐怖。
“蝼蚁般的人类，此路不通，滚回去”大圩魍龙怒吼，掀起巨大的风暴。
数十名探境修炼者不甘，好不容易来到尽头，承受恶劣天气，兽潮以及虚空三次攻击，他们不想放弃。
“所有人一起冲，他也是探境，我就不信他可以全部拦住”有人大喊，语气充满了煽动性，下一刻，数十名探境修炼者咬牙以最快速度冲向光束。
大圩魍龙怒吼，庞大的身躯一分为二，随即分三，三道庞大身影将光束前的路完全隔绝，震天轰鸣伴随着剧烈轰击，一道道人影被击退，能来到这里的探境都不简单，每个人都有强大的战技，然而面对大圩魍龙毫无用处，他们的攻击根本不够击败它。
大圩魍龙仰天嘶吼，坚硬的龙爪染血，将所有探境修炼者全部击退，一己之力镇守尽头，无人可以通过。
“人类，你们过不去”大圩魍龙高傲，昂起头颅，龙爪撕裂地面，蔓延到前方，那里，是数十名脸色苍白的探境修炼者。
陡然间，一抹银色划过，大圩魍龙怔了一下，等反应过来的时候，一道人影踏入光束，背对着他摆了摆手，直接消失。
所有人都没想到有人可以越过大圩魍龙，而且不着痕迹，就像风吹过树叶，树叶动的一刻，风已经消失。
大圩魍龙怔怔望着光束，随后怒吼咆哮，这是耻辱，居然有人可以通过他的镇守，这是他的耻辱，然而那个人已经离开，他无可奈何，只能瞪着凶残的双目阻止其他人过去。
最后一条探境之路上，路的尽头站着一个半机械半肉体的男子，此人名为曼科，来自内宇宙罗斯帝国，罗斯帝国对外宣称继承上古科技，志愿是将人类机械化以获得永生，帝国内强者都并非完全的修炼者，而是机械科技与修炼结合。
同样，面对曼科，一帮探境修炼者无法通过，曼科比大圩魍龙更难对付，他的科技武器无所不在，封锁一片区域。
曼科所携带的科技武器都属于探境攻击范畴，并不算作弊，连星空战院都拿他没有办法。
滋滋
紫色气浪扫荡大地，将地表气化，逼退数十名探境修炼者。
曼科将尽头打造成防御堡垒，利用太阳的热能产生无比恐怖的高温攻击，寻常探境触之即死。
“放弃吧，星空战院不是你们这些外宇宙的垃圾能接触的”曼科高傲，这是来自内宇宙的高傲，他们看不起外宇宙。
所有探境修炼者咬牙愤怒，看着前方被科技堆砌的堡垒，无可奈何。
这时，远方高空一道人影急速划过，直接冲向尽头，脚踩古朴长剑，浑身散发凌厉之气。
曼科原本打算阻拦，但看到人影的一刻目光一变，硬生生忍住，让人影直接掠过，进入光束中，“万剑山的人？怎么会来第十院？”。
陆隐三人来到路的尽头，感受着炙热高温，前方，阿奇诺就像一堵墙让所有在他们之前到达的探境修炼者无法越过。
陆隐很快打听清楚，惊讶望着阿奇诺，火域？他听过，内宇宙强大势力之一，为什么堵路？不想让第十院招生？
蹦
露露双拳对撞，兴奋望着阿奇诺，“火域，没想到这里能碰到火域的人，真有意思，这个交给我”，说完一跃而起，掠过数十名探境修炼者冲向阿奇诺，一拳轰出。
阿奇诺正高傲的扫视众人，外宇宙的废物没资格接触试炼界域，他正打算说两句彰显一下火域的强大，眼前一道绿色身影突然出现，然后一拳砸了过来。
哪个白痴敢挑衅火域？阿奇诺愤怒，出手毫不留情，大地顷刻间熊熊燃烧，“火海焚天”。
火域战技--火海焚天，阿奇诺利用太阳炙热的高温将战技威力提高了数倍，单手上挑，火海犹如有灵性一般横扫四方，弥漫整片空间，这是打算摧毁眼前的一切。
面对令融境强者都骇然失色的高温火海，露露目光兴奋，依然一拳轰出，明明是普通的一拳，却将火海撕裂，直接轰到阿奇诺眼前。
阿奇诺虽然高傲，但并不自大，在火海被撕裂的一刻急忙避开，大地被露露一拳轰碎，强烈劲风伴随着火焰席卷而上，弥漫天空，形成火焰雨砸落。
阿奇诺瞳孔一缩，敌人棘手，他毫不犹豫全力爆发，大地火焰再度燃烧，方圆十米，百米，千米，乃至无限向外蔓延，太阳炙热的高温正好为他点燃大地，所有探境修炼者全部被波及，包括陆隐和可可，两人同时退开。
但火海蔓延的速度极快，一瞬间，除了有限的几人，其余人全部重伤，有人甚至被烧成灰烬。
露露目光平静，感受着汹涌澎湃的火海，抬起右拳，还是一拳砸落，在她的理念中似乎就没有一拳办不到的事，无论阿奇诺火海多恐怖，这一拳还是将他打落凡尘，无边火海被一拳熄灭，阿奇诺整个人被一拳砸入地底不知道多深的地方，彻底没有气息。
陆隐惊讶，露露的拳头似乎，有些恐怖，这就是梅比斯一族，真正的庞然大物，根本没用战技，只是拳头而已。
“好，好厉害”可可惊叹，双目充满了崇拜，“比佐拉姐还厉害，她真是探境吗？”。
陆隐带着可可腾空飞向尽头，露露屹立高空，看着下方，“是不是出手太重了？”。
“走吧，我们通过了”陆隐道。
可可点头，崇拜望着露露，“姐，我觉得你最好不要暴露自己力气大这件事，不然找不到男朋友的”。
露露哼了一声，“姐天生丽质，追我的男人能从内宇宙排到外宇宙，无所谓”。
可可信了，然后取出大针筒，“姐，受伤了没？打一针吧”。
露露立刻拒绝，她感觉可可的针筒比阿奇诺的火海焚天恐怖多了。

第一百零六章   故人

此刻，这条路的尽头除了他们三个，其余人要么重伤，要么死亡，陆隐三人没说几句便前往光束处，一脚跨入，消失在探境之路上。
在陆隐消失的一刻听到几个字‘骨龄合格，修为合格，试炼合格，批准进入星空第十院’。
星空中，多兰宇山等人望着十条路，神情忐忑，不知道大宇帝国有没有人能通过，如果一个都没有那就丢人了，第十院降临沧澜疆域，可以说等于降临在大宇帝国，而大宇帝国却一个没能进入，会成为整个宇宙的笑柄的。
但此事没人能帮他们，内宇宙三大势力狙击考核，之前无人知晓，面对三大势力的精英高手，多兰宇山对考核成功并没有抱太大希望。
“看，每条路都竖起了光幕，通过者应该可以光幕留名”罗克奥纳道。
多兰宇山等人紧张望着光幕，握紧双拳。
三条探境之路，三道光幕，一道光幕上已经有了名字--银，后面备注的是大宇帝国。
另一条探境之路的光幕上也有了名字--赵逸龙，备注来自万剑山。
多兰宇山几人盯着银这个名字，神色茫然，“银？我们带来的人中有这个人吗？”。
一人拿出学生名单，“太子殿下，没有，此人应该是自己来的”。
多兰宇山目光一闪，“查查此人，能来到这里参加考核很不简单”。
“是，殿下”。
火青山望着赵逸龙的名字，惊讶道“内宇宙万剑山也有人来，怪不得能通过三大势力镇守，这个赵逸龙在探境中应该很强”。
多兰宇山点点头，“五妹就是万剑山大师姐，她应该认识此人，我会问她”。
一共十条路，探境之路的战斗相对简单，而融境七条路的光幕一个名字都没有出现，不仅因为融境战斗更激烈，更因为融境之路，比探境之路还要长。
最后一条探境之路的光幕出现，多兰宇山等人盯着那里，大宇帝国所有探境修炼者就是走的这条路。
光幕上出现第一个名字，露露梅比斯，备注直接是梅比斯银行。
众人不意外，梅比斯一族是绝对的庞然大物，还要超过那三大势力，能突破封锁并不难。
第二个名字出现，可可，备注为悬风堂。
“居然还有悬风堂的人，内宇宙对第十院看来并非完全不在乎”罗克奥纳惊讶道。
这时，第三个名字出现，陆隐，备注大宇帝国。
看到陆隐名字的一刻，多兰宇山几人大喜，陆隐是纯粹的大宇帝国的人，还是紫山王，他的通过让大宇帝国不会面上无光，银虽然也备注为大宇帝国，但此人有点神秘，远不及陆隐带来的惊喜。
罗克奥纳赞叹点头，能进入第十院，这个紫山王配得上奥纳家族，哪怕是闲散王爷，凭他星空战院学生的身份也足够了，足以掩盖被温蒂公主退婚一事的耻辱。
火青山望着陆隐的名字，目光闪烁，不知道在想什么。
绝狼一直很沉默，此刻也只是瞥了眼陆隐的名字。
多兰宇山兴奋大笑，立刻联系帝国，他要把这个好消息传回去。
“太子殿下，等等吧，等融境之路的结果再说”火青山阻止。
多兰宇山一拍脑袋，“也对，等等，是我太心急了，抱歉”。
对宇宙各大势力来说，探境只是起步，融境才是修炼之路的开始，一个人在融境上的强弱足以决定他的一生，星空战院招生有明确的境界要求，最低探境，最高融境，超过融境在他们看来就没有可塑性，可见融境的重要，对帝国来说，有融境修炼者考入星空战院才是最大的惊喜。
探境之路尽头的光束就像空间传送，把陆隐三人传送到了一座青石板平台上。
平台不大，长满了青苔，陆隐三人刚落地，便听到了雨滴声，抬头，入眼望去是高耸入云的奇特植物与淹没天地的雨水。
这是一处被雨水笼罩的森林深处，脚下是青石平台，天上下着雨，在地面流淌成河，不知道流向哪里，天地呈现暗青色，有朦胧之感。
陆隐转身望向四周，忽然看到一张熟悉的笑脸，“银？”陆隐惊讶。
不远处，银抬手打了声招呼，“好久不见，同学”。
陆隐没想到会在这里看到他，他比自己还要早一步通过考核。
另一边同样有一道人影静静站立，望着雨水，背负古朴长剑，整个人散发凌厉之气，连雨水都被切割开来。
看到这个人的一刻，陆隐陡然感到一股压力，此人实力绝对强大。
“万剑山的人？”可可惊呼，盯着那个站立的男子。
陆隐惊讶，万剑山，不就是温蒂宇山所在的庞大势力？那里也有人来了吗？
露露兴奋盯着那名男子，又看了看银，拳头发出咔擦的声响，一副想打架的样子，可可连忙拉住她。
有内宇宙恐怖势力坐镇，依然能快自己一步通过考核，陆隐很好奇此刻银的实力，这个人跟自己一样进步极快，当初第一次见面半斤八两，此时再见，感觉还是半斤八两，跟新人类联盟有关，此人不容易对付。
那名万剑山的男子一直盯着雨水，没在意陆隐他们。
陆隐瞥了眼银，没打算叙旧，自顾自扫视四周，但入眼所见除了暗青色的天空和碧绿的森林便什么都没有，还有这仿佛永无至今的雨水。
融境之路比探境路长不少，但即便再长，也有强者到达尽头，一行五名融境强者兴奋的看着远方光束，“终于到了，孟兄，接下来就是最难的，我们要面对内宇宙强大精英的阻拦”。
内宇宙三大势力派人狙击考核的消息已经传开，在考核路上的不少人都得到消息，一些人直接放弃，但大部分已经来到尽头的人不愿意，他们付出了太多，绝不会放弃。
孟涛面色坚定，他来自洪荒宗，是洪荒宗年轻一辈前三的强者，洪荒宗称霸洪荒疆域，决不允许不战而逃者出现，他要亲自领教一下所谓内宇宙强者的厉害。
当孟涛几人来到光束前方的时候，这里已经有人等着，陆续还有人从另外几个方向赶到，加起来足有二十多人。
而前方，一头庞大的大圩魍龙俯视众人，散发着凶厉之气，星能宛如大海深不可测，每一次星能澎湃都令大地开裂，吐出的气流就像利刃。
大圩魍龙巨大的双目扫过所有人，发出震天的声响，“我叫龙九，记住这个名字，这是阻断你们进入星空战院的强者的名字”。
所有融境修炼者愤怒。
孟涛一脚踏前，直面龙九，“洪荒宗孟涛，前来挑战”。
龙九低头，俯视孟涛，咧嘴一笑，喷出强大的气流，“满足你”。
不过半分钟，孟涛惨叫，身体被龙九一口咬住，直接咬断，血水顺着龙九庞大的身体滴落，堂堂洪荒宗强者就这么被咬死。
所有人头皮发麻，孟涛的实力在众人中排名前列，他都如此，谁人敢挑衅龙九？
“大家一起上啊，这玩意叫大圩魍龙，龙尾那颗大肉球就是它的弱点”一道声响传遍四周，是名女子发出的。
所有人听到目光一亮，龙九震怒，“谁，谁敢诋毁我大圩魍龙一族”。
下一刻，二十多名融境强者齐出手，这是他们唯一的机会，单挑没人敢说可以赢过龙九。
龙九怒极，巨大双目死命寻找出声的人，专挑女子下手，好几名女子被它重伤，也有好几人突破龙九封锁直冲光束。
龙九低吼，施展极速，巨大的身躯一分为二，随后化为三，最终，化为五，五道残影漫步天空，将光束前方堵得滴水不漏，所有融境强者骇然，这种极速太可怕了，这就是内宇宙的强大生物。

第一百零七章   通过者

龙九一爪子将一人拍飞，陡然间感觉危机降临，来自尾部，有人拥有威胁它的战力。
龙九转头，愤怒咆哮，虚空，一枚银针刺入龙九尾部肉球中，一瞬间，龙九哀嚎。
那人没有说错，尾部肉球确实是大圩魍龙一族的弱点，在内宇宙很多势力都知道，但真正能破开肉球防御伤害到大圩魍龙本体的同级强者很少很少，它没想到能在外宇宙碰到。
银针虽然伤害到了龙九尾部的肉球，但并没有太大伤害，不过对于攻击者来说足够了，她没打算真的击败龙九，只是要突破封锁。
趁着龙九被伤到的瞬间，一名女子冲入光束，手中，一枚银针闪闪发光。
龙九暴怒，把所有怒气全都发泄在其他人身上。
滴雨青石平台上，陆隐望着远方雨水，听着雨声，心越来越平静，他隐隐感觉这场雨不简单。
露露同样沉浸在雨水中，望着远方。
就在此时，一道人影降临，几人看去，目光惊讶。
来人是名男子，样貌普通，穿着普通，看上去很平凡，但唯独那头黑发让人无法转移视线，实在太黑了，毫无光泽，不，甚至可以说吸收了附近光线，让黑发看上去宛如黑洞，衬托的男子相当诡异。
男子没理会众人，静静站在原地一动未动。
几乎同一时间，又一道人影降临，是个女子。
“呀，佐拉姐”可可惊喜大喊。
女子看到可可目光一亮，“可可，你没事吧，没受伤吧”。
可可摇摇头，兴奋盯着佐拉，“佐拉姐，你呢？没事吧，有哪里受伤吗？”。
佐拉连忙摇头，“没有，我没受伤”。
“哦”可可失望。
“佐拉姐，我给你介绍，这位是陆隐大哥，这位是露露姐，多亏他们我才能通过考核，不然都来不了”可可拉着佐拉来到陆隐和露露身前介绍。
陆隐对佐拉点点头，这个女人也来自悬风堂。
露露态度就淡漠多了，但也算客气。
佐拉说了一通感谢的话，随后把可可拉到一边说着什么。
融境一条路的尽头，炙热高温下，一片死寂，大地仿佛被什么东西抹平了一般，没有活人，就连在光束前方镇守的罗斯帝国的高手都化为废铁，被血水包裹，这是条被杀绝的死寂之路。
“不得了啊，那个黑发少年的天赋不得了”。
“可惜杀性太重”。
“按他的经历来看，这点杀性是应该的，我们学院就缺这种人”。
星空中，无数人等候着，两条融境之路出现光幕，一道光幕上写着佐拉的名字，来自悬风堂，另一道光幕只有两个字--黑虚，没有写明来历。
时间慢慢渡过，又过去了一天，一条融境之路的尽头，光束前，阿沙罗姆傲然而立，前方，是数十名被他高温烘烤的融境强者。
他来自火域，更是火域炼榜前五，不是这些废物可以媲美的。
突然地，太阳全部被冰封，极寒冻气再度降临，横扫大地。
所有被阿沙罗姆烘烤的融境强者狂喜，没有环境优势，他们自认可以挑战阿沙罗姆。
然而，当阿沙罗姆体表蔓延出炙热火焰的一刻，所有人再次绝望，这是天赋，这个内宇宙精英拥有火焰天赋，配合火域战技简直无敌，无人可以抗衡。
阿沙罗姆很喜欢看这些人从希望到绝望的表情，这就是他们瞧不起外宇宙的原因，那里，只出产弱者。
突然的，阿沙罗姆火焰外走来一道倩影，曼妙的身姿在火焰烘烤下形成极具诱惑的舞蹈，不少人被吸引，定睛看去，看到的是一张绝美面容和暗红色瞳孔，还有那飘逸的白发，如雪一般无暇的白。
不少人咽了咽口水，呆呆看着绝美女子，赤裸双足踏着火焰，与阿沙罗姆交错而过，缓缓走入那道光束内。
待女子消失，众人才反应过来，阿沙罗姆没有阻拦？
阿沙罗姆定定站在原地，在看到女子一瞬间他认出来了，米雪儿，人称红莲妖女，是十决评议院红莲妖弓米拉的妹妹，这个人，不能惹。
等了一天，终于有新人降临青石平台，看到米雪儿降临的一刻，所有人都被吸引，包括一直静静观雨的万剑山男子和那黑发男子。
米雪儿太诱人了，无论是样貌装束还是那抹无形中流露的气质都让人沉迷，连身为女子的可可都眼冒金星。
陆隐定定看着米雪儿，好像，看到米雪儿的一刻他以为看到了米拉，同样的诱人绝美，同样的白发，还有那双暗红色瞳孔。
米雪儿外表火辣诱人，但表情淡漠，扫了眼众人便不在意看向远方。
没人上去攀谈，能通过考核的都是意志坚定之辈，轻易不会被美色所迷。
在米雪儿出现后没多久，又一人降临，孟越，跟陆隐走同一条路的洪荒宗少宗，陆隐那条路镇守的阿奇诺被露露一拳打死了，只要能走到路的尽头都可以通过考核，可惜目前只有孟越一人，之前那批人都被阿奇诺的攻击波及重伤失败。
孟越直勾勾盯着陆隐，随后又看向露露，目光忌惮，没有说话，自顾自走到一旁。
时间再次流逝，此刻，等得最焦急的就是多兰宇山等人，大宇帝国所有融境修炼者走的那条路还无人通过。
寒冷的夜色代表的不仅是环境，更是心境。
修兹等人此刻体会到的就是无尽的寒冬。
前方，一个半人半机械的男子放下手臂，脚底，是十多名融境强者，这些人联手硬闯，却倒在男子脚下。
“我说过，你们过不去，内宇宙跟外宇宙的差距犹如天地鸿沟”男子淡淡说道，语气生硬，夹杂着机械的味道。
数十名融境修炼者骇然，那个半人半机械的怪物每次攻击都在融境范围，但其叠加的恐怖威力却令他们颤栗，根本不是一个级别的。
修兹咬牙，抬脚走出，作为大宇帝国年轻一辈第一高手，也是唯一一个走到尽头的人，他不能后退，死也要进入第十院，让温蒂公主不再小看他们。
机械男子目光扫向修兹，目光不耐，“出来，就是死”，说完，抬手一枪射出，一连串光线以诡异的角度攻向修兹。
修兹低吼，抬起血色战刀狠狠砍出，绚烂的斩击划破长空，压向四方，气浪自身后蔓延，令那数十名融境强者惊讶，此人实力不低。
然而，修兹最强的斩击却被光线轻易撕裂，一道接一道光线凝聚形成让众人无法抵御的恐怖力量，不仅撕裂斩击，更来到修兹身前，目标赫然是他的心脏。
修兹怒吼，血色战刀横档，却连一秒钟都没撑住便断裂，一瞬间，他感觉到了来自那个男子的强大力量，无可抵御，那个人的强悍远超他想象。
正当所有人以为修兹必死的一刻，光线突兀消失。
所有人呆滞望着修兹，没死？
修兹抬头，望向半人半机械的男子，瞳孔陡然一缩，在男子身后还站着一人，面带微笑，目光柔和。
这个人修兹认识，来自大宇帝国融境强者之一，但不是宇堂的人，他看过一次，并没有多问，但此刻，却是此人救了自己。
“你是谁？”半人半机械男子声音冰寒。
“夏洛，抱歉，请你让我们过去”。
“可以”。
夏洛对着修兹点点头，转身朝着光束走去。
修兹目光复杂，那个来自内宇宙的强者被威吓了，被这个夏洛镇住了，此人来自大宇帝国？
所有人看着夏洛跟修兹缓缓走向光束，自始至终，那个半人半机械男子都没有回头，双目却冰寒，刚刚一瞬间他感觉到死亡的酷寒，下意识将攻击消失，全力戒备，他可以确定那个人拥有让自己死亡的实力，外宇宙怎么会有如此可怕的人？

第一百零八章   隐藏的礼物

“我叫瓦尔，夏洛，记住我的名字，我会在星空战院找到你的”半人半机械的男子突然回头大吼，他不甘心自己被威胁，连出手的勇气都没有。
夏洛嘴角含笑，一步踏入光束内。
修兹深吸口气，闭上双眼，同样一步踏入光束，这一次，他是被人带进去的，下一次，他要从第十院光荣的走出来。
同一时间，多兰宇山等人惊喜的发现修兹的名字出现在光幕内，同时，夏洛的名字也在，两个大宇帝国修炼者，足以让无数人嫉妒。
“哈哈哈哈，修兹通过了，不愧是我大宇帝国年轻一辈第一高手”多兰宇山大喜。
火青山等人也点点头，能通过内宇宙强者镇守通过考核，看来修兹的实力长进很大。
“那个夏洛是什么人？”罗克奥纳奇怪。
众人摇头，多兰宇山命人调出档案，“什么？绝密？”众人惊讶。
“连我都没权利查看，只能回去问父皇了”多兰宇山郑重说了一句，随后笑道“此次考核，我大宇帝国是最大的赢家，足足四个人通过，足以举国欢庆”。
“不要太开心，内宇宙三大势力没有狙击成功，而我大宇帝国有四人通过，肯定会让他们不满”绝狼沉声道。
火青山目光一寒，“那又如何，我大宇帝国以武镇国，无惧战争”。
遥远之外的大宇帝国帝都星，确实如多兰宇山猜测陷入了狂喜，不死宇山下令大赦天下，减免赋税，更是将气氛推向了高峰。
不过有一人极其愤怒，正是巴泽尔，陆隐考核通过意味着短期内他无法找这个人麻烦，尤其他还进入了星空战院，他并不了解星空战院，但即便听闻也知道那里非同一般，此人未来或许真有威胁自己的能力。
想起鬼火的凄惨，巴泽尔脸色难看，一掌拍碎地面。
真宇星帝宫内，不死宇山脸上带着未收敛的笑意看着前方光幕，光幕内是一名女子，样貌绝美，神色恬静，目光幽然，“父皇，您不该让人进入第十院”。
不死宇山喝了口茶，“外宇宙跟内宇宙差距太大了，总要想办法缩小”。
“无法缩小，您曾闯过内宇宙，应该知道这里的恐怖，您真以为派几个小鬼加入第十院就可以弥补差距？他们只会看清自己有多渺小”女子淡漠道，她正是大宇帝国五公主温蒂宇山。
不死宇山盯着温蒂宇山，“小五，你太高傲了，宇宙运转自有其规律，星空颠覆，一朝强，一朝弱，没人知道什么时候，这片天就会变，父皇老了，没办法护佑帝国，你也不愿意回来，只能拼一把，或许，未来就在这几个年轻人身上”。
温蒂宇山目光依然那么冷漠，或者说不在乎，“随您吧，大宇帝国只是宇宙中的一粒尘埃，您一定要紧抓着尘埃我也没办法，但我还是得提醒您一句，星空战院并不是那些人的登天梯，他们会看清自己有多渺小，曾经说的话有多可笑”，说完，温蒂宇山挂断光幕。
不死宇山看着光幕消失的空气，叹口气，他何尝不知道内宇宙的残酷，但不走出这口枯井，井下的蛤蟆永远不知道天有多大，蛤蟆吞天，可笑，却可敬。
雨一直在下，不大也不小，溅落在青石板上。
陆隐诧异看着不远处两人，夏洛？修兹？
夏洛对陆隐笑了笑，没有意外。
修兹则扫视众人，在场一共十一人，六个探境，只有五个融境，除去他自己跟夏洛，只有三个融境通过考核，修兹目光定格在黑虚身上，这个人给他无法形容的危机感。
不远处，银浅笑的看向夏洛，夏洛恰好也看过去，两人对视。
银依然保持笑容。
夏洛目光却不再温和，而是带着一丝凌厉。
恰好在两人中间，一道人影降临，新的通过者。
陆隐看去，目光一缩，他看到了黑白色头发，这是白夜一族的标志。
此刻，不止陆隐，众人都被新出现的男子吸引，白夜一族，凡是内宇宙修炼者无人不识，那头黑白色头发太过显眼。
男子目光傲然，扫视周围一圈，只是在米雪儿身上稍作停留，露出一丝惊艳。
就在此时，一道声音在虚空响彻，“考核结束，十二人通过，恭喜各位”。
话音落下，星空中，一条探境之路光幕上多出一个名字，正好在赵逸龙名字正下方--灰白夜。
陆隐收回看向白夜一族男子的目光，看向天空，没有人，声音从高空传来，四面八方都有。
远处，暗青色雨幕接天连地，偶尔有雾气升腾。
“祝贺各位考入星空第十院，学院特意准备五份礼物藏在雨水之中，找到者就可拥有”。
众人目光一亮，星空第十院的礼物，应该不简单。
陆隐目光扫向雨水，礼物藏在雨水中？什么意思？
十二人，十二个想法，全都看向雨水，天空雨水一直在下，放眼望去一片空荡荡，没有礼物的踪迹。
米雪儿走到青石平台一角，面朝东方，静静站立。
夏洛也一样。
白夜一族男子灰白夜同样如此，他只是探境，但没人会把他当探境来看。
渐渐的，十二人都各自朝着一个方向，盯着雨水，感受着什么。
雨是寻常的雨，这是陆隐的感觉，伸手，雨水滴落掌中，溅起水花，很普通，第十院想让他们在雨水中感悟到什么，然而面对这种天象，他一筹莫展。
没多久，一道道澎湃的星能爆发，随后收敛，来自米雪儿几人，他们发现了什么。
陆隐眉头一皱，瞥了眼露露，发现她目光发亮，似乎有所感悟，又瞥了眼夏洛，这个人目光永远那么温和，看不出什么，陆隐深吸口气，不能这么下去，会落后的。
想着，陆隐目光坚定，他其实并不想用天星功，这里毕竟是星空战院，可能会被认出来，但没办法，一步落后，步步落后。
下一刻，陆隐运转天星功，六颗星辰环绕，这是他这么多天的成果，六颗星辰的天星掌，不知道能不能跟全盛时期的古尔巴赫硬拼，即便不如也不会差太多。
雨幕中，一双历经沧桑的瞳孔睁开，透过无边距离看到了陆隐，目光惊讶，“这是，那种功法？外宇宙竟然有人获得，有意思，真有意思”。
自从众人进入这片雨幕大地，个人终端一切联系便断绝，他们不知道第十院考核在外界引起多大轰动，他们已经在这片雨幕下，待了三天。
三天时间，陆隐一直盯着雨滴，透过天星功，他看到了不一样的东西，雨水，在帮他洗去星能杂质，隐约间，他在雨水中看到人影闪动，看到了星能的爆发，看到了种种无法理解而又不可思议的现象。
耳畔传来的滴雨声让他心境通明，看到的是雨水，感受到的，却是自己踏入修炼之路后的种种。
正当陆隐沉浸在雨声中时，米雪儿睁眼，星能再次爆发，此次，爆发的星能将雨水排开，化作一道气浪轰向前方，仿佛雨幕被撕开一条缝隙，米雪儿目光发亮，一脚跨出出现在雨幕中，探手抓去，掌中出现一张晶片。
其他人惊讶望着米雪儿，她得到了第一份礼物。
陆隐紧盯着米雪儿体表星能，又看了看自己，他知道问题出在哪了，米雪儿的星能形成了实质，可以排开雨水，而自己的星能有形无实，雨水直接穿过，根本排不开这片雨幕。
礼物就在眼前，并没有隐藏，就看谁可以得到，这是对众人星能的考验。
陆隐深吸口气，调动体内星能，感受雨滴，必须将星能化为实质才可以撕开雨幕，看似简单，实则困难。

第一百零九章   观雨台

米雪儿之后没多久，夏洛伸手，掌中星能延伸，在雨幕中将一枚晶片接引而出，面带微笑。
灰白夜眉头紧皱，眼中闪过寒芒。
雨幕深处，沧桑双目扫过米雪儿和夏洛，露出一丝赞赏，“星能是一切修炼的基础，同样的战技，星能不同，威力天差地别，平庸者重量，强者重质，能在三天内将星能实质化，尽管曾经注重这方面修炼也不容易，算是天才，下一步万变之境，达到者可称之为--奇才”。
又过去一天，灰白夜突然睁眼，一手抓向雨幕，很霸道的撕开雨幕，取出一枚晶片，目光傲然。
几乎在同一时间，露露也取到了晶片，挑衅似的瞪了眼灰白夜。
灰白夜眉毛一挑，眼中闪过一丝不喜，外宇宙的蝼蚁凭什么跟他对视。
露露就是看不惯白夜一族，对着灰白夜竖了竖拳头。
灰白夜眼睛眯起，“女人，你想找死”。
露露嗤笑，“区区白夜一族”。
灰白夜目光一惊，“你是谁？”。
“露露梅比斯”露露傲然。
灰白夜惊讶，不再言语，梅比斯一族的恐怖他知道。
米雪儿他们得到了四份礼物，没有急着离开，而是依然站在雨中，望着雨景，这个地方，很神奇，能洗涤心灵。
陆隐一直透过天星功对星能进行梳理，同时看着雨景，他模仿雨滴，妄图将星能液化，但失败了，也想过将星能雾化，同样失败，不管是液体还是雾气，都已经超脱寻常力量的范畴，力量无形，将之变为有形就是超脱。
等等，陆隐突然想起了什么，自己修炼的是天星功，原理是模仿星辰运转，而星辰是哪里来的？就是星能形成的，那，就是实质，陆隐懊恼，太笨了，居然没想到星辰，自己从一开始修炼的就是实质化的星能。
陆隐睁眼，探手向前方抓去，掌中，一颗星辰撕开雨幕，他看到了第五枚晶片，刚要拿到，陡然间，凌厉气劲袭来，化作剑，一柄，两柄，三柄，三柄剑形成品字形凌空刺出。
陆隐掌中星辰爆发，与三柄剑对轰，事发突然，他只模拟了一颗星辰，根本无法阻挡三柄剑形成的压迫，立刻收回手，而最后那枚晶片被一个男子拿在手中，正是万剑山的男子赵逸龙。
陆隐看向赵逸龙，赵逸龙却不在意他，而是打量着晶片。
“朋友，突然出手，不太地道”陆隐冷声道。
赵逸龙瞥了他一眼，“你可以来抢”。
陆隐目光一凛就要出手，这时，一道阴影越过众人，降落在青石平台最北面的高地上。
所有人看去。
那是一个男子，背对着众人，澎湃星能化作实质突然横扫而过，让众人惊讶，这是--极境。
场面寂静无声。
背对众人的男子身形潇洒，头发略长，在雨幕中飘动，颇有股高人风范。
男子缓缓转身，边转身边说，“恭喜各位学弟学妹”，说到这里，男子眨了眨眼，愣愣看着众人，“那个，请问，通过考核的学生在哪？”。
可可是个好孩子，立刻回答，“我们就是”。
男子怔了怔，勉强一笑，“小妹妹，别闹，你们才多少人，我们学院招生至少千人”。
佐拉昂首，“就是我们，你是这里的老生？”。
男子脸皮抽了抽，突然大喊，“观雨导师，是不是搞错了，怎么才这么点人，可爱的学弟呢？萌萌的学妹呢？哪去了？”。
“闭嘴，此次考核通过者十二，就这么多”雨幕传来大喝。
男子脸色悲苦，“怎么会这样？难道我第十院真的落魄到这种程度？只有十二个人通过考核？悲哀啊”。
米雪儿眉头皱起，“学长，请说正事”。
男子叹息，一副被打击到的样子，目光掠过众人，突然定格在米雪儿脸上，随后就移不开眼睛，目光发亮，一瞬间出现在她眼前，非常绅士的弯腰，“我叫大炮，这位学妹，请问芳名？”。
米雪儿不满，“学长，请说正事”。
雨点突然变大，整片天都沉闷了下来，“大炮，再敢丢脸，罚你进望川沙海一年”。
男子一惊，连忙退回高地，咳嗽几声，脸色肃穆，“各位学弟学妹好，我叫大炮，是第十院学生，就是你们的学长，现在，由我给各位介绍一下第十院”，说着，对米雪儿眨了下眼，继续道“众所周知，星空战院是宇宙最顶级学府，而我们第十院有悠久的历史文化传统，是宇宙文明的瑰宝，无数强者精英梦寐以求的学府圣地…”。
“学长，请不要说废话”灰白夜开口，语气冷漠。
大炮不爽盯了他一眼，“学弟，学长说话不要插嘴，要懂礼貌”。
灰白夜不屑。
“学长，麻烦说正事”米雪儿第三次开口，语气有些不耐。
大炮再次咳嗽一声，有点尴尬，“好，我们第十院并没有专门教导你们的导师，都是自学，有三处闻名宇宙的修炼圣地，观雨台，摘星楼和望川沙海，观雨台就是这里，雨水常年倾泻，无数年来从未断过，对各位修炼星能有好处，至于另外两个地方，到了就知道……”。
介绍了一番，大炮忽然想到什么，“友情提醒，要离开观雨台最好通过传送装置，否则，学长可不保证你们要多久才能到另外两个地方”。
“学长，学院很大吗？”可可乖巧问道，一脸的好奇。
大炮看着可可蠢萌可爱的样子，心都化了，笑的异常灿烂，“是啊，很大，你们所在的观雨台并非全部，只是观雨台一角，整个观雨台由数万棵参天大树组成”。
“数万？不算多啊”可可疑惑。
大炮怪笑，“不多吗？如果学长告诉你，你们所在的这个平台，仅仅是一棵树的树顶，远方你们看到的无数绿色树木，其实是一棵树的树枝，你们怎么想？”。
众人一惊，可可捂住嘴，惊讶望向远方，那些绿色树木是树枝？也就是说他们看到的只是一棵树？如此庞大？要知道，他们可是修炼者，视野宽阔，竟然看不到第二颗树。
“以你们的速度想飞跃观雨台，至少一天”大炮竖起一根手指道。
陆隐震惊，一天时间足够他从地球亚洲飞到欧洲最西部，也就是说观雨台的范围相当于地球亚欧大陆，怎么会这么大？仅仅是观雨台而已，难道第十院有真宇星那么大？那还是学院吗？
“我们第十院有很多需要注意的地方，说是说不明白的，学长这就把信息转给你们，记住，在学院范围无法跟外界联络，你们只能自己互相联络，好了，来吧，都互相留一下联系方式”大炮建议。
米雪儿等人动都没动，压根没理他。
场面有点尴尬。
大炮无语，这跟他想象的完全不一样，说好的可爱学弟学妹呢？都没有，只有一个小丫头还算可爱，悲哀啊。
“学长，导师在哪？”修兹问道。
大炮已经没了兴致，无精打采道“自己接收信息，自己看”。
陆隐等人立刻看向个人终端，果然，一封信息传来，是关于第十院的。
信息内容不多，除了大炮刚刚介绍的，还有关于藏宝阁，试炼界域等信息。
其中一条吸引陆隐注意，只要获得观雨台，望川沙海的承认，就可拜入两地导师名下。
第十院并非没有导师，而是想要导师教导，必须得到他们的承认，陆隐不知道其他战院是不是也这样，他感觉这种方法不对劲。
米雪儿皱紧眉头看了一遍，抬眼看向大炮，“这就是第十院的教导方法？其它九院有专门为学生解惑的导师，第十院为什么没有？”。

第一百一十章   传界之战

大炮诧异瞥了眼米雪儿，这丫头知道的挺多啊，“不知道，我只是学生，虽然帅了点，资格老了点，但无权插手学院的事”。
米雪儿收回目光，自顾自在个人终端记着什么。
大炮看了看，忽然想到了什么脸色一变，立刻对个人终端小声嘀咕，“沙海导师，不好了，传闻可能是真的，十决评议会派人监督学院，应该就是那个女人，什么？不管？那怎么行？死丫头会把我们的秘密说出去的，是是是，我知道我们没什么秘密，也就教育方针有问题，不过您的口头禅‘谁学谁白痴’传出去不太好啊，好吧，不管就不管，到时候学院真被评议院取缔别怪我”。
“如何确认获得观雨台的承认？”陆隐开口问道。
“很简单，只要把自己的名字以星能书写，跨越观雨台不碎便可被承认”大炮道。
赵逸龙出手，屈指轻弹，指尖星能化作长剑。随后扭曲形成三个字‘赵-逸-龙’，随后被他推向远方，然而没多远便被雨滴破坏，星能化为虚无。
米雪儿声音冷冽，“要获得承认，对星能的运用还要更进一步，太苛刻了，怪不得第十院数千年来没有优秀人才，你们的教育方法有问题，导师根本不想教”。
大炮翻了翻白眼，这女人虽然漂亮，但貌似是找茬的。
“这里的导师是不是真的很厉害？”可可举手发问。
米雪儿淡淡道“至少是狩猎境，否则没资格在星空战院当导师”。
可可惊呼，“狩猎境，好厉害”。
陆隐眼睛眯起，狩猎境，跟不死宇山一个等级，然而不死宇山是外宇宙强者，而这里的导师出自星空战院，想也不用想就知道远比不死宇山强大，导师都有此等实力吗？
“如果能请导师专门教导就好了”可可呢喃道。
大炮笑道“当然可以，只要达到条件，甚至可以成为导师的亲传弟子，而且还能获得第十院自远古传承的强大战技”。
众人目光一亮，“什么条件？”。
大炮怪笑，“将自己的名字越过观雨台可获得承认，但自远古至今，总有天赋绝顶妖孽不仅可以将名字横穿观雨台，更能遗留数百年，数千年乃至数万年不灭，永远飘荡在雨幕中，这些名字形成了一份榜单--雨榜，只要踏入雨榜皆可成为任一导师亲传弟子，并获得第十院远古传承战技”。
众人目光发亮，雨榜吗？自远古传承，万年不灭的名字。
“雨榜哪里可看？”赵逸龙大声问道。
大炮嘿嘿一笑，“不知道，据说只有跨入雨榜的人才可以看到，其他人没资格看”。
米雪儿转身面朝雨幕，抬手，以星能刻画‘米雪儿’三个字，推入雨幕中，所有人都看着。
在场众人中，虽然没有比较，但米雪儿应该是最强的，第一个得到礼物，对战院了解最多，她的来历让人好奇，而她的实力，更让人好奇。
赵逸龙作为万剑山探境强者，名字连百米远都没飞出，而米雪儿的名字推入雨幕直接超过百米远，随后越来越远，所有人都盯着，没多久，米雪儿三个字破碎。
“可惜啊，没有飞出这颗大树”大炮道。
米雪儿蹙眉。
其他人陆续实验，陆隐此次以五颗星辰开路，推动名字进入雨幕，却在三百米远左右破碎。
灰白夜的名字破碎在五百米远。
夏洛的名字最接近米雪儿，同样也破碎。
“不用尝试了，学长我在第十院这么多年了都没做到，你们还差的远，传闻雨榜只留百人，你们如果够妖孽，试着把百人挤下去，但不是现在”大炮道。
灰白夜不屑，如果是其它九院他没把握，第十院？根本没什么强者诞生，他自信只要给他一段时间参悟，绝对可以进入雨榜。
“学长，我想去试炼界域”露露开口，目光兴奋。
其他人心中一动，齐齐看向大炮，星空战院最吸引人的莫过于九大试炼界域，传闻在里面可以得到远古战技，功法，血脉等等，连十决都曾进去过，对所有人都有极强的吸引力。
大炮耸耸肩，“抱歉了学妹，试炼界域不能随便进”。
米雪儿目光一冷，“星空战院掌握九大试炼界域的钥匙，只要考入战院皆可进去，为什么第十院不可以？”。
大炮摊开手，“有条件”。
众人无奈，又有条件，这还是学院吗？学院不是应该敞开了让学生学习的吗？哪有学生想学，学院不教的道理？
“什么条件？”灰白夜冷声问道。
“你们应该听说过传界之战吧，只要传界之战百胜就可以进入试炼界域的六道”大炮淡淡道，目光有些同情。
米雪儿大怒，“岂有此理，我现在代表十决评议会对你们提出抗议，任何考入战院的学生都有资格进入试炼界域，这是宇宙公认的，你们第十院凭什么违反”。
十决评议会？其他人惊讶望向米雪儿，这女人居然来自十决评议会。
大炮无奈，果然，这女人就是找茬的，可惜了一个美女，“我说学妹，这不是我一个学长能决定的，要不，你去见见界域导师？”。
米雪儿冷哼，“带路”。
观雨台距离试炼界域入口有多远他们不知道，他们只是跟随大炮前往传送装置，直接传送去试炼界域入口。
“夏兄，什么是传界之战？”陆隐问道，他没听过。
夏洛组织一下语言，修兹，孟越都看了过来，“怎么说呢，宇宙很神奇，诞生了很多奇怪的东西，其中有一种石头叫传界石，只要触碰，就可以将你本人完美复制到一个空间中，与同时触碰传界石的人交战，这就是传界之战”。
“匹配？”陆隐惊讶，他在地球见过百年前的游戏介绍，其中就有匹配战一说。
夏洛摇摇头，“匹配是根据双方条件寻找对等的对手，而传界之战不是，你可能碰到任何强者，或许只有望境，或许，是漫步星空的强者，没有公平，而且传界石极其稀少，只掌握在宇宙强大学院，种族和势力手中，所以传界之战的任何对手都是绝对的精英，以我们目前的层次，应该算是传界之战最低等的”。
陆隐惊讶，还有这种事，按夏洛说的，够资格拥有传界石的绝对是恐怖势力，其中不乏白夜一族，梅比斯一族这种豪强，也有星空前九院，实力也不等，但探境，应该是最弱的了，怪不得米雪儿愤怒，他们的层次相对那些人太低，想要百胜何等艰难。
那可不是战胜厄德，拉斯那种人，而是真正的宇宙妖孽精英，那些人任何一个都很难在同级找到对手，战胜他们，难如登天。
一时间陆隐有了压力，他依稀看到前方出现无数强大的天骄妖孽，那些人，未来是他的对手。
眼前一闪，陆隐离开了暗青色雨幕的观雨台，出现在一片草地上。
枯黄色的草铺满大地，在微风下摇曳，迎着奇怪的黄昏色散发淡淡光芒，鼻尖闻到清新怡人的气息。
“这里就是试炼界域入口，也是传界石所在，各位，界域导师就在那株中空的大树内，你们去吧，回见”大炮摆了摆手，直接离开。
不远处，一株巨大的树木如弯月躺在地上，表面枯萎，无数条裂缝蔓延，大树相当高，甚至穿透云层，而内部早就没了，形成一片独立的森林！
米雪儿第一个朝干枯的大树冲去，其他人紧随其后。
当众人踏上这株大树的一刻，立刻被远处一枚散发强光的石头吸引。
石头漂浮在半空中，垂落朦胧雾气，使里面场景无法被看清。
“那就是传界石吧，真是神奇的东西”夏洛感慨，他也是第一次见。

第一百一十一章   秒杀

在传界石不远处坐着一位老者，须眉白发，面貌慈善，浑身没有半点星能透露，看上去就像普通老人。
米雪儿降落在老者身前，微微行礼，“十决评议会下属议员米雪儿，见过界域导师”。
陆隐等人立刻跟上，同时行礼，唯有那个一头黑发的黑虚和灰白夜无动于衷，看也不看老者。
老者睁开双眼，似乎太久没说话，刚要说什么，忍不住咳嗽两声，浑浊的目光缓缓清晰，看到了众人。
目光扫过所有人，最后凝聚在米雪儿身上，“同学，抱歉了，人老了，耳朵不中用，麻烦你再说一遍”。
米雪儿再次道“十决评议会下属议员米雪儿，见过界域导师”。
老者迷茫，“十什么评议会？”。
“十决评议会”。
“十决什么？”。
米雪儿蹙眉，说了好几遍，老者终于理清，“十决评议会？”。
米雪儿松口气，点点头，郑重道“导师，我来自十决评议会，受议员令，监督第十院，请问导师，为什么第十院学生进入试炼界域需要通过百胜传界之战？”。
“同学，你说什么？麻烦你再说一遍？”老者身体微微前倾，很努力的说道，表情非常认真。
米雪儿怔了一下，无奈上前几步，大声道“导师，我来自十决评议会，受议员令，监督第十院，请问导师，为什么第十院学生进入试炼界域需要通过百胜传界之战？”。
老者愣神片刻，指着传界石，“那就是传界石，同学，你要进入传界之战？”。
米雪儿无语。
露露大笑。
陆隐也好笑。
米雪儿回头恶狠狠瞪了眼两人，随后无奈看着老者，都不知道怎么办才好，这老头真听不见还是假的？不过看起来真有可能听不见。
米雪儿无奈，转身朝着传界石走去。
而此时，灰白夜已经跨入了传界石范围，不远处，赵逸龙一直盯着。
“谁进去了？”米雪儿朝着赵逸龙问道。
“白夜一族的”赵逸龙冷漠回答。
米雪儿看着传界石下的雾气，静静等待。
陆隐几人也来到，他们都想尝试一下传界之战。
一枚传界石每次只能一个人使用，而第十院，只有一枚传界石。
很快，灰白夜走出，脸色难看。
“怎么样？失败了吧”露露幸灾乐祸。
灰白夜哼了一声。
“灰白夜，零胜一败”突如其来的巨大声音吓了众人一跳，所有人转头看去，正是老者。
灰白夜脸色难看，老东西针对他，居然把战败的成绩报出来。
米雪儿脸色不太好，老头肯定是装的，声音那么大，还能准确叫出别人名字，谁信他听不见，老东西。
陆隐越看老者越怪异，他有种感觉，老家伙不像表面那么慈眉善目，有点腹黑啊！
赵逸龙一脚跨入传界石范围。
同样没多久，脸色难看的走出。
“赵逸龙，零胜一败”，老者大喊。
米雪儿对着老者哼了一声，跨入传界石范围。
米雪儿时间稍微长点，不过长的有限，很快也出来。
“米雪儿，一胜一败”。
米雪儿刚走出，灰白夜又要继续进去，原本想进去的是佐拉，“喂，白夜一族的小子，退后，没轮到你”。
灰白夜不屑，“你进去也是浪费资源”，说完直接就要跨入传界石范围。
佐拉愤怒，抬手就要攻击，然而没等她出手，灰白夜就被无形攻击压在地上，所有人立刻转头看向老者，老者淡淡道“不能插队啊，同学”。
灰白夜怒极，但镇压他的攻击无形无实，就像不存在一般，连反抗都做不到。
米雪儿震动，老家伙深藏不露，至少是漫步星空的强者，这种强者怎么可能耳朵不好使，分明装傻，她决定等出去后立刻上报十决评议会，取缔第十院，由其它战院取代。
佐拉进入了传界石范围，很快，“佐拉，零胜一败”老者大喊，佐拉无奈，咬牙狠狠瞪了眼老者。
紧接着佐拉进去的是夏洛，面色淡然，他的进入让米雪儿在意，此人是继她之后第二个得到观雨台礼物的人。
很快，夏洛走出，摊开手。
“夏洛，零胜一败”老者大喊。
陆隐惊讶，连夏洛都败了，传界之战真如他所言那般恐怖，米雪儿居然能取得一胜，相当不简单，怪不得能以融境实力加入十决评议会。
“修兹，零胜一败”。
“黑虚，一胜一败”老者语气有些诧异，显然没想到这群人中还有人可以胜。
众人都看向黑虚，那头黑发几乎吞噬光线，这个人面无表情，给人阴冷孤寂的感觉。
融境全部进去过，探境中，赵逸龙也进去过，露露很欢脱的跳进去，又很快出来，“岂有此理，居然碰到一头大圩魍龙，还是极境的大圩魍龙，欺人太甚”。
“露露梅比斯，零胜一败”老者大喊，目光在露露身上稍微停留，随后转移开。
“孟越，零胜一败”。
“可可，零胜一败”。
所有人都试过，只剩下陆隐跟银。
银微笑的看着陆隐，做了个请的手势。
陆隐也不客气，一脚跨入传界石范围。
传界石内外感觉不同，就像进入了另一片天地，当陆隐走到传界石正下方的时候，抬手触碰，眼前天旋地转，转瞬出现在一座火山口上，四周围都是喷发的岩浆。
传界之战会把接触传界石的人完全复制在虚拟空间中，空间不固定，可能是海洋，可能是火山，也可能是天空，此次，陆隐就来到了火山口。
炙热的岩浆喷发，陆隐看了看自己身体，这种复制体没有复制相貌，只是复制体型，也根本看不清样貌，脸上是一片黑暗，他运转天星功，没有异常，不禁震撼，连功法都可以完美复制，这种传界石太神奇了。
而且这具身体对于四周的触感跟真实的没两样，他蹲下身摸了摸火山岩石，滚烫，连承受能力都跟本体一模一样。
突然地，前方一道人影出现，伴随而来的是铺天盖地的恐怖压力，令虚空扭曲，火山直接崩裂。
陆隐瞳孔一缩，还没来得及感受便被秒杀，离开这方空间前，他看到的除了那道人影，还有人影头上古怪的名字--大风哥。
“擦，居然只是个探境雏鸟，抱歉抱歉，应该收敛点的，可怜呐，连代号都没起就死了，哈哈”火山上空，大风哥心中暗笑，这里无法交流，只能自己想。
传界石下方，陆隐睁眼，额头一阵冷汗，刚刚一瞬间他真以为自己死了，那个人绝对是漫步星空的强者，太可怕了，连让自己反应的余地都没有，感觉远比西肯马尔多等人可怕，那就是可以参与传界之战的天才精英的实力。
走出传界石范围，耳边传出老者大喊，“陆隐，零胜一败”。
众人没有意外，他胜了才奇怪。
银与陆隐擦身而过，笑眯眯跨入传界石范围。
“陆隐大哥，怎么样？碰到什么对手了？”可可好奇问道。
陆隐耸耸肩，“不清楚，感觉应该是漫步星空的强者”。
可可吐了吐舌头，“比我还惨，我碰到了极境”。
陆隐苦笑，他们太弱了，夏洛说的没错，传界之战中，他们只是最底层，百胜才可进入试炼界域，第十院条件太苛刻了，可惜米雪儿没能争取成功，“对了，你们的代号是什么？”。
传界之战复制的虚拟人物可以用本名，也可以用代号，陆隐还没想到自己的代号就被秒了，秒他的那个人的代号就是大风哥。
“我叫大力神”露露握了握拳头，很彪悍的甩了三个字。

第一百一十二章   画面

陆隐嘴角一扯，看向可可，“可可你呢？”。
可可不好意思，“我，我，我叫小天使”。
陆隐无语。
“我叫银针”佐拉凑过来说道。
孟越走过来，盯着陆隐，“记住，我叫荒凉，如果在传界之战内碰到你，我不会留手”。
“都说了传界石只有一枚，我们碰不到的”陆隐道。
这时，银微笑的走出，标准的狐狸笑，看上去很开心。
众人以为他胜了，谁知老者大喊，“银，零胜一败”。
至此，十二人全部试过传界之战，除了米雪儿和黑虚取得一胜，其他人全败。
传界之战面对的不仅有高于他们境界的强者，而且个个都是绝顶精英，天赋奇才，宇宙何其大，陆隐此时才感觉到大宇帝国太小了，在大宇帝国以他探境实力足以跟宇堂融境媲美，尤其运转第六颗星辰后，他自信可以跟古尔巴赫这种堂主拼一拼，但面对传界之战的对手，他没有把握，包括同级对手。
或许，在传界之战中，他还有可能碰到同样学习天星功的强者。
灰白夜再次踏入了传界石范围，他要继续开战。
其他人也大多如此，传界之战对于众人来说是新鲜的，都想试一试。
连续好几轮，陆隐也进去了，他给自己起了个代号叫七哥，不知道为什么，他就觉得自己应该排行第七。
几轮的传界之战，他运气很差，碰到两个极境，一个探索者境，还有一个融境，即便是融境那个对手也将他轻易击败。
第五次走出传界石范围，陆隐听着老者大喊，“陆隐，零胜五败”，他自顾自走到不远处，决定短时间不进去了，这么打没用，那些参与传界之战的人根本不会给你反应时间，他们要的是胜数，对提升实力没有太大帮助。
陆隐算看清楚了，传界之战就是检验自身实力的标杆。
“同学，吃点东西？”远处，银微笑的举起烤肉，撒过一把调味粉，喷香扑鼻。
可可，佐拉还有露露都已经在那边吃起来了。
陆隐也不客气，走过去拿起一块烤肉就咬，不得不说真好吃。
“银大哥，你厨艺真好”可可大赞。
银笑道“喜欢就多吃点，我可是美食家”。
“你打几场了？”陆隐问道。
银竖起一根手指。
“只有一场？”陆隐诧异。
银翻滚着烤肉，微笑看着陆隐，“你打了五场，还准备继续吗？”。
陆隐摇摇头。
银随手把烤肉扔向老者，老者接过，闻了一口，“不错，有悟性，好孩子”。
“您喜欢就好”银笑道。
老者脸上笑开了花，“喜欢，喜欢”。
这一幕幸亏没让米雪儿看见，银说话声音不大，老者却听得清清楚楚，显然在对米雪儿装傻，那女人看见非爆发不可。
随着时间推移，陆续有人离开，赵逸龙，修兹，夏洛，佐拉都离开了，去寻找自己感兴趣的地方。
银也走了。
陆隐在传界石不远处待了三天，他想知道最坚持的灰白夜跟黑虚能有几胜。
“灰白夜，一胜二十七败”老者大喊。
没多久，“黑虚，七胜二十二败”。
陆隐惊讶，七胜，那个人居然胜了七次。
灰白夜也诧异盯向黑虚，这个人远比他强。
“居然七胜，厉害啊”一个陌生男子出现在距离陆隐十米外，诧异看向黑虚。
陆隐看向男子，目光疑惑。
男子对陆隐一笑，“自我介绍一下，小炮，你叫我小炮学长就可以了”。
陆隐怪异，“小炮？你跟大炮？”。
“那是家兄”小炮道。
陆隐点点头，两兄弟起名字挺随意，“小炮学长，有个问题想请教，我们来此地三天，为什么一个学长都没看到？”。
小炮尴尬，“都走了，整个第十院除了导师，就只有我们两兄弟”。
“什么？都走了？”陆隐惊讶。
小炮点点头，唏嘘道“第十院曾经在内宇宙，却被安置到了外宇宙，曾经的学生要么转去其它战院，要么离开，谁也不想来外宇宙”。
陆隐没想到第十院情况这么差，怪不得一个学生都没看到。
没多久，陆隐跟小炮告辞，离开了界域入口，前往大炮介绍过的望川沙海，而其他人基本都在三天内走光了。
望川沙海是第十院三大景观之一，与观雨台，摘星楼齐名，具体用途没有介绍，但观雨台能磨炼星能，陆隐猜测望川沙海要么磨炼肉体，要么磨炼战技。
第十院传送装置只有很少的选项，陆隐直接点了望川沙海，很快，一阵撕扯力传来，他离开了界域入口，出现在一片漫天黄沙中。
出现在陆隐眼前的，是一望无际的沙漠。
他早有预料，也看过大炮传给他们关于望川沙海的基本介绍，这里就是一片沙的海洋，无边无际，范围远远超过观雨台，不时有漫天沙暴席卷大地，这里，有危险。
陆隐没有进入望川沙海，他只想看一眼，随后传送离开，前往摘星楼。
三大景观中，摘星楼是最神秘的，因为它不止第十院拥有，其它九院同样拥有，而且名字都叫摘星楼。
据大炮给的介绍信息，摘星楼上每个人看到的都不同，有人看到了自己的过去，有人看到了一抹星空，有人看到了强大战技，甚至有人看到了一角未来，当然，最后一点陆隐不信，但也可以反映出摘星楼的神奇。
摘星楼真的就是一幢木楼，不知名木头材料构件，成八角形堆积而成，层层叠加，不足百米，最上方是一块平地，整幢木楼看上去平平无奇，然而，就是这幢楼，有着太多的神奇。
陆隐到达摘星楼的时候，恰好夏洛走出，两人迎面而过。
“尝试了几次传界之战？”夏洛问道，他在第一次失败后就离开了。
“五次”陆隐回道。
夏洛笑了笑，“现在的我们，太早，没有资格挑战内宇宙强者”。
陆隐深以为然地点点头，话题一转，“你认识银？”。
夏洛诧异，“为什么这么问？”。
陆隐失笑，“我不瞎，你对他的态度跟对其他人态度完全不同”。
夏洛摇摇头，“我不认识他，但我讨厌他身上的气息”。
陆隐第一时间想到了新人类联盟，那是由试炼进化的尸王构成，银怎么看也不像尸王。
两人没有再多说，夏洛离开，不知道去了哪，陆隐则一步步踏上摘星楼。
摘星楼很平凡，哪怕陆隐登顶，无论看到的景色还是体会到的感觉都很正常，没有任何异象。
“闭上双目，静心感悟”一道声音在耳边响起，陆隐知道来自导师，没有多想，缓缓闭上眼睛。
也不知道过了多久，他似乎睡了过去，却又好像醒着，目光越过摘星楼，看到了一方星空，很陌生的星空，充斥着古老岁月荒凉的气息，再往深处看，他看到了巨大无比的古老战船航行在星空上，一艘接一艘，每一艘战船都无比巨大，看不到边际，甚至囊括星系，耳畔依稀听到古老的战歌，而在最前方那艘巨船侧方，他看到了两个字--无疆。
陡然间，一切化为泡沫，一根玉指撕裂星空而来，将他碾压，顿时，陆隐心中涌现无边愤怒，“大胆”陆隐突然怒吼，睁开双目，眼前一切恢复，他还在摘星楼，什么星空，战船，玉指都消失不见。
陆隐瞳孔忽闪忽现，喘着粗气，又是那一幕，自己被碾压了，为什么，自己第二次看到这一幕，究竟是真实还是虚幻，如果是真实，自己为何还活着，如果是虚幻，愤怒的情绪却又清晰体会到。

第一百一十三章   疯癫老头

汗渍湿透衣服，陆隐盯着地面，回忆刚刚看到的一幕，陌生的星空，巨大的远古战船，还有那根玉指。
“下去吧，摘星楼摘星，摘的是是非恩怨，摘的是古往今来，摘的是因果循环，摘的是属于你的一方星空”导师的声音再度传来。
陆隐抬起头，缓缓弯腰，语气恭敬，“敢问导师，摘星楼，摘古往今来，可否摘未来”。
导师淡淡回道“万事有因有果，你摘得因，必有果”。
“最后一句何解？何为属于我的一方星空？学生看到的明明是陌生的星空”陆隐问道。
“问你自己，摘的是古往今来，岁月变迁，下去吧，我不会再回答”。
陆隐疑惑着走下摘星楼，目光迷茫，任何人看到的都不一样，自己看到的代表什么？天赋透支和摘星楼都让自己看到了那根玉指，那是谁的手指？为什么要碾压自己？自己又为什么愤怒？
来到第十院，陆隐如今感受到的只有一点，渺小，探境无敌？笑话，那只是大宇帝国，一个人的强弱不仅体现在同级实力，更体现在境界，内宇宙有多少人比自己年纪小，却远比自己强大？
什么同级无敌，什么公平一战都是假的，巴泽尔就曾说过，没人会自封境界战斗，境界，也是实力的一种，传界之战同样如此，他打了五次，就没碰到探境，强者领域不信奉所谓的公平，要的就是碾压。
陆隐永远也不会忘记温蒂宇山带给自己的屈辱，她甚至都没有亲自出面，那是从高处俯视，看都不看自己一眼的不屑。
沉吟一会，陆隐抬头，走入传送装置，直接选择观雨台，他，要从观雨台起步。
考核通过直接到达观雨台，这是第十院的安排，必有用意，那里或许是一切的起始。
观雨台的雨让天地呈现暗青色，再次来到观雨台，陆隐突然有种熟悉的感觉。
放眼望向四周，一跃而起冲向天空，数分钟后才飞出一颗大树的范围。
从高空看去，不禁有点震撼，大炮说的没错，每一株巨树顶部都有青石平台，一颗颗大到不可思议的树组成了第十院观雨台。
陆隐找了个离传送装置两个小时路程的青石平台，直接盘膝而坐，静静望着雨水滴下。
大宇帝国，真宇星第二环大陆之上，章顶天一刀斩出，斩击跨越天空将一只飞行异兽斩落。
“好，你恢复到探境实力了”不远处，一名男子喝彩。
章顶天面色沉静，抬头望向高空，看到了第一环大陆和真宇星，而更远处，看到了星空，陆隐这个时候应该在第十院吧！
“章兄，我们切磋一下，看看你跨境战力有多强”男子走到章顶天身前兴奋道。
章顶天收回目光，握紧长刀，“好”。
没多久，章顶天与男子分开，男子是融境实力，而章顶天才探境，很快分出胜负。
“厉害啊，刚恢复到探境就有宇堂精英的实力，不愧是破格重新塑体的人才，连队长都看重”男子赞叹道。
章顶天擦拭着长刀，他还远远不够。
“对了，听说你跟紫山王认识”男子问道。
章顶天默默点头。
男子惊讶，“跟我说说吧，紫山王真有那么天才吗？我大宇帝国四人考入星空第十院，紫山王就是其中之一，据说他是探境无敌，击败过宇堂融境强者”。
章顶天沉声道“不清楚”。
男子可惜，“你太笨了，如果能攀上紫山王，未来大宇帝国你可以横着走，告诉你，在考入第十院前紫山王只是闲散王爷，但自从他考入第十院，地位就不同了，未来或许可以跟五公主一样进入内宇宙，到时候未必能瞧上咱们大宇帝国”。
章顶天目光一凛，坚定地握紧长刀，他也会走出大宇帝国，找到青宇和刘少歌报仇，他发誓。
同样是第二环大陆，白雪喘着粗气，眼睛盯着前方，身体突然消失，再出现已在数米外。
“不行不行不行，太慢了，根本不是空闪，是龟爬”桃香不满的坐在桃树上晃动小腿，边说边嚼着零食。
白雪咬牙，额头露出汗渍。
“再快，再快，空闪可是我的绝活，作为本队长贴身秘书，你必须要做到非常快，再快，边空闪边施展天赋”。
真宇星，帝宫外，朝臣走出，原本应该平常的一天，但今天不太一样，所有朝臣都躲着十一队队长盲僧，不仅因为他本人，更因为他身后带着释乌杖，那造型简直让人不敢靠近。
而在遥远的星空，一艘巨大的飞船上，徐三憋闷的望着窗外，看着越来越远的真宇星，欲哭无泪，他要离开了，去第七域见队长巴特森，不知道什么时候才能回到真宇星，老大，我想你。
第十院，观雨台青石平台上，陆隐坐了五天，五天时间他一动未动，就这么看着雨水。
雨水从一开始的水滴到如今，在他眼中已不再是水，而是连接天与地的帷幕，看水不是水，不知不觉，他体内星能模仿雨水，形成了实质在他身体四周变换，下起了雨。
转眼，又过去十天。
他在观雨台静坐了十五天，就这么静静看着，星能确实产生变化，陆隐可以感受到，但，太慢了，他可以确定如果自己在这里静坐一年，对星能的掌控绝对远超如今，但自己等不了那么久。
陆隐自认自己不是个有耐心的人，要不然当初也不会为了星能晶体抢劫那些试炼者，得想想办法。
呼出口气，他动了动四肢，“好久没摇骰子了，是时候摇一波，但星能晶体太少，摇了太亏”。
就在他思考的时候，暗青色天空突然震响，雨滴竟停滞了下来，庞大到难以想象的压迫力横扫而过，陆隐一瞬间被压趴在地，吐出口血，肉眼可见的恐怖星能宛如狂风席卷，瞬间将陆隐所在的大树碾碎，直接碾压向他。
陆隐瞳孔急剧收缩，要死了，无法反抗。
“院长住手”一声大喝，就在陆隐感觉自己要被碾压成血水的一刻，恐怖力量消失，天空，一个衣衫褴褛的老者狂笑走过，“你们挑起的战争，自食苦果，哈哈哈哈，你们挑起的战争…”。
陆隐呆呆望着高空疯癫老者跑过，大脑发胀，直接晕了过去。
在他晕倒的刹那，后背，一道道玄奥符文闪现，形成锁形发出光芒，随后消失。
一个中年男子走出虚空，来到陆隐身后，惊讶望向他，“刚刚的是，封印？这孩子身体被人下了封印，什么封印？怎么从未见过？咦，连几道都看不出来，破不了，有意思”。
疯癫老者摧毁数十颗巨树，消失不见。
陆隐比较倒霉，他就是其中之一，如果不是观雨导师出手，他就死了。
过了一天一夜他才醒来。
头好疼，陆隐睁眼，目光模糊，手背上，雨点滴落，带着一丝凉意，这里是，观雨台？自己怎么了？
“你醒了”沧桑的声音在身后响起。
陆隐转头，看到一个中年男子，很普通，但这个声音他听过，就是那个观雨导师。
“您是导师？”陆隐问道，声音很嘶哑。
中年男子望着陆隐，目光奇异，“我叫观雨，你可以叫我观雨导师”。
“是，观雨导师”陆隐恭敬。
观雨导师看着他，“记得发生什么事吗？”。
陆隐皱紧眉头，想了想，脸色一变，看向四周，看到了被摧毁的数十颗巨树，延绵无尽远，“有个疯老头”。
观雨导师叹口气，“忘了吧”。
陆隐点点头，没有多问，在晕过去前他依稀听到‘院长’两个字，那老头该不会就是第十院院长吧！
观雨导师抬手扔给陆隐一张晶片，淡淡道“送你了”。

第一百一十四章   藏宝阁与任务

陆隐接过，目光一亮，这应该是米雪儿他们拿到的礼物，自己居然也有了，应该是封口费吧，也有可能是补偿。
陆隐正想问什么，眼前，观雨导师已经消失。
他颇为失望，把晶片插入个人终端，目光发亮的看着光幕，上面记载了关于星能的一些介绍，明确介绍了星能诸多变化，看到这个，陆隐才知道自己接下来应该走什么路。
“这种东西每个学生都应该有吧”陆隐喃喃自语，第十院教育方法果然有问题。
按照晶片上的记载，星能从祛除杂质到形成实体化，再到万变之境，这是一个过程，很多修炼者施展战技都需要借助自然晶体，但只要把星能修炼到万变之境，即可模仿自然现象。
陆隐抬起手，星能在掌中凝聚，未用天星功，最多形成一丝实质，还没完全触摸到实体化的境界，更不用说万变之境。
而在万变之境之后，还有更深的境界，便是加持自身意志，甚至形成唯我独尊的力量体系，这种体系晶片上只是提了一句，没有具体说明，但唯我独尊四个字把陆隐目光牢牢吸住。
星能是一切的基础，自己目前对星能的掌控太粗糙，怪不得所有通过考核的学生全都出现在观雨台，第十院是希望所有学生从观雨台开始修炼，但众人却把重心放在其它地方。
光幕消失，晶片碎裂，陆隐抬起头，他也想在观雨台修炼，让星能蜕变，但时间太久了，自己目前最希望的就是获得一批星能晶体，开始摇骰子，他很期待从未出现过的三点和将星能吸收殆尽却未能显露能力的六点。
认准传送装置方向，陆隐腾空而去。
在他远处，观雨导师看着，目光沉思，“奇怪，他身上的封印确实没看过，非常高端复杂，绝不是外宇宙的东西，内宇宙都很难有，难道是？”。
第十院除了三大景观，还有一个地方名为藏宝阁，陆隐现在要去的就是这个地方。
根据大炮介绍，藏宝阁不仅收藏无数奇珍异宝，还兼职发布试炼任务，让学生获得奖励，陆隐现在就想得到星能晶体，打算去碰碰运气。
藏宝阁很大，外表看上去金碧辉煌，倒也对得起这三个字。
此刻，藏宝阁门口，灰白夜转身就走，而陆隐正好进来。
“滚开”灰白夜低喝，不屑的瞥了眼陆隐离去。
陆隐眼中闪过一丝寒芒，这家伙欠抽。
“呦，又来新人了，第七个了，同学，需要点什么？”不远处，一个长相瘦小的干瘪老头对着陆隐怪笑。
陆隐看去，一愣，老头的胡子真有个性，八字胡，随着他的笑容一翘一翘的，还有那双眼睛，奸诈狡猾，一看就不是好东西，“您是？藏宝阁导师？”。
老头恩了一声，捻了捻八字胡，“同学，到藏宝阁是想寻宝还是做任务？”。
“我能进去看看吗？”陆隐问道。
老者随手一挥，前方出现光幕，上面琳琅满目什么东西都有，“藏宝阁东西都在这，你可以看，但不能入内”。
陆隐惊讶望着光幕，上面的东西真不少，什么战甲，丹药，书籍，武器都有，连宇宙飞船都有。
没一会，光幕消失，老者再次一挥手，又出现一道光幕，这次，上面出现的不是物品，而是任务，“想得到藏宝阁内的东西必须完成任务，以对应的任务点换取，怎么样同学，有没有兴趣？”。
“好像都是探境任务”陆隐疑惑。
老者捻了捻八字胡，“敢向第十院发布任务的都是纵横宇宙的庞大势力财团，他们的任务都不简单，别想着越级挑战，你能完成探境任务就不错了，看看最上面”。
陆隐看去，任务内容--取得传界之战五连胜，任务奖励--极光宇宙飞船和一万立方星能晶体。
陆隐惊讶，“五连胜？”。
老者点点头，“看清楚了，是五连胜，而不是五胜，这个难度可是天差地别的，怎么样，当然，奖励也非常丰厚，刚刚那个白夜一族的小子就去挑战了”。
陆隐失笑，如今的他们别说五连胜，五胜都很难，怪不得灰白夜一脸的难看，想着，他往想下看，寻找有没有适合自己的任务。
‘寻找木芽星传说中的紫兰木芽’。
‘完成一次疆域试炼’。
‘解语’。
‘解语’。
‘解语’。
‘一年不说话’。
‘解语’。
‘帮助伊尔拓宇宙星系飞船公司分解废弃材料，奖励--分解材料价值的三分之一’。
…
什么任务都有，连一年不说话这种任务都有，陆隐也是长见识了，“导师，这个解语是什么意思？”。
老者瞥了他一眼，“没听过解语者？”。
陆隐摇摇头。
老者不屑，“现在的年轻人什么都不知道，连解语者都不知道，懒得跟你解释，自己去查”。
陆隐没在意，抬手指向一个任务，“就它了”。
老者看了眼，“伊尔拓宇宙星系飞船公司是我们第十院的老朋友了，你去了可别给我第十院丢脸，不然要受惩罚”。
陆隐一笑，丢脸？开玩笑，有骰子在，分解这种事太简单了，他能把那个什么公司分解的怀疑人生。
“任务我已经转给你了，上面有地理位置，自己去吧”老者淡淡道。
陆隐看了下位置，伊尔拓宇宙星系飞船公司最近的地方距离第十院有两天路程，中间需要穿过一次虫洞，他按照任务指示向藏宝阁借用了一艘个人宇宙飞船。
“用完要还，没了你就自己赔”老者把个人宇宙飞船交给陆隐，淡淡说了一句。
陆隐将自己指纹录入，通过传送装置出现在第十院空间站，放眼望去不下百艘个人宇宙飞船，他随便找了一艘，进入其中，没多久，飞船升空，冲入星空。
第十院所在被遮掩，当陆隐乘坐的飞船出现在黑暗星空，回头望去，根本看不到第十院。
如此庞大的第十院被完全遮蔽，好像这片地域不存在，他无法想象是如何办到的。
历时半个多月，陆隐走出了第十院，此刻，他是以第十院学生的身份在宇宙穿梭。
另一边，望川沙海传送装置处，可可害怕的看着无边沙漠，小脸苦了下来，“小炮哥，我不喜欢这里”。
小炮失笑，“这里是很好的修炼之地，能将任何人的潜能激发”。
“我不急的，真的”可可急忙道。
“那我祝你在接下来的新生大比中获胜”小炮道。
可可惊讶，“新生大比？什么新生大比？”。
“所有进入学院的新生都会有一次比武，确定在学院中的地位，最强者能得到很好的奖励”小炮道。
可可抿了抿嘴，“什么时候？”。
小炮耸耸肩，“不确定，有可能这几天，也有可能过几个月，看导师心情，不过最后一名肯定会受惩罚的”。
可可顿时无奈了，她回忆着所有新生，发现，可能，貌似，她应该是最弱的吧，“怎么会这样”。
小炮大笑，“去修炼吧”。
黑暗的星空，一颗颗流星划过。
两天后，一颗暗黄色星球出现在陆隐眼前，那里就是他的目的地--伊尔拓公司掌握的垃圾处理星球之一。
这颗暗黄色星球属于最普通的行星，掌握在伊尔拓公司手中，上面都是伊尔拓公司的人。
陆隐的飞船经过确认允许降落。
当他打开舱门走出，看到了一个身材微胖的中年男子，正微笑的看着他。
“欢迎这位同学来我们伊尔拓公司，我是公司经理阿克”中年男子立刻上前客气道。
陆隐点点头，“我叫陆隐”。

第一百一十五章   分解

“原来是陆同学，请，我带您参观参观”阿克经理很热情，虽然听到陆隐的名字惊讶了一下，但很快遮掩过去，宇宙中，陆姓很少见。
陆隐抬头望去，这颗星球的天空呈暗黄色，没有太阳笼罩，上方是厚厚的黄色云层，给人一种压抑的感觉。
“不用了阿克经理，带我去完成任务的地方吧”陆隐直接道。
阿克点点头，“好，请乘坐飞行器”。
陆隐跟阿克登上一艘大型飞行器，很快，飞行器驶离空间站，朝着远方飞去。
“陆同学，这颗星球充满了刺激性气体，不适合生存，所以我们伊尔拓公司把它买下专门存放废弃的机械，你看，四周到处都是废弃机械制品，包括废弃的宇宙飞船，飞行器，甚至武器，战甲，都有…”阿克介绍。
陆隐目光平静，这是颗接近死亡的星球，或许曾经也诞生过类似地球的文明，但如今因为各种原因，濒临毁灭，只能当做垃圾场用。
或许再过几十万年，这颗星球就不存在了。
大地干涸，连基本的水资源都没有。
不少身穿太空服的人在寻找什么，这些人都是伊尔拓公司从蛮荒星球带来的奴隶，为他们寻找稍微有用的东西，这种人太多太多，当初地球如果不是陆隐保护，上面的进化者会被送去战场，普通人就可能跟这些人一样，终日生活在这种废弃星球上，当垃圾虫，直到死亡。
“陆同学习惯用哪种型号的分解仪？”阿克经理问道。
宇宙存在太多垃圾，其中相当一部分是人为产物，这些产物虽然废弃，但很多公司会将有用的材料从这些废弃垃圾中分离出来重新打造，这种方法可以节约成本，也有效的清理宇宙垃圾，而分离材料的仪器就叫分解仪。
陆隐这两天查过，修炼者利用星能透过分解仪剥离不同物质，一般而言，对星能掌控的越好，剥离的物质就越多，这也是第十院接受此任务的原因之一，可以锻炼星能。
“我不需要分解仪”陆隐淡淡道。
阿克经理一愣，盯着陆隐，“陆同学，您说什么？”。
陆隐皱眉，“给我准备安静点的地方，我不需要分解仪”。
阿克经理目光一闪，点点头，命令飞行器转向。
半小时后，一处山丘旁，飞行器停下，“陆同学，这里没人，周围废弃机械也很多，您可以尽情施展，放心，不会有人监视”。
陆隐走下飞行器，呼吸着刺鼻性气体，这种气体对普通人无异于毒气，但对于他这种修炼者倒是无碍，只是有点难闻。
“我让人给您准备空气清新器”阿克经理连忙道。
陆隐摆摆手，“不用了，你们走吧，好了我会叫你们”。
阿克经理也没有再客套，乘上飞行器离开。
刚刚离开，他便点开个人终端，“总经理，第十院来的学生不需要分解仪，要么是靠星能，要么是靠天赋”。
“应该是靠天赋，能光凭星能分解材料都可以考解语者了，不会接这种任务，不用管他，等结果出来再说”好听的女声传出。
阿克经理连忙应是。
山丘不高，陆隐腾空而起，望向四周，无数高耸入云的废弃机械被丢在地上，有大有小，最大的一个蔓延到远方，应该是大型宇宙飞船。
天空暗黄色云层飘动，陆隐动了动四肢，“可以开始了，希望能抽到两点”，说完，取出骰子。
此刻，骰子散发朦胧星光，无需以星能晶体补充，这么多天它也该还原了。
咽了咽口水，每次摇骰子，陆隐都很紧张。
一指点出，骰子急速旋转，最终摇到一点，啪的一声，一柄战刀掉落，陆隐捡起看了看，微微用力，还不错，适合融境使用，但对自己没用。
从凝空戒内取出一立方星能晶体捏碎，骰子再度恢复，陆隐继续一指点出。
运气不错，直接点到了两点，分解旋涡出现。
陆隐大喜，就是这个，他想也没想立刻捏碎十八立方星能晶体，这种分解旋涡跟时间静止空间一样可以用星能增加时间，一立方星能晶体可增加一百六十分钟，是时间静止空间的双倍，十八立方星能晶体足以让这个旋涡持续一整天。
“不过就是有点小”陆隐喃喃自语，随手捡起旁边废弃仪器扔向旋涡，透过旋涡的一瞬，一些不知名材料掉落，速度很快。
陆隐深呼吸口气，“开始工作”，说完，把如山的垃圾推向分解旋涡，分解旋涡虽然小，但透过它的范围就会被分解，陆隐只能来回推动，如山般的垃圾足足耗费了他两个小时才分解完毕，而地上，已经堆积了相当多的材料，各种都有，反正他不认识。
联想起之前分解凝空戒的情况，陆隐猜测这些材料还可以分解，得到更珍贵的东西，但他想了想没这么做，本来自己分解的速度就已经够惊人了，如果再分解出那些珍贵材料，鬼知道会发生什么。
一天的时间就这样过去，陆隐耗费一天时间，分解了相当一批废弃机械，山丘四周都空旷了一些，而分解出的材料堆积如山。
“不知道这些能有多少收入”陆隐想了想，再次捏碎十八立方晶体，“再来一天”。
两天后，阿克经理得到通知，连忙乘坐飞行器去往陆隐那。
当他看到两座小山般的分解材料的一刻，阿克经理使劲揉了揉眼睛，真的，居然是真的，两天时间居然分解出了那么多？即便极境修炼者利用最有效的分解仪耗时一个月都分解不出来那么多啊！这效率也太高了吧！
一时间，阿克经理看陆隐的眼神像在看上帝。
陆隐咳嗽一声，“怎么，阿克经理，够吗？”。
阿克经理连忙道“够了够了，您的任务完成了，而且超额完成，陆同学，那个，这些都是你一个人做的？”。
他不得不怀疑，以前也有学生为了完成学院任务，私自带了很多材料过来，就说是分解得到的，其实他们并不在乎，那些材料就当收购了，还有的赚，互惠互利，但眼前这些也太多了，到底带了几个凝空戒？真的假的？分解能分的这么快？
陆隐淡淡道“麻烦帮我算一下酬劳”。
阿克经理连忙应是，让人给陆隐结算酬劳，同时联系总经理，也就是沧澜疆域伊尔拓公司负责人。
“不可能，一个学生不可能分的那么快，除非他是解语者”好听的女声牟定道。
阿克经理道“那我问问”。
“不用问了，应该是假的，解语者不在乎这点酬劳，也不会浪费时间做这种事，让那个学生走吧”。
“那，任务进度？”。
“超额完成”。
“是”阿克经理挂断光幕，另一边，陆隐已经得到酬劳，他耗费两天分解了堆积如山的材料，大半不值钱，只是普通坚硬金属，但其中也有值钱的特殊材料，都是按克来卖的，这些材料加起来好几吨，足有百亿宇宙币，所以他最终分得的酬劳为三十多亿宇宙币。
陆隐算了一下，他这两天分解的废弃机械如果是完好的，总价绝不低于千亿宇宙币，伊尔拓公司以极低的价格回收，再请他们这些修炼者分解，得到的材料重新制作，成品卖出去又可以得到数百亿，即便刨去支付给他们的钱，也可以赚百亿以上，绝对的暴利。
而那些机械维修，保养，培训等等都需要钱，这笔钱同样会支付给伊尔拓公司，他们赚的钱源源不绝，怪不得有钱买行星当垃圾场。
陆隐感觉自己都眼红了，这个公司到底多有钱，而这个公司仅仅是外宇宙一个公司，跟其它大势力比起来什么都不算，更不用说梅比斯银行了。

第一百一十六章   解语者

太有钱了，如果自己能得到梅比斯一族的钱，他可以把时间静止空间无限期开下去。
“陆同学，这是您的酬劳”阿克经理递给陆隐一张梅比斯一族白色晶卡，“里面有三十二亿宇宙币，您可以去就近的梅比斯银行将宇宙币兑换成星晶，方便交易和携带”。
“交易？”陆隐诧异。
阿克经理道“内宇宙交易大多以星晶结算，宇宙币数字太大，有时候不太方便，三十二亿宇宙币可以兑换到三千两百立方星晶”。
陆隐点点头，暗暗兴奋，这份工作太适合自己了，决定了，只要缺钱就来，不对，自己什么时候不缺钱了？等回学院交了任务，看看可以的话再来。
看着陆隐略显高兴的神色，阿克疑惑，他们猜测这个学生肯定是自己带了材料应对任务，任务虽然完成了，但那些材料却亏了，他们支付的只有材料价值三成的钱，但这个学生怎么好像还很高兴？学院任务那么重要吗？不应该啊，他们也发布不了太重要的任务。
“陆同学，您是想继续分解还是想回学院？如果想继续分解，我们也欢迎，酬劳依旧”阿克试探道。
陆隐摇摇头，“不用了，走吧，去空间站”。
阿克点点头，“请”。
路上，看着两旁飞驰而过的无数废弃机械，对陆隐来说，这些都是宝贝，可以换钱的宝贝。
“阿克经理，如果我想来分解材料是不是随时都可以？”陆隐问道。
阿克笑道“当然，如果是一般修炼者，除非达到极境，否则必须通过考核，但第十院的学生不需要，何况您已经证明自己了，只要您想来，提前通知我就可以，这是我的私人号码”。
陆隐记下，说了声谢谢。
阿克迟疑，试探道“陆同学好像是探境修为，对星能的掌控似乎非常熟练，速度比一般极境强者快了很多啊”。
陆隐随意道“我的天赋比较适合分解材料”。
“天赋？”阿克惊讶，他不确定了，此人到底是假的还是真的，如果真有这种天赋，他们伊尔拓公司绝不能错过，宇宙中天赋奇怪的很多，不是没出现过适合当解语者的天赋，“陆同学，您的天赋属于奇异天赋？”。
陆隐看向阿克经理。
阿克经理连忙道歉，“抱歉陆同学，我不该多问”。
陆隐转过头去，“算是吧”。
阿克羡慕道“看来您拥有成为解语者的潜质”。
解语者？陆隐心中一动，他忘了查了，“阿克经理见过解语者？”。
阿克苦笑，“您别开我玩笑了，小人哪能见到解语者大人，即便我们公司老总也未必能见到，那可是宇宙最顶端的大人物”。
陆隐点点头没有说话，看向个人终端，点了几下，出现对解语者的介绍。
所谓解语者，就是拥有对星能完美剥离的人群的尊称。
宇宙历经无数年发展，经历过数次破灭，有无数东西残留，很多东西历经远古时光，都会被宇宙各种能量层层包裹，形成类似外壳的保护层，相当于被尘封，强行打开容易将里面的东西毁坏，而且因为宇宙太多神奇现象，有些保护层还有危险，所以必须通过慢慢剥离保护层内的星能，将里面的东西完好取出。
解语者就是剥离星能的人，这是他们的工作。
凡是能形成保护层的东西都不简单，否则也无法吸收宇宙星能，这就相当于一个个被尘封的宝物，需要打开，必须解语者出面。
然而，想要成为解语者要求太苛刻，非凡人所能想象，这也造成解语者地位之高，令人无法想象。
传闻宇宙中很多强大战技，功法，甚至远古时代遗留的科技产物都是解语者剥离出来的，越出现这种传闻，解语者地位就越高。
陆隐震撼，没想到宇宙中还有这种人群，解语者，能完美剥离星能。
“陆同学，空间站到了”阿克道。
陆隐走下飞行器，对阿克道“多谢阿克经理款待，我走了”。
“我们应该多谢陆同学的帮忙，请，祝您一路顺风”。
“请”。
说完，陆隐很快进入他的飞船，寻找就近的梅比斯银行，设定路线。
没多久，飞船进入宇宙，消失在阿克等人眼中。
一次任务，让陆隐赚了三千多星能晶体，比他在大宇帝国赚的总数都多，不愧是能在第十院发布任务的大公司，以大宇帝国的能力都无法在第十院发布任务，而这个伊尔拓公司貌似是内宇宙某个大公司的子公司，能在第十院发布任务，应该跟那个大公司有关。
距离最近的梅比斯银行需要一天时间可以到，陆隐就这么在飞船中查看解语者的信息，不知不觉，飞船降落空间站。
各大行星空间站停留飞船是需要收费的，还不便宜，但对如今的陆隐来说，这点钱他也不在乎。
降落的这颗行星很大，建筑风格跟大宇帝国真宇星差不多，同样在沧澜疆域内。
陆隐直接找到梅比斯银行，将阿克给的宇宙币全部兑换成了星能晶体，足有三千两百七十立方，加上他原本还剩的二十八立方，也就是说此刻，他身上的星能晶体足有三千两百九十八立方，绝对的巨款。
至于宇宙币，他还剩两百万，就是之前在大宇帝国得到的。
原本看上去两百万宇宙币不少，但跟此次任务相比就太寒酸了，陆隐查了一下最普通的宇宙飞船的价格，最起码百亿起步，他这时才知道不死宇山有多小气，居然只给了他三十万宇宙币，太小气了。
不过看似赚钱很容易，但那是自己，阿克说过，对星能掌控非常好的极境强者两个月都未必能赚到自己这么多，而那种极境强者少之又少，需要通过考核，陆隐猜测这种极境强者对星能的掌控层次至少是实质化，甚至可能万变之境，这种人又有多少呢？赚钱并没有那么容易，自己只是开了挂。
走出梅比斯银行，看着上方挂满了树枝的宇宙币，再次感慨梅比斯有钱，陆隐刚要离开，忽然想到了什么，从凝空戒内取出一张黑色晶卡，这张晶卡是他摇骰子摇到一点得到的，上面还有‘妖古’两个字，原本猜测肯定被认证过无法取钱，但既然已经来到梅比斯银行，不如试试。
想着，陆隐返回银行，试探着想要取出晶卡内的钱，一试之下居然成功了。
他目光激动，成功了，没被认证？怎么可能？自己太幸运了。
他急忙查看余额，“一万两千立方星能晶体”陆隐大喜，这么多？是他如今身家的四倍，等等，这种黑色晶卡直接以星能晶体作为单位，不是宇宙币？算了，不多想了，一万两千立方，太好了。
陆隐直接取出所有晶体，却发现凝空戒不够大，很豪气的购买了一个超大空间的凝空戒，足足耗费千立方星能晶体，无所谓，值，这枚凝空戒的空间足够存放一万多立方星能晶体。
怀着无比激动兴奋的心情，陆隐离开了梅比斯银行。
此刻，他还有点忐忑，毕竟自己身上带着巨款，一万五千多立方星能晶体，足够引起别人的贪婪，他看谁都像强盗。
没有多停留，他直接前往空间站，乘坐个人飞船就离开了这颗行星，前往第十院坐标。
两天后，陆隐距离第十院很近，而在遥远的陌生星空，一颗巨大的陨石粉碎恒星，继续朝着远方飞去，而在陨石上，睁开了一双眼睛，无法形容那双眼睛，宛如黑洞能将四周一切吞噬。
“有消息了，派人去人类星域外宇宙沧澜疆域找，给我找到那个敢盗我东西的人，我要让他知道，偷我妖古的东西要付出多惨重的代价”。
“是，少主”。

第一百一十七章   六点

第十院藏宝阁，八字胡老者惊讶打量陆隐，“可以啊小家伙，超额完成，代价不小吧”。
陆隐疑惑，“什么代价？”。
老者怪笑，“大家心里有数，无所谓了，反正对方确认你任务完成了，不用掩饰”。
陆隐奇怪，掩饰什么？
老者不屑，“两天时间就超额完成，当别人傻子，除非你是解语者，好了，看看还要接什么任务”。
陆隐没在意老者的话，也没有接取任务，领取奖励后直接离开，任务奖励也就是一些星能晶体，没多少，他都看不上眼。
第十院没有固定住所，陆隐回到了空间站，他猜测只有这里才没有导师监视，他要摇骰子了。
在伊尔拓公司垃圾行星摇了两次，又休息了几天，自己此次应该可以一下子摇三次，三次，不知道能不能有所收获。
抬手，骰子出现，陆隐捏碎一立方星能晶体，随后一指点在骰子上，眼看着骰子旋转速度越来越慢，陆隐呼吸急促，最终，摇到两点。
陆隐无语，又不是要分解东西，没用，他再次捏碎一立方星能晶体，此次，骰子摇到了五点，陆隐暗骂一声，又没用，鬼知道这地方谁有天赋，而且就算知道又如何，十秒钟时间鬼都见不到一个。
还有最后一次，他有些忐忑，一指点出，骰子缓缓旋转，最终，五个面消失，只留下最后一个面--六。
陆隐瞳孔一缩，六点，他摇到过一次，当时把他身上所有星能晶体都吸收了，什么都没得到，记忆犹新，这次呢？
还没等他多想，骰子传来恐怖吸收，陆隐凝空戒内星能晶体肉眼可见的减少，百立方，千立方，两千立方，三千立方…直至，一万立方。
当一万立方星能晶体被骰子吸收的一瞬，陆隐眼前场景变换，出现在了一片陌生黑暗的空间，他的意识化为光团向前方飞去，速度越来越慢，四周还有无数的光团，有大有小，有普通的，也有宛如恒星一般炙热的。
陆隐震撼，他知道第六点的用途了，体验一个人的一生，第六点可以让他跟宇宙中某个人融合，体验那个人的一生，想要开启必须上万立方，而上万立方仅仅是起步价，他如今看到的这些光团，就是以他如今实力可以感受到的，最近的却又不会对他形成伤害的人。
陆隐自己也化为了光团，看着四周无数光团，他震撼了，还有这种用途？
突然地，一股拉扯力传来，陆隐暗道不好，自己身上的星能晶体不够了，一旦完全消耗，自己还没跟哪个光团融合等于浪费一次机会。
他没有多想，直接冲向前方炙热如太阳的光团，他猜测越是这种强大的光团，其主人实力越恐怖，然而没等陆隐靠近，他感觉自己就要被烤成灰烬，这种光团不是他可以接触的，陆隐无奈，转向朝着就近一个比他大一些的光团冲去，瞬间融合，与此同时，他凝空戒内原本存放的一万五千多立方晶体全部被骰子吸收。
昏暗的草地上，美貌少女焦急呼唤，“大雷，大雷，你醒醒啊”。
恩！陆隐听着耳边呼唤，睁开双眼，这里是？
“大雷，你醒了，太好了”少女激动，笑着看向陆隐。
陆隐迷茫，大雷？等等，自己好像摇到六点骰子，然后跟某个人的意识融合了，就是此人？
“大雷，你怎么了？”少女忐忑看着，眼前男子明明很熟悉，但目光，却很陌生。
陆隐揉了揉脑袋，一瞬间接收了此人所有信息，大脑有些昏沉，过了一会，转头看向少女，笑道“没事，跟你开玩笑的”。
少女呼出口气，“你吓死我了，以后不准开这样的玩笑”。
陆隐，不，是大雷点点头，“阿雅，我肚子饿了，能帮我买点吃的吗？”。
少女恩了一声，“那你在这好好的，我去买吃的”。
陆隐眼看着少女离去，看了看自己身体，呼出口气，自己现在就是大雷了，不知道会融合多长时间，应该不会太长。
想着，陆隐抬手，感受着体内莫名强大的力量，这个大雷，是极境强者！
这就是极境强者的力量，不仅如此，陆隐目光狂喜，此人对星能的掌控层次竟然达到万变之境，是这颗星球有名的天才，正打算参加皇庭第十三队的选拔。
没想到这里是第十三域，也就是沧澜疆域边缘，一万立方星能晶体把自己送到了这里，如果再多，会不会直接送入内宇宙？
陆隐掌心星能凝聚，逐渐从无形变为有形，最终形成火焰般的形态，与空气震动产生灼热，这就是万变之境的星能。
没想到是这样的，万变之境，这就是万变之境，这个人还不到四十岁吧，也算年轻一辈，居然能把星能掌控到这等层次，天才啊！
同样的战技，同样的境界，对星能掌控不同，威力就截然不同。
可惜此人没什么战技，只会一些大众战技，不懂得找靠山，也不懂得赚钱，连心爱的女孩都不敢逾越，木头一个。
“啊~~”一声惊呼，陆隐急忙起身，是那个女孩的呼声。
远处，阿雅晕倒在地，当陆隐赶到的时候，数名修炼者从暗处走出，一个年轻人得意望着他，“大雷，好久不见”。
陆隐眼睛眯起，通过大雷记忆，他知道此人名叫拉莫斯，是这颗星球最有权势的人的儿子，一直嫉妒大雷的天赋，当初就想收买大雷，让他顶替参加皇庭十三队考核，被大雷拒绝了，没想到现在出手。
“拉莫斯，我已经拒绝你了，放了阿雅”陆隐沉声道。
拉莫斯冷笑，“给你最后一次机会，放弃名额，我可以让你活下去，并且给你战技，否则你还跟以前一样永远得不到战技”。
陆隐这才知道这个大雷不会战技是被人封锁了，怪不得以极境的身份只会大众战技，连这颗星球都出不去。
“我不会答应”陆隐再次说道。
拉莫斯耸耸肩，“木头就是木头，你以为自己真可以引起皇庭十三队的注意？这个宇宙最不缺的就是天才，告诉你，现在帝国最关注的是紫山王那几个考入星空战院的人，你？早就被人忘了，今晚我就算杀了你也没人找我麻烦，动手”。
立刻，周边数名极境强者攻向陆隐，陆隐下意识空闪躲避，但身体却操控不稳，差点摔倒，他忘了，这具身体是大雷的，即便会空闪，身体一时也没熟练。
砰
一声巨响，大地粉碎，陆隐腾空，身后，一名极境中年男子低喝，施展战技轰击。
陆隐抬手，星能凝聚到极致一掌拍出，双方对轰，中年男子竟被一掌震退，砸入地底。
这就是星能掌控到万变之境的可怕，可以对抗战技。
同一时间，另外几名极境强者围攻而来，陆隐咬牙，再次施展空闪躲避，这次成功，身体消失，几人攻击落空。
陆隐身体出现在一名极境强者身后，星能化为利刃橫斩而出，极境强者反应很快，立刻躲开，利刃斩过虚空，庞大的星能横扫而出，将大地切割为两半，同时余波轰向远方河流，令河流倒卷。
这边的战斗按理说早应该吸引军队到来，但军队迟迟不出现。
拉莫斯早已布置好一切，今晚就要让大雷葬身。
他压根没打算放过大雷，就算大雷答应放弃名额也不行，他就是要看大雷绝望后悔的眼神，让这个天才在自己眼前陨落。
陆隐喘气，随后失笑，这个大雷真幸运，如果不是他入主这具身体，今晚他就完了。
“大雷，你的小女友长得不错啊”拉莫斯声音从地面传来，他已经走到阿雅身旁，蹲下身，伸手摸去。

第一百一十八章   米雪儿的惊讶

陆隐胸中涌现强烈的愤怒，这是大雷的情绪，“放心吧，我会帮你解决他的”，说完，陆隐动了动小腿，身体一下子消失。
几名极境强者震撼，“少爷小心”。
陆隐直接出现在拉莫斯身后，从后面抓住他头发，拉莫斯只是融境，面对大雷这个极境修为根本没有反抗能力，脸色煞白，“大雷，放了我，你知道我父亲是谁，他能让你生不如死”。
陆隐冷笑，他可不是大雷，不受威胁，“你可以去死了”。
拉莫斯瞳孔一缩，他不相信大雷敢杀他，这个木头不敢的，绝对不敢。
砰的一声，陆隐一掌拍向地面，掠过拉莫斯耳畔，拉莫斯惊呆了，刚刚一瞬间，他确实感觉到了杀机，大雷真的敢杀他。
“住手，放了少爷”几名极境强者震怒，死盯着陆隐。
陆隐取出个人终端，点了几下，一道光幕在前方出现，很快，光幕前出现一个女人，很漂亮的女人，而这个女人的出现，让拉莫斯在内所有人骇然失色，这是，皇庭第十三队队长流萤紫山。
陆隐第一次联系流萤紫山，没想到是以大雷的身份。
“你是谁？”流萤紫山冷漠看向陆隐。
“您好，流萤紫山队长，我叫大雷，是紫山王陆隐让我联系您的”陆隐开口。
拉莫斯脸色一白，紫山王陆隐？大雷怎么会认识这个人？
前方，那几个极境强者也骇然，他们感觉事情不妙。
流萤紫山目光闪过一丝惊讶，“什么事？”。
陆隐把此地发生的事说了一遍。
流萤紫山目光扫过拉莫斯几人，“知道了，我会处理”，说完，挂断光幕。
陆隐目光闪烁，他之所以联系流萤紫山，不仅因为此地是十三域，更因为他想试探这个女人，看看这个女人对他这个紫山王是什么态度，大雷就是最好的试金石，何况大雷一直想考入皇庭十三队，一举两得。
陆隐放开拉莫斯，目光扫向那几个极境强者。
此刻，这些人不敢再对他出手，能直接联系到流萤紫山的人不是他们可以招惹的，连拉莫斯的父亲都不能招惹。
陆隐抱起阿雅离开，他感觉到了拉扯力，离开前他想送大雷一份礼物。
草地上，凉风阵阵，阿雅醒了过来，迷茫的看了看四周，“大雷？”。
陆隐抱起阿雅，忽然一口吻了下去。
阿雅惊呆了。
过了好一会，陆隐抬起头，嘴角含笑，“阿雅，我爱你”。
阿雅双目含泪，不敢置信的样子，随后猛地抱住大雷，喜极而泣，“我也爱你，大雷”。
陆隐拍了拍阿雅后背，此刻，拉扯力越来越大，逐渐的，他感受到了黑暗的星空，他离开了，临走前他帮大雷捅破了最后一层纸，希望两人幸福吧，也算报答大雷让他感受到万变之境星能的真谛。
未来肯定还会再见的。
转瞬间，陆隐回到了第十院空间站，身体一震，睁开双眼。
回来的第一件事就是感受星能，他抬起手，掌中，星能化作风，化作水，化作火焰，当然不是真实的，只是模仿，这就是万变之境。
很多人施展战技需要借助自然晶体，就像格兰妮，每次施展炎火掌都要捏碎火焰晶体，但掌握了万变之境星能就不需要了，完全可以用星能模仿火焰，
陆隐狂喜，自己居然在这么短的时间内掌握了万变之境，太好了，如果光是坐在观雨台修炼，一年都成不了，真要感谢大雷，前人栽树，他来乘凉。
不知道还剩多少星能晶体，希望不要太少，第六点起步一万星能晶体，陆隐希望还剩个几千，够用就行，但现实让他跌入深渊，一点都没了，一点点都没了。
他无语，这消耗也太大了，刚有的巨款，转眼就没了。
天生穷命啊！陆隐感慨，苦笑的起身，算了，能用一万多星能晶体换来对星能的掌控，值。
观雨台暗青色雨幕连绵不绝，米雪儿完成任务归来后直接来到了这里。
她此次接取任务外出并非为了任务本身，而是想把第十院的情况向十决评议会报告。
第十院教育方法有问题，米雪儿认为第十院不够资格再掌握进入三界六道的钥匙。
然而，十决评议会还需要更长时间的考量，米雪儿唯有回到第十院，她决定掌握更多证据后再向评议会报告。
雨滴在青石平台上，水珠洒落在米雪儿赤裸白皙的脚面上，给她带来一丝凉意，望着平静的雨幕，静静体会星能变化。
远方，一道人影掠过，米雪儿看到了，是一个新生，她不在意，探境而已，虽然能考入第十院值得赞扬，但这种人内宇宙并不少见。
陆隐腾空飞过雨幕，原本想落在前方那棵树顶的青石平台上，却发现早已有人，无奈重新寻找一棵树。
此次再观雨，陆隐看到的与往常完全不同，雨，变了，每一丝微妙的变化都被他看得清清楚楚，每一滴雨都仿佛能万变之境，他看到的不再是普通雨幕，而是一滴滴形态万千的微小世界。
五天后，陆隐抬手，掌中，星能化丝，再变化为风，火，随后变为雨，最终，变为他的名字，被推入雨幕中。
巧合的是同一时间，米雪儿三个字也被推入雨幕。
两人相隔一颗大树，看似遥远，实则当两人的名字推入雨幕中的时候，却相距很近，近到两人都看到对方的名字。
‘陆隐’。
‘米雪儿’。
两个名字，排开雨幕冲向远方。
起初米雪儿并不在意，以为‘陆隐’两个字很快会消失，然而，一段距离后，‘陆隐’两个字依然存在，紧接着又过去一段距离，‘米雪儿’三个字濒临破碎，而‘陆隐’两个字却依然毫无变化。
米雪儿神色变了，惊讶望着远方。
不止她，雨幕深处，观雨导师也惊讶望着，“小家伙才离开几天，怎么变化这么大？万变之境的星能掌控力，超过所有新生，太快了吧”。
陆隐平静望着自己的名字飞向远方，万变之境，应该可以获得观雨台承认。
‘陆隐’二字越来越远，而‘米雪儿’三个字早已破裂，她对星能的掌控极其接近万变之境，但还未达到，远远比不上陆隐，陆隐可是完美体验了大雷的星能掌控，甚至感受到了极境的星能。
暗青色雨幕下，三个人都盯着‘陆隐’二字，直到它破碎。
陆隐可惜，还差一点，他的名字越过半个观雨台，还差一点就可以获得观雨台承认，还不熟练，就差一点点，想着，他盘膝坐下，盯着雨幕，他要在最短时间内获得承认。
另一边，米雪儿收回目光，看向陆隐的方向，沉吟片刻，腾空而起，直接飞去。
陆隐正认真看雨，一旁，米雪儿走出，来到陆隐身侧。
幽香传来，让人迷醉。
陆隐吸了吸，转头看向米雪儿，目光惊艳，这女人真诱人。
米雪儿习惯了这种目光，探寻的看着陆隐，“你，怎么办到的？”。
“什么？”陆隐疑惑。
米雪儿询问，“对星能的掌控，万变之境”。
陆隐抬手，星能于掌中形成各种形态，非常绚丽，“就这么办到的，很简单啊，怎么了？”。
米雪儿眉毛一挑，“我记得入学之初你办不到”。
陆隐淡笑，“谁说我办不到，只是做人要低调，不能太锋芒毕露，不然就像灰白夜，是个人就讨厌”。
米雪儿显然不信，第十院的礼物没人不动心，能做到却故意隐藏，放弃礼物？不可能，“不愿说就算了”，说完，米雪儿转身就要离开。

第一百一十九章   九重劲

看着米雪儿诱人的背影，陆隐忽然道“听说你来自十决评议会，能告诉我十决是哪十个吗？”。
米雪儿头也不回，只是淡淡说了一句，“你不够资格知道”，说完，身体消失。
陆隐脸色平静，果然如此，那十个人的身份就像一道坎，有的人终生跨不过去，永远不知道，有的人唯有跨过去才能知晓，仅仅是身份而已，十决，纵横宇宙的十决，年轻一辈真正屹立最巅峰的十个人。
另一边，米雪儿腾飞在空中，感受着雨滴，到底怎么办到的，她可以确定此人在入学之初绝对办不到，这才多久，从实质化的星能跨入万变之境，再天才也要好几个月，这个人竟办到了，真正的妖孽吗？
陆隐在观雨台待了十天，每过三天他就尝试一次，以他对星能的掌控，其实应该能做到名字不散，但就差一点点，这一点在于他自己的感悟。
他体会到大雷对星能的掌控，体会到的只是大雷的感悟，他需要有自己的感悟，这一步，已经耗去了他十天。
第十二天凌晨，天空还是暗青色，陆隐抬手，星能化为名字被推入雨幕中，此次他有信心可以成功。
‘陆隐’二字轻易越过之前到达的最远处，随后在雨幕中一路横冲，最终越过整个观雨台才破碎。
陆隐起身，大喜，成功了，他得到了观雨台的承认。
同一时间，一股奇异的感觉浮现，陆隐目光一亮，他可以突破融境了。
这时，雨幕中，观雨导师缓缓走来，出现在陆隐面前。
陆隐弯腰躬身，“学生参见导师”。
观雨导师看着陆隐，目光赞叹，“一个月，你对星能的掌控发生了翻天覆地的变化，可称之为奇才”。
“多谢导师夸奖”陆隐回道。
观雨导师点点头，“第十院院规，获得观雨台承认，可得导师亲自教导，你可以选择一门战技由我帮你推演，又或者可以从我这里得到一门战技，你自己选择”。
陆隐沉吟，从第十院得到战技的奖励很诱人，但自己已经有不少战技了，无论是天星掌，天兽爪还是白夜拳，亦或是空闪，三重劲都是很适合自己的战技，再多，也没精力学。
第十院导师的战技肯定很厉害，但陆隐绝不相信可以超过天星功，自己有了绝顶天星功，在天星功没到顶之前也不需要再多的战技。
想着，陆隐抬头，认真道，“导师，学生想麻烦导师帮学生推演自身的战技”。
观雨导师恩了一声，“可以，施展吧”。
陆隐深呼吸口气，面对空旷的雨幕，抬手，一掌击出，三重力道爆发，连续三声轻响，这是，三重劲。
他分析了一下自己的战技，天星功太绝顶，他不知道观雨导师能不能推演，白夜拳属于白夜一族战技，不能随意暴露，天兽爪在宇堂中就有，没必要浪费机会，剩下的只有三重劲和空闪，相比空闪，三重劲有些跟不上，他需要更强的力道。
观雨导师看着陆隐施展的三重劲，淡淡道“这是力道叠加的战技，我曾在内宇宙碰到过一位绝顶奇才，力道叠加令人惊叹，好，我帮你推演”，说着，一手按在陆隐还未收回的手臂上，手掌朝着陆隐手掌的方向推动。
奇异的轻响出现，陆隐感受着观雨导师的力道，一重，两重，三重，四重，五重，六重，陆隐惊讶，已经六重劲了，此时，观雨导师手掌已经出现在陆隐手掌后，而力道，叠加到了八重，“我帮你推演的力道，足够你使用到极境”，说完，观雨导师一手掠过，掌击虚空，九声爆响震退雨幕，发出九道气浪。
陆隐瞳孔一缩，九重劲，观雨导师竟将力道叠加到了九重。
“外宇宙同样有力道叠加的战技，但差不多也是九重，九重劲足够你使用到极境了，暂时来说你最多使用六重劲，不要太勉强”说完，观雨导师身影跨入雨幕，直接离去。
陆隐对着雨幕微微鞠躬，眼中带有一丝疑惑，观雨导师真的是狩猎境吗？传闻星空战院的导师至少都是狩猎境，狩猎境可以做到这点？能将三重劲轻易推演到九重劲？
他记得天明说过，浩元疆域就流传九重劲，如果狩猎境强者可以推演出来，那么九重劲就不可能只是浩元疆域的战技，沧澜疆域也可以学到，因为不死宇山就是狩猎境。
还是说，观雨导师并不仅仅是狩猎境？
这个疑惑只是一闪而过，对陆隐来说想这些太早，他如今需要做的就是尽快熟悉九重劲的技巧。
他有天星功，又亲自体会了观雨导师的九重劲技巧，想掌握并不算太难，但即便如此，以他如今的肉体最多施展六重劲，观雨导师说的不错，九重劲足够自己使用到极境了。
数天后，陆隐低喝，一掌击出，六声爆响，推开六重气浪，六重劲已经掌握。
看着掌心的血丝，“六重劲也都有些勉强，不过还好，可以施展，加上以自己肉体可以承受的六倍波动掌，六重六倍波动掌，威力肯定不小”。
又休息了半天，陆隐一直在思考是否可以把叠加力道融入天星掌，之前掌握三重劲的时候他也想过，但没有尝试，此次，他想尝试一下，如果真能叠加天星掌，那自己的实力可真的就天翻地覆了。
越想越激动，陆隐抬掌，掌出星辰现，一掌就要击出，同时融入了两重劲，但就在他一掌要完全击出的时候被阻止了，观雨导师抓住他手臂，厉喝，“你这只手不想要了”。
陆隐疑惑，“导师？”。
观雨导师放开陆隐手臂，严肃道“你是不是要把叠加力道融入刚刚那一掌？”。
陆隐目光一闪，“是”。
“你这是找死，贸然将叠加力道融入战技，只会伤到你自己，越强大的战技越无法叠加攻击，否则谁都可以施展多倍攻击，叠加力道早就被捧为无上战技了”观雨导师冷声道。
陆隐一想也是，自己太贪婪了，如果天星掌可以叠加攻击，那宇宙中什么战技不能？到处都是叠加攻击了。
“未伤人，先伤己，这就是将战技与叠加力道融合的结果，宇宙无数天才尝试过，但都没有成功，是不可能成功，任何一门强大战技都有独特的运转方式，想要改变根本不是你这种小辈可以做到的，刚刚那一掌一旦击出，你这条手臂就废了”观雨导师继续道。
陆隐连忙感激，“多谢导师教诲”。
观雨导师恩了一声，语气稍缓，“有的人可以在一开始利用叠加力道增强战技威力，但越往后，对自身伤害越大，理论上来说，波动掌并不能算战技，只是发力技巧，你可以融合叠加力道，但不要妄想融入真正的强大战技中”。
“是，导师”陆隐再次感激。
观雨导师颇为满意陆隐的态度，看了看他的手掌，“你刚刚的战技，很有意思”。
陆隐一惊，不动声色，“导师见过？”。
观雨导师瞥了他一眼，“没有，但给我的感觉很不一般，你可以运转几颗星辰？”。
陆隐没打算隐瞒，已经被看到了，再隐瞒只会显得小气，何况即便想瞒都瞒不住，这里是第十院，“六颗”。
“六颗啊，少了，这种战技给我的感觉应该是圆满的，六颗无法达到圆满，恩，九颗，或许可以”观雨导师似无意说道。
陆隐疑惑，“圆满？学生不懂”。
观雨导师摆摆手，“现在的你不需要懂，所谓圆满，即是指完美发挥战技威力，你如今掌握的所有战技都只能算初学，唯有刚刚那一掌，如果运转九颗星辰，可初步达到圆满，威力嘛，不可想象”。

第一百二十章   菲尼克斯

陆隐看着观雨导师，期望道“导师可以帮学生推演到九颗星辰吗？”。
观雨导师淡漠，“等你雨榜留名再说”，说完，转身消失。
陆隐目光激动，天星功只能让他运转八颗星辰，第九颗，肯定是下一部天星功，他知道自己这辈子可能都得不到，如果观雨导师可以帮他推演，那就太好了，但，真的可以推演出来吗？陆隐总感觉不太可能，这可是天星功，即便他见识不多，也可以感受到这门功法的恐怖。
“雨榜留名，只能等突破融境后再尝试了”陆隐喃喃自语，他可不打算在观雨台枯坐，还是得想办法赚钱，跟强者融合，体验强者的力量，这是捷径，现在，他要去试炼界域入口，参加传界之战。
陆隐离开后，雨幕中，观雨导师喃喃自语，“运转星辰的功法，解语者，呵呵”。
传界石下，一道人影走出，脸色难看，正是孟越。
远处，老者大喊，“孟越，八十三败”。
听了此话，孟越脸更难看了。
不远处，赵逸龙进入传界石范围，很快也出来，“赵逸龙，一胜五十八败”。
陆隐刚到，就听到赵逸龙的战绩，颇为惊讶，他居然有一胜，身为探境，实在难得。
传界石周围此刻只有孟越和赵逸龙两人。
孟越看到陆隐到来，目露战意，“陆隐，我们打一场”。
陆隐好笑，“在传界之战里还没被虐够？”。
孟越冷哼，“你不敢？”。
“等着，我要先进入传界之战”陆隐随意道。
孟越目光一亮，没有阻止。
这段时间他们打的并不多，但也有近百场，唯有少数几人几乎没来过，陆隐就是其中之一，一个月的时间，他也想看看陆隐有什么进步，毕竟他在望川沙海也修炼了，进步不小，依然连输八十三场，太惨烈。
“对了，所有人中成绩最好的是谁？”陆隐好奇问道。
“黑虚，十三胜四十七败，其中有个四连胜”孟越羡慕道。
陆隐点点头，一步跨入传界石范围。
赵逸龙对陆隐没太多兴趣，转身离开。
与此同时，米雪儿到来，她的成绩是六胜二十九败，如今想再挑战几次，刚来正好看到陆隐进去的背影，目光一闪，站在不远处静静看着。
上次来，陆隐挑战了五次，五次失败，让他记忆犹新，如今虽然实力涨了不少，但他不觉得自己可以做到多好，传界之战不限境界，只要是年轻一辈触碰传界石都可以踏入，米雪儿，黑虚这种融境都败的那么惨，陆隐只希望自己运气好点，能来个三连胜，让他完成藏宝阁探境最高的任务。
眼前一闪，耳畔传来海浪的咆哮，陆隐打量四周，居然是海面上，一股腥气扑面而来。
“居然是大海”陆隐喃喃自语，前方，一道人影出现，随之出现的是狂暴的星能，肆无忌惮的碾压而来，令大海沸腾，横扫天地。
在这股星能下，陆隐就像扁舟随时可能倾覆。
“极境强者”陆隐暗道倒霉，前方人影出现后没有停留，立刻出手攻击，身体急速出现在陆隐眼前，一拳轰出。
透过天星功，陆隐可以看到此人行动的轨迹，但他无法避开，此人的星能凝聚为实体将周边封锁，想要避开唯有攻击，他如今有两个选择，一是攻击此人封锁周边的星能，二是攻击那个人的本体。
陆隐没有犹豫，抬掌，六重六倍波动掌。
砰
气浪狂暴的撕裂大海，陆隐被对方一拳轰碎，直接失败，而对方，停顿了一刹那。
海面上，那个极境强者惊讶，“探境，居然能让我的攻击停顿，又是一个妖孽”。
“陆隐，六败”老者声音在耳边响起。
陆隐无奈，走出，正好与米雪儿面对面。
米雪儿没理他，直接进入传界石范围。
孟越走到陆隐对面，“轮到我们了”。
“你不是我对手”陆隐道。
孟越冷声道“不试试怎么知道，我出手了”，说着就要攻击，突然地，他被无形力量压趴在地，是远处那个老者，“界域入口不得打架”。
陆隐不在乎孟越，一直看着传界石。
没一会，米雪儿走出，面色平静。
“米雪儿，六胜三十败”。
孟越还被老者压在地上，陆隐紧接着米雪儿进入。
米雪儿没有走远，依然等着。
这次，陆隐出现在一块巨大的碎石平台上，对面人影已经出现。
陆隐看去，惊喜，居然是探境，传界之战遇到探境的几率太小了，没想到被他碰到一个。
遥远的陌生星空，幽暗的森林内，一枚枚传界石如星辰点缀在森林上空，其中一枚传界石下，一个年轻人静静坐着，传界石外零零散散有数人等待。
“按时间推算，哈特学弟已经获得一场或两场胜利了，今天他很有可能获得三连胜，完成探境最高的任务”一个年轻人淡淡道。
“那是当然，能以探境的身份获得传界之战三连胜的唯有哈特学弟，他可是那位大人的弟弟，不死鸟的血脉”旁边立刻有人附和。
“即便碰到融境强者都有很大希望战胜，除非极境”。
“只要哈特学弟完成那个任务，我第五院名声便会更大，十院大比必将更进一步”。
…
碎石平台上，哈特惊讶，他已经获得两场胜利，没想到第三场碰到个探境，运气太好了。
哈特菲尼克斯？陆隐望着对面人影头上的名字，这不是代号，是名字吧，这个人相当有自信，直接以本名开启传界之战。
砰
两人同时出手，陆隐探掌变爪，上来就是二十式天兽爪，任何进入传界之战的人都不可小看，尤其以本名出现，更是对自身有着强烈的信心，陆隐可以感受到对面之人带来的威胁。
哈特抬手，炙热的高温火焰澎湃而出，淹没天兽爪。
轰的一声，陆隐天兽爪被高温化为虚无，他惊讶，天赋？好强的天赋，这股高温连融境都很难承受。
哈特对天兽爪毫无反应，火焰咆哮着冲向陆隐，凡是探境，无人是他对手，这是来自他菲尼克斯家族的无敌信念，同级无敌。
碎石平台被高温融化。
陆隐空闪避开，然而火焰连虚空都扭曲，哈特浑身缠绕火焰，以极速攻向陆隐。
两人速度都极快，陆隐的空闪融入一些白夜一族极速的技巧，而哈特的极速却仿佛给他一种在火中畅游的感觉，只要有火的地方他都可以转瞬即至。
连续十数声对轰，陆隐一直在被动防御，他在感受对面之人的实力底线。
哈特惊讶，这个人居然撑得住，很少有探境能在他火焰中跟他对拼这么久，不过是时候结束了，想着，哈特身形停顿，双掌合击，随后展开，一声啼鸣响彻空间，他的掌中，出现了一只火焰幻化的飞鸟，令空气扭曲灼烧，狠狠撞向陆隐。
陆隐空闪躲避，但飞鸟速度更快，仿佛能穿梭虚空。
陆隐回身，抬掌，六重六倍波动掌，砰！
灼热气浪冲天而起，令空气扭曲，庞大的气压将火焰吹散，连带着令哈特都退后数步，震惊望向不远处。
陆隐收回手掌，盯向哈特，这个人很强。
哈特目光兴奋，有意思，探境之中居然有人能挡住他的一式战技。
陆隐没容哈特多想，此次他主动攻击，空闪出现在哈特眼前，还是六重六倍波动掌，令气压浓缩，扭曲虚空。
哈特目光陡睁，掌中火焰啼鸣，他是不死鸟家族的人，不死鸟怎么可能那么容易被摧毁。
砰砰砰砰
数声惊爆，碎石平台完全粉碎，两人腾空而起，一个操控火焰飞鸟，烘烤大地，一个压缩空气，六重力道，狠狠对轰，刺目光芒闪耀。

第一百二十一章   苦战

足足过了半分钟，两人才分开，同时喘着粗气。
陆隐第一次感觉到面对探境打的那么辛苦。
哈特也一样，可惜这片空间说话只有自己能听到，否则他都想问问这个人是哪的，居然能跟他，哈特菲尼克斯打到这步，不过是时候结束了，没有人可以击败他不死鸟家族的人。
轰的一声，金色火焰腾空，形成翱翔虚空的不死鸟。
陆隐惊讶，那个人居然没用全力，此刻的他展露出了令人无法置信的澎湃力量，那股金色火焰令他震撼。
随着一声高昂的啼鸣，连带着碎石平台蒸发，天地间充斥着金色火焰，而哈特，彷如火焰帝王般走出，双掌下压，金色烈焰轰然席卷向陆隐。
陆隐目光郑重，抬掌，六颗星辰运转，不够，面对哈特的金色烈焰，六颗星辰的天星掌还是差了一些，陆隐低吼，四周围金色烈焰降临，最后一刻，第七颗星辰隐约出现，没有完全运转而出，但因为有了一丝虚影，令天星掌威力再次暴增。
他猛地冲向哈特，一掌击出，七颗星辰撕开烈焰，降临到哈特眼前，哈特瞳孔一缩，本能以烈焰护身，四方火焰轰然砸落，轰
气浪喷射四方，两人的攻击令大地下沉，陆隐天星掌没能攻击到哈特，但却将他周身烈焰打散，左手抬起，六重六倍波动掌狠狠打在哈特腹部，哈特一口血喷出，低吼，转身一个侧踢将陆隐震退，陆隐后退数步，空闪消失，再次出现在哈特身后，抬手，天星掌。
哈特转身，咬牙，体表浮现出火焰飞鸟，高昂啼鸣，这是不死鸟，他哈特没那么容易被击败。
陆隐这式天星掌稳稳轰在哈特身上，不仅将他体表火焰飞鸟打散，更将他本人打飞了出去。
哈特怒吼，金色烈焰融入体表，身体竟快速恢复。
陆隐震撼，这种感觉让他想到了青宇，一样的打不死，不行，绝不能让他有喘息的机会，想着，陆隐立刻空闪到他身前，双手同时天星掌。
哈特掌中金色飞鸟冲出，与陆隐击撞，天星掌与金色飞鸟连续撞击十多次，陆隐都有些承受不住，而哈特也一样，他的天赋是很高，但天赋不是无止尽使用的，太过频繁总会透支。
当再一次金色飞鸟与天星掌撞击后，哈特承受不住，大脑晕厥，陆隐体内星能也耗得差不多了，眼看哈特露出破绽，再次六重六倍波动掌击出，将他整个人打散，胜。
这一次战斗让陆隐真切感受到了内宇宙天才的可怕，那个人只是探境，却可以把如今的他逼到这种程度，如果不是对星能的掌控大增，还有观雨导师帮他推演叠加力道，这一战凶多吉少，原以为自己真是探境无敌，太自大了。
也不知道那个人在内宇宙属于什么层次，应该是内宇宙的吧！
一战而胜，陆隐睁开双眼，看了眼外面，看到了米雪儿探寻的目光，还有孟越惊讶的目光，他这一战耗时比较长，不过还没结束，胜了可以继续，他，还要再进去。
同一时间，内宇宙，第五院那座幽暗的森林内，传界石下，哈特菲尼克斯起身，脸色极度难看，他败了，居然败在同级强者手中，这是耻辱，他是不死鸟家族的传人，是那个人的弟弟，居然败了，那个人叫七哥？一定要洗刷耻辱。
走出传界石范围，不少人看过来，“哈特学弟，怎么样，完成三连胜了吧”。
“不用问，哈特学弟肯定完成了”。
…
哈特没理会这些人，他要去修炼，那个七哥绝对是十大战院中的人，其他拥有传界石的大族势力都有明显特征，此人没有，九成是战院中人，学院大比，此人或许会出现，他一定要击败这个人。
陆隐再次进入传界之战的战场，这次是沼泽之地，面前也已经有人。
看到对方，陆隐心一沉，有种吐血的感觉，大风哥，他进入传界之战遭遇的第一个对手，那个把他秒杀的绝顶强者，居然又遇到了。
陆隐出现的瞬间，大风哥出手了，泯灭虚空的星能横扫，然后，陆隐又被秒了，毫无意外的被秒了，他连一丝阻碍都做不到，郁闷。
走出传界石范围，耳边传来老者宣布的战绩，“陆隐，一胜七败”。
“你居然胜了”孟越惊讶。
陆隐没理他，而是看向米雪儿，“你来自内宇宙，听过菲尼克斯这个姓氏吗？”。
米雪儿惊讶，“你碰到菲尼克斯家族的人了？”。
陆隐点点头。
米雪儿淡淡道“那是内宇宙强族之一，败了情有可原”，说完，踏入传界石范围。
陆隐刚想告诉她自己赢了，但想了想算了，菲尼克斯吗？确实担得起强族二字，一个探境族人让他打的那么辛苦，无法想象其融境甚至极境强者的族人有多恐怖。
传界之战百胜可以进入试炼界域确实很诱人，但众人都认清自己，在没把握前，大多数人都安静修炼，唯有陆隐他们几个在界域入口。
没多久，孟越也走了，他到现在连一次胜利都没拿到。
界域入口只剩下陆隐跟米雪儿两个人挑战传界之战。
不知不觉，陆隐打了十二场，胜两场，让米雪儿震惊，她的胜率也就这样了，一个探境在传界之战中的胜率竟跟她差不多，让她无法相信。
有时候人还是要靠运气的，陆隐打的第十三场，第十四场连续碰到探境，而且给他的感觉应该都是刚入学院的新生，这个运气算好到逆天了，不过第十五场的对手很麻烦，大圩魍龙。
第十院入学考核时，三大势力狙击，其中就有大圩魍龙，不过陆隐没碰到，他也不认识，此时，第十五场传界之战的对手就是大圩魍龙。
看着眼前巨大的怪兽，陆隐呆了呆，传界之战里，还有异兽？见鬼的是这头异兽头顶上还有代号，龙八。
呼的一声，龙八冲向陆隐，一爪子压下，恐怖的融境星能扫荡，直接压迫空间，妄图让陆隐无法移动。
如果是极境强者，陆隐确实无法移动，要么攻击星能，要么攻击对方本体，但面对融境，以陆隐对星能的掌控程度轻易避开，脱离对方的压制。
龙八似乎没想到陆隐可以避开，怔了一下，巨大的身体直立而起，随后一分为二，两头大圩魍龙遮蔽天空，锋利的巨爪以诡异的路线封锁四方，逼的陆隐必须正面硬接。
陆隐抬掌，六重六倍波动掌。
蹦
大地碎裂，这场战斗的环境是沼泽地，陆隐与龙八硬拼一击，身体被轰入地底。
龙八后退数步，利爪颤动，它被这一击反震了，内心震撼，一个探境竟可以伤到他，不可思议，难道是内宇宙最顶级大族的子弟？
陆隐一跃冲出沼泽，凝重盯着龙八，掌中，六颗星辰运转，这头异兽很强，绝不是普通融境，不愧是传界之战的对手。
陆隐做过猜测，自己六颗星辰足以对古尔巴赫造成威胁，而当自己对星能的掌控达到万变之境的时候，施展的六颗星辰的天星掌绝对超过古尔巴赫，甚至超过修兹，也就是说自己目前的实力放眼大宇帝国就是第一，即便如此，自己面对传界之战依然败多胜少，不，是极少可以取胜，尤其让他印象深刻的是跟哈特菲尼克斯一战，相当艰苦。
哈特菲尼克斯的实力肯定也超过修兹，他仅仅是探境，这就是内宇宙奇才的可怕。
眼前这头异兽即便达不到奇才的高度，也不是寻常融境，自己想击败他有点难度，尤其是这头异兽可怕的极速。
突然的，龙八身体一晃，一分二，又是极速，陆隐刚要出手，瞳孔陡然一缩，龙八身体再度分开，划分为五。

第一百二十二章   公共任务

看着五头大圩魍龙出现，陆隐震撼，怎么可能？这肯定不是普通极速，是天赋，这头异兽拥有极速的天赋。
五头大圩魍龙从四面八方攻向陆隐，封锁他所有路线，同样逼的他只能硬拼。
陆隐咬牙，体表天星功运转，六颗星辰浮现，隐约出现第七颗星辰，目光透过天星功，看到了极速移动的龙八，虽然一分为五，但本体只有一个，说到底这就是极速，是极速，陆隐就不怕，他的天星功可是极速的克星。
天星掌高高举起，同样隐约浮现第七颗星辰，一掌拍出，龙八巨大的瞳孔剧变，怎么会？这个人类居然找到他的本体。
蹦的一声，陆隐一掌拍在龙八巨大的头颅上，龙八哀嚎，随着七颗星辰巨爆，恐怖的威力直接把他震晕。
陆隐，胜。
喘着粗气，陆隐大喜，三连胜了，他，完成了探境最高任务。
眼前场景变换，陆隐出现在传界石下，转头看向外面，此刻，外面不止有米雪儿一人，还有可可，灰白夜和小炮。
陆隐没有走出，再次进入传界之战，试试能不能来个四连胜，以他如今的实力，运气好点可以赢。
然而，当陆隐看到第十六场对手的一刻，心一沉，因为他只看到了一剑，然后，就没有然后了，他连对方代号都没看清就被秒了。
绝对是漫步星空的强者，变态，传界之战就不缺少这种变态，所以说运气很重要，有些人实力很强，但成绩却惨不忍睹，有些人明明很弱，甚至是探境，却可以几连胜，所以说运气也是实力的一部分。
走出传界石范围，耳边传来老者的声音，“陆隐，七胜十八败”。
不远处，米雪儿震撼，三连胜，这个探境居然达到三连胜。
灰白夜握紧双拳，他的战绩是三胜五十二败，区区蝼蚁居然能超过他。
可可惊讶，“陆大哥，你成绩好高啊，我们当中成绩最好的是黑虚，平均四场一胜，之后就是米雪儿姐姐，五场一胜，你差不多是三场一胜，好厉害”。
陆隐摸了摸可可的头，“运气好而已”。
灰白夜声音冷漠，“你碰到几个探境？”。
陆隐想了想，“三个”。
灰白夜不屑，“果然是运气好”。
陆隐没有解释，白夜一族虽然是强族，但灰白夜的实力可不算强，哪怕是刚入学那会，他也有把握战胜此人，更不用说现在了，秒杀他。
“陆大哥，你有没有受伤？要不要可可给你治疗一下？”可可期盼问道。
陆隐脑中立刻出现那个巨大的针筒，连忙摇头，“不用了，传界之战又不是真实的，不会受伤”。
可可失望。
“陆学弟，恭喜你完成探境至高任务，传界之战三连胜”小炮开口恭贺。
灰白夜脸色更难看了。
陆隐笑道“运气好，挡也挡不住”。
小炮淡笑，“我可不相信运气一说，任何进入传界之战的对手都是绝对的精英，放眼外宇宙都是一域最顶级天才，很多人甚至闻名宇宙，不是轻易可以战胜的，否则三连胜这个至高任务早就被完成了，还是要恭喜你，继续努力吧，争取早日连胜三十场”。
可可疑惑，“连胜三十场？小炮学长，有什么说法吗？难道学院给奖励？”。
小炮笑道“连胜三十场，是挑战百强战榜的资格”。
陆隐目光一凛，百强战榜，全宇宙年轻一辈最顶级百人强者，星空战院制定，温蒂宇山，就是百强战榜前二十。
凡是登入百强战榜的人立刻闻名全宇宙，轻易加入十决评议会，一言可决定一个势力的兴衰，其含金量可比什么紫山王高太多了，无形中加持特权。
可可吐了吐舌头，“百强战榜啊，我是不指望了，那些人都是变态”。
小炮笑了笑，“总得有一个目标，对你们来说，短期内的目标是新生大比，我来就是要通知你们，新生大比将放在一个月后，大比头名获得的奖励，很不一般”。
“什么奖励？”可可期待。
小炮竖了竖手指，“保密”。
可可失望。
米雪儿瞥了眼陆隐，径直走向传界石范围。
陆隐跟小炮还有可可告辞，前往藏宝阁，他有奖励要领取。
星空战院发布的任务中，一批是各自战院的任务，还有一批是公共任务，也就是说十大战院都有，这种任务一般极难完成，但只要完成，立刻轰动十大战院。
探境至高任务，传界之战三连胜就是公共任务，哈特菲尼克斯的目标就是它，但可惜，在第三场碰到陆隐，被终结。
而当陆隐完成任务后，这个任务自动取消。
星空第九院，“居然有人完成了探境至高任务，还是第十院的人，看来第十院要崛起了”。
“第十院在沧澜疆域，那种偏僻边缘疆域有天才吗？肯定是内宇宙强族子弟加入”。
…
星空第五院，“哈特学弟的任务被别人完成了，叫陆隐吗？探境能完成传界之战三连胜，是个人才”。
“可惜是第十院的，必将泯灭众人”。
…
星空第一院，“探境至高任务？可笑，这种任务对某些人来说不算太难，那些人不想被关注才没有完成，第十院想通过这种方法扬名，只会显得太狭隘”。
“不要这么说，总要给第十院一些面子，哪怕那只是个被流放之地”。
不远处，一个绝美女子目光回眸，盯着陆隐二字，随后转身离开。
藏宝阁，八字胡老者惊叹打量着陆隐，不时发出滋滋的声音。
陆隐被他看得恶寒，“导师，奖励可以给我了吗？”。
老者怪笑“小家伙，叫导师多生分，以后叫我财老就可以了”。
陆隐眉毛一挑，“财老？”。
财老满意点头，“不错不错，第十院好久没做出什么扬名的事了，小家伙，你是第一个，很不错，哈哈”。
陆隐谦虚道“运气好”。
财老摆摆手，“运气也是实力的一部分，好了，小家伙，这是你的奖励，继续努力吧，争取多完成几件公共任务，替我们第十院扬名”，说完，把一枚凝空戒扔给陆隐。
陆隐接过，凝空戒内有一万立方星能晶体，他激动，终于又有钱了，一万立方绝对不少。
“极光宇宙飞船在空间站，属于你了，小家伙，那可是极光宇宙飞船，喂不饱的白眼狼，自己努力吧”，说完，打发走了陆隐。
陆隐第一时间来到空间站，找到了一艘极光宇宙飞船，直接认证，认证完毕，这艘飞船只能他自己使用。
星空战院内的很多资源都是各大势力赞助，极光宇宙飞船也一样，空间站不止一艘。
极光宇宙飞船外表跟普通宇宙飞船差不多，他获得的是个人飞船，直径不过三米。
相比普通飞船，极光宇宙飞船多了一个叫能量转换装置的缺口，这种宇宙飞船纯粹以能量构件防护场进行动力与时空跳跃，需要将稀有材料投入能量转换装置内转换为飞船本身结构，这是极光宇宙飞船公司的中心技术，传闻来自远古科技，涉及到宇宙最微小的颗粒，投入的材料越珍贵强大，飞船升级越快。
所以财老才说这是喂不饱的白眼狼，这种飞船需要填充无数珍贵材料，相应的，一旦升级，性能远超普通飞船。
陆隐查过，极光飞船买到手都是初始级，性能跟普通飞船相当，甚至还比不上普通飞船，因为它为了制造能量转换装置预留了缺口，牺牲部分性能，不过一旦投入海量材料升级，达到耀光级，性能就完全不同了，不仅速度是普通宇宙飞船的十倍，甚至可以防御巡航者的攻击，绝对强大。

第一百二十三章   突破融境

如果再次升级，可达到黑洞级，速度是普通宇宙飞船的百倍，可以防护狩猎者攻击，撕开宇宙黑洞，是绝顶的出行利器。
传闻再之上还有宙光级，具体如何陆隐就查不到了，极光宇宙飞船对外宣传口号是--跳跃与飞行等同，也就是说普通宇宙飞船需要虫洞跳跃到达远距离，它不需要，两者耗费的时间差不多，可见极光公司的自信。
陆隐摸了摸飞船，材料寒冷，坚固，好东西啊，这艘极光宇宙飞船售卖价至少五百亿宇宙币起步，有了它，自己也算有钱人了吧！
暂时没有出门的打算，陆隐离开空间站，前往观雨台，是时候突破融境了。
距离传送装置偏远的一棵树顶，青石平台上，陆隐取出塑体决，这张塑体决是特雷斯的，当初金陵一战，特雷斯死亡，陆隐得到了他的塑体决，一直在等待突破融境使用。
原本他是想找到海王星上的尸体，得到更好的塑体决，可惜没想到青宇没死，引出了一连串事情。
坐在青石平台上，望着暗青色雨幕接天连地，陆隐深吸口气，划破手指，将塑体决按在指尖，突破吧，融境。
下一刻，剧痛席卷全身，熟悉的痛苦让陆隐目光发亮，整个身体在承受非人的折磨，细胞在燃烧重组，这一刻，他仿佛看到了星空，看到了无敌强者向他压迫而来，呼吸的每一口气都在感受宇宙，整个身体在适应宇宙，体内原本充斥的星能变得无比稀少，身体在渴望星能，渴望无边的星能灌溉。
陆隐目光坚定，他感受着自身的力量越来越强，这是融境的力量，他就要突破了。
突然地，上衣撕裂，陆隐后背道道符文闪烁，化为锁形，穿透肩胛骨，宛如将他身体锁住，这是曾经出现过的封印。
封印出现的一瞬间，陆隐体内塑体决直接蹦碎，承受不住来自封印的压力。
陆隐不可置信的瞪大眼睛，在塑体决粉碎的一刻，大脑承受震动，几乎晕厥，失败了。
雨幕中，观雨导师走出，皱眉盯着陆隐，“封印在阻止这孩子突破，是谁下的封印？如此残忍？”。
这时，另一边，衣衫褴褛的老者跨出虚空，一掌按在陆隐后背，恐怖力量扩散，瞬间弥漫整个第十院，乃至弥漫到星空，令周边星辰颤栗，他在镇压封印，同时另一只手划过虚空，缓缓凝聚为一张新的--塑体决，直接融入陆隐体内。
陆隐已经接近晕厥，他没想到自己会失败，明明有了突破融境的感觉，为什么会失败？正当他万念俱灰的时候，另一股庞大力量出现，继续压迫他的身体，让他的塑体得以继续。
细胞在燃烧，血液重造，陆隐咬牙，塑体还没有失败，尽管不知道这股新的力量来自哪里，但只要存在，就可以继续塑体。
陆隐身后，老者目光幽然，宛如星空旋转，右掌猛地发力，一丝裂痕自锁形封印出现，逐渐蔓延，最终乓的一声粉碎。
同一时间，整片星空震动。
望川沙海，一个中年男子抬头，目光惊讶。
藏宝阁，财老惊疑不定。
界域入口，老者睁开双目，目光沉思。
摘星楼，一人抬头。
雨幕下，观雨导师震撼。
而正在突破融境的陆隐在封印粉碎的刹那再次看到了那根碾压虚空的玉指，这一次，他看到了不一样的东西，看到了玉指后无尽遥远的距离，那双璀璨双眸，映照诸天星辰，绝美而高贵。
与此同时，他的体表展现光芒，他的肉身，仿佛重新活了过来。
衣衫褴褛的老者静静望着陆隐，目光沉思。
观雨导师迟疑，“这是，远古的封印”。
“很古老的封印，我也只能以蛮力破开，可惜只破开了一道”老者淡淡道。
观雨导师目光一变，“难道不止一道？”。
老者点点头，抬起头，目光追忆，“这种封印似乎曾经见过，但，忘了，很古老，很，恐怖，居然对一个孩子下这种封印”。
“效果呢？”观雨导师好奇。
“肉身，封印，封住了这个孩子在肉身上的天赋，把这个孩子从其一族特有的天赋变为了普通人，现在的他，才开始展现真正属于他的力量，可惜，也仅仅是肉身”老者望向陆隐说道。
说完，老者叹口气，“下面的封印，想要破开很难，上次我发疯差点害了这个孩子，此次，就当还债，为他创造的塑体决足以让他再塑体一次，只要不再出现那种封印”。
老者离开了，这次，他没有发疯。
足足过了一天时间，陆隐突破才结束。
睁开眼，看到的雨幕都变了，突破融境，让他对于力量的感受再次提升，他不知道自己增强了多少。
握了握拳头，陆隐感觉不对，自己的肉身似乎变了，变得更加坚韧，而且，力量增强了好多。
他以为是刚刚突破的错觉，没有在意，起身，突然察觉到体内多出了一张塑体决，惊讶，连忙看向雨幕，“观雨导师，您在吗？”。
雨幕中，观雨导师传音，“你体内的塑体决可让你再塑体一次，去望川沙海修炼吧，短期内观雨台给不了你太大帮助”。
陆隐鞠躬感谢，回忆起突破时的事，他记得原本特雷斯的塑体决粉碎了，自己失败了，看来是观雨导师出手救了自己。
陆隐庆幸自己考入了第十院，否则没人能帮他。
为了感受突破融境的实力，陆隐立刻前往界域入口，传界之战才是检验自身实力最好的平台。
“灰白夜，六胜九十二败”陆隐刚到界域入口就听到了战绩。
灰白夜脸色难看的走出传界石范围。
陆隐到达，瞥了他一眼，他进步了，原本三胜七十二败，一天时间变为六胜九十二败，进步了不少。
米雪儿步入传界石范围，过了好一会才出现，“米雪儿，十三胜五十六败”。
陆隐惊讶，她也进步了，看来进步的并非自己一人，其他人都在进步，第十院虽然没有导师专门教导，但不管是观雨台还是望川沙海，都是很好的修炼之地，还有神秘的摘星楼。
陆隐越过米雪儿，缓缓踏入传界石范围，这是他破入融境后的第一战，希望不要遇到漫步星空的变态。
眼前场景变换，陆隐出现在一片草地上。
微风徐徐，草地清新的气息让人迷醉。
眼前，一道人影出现，始一出现就对陆隐展开攻击，奇特的紫色粘稠物如蛛网降临，这是天赋。
陆隐惊讶，这是奇异天赋。
紫色粘稠物封闭虚空，直接砸向陆隐，陆隐右脚跨出，身体空闪消失在原地，下一瞬出现在对面融境强者眼前，抬手，六重六倍波动掌，砰的一声，融境强者粉碎，战败。
随着那名融境强者战败，布满虚空的紫色粘稠物全部消失。
陆隐惊讶望着自己手掌，刚刚施展六重六倍波动掌的时候好轻松，之前每次使用，掌心都有种崩裂的感觉，那是肉体很难承受的征兆，但此次使用宛如呼吸般容易，对肉体没有一丝负担，怎么会这样？突破融境让自己的肉身强大这么多吗？还有空闪，速度提高了不止一倍。
传界石下方，陆隐睁眼，目光迷茫，他了解过融境，从探境到融境最大的变化是星能强度，融境可以碾压探境，其他方面也会提高，但应该不会提高这么夸张，他感觉自己的肉体强的有些奇怪。
再来，想着，陆隐继续进入传界之战。
眼前，又一名融境强者出现。
传界之战出现的大多是融境，其次是极境，探境和漫步星空的强者最少。

第一百二十四章   强大的陆隐

陆隐看着眼前融境强者，抬手，空气震荡，层层扩散，他直接使用了六重劲，对肉身毫无负担，紧接着用出了七重劲，还是毫无负担，陆隐目光惊讶，八重劲。
突然地，对面融境强者冲向他，一腿扫出，身影融入虚空，从侧面出现，无边腿影几乎踢碎了虚空，这是个强者，腿法战技相当强悍，陆隐直接提升到九重劲，一掌拍出。
连续九道叠加力道炸响，令虚空仿佛崩裂，传出震动，一掌，将眼前融境强者粉碎。
陆隐震撼，这就是九重劲的恐怖，远远超过六重劲，其威力甚至在六颗星辰天星掌之上，要知道，他刚刚并没有使用波动掌。
怪不得观雨导师只将叠加力道推演到九重劲，任何融境强者能掌握九重劲都会很可怕。
陆隐再次出现在传界石下，看着自己手掌，陷入沉思，九重劲，依然不是顶点，自己的肉身还可以承受更强的力道，自己的肉身到底变得多恐怖？
深呼吸口气，陆隐目光兴奋，再次进入传界之战。
接下来连续四人都是融境强者，没有一人挡得住他，直到第五人，是极境强者，代号掌无极。
面对极境强者，陆隐不仅没有惧意，反而非常兴奋，他很想知道自己目前的底线。
砰的一声，极境强者掌无极直接冲到陆隐身前，单掌下压，澎湃的星能令他窒息，而其右掌更是令陆隐感受到危机，陆隐毫不犹豫九重九倍波动掌对憾。
蹦蹦蹦…
九声爆响，大地粉碎，两人同时下沉，陆隐心中一闷，五脏六腑受到压迫，对方掌力让他震撼，绝顶恐怖，同样的，掌无极心中也同样震撼，他没想到有融境可以挡住他九掌。
为了尽快结束战斗，他可是施展了第七院绝顶战技惊罡掌，每一掌都可以调动全身星能，相当于全力一击，同时借用对方攻击将星能再次回流，可以说每一掌几乎不消耗星能，却拥有最强的掌力，如此九掌等于九次全力攻击，对方居然承受住了。
呼的一声，掌无极再次抬起手掌，陆隐心中一跳，空闪避开，原地被轰出巨大深坑，烟尘漫天，陆隐趁着烟尘攻击掌无极后背，然而下一瞬，恐怖的压力突然出现，这是重力，此人竟然有重力天赋。
恐怖的百倍重力让陆隐一时未能反应过来，眼前，掌无极双掌探出，他身体被强大的力量击中，五脏六腑化为粉末。
传界石下，陆隐睁开双目，神情懊恼，没想到此人居然有重力天赋，早知道就不跟他硬拼了，白白输了一场。
不过即便不硬拼，陆隐感觉自己也未必是那个人的对手，对方毕竟是极境强者，每一掌威力都相当恐怖，而且星能不见减少，不知道哪来的变态。
星空第七院，戴傲睁开眼，眼中震撼还未散去，“融境，竟然逼出我的天赋，而且直到最后也因为内脏承受不住而败，总计承受我二十三击惊罡掌，肉身不伤丝毫，绝对的妖孽奇才，可惜因为赶时间不得不尽快结束战斗，否则真想探探他肉身的极限，是叫七哥吗？希望下次可以遇到你，好好打一场”。
第十院界域入口，陆隐走出传界石，耳边传来战绩，“陆隐，十三胜十九败”。
不远处，米雪儿，灰白夜还有刚到来的赵逸龙，露露都惊讶看着他。
“六连胜，你刚刚，获得了六连胜”米雪儿震惊道，暗红色瞳孔在放大。
陆隐淡淡点头，“运气好”。
灰白夜上前几步，盯着陆隐，“你碰到的都是探境？”。
陆隐皱眉，“注意态度，我没必要回答你”。
“说”灰白夜低喝。
陆隐眼中一冷，盯着灰白夜，“你很欠揍”。
灰白夜冷笑，“你肯定掌握了寻找弱者开启传界之战的方法，是不是？”。
远处，老者眨了眨眼，“传界之战没有方法，唯强者胜”。
“我不信，他一个外宇宙修炼者凭什么六连胜，就连我们都达不到”灰白夜怒喝，明显有些暴躁。
米雪儿皱眉。
露露不爽。
陆隐失笑，转头看向老者，“可以让我们在此地打一场吗？很快结束”。
老者点了点头，“不要破坏植物”。
陆隐嘴角上扬，看向灰白夜，“放心吧，结束仅仅在一瞬间”。
灰白夜目光冰冷，盯着陆隐，“亏你敢应战，我要让你知道即便你是融境，在我白夜一族面前什么也不是”。
陆隐抬手，“来吧，让我看看所谓白夜一族的强大”。
灰白夜目光陡睁，他感受到了陆隐语气中的不屑，外宇宙土著竟敢瞧不起白夜一族，他身形一闪消失，彷如遁入虚空，“白夜追灵指”一声低喝，虚空中出现一根手指点向陆隐，刹那间，陆隐感觉体内有什么东西被撕开，这是一种无法形容的感觉，如果人真的有灵魂，灵魂被撕开或许就是这种感觉，这一指攻击的不仅是他的肉体。
不愧是白夜一族战技，陆隐原本抬起的手掌直接横移，一把抓住虚空探出的手指，微微用力，传出骨折的声音，灰白夜骇然中被拖出虚空，身体被陆隐强行压在地上，半膝跪地，抬头，目光震撼。
不仅是他，米雪儿几人都震撼，灰白夜虽然只有探境，但其实力绝对超过很多融境强者，而且白夜一族战技带有无法形容的攻势，不是寻常人可以抵御的，陆隐轻易化解白夜追灵指，在米雪儿几人看来相当不可思议。
陆隐淡笑的看着灰白夜，他也是进入过白夜一族传承石长廊的人，白夜一族攻击中特有的攻势对他效果不大，尤其对方还只是探境，“我说过，结束，只在一瞬间”。
灰白夜瞳孔收缩，“不可能，你完全不受追灵指的影响，为什么？”。
陆隐右掌再次用力，灰白夜手指完全被掰断，“你没资格向我发问”。
灰白夜痛苦咬牙，低吼一声，星能爆发形成实质妄图推开陆隐，陆隐抓住他手指直接把他整个人甩飞，庞大的力道令他无法避开，身体就像被巨力推动着，被扔向远处。
处理完灰白夜，看向米雪儿，“你要继续传界之战吗？”。
米雪儿盯着陆隐，沉吟片刻，转身就走。
赵逸龙目光变换，原本他对此人并不在意，就像融境学生中的修兹，即便是融境他也有把握击败，但如今，他再看此人感觉深沉如海，六连胜绝不是运气可以办到的，否则探境也没有至高任务三连胜，此人的实力肯定恐怖的超乎想象。
赵逸龙也走了，似乎下定了什么决心。
灰白夜没有再回来。
陆隐感觉自己是不是刺激到他们了，考入第十院的探境学生不是不可以突破，基本都是不想突破，如今自己突破融境，这几个人不会受刺激全突破吧，那就有意思了。
如今此地剩下的只有他跟露露两人，看着露露发光的眼神，陆隐知道这丫头手痒了。
“这段时间你变了好多，我们比比”露露跃跃欲试。
陆隐耸耸肩，“这里不让打架”。
“不打架，比力气”露露舔了舔嘴唇，目光挑衅。
陆隐心中一动，比力气？也好，他也想知道自己力气有多大，“行，来吧，怎么比”。
露露伸出洁白的玉手，“很简单，拔河，看谁先动”。
陆隐觉得有意思，伸出手，握住露露洁白的手掌，好软。
露露嘴角弯起，“开始了”。
“好，开始”，陆隐话音落下，两人同时用力，顿时，大地一瞬间出现一丝裂痕，两人没用星能，仅仅是力气就让大地承受不住。
-----
要上架了，随风也是要吃饭的，还请各位读者兄弟多多支持，承诺不变，每天两更，绝不断更！！！！

第一百二十五章   灵梦族巨星

陆隐目光一凛，露露果然好大的力气，手掌虽软，但却跟钢筋铁骨一样，排山倒海的力量妄图把他拉动，而此刻，露露心中的震撼远超陆隐，她可是梅比斯一族的人，梅比斯一族天生神力，她还没碰到力气比她大的，但此刻，她从陆隐掌中感受到了深沉如海的力量。
以她的感觉可以确定，陆隐的力量比她还大，只是没有爆发而已，尤其通过手掌接触，她可以感受到眼前这个人肉身的可怕，那是一种内敛到极致的可怕，什么时候陆隐这么恐怖了？这种肉身绝不是普通人能修炼出来的，更像是远古传承而来的天赋。
呼的一阵狂风将两人分开，远处，老者开口，“不要破坏植物”。
陆隐跟露露低头，大地上裂痕越来越深，植物都被连根拔起。
“抱歉了，导师”陆隐道歉。
露露盯着陆隐，看得他发毛，“你盯着我干什么？还没分胜负，想继续可以找别的地方”陆隐道。
露露摇摇头，撇撇嘴，“变态，不用了，你自己玩吧”，说完，自顾自走了。
陆隐迷茫，这丫头怎么了？不过她走了，这里没人跟自己抢传界石，继续吧，把自己的实力底线探出来，想着，陆隐一脚跨入传界石范围。
在他进入后，老者眼睛睁大了一丝，目光怪异，“梅比斯，天生神力，肉身强大，那个孩子居然超过了梅比斯，看不出种族，奇怪，奇怪，只是个普通人而已，为什么却可以超过梅比斯？陆姓？”。
另一边，米雪儿行走在一片废墟大地上，第十院除了那几个有限的地方，其它地域全都化为废墟。
米雪儿抬头，目光闪烁，沉吟了一会，似下定了决心，“对不起了姐姐，我，要用天赋了”。
摘星楼外，夏洛静心盘坐，忽然收到传信，来自露露，看了一下，目光惊讶，“竟然有如此大的变化，出乎意料，我也要努力了，不然可就跟不上脚步了”。
观雨台暗青色雨幕延绵无尽远，而越过观雨台，则是一片残戈断壁，看得出来，此地原本辉煌，却一夕化为废墟，有些地方甚至燃烧火焰，经久不息。
银站在高地，打量着废墟，“真的全没了，第十院院长发疯，毁了整个第十院，这才让第十院始终垫底，连自古收罗的无数战技都被焚毁，可惜啊”。
诺大的第十院只有十几个人，说出去都没人信，但事实就是如此。
面对第十院，每个人就像大海中的一滴水，微不可查，极少能相互碰到。
陆隐在界域入口待了半天，然后休息一夜，前往望川沙海，观雨导师说过，目前观雨台给不了他太大帮助，能最大限度提升实力的唯有望川沙海。
在陆隐离开界域入口的时候，他的传界之战成绩为三十一胜四十六败，为所有新生中成绩最好的，这个成绩没有其他人知道。
步入传送装置，陆隐选择了望川沙海，目光凝重。
原本他还打算再打几场，但最后一场给他带来了异样的震撼，对手同样为融境强者，但却击败了他，靠的是他从未体验过却早已听闻的力量--战气。
好战者，必有气节，是为战气，发自于人，出乎本心，来源于人体之根本，可攻，可守，可破开极限，可碾压苍穹，可撕裂星空，这是对战气的形容，有人说过，这句话包含了战气的强大与修炼方法，但陆隐不理解。
当初失忆后，他被家里救起，在内宇宙待过一段时间，数次听闻战气，有人形容其为开天辟地的力量，那个时候陆隐就很向往，可惜因为种种原因，他不能修炼，一直在地球等到试炼进化。
传界之战打了近百场，最后一场碰到了战气强者，那种力量让他一眼就认出来，好像冥冥中这种力量很适合他，让他迫不及待想了解。
但第十院究竟有没有修炼战气的方法他不知道，只能去望川沙海碰碰运气，能跟观雨台并列，想来不简单，而且听名字就知道跟肉体有关，或许有触碰战气的可能。
这是他第二次来到望川沙海，第一次只是匆匆看了一眼便去了观雨台，此次，陆隐打算留在这里。
走出传送装置，脚下踩到的是干燥炙热的砂砾，放眼望去茫茫沙海，无边无际。
撕开外衣，陆隐感受着望川沙海的干燥炎热，蹲下，捏了把砂砾，非常坚硬，这不是普通砂砾，稍微用力，连他的肉体都感觉到一丝疼痛。
“果然是修炼肉身的好地方”陆隐感慨，缓缓走入沙漠深处，身影在炙热阳光下逐渐扭曲，随后消失。
还有二十多天便是新生大比，所有人都在准备。
黑暗的星空中，一艘巨大的宇宙飞船自虫洞跳跃而出，朝着沧澜疆域飞行，飞船外刻印着深蓝色音符，这是内宇宙灵梦一族的族徽。
灵梦族，是内宇宙相当出名的一族，族内只有女子，没有男子，被称为女子的国度，凡是灵梦族女子，各个绝美动人，更重要的是每个人都有震动星空的醉人歌喉，如果说宇宙给人苍凉孤寂之感，灵梦族，就在这份苍凉之上，画上了动人的音符，让这片宇宙，有了一丝柔情。
每个灵梦族人都是明星，这是内宇宙公认的。
巨大的宇宙飞船内，一个拥有深蓝齐腰长发的绝美女子淡淡开口，“还有多久？”。
旁边，立刻有人回答，“回少族长，最多一个小时就可以到达第十院”。
女子露出一丝微笑，照亮星空，“希望第十院不要让我失望，可以让我顺利的，觉醒战气”。
“少族长，您此次来第十院引起不少人关注，媒体一直在联系族内，想知道您来第十院的目的，他们好发布”。
女子皱起好看的眉毛，“这些媒体真烦，让我片刻不得安宁”。
“少族长是我灵梦族当代最杰出的传人，远超历代，是内宇宙最闪耀的明星，所有人都在乎您的一举一动，无法避免”。
女子头疼，忽然想到了什么，调皮一笑，“告诉他们，我要到第十院找我的心上人”。
此话一出，所有人呆住了，不管是指挥飞船驾驶的还是观察星图的，都愣愣望着女子。
“少族长，可不能胡说啊，您这么做会给第十院招祸的，那些追求您的各族强者会把第十院拆了的”立刻有人惊呼。
女子眨了眨眼，想了想，“好吧，不给他们惹麻烦，那些人真可能去第十院惹祸，那些人虽然很烦，但实力，真的冠绝星空，想来第十院也没人挡得住，这样，发布出去，就说我去第十院望川沙海历练，那里可是曾经最出名的修炼圣地之一”。
周围人这才松口气，“是，少族长”。
没人敢小看灵梦族人的影响力，她们在宇宙有无数拥簇，是真正的明星，不管是普通人还是修炼者，亦或是各大势力顶尖的修炼奇才，都有相当一批人迷恋灵梦族人，更不用说灵梦族少族长，她的追求者最差都是一方势力年轻一辈最强者，那些人真要去第十院找麻烦，导师不出手的情况下第十院绝对会被碾压。
然而，不管在哪，媒体的力量都是无孔不入的，只要说了，就会传开，女子并不知道她的一句戏言会给第十院带来什么。
另一边，星空第五院的森林内，一枚传界石下，哈特菲尼克斯走出，握了握拳头。
“恭喜哈特学弟完成探境三连胜”。
“恭喜哈特少爷”。
“恭喜”。
…
哈特菲尼克斯冷哼，“晚了一步，任务已经被别人完成了”。
周围几人尴尬。
“对了，哈特少爷，您让我关注的灵梦族曦月少族长最近发布行程，去了第十院的望川沙海”有人忽然道。
---------
要上架了，随风也是要吃饭的，还请各位读者兄弟多多支持，承诺不变，每天两更，绝不断更！！！！

第一百二十六章   米雪儿与曦月

哈特菲尼克斯正准备离开，听到此话目光一亮，“第十院？我记得完成探境至高任务的那个人就是第十院的吧”。
旁边立刻有人道“哈特少爷不必在意，那个人肯定是运气好，碰到的都是刚入学的探境，而哈特少爷您可是击败了融境强者”。
哈特皱眉，“传界之战没有运气，立刻安排，我要去第十院”。
周围几人惊讶，“少爷，第五院规定不能随意出去”。
哈特不屑，“跟学院说是我哥哥让我去第十院的，他一直希望我能娶到曦月，得到灵梦族的支持，这可是好机会”。
“是，少爷”。
星空第八院，炙热的岩浆下睁开一双眼睛，“拉努克，去第十院接曦月回来，她不应该去那里，告诉她，想要望川沙海，等我火域接掌第十院随她玩，送给她都可以”。
岩浆外，一名融境男子应声，体外澎湃着令人惊悚的星能，他是拉努克，火域炼榜第二，仅次于榜首，远超当初狙击第十院考核的阿沙罗姆，毕竟阿沙罗姆只是炼榜第五，跟他没有可比性。
无尽疆域，星空第九院，低沉的声音回荡，“波尼，去第十院看看，有没有可以威胁到我第九院的奇才”。
一个年轻人眼睛睁开，瞳孔，黑色炎火熄灭，“是，导师”。
第十院，大炮小炮两兄弟聚在一起，“兄弟，老实说，哥对你怎么样？”大炮盯着小炮，脸色严肃。
小炮想了想，认真回道，“不怎么样”。
大炮嘴角抽了抽，“哥以后会对你好的”。
“哥，少说废话，你就是盯上曦月的最新单曲了，想让我借钱给你买吧”小炮警惕道。
大炮干笑，“兄弟，你也知道，哥这个人没什么别的追求，就是喜欢曦月的歌，来吧，借点钱给我”。
小炮立刻回绝，“不借，我也喜欢曦月的歌，我也要买”。
“那借哥听听”。
“不可能，曦月的歌就像老婆，恕不外借”。
“太小气了，听听又不会死”。
“会很难受，心里过不去”。
“借给哥吧，哥保证不跟你抢狱道的域主”。
“不借，没得商量”。
…
这时，一则通知出现在两人个人终端上，两人同时看去，目光一变，不可置信，“曦，曦月要来第十院？真的假的？”。
大炮兴奋欢呼，“曦月要来了”。
小炮也激动，不停喃喃自语，“曦月要来了，曦月要来了，我要签名，我要合照，我要…”。
突然一声大吼，“你们两个，立刻迎接客人”。
大炮小炮连忙应道，“是，沙海导师”。
半个小时后，第十院空间站，灵梦族宇宙飞船降落。
大炮小炮目光兴奋的盯着船舱，他们都是曦月的狂热粉丝，没想到居然有一天能看到她本人，做梦都会笑醒。
随着舱门打开，一队灵梦族女子士兵走出，紧随其后的是几个面色傲然的年轻人，他们来自第八院，奉命保护曦月不受骚扰，为他们背后的主子排除闲杂人等，比如眼前那两个眼睛放光，一看就不是好东西的色棍。
“你们是谁？十院就没有像样的学生迎接曦月少族长吗？”一个年轻人不爽道。
大炮上前，盯着舱门内，没正眼看这几人，随意道“我们就是最像样的，曦月学妹呢？怎么还不出来？”。
年轻人皱眉，挡在大炮身前，“注意你说话的态度，你们仅仅是被驱逐的学院的学生，没资格称曦月少族长为学妹”。
大炮撇撇嘴，不在乎他。
年轻人愤怒。
这时，蓝发齐腰的绝美少女走出，皓齿明眸，双目如同星云令人沉迷，她正是曦月，灵梦族少族长，“只要没有取缔，十院还是十院，一声学妹是应该的，曦月见过学长”。
大炮和小炮呆滞望着曦月，太，太令人心醉了，宛如星云的容颜加上湖水流淌般的温婉声音，让他们真的醉了。
大炮咳嗽一声，脸色肃穆，“曦月学妹，你好，我叫大炮，你可以叫我炮哥”。
小炮也上前，“曦月学妹，我叫小炮，你可以叫我小炮哥”。
周围人齐愣神，炮哥？好，好猥琐的称呼，这两混蛋不会在调戏曦月少族长吧？
曦月也楞了一下，下意识恼怒，但看着两人兴奋激动的目光，压下愤怒，勉强一笑，差点融化大炮小炮的心，“曦月还是称呼你们为大炮学长和小炮学长好了”。
“无所谓无所谓，曦月学妹，能不能跟我合张影，顺便拍个小视频？如果能一起吃饭就更完美了，我们”，大炮话还没说完就被一个中年女子打断，女子样子也很漂亮，看上去四十多岁，挡在曦月身前，盯着大炮小炮，“你们两个不要打扰少族长，少族长此行是为了望川沙海，其余事一概没空”。
两人失望。
曦月目光扫向空间站外，传闻星空第十院因为被驱逐到外宇宙，原本的学生都走了，只剩下两个人，这两人没有学院看得上，所以才留下，应该就是眼前两人，这就是第十院，即将被取缔的战院。
如果不是因为即将取代第十院的势力中有火域，她也不会这个时候来，一旦火域接掌第十院，她要来就必须面对一个人，比较麻烦。
“两位学长，第十院如今有多少学生？”曦月好奇问道。
小炮回道，“十四个”。
曦月身后，一个年轻人发出嗤笑，“堂堂星空第十院堕落成这样，怪不得外界传闻即将被取缔，只剩下你们这种吊车尾，挂着星空战院的名号也是丢人”。
小炮眉毛一挑，瞥了眼对面，“我们第十院口号是重质不重量，又不是收容所，什么人都要”。
“你说什么？”年轻人大怒。
曦月抬手，盯着年轻人，语气微寒，“不得对第十院无礼，再这样就给我回去”。
年轻人低头，目光低沉，“是，曦月少族长”。
曦月转过头看向大炮小炮，“麻烦学长带我去向十院的导师见礼”。
大炮笑道“不必了，我们十院没那么多规矩，沙海导师说了，你可以直接去望川沙海修炼”。
曦月目光一亮，微微躬身，“多谢学长，请带路”。
两人立刻带路，不过灵梦族随行的人被拦了下来，不是什么人都可以进入星空战院的。
曦月没有拒绝，只带了那几个第八院学生进入。
几人通过传送装置直接来到望川沙海，巧合的是刚刚出现，正好看到一男一女两人站在沙漠上，女子显然正要进去，而男子则刚好出来。
女子正是米雪儿，男子则是修兹，他入学之初经历过传界之战的打击后立刻来到了望川沙海，一直待到现在，在此期间对外界发生的事一概不知，此刻觉得有些进步，打算再次进行传界之战。
曦月几人的出现吸引了米雪儿和修兹的注意，两人没想到在这里会遇到其他人。
曦月目光越过修兹，看到了米雪儿，目光一闪，淡笑，“没想到会在这里看到红莲妖女，幸会”。
米雪儿盯着曦月，想起了什么，“我也没想到会在这里看到大名鼎鼎的灵梦族少族长曦月”。
“听说你加入了十决评议会，有个强势的姐姐真好”曦月嬉笑，语气充满了调侃还有一丝不满。
米雪儿淡漠，“你不服气？”。
曦月浅笑，“雪儿姐姐哪里话，就算不服气又如何，没人能违背十决评议会的裁定”。
米雪儿没有说话，与曦月对视。
大炮小炮对视，两人这是有故事啊，应该是第一次见面，却针锋相对。
“曦月少族长，要我帮你教训他们吗？”一个年轻人低声道。
曦月冷哼，“教训她？看清楚，她可是红莲妖女”。
“红莲妖女？”几人迷茫，其中一人忽然反应了过来，脸色一变，忌惮的扫了眼米雪儿，不再说话。
修兹径直走到传送装置前，“麻烦让路”。
曦月扫了他一眼，很普通，不值得关注，第十院也就一个米雪儿值得注意了，想着，跨出传送装置，她身后几个年轻人中，一人故意挡在修兹身前，傲然看着他，他正是刚刚被曦月呵斥的人，内心对第十院充满了不爽，很想找个机会羞辱一下这个在他看来早应该取缔的学院，同时，他也是火域的人。
大炮小炮走出传送装置，看到了修兹被人挑衅，没有多言，修炼一途从来没有平坦，如果连战斗都不敢，就没必要修炼了，这里是第十院，不管如何，遇到挑衅绝不能退。
曦月回头看了一眼，不在意，目光依然盯着米雪儿，这个女人抢了她进入十决评议会的名额，就因为有个好姐姐。
修兹与那个年轻人面对面，目光低沉，“让开”。
年轻人不屑，走近两步，“算你们这些蝼蚁运气好，居然越过了阻碍考入第十院，我不知道阻挡你的是谁，记住，我来自火域”。
修兹目光一凛，火域，第十院考核狙击他们的三大势力之一，也是最敌视第十院的势力，妄图取代第十院，掌控三界六道的钥匙。
---------
新书正式上架，感谢各位读者兄弟的支持，随风会一如既往保持效率与质量，承诺绝不断更，谢谢支持！！
求订阅，求打赏！
今天五更爆发，谢谢支持！！！

第一百二十七章   曲乐战技

“那又如何”修兹语气深沉。
年轻人目光寒芒一闪，左肩轰然撞向修兹，修兹握拳，半步不退，两人就在传送装置内碰撞，发出低沉的闷响，修兹退后两步，而那个年轻人则跨前一步，不屑一笑，走出传送装置。
修兹同样一脚跨出，抬手按在年轻人肩膀上，那个年轻人体表星能轰然爆发，化为火焰形态，令空气变得炙热，修兹右手握住刀柄，血红色战刀闪烁寒芒，一触即发。
就在这时，小炮走来，一手点开修兹的手掌，随手按在年轻人肩膀上，将那个年轻人化为火焰实质的星能强行压制了下去，“抱歉了两位，这里不能动手，否则弄坏了传送装置我们就只能飞出去了”。
年轻人目光一瞪，星能涌动，妄图再度爆发，但无论如何都摆脱不了小炮的压制，内心震撼，不是说第十院遗留的是两个废物吗？此人绝对有极境实力，不说别的，单论境界就不是废物。
莫名的，所有人突然心中一震，转头看去，远处，原本对视的曦月跟米雪儿变了，曦月深蓝色长发飘动，张嘴，悦耳的歌声回荡在望川沙海的上空，空灵舞动，燥热的空气仿佛形成绝色美人在翩翩起舞，柔和的歌声洗涤众人心灵。
明明歌声很唯美，但大炮小炮两人脸色却异常凝重，这是曦月的战技，第八院传承战技--迷幻灵曲。
十大战院中，唯有第八院拥有最多的曲乐战技，这也是灵梦族选择第八院的原因，这些曲乐战技最适合灵梦族，可以发挥旁人无法想象的威力。
“曦月是传界之战三十场连胜的强者，米雪儿比她差得远了，哥，阻止吧”小炮凝重道。
大炮摇摇头，此刻的他不复之前那般嬉笑，目光无比认真，“看下去，如果不行，沙海导师也会出手”。
跟随曦月的那几个人面色得意，曦月可不仅仅是一个会唱歌的明星，她是灵梦族少族长，灵梦族也是内宇宙强族，没有实力可无法成为少族长，放眼第八院融境强者中，曦月也是最强的人之一。
修兹目光震撼，听着唯美的歌声，却令沙海气候变换，他可以从歌声中感受到无边危机，那个女人远远比他强，就连跟随她的那几个人都比他强，就像刚刚那个火域男子，星能实质化，那是他暂时无法达到的境界，这就是星空战院学生的实力，随便出来一个都震撼外宇宙。
米雪儿皱紧眉头，耳畔听到的曲乐让她五脏六腑震动，大脑沉重，强烈的晕眩让她连站都站不稳，眼前看到的不再是望川沙海，而是一幕幕闪现的曾经令她刻骨铭心的景象，她无法承受，咬牙，双目红瞳一闪，脚底，一抹抹红色莲花绽放。
那一抹红色震撼人心，点缀着无边沙海，令迷幻灵曲顷刻碎裂。
所有人惊讶，这是米雪儿的天赋？
曦月目光一闪，红莲，正是这个女人的天赋，跟她姐姐米拉一样，都拥有红莲天赋，也正因为这个天赋才令她脱颖而出，以融境修为加入十决评议会，她要破了这个天赋。
歌曲一变，不再是迷幻灵曲，虚空一声声惊爆，这是三音爆，曦月掌握的至刚曲乐，她要用这曲三音爆破了红莲。
米雪儿睁眼，当红瞳闪烁妖异光芒，当红莲绽放，没有人能阻止她，这个女人不行，其它战院任何融境强者都不行，此刻，她是无敌的。
就在这时，一声暴喝震荡风云，令沙尘翻滚，“吵死了，什么人打扰老子休息”。
曦月的三音爆跟米雪儿的红莲被一股强烈劲风粉碎，两人同时倒退，面色一白，朝着沙海方向行礼，“对不起，导师”，“对不起，导师”。
大炮连忙走出，干笑道“米雪儿学妹，曦月学妹，沙海导师脾气不太好，你们还是停手吧”。
两人对视一眼，“雪儿姐姐不愧是米拉学姐的妹妹，天赋果然厉害”曦月笑道。
米雪儿冷漠瞥了她一眼，朝着沙海东方走去。
曦月也不在意，对大炮笑了笑，让其他人退出沙海，“我要在望川沙海修炼几天，结束了再通知你们”。
“曦月小姐，这会不会太危险了”火域那个年轻人担忧道。
曦月皱眉，“这里是望川沙海，有沙海导师坐镇，没人能伤我，别太小气，出去”。
“我们就待在入口吧”一人道。
曦月没有多说什么，再次对大炮小炮笑了笑，朝着沙海西方走出。
修兹收敛目光，内心的震撼缓缓压下，刚刚就是星空战院顶级学生交战，他还差得远。
小炮拍了拍他肩膀，“走吧，我们出去，别多想，你比入学之初强了不少，未来不会差”。
修兹点了下头，步入传送装置，大炮也立刻跑过来，三人离开沙海。
最终，只有跟随曦月的那几个人待在沙海入口。
望川沙海很大，一望无际，曦月没有飞行，只是一步步走向深处，不过以她的速度，短短一个小时已经走得很远了。
感受着砂砾的粗狂与坚硬，曦月目光流转，“希望这里可以让我领悟战气，真正站在第八院顶端，甚至--成为域主”，说完，她回想着转入第八院一个十院学生在沙海的修炼心得，“要把自己埋起来吗？埋的越深越好”。
轰的一声，曦月一掌打入沙漠，却发现应该松散的沙漠很难打穿，全力一掌下竟只打出一米深坑，这些砂砾有种遇强越强的抵抗性，无奈，曦月站在沙漠上，微微用力，缓缓下沉。
越下沉，肉体与砂砾摩擦带来的痛苦越大，这种砂砾对磨炼肉体很有帮助，但痛苦跟收获成正比。
曦月早有准备，咬牙承受。
当她整个人被沙漠埋起来的时候，排山倒海的压迫袭来，并非压迫肉体，还有精神，她就像被镇压在山底，整个人承受着压抑，窒息的精神折磨。
不够，这种压力跟第八院一些修炼之地差不多，不足以让她领悟战气。
战者，气节也，想要得到战气，必须经受非人的压迫，十大战院都有这种经受压迫之地，但那些地方人数太多，唯有第十院的望川沙海没什么人，而且更是传说中修炼战气的圣地，她必须成功，更深入，更深入一些。
五米，十米，十五米。
当曦月降落到沙漠地底二十米的一刻，大脑有些昏沉，原本晶莹细腻的皮肤出现血丝，这个距离不管是肉体还是精神，都已经到极限，但这个位置，依然不够。
曦月咬牙，再度下降，突然，脚底踩到奇怪的东西，软软的，她低头看去，看到了一双眼睛正愣愣看着她的--胸部。
陆隐正在睡觉，没错，是在睡觉，自从进入望川沙海，他深入其中一段后发现沙漠表面对他没什么用，看了看大炮发给他的关于望川沙海的介绍，要把自己埋起来修炼效果才好，所以他就把自己埋起来了。
越深入，压迫力越强，果然有效果，陆隐一边承受着望川沙海的压力，一边居然睡着了，以他的肉体强度，即便被埋到二十米深也不会受伤，不过疼痛是在所难免的，但他不在乎。
正当他睡觉的时候，小腿被什么东西踩到了，睁眼，鼻尖传来一阵幽香，令人陶醉，他下意识深吸口气，抬头，与一双呆滞的双眸对视。
“淫贼”曦月脸色煞白，大声怒喊，一掌拍下。
陆隐侧身避开，“别乱喊”，曦月怒极，抬腿，膝盖撞向陆隐脸庞，陆隐伸手挡住，紧紧抓住曦月的大腿，“女人，我先来的”。
曦月感受着大腿上的手掌，怒极，“放开我，淫贼”。
陆隐连忙松手，退后，“别一口一个淫贼，我先来的，你还踩了我一脚”。
曦月气的浑身发抖，她可是灵梦族少族长，冰清玉洁，什么时候被男人这么亲近过，尤其想到自己胸部距离此人那么近，还被，还被，想到这个曦月就大脑充血，“我杀了你”，说着，张嘴，奇特的音爆在四面八方响起。
这是三音爆，面对米雪儿没有施展出来，此刻全轰向了陆隐。
陆隐目光一变，这女人有点强，感受着突如其来的恐怖音爆，天星功下意识运转，音爆在天星功范围被削弱，抬头，眼看曦月不停施展音爆，没完了，他心中一怒，一把抓向曦月。
曦月此刻已经出离愤怒，不管不顾只想把这个男人消灭，看到男子手掌抓来，怒喝，“淫贼，你找死”，说完，呼出口气，小巧红润的嘴唇蹦出悦耳的歌声，陆隐手掌在距离曦月十厘米处停止，耳畔歌声化为宇宙潮汐，潮起潮落，妄图将他掩埋。
曦月从未对人施展过得最强曲乐战技--暗宇朝生曲，让这片沙漠都沸腾。
沙漠深处，沙海导师惊讶，“好强的曲乐战技，不愧是灵梦族最杰出的传人，放眼内宇宙年轻一辈都是很强的，够资格触摸百强战榜了”。
陆隐手掌无法寸进，耳畔，一滴鲜血流淌，曲乐就像在大脑深处爆发，妄图将他轰爆。

第一百二十八章   搓衣板

“住口”陆隐低吼，掌中九重劲冲破曲乐加持的星能，一把捂住曦月的嘴，顷刻间，曲乐消失。
曦月瞪着双眸死盯着陆隐，目光的愤怒几乎把他融化。
陆隐呼出口气，惊讶看着曦月，这女人相当厉害，绝不是普通学生，“最后说一遍，我先来的，你后来的，我还被你踩了一脚”。
曦月抓住陆隐手臂，想把他手臂扳开，但比力气，连露露都输了，更不用说她。
“听明白我说的话了吗？再放肆我就对你不客气了”陆隐威胁了一句，缓缓放开手。
曦月怒目瞪着他，忽然抓住陆隐手掌，狠狠咬了一口，陆隐一痛，连忙收手，“你属狗的”，曦月一拳咂向陆隐，从小到大她都没吃这么大亏，被占便宜了不说，还打不过对方，太欺负人了。
陆隐抓住曦月拳头，把她用力拽到自己怀里，顿时，温香软玉的感觉让他心中一荡，想要说话，却没发现两人打着打着已经下降了一些距离，望川沙海分七层，第一层三十米厚，他们两个正好到三十米处，这么一动，两人同时掉下第二层。
第一层与第二层之间有千米距离，陆隐抱着曦月掉入到第二层空间的一刻，无边压迫袭来，曦月无法承受，顿时晕了过去，陆隐头脑一懵，还好，可以承受，砰的一声，两人砸落在第二层沙漠中。
望川沙海第一层上，沙海导师目光惊奇，“居然掉下去了，第八院之花被我第十院的小崽子拽住，这要是被第八院那些老家伙知道不得气疯了，哈哈，有意思，有意思，哈哈”。
灰暗的沙漠寂静无声，陆隐揉了揉脑袋，感受着四周传来的恐怖压力，怀中，曦月昏迷。
他苦笑，这都什么事，这女人是谁都不知道，莫名其妙来到这里，大炮给的介绍上没说望川沙海还有下一层。
大脑一阵阵晕眩，陆隐眼中瞳孔闪烁，四周围压力好大，他整个人都开始晕乎乎的，这时，远处传出呼啸声，好似狂风。
在这片地底哪来的风？
陆隐转头看去，目光一缩，立刻把曦月抱在怀中，背对着狂风。
下一刻，狂风撕裂虚空，将他的上衣撕成碎片，一缕缕狂风如利刃斩在他身上，带起血痕，鲜血撒入沙漠，剧痛席卷神经。
这哪是风，分明是刀，以刀锋组成的风。
狂风很快过去，陆隐喘着粗气，连忙从凝空戒内取出药涂抹在后背，还好他肉体强悍，只受了皮外伤，如果是怀里这女人，估计都被分尸了。
突然地，又一阵呼啸而来，陆隐头皮发麻，这也太频繁了，他想也没想再次挡在曦月身前，此次狂风掠过，并没有给他带来肉体上的伤害，而是无法形容的恐怖精神压迫，让陆隐一口血喷出，几乎昏迷，这种感觉就像被关在黑暗的屋子里悠久岁月，让他体会到了无边孤寂与压力。
有时候压力不需要外界带来，自己给自己的压力更恐怖，陆隐这一刻就感受到了自己给自己的压力，那种足以令人崩溃的绝望感，如果不是意志坚定，他已经昏过去了。
狂风来的快，去的也快。
陆隐脸色煞白，抬头，要赶紧离开，这地方太古怪。
但是，怎么离开？
他尝试着飞行，但刚升空就被一股狂风扫荡，令他肉体被撕开，连忙降落。
尝试了几次，都是如此，陆隐头疼，麻烦了，出不去。
与此同时，第十院某处，大炮一拍额头，“忘了告诉曦月学妹不要太过深入，掉到沙海第二层就麻烦了”。
小炮摆摆手，“安了，真出不来她只要喊沙海导师帮忙就可以了，没问题的”。
“也对，曦月学妹那么聪明，怎么会想不到求援呢，哈哈，走，听歌”。
“走”。
…
不知道过了多久，曦月眼皮动了动，缓缓睁开，入眼一片灰暗，依稀看到沙尘席卷而过，身体似乎被什么抱住一样，转头，看到了一个男子，大惊，下意识一把推开男子，身体掉入沙地中。
恰巧此时，狂风掠过，陆隐连忙抓住曦月，“小心”。
曦月怒瞪着陆隐，“放开我，淫贼”。
狂风擦着陆隐手臂掠过曦月，一瞬间，曦月脸色剧变，上衣顷刻撕碎，白皙的身体浮现数道血痕，陆隐猛地拽住曦月，挡在她身前。
曦月一口血吐出，强忍着身体剧痛从凝空戒内取出衣服穿上，不可置信望向前方，刚刚掠过的狂风竟让她无法承受，如果不是这个男子挡住，她绝不止受这么点伤。
“又来了，这次是精神压迫，小心，别死了”陆隐的声音在曦月耳畔响起。
曦月迷茫，下一刻，一阵狂风掠过，曦月只感觉大脑被什么击中一般，差点晕厥过去，陆隐也不好受，双手握拳，目光坚定，隐约间，他的肉体上浮现奇特气流，很微弱，两人都没察觉。
狂风很快掠过，曦月再次一口血喷出，脸色惨白。
陆隐呼出口气，“过去了”，说完，看向曦月，这丫头真惨，醒了就要承受精神压迫。
曦月喘着粗气，浑身香汗淋漓，下意识离陆隐远一点，扫视四周，最后把目光看向陆隐，“你是谁？”。
“第十院学生，陆隐”。
曦月震撼，“第十院学生？”，此刻，她才反应过来，这个人击败了她，在沙漠中，她施展了暗宇朝生曲都败了，这可是为那个人准备的，竟然败了，第十院有这种学生？绝对比米雪儿还强。
陆隐打量着曦月，尽管光线灰暗，但他看是看清了，好美的女人，尤其现在狼狈的样子更添风韵，“你是谁？”。
曦月语气冷漠，“跟你无关”。
陆隐抿了抿嘴，“没礼貌”。
曦月大怒，“淫贼”。
“别乱说，说过多少遍了，我先来的，你后来的”陆隐道。
曦月张了张嘴，说不出话，只能哼了一声。
过了一会，曦月打量着四周，“这是哪？”。
“不知道”陆隐随意回答。
曦月瞪了他一眼，“你是第十院学生会不知道？”。
陆隐翻了翻白眼，“我是新生，不比你了解得多”。
曦月惊讶，“你是新生？”。
“不像吗？”陆隐反问。
曦月目光闪烁，刚刚她以为此人是第十院老生，跟大炮小炮一样遗留在此，有如此实力还说得过去，竟然只是新生，第十院竟有如此人物，这时，曦月忽然想起了什么，陆隐，陆隐，对了，完成探境至高任务的那个人。
“你盯着我干什么？”陆隐警惕。
曦月收回目光，抬头看了看，“我们在沙漠地底”。
陆隐没有回答，他在看个人终端上的时间，从他们掉下来已经过去了七个小时，平均每十分钟都有狂风吹过，一次针对肉体，一次针对精神，等下一次狂风到来还有几分钟。
旁边，曦月目光闪烁，隐隐发亮，她刚想喊沙海导师救援，但突然想起望川沙海的传说，这里可是战气修炼圣地之一，如果光凭之前感受到的压迫根本无法逼出战气，跟普通修炼之地一样，这里却不同，她可以感受到无时无刻都存在的压迫，还有狂风，或许，这里才是真正的忘川沙海。
她想领悟战气，这里才是最好的修炼之地，唯一麻烦的就是旁边这个淫贼，曦月目光扫去，正好跟陆隐对视，哼了一声转过头，脸色难看，更显得苍白，淫贼。
陆隐无语，他是受害者，虽然占了点小便宜，但这种便宜他压根无所谓，这女人有病。
“你离我远点”曦月冷声道。
陆隐眉毛一挑，“你确定？”。
曦月一怒，刚要说什么，忽然想起了那阵狂风，如果不是这个淫贼帮她，她必受重伤，但要她求这个淫贼帮忙不如杀了她，曦月很纠结，从小到大她都没碰过这种事，可恶的淫贼。
抬头，看着灰暗的沙层高空翻滚，曦月在考虑要不要喊沙海导师帮忙。
这时，呼啸声传来。
陆隐目光一变，“狂风来了，你要自己承受？”。
曦月银牙一咬，靠近点陆隐，陆隐失笑，挡在她前方，下一刻，狂风掠过，在他后背刮出几道血痕，曦月被陆隐挡住，只是手臂和小腿被击中，出现细密的伤痕，单薄的身体一颤，惹人怜爱。
陆隐撇撇嘴，一把将她抱在怀中，曦月目光睁大，怒极，“淫贼，放开我”。
陆隐不爽，“别一口一个淫贼，我有名字，叫陆隐，你也可以叫我七哥“。
曦月怒气攻心，再次一口血喷出，单掌拍向陆隐，此刻，狂风完全掠过，陆隐后退让开，曦月一掌击空，失足跌落，呼啸声再次传来，陆隐暗道不好，果然，当狂风掠过，曦月果断的晕了。
陆隐脸色一白，承受着无尽的压迫，体表透明气体更明显了一点，当狂风掠过，他大口喘息，随意坐在地上，这地方真不是人待的，想着，看了眼晕倒的曦月，自找苦吃。
时间又过去了五个小时，曦月第二次睁眼，揉了揉额头，忽然想起了什么，连忙查看自身，看到衣服还在，松口气。
“喂，女人，什么意思？真以为我是淫贼，就算是也看不上你个搓衣板”陆隐不爽开口。

第一百二十九章   战气

听了陆隐的话，曦月怒瞪着他，淫贼，什么搓衣板，明明很大，呸，我在想什么？曦月转过头去，暗自生闷气。
陆隐感觉自己说的过了，算了，他也不在乎这女人，一看就自我感觉良好，论容貌比不上白雪，论气质比不上米雪儿，论诱惑比不上米拉，论清纯比不上可可，哪来的自信？不过歌声不错，曲乐战技，他还是第一次碰到。
曦月看了看自己的个人终端，应该是摔下来的时候被压坏了，抬起头，她想离这个淫贼远点，但没有他，又挡不住狂风，可恶，堂堂灵梦族少族长居然要依靠别人，想着，曦月看向陆隐，“下一次狂风什么时候到？”。
“一分钟”陆隐随意答道。
曦月皱眉，“我没开玩笑”。
“我也没开玩笑”陆隐再次说道。
曦月气急，从凝空戒内取出一枚戒指，化为战甲穿在身上，这是戒指战甲，融境的。
陆隐思考，在这里，外力有用吗？
还没容他多想，狂风袭来。
曦月没指望陆隐帮忙，以为凭着融境战甲可以撑住，然而现实令她绝望，一阵狂风掠过，戒指战甲连带她的外衣全部粉碎，再次露出白皙的皮肤，陆隐立刻再次把她抱怀里，替她挡住狂风。
曦月急忙低喝，“不准低头”。
“那你自己扛”。
“不行”。
“凭什么”。
“我，我可以给你报酬”。
听到报酬二字，陆隐目光一亮，抱的更紧了，差点没把曦月脖子勒断，当狂风掠过，曦月第一时间换上新衣服，紧盯着陆隐，见他目光没有看过来才松口气。
“穿好了吧”陆隐问道。
曦月恩了一声。
陆隐笑了笑，“准备，狂风又来了”。
曦月目光坚定，苍白的脸色直面黑暗沙漠地底，随着一阵狂风掠过，恐怖的精神压力差点让她崩溃，还好，扛过来了，看向陆隐，瞳孔一缩，那是，“战气？”。
两人掉落此地十二个小时，经受一百四十四次狂风摧残，陆隐一直清醒着，也就是说他完全承受了过来，这才形成肉眼可见的丝丝战气。
“战气？”陆隐疑惑，顺着曦月目光看向自身，目光一变，此刻，他才察觉到体表弥漫的丝丝气体，以他意志为转移，慢慢覆盖全身，这就是，战气？
陆隐没想到自己无意中修炼成了战气，这可是战气，内宇宙绝顶力量，自己虽然希望借助望川沙海可以修成战气，但没想到这么快。
曦月震撼，战气是高端战斗力量，即便内宇宙都没多少人可以使用，第八院已知的战气高手不超过十人，在宇宙认知中，战气是跟天赋以及另一种强大力量并称的高端力量，居然被这个淫贼练成了。
砰
陆隐一掌拍在沙地上，目光兴奋，掌中，一丝气流环绕，若隐若现。
战气的出现给陆隐一种一切尽在掌握中的感觉，以前，他每一掌如果有八分力，预留两分回收，那么加持了战气，他每一掌可以发挥十二分的力量，依然可以预留两分回收，战气不仅增强了防御，还增强了攻击，而且，本身破坏性极强，极具穿透力。
“原来这就是战气，好东西”陆隐赞叹，语气兴奋。
曦月不可置信，还有一丝羞愤，自己没能做到的事却被一个淫贼做到了，丢人，太丢人了。
“你会不会战气？”陆隐问道，目光好奇。
曦月哼了一声转过头不看那张可恶的脸。
陆隐迷茫，又怎么了？这女人有病。
沙漠表层，沙海导师惊讶，“才十二个小时就练成战气，观雨说的不错，小家伙被封印的肉身天赋超然，应该来自强族，是内宇宙？还是那个地方？”。
界域入口，修兹走出传界石范围，脸色难看，尽管这段时间他有进步，但相对传界之战遇到的强人，他的战绩并没有提高多少，刚刚更是被一个探境修炼者击败。
想到探境，修兹想起跟他一起考入学院的陆隐，不知道他怎么样了。
“大炮学长，如今学院中传界之战成绩最好的是谁？”修兹问道。
大炮想了想，“陆隐吧”。
修兹惊讶，“陆隐？他不是探境吗？”。
大炮笑道“突破了，不过他在探境时成绩就是最好的，取得了三连胜，如今更是达到六连胜，总成绩为三十一胜四十六败”。
修兹震惊，几乎持平的战绩，怎么可能？他的战绩是四胜七十六败，近乎二十比一的胜率，跟陆隐的胜率比起来天差地别，到底发生了什么，让他胜率这么高？还是说他的战力真的如此恐怖？
没经历过传界之战的人无法想象里面的残酷，所遭遇的都是变态强人，都是内宇宙年轻一辈绝顶高手，修兹在外宇宙已经算很强了，但跟那些人比什么都不是，而今，陆隐不知不觉超过了他，让他心情复杂。
望川沙海地底，曦月羞愤的躲在陆隐身后，她的肉体无法抵挡狂风，只能如此。
“别忘了说好的报酬”陆隐开口，说的话让曦月生气，“给你”。
陆隐惊喜，他身上只有完成探境至高任务得到的一万立方晶体，相比摇到六点需要的消耗，一万立方只是起步，他要多多赚钱，眼前这个女人一看就很有钱。
曦月给了陆隐一张梅比斯银行晶卡，“里面有两千立方星能晶体”。
陆隐大喜，“多谢多谢，看不出来你挺大方的”。
曦月不屑，“保护我经受”，话还没说完，又一阵狂风袭来，曦月的话被硬生生噎住，整个人承受恐怖压迫。
陆隐已经习惯了，体表覆盖战气，使得压力大减。
狂风很快过去，曦月喘着粗气，看了看陆隐，见他没事人一样，气的牙痒，“你保护我领悟战气，结束后我再付给你两万立方星能晶体的酬劳”。
陆隐惊讶，“两万立方？你真有钱，富二代？”。
曦月哼了一声没回答，她需要家里给钱吗？她可是内宇宙最闪耀的明星，随便一张专辑卖出去就是天价，她的钱多的连她自己都不知道有多少，她可是在梅比斯银行开了紫晶卡的人，不过这些没必要告诉这个土包子，防止被他趁火打劫。
“同不同意，给句话”曦月冷声道。
陆隐思考了一下，目光闪烁。
曦月皱眉，“三万立方”。
“成交”陆隐果断同意，三万立方啊，即便他利用骰子分解废弃机械，不眠不休两天时间不过得到三千多立方，这女人开口就是三万，虽然不知道要多久完成，但比分解轻松多了，只是帮她抗抗狂风而已，有了战气，狂风对自己已经没影响了。
交易完成，曦月懒得跟陆隐废话，让他转过身去安静的当一面墙，自己坐下来体会着四面八方的压力。
有了陆隐保护，针对肉身的狂风对曦月已经没有威胁，她只需忍受精神压迫。
时间很快流逝，又过去了二十个小时，这二十个小时内，陆隐战气增加了一丝，而曦月，依然没有领悟战气的迹象。
“你怎么还没领悟？太慢了吧”陆隐不耐烦催促。
曦月气的牙痒，“你以为战气那么好领悟的，那么容易内宇宙个个都是战气高手了”。
“我怎么那么快？”陆隐斜了她一眼。
曦月无语，这混蛋真不会说话，不管怎么说她都是大美女，土包子，连她曦月都不认识。
“再给你十个小时，领悟不了我就走了”陆隐道。
曦月冷哼，“再加两万立方星能晶体”。
“其实你可以慢慢来，我不急”陆隐很认真的回答。
曦月不屑，“当墙，别看我”。
陆隐撇撇嘴，背对曦月。
过了一会，陆隐想起了什么，“你到底是谁？怎么在第十院？”。
“我是第八院学生，来第十院历练”曦月道，她就是不想告诉这混蛋自己的名字，感觉是一种侮辱。
“第八院？内宇宙的？你们第八院没有领悟战气的地方吗？大老远跑这来？”陆隐好奇。
“跟你无关”曦月皱眉。
陆隐失笑，“你不会是被排挤出来了吧，也对，你性格那么差”。
曦月咬牙，哼了一声不回答。
“对了，问你个问题，战气怎么增强？”陆隐好奇，他以前没有专门了解过。
曦月目光沉吟，“要么承受强烈的压迫，要么，不停战斗”。
“强烈的压迫？压迫越强，战气增加的越多？”陆隐问道。
曦月皱眉，“从现在起不准多说一句话，作为回报，我告诉你一些关于战气的常识”。
“好吧，你说，我不说了”陆隐无奈。
曦月舔了舔干燥的嘴唇，想起了什么，从凝空戒内取出一瓶饮料，喝了一口，目光思索，“战气发自于人，出乎本心，来源于人体之根本，一般来说，人体潜力无限，受到的压迫越大，战气越强，人就像弹簧，要么崩溃，要么反抗，而战斗才是增强战气最好的方法，你刚刚觉醒战气，被称为初始战气，战气以纹络划分，目前已知最高战气为九纹战气，最低就是你这种初始战气…”。
陆隐目光闪亮，九纹战气？传闻战气绝顶强者可碾压苍穹，就是九纹战气吗？

第一百三十章   曦月的报复

“我所知道的就是这些，想知道更多问你的导师”曦月说道。
陆隐陷入思考。
狂风适时出现，沙漠地底一片寂静，除了曦月不时传出的痛苦声。
黑暗的环境容易让人崩溃，尤其面临强大的压迫，即便曦月这种星空第八院精英学生都很难承受，两天后，也就是时间又过去将近五十个小时，曦月整个人都崩溃了一般，深蓝色长发开始枯黄，体表不再如一开始那般细腻白皙，瞳孔涣散，偶尔还会出现幻觉。
陆隐皱眉，这么下去这女人要完蛋，但他又无法帮忙。
呼啸声传来，曦月下意识颤栗，她如今已经恐惧这种声音了，双手抱住臂膀，浑身发抖，陆隐叹口气，忽然抱住曦月，凑到她耳边低声说了三个字--‘搓衣板’。
下一刻，曦月目光大变，脸色顿时潮红，气急攻心，“淫贼”。
随着她一声大喝，带给他们精神压迫的狂风恰好席卷而来，呼啸而过，曦月怒气攻心，加上无边压力，一阵气流自体表盘旋而出，这是--战气，经历数十个小时非人的折磨，曦月终于也领悟了战气。
不过此刻她没工夫管，只想咬死眼前这个混蛋，这个淫贼。
陆隐失笑，指了指她，“恭喜，你成功了”。
曦月一怔，看向自己身体，这是，战气？真的成功了。
陆隐起身，伸了伸懒腰。
曦月大喜，真的成功了，太好了，经受那么长时间的折磨，真的成功了。
上层，沙海导师挑眉，“领悟战气看的是个人意志，有人一辈子都无法领悟，有人很快领悟，此女也不错，算是天才”。
“喂，可以给我结账了”陆隐看着曦月说道。
曦月抬头，看到陆隐那张脸的时候，脑中莫名出现‘搓衣板’三个字，这个混蛋，想着，战气盘旋于掌心一掌拍出，“你去死吧”。
陆隐避开，不爽，“女人，你恩将仇报”。
“淫贼”曦月大吼，但身体晃了晃，无力的蹲下，这么长时间折磨让她到了极限，彻底无力。
陆隐走到她身前，同样蹲下，“结账吧，你不会没钱吧”。
曦月哼了一声，又取出一张梅比斯银行晶卡，“里面有六万立方，这里发生的一切不准对外说，包括你，包括你对我做的事”。
“我对你做什么了？”陆隐奇怪，他真的没做什么。
曦月愤怒，“这辈子不准说那三个字”。
“搓衣板？”。
“闭嘴”。
陆隐收起晶卡，“里面真有六万立方？”。
“自己查”曦月不想跟他废话。
陆隐耸耸肩，“好，如果没有，我就把这里发生的一切全爆出去，你这种富二代最在乎名声了”。
曦月不想理他。
“是时候出去了，看在你多给我一万立方的份上，我带你走”陆隐握了握拳头道。
曦月不屑，起身，虚弱大喊，“沙海导师，我想离开这里”。
陆隐一愣，沙海导师？
“可以”虚空出现声音，随后，曦月被无形的力量扯出虚空，消失不见。
陆隐瞪大了眼睛，这也行？他无语了，都忘了望川沙海是有导师的，早知道随时就可以出去。
“沙海导师，我也想出去”陆隐喊了一句。
没人理他。
陆隐再喊了一次。
还是没人理他。
陆隐无语，太偏心了，想着，腾空而起，四周围狂风席卷，他体表战气激荡，对抗狂风，无边压力降临，但已经不足以让他难受，这么长时间曦月领悟了战气，而他，战气增强了一些，尤其对这种压力已经习惯。
很快，陆隐触碰到上层沙地，猛地冲进去，三十米沙层很快越过，随着一声轻响，陆隐冲出沙漠，看到了久违的阳光。
刺目光芒让他一时没有适应，待看清四周，曦月已经不在。
他也不在意，那女人对他态度太恶劣，再遇到说不定又是一场恶斗，折磨了这么多天，他现在只想好好休息一下，然后摇骰子。
另一边，曦月狼狈走出望川沙海，出现在传送装置处。
等候她的几名第八院学生惊讶望着她，实在太狼狈了，衣衫褴褛，发生了什么？“曦月小姐，您？”。
“走”曦月一个字都不想多说，冷漠的步入传送装置，临走前看向沙漠深处，混蛋，我要你好看。
曦月走的很急，都没跟大炮小炮他们打招呼，直接乘坐灵梦族飞船离开。
灵梦族那个中年女子看着曦月，目光担忧。
过了好一会，曦月梳洗完毕，再度恢复成那副绝美的样子。
“少族长，您受苦了”中年女子恭声道。
曦月深呼吸口气，看着外面黑暗的星空，“没什么”。
“少族长，您的战气？”中年女子迟疑问道。
曦月抬手，一缕气流环绕，并非星能，也不是空气，给人一种强悍的感觉，仿佛可以穿透一切。
不少人看到这一幕，目光惊讶，这是战气。
“少族长，您成功了，仅仅几天时间您就领悟了战气，太好了，放眼第八院，您肯定是最快领悟战气的人”中年女子大喜。
听到最快两个字，曦月就想起陆隐，那个混蛋十几个小时就领悟了，而且她能这么快领悟，就是那混蛋对她说的那三个字，让她气急攻心，混蛋，混蛋，此仇不报她就不叫曦月。
“对外宣布，第十院陆隐轻薄了我”曦月突然道，目光得意。
中年女子等人大惊，“什么？有人轻薄您？谁，我们灵梦族不会放过他”。
“跟你们无关，就这么宣布，第十院陆隐轻薄我，调戏我”曦月道，嘴角弯起，她要让那个混蛋知道，她曦月不是好惹的，搓衣板？明明很大。
中年女子为难，但在曦月冰寒的目光下只能照做。
没多久，一直关注曦月的媒体得到消息，顷刻间震动星空，内宇宙明星，灵梦族少族长被人调戏了，那个人在第十院，叫陆隐，而之前曦月要去找情人的消息也被爆出，一时间无数人关注第十院。
星空第八院，岩浆中双眸之间的寒气几乎冻结炙热天空，“告诉拉努克，那个叫陆隐的人不用修炼了，带回他一只手”。
星空中，一艘巨大的飞船内，哈特菲尼克斯脸色阴沉。
“少爷，消息不一定是真的，曦月小姐或许吃了点亏，但应该不是什么调戏”有人小心道。
哈特菲尼克斯盯着星空，“不管是真是假，那个女人是哥哥指定给我的，那就是我的，我的东西，还容不得别人碰，陆隐吗？先是抢了我探境至高任务，如今又调戏我的女人，够胆”。
“属下立刻向塞拉帝少爷汇报”。
“我的事自己会处理”哈特菲尼克斯沉声道。
另一边，星空一艘飞船内，第九院波尼看到新闻，惊讶，“曦月是第八院强者，融境中少有人是她对手，能调戏她，看来第十院也不全是废物，导师让我来一趟算对了”。
因为曦月发布的消息，内宇宙陆续有飞船进入太空，朝着外宇宙而来，目的正是第十院。
曦月很清楚自己的号召力，灵梦族每一个族人都是明星，更不用说她这个少族长了，何况她还是星空第八院的精英学生，最强的融境学生之一，她可以确定发布的消息足以让陆隐接下来相当长一段时间陷入麻烦，此刻，她似乎看到了陆隐头疼无语的一幕，嘴角上扬，“让你说我是搓衣板”。
关注曦月的不仅有内宇宙的人，外宇宙也有相当一批人关注她，其中大炮小炮就是典型的粉丝。
看到消息的一刻，两人不敢置信，再三确认才相信，震撼对视，“老弟，陆隐，是我们学院的陆隐？”。
“除了他还有谁，哥，我们有麻烦了”小炮怪异。
大炮苦涩，“我的女神，被调戏了”。
小炮无奈，“哥，重点不是这个，估计这时候很多人在来我们第十院的路上，快去找陆隐，这家伙惹祸了都不知道，话说他能调戏曦月，那女人绝对不弱啊”。
第十院除了修炼之地，其它地方都算无主，陆隐在传送装置内随意找了个地方美美睡了一觉，醒来发现上百条消息找他，全是大炮小炮发的。
看到这么多消息，陆隐感觉出事了，立刻回复。
没多久，大炮小炮出现，看到陆隐的一刻，大炮立马抓住他，咬牙切齿，“你小子，说，哪只手调戏人家了？”。
陆隐迷茫，“什么调戏？”。
小炮把曦月发布的新闻给陆隐看。
陆隐这时才知道那个女人的来历，看到新闻内容后，表情怪异，无话可说，调戏？没那么夸张，但，该做的都做过了，也算调戏吧！不过那女人真有病，明明不让他把地底的事说出去，她却自己爆料，脑子有问题。
看到陆隐的表情，大炮小炮对视一眼，这混蛋真调戏人家了。
“完了，想办法吧，现在肯定有很多人在来我们第十院的路上”大炮无奈道。
小炮看着陆隐，“你还是出去躲躲吧，能追求曦月的都是年轻一辈绝对的高手，曦月的实力你领教过，很强对不对，放眼第八院融境一列都是绝顶，但绝不是最强的，而且她的追求者有相当一批超过融境的强者”。
--------
今天五更爆发完毕，谢谢支持，求订阅，求打赏！！！

第一百三十一章   切磋条件

“超过融境？极境？不会是探索境吧？”陆隐惊讶。
小炮摇摇头，“探索境不可能，一旦达到探索境就可以申请毕业，那种人不可以随意跟人动手，但极境绝不会少，别把那些人当普通的极境强者，他们也是从融境过渡的，也是参与了传界之战甚至三界六道试炼的强者，越级挑战对他们来说都是有可能的，你还是融境，想越级跟那些人对战很难，躲躲吧”。
陆隐沉吟，他的修炼刚刚步入正轨，领悟战气，他可以在传界之战走的更远，百胜对于他来说很近了，下一步就是三界六道，他不想离开，而且曦月也说过，增强战气的方法就是战斗，她既然为自己吸引了那么多强者过来，那就打吧！
“学长，麻烦你们了，我不想出去，就在望川沙海修炼，如果有人找我麻烦可以直接过来，我不会躲”陆隐坚定道。
大炮目光一亮，拍了拍陆隐肩膀，“有志气，其实我也不赞成你躲出去，我第十院没那么怕事，连这关都过不了怎么在三界六道跟别人争，好，你去修炼吧”。
小炮也点点头，第一次正视自己这个学弟，这次的事件或许并非坏事，就看他能走到哪一步了。
这时，大炮个人终端收到通知，脸色一变，“这么快？”。
陆隐和小炮看向他。
他郑重道“找麻烦的来了，第八院强者，拉努克”。
“什么人？”陆隐疑惑。
大炮沉声道“第八院融境之列的强者，不比曦月差，同时也是内宇宙火域炼榜第二，仅次于炼榜榜首加尔”。
“火域”陆隐脸色一沉，这个势力的人不是第一次碰到，第十院考核挡在他们面前的就是火域强者，不过被露露解决了，这次，他倒要试试所谓的炼榜第二。
“你去望川沙海吧，真是找麻烦的，我们让他去找你”小炮道。
陆隐点点头，进入传送装置，直接前往望川沙海。
第十院空间站，飞船舱门打开，一队火域弟子走出，拉努克走下飞船，打量四周，要不了多久，这里就是他们火域的了。
小炮来到空间站，直面拉努克。
拉努克看向小炮，“你是第十院的学生？陆隐呢？让他滚出来”。
小炮皱眉，想了想，抬手，以星能为笔，在一旁高大的墙壁上刻上几个字‘陆隐在望川沙海’，随后不屑瞥了眼拉努克，一句话没说转身就走。
拉努克怒了，居然敢藐视他，“望川沙海，好，学生之间切磋，希望第十院导师不要插手”。
小炮缓缓离去。
拉努克哼了一声，抬脚向传送装置走去，身旁火域弟子想跟去，被拉努克阻止，学生可以出入，不是学生不可以进。
星空十大战院其实都是星空战院分支，合起来就叫星空战院，不过因为宇宙实在太大，待在一个位置无法囊括，所以才分为十院，拉努克名义上是第八院学生，其实也算第十院学生。
尽管他看不起第十院，但第十院就是第十院，火域弟子不可以入内，否则就是藐视整个星空战院，这是很恐怖的。
步入传送装置，拉努克目光深沉，那个人说过，带回陆隐一只手，让他无法修炼，那么，就打断四肢好了，不过在此之前要确保第十院导师不插手。
此刻，沙漠上，陆隐思考，以曦月的身份应该可以招来很多强敌，如果光是战斗，太浪费时间了，莫名的，他想起在地球试炼发生的事，嘴角弯起，这样也不错。
拉努克看着眼前一望无际的沙漠，这就是第十院闻名宇宙的望川沙海，传闻曾经是战气修炼圣地，不过因为第十院院长发疯，导致沙海剧变，曾经的修炼圣地一去不返。
“第八院学生拉努克，求见十院沙海导师”拉努克大喊。
陆隐抬头，望向远处，终于来了。
“什么事，说”沙海导师的声音回荡在沙漠中。
拉努克沉声，“学生想跟贵院陆隐切磋，还望沙海导师成全”。
“我不会插手'.
拉努克嘴角上扬，“在一方未认输前，希望沙海导师不要插手”。
“说过不插手就不插手，废什么话，再废话就滚”沙海导师脾气比观雨导师差太多了，拉努克被骂了一句并没有生气，反而得意，他要的就是这句话，已经记录下来了，只要在陆隐认输前废了他，谁也挑不出毛病。
陆隐起身，静静望着远处走来的男子，这就是火域炼榜第二的拉努克。
拉努克看到陆隐，目光一闪，语气微寒，“陆隐学弟，久仰大名”。
陆隐淡漠道“想找麻烦？”。
拉努克淡笑，“学弟哪里话，只是切磋一下而已，学弟作为第十院精英学生，不会不敢吧”。
陆隐眼睛眯起，“不用激我，切磋可以，有条件”。
拉努克疑惑，“条件？”。
陆隐淡笑，“我在修炼，你莫名其妙来打扰，还说什么切磋，耽误我时间，不能没有回报”。
拉努克大笑，不屑道“可以，学弟想怎么样？”。
陆隐竖起两根手指，“两万立方星能晶体，我陪你打”。
拉努克脸色一变，“两万立方？你穷疯了，你知道两万立方是多少钱吗？”。
“学长没有？”陆隐嘲讽。
拉努克冷哼，“有是有，但你不值这个价”。
“我可以给学长另一条选择，你输了，凝空戒给我，赢了，分文不要，如何？”陆隐又道，语气充满了诱惑。
拉努克咧嘴一笑，“好，学弟说话算话，就这么办”。
陆隐目光一亮，“痛快，不愧是火域强者，学长可以出手了”。
拉努克冷笑，“学弟小心，学长出手不太分得清轻重”，说完，猛地冲向陆隐，体表星能化为火焰形态，形成炙热的高温令空气扭曲，对着陆隐遥遥一掌。
沙漠之上宛如出现一轮太阳，耀眼夺目，伴随着令虚空燃烧的高温席卷向陆隐。
陆隐目光一变，不愧是第八院精英学生，对星能的掌控不比自己感悟的那个天才大雷差，甚至还要强上一丝，以星能模拟烈焰的威力施展的攻击还要超过第十院考核遇到的阿奇诺，阿奇诺可是借助高空太阳的灼烧之力，而此人仅仅凭借自身星能便达到这一步，无愧炼榜第二的名头。
他还记得当初跟古尔巴赫一战，古尔巴赫需要借助那种雷电果实才可以施展闪雷箭，与此人比差太远了。
此人实力不比曦月施展曲乐战技差多少，可惜他遇到了自己，想着，陆隐一个空闪消失，撕开拉努克对周边的星能封锁，直接出现在他眼前，抬掌，九重九倍波动掌。
拉努克瞳孔一缩，头皮发麻，感受到了危机，下意识避开，原地一阵剧烈轰炸，气浪席卷四方，将拉努克星能都吹散，他转身，此人绝不是寻常融境，他想错了，原以为调戏曦月只是戏言，他不认为第十院有人可以媲美曦月，以实力压制她，但如今看来，此人的恐怖还要超出想象。
陆隐没有停息，一把抓向拉努克，拉努克低喝，戒指战甲套在身上，星能化为火焰席卷四方，他要爆发。
陆隐不屑，再次一击九重九倍波动掌狠狠轰在拉努克体表，拉努克一口血喷出，戒指战甲直接蹦碎，身体被压入沙漠内。
九重九倍波动掌是可以跟极境强者掌无极硬撼的，更不用说拉努克，此人虽强，但给陆隐造成的麻烦远远不如曦月，曦月的曲乐战技虽柔却内刚，给他的威胁更大。
陆隐一把抓出拉努克，此人已经重伤，他也不客气，摘下他的凝空戒，拉努克本人被他直接扔在沙地上。
“住，住手”拉努克艰难撕喊，瞪着陆隐。
陆隐蹲下身，淡漠看着他，“你想耍赖？”。
拉努克咬牙，“里面有我火域的战技，你抢走必将遭受火域无尽追杀”。
陆隐不屑，“我从没打算要你所谓的火域战技，不过你这话一出，我如果不要就显得太胆小了”。
拉努克目光一变，“你想怎样？”。
陆隐把他凝空戒内所有东西都倒出来，大多数是星能晶体，足有一万多立方，还有一些梅比斯银行晶卡，药品，戒指战甲，连热武器都有，还有很多他不认识的东西，产生灼热感，应该跟他修炼的战技有关。
陆隐没工夫慢慢询问，把星能晶体还有梅比斯银行晶卡拿走，取了他一瓶血液当做基因认证的密码，最后，拿着一张红色晶卡，上面有火域标志，应该就是火域战技。
拉努克脸色苍白，紧盯着陆隐。
一旦陆隐学习火域战技，尽管会遭受火域追杀，他也逃不了责任。
“我对你们火域战技没兴趣，但如果卖出去也能得不少钱，对吧”陆隐嘴角弯起。
拉努克语气低沉，“你想怎么样？”。
陆隐目光冷冽，“我想知道第八院绝顶高手的情况以及你效忠的人的情况”。
拉努克暗暗松口气，这个要求不过分，“好，我告诉你”，顿了一下，见陆隐直勾勾盯着自己，拉努克组织一下语言，沉声道“我星空第八院存在一位界主和三位域主，我效忠的正是域主之一，火域炼榜榜首加尔”。

第一百三十二章   极限空闪

“等等，什么界主域主的？什么意思？”陆隐皱眉。
拉努克奇怪，“你不知道界主和域主的意思？”。
陆隐冷哼，“少废话，让你说就说”。
拉努克咳嗽一声，擦了下嘴角血渍，微微喘息道“星空战院掌握着三界六道试炼界域的钥匙，而三界六道存在很多神奇的试炼之地，强大的学生可以掌控这些试炼地，获得巨大好处，其中能掌控一整个试炼界域的就是界主，而能掌控界域内某个知名试炼地的就是域主，你没去过三界六道？”。
陆隐目光沉吟，原来所谓的三界六道是这个样子的，“域主很强吗？”。
拉努克嗤笑，“强？不足以形容，每一个试炼界域知名试炼地也就几个，唯有掌控这几个试炼地的强者才够资格被称为域主，任何一个试炼界域都有上千精英学生争霸，这些学生可不仅仅是融境，相当一批是极境强者，能从这些强人手中夺过域主之位，你说强不强”。
“你是火域炼榜第二，那个炼榜榜首居然能成为域主，比你强那么多？”陆隐怪异。
拉努克无语，这也是他一直郁闷的事，加尔比他强太多了，不仅是极境，更击败众多强者夺得域主之位，他根本不清楚加尔的战斗底线。
“界主呢？是谁？”陆隐好奇，能掌控一整个试炼界域，那得多恐怖？他可是连进入试炼界域的资格都没得到。
提到界主，拉努克眼中闪过一丝恐惧，“界主名为风尚，是我第八院在校生中的最强者，也是星空战院学生会成员之一，自创大风门，凌驾幻道巅峰”。
“星空战院学生会？”陆隐疑惑。
拉努克憧憬道“星空战院分十院，却有一个总管整个战院的学生会，唯有达到界主才可加入，星空战院学生会是十决评议会下属组织，拥有请求十决评议会裁定的权力”。
“可面见十决？”陆隐目光一亮。
拉努克点点头，“理论上可以”。
“怎么加入？”陆隐问道。
拉努克道“我说过了，唯有达到界主才可加入，理论上来说每个战院都有一人可加入，但数百年了，学生会一直维持九人，你们第十院，已经与学生会脱节几百年了”。
陆隐沉默。
“传闻你们第十院被流放到外宇宙，虽然是十决评议会裁定，但议题是从学生会传出的，学生会将议题上报十决评议会，最终十决裁定第十院被流放，说起来你真要感谢学生会，不然你也没机会加入第十院”拉努克嘲讽。
陆隐抬手狠狠拍了一下拉努克的脑袋，“说话就说话，少阴阳怪气”。
拉努克愤怒，却打不过陆隐，唯有忍着。
“说说加尔，他的实力到底如何？”陆隐好奇，他有预感，未来肯定会跟这个人碰上。
拉努克摇摇头，“我不知道，加尔是我火域最强传人，火域将所有修炼资源都用在他身上，我只知道他肯定学会了火域远古传承战技劫火炎剑，至于他在第八院得到了什么我就不知道了，何况他还是域主，在幻道内得到了什么也没人知道，从来没人逼出他真正实力”。
陆隐脸色凝重，此人比想象的还麻烦，劫火炎剑，一听就不简单，火域能在内宇宙传承无数年，这门战技肯定起到很强的作用，还有六道之一的幻道，不知道他在里面得到了什么。
“你们第八院风尚是幻道界主？也就是说幻道都是你们第八院的人？”陆隐问道。
拉努克摇摇头，“除了三界，其它六道都有各自学院的人，只不过我第八院把主要精力放在了幻道，这也是六大战院的默契，每个战院主攻一道，敢多抢必会引起众怒”。
陆隐不爽，三界被前三院瓜分，剩余六道被六大战院瓜分，没第十院什么事了，分的够清楚的，怪不得第十院规定传界之战百胜才可进入试炼界域，其它九大战院都瓜分完毕，第十院学生进去肯定倒霉，要么被嗤笑，要么直接被驱逐，没点实力还是别进去丢脸了。
“我说了这么多，东西可以还给我了吧”拉努克道。
陆隐随手把红色晶卡仍给拉努克，他真不在乎火域战技，自己的战技都没学透，除非是真正绝顶战技，否则他不在乎，如果是那个劫火炎剑，说什么他都不想轻易归还。
“你这些银行卡里有多少钱？”陆隐问道。
拉努克咬牙，脸色难看，“七万立方星能晶体”。
陆隐目光大亮，没忍住，笑了，又有钱了，加上曦月的，他身上一共有将近十五万立方星能晶体，好大一笔数目。
还是抢劫来的快，尤其这种内宇宙大势力精英学生，就是有钱，哪像大宇帝国那些学生，一个个加起来都没几立方，差的太远了，“不错不错，欢迎下次继续挑战”陆隐鼓励。
一边说着，取出一块牌子把切磋规矩写好，跟拉努克一样，要么两万立方，要么战败交出凝空戒，他知道接下来肯定有不少闲的蛋疼的学生来找麻烦，写好懒得说。
这个规矩看的拉努克一阵胸闷，再次咳嗽一声，甚至带出血丝，狠狠瞪了眼陆隐，扭头就走。
“欢迎再来”陆隐笑着大喊。
拉努克再次咳嗽，迫不及待跑了，今天对他来说就是噩梦，他没想到第十院有这种强人，实力冠绝融境一列，除非那个人出手，否则融境之中真没几个是这个人的对手。
看着拉努克消失，陆隐脸上笑容退下，神色凝重。
其它战院强者出乎预料，原以为突破融境，以自己的肉身加上战气足以纵横，但通过拉努克的描述，他还差得远，连域主都未必能赢，更不用说界主了，还有霸占三界的前三院，那里只会有更多的强人。
速度还是太慢，必须尽快变强，陆隐暗道。
在他身后，一个高大的身影不知何时出现，赤裸身上，精壮的肌肉高高隆起，浑身密密麻麻伤痕遍布，静静看着陆隐。
陆隐转身，看到人影，脸色一变，随后想起了什么，微微弯腰，“见过沙海导师”。
高大人影正是沙海导师，“小家伙，你领悟了战气，勉强被望川沙海认可，可以选择一门战技，我帮你推演”。
陆隐眼中精光一闪，他都忘了还有这茬，观雨台可以获得承认，望川沙海自然也可以，战气就是承认的标志，要求远比观雨台高啊，“多谢导师”。
“说吧，什么战技”沙海导师脸色严肃，静静望着陆隐。
陆隐沉默良久，抬头，郑重道“空闪”。
沙海导师眼睛眯起，“给我看看”。
陆隐小腿发力，身体消失，正是空闪。
此刻，他的空闪跟桃香教导的不太一样，里面融入了一点点白闪的技巧，速度提高了一些，如果应对寻常融境强者足够了，甚至可以面对极境强者，但陆隐不会忘记自己在传界之战中被别人星能禁锢的一幕，他不想重复这点，想再度提高空闪的速度。
沙海导师目光惊讶，他看到了白夜一族步法战技的技巧，这小家伙真让他意外，恐怖的肉身天赋，被封印的身体，还有观雨提到的那种功法，如今还有白夜一族战技技巧，很好，很聪明，可惜太杂乱。
“小家伙，你知道当肉体突破某种极限，能带来不一样的变化吗？”沙海导师淡淡说了一句，一手按在陆隐肩上，“让我看看你的极限”，说完，单手用力，陆隐只感觉肩膀剧痛，眼前场景变换，沙漠走马观花般消失，好像在瞬移，不，不是沙漠瞬移，而是他在瞬移，眼睛根本跟不上变化，速度太快，身后一连串残影缓慢消失，两旁甚至出现一丝--空间裂缝。
陆隐瞳孔一缩，空间裂缝？这不是融境可以达到的效果吧，速度可以令虚空开裂，这是什么速度？
一旁，沙海导师也惊讶，小家伙到现在肉体都没到极限，够劲，他喜欢，想着，速度更快。
陆隐体表痛楚蔓延，皮肤缓缓开裂，两旁，空间裂缝如水流划过，他惊鸿一瞥似乎看到了米雪儿，转瞬消失。
突兀的，眼前静止，陆隐直接呕吐，他晕了，速度太快，身体跟不上。
沙海导师目光惊奇，解除了封印，肉身变得如此恐怖，融境之中少有人能比，此人家族或许无比强大，来自哪里？看不出来，没有明显特征，那几个肉体强大的家族特征都很明显。
吐了好一会，陆隐才缓过来，脸色有点白，苦笑，“沙海导师，速度太快了”。
沙海导师淡淡道“刚刚是你大脑可以承受的极限，自己体会，顺便说一句，你的肉身极限，还没到”。
陆隐惊讶，“我可以做到刚刚那般？”。
沙海导师望向沙漠深处，“步法战技对肉身要求极高，你的肉体很强，合理运用可以达到，自己体会吧”，说完，他身体消失。
陆隐沉吟，随后干脆坐下，仔细体会刚刚的极速和肉体反应。
沙海导师刚刚离开，脸色一动，望向远方，沉吟一番，抬脚，步入虚空。

第一百三十三章   请求

同一时间，观雨台，雨幕中，观雨导师睁开双目，叹息一声，步入虚空。
藏宝阁，银正无聊的翻看任务列表，财老手一挥，身体消失，只留下银茫然的看着眼前，人呢？
试炼界域入口，可可下定决心再次挑战，咬牙想要踏入传界石范围，莫名的被看不见的力道阻挡，远处，界域导师没了。
第十院无尽远高空，有一处凹陷之地，遍布黑色的化石，疯院长背着双手，遥望星空，目光复杂。
身旁，沙海导师几人陆续出现，一共五人，正好将疯院长包围在中间。
疯院长收回望向星空的目光，扫过几人，缓缓弯腰，脸色郑重，“这么多年，辛苦几位了”。
五人同时后退。
“院长不用这样，我们担当不起”观雨导师低沉道。
疯院长叹口气，目光黯然，“想我战院，经历过无尽辉煌，却因为我濒临崩溃，我愧对先人，也愧对几位历经千年对我的看护”。
沙海导师目光沉重，“囚禁就是囚禁，我们几个老不死只是狱卒，这是我们的使命，有什么事趁你不疯的时候说清楚”。
疯院长目光一改之前的浑浊，异常明亮，“我想以院长的名义，请求几位履行导师之责，帮我战院重塑辉煌”。
财老翻白眼，“别说笑，我们又不是真的导师，没空帮你”。
界域导师目光睁大了一丝，“无能为力”。
沙海导师哼了一声，没有说话。
摘星导师表情不变。
观雨导师摇摇头。
疯院长再次弯腰，“千年前，因为本人的过失导致战院藏书被焚毁，大半学院崩溃，导师走的走，死的死，学生更是流失大半，这是我的过失，我会弥补，但请各位看在无疆的份上，帮我一次，帮无疆一次”。
五人身体一震，无疆二字让他们慎重，还有--尊重。
疯院长弯着腰，语气低沉，“五位在这里已有千年，看到的，感受到的，听到的都不比我少，应该知道无疆，前辈热血铸就英魂，传承千古，这份情，还请几位担待，哪怕只有一次机会也好，不能让无疆蒙羞，无疆，是曾经的领航舰，这份骄傲足以跨越历史，传承到这些孩子身上”。
界域导师叹口气，抬起头，目光完全睁开，不复开始的垂垂老矣，“看在无疆的份上，我可以履行一次导师之责”。
观雨导师点点头，“可以”。
沙海导师目光看着疯院长，过了好一会，“可以”。
财老翻翻白眼，“赔本买卖，算了，就当玩玩，说清楚，只有一次”。
摘星导师也点点头，“无疆啊，可以”。
疯院长感激，“多谢五位，还有半个多月就是新生大比，大比之后，五位可挑选良才培育，为接下来的十院大比做准备，老朽在此，感谢了”。
五人陆续消失。
疯院长松口气，看着下方，看到了整个第十院，看到了一个个学生，目光痛苦，对于他来说，醒着，远比疯了还难受，整个第十院是被他破坏的，沦落到如今被宵小之辈逼迫的程度，不过不会永远如此，他总会恢复，那一天，就是无疆绽放光芒的一刻。
没一会，疯院长目光变得浑浊，发丝飞扬，他又疯了，抬头大喊，“你们挑起的战争，自食苦果，哈哈哈哈，你们挑起的战争…”。
忘川沙海上，沙海导师看着无尽高空疯院长奔跑，摇摇头，“碰了不该碰的，可叹”，说着，目光越过沙漠，看到了正在体悟的陆隐，目光明亮，“这小家伙倒是有天赋，虽然不是看过的所有年轻人中最有天赋的，但比起其他人好太多了，未必不能跟百强战榜上的妖孽争锋，无疆，也算有希望”。
过了一天的时间，陆隐睁开双目，起身动了动，一个空闪，身体直接摔倒在沙漠中，用力过猛了，不过速度比以前快了一些，“只要身体能够承受，就可以更快”陆隐喃喃自语，又试了几次，想到了骰子，是时候摇一次了，随后离开望川沙海。
走在传送装置内，陆隐忽然想起自己还没去过第十院其它地方，只去过观雨台，望川沙海，藏宝阁，界域入口，摘星楼和空间站，第十院可远不止这几个地方。
他现在要去藏宝阁外的荒芜区域，摇骰子就应该找那种偏僻的地方，至于其它荒芜之地太遥远了，就像观雨台，越过整个观雨台最起码将近一天的时间，他没那么多时间浪费，只有藏宝阁的最近。
没多久，陆隐越过藏宝阁，来到一片荒废的草地上，周围不少建筑物残骸，蔓延到很远的地方，大地还有裂缝，散发热气。
尽管不知道这里以前是干什么用的，但应该辉煌过，建筑残骸范围太大了。
他随便找了个荒废的阁楼，星能铺散开来，没有人，抬手，骰子出现。
距离上次摇骰子也过去一段时间了，上次他摇到了六点，经历了大雷的人生，此次，他还希望可以摇到六点。
伸手点了一下，陆隐目光紧盯着骰子。
很快，骰子停止旋转，一点。
不意外，一点是最容易摇到的，这个点数运气好可以改变命运，运气差，陆隐顿了一下，就像现在，他捡起一瓶包装很复古的药瓶，骰子一点为他带来了这个。
看着药瓶，陆隐叹口气，包装虽然复古，但并不代表东西古老，宇宙有很多文明，有些文明就不接触科技，一直保持古风，这瓶药显然来自那种文明，愿意跟宇宙其他文明接触，却不愿意改变风格。
打开瓶口闻了闻，很普通的药。
随意收起，捏碎一立方星能晶体，再来。
第二次摇到了五点，陆隐起身，想了想还是坐下，十秒内找到天赋修炼者，在这不可能，十秒钟时间到哪去找，又浪费一次机会，再来。
第三次，骰子缓缓停止旋转，最终停在了四点，时间静止空间。
陆隐眼前变幻，出现在了灰白空间内，三天倒计时开始。
这个点数不算差，凭白给了他三天时间，想了想，陆隐决定看星图，他要把第七颗星辰运转而出，最好连第八颗星辰都运转出来，以八倍修炼速度吸收星能，尽快到达融境巅峰。
融境巅峰与初入融境差距还是很大的，其中最大的差别就是星能，可以用海来形容。
拉努克作为火域炼榜第二，第八院精英学生，他就是融境巅峰，陆隐跟他交战的时候就感受到星能压迫，不过被他以强大的肉体力量抵消，如果两人实力差不多，那种压迫就是决定最终胜负的关键，他可不想输在这点上。
想着，陆隐取出六百立方星能晶体甩出，顿时，时间增加了，不过不是跟他想象中一样增加三十三天，而是只增加了十六天，时间少了近半，也就是说越往后，需要消耗的星能晶体越多，而不是一直都是十八立方一天。
陆隐呼出口气，他就知道没那么便宜的事，如果一直都是十八立方星能晶体一天，他身上的数量足够撑将近三年。
算了，不管怎么变，自己又改变不了，想着，他再次取出五十立方晶体，增加了五十倍重力，同时取出星图观看。
十九天的时间过得并不快，陆隐在时间静止空间内也没有太急切，看看星图，偶尔练练战技，每过一段时间都休息，当时间过去十天后，他的第七颗星辰完美运转而出。
七颗星辰的天星掌威力远超六颗星辰，如果他探境时可以如现在这般运转出来，足以跟修兹一战，加上空闪等战技，未必不能胜，而融境施展出来，光凭天星掌他就可以击败拉努克这种精英学生，不需要用九重劲波动掌。
自己如今最强的攻击就是九重劲配合倍数波动掌，九重九倍波动掌的威力还要超过七颗星辰天星掌，七颗星辰不足以成为自己的杀手锏，必须再增加。
随后九天，陆隐沉浸在星图中，随着时间倒数，他再次甩出了一百多立方星能晶体，这次又增加了八天。
十七天时间，第八颗星辰杳无踪迹，陆隐皱眉，抬头看看四周，这地方他待够了，都要吐了，在一个地方待了将近一个月，是个人都受不了。
休息了几个小时，直到时间完全消失，陆隐也没有增加，必须出去。
眼前场景变换，一个月时间过去，而现实中，不过过去了一秒。
抬手，七颗星辰围绕掌心旋转，如果不是九重九倍波动掌，天星掌就是自己最大的攻击手段。
消散星辰，掌中骰子再次出现，继续摇，他摇了三次，还有一次机会。
当骰子停止旋转，又出现了一点。
陆隐无语，他其实最想看看三点，但总就是摇不到，天注定，运气，没办法。
此次骰子一点给他带来了不一样的东西，一张坚韧的皮，看不出来是什么生物的皮，上面刻画了奇怪的文字，篇幅很长，当陆隐看到文字的一刻，大脑被重重轰击了一下，眼睛，耳朵，嘴，鼻子都流出血丝，他急忙收好，瞳孔忽大忽小。

第一百三十四章   碾压

什么人书写的文字，仅凭文字差点让他重伤，绝对是相当恐怖的强者，那些文字应该也不简单。
陆隐擦了擦血渍，不知不觉，额头布满汗珠，忌惮的扫了眼凝空戒，他决定轻易不碰这张皮，除非达到极境，甚至更强。
嘀的一声，个人终端传来通知。
陆隐看去，惊讶，又有人找麻烦了，哈特菲尼克斯？好熟悉的名字，陆隐目光一闪，不就是之前传界之战碰到的那个探境强者吗？记得此人有天赋，相当强悍，这个人怎么会找到这？难道知道自己是七哥？
陆隐没有多想，立刻赶回望川沙海。
与此同时，第十院空间站，大炮小炮惊讶望着眼前男子，居然是内宇宙菲尼克斯家族的人，哈特菲尼克斯的名字他们听过，第五院绝对的精英，尽管只是探境，却击败了不少融境强者，不过如果只是这样，不足以引起他们震动，真正让他们忌惮乃至震惊的是他的哥哥，塞拉帝菲尼克斯，那才是绝对的变态。
“望川沙海，第十院曾经的战气修炼圣地，如今已经落魄，那个叫陆隐的就在那里？”哈特冷漠问道。
大炮咳嗽一声，“没错”。
哈特目光闪烁，抬脚跨入传送装置内。
沙漠气候干燥，高温炎热，对很多人来说不是什么好地方，但对于哈特来说，这个地方很适合他，因为他就代表了炙热，代表了火焰。
陆隐先哈特一步到达，切磋规矩的牌子很醒目的插在传送装置旁边，颇有几分期待，探境时，这个哈特能跟他打的半斤八两，如今以自己的实力能做到哪一步，不知道可不可以，秒杀他。
哈特走出传送装置，一眼便看到牌子，目光嘲弄，瞥了眼远处的陆隐，随手甩出一张银行晶卡，扔在沙地上，抬眼傲然扫向他，“钱，我有的是，就看你有没有本事拿”。
陆隐眉毛一挑，比拉努克傲气多了，在传界之战内都用真名，这个人傲气冲天，不错，他喜欢，但可惜，不像拉努克那么冲动，不然那枚凝空戒内的钱都是他的，那才完美，“你是为了曦月？”。
哈特目光一冷，盯着陆隐，“这两个字你不配叫，她是我未婚妻，动她，就是动我菲尼克斯家族，你做好承受菲尼克斯家族怒火的准备了吗？”。
陆隐呆了呆，这话说得，太，太装逼了吧！
“你多大？”陆隐不自觉问了一句。
哈特眼中闪过寒芒，猛地冲向陆隐，“聒噪”，说着，体外金色烈焰冲天而起，化为火鸟咆哮，震荡沙漠。
沙漠深处，沙海导师惊讶，“居然是不死鸟家族的人，越来越热闹了”。
看着金色火鸟铺天盖地压来，当初传界之战内，面对这招，陆隐是以天星掌硬抗，而今，他缓缓抬手，“九重九倍波动掌”。
蹦
金色火焰气浪席卷四方，燃烧虚空，将沙漠表面都灼烧为黑色，陆隐一掌撕开金色火鸟，降临到哈特头顶，距离他脑袋只有一厘米距离，恐怖的气压将哈特脚底沙漠分开，形成锥形深坑，而哈特本人，待在原地动都没动，眼中，是无边的震撼。
“哈特少爷”。
“哈特少爷”。
…
跟随哈特来第十院的几个学生在传送装置内惊呼，见哈特没被攻击到，这才松口气，惊讶望向陆隐，第十院居然有这种强者，放眼第五院，能一招碾压哈特的融境强者都不超过十人，此人实力即便进入第五院都可以排入融境前十。
陆隐嘴角弯起，收回手掌，看向传送装置，“把晶卡捡过来给我”。
装置内，一名融境学生连忙跑去捡起掉在沙地中的晶卡，恭敬递给陆隐，不管是第十院还是第五院，强者才是一切的根本。
哈特紧盯着陆隐，此刻，面色才逐渐苍白，他刚刚连反应时间都没有就被击败了。
“我们是不是交过手？”哈特一字一句问道。
陆隐收起晶卡，“或许吧，不记得了”。
哈特握紧双拳，他被碾压了，这是耻辱，菲尼克斯家族的人不会被碾压，“我很快回来”，说了一句，哈特走向沙海深处，他要突破融境，唯有融境才能跟此人一战。
另外几人连忙跟过去保护。
陆隐失笑，这家伙真不客气。
另一边，第十院空间站又有一艘飞船降落，这艘飞船表面刻印着第九院标志。
小炮惊讶，第九院来人？
随着舱门打开，波尼走出，身穿黑色外套，外套后面印着黑色凤凰图案。
看到这个图案，小炮目光怪异，这是，暗凰族，有意思了，菲尼克斯家族的人还在，暗凰族居然到了，一个不死鸟，一个堕落不死鸟，死敌家族子弟碰到一起，热闹了。
波尼目光看向一旁墙壁，目光一闪，直接走向传送装置，选择望川沙海。
小炮连忙跟去。
沙漠之上，陆隐看了一下自己凝空戒，里面梅比斯银行晶卡内的晶体加起来已经有十五万立方，相当多了，再加上现存的两万立方晶体，自己也算有钱人了。
这时，沙漠深处，浩瀚的金色火焰席卷天空，将原本就明亮的沙漠映出了金色。
陆隐颇为期待，哈特是探境中少有能给他带来威胁的人，如今突破融境，实力肯定会发生巨大变化，不知道能不能赶上拉努克，他天赋虽然奇高，但应该差不多，拉努克毕竟是火域炼榜第二。
随着金色火焰澎湃席卷沙漠，望川沙海的星能都在沸腾，不死鸟啼鸣，令陆隐心中一震，这是一种无形的压迫。
突然的，一道人影腾空，目光眦裂的盯着远方，“菲尼克斯，是菲尼克斯，无耻的家族”，说完，黑色火焰腾空，铺天盖地席卷向远方。
陆隐惊讶，什么情况？
小炮站在传送装置内目光发亮，果然热闹了。
沙漠深处，沙海导师怪异，“暗凰族？这么巧”。
另一边，正在突破融境塑体的哈特目光陡睁，看向远处，神色愤怒，“是那群叛徒，去给我把他抓来”，“是，少爷”第五院几名学生应喝，冲向远方。
沙漠之上很快传出惊人的战斗波动，黑色火焰蔓延，带来无边炙热，但接触却又感受到阴寒，侵蚀星能，第五院几名学生虽然很强，但却被波尼一人压制，他是暗凰族天才，与菲尼克斯齐名。
陆隐站在沙漠上抬头看着，高空各种战技让他眼花缭乱，波尼的黑色不死鸟也让他惊讶，好厉害的天赋。
远方，金色火焰更加灿烂，伴随而来的是恐怖高温，哈特虽然刚刚突破，但却能以金色火焰与黑色火焰分庭抗礼，正因为如此，那几个第五院学生才撑得住。
“啧啧，那么多年的恩怨流淌在骨子里，还没见面就要分生死，真热闹”小炮惊叹。
陆隐奇怪，“那个人是谁？”。
“暗凰族，堕落的不死鸟，之前跟你交手的那小子叫哈特菲尼克斯，是内宇宙菲尼克斯家族，也是金色的不死鸟，这两个家族不知道从多久远开始分开，然后就是漫长的对立，只要碰到必有一场血战”小炮道。
陆隐点点头，“怪不得那么像”。
“可惜暗凰族始终不敌菲尼克斯家族，否则也不会被驱赶到无尽疆域，这个波尼是第九院学生，来我们学院应该是探查敌情的，却遇到这种事，哈哈”小炮幸灾乐祸。
陆隐失笑，第九院，第十院，相邻的两个学院自然是敌人，这次哈特菲尼克斯来的不巧，不过对他们是好事，正好由此人跟波尼硬拼。
没多久，那几个第五院学生被击败。
“菲尼克斯，给我滚出来”波尼大吼。
远方，金色火焰收敛，随之出现的是恐怖不死鸟翱翔，燃烧虚空，令虚空出现扭曲，哈特突破融境，立刻展现恐怖的实力，远超修兹那种层次，甚至超过了拉努克，让陆隐惊讶，天赋竟然这么强。
金色不死鸟煽动翅膀，哈特菲尼克斯屹立于不死鸟火焰内，冷傲看向波尼，“谁给你的胆子，敢对主人龇牙”。
波尼目光凶残，几乎失态，“菲尼克斯，肮脏的家族，卑鄙的家族，你们都应该灭绝”，说完，黑色不死鸟仰天嘶鸣，冲向哈特。
哈特冷笑，“堕落的血脉，奴才永远是奴才”，说着，金色不死鸟同样冲去。
一金一黑两只庞大的不死鸟于沙漠之上对轰，产生剧烈声响，蒸发空气，令虚空产生扭曲，几乎崩溃，沙漠掀起黄色暴风，伴随着金色与黑色烈焰，席卷天地。
那几个第五院学生骇然，连忙躲避。
陆隐很直接，站到小炮身后，小炮无语，“学弟，你这样很不可爱”，说着，抬手，星能化为无形的墙壁阻挡。
这可是两只不死鸟对撞，余波可以令寻常融境强者化为灰烬，却被小炮轻易阻挡，这一幕看的陆隐惊讶，第十院被驱逐到外宇宙，所有学生都离开，唯有大炮小炮两人留下，传闻两人实在太差没有学院要，但陆隐却不相信，他一直感觉这两人不简单。

第一百三十五章   陆隐之名

看热闹不嫌事大，小炮就是这种感觉，陆隐也一样，直到他收到沙海导师的警告，无奈走出，身形消失。
高空，两只不死鸟还在对轰，陆隐直接出现在哈特眼前，在他震撼的目光中抬手下压，九重九倍波动掌，砰的一声，恐怖的掌力震散金色不死鸟，将哈特直接压入地面，同时，陆隐回身另一掌拍向波尼，波尼瞳孔一缩，黑色烈焰轰出，却依然被陆隐一掌震散。
九重九倍波动掌蕴含九重劲，联合九倍波动掌，威力不可揣度，至少哈特，波尼还有阿努克这种层次的挡不住，同样被压入地底。
一次震撼的不死鸟对轰就这么被陆隐瓦解。
那几个第五院学生惊骇，他们很清楚哈特突破融境后的强大，可以说即便放眼第五院融境一列都可排入前十，却依然被击败，此人实力还要超过他们预估。
沙漠地底，哈特嘴角流血，愤怒抬头望去，他又败了，即便突破融境还是败了，这个人为什么这么强，难道可以跟那几个变态争锋？
不远处，波尼吐出口血，震惊抬头，第十院居然有同级强者碾压他，他虽不是第九院融境最强，但也排行前五，居然打不过此人，怪不得导师让他来考察，第十院隐藏的这么深。
陆隐俯视下方，“第十院不是你们解决个人恩怨的地方，想打架可以找我，不想就请回”。
哈特擦了下血渍，起身，“走”。
不远处，波尼起身，不甘盯了眼哈特，最后目光扫向陆隐，同样离开。
陆隐那一掌让他们知道自己不是对手，也就没必要纠缠，想打，未来有的是机会。
看着两拨人离开，陆隐暗道可惜，出手重了，不然还可以大赚一笔。
小炮一直盯着两拨人，直到他们乘坐飞船离开第十院，这才回去。
飞船内，哈特点开个人终端，前方出现一道光幕，一个英俊的男子出现在光幕内。
看到男子，第五院几个学生立刻弯腰，头都不敢抬。
“什么事？”。
哈特咬牙，“我要进入家族秘境”。
“我问，什么事？”。
“我败了，败给了第十院的陆隐”。
“几招？”。
“一招”哈特脸色难看。
男子沉默，“除非蜕变，否则你不是那个人的对手”。
听到蜕变二字，哈特脸色一变，目光闪过一丝惧意，“我，可以蜕变吗？”。
男子目光冷冽，“想赢，必须蜕变，不过想要蜕变，九死一生”。
哈特握紧双拳，脑中想到的不仅是陆隐，还有第五院那几个融境变态，陆隐只能算催化剂，他不想连一个废弃学院的学生都不如，他要背负的是菲尼克斯家族的荣耀，而不是连堕落的叛徒都赢不了的弱者，“我蜕变”。
男子露出一丝笑容，“我会吩咐下去，蜕变成功，你可以直接加入十决评议会，失败死亡，我会为你报仇，陆隐是吗？这个名字我记下了”。
“谢谢大哥”哈特语气低沉。
光幕消失，第五院几名学生抬头，松口气，面对那个人，压力太大了，十决之一，不死凤凰塞拉帝菲尼克斯。
接下来两天，第十院比较平稳，没人来，想来应该在路上，没那么快。
陆隐打听了一下其他人的情况，得知那些人都各自找到了适合修炼的地方。
“第十院还有其他修炼地？”陆隐惊讶。
小炮道“当然，我第十院怎么说也传承无数年，虽然因为意外被毁，但有些修炼的地方还存在，不过没有观雨台，望川沙海这几个修炼地完好罢了，但肯定有适合他们的，就像那个赵逸龙，找到了一处山崖，顿悟了，还有那个佐拉，找到了一处墓地，整天跟骷髅打交道，反正这些人各有所获”。
“我呢？有没有适合我修炼的地方？”陆隐问道。
小炮翻白眼，“自己找，我哪知道，我也是学生好不好，真正了解第十院的导师都没了，要不你去问院长？”。
陆隐想起那个疯老头，算了，他还想多活几年。
这时，陆隐想起一件事，当初在飞船上，露露对自己说过要来第十院得到一件东西，还要跟人打一架，不知道她有没有得到。
“你继续待在这吧，安静了几天，接下来就不会这么宁静了，那些内宇宙强人应该快到了”小炮道。
陆隐耸耸肩，时候差不多了。
第十院望川沙海发生的战斗不知道如何泄露了出去，拉努克战败，哈特菲尼克斯战败，波尼菲尼亚斯战败，这三人在各自学院都鼎鼎大名，却败在了陆隐手中，震动各大学院。
曦月的消息原本就让陆隐名声大增，此刻因为战绩，越来越多的人听过他，就连原本对曦月不感兴趣的强者都开始查陆隐，表现出了战斗的欲望。
星空第六院，有人议论，“奇怪，第十院那种废弃之地居然还能诞生击败菲尼克斯家族弟子的强人，怪事天天有”。
“宇宙之大什么人都有，听说火域都气疯了，拉努克怎么说也是火域炼榜第二，直接被那个陆隐抢了凝空戒，丢人丢到外宇宙”。
“他们活该，当初第十院考核，火域狙击失败，此次又派人找麻烦，还被揍了一顿，火域那些人的脸都黑了，哈哈”。
“嘘，你找死啊，你也是在幻道混的，别碰到加尔，不然有你倒霉的”。
“怕什么，大不了不去幻道，那里又死不了人”。
“但被格杀，对精神伤害很大，加尔可是域主，真要找你麻烦，你跑哪都没用”。
…
“闭嘴，你们看那是谁？”讨论的学生看向不远处，倒吸口凉气，入眼是一个妩媚动人的绝美女子，白发披散到脚裸，身穿清凉夏装，皮肤晶莹，手指上带着一枚黑色镶边白银中空的戒指，正是米拉。
“居然是米拉学姐，米拉学姐回来了”学生狂热呼喊。
其他人目光兴奋，都盯着米拉。
第六院沸腾。
米拉在第六院是当之无愧的明星，因为跨入探索境，无法留校，但她依然是第六院学生，兼任十决评议会下属议员，地位仅次于十决。
米拉淡笑，红色瞳孔扫过众人，让不少人呼吸急促，太，太诱人了。
“陆隐吗？小看你了，还没进入试炼界域就闯出这么大名声，算起来，雪儿也在第十院，有意思”米拉暗暗想道，走的很慢，但却消失的很快，转眼不见，留下一阵香风。
时间又过去一天，哈特等人离开四天后，找麻烦的人陆续出现，都是为了曦月而来，一波接一波，哪里的都有，其中相当一批不属于星空战院。
面对这些人，陆隐是来者不拒，按照他的规矩来，很是赚了一笔，没人是他对手。
真正的强者不会因为曦月一句话跑到外宇宙，这些人都属于二流，连哈特都比不上，在陆隐看来都是送钱的。
短短十几天，他赚了将近三十万立方星能晶体，连他自己都觉得是不是太黑了。
直到两个星期后，他的名声越来越大才没人找麻烦。
各大战院算是注意到了他，陆隐两个字已经不算太陌生，至少相当一批人听说了，名声大，却不太好，调戏曦月，抢劫同学，视财如命等等，一系列污水全泼到他身上。
曦月回到了灵梦族，听说此事气的牙痒痒，就没人能教训那个混蛋吗？
星空第八院，炙热岩浆翻滚，拉努克忐忑站立，不敢说话，他站在这里已经十几天了。
岩浆上方，灼热的红色气流宛如海洋，流向远方。
“你失败了？”沉闷的声音响起。
拉努克低头，“是，师兄，对不起，我失败了”。
“废物”。
拉努克不敢反驳。
“散布人手进六道，碰到第十院的人立刻向我汇报，我要封杀第十院所有人”。
拉努克大喜，“是”。
第十院内的陆隐不知道，大宇帝国正发生惊天之事，二皇子杜克宇山带领皇庭第七队，第八队，第十队和第十二队叛离，以极快的速度侵占沧澜疆域五域之地，震动整个沧澜疆域，乃至周边疆域。
不死宇山得知消息怒气攻心，重伤昏迷，大宇帝国风雨飘摇。
帝宫朝殿，多兰宇山面色阴沉，“宣布，杜克宇山叛离，皇庭第七队队长巴特森叛离，第八队队长沙木叛离，第十队队长菲露特叛离和第十二队队长斑鸠叛离，举国通缉，战争，开始了”。
杜克宇山的突然叛变让大宇帝国措不及防，等反应过来的时候，效忠杜克宇山的人已经全部离去，包括财务副大臣西卡等一众朝臣，还有帝国曾经强大的剑甲佣兵团等等，甚至连宇堂不少年轻一辈的高手都离去，第二环大陆皇庭军纷乱不堪。
在这些大事下，还有一些并不引人注意的小事发生，比如章顶天和释乌杖以及白雪，徐三四人莫名失踪，如果是和平时期，这些事肯定影响重大，毕竟都是宇堂精英，但此刻，没人在意。
时间又过去几天，这一天，是第十院新生大比之日，陆隐早早离开望川沙海，出现在界域入口，这里就是大比之地。

第一百三十六章   新生大比

当陆隐到达的时候，已经有好几个人到了。
“陆大哥”可可兴奋大喊，很高兴看到陆隐。
陆隐揉了揉她头发，“这段时间进步不小吧，都突破融境了，怎么样，要不要跟陆大哥比比？”。
可可吐了吐舌头，“我才不要跟你比，我们都听说了，你打败了好多其他战院学生，名声可大了”。
“是吗？”陆隐眨了眨眼，他还真没注意，毕竟名声不太好，他可不想看了添堵。
不远处，佐拉手指翻动着银针，那么大的银针看的陆隐一阵心寒，忽然想到可可的天赋，难道这是悬风堂特产？
另一边，孟越独自站立，他也突破了融境，掌心枯黄，看上去强了不少。
见陆隐目光看来，孟越挑衅的握了握拳。
更远处，夏洛很随意的坐在界域导师身旁，一副混熟了的样子。
最角落，黑虚一个人坐着，那头仿佛吸收光线的头发让陆隐在意，这些人中他最看不透此人，绝对有天赋，而且不弱。
这时，修兹从传界石范围走出，界域导师开口，“修兹，五十二胜两百三十七败”。
陆隐惊讶，几乎四比一的胜率，不错啊，跟米雪儿一个月前的胜率差不多。
修兹看到陆隐，目光一闪，点点头，自顾自站到一旁。
两人都出自大宇帝国，但彼此并不熟，陆隐对修兹也并不了解，原以为来到第十院后，碰到那些内宇宙强人，他很快会泯然众人，但此刻看来没有，出乎预料。
可可凑到陆隐耳边，低声道“这个人真疯狂，每天都来挑战，天天战斗，界域导师都曾说过他就适合在战斗中成长”。
陆隐点点头。
没一会，银出现，笑眯眯的跟狐狸一样。
看到银，可可下意识退后几步，她觉得这个人好可怕。
陆隐对银点点头。
银笑道“恭喜了，陆同学，近来你可是名声大噪”。
“不算好事”陆隐淡淡道。
银笑道“那可不一定，说不定会引起某些人注意”。
陆隐眼睛眯起，某些人？什么人？新人类联盟吗？他看不透银，此人跟新人类联盟有关，但又不是丧尸，很奇怪的人，而且，夏洛似乎很讨厌他。
灰白夜来了，冷漠盯了眼陆隐，站到一旁。
没多久，一阵剑鸣，赵逸龙出现，特意看了眼陆隐，静静站在一旁。
陆隐感觉自己似乎太出名了，这可不好，是个人都把自己当对手。
原本这些探境都突破到融境，每个人实力都大变，让他有了一丝兴趣。
又过了一会，米雪儿走出传送装置，来到众人不远处，看向陆隐，似乎有什么话想说，但又没说。
看到她，陆隐想起沙海导师带自己感受空闪极限，那时候与她照过面，她也应该看到残影了。
大炮小炮出现，这两人每天都很乐观。
“还有谁没来？”大炮问道。
陆隐道“露露”。
大炮看了看个人终端，“无所谓，等等吧”。
堂堂新生大比，在第十院显得很随意，如果放在其它战院，早就有很多人观看了，根本不会等人。
足足等了一个小时露露才出现，满头细汗，喘着粗气。
见所有人都到齐，大炮带着众人飞到距离传界石很远的草地上，笑道“好，所有人到齐了，我宣布，新生大比开始，来来来，抽签，一跟二打，三跟四打，以此类推，晋级者继续，直到决出最强”。
“新生大比一是为了确定新生排名，二是展现出自己最强战力，让导师看到，说不定会引起导师兴趣，从而教导，所以奉劝各位尽量认真点，如果被导师看上，或许会改变你们的人生轨迹”小炮诱惑道。
众人目光激动，第十院导师最差都是狩猎境，有狩猎境强者教导绝对可以变得很强，他们来第十院就是为了变强，这次大比，绝对要拼命。
抽签很快结束，陆隐抽到了九，看向四周，目光定格在佐拉身上，她是十，正是陆隐的对手。
佐拉也看到陆隐手中的九号，脸色顿时苦了下来。
作为悬风堂精英，她对外界消息并不闭塞，自然知道陆隐这段时间的事，正因为知道，所以才郁闷，此人连火域炼榜第二都击败了，绝对的变态，放眼其它战院融境一列都是强者，更不用说第十院了，麻烦。
“学长，大比只有一次机会？输了就结束了？”银忽然笑眯眯问道。
小炮道“当然不是，战败者有一次对胜者的挑战机会”。
“好了，一号对二号，开始吧”大炮开口，看向人群。
新生中，夏洛走出，他是一号，而与他对战的，是孟越。
看到夏洛，陆隐目光一亮，所有人中他最好奇黑虚的天赋，对银最忌惮，而对夏洛，最看不透，此人就像无底洞，不管在地球还是在这里，从没露出真正的实力，不知道此次能不能暴露点什么，不过对手是孟越，可能性不大。
夏洛目光温和，淡定的看着孟越。
孟越眼中闪烁寒芒，瞥向陆隐，他不在乎这个人，他要跟陆隐比一场，还有那个露露，这两人才是他最想要的对手。
“同学，战斗中分心可不是好习惯”夏洛淡笑开口。
孟越望向夏洛，尽快解决战斗，想着，抬起手掌，“我不会留手，你自己小心”，说完，身形冲向夏洛，脚步踩在草地上，每一步都让接触的草地枯黄，抬掌，一掌拍向夏洛，洪荒宗战技--大荒掌。
在第十院，孟越找到了一处废墟，确切的说，是一处被掌印摧毁的毫无生机之地，在那里他感受到了恐怖的荒芜之力，那种仿佛能吞噬生灵的力量让他震撼，即便在洪荒宗，大荒掌的传承之地都没有如此恐怖的荒芜之力。
他在那里一坐就是半个月，借此突破融境，而大荒掌更是强了太多，隐约有了一丝那道掌印的韵味。
孟越这一掌让在高空观看的沙海导师目光一亮，“吸收生灵，将一切枯萎，不错的资质”。
大荒掌越来越近，夏洛感觉到体内精气流失，虚空都变得黯淡无光，一切都被那道掌印吞噬，这一掌令其他人都惊讶，没人想到不声不响的，孟越竟变强了那么多。
连陆隐都惊讶，可惜，不够，面对夏洛，这一掌还不够。
砰
一声巨响，气浪震荡四方，空气被巨大的星能撕开，孟越的大荒掌与夏洛一掌对撞，身体倒飞回去，倒退十多步，骇然抬头，手掌颤抖，一丝鲜血顺着手腕滴在草地上，他，败了。
所有人都惊讶望向夏洛，面对孟越的大荒掌居然这么轻松化解。
夏洛依旧淡笑，但此刻，他的笑没让人感觉到丝毫温暖。
“学长，我赢了吧”夏洛看向大炮。
大炮眼中闪过精光，点点头，“第一场，夏洛胜”。
孟越手掌依然在颤动，夏洛一掌余力还没卸去，他紧盯着夏洛，没想到新生中有如此恐怖的人。
陆隐知道夏洛会赢，但没想到赢得那么干脆，那一掌并非战技，却轻易击溃大荒掌，怎么办到的？
很多人都不解，米雪儿不可思议看了眼夏洛，新生中还有这种人。
远方，界域导师睁开双目，目光惊讶，“相当高明的一掌，以令人惊叹的手法化解对方星能，此人，可成解语者”。
“第二场，开始”大炮宣布。
修兹走出，他是三号，而四号，竟是露露。
看到露露走出，修兹一愣，他不太擅长跟女孩子战斗。
“喂，你这是什么表情”露露不爽，握紧拳头。
修兹目光淡漠，“我不喜欢跟女的打”。
露露目光一冷，嘴角弯起，“是嘛，那你就别还手让我打好了”，说完冲向修兹，双脚因为发力过猛，令地面开裂。
露露的力气有多大，陆隐很清楚，孟越也很清楚，所以看到露露握紧拳头砸下去的一刻，两人都下意识眯起双眼。
修兹历经无数场战斗，在露露抬起拳头的一刻就感觉到极度危险，想也没想本能后退，轰的一声爆响，大地被露露拳头砸出巨大深坑，看的其他人咋舌。
修兹瞳孔一缩，这片大地很坚硬，足以承受融境强者战斗，却被这个女人一拳砸成这样，刚刚那拳要是砸在他身上绝对凶多吉少。
“是男人就别躲”露露嘲讽，再次一拳砸出。
修兹目光大睁，抽出血红色战刀橫斩，他用的是刀背，与露露雪白小拳头对轰，一柄战刀，一只小拳头，不对等的武器，结果却令众人震惊，修兹连同战刀被砸飞了。
“滋滋，梅比斯一族啊，那家伙还敢放水，够胆”大炮惊叹。
还没等修兹落地，露露不依不饶，身体极速出现在修兹身侧，一拳轰出，此刻的她就像人形暴龙，将修兹砸落在地，一口血喷出，战刀都开裂。
不远处，看到露露的极速，灰白夜目光一变，那种极速好眼熟，怎么那么像他们白夜一族的战技？
轰
又是一阵巨响，露露拳头砸裂了大地，原本应该被压迫在地的修兹不见了。
露露转头，迎面一把血色战刀划过，她侧身避开，稳稳落地，双拳对碰了几次，看向对面，“想还手了？”。

第一百三十七章   看透弱点

修兹嘴角血丝刺目，握紧战刀，不可思议盯着露露，这女人简直变态，好大的力气，如果不是他在关键时刻避开要害，刚刚那一拳已经结束了。
“我为自己的无礼向你道歉，你是个值得尊重的对手”修兹肃穆道。
露露脸色一整，好看了不少，哼了一声，“来吧，继续，我知道你是大宇帝国年轻一辈最强者，但可惜，你不是我对手”。
“我知道，虽败犹荣”修兹语气低沉，原本高傲的大宇帝国年轻一辈最强者在第十院彻底放下了那份荣誉，直面现实，他，在第十院处于垫底。
轰鸣声再次巨响，露露的力气和极速让修兹连还手都做不到，但他总能在关键时刻避开要害，这就是战斗经验，无数场战斗带给他的收获，尽管如此，他身上的伤还是越来越重。
修兹的挣扎让陆隐看清楚了外宇宙的弱势，大宇帝国年轻一辈最强的几人他接触过，古尔巴赫的实力他体会过，施展闪雷箭还要靠外力，但在内宇宙，尤其是星空战院的顶级精英都以星能模拟万变之境，足以催动战技，这就是差距。
面对内宇宙真正的天才，外宇宙所谓强者都显得太过平凡，难怪当初温蒂宇山一个都看不上。
露露腾空，还是一拳砸下，她的作战方式很普通，就是以力破巧，下方，修兹咬牙，血染衣襟，抬刀，血色光华照亮一方天地，这是他的战技，但却被露露狠狠轰开，随着血色战刀破碎，露露一拳砸在修兹身侧，将大地再次轰出巨大深坑，而修兹，被余波轰飞，重伤倒地。
大炮摇摇头，叹息，“第二场，露露梅比斯，胜”。
陆隐走到修兹身旁扶起他，修兹捂住胸口，“谢谢”。
“你做的很好了，她是梅比斯一族的，即便放眼内宇宙都是顶级强族”陆隐安慰道。
修兹目光坚定，“不管什么种族，都是人类，是人类，败了就无话可说”。
陆隐点点头，修兹的气度让他敬佩，这让他想到一个人，章顶天，一样的不屈，一样的无畏，这种人未来或许很苦，但必有作为，他敬佩这种人。
“第三场，开始”。
银笑眯眯走出，他是五号。
人群中，灰白夜走出，他，是六号。
灰白夜是白夜一族弟子，宇宙强族，他的出战让众人目光一凛。
陆隐脸色郑重，不过不是因为灰白夜，而是银，别人不知道，他却知道，银跟新人类联盟有关，新人类联盟可是宇宙人类星域最头疼的对手，包括白夜一族，梅比斯一族，火域那些势力在内，都与新人类联盟斗争。
灰白夜是白夜一族弟子，而银，来头或许更大。
看到银，夏洛脸色微变，目光少有的冰寒。
自从进入第十院，银除了在传界之战中输过一场，其余时间都没表现出什么，很平凡的样子，这种人容易让人忽略，包括灰白夜，他只想跟陆隐战斗，眼前这个一脸笑容的家伙让他厌恶。
“夜光指”灰白夜低喝，一脚跨出，以极快的速度出现在银眼前，闪烁着暗灰色的手指刺破虚空，目标直指银的心脏。
银依然笑眯眯，只是目光深处闪过一丝寒芒，漂亮的蝴 蝶刀发出轻响，明明很小，却笼罩正前方，灰白夜眉毛一挑，只感觉手指冰寒，下意识偏移攻击方向，与蝴 蝶刀擦身而过。
“可惜啊，躲过去了”银露出灿烂的笑容，很随意的看着灰白夜。
灰白夜脸色郑重，刚刚蝴 蝶刀切割的一瞬间让他感受到危机，如果不是关键时刻避开，他的手指很可能被切断，眼前这个男人不简单。
陆隐目光一亮，就是这柄蝴 蝶刀，跟他交锋了数次，每次都不分胜负，哪怕他如今变得相当强，看到蝴 蝶刀的一刻还是有些发寒，银的进步速度不比他慢多少。
高空，观雨导师目光看着银，“此人，可以看透弱点”。
咻的一声，此次，银主动攻击，蝴 蝶刀急速旋转，在虚空划过银白色掠向灰白夜，灰白夜目光闪过厉色，紧盯着蝴 蝶刀轨迹避开，但诡异的是每次蝴 蝶刀攻击线路都跟他迎面相撞，在外人看来就像他故意撞上刀锋一样，这种感觉让灰白夜恶心的想吐。
数次如此，看的其他人怪异，灰白夜低喝，“白夜追灵指”，说完，一指破入虚空，整个人消失，银停在原地，目光稍微睁大了一丝，感受着体内被撕扯的痛楚，白夜一族战技，就是这么讨厌，不过，也仅仅如此。
一瞬间，蝴 蝶刀飞舞，雪白光华掠过，虚空一抹血色洒在草地上，灰白夜身体狼狈而出，胸口一条巨大的血痕让所有人震撼。
“不好意思，你站的太帅了，忍不住砍了一刀”银笑眯眯说道。
灰白夜瞳孔收缩，震撼望着银，当初他以白夜追灵指交战陆隐，尚且可以一指探出，此人居然让他连攻击都无法出就破了他的战技，怎么可能？新生中竟有如此强者。
人群中，可可害怕，她一直都觉得银的笑容很可怕。
其他人凝重看着银，后背发寒，那一瞬间的光芒让他们惊骇，自觉很难避开，这个人相当危险，跟他交战必须远离。
米雪儿目光惊讶，此时，她感觉有些荒诞，原以为第十院被驱逐到外宇宙，不会招到什么精英，但刚刚那几场战斗颠覆了她的认知，夏洛，露露，还有眼前这个银都不简单，灰白夜虽然败了，却是白夜一族的弟子，还有一开始最让她惊讶的黑虚以及逐渐崛起的陆隐，第十院新生给她带来了太多惊讶。
她此刻才真正认识这些同学。
不止米雪儿，其他人都一样，一开始彼此都没什么交集，直到此刻才真正见识到其他人的实力。
“第三场，银，胜”大炮开口。
灰白夜不服，“还没结束”。
大炮不屑，“如果他刚刚一刀再深入一点，你连命都没了，结束了，这场你败了”。
灰白夜咬牙，有心反驳，却无话可说，他到现在都无法明白那一刀是怎么破了他的战技的，那可是白夜一族战技，被人轻易破解，他无法理解，要么对方战技太强，要么，对方超过他太多，不管哪种，他的胜率都不高。
银笑眯眯走入人群，转头对着陆隐笑了笑，随后又瞥了眼夏洛。
“第四场，开始”。
有了之前三场打底，众人态度严肃多了，周围同学并不简单，不能以外宇宙的眼光看待。
赵逸龙缓缓走出，他是七号。
另一边，可可小心翼翼走出，她，是八号。
“可可加油”佐拉大喊一声，吓了可可一跳，她原本就紧张，现在更紧张了。
露露拍了拍可可的脑袋，“妹子，别怕，上”。
可可眨了眨眼。
陆隐失笑，这丫头太紧张了。
赵逸龙脸色难看，他想有场激烈的战斗，但一看对手是可可，顿时失望了，不管怎么看，这丫头也不像强者。
“上吧妹子”露露又鼓励了一句。
可可无奈，深吸口气，走出，直面赵逸龙。
赵逸龙手中古朴长剑反射寒芒，目光冰寒。
看看这一幕，可可后退两步，抿了抿嘴，目光坚定，她也是凭本事考入第十院的，不怕，想着，一根巨大的针筒出现，一瞬间，所有人呆住了，这，是针筒？
赵逸龙都呆住了。
在场除了陆隐等少数几人，大部分人都没见过可可的天赋，巨大的针筒出现着实有点颠覆三观。
“我准备好了”可可脆生道。
对面，赵逸龙握了握剑柄，不知道怎么出手，对方毕竟还是女孩子，而且年纪很小，是所有人中最小的。
场面一时僵持。
“你自己认输吧”赵逸龙沉声道。
可可摇摇头，“不认输”。
赵逸龙皱眉，“我出手不会留情”。
可可咬了咬嘴唇，“来吧”。
赵逸龙眼睛眯起，随手一挥，斩击掠过虚空砍向可可，可可身体突兀消失，快的不可思议，让所有人震惊。
佐拉含笑，悬风堂规矩，两人一组，她跟可可就是一组，面对危险她出手，可可专职治疗，虽然如此，但可可并非没有战斗力，她的承受能力很强，要不然当初也无法挨过第十院考核的三次虚空攻击，更重要的是，她掌握了一门极速，来自悬风堂。
可可的极速连露露都惊讶，不比她的白闪差。
陆隐同样惊讶，好快的速度。
赵逸龙的斩击空了，根本没碰到可可，他眉毛一挑，手腕抖动，道道斩击掠过虚空封锁方圆百米，全方位的覆盖式攻击，不过依然没能碰到可可，可可的身影就像可以融入虚空，避开所有斩击。
赵逸龙脸色认真了起来，“最后问你一次，认不认输？”。
可可摇摇头。
“我万剑山纵横宇宙，即便虚空都可斩碎，你藏入虚空也无用，死了不要怪我”，赵逸龙语气低沉，单手压在剑柄之上，微微用力，长剑忽然化为十道剑影，随后一剑刺出。
“十剑合一”佐拉惊讶。

第一百三十八章   绝强天赋

可可目光明亮，连忙施展极速避开，赵逸龙的剑影掠过虚空，斩下一块布片，没有完全击中可可。
“你能躲几次？”赵逸龙低喝，一道道斩击释放让人眼花缭乱，全都是十剑合一，这种令无数人震撼的剑法战技在他手中轻易施展，可可尽管可以躲避，但越来越困难。
陆隐脸色凝重，当初观雨台发放礼物，赵逸龙抢走礼物，那时他就接触了此人的剑技，十剑合一绝不是他的极限，探境时，此人或许就可以做到这点，如今突破融境，绝对更强。
可可喘着粗气，不停施展极速避开，偶尔被斩击覆盖就用针筒抵御，当初第十院考核，三次虚空攻击她就是这么扛过来的，针筒上一丝痕迹都没有，可以说坚硬的过分，此刻照样抵御赵逸龙的斩击。
没一会，赵逸龙斩击变了，从十剑合一化为二十剑合一，甚至五十剑合一，最终，一道百剑合一震撼虚空，将可可从极速轨迹中硬生生轰了出来，斩击的锋利透过针筒将她打飞了出去。
可可脸色苍白，针筒都掉在一边。
“够了，可可认输了”佐拉急忙挡在赵逸龙身前大声道。
赵逸龙收回长剑，目光平静。
其他人不意外可可的战败，但意外她居然可以逼出赵逸龙的百剑合一，不愧是万剑山弟子，百剑合一的威力让人震惊。
看到赵逸龙，陆隐就想起他那个强势的未婚妻，同样是万剑山弟子，赵逸龙能做到百剑合一，她，或许是千剑合一吧！
“第四场，赵逸龙，胜”大炮宣布。
可可抱着针筒，低着头走回人群，有些不甘的样子。
露露一把抱住可可，惊叹道“小丫头，速度不错啊，改天跟姐姐比比”。
“我可不跟你比，输了打人怎么办？”可可嘟囔。
露露不高兴了，“什么话，姐姐是那种人嘛”。
“第五场，开始”。
陆隐走下场，面朝佐拉。
佐拉就站在场中，目光闪烁，一开始她确实头疼遇到陆隐，但如今，看到前面四场战斗，她无所谓了，那些人哪个都不比陆隐好对付多少，就像刚刚那个赵逸龙，百剑合一她绝对挡不住，都是一帮变态，原以为第十院流放外宇宙应该没什么强大的学生，看来正相反，一帮变态聚到一起了。
话说当初第十院考核的难度不会跟其它战院一样吧，如果是这样，能通过考核确实很强，内宇宙的标准。
此刻，人群中，可可无意中扫到修兹，很客气的走到他旁边，“那个，你受的伤挺重，要我帮你治疗吗？”，边说边取出大针筒。
修兹明智的拒绝了。
悬风堂更注重治疗，然而光凭治疗是无法在内宇宙这种强者如林的环境中生存下去的，刚刚可可给陆隐展示了极速，此刻，他很好奇佐拉有什么实力。
“我知道自己打不过你”佐拉忽然开口，盯着陆隐。
陆隐诧异，“所以呢？”。
“我要用最强的战技攻击，还请你尽量手下留情”佐拉认真道。
“陆大哥，手下留情”一旁，可可大喊。
陆隐失笑，“好，我尽量”。
佐拉深吸口气，手中出现一枚巨大的银针，闪烁寒芒，看的陆隐头皮发麻，这要是被插一下得疼死。
下一刻，佐拉冲向陆隐，银针毫不客气的刺向陆隐额头，陆隐轻易避开，腹部，佐拉一指点出，指未到，劲风先击中陆隐腹部一处地方，让他身体一麻，本能后退，佐拉低喝一声，直接粉碎银针，洒向陆隐，双指有目的的点出。
可可眼睛发亮，这是悬风堂战技--脉络截指，攻击人体要穴，强者可封印对方星能，甚至令对方无法动弹，在悬风堂所有战技中都排前列。
陆隐感觉到了，佐拉指尖每一缕气劲都是有目的的攻击，他可不想被人当傻子揍，抬掌，气浪震动，砰的一声，大地被震碎，虚空一阵晃动，佐拉不受控制的倒退十多步，呼出口气，苦涩，她败了。
陆隐收回手，好久没用裂空掌了，刚刚的六倍裂空掌控制的正好，既击退了佐拉，也没有让她受伤。
“我认输”佐拉颇为干脆。
其他人看向陆隐，目光奇异，这一战陆隐并没有展现出什么强大之处，但正因为如此，才更令人忌惮，就跟夏洛一样，无需战技便可击败对方，深不可测。
“第五场，陆隐，胜”大炮宣布。
陆隐对佐拉点了点头，走回人群，伸手按了按腹部，有点小疼，还有点麻，悬风堂真不简单，怪不得可以在内宇宙混的风生水起，佐拉跟他的差距太大了，即便如此还能让他感受到疼痛。
“第六场，开始”。
所有人肃穆，十二个新生，没出场的只有两人，米雪儿和黑虚。
第十院新生中，这两人绝对是另类，一个以融境实力破格加入十决评议会，一个天赋古怪，让人看不透，这两人交战绝对是所有新生中最有看头的。
“所有人退后”小炮警告。
众人陆续后退，留在原地的只有米雪儿和面色淡漠的黑虚。
两人没有废话，直接动手，米雪儿从凝空戒内取出一柄红色短弓，星能化箭，一箭箭射向黑虚，每一箭都令虚空扭曲，将空气碾压成了液态，震荡风云，对面，黑虚动也没动，身前莫名爆裂，虚无的爆裂将米雪儿星能箭矢完全阻挡。
其他人惊讶，感受着余波的压迫，震惊于两人实力。
米雪儿每一箭都可以媲美赵逸龙的百剑合一，每一箭都令虚空震荡，大地崩裂，然而，如此强悍且频繁的攻击却被黑虚轻易阻挡，让人惊悚。
赵逸龙脸色难看，他原以为自己以百剑合一跨入融境很难得，但第六场战刚一开始就被打击到，如果是他面对米雪儿不间断的攻击，或许已经败了。
强烈的轰击伴随气浪席卷四方，大地如同被无数力量分割，范围越来越大，压迫的可可都无法呼吸。
陆隐惊讶，他知道米雪儿很强，毕竟能加入十决评议会，但黑虚的强悍还是令他惊讶，毕竟此人是地道的外宇宙人，能做到这步相当难得。
大地震动，米雪儿的攻势越来越凶猛，每一箭不仅带有恐怖的锋利之气，更封锁虚空，以震荡之力扭曲四方，黑虚表情依然淡漠，脚底，除了他站的地方，四周方圆百米都凹陷，化为废墟，草地被轰的粉碎。
足足过了两分钟，米雪儿的轰炸才结束，微微喘气，震惊望向黑虚，他，一步未退。
夏洛惊叹的望着黑虚，如果没看错，这个人的天赋真的有点恐怖。
银原本笑眯眯的表情凝固了一分。
陆隐眼睛眯起。
“你就打算这么一直防御下去？”米雪儿冷声道。
黑虚看着米雪儿，依然那般淡漠，缓缓抬手，他的指甲是黑色的。
眼看着黑虚抬手，米雪儿后背一凉，下意识避开，原地，一抹黑色闪过，紧随而至的是恐怖的爆裂，虚空粉碎，众人眼前场景如镜花水月般破裂，恐怖气浪将米雪儿震退了十多米。
所有人目光剧变，这是，斩破了虚空的攻击，不可能，融境中能做到这一步的几乎没有，第十院就更不应该存在，但眼前确实发生了，黑虚，粉碎了虚空。
众人呆鄂，震惊望着黑虚。
陆隐眼皮直跳，刚刚的攻击有点恐怖啊！
小炮凝重，“这就是我让大家退后的原因，黑虚，他的天赋是虚空爆裂，稍不注意就会被波及”。
众人惊悚，虚空爆裂？一听名字就知道麻烦，一般而言虚空是很难打破的，哪怕最不稳固的虚空，想要打破至少也得极境强者，唯有相当少部分妖孽的融境强者可以打出虚空裂缝，那个黑虚的天赋竟然都是虚空爆裂，也就是说当他觉醒天赋的一刻，他就已经站在无数人的顶点。
米雪儿忌惮盯着黑虚，她知道此人很恐怖，没想到这么恐怖，这种人为什么没去内宇宙？早应该被发觉了才对，早够资格加入十决评议会了。
黑虚没说一句话，手指动了动，米雪儿脸色一变，再次避开，原地一阵扭曲，随后爆裂的气浪扫射四方，地面如同白纸一般粉碎，席卷方圆千米，乃至更远的地界。
众人再次后退，谁也不想被撕裂虚空的攻击波及。
浓烟阵阵，米雪儿后背湿透，紧盯着黑虚，每当黑虚手指颤动，她就要避开，黑虚站在原地一步未动，而她，就像老鼠一般躲避，这种经历米雪儿从未有过，被碾压的感觉。
高空，观雨导师惊叹，“强悍的天赋，可惜这个孩子心性太过黑暗，那种经历注定他无法对任何人敞开心扉，可惜了”。
沙海导师语气低沉，“这种天赋即便放在前三院都是绝对恐怖的，同级中媲美的很少，不过也不是不可战胜，他只懂得释放天赋，却不懂如何真正的使用，还太稚嫩”。
“交给我吧”观雨导师淡淡道。
其他人没反对。
轰
再次一阵虚空爆裂，米雪儿脸色苍白，喘着粗气，身上衣服都撕开了一些，露出雪白晶莹的皮肤，令人炫目。

第一百三十九章   种子与看不见的攻击

其他人可惜，米雪儿很强了，却碰到个妖孽，在场众人能跟米雪儿一样撑到现在的很少，有人甚至可能连一击都撑不住。
“受不了了吧，要开始了”大炮喃喃自语，他可没忘记之前曦月同样逼迫米雪儿，最终米雪儿展现了天赋，那种天赋也很强。
再次避过一次爆裂，米雪儿目光冰寒，瞳孔中的红色越发深邃，她没想到第一战就要用到天赋，面对眼前那个怪物，不用不行了。
下一刻，米雪儿脚底朵朵红莲绽放，妖异而美丽，勾魂夺魄，让人沉迷，这一瞬间，站在红莲之上的米雪儿如同妖女，美艳逼人。
黑虚手指一动，黑色在米雪儿身前划过，米雪儿双目闪烁红瞳，抬脚，身体消失在原地，原地虚空爆裂，震荡了一方大地，而米雪儿出现在千米外，速度快的不可思议，抬手，红色光点凝聚成形，红莲为弓，红莲为矢，一箭射向黑虚。
红色箭矢吸引了所有人目光，点缀着这片大地，黑虚手指轻弹，黑色于虚空划过，正好挡在红莲箭矢途中，与红莲箭矢击撞，没有剧烈的声响，丝丝裂痕顺着虚空蔓延，这是，空间裂缝，两人的攻击将空间崩裂。
这一幕相当震撼，如果放在其它战院同样足以引起轰动，融境实力能令虚空崩裂，唯有极少数妖孽可以做到。
随着虚空崩裂，黑色光华与红莲箭矢抵消，两人一击不相上下。
黑虚第一次目光惊讶，手指再次颤动，又一抹黑色光华降临在米雪儿头顶，米雪儿借助红莲避开，红莲箭矢射向黑虚，黑虚以虚空爆裂阻挡，整片空间不停轰炸，一如开始那般，但威力却不可同日而语。
两人的战场范围很大，攻击也很频繁，看的其他人一阵头皮发麻，这种攻势下，少有人敢接触，即便星空战院寻常极境强者触碰都很难全身而退。
陡然间，一支红莲箭矢被虚空爆裂粉碎，所有人震动，要分出胜负了吗？
虚空爆裂席卷向米雪儿，转眼将米雪儿吞噬，其他人脸色苍白，不好，米雪儿有生命危险。
然而，没人出手救援，因为下一秒，黑虚身后又出现了一个米雪儿，脚踩红莲，一根箭矢对准黑虚，一箭射出。
黑虚注意力都放在另一个米雪儿身上，没想到还有个米雪儿从身后出现，这不是极速，而是分身，之前被虚空爆裂吞噬的米雪儿化为红莲花瓣粉碎，身后，一根红莲箭矢已经射出，直接击中黑虚。
众人呆滞，震惊于米雪儿的天赋，同样期待胜负的诞生，米雪儿的强大无需质疑，被她如此近距离击中，应该结束了。
砰的一声，黑虚身体被打出数十米远，倒在地上，烟尘直冲云霄。
所有人寂静无声，盯着这一幕。
大炮小炮都盯着，他们也无法轻易为这场战斗决出胜负。
米雪儿眉头紧皱，这场打的太辛苦，刚刚她一箭按理说可以分出胜负，但不知为什么，总感觉差了点。
所有人看着，没一会，一声轻响，烟尘内，黑虚一手按在地上，缓缓起身，其他人后背发寒，这都没事？不会吧，这么变态！
米雪儿握紧右拳，红色瞳孔光芒大放，紧盯着烟尘内的黑虚。
黑虚缓缓走出，面色依然很淡漠，纵观全身，没有丝毫伤痕，唯有后背衣服撕裂，露出三片碧绿叶子纹身。
“三叶草公司？”佐拉惊呼。
众人都盯着黑虚后背，他的背上纹的图案正是三叶草公司的标志。
米雪儿惊讶，三叶草公司，原来此人是三叶草公司的人。
“传闻三叶草公司擅长在宇宙寻找天赋奇才，任他们自由成长，唯有达到某种高度才会被召回，没想到是真的，这个人就是三叶草公司发掘的奇才，被称为种子”佐拉脸色凝重道。
作为跟三叶草公司相似的悬风堂，他们很了解那个庞大公司，正因为了解才知道种子的可怕，每一个被三叶草公司选中的种子都是绝顶奇才，一旦成长起来都非常恐怖。
米雪儿显然也听过这个传闻，脸色苍白，眼前之人就是三叶草公司的种子，她听姐姐米拉提过，三叶草公司是宇宙的庞然大物，能被选为种子比考入星空战院难百倍，她居然碰到一个。
黑虚直面米雪儿，再次抬手。
米雪儿摇摇头，苦涩道“不用打了，我认输”。
众人惊讶。
陆隐叹息，米雪儿星能消耗光了，她的天赋很强，但对星能的消耗也非常厉害，相反，黑虚的天赋对星能消耗反而不算太多，真是恐怖的天赋。
“第六场，黑虚，胜”大炮宣布。
至此，六场战斗结束，胜者分别是夏洛，露露梅比斯，银，赵逸龙，陆隐和黑虚，这个结果有些意外，灰白夜和米雪儿的战败出乎预料，而夏洛，银的实力强的出乎预料，这两人自从入学后一直不声不响，传界之战也几乎没怎么打，却赢得那么干脆。
还有个黑虚，强的有点可怕。
想到黑虚，众人不自觉看向陆隐，不出意外，第二场战斗，黑虚的对手就是他，可怜。
“陆大哥，输了不要紧，以后会追上来的”可可拉了拉陆隐手臂，安慰道。
陆隐无语，“未必会输吧”。
可可抿了抿嘴，“雪儿姐姐那么可怕的攻击都没伤到那个人分毫，应该没人打得过他”。
陆隐失笑，他不知道几个人看出来了，实际上米雪儿的攻击并非没能伤到黑虚，而是被他挡住了，他后背始终有一层防护，那一箭根本没碰到他，准确的说，那一箭的威力不足以破开那层防护。
而且米雪儿的实力被高估了，她之所以能打出空间裂缝大半是因为黑虚的天赋，光凭她自己还打不出，否则开学之初，她就不会为了得到观雨导师的礼物在雨里待那么长时间，这些陆隐没必要跟这丫头解释。
“咳咳，为了不浪费时间，大比继续，第七场，夏洛对露露梅比斯，开始”大炮宣布。
夏洛走下场，温和的看向露露。
露露双拳对碰，发出砰砰的声响，明明是个很可爱的妹子，行事作风却显得很彪悍。
每次看到露露跃跃欲试的表情，陆隐就想到地球上那只海龟，这丫头是天不怕地不怕。
“小心了，现在不是切磋，我不会留力气”露露挑衅，看着夏洛。
夏洛笑了笑，“切磋的时候你也没留力气，不过突破了融境，你的力气更大了，是得小心”。
露露一甩长发，猛地冲向夏洛，地面都被踩裂，发出惊人的气爆，夏洛目光一闪，退后两步，恰好避开，露露拳头打在虚空，空气形成锥形射向远方，隐约可见虚空都被扭曲了，夏洛头发被气浪掀起，再次后退几步。
露露哼了一声，白闪消失，再出现一腿甩出，发出沉闷的声响，夏洛同样抬腿，两腿对撞，砰的一声，地面毫无预兆的蹦碎，两人同时沉入地底，巨大的裂缝顺着坑洞蔓延，直至蔓延到陆隐等人脚下。
众人惊讶，好大的威力，两人都没用战技吧，怎么威力那么大？
米雪儿震惊，从余波中她感受到了压迫，这两人很强。
轰轰轰轰
大地震动，裂缝蔓延扩大，陆隐等人不得不悬空，看着下方地面四分五裂，这份破坏力竟然不比米雪儿与黑虚战斗所造成的破坏力差，不同的是米雪儿与黑虚是远攻，而夏洛跟露露是近战，看起来更彪悍。
砰
一拳击撞，露露惊讶，通过第一战她知道夏洛对星能有着极强的削弱能力，远比之前跟她切磋时强，所以压根没动用星能，纯粹拼肉体，比的是力气，但夏洛居然撑住了，她可是梅比斯一族，拼力气输给陆隐她就很不甘，夏洛如果也赢了那就更丢脸了，梅比斯一族何曾吃过这种亏。
露露大喝，背后蓦然出现参天巨树虚影，力气陡然大增，狠狠一拳把夏洛轰飞，一个白闪出现在夏洛身前，一拳当头砸下，夏洛被狠狠砸入大地，方圆千米地面直接粉碎，以夏洛为中心向四方蔓延，震撼人心。
这一击对地面的破坏力比之前所有战斗加起来都狠，方圆千米大地已经无法站人，出现巨大的深坑，烟尘直冲天际。
可可捂住嘴，“好恐怖”。
陆隐眉毛一挑，这力气，更大了，梅比斯一族都是人形暴龙啊！
悬浮于高空，露露脸色难看，回望众人，不甘开口，“我输了”。
众人惊讶，输了？什么意思？
这时，地底，夏洛苦笑的拍了拍衣服，望向露露，“你就不能小点力气，差点没把我打碎了”。
露露白了他一眼，“赢了还这么多废话”。
人群中，大炮宣布，“第七场，夏洛，胜”。
大多数人疑惑，连米雪儿都没看出来什么。
陆隐盯着露露脖颈，那里有一道轻微的红色血痕，没流血，但如果再深一点，露露的脖子就没了，这是夏洛的攻击，但，什么时候攻击的？他也没看清。

第一百四十章   决胜战

交战一幕让银眼睛彻底睁开，目光深处闪过一丝惊讶。
黑虚紧盯着夏洛，拳头不自觉握紧。
传界石不远处，界域导师看着远方，那个面带温和笑容的年轻人，目光惊讶，“妖孽的鬼才层出不穷，采星门算的没错，这一代将发生剧变”。
藏宝阁，财老喃喃自语，“很多大势力将天赋奇才冰封，为的就是等待采星门的卜算，在近些年破冰而出，保持年轻的骨龄，这一代将发生剧变，这个孩子是不是也是从冰封中觉醒的？”。
“第八场，赵逸龙对银，开始”大炮宣布，战斗场地转移到数十公里之外，原本的地方已经被毁。
赵逸龙持剑走出，冷眼盯着缓缓走出，笑眯眯的银，目光凝重。
众人寂静无声，这一战他们看好银，灰白夜都败了，而且败的莫名其妙，银给他们的感觉跟夏洛一样，有些深不可测。
“不好意思，我认输”银开口。
所有人惊讶，居然认输？
大炮诧异，“你确定？”。
银笑眯眯点头，“我可不是万剑山天才的对手，百剑合一，吓死人了”。
赵逸龙愤怒，“你在小看我”。
银笑眯眯，“当然没有，我可是很崇拜万剑山大师姐温蒂宇山阁下的”，说完，转头对陆隐一笑，笑的陆隐想揍他。
赵逸龙挡在银面前，目光狰狞，“不准认输，跟我一战”。
银看向大炮。
大炮无奈，他也是第一次碰见这种情况，但当事人都认输了也没办法，“第八场，赵逸龙，胜”。
“我不同意，他分明在瞧不起我”赵逸龙咆哮，长剑对准银，“不要退缩，这是新生大比，不是闹着玩”。
银怪笑，“与其跟我较劲，不如留着力气应付接下来两个人吧，最后一战或许是三方混战”。
赵逸龙咬牙，紧盯着银。
小炮拍拍赵逸龙肩膀，“算了，你赢了”。
赵逸龙憋屈，他不想这样赢，毫无价值。
“退回去吧，赢就是赢”大炮说道。
赵逸龙握紧长剑，不甘的盯了眼银，这个混蛋。
银还是在笑，笑的那么灿烂，那么没心没肺。
陆隐不想看他，怕忍不住揍他一拳，笑的太让人胆寒了。
他走出，耳边传来大炮的声音，“第九场，陆隐对黑虚，开始”。
所有人肃穆，这一场比之前米雪儿与黑虚一战还值得期待，这段时间陆隐的名声很大，尤其是击败了菲尼克斯家族的人和火域炼榜第二，让他扬名星空战院，被称为融境前列的强者，外界对第十院的印象都停留在他身上，众人也都知道陆隐很强，但究竟有多厉害，他们拭目以待。
黑虚平静走出，与米雪儿一战刚过去没多久，但在他身上几乎看不到战斗痕迹，除了后背衣服被撕开一块。
面对黑虚，所有人都有压力，陆隐同样也有，不管是因为天赋还是什么，此人的攻击足以破开虚空，是实打实的可以撕裂虚空的强者，想要赢，要么跟米雪儿一样以天赋硬撼，最终拼消耗，要么，施展超出他承受极限的攻击，一决胜负，而陆隐已经有了决断。
无需多言，黑虚直接出手，跟面对米雪儿一样，缓缓抬手，随后手指轻弹，黑色光华闪耀，在陆隐四周虚空爆裂。
众人呼吸凝滞，望着这一幕，面对陆隐，黑虚的攻势显然比面对米雪儿强得多，出手便封锁四方。
他不说话不代表对外界一无所知，同样知晓这段时间陆隐的情况，甚至看过一次，出手毫不留情。
陆隐目光淡定，双腿弯曲，在虚空爆裂的一瞬身体消失，以令虚空扭曲的速度穿梭虚空爆裂，冲向黑虚，两人相距不远，当陆隐出现在黑虚面前的时候，他的残影还没有消失，直接被虚空爆裂吞噬。
熟悉的一幕再现，众人目光睁大，尤其是米雪儿，她比任何人都清楚黑虚的强大与防御，陆隐跟她面临一样的境况。
陆隐抬掌，一掌拍下，目光紧盯着黑虚，他在黑虚眼中看到了淡漠与不屑，这是对防御极度自信，他的防御令米雪儿都无可奈何。
陆隐嘴角弯起，九重九倍波动掌，一掌拍出，掌中出现无形气流，这是--战气。
人群中，大炮，小炮，夏洛还有银同时一惊，紧盯着陆隐手掌。
砰
气浪碾碎大地，震荡虚空，令虚空出现一丝微不可查的裂痕，黑虚目光从原本的不屑变为震惊，紧接着化为惊骇，脸色通红，一口血喷出，身体被无法形容的力量轰飞，排开气流，狠狠砸在大地上，不知道陷进去多深。
所有人寂静无声，震撼望着陆隐。
一掌击溃黑虚，战前没人想到，太夸张了，那可是连米雪儿天赋红莲箭矢都能正面硬抗的强人，竟被一掌打飞。
可可张大嘴，目不转睛。
米雪儿瞳孔一缩，握紧双拳。
夏洛惊讶，随后嘴角上扬，有意思，这才有意思。
银笑的更灿烂了。
大炮与小炮对视，看到了彼此眼中的惊骇，黑虚是大比前他们公认的可以参与最终决战的人，没想到在此淘汰，他们清楚刚刚那一掌的恐怖，战气透体，震荡虚空，黑虚必定重伤，此战，他败了。
陆隐看了看自己手掌，果然如此，光凭九重九倍波动掌不足以破开他足以撕裂虚空的防护，唯有战气，以九重震荡之力透过虚空攻击本体，黑虚大意了。
不过即便不大意也必败无疑，自己不仅可以做到九倍波动掌，以如今的身体强度，陆隐自己都不知道能承受多少倍波动掌，再辅以战气，黑虚不是对手。
远方，黑虚缓缓动了动手指，坐了起来。
众人看过去，不会还跟之前米雪儿那一箭一样安然无恙吧。
显然，众人想多了，黑虚坐在地上缓了好一会才起身，胸口衣服破裂，一道清晰的掌印看的众人头皮发麻，嘴角血渍发亮，抬头，看了眼陆隐，静静走向另一边。
众人呼出口气，还好，不算太妖孽，还能被击败，等等，突然地，众人想起了什么，看向陆隐，连如此妖孽的黑虚都一掌击溃，这家伙有多强？
米雪儿盯着陆隐，第十院竟有此等强人，仅仅是新生，此人的实力即便放眼前三战院融境一列都是名列前茅的。
这一刻，赵逸龙压力最大，一个深不可测的夏洛，一个看不见底的陆隐，他反倒成了最弱的。
“第九场，陆隐，胜”大炮宣布，紧接着又道，“最后一场，为了节省时间，三方混战，开始”。
陆隐站在原地没动，看向夏洛，夏洛走出，面带笑意，“陆兄，没想到最后是我们一战”。
“不意外，你的实力我一直没底”陆隐淡笑。
夏洛笑道“你的实力倒是很容易看清，就是进步太快，现在我也不知道你有多强，还请手下留情”。
陆隐眉毛一挑，“谁胜谁负犹未可知，我很好奇你化解大荒掌的技巧，还有击败露露的速度”。
两人对话，全然不在意同样走出的赵逸龙，让赵逸龙很尴尬，握紧古朴长剑，抬起，直面两人，剑鸣轻响，迫不及待要一战。
不过他的挑衅动作引不起两人丝毫兴趣，百剑合一确实不错，也只是不错罢了，他只是运气好才晋级到决战，否则不管是碰到灰白夜还是米雪儿都会战败，他并没有真正参与决战的资格。
众人眼前一花，陆隐与夏洛已经正面对撞，很普通的一掌，却引起惊人的波动，一道道震撼人心的余波扩散，不仅粉碎大地，更是令众人惊颤。
“全部退”大炮低喝，所有人立刻退后。
陆隐与夏洛手掌抵在一起，目光惊讶，他施展的是九重九倍波动掌，按理说有九重力道，但真正攻击到夏洛的只有不足三重，其它六重莫名其妙被化解了，使得威力大降，或者说打到了其它地方。
夏洛目光明亮，嘴角含笑，居然有九重力道，怪不得黑虚接不了一掌，以九重力道配合战气，黑虚能抗住才有鬼，他尽力也只能化解六重，很好。
砰的一声，两人同时分开，陆隐回身一击天星掌，七颗星辰运转，体表，天星功早已释放，他不会忘记露露败的无声无息。
夏洛目光紧盯着陆隐一掌，脸色比面对九重九倍波动掌还要凝重，有些战技可以以星能化解，但有些很难，眼前这一掌他必须硬接，突然地，一道斩击划过，掠向陆隐，是赵逸龙，这是三方混战，他不想被无视。
“滚开”陆隐低喝，左手天星掌攻向夏洛，右手随意一掌击出，却蕴含九重劲。
同一时间，夏洛跟陆隐做的一模一样，双掌同出，一掌与陆隐对轰，一掌攻向赵逸龙。
赵逸龙的最强斩击顷刻粉碎，掌风刮起的劲道将他轰出千米远，一口血喷出，直接倒地不起。
轰
陆隐与夏洛单掌在下一瞬对碰，七颗星辰的天星掌足以媲美九重九倍波动掌，陆隐确信天星掌没那么容易被化解，夏洛也第一次展现了恐怖的实力，他并没有施展战技，而是对应着天星掌，强行扭转攻击方向，陆隐的七颗星辰爆炸都没有攻击到夏洛本体，而是轰在一旁大地上，夏洛眼中精光一闪，关键时刻屈指轻弹，一缕无形的波动射向陆隐脖颈。

第一百四十一章   首席生

陆隐本人没有察觉，但因为天星功，他在最后关头感觉到了危机，下意识避让，星能掠过，射入虚空，荡起层层涟漪。
夏洛可惜，露露就是败在这一招下，原以为挡住陆隐的掌法可以顺势击败他，却在最后一刻避开了。
陆隐退后，凝重盯着夏洛，太悬了，这家伙攻击无声无息，如果不是一直以天星功防护，他就败了，露露败的不冤，这家伙表面温和，实际上阴险得很，还有对星能的掌控堪称恐怖，陆隐确定论起对星能的掌控，他超过自己，甚至超过在场每一个人。
这段时间他在摘星楼到底看到了什么？
“够黑，够阴险”陆隐惊叹。
夏洛眉毛一挑，“可不要这么说，只是攻击角度偏僻了一点而已”。
陆隐无语，这叫偏僻？正常人都看不到好不好。
此刻，面对夏洛，陆隐有种咬不下口的感觉，他可以确定任何以星能催动的攻击都很难击败他，看来唯有战气了，以肉体加上战气的力量横扫，他就不信夏洛对肉体也有如此强的掌控力。
想着，透明到几乎看不见的战气透体而出，陆隐目光坚定。
夏洛突然抬手，“我认输”。
陆隐一愣，其他人也都愣住了，明明半斤八两，甚至夏洛还稍占上风，怎么就认输了？
夏洛看着陆隐，语气苦涩，“你都用战气了我能说什么，目前对战气这种力量我还无能为力”。
陆隐收敛战气，盯着夏洛双目，看了一会，知道他没撒谎，他是真的对战气无可奈何，看来他的弱项就是肉体。
并非说夏洛肉体差，而是要看跟什么人比，相比其他融境强者，夏洛肉体力量绝对不差，但跟陆隐比起来，差的就有点多了，尤其陆隐还会战气。
“最后一场，陆隐，胜”大炮大声宣布，随着这句话，新生大比应该结束了，如果没有人向上挑战的话。
“有没有人不服气想向别人挑战？”小炮问道。
赵逸龙艰难起身，不甘扫了眼陆隐和夏洛，随后看向银，想了想最终没有挑战，他已经看清了自己的地位，在第十院所有新生中，他算是最差的几个。
灰白夜同样不甘，他输在了第一轮，但看了看陆隐，又看了看夏洛，随后扫过米雪儿，黑虚几人，他明智的没有挑战，白夜一族无敌的荣耀在这里似乎没用，他算了算，或许，可能，他连前五都进不了。
露露倒是跃跃欲试，兴奋的盯着陆隐，不过陆隐没理她。
“好，既然没人挑战，第十院新生大比正式结束，我宣布，大比第一为陆隐，从现在起，陆隐就是第十院新生首席，对同期学生有监管之责，学院赋予其合理范围内的审判之责，大家有没有意见？”小炮大声道。
其他人震惊，监管？审判？这权利太大了。
米雪儿第一个不同意，“不可能，我们来学院是学习的，不应该受到同期学生监管”。
灰白夜也沉声道“我白夜一族就没有听别人号令的习惯”。
孟越哼了一声，没说话，但态度很明显。
其他人虽然也没说话，不过眼中都闪过一丝不爽，没人愿意被别人凌驾。
陆隐自己都惊讶，没想到新生大比奖励是这个，一旦确定，他可以节制其他学生。
小炮扫过众人，淡淡开口，“所谓监管，审判，是指在合理范围内，没人有权利干涉你们的自由，一旦觉得不合理可以向导师提出异议，还有，这不仅是第十院的规矩，也是整个星空战院的规矩，其它九院同样有首席，不过他们更习惯称呼为--界主”。
孟越几人迷茫，没听过界主，但米雪儿，灰白夜却听过，目光闪烁，没错，其它学院界主的权力极大，他们刚刚没考虑到界主，如今想来，界主自然就是首席，如此对比，陆隐有这个权力不算过分。
“星空战院学生会可以决定整个星空战院的去向，十决评议会甚至可以改变宇宙格局，首席生对同期学生的权力根本不算什么，如果有异议可以离开学院，第十院不会勉强”大炮沉声道，表情严肃，跟以往完全不同。
众人沉默，没有异议。
陆隐目光明亮，首席生，界主？错了，界主是首席生，但首席生不代表界主，他现在连域主都够不到，但未来的事谁说得准，三界六道，下一个目标就是那里，他真的想见识见识所谓域主，甚至界主的恐怖，同为年轻一辈，差距到底能有多大。
“对了，还有第二份奖励，是奖励你们所有人的”小炮道，说着，望向高空，“导师们，选好了没有？”。
众人疑惑。
一道粗狂的声音响起，是沙海导师，“露露梅比斯，孟越，修兹，来望川沙海”。
“银，黑虚，赵逸龙，来观雨台”。
“佐拉，可可，来摘星楼”。
“夏洛，灰白夜，来界域入口”。
“陆隐，米雪儿，来藏宝阁”。
众人迷茫，小炮微笑的看着这些人，“恭喜各位了，导师们决定正式教导你们，努力学习吧，机会只有一次”。
众人大喜。
陆隐目光一亮，导师出手了，天大的喜事，他得到过观雨导师和沙海导师的帮助，一举突破融境不说，还将三重劲推演到了九重劲，空闪也有了无限可能，突破黑虚封锁的空闪正是他目前的极限，如今导师们终于决定正式教导了吗？
“快走吧，按照导师点名决定去的地方”大炮羡慕道，他们在第十院好几年了都没这待遇。
夏洛目光闪烁，带着温和的微笑离开。
银等人陆续离开，露露临走前对陆隐挥了挥拳头，赵逸龙目光发亮，他绝对还会再挑战这些人的。
一场新生大比，让众人看清了彼此的实力，有人震撼，有人兴奋。
米雪儿到现在依然震撼，第十院新生的实力远超想象，以她的实力竟然第一轮就被淘汰，放在其它战院都是不太可能的。
陆隐记得他跟米雪儿被财老点名了，看了看米雪儿，这丫头发什么傻？
“喂，我们去藏宝阁”陆隐喊了米雪儿。
米雪儿瞥了他一眼，表情淡漠，转身就走。
陆隐无奈，这丫头跟她姐姐真是两个极端，一个妩媚动人，勾魂夺魄，一个空有外表，却冷得跟冰山一样，浪费了这副面孔。
在所有人离开后，大炮感慨，“没想到我们第十院濒临崩溃之际会出现这么多天才，院长还能请动那几位出手，看来是想搏一搏了”。
小炮目光闪烁，“哥，我们也应该做点什么了，不能让学弟学妹们瞧不起”。
大炮头疼，“争域主没问题，但，界主就有点麻烦，九大界主不好惹，我们两个一起上未必撑得住”。
“试试吧，哪怕有一丝可能也不能放弃，不过不是现在，我们要给他们开路，而不是死撑”小炮喃喃自语。
大炮伸了伸懒腰，“多年不出手，那些人真把我们哥俩忘了，我们十院双杰当年也是叱咤传界之战的，希望还有人记得我们”。
藏宝阁一如既往，财老抖动着八字胡，看着眼前一男一女，叹口气，颇为懒散，“说实话，老夫并不知道如何教导你们，只能给你们一些任务，尽量完成吧”。
“没有适合我的任务”米雪儿淡漠道。
财老翻了翻白眼，“不是战院任务，是老夫私人的任务，愿不愿做随你，老夫受院长之托教导你们也很无奈，不愿意正好”。
米雪儿目光一闪，想了想，“好，我做”。
“你呢？”财老看向陆隐。
陆隐点点头，“我无所谓”。
“既然无所谓，就先去传界之战赢个百场，去六道玩玩”。
陆隐诧异，“六道？我可以去了？”。
“废话，只要传界之战打赢百场就可以去，赶紧消失，容老夫想想哪些地方适合这丫头”财老不耐烦道。
陆隐瞥了眼米雪儿，转身离开。
财老想了一会，目光一亮，“想起来了，当初老夫游历沧澜疆域还真碰到个好地方，很适合你啊丫头”，说完，嘴角怪笑。
米雪儿眉头一皱，好猥琐。
个人有个人的机遇，陆隐到达界域入口的时候没看到夏洛和灰白夜，应该是被界域导师安排出去了。
他也没多问，一脚跨入传界石范围，开始为进入三界六道冲击百胜。
以陆隐如今的实力，融境内击败他的很少很少，碰到融境基本碾压，唯有极境甚至极境之上的存在可以击败他。
第一天，陆隐获得了十九场胜利，败了五场，其中八连胜，却被一名极境强者终结，那名极境强者拥有战气，以战气强行碾压，震碎他的五脏六腑，一纹战气，虽也只是战气的起步阶段，却超越了陆隐的初始战气。
第二天，陆隐获得十三场胜利，比第一天运气差，他碰到好几个漫步星空的强者，其中一个令他连还手之力都做不到，整个人被无形的力量压制，转瞬即败，那种力量让陆隐惊颤，他在传界石外足足待了两个小时才缓过来。

第一百四十二章   狱道

第三天，第四天，直到第五天，陆隐终于获得了百胜。
“陆隐，百胜七十三败”。
陆隐走出传界石范围，松口气，终于百胜了，不容易，五天时间，他经历二十七败，其实以他如今的实力，如果没有漫步星空的强者参战，很难经历这么多场失败。
他可以越级挑战，寻常极境强者也不是他对手，唯有一些天赋奇才的极境强者可以击败他，融境更不用说了，可惜，传界之战不限制实力，只要是年轻一辈接触传界石都可以参战。
哪来这么多漫步星空的年轻强者？陆隐无语。
不过五天内，他最高一次获得十二场连胜，也算不错了，记得大炮说过，连胜三十场是挑战百强战榜的资格之一，运气好点真有可能达到。
想着，陆隐走向界域导师，恭敬道“导师，我可以进入试炼界域吗？”。
老者睁开昏昏欲睡的眼睛，“可以，进去吧”。
陆隐迷茫，“进去？哪？”。
老者指了指他身后，不再说话。
陆隐伸手，越过老者，虚空一阵波纹，宛如湖面，荡漾开来，他的手指消失了一部分，这是，另一片空间。
曾听闻超越狩猎境的强者可以开辟虚空，原来的真的。
陆隐深吸口气，感觉接触到了这个宇宙的另一面，收回手，手掌没有任何异常，他不再犹豫，抬脚越过老者，步入这看不见的另一片虚空。
在陆隐离开后，老者睁眼，目光思索。
穿过虚空波纹，陆隐眼前一变，不再是一望无际的草地，而是一座巨大的，高耸入云的山崖，不知道多宽，遮挡前进路线，抬头，看不见顶，只看到厚厚的云层遮盖。
整座山崖被一层扭曲的光线包围，根本看不清范围多广。
“进去吧，这座山，就是进入三界六道试炼界域的钥匙，只需默念想要进入的界域名称即可，跟传界石一样，精神以载体进入，肉身留下，受到界域山保护，任何人无法伤害”界域导师声音在陆隐耳边响起。
陆隐望着巍峨壮观的山崖，心中震撼，笼罩一整片山崖的钥匙，这就是三界六道界域入口，也是第十院最大的财富。
没多想，陆隐步入那层无形的光线内，随便走到山崖下方一个凹陷处，盘膝而坐，思考了一下，最终嘴里默念‘狱道’，下一瞬，整个人似乎跨越千古岁月，浑浑噩噩，等睁开双眼，看到的是一片黑色，无论是山脉大地，还是植物水流，都是一片黑色，这里，就是三界六道中的狱道。
陆隐看了看自己身体，跟原本的身体一模一样，传界之战的载体外表一样，而试炼界域，外表都跟现实中一样，比起来，这里比传界之战高级太多了。
陆隐看了看不远处黑色河流，倒影下，他看到了手背处有一个‘十’字发出淡淡光芒，这是第十院的标志。
抬脚走动，陆隐脑袋忽然一震，耳畔传来无数奇特声响，仿佛战鼓，又像是无数人的哀嚎，精神承受压迫，身体同样也在承受重力，应该有五十倍。
他晃了晃脑袋，呼出口气，苦笑，这就是试炼界域，果然有意思，不知道范围有多大。
就在陆隐进入狱道没多久，一则消息传到人类星域，震动宇宙。
人类星域--战败。
宇宙目前分为四大星域，人类星域，星空怪兽星域，失落的科技文明星域和未知星域，一直以来四大星域战乱不断，极其残酷，从远古到如今，不知道征战了多少年，死了无数生灵，原本一切很正常，但就在前段时间，星空怪兽星域与失落的科技文明星域联手，攻击人类星域。
一场旷世决战，人类星域惨败，无数高手死亡，人类星域领土被侵占，最明显的就是无尽疆域三分之一的领土丢失，变为了星空巨兽的乐园。
星空第九院因为撤离及时，没被波及。
一场战败，令人类星域震动，无数人愤怒，边境无数高手泣血，差点引发人类星域混乱。
星域战争席卷全人类，不管是外宇宙还是内宇宙，不管是白夜一族还是梅比斯一族，包括星空战院都有强者在边境战场为人类战斗，一场惨败，死亡的人类强者包含无数势力，令星空都黯淡无光。
尽管有人发声想要反攻，但面对两大星域，人类星域独木难支，一股悲观的情绪在蔓延。
在这种背景下，星空第一院院长站了出来，向十决评议会提出公开十院大比，以提高人类气势，震慑外敌。
十决评议会经裁定，同意公开大比，面向人类星域，全宇宙凡是达到一定程度的文明都可以看到，并且直观的了解到宇宙最顶级学府，星空战院的强大，同时大比奖励也公布，一部自远古传承的至强功法，和十决评议会下属议员的席位，以及各大势力赞助的珍贵之物。
裁定一出，全宇宙沸腾，消息以极快的速度传播，从内宇宙传播到外宇宙不过数个小时，令人瞠目结舌，全宇宙都知道即将到来的星空战院十院大比。
星空第四院，“十院大比原本就很轰动，此次因为星域战败，各方承受不住压力，不得不提高人类信心，奖励绝对非常诱人，第一很难，但前十，我志在必得”。
第六院，“等这一刻很久了，道博，我不信你真的那么强，大比之日，就是你战败之时”。
第七院，“麻烦了，奖励太诱人，那些隐藏的强族子弟肯定会涌入十大战院，原本竞争就很激烈，再加上那些强人，或许还有解除冰封的妖孽，这次大比将远超历届”。
第八院，“拉努克，不准打扰我，还有，密切关注风尚，我要知道他的底线在哪里，十院大比，界主才够资格争夺前十，只有击败他，我才有希望”。
第九院，“历届大比，前三院囊括半数前十，最强者永远出自前三院，我不信，此次，我要带领第九院夺得最强”。
第十院，沙海导师一边折磨修兹，一边看着个人终端，目光沉思，“想要以十院大比弘扬人类的强大，借此招兵吗？也算不错，至少此次大比应该能看到某些强族的天赋再现，真令人怀念呐，不知道有几个人够资格得到那几位的青睐，如果被收为弟子，格局都会改变”。
某些人猜的没错，当十院大比的消息在全宇宙传开的一刻，各大战院顷刻间收到无数请求入院考核的申请，相当一批来自强大势力，甚至有一些古老势力很多人都以为灭绝了，此次又冒了出来。
可惜没人想要加入第十院，此次大比太过重要，第十院垫底那么多年，早已让众人失去信心，想要加入的唯有外宇宙那些势力，可惜那些势力根本不被第十院放在眼中，沙海导师索性封闭第十院，任何人不接收。
外界再怎么混乱跟陆隐都没关系，此刻，他正站在一座断桥上，桥的对面是一个男子，目光冷冷的盯着他，“滚”。
陆隐眼睛眯起，“说话客气点”。
男子目光看向陆隐手背，看到一个‘十’字，面露嘲讽，“第十院？好久没看到了，没想到第十院还有人来了狱道，最后说一句，滚，不然老子就宰了你”。
陆隐眼中寒芒一闪，身体消失，下一瞬出现在男子身前，一把抓去，男子狠厉，“找死”，说着，抽出长刀斩向陆隐，乓的一声，长刀断裂，陆隐一把抓住男子脖颈，微微用力，男子脸色涨红，一脚踹出，却被陆隐狠狠砸在地上，将断桥都砸裂了。
噗
男子吐出口血，惊骇望着陆隐，“你，你不是融境？”。
陆隐冷冽，“就你这种实力也敢跟我放肆，在我们第十院你连倒数第二都排不上”。
男子目光惊惧，他压根不信陆隐的话，第十院是出了名的弱，他虽然也不强，但怎么说也不是最弱的，眼前这人应该是第十院最强者，不然怎么会如此厉害，他自认倒霉，外宇宙即便再弱也会出一两个天才。
他猜中了一部分，陆隐确实是最强者，但陆隐说的也不错，可可是公认最弱的，但那种极速加上大针筒的防御，眼前这家伙还真不是对手，他确实连倒数第二都排不上，只能当倒数第一。
“说，离这最近的修炼地在哪？”陆隐寒声问道。
男子惧怕，连忙道“距离这里不足五百公里有一处枪脉，整座山脉形如长枪，散发杀伐之气，传闻有人曾在那里领悟绝世枪法，你可以去试试”。
陆隐松开手，枪脉？
“域主是谁？”陆隐再次问道。
男子咽了咽口水，惊惧道“范克力德，我第六院在狱道的域主之一”。
“很厉害？”陆隐询问。
男子点头，“很强，极境巅峰强者，他也在枪脉领悟到了枪法，而且，他拥有两纹战气”。
陆隐目光一变，两纹战气？绝对恐怖了，他在传界之战碰到一个一纹战气的都被击败，如今的自己面对这个范克力德或许都没什么还手之力，域主都是这种存在？

第一百四十三章   枪脉

想想也不算奇怪，域主跟界主都是极境巅峰，比界主弱，但却凌驾整座学院，是少数可以跟界主争锋的强者。
星空分十院，除了第十院，其余九院都有界主跟域主，但界主是唯一，域主，也就那么几个，是星空战院真正登临顶峰的存在。
陆隐吃惊于范克力德的强大，目前也没有跟那种人争锋的心思，看向男子，“为什么一见到我就让我走？”。
男子惊诧，“你第一次来试炼界域？”。
陆隐目光冷冽，随手一挥，断桥彻底粉碎，天兽爪的痕迹清晰可见，擦着男子脑门掠过，差点伤到他，吓得男子急忙道，“试炼界域可以听到远古的声音，不管是战场哀嚎还是战歌，甚至功法都可能听到，但几率很小，而且一定范围内人越多，几率越小，所以只要出了修炼地，一般没人愿意跟别人走的太近”。
陆隐了然，还有这种事？神奇的地方，能听到远古的声音吗？
没一会，陆隐放了男子，这个人只是第六院普通融境学生，知道的不多，连进入修炼地的资格都没有，知道的也都被陆隐打听到了，他没想到星空战院强者那么多，光从男子嘴里听到的就让人惊悚，还好，那些名声横跨战院的强者离他太远，他目前要做的是去枪脉，见识一下狱道少有的修炼地。
狱道很大，入目尽是黑色，在五十倍重力下，陆隐走的并不快，他要防备有可能出现的攻击，因为试炼界域内不仅有星空战院学生，还有一种名为战魂的奇特生物，也不能算生物，据刚刚那人解释，战魂是所有曾在试炼界域战斗过的人留下的影像，保留战斗者战斗时的实力。
无法解释，但经过无数年探测，也有无数案例证明战魂就是影像，没有生命特征，没有外貌，没有智慧，什么都没有，就只是一道影像，但却拥有实体，而且具备极强的攻击性，碰到战魂的学生都有恶战，这也是试炼界域内的危险之处。
当然并非所有战斗都会形成战魂影像，概率很小，否则无数年下来，战魂早已遍布试炼界域。
而今统计，战魂数量不多，所以试炼界域内最大的敌人还是学生。
起初听到战魂这种东西的一刻，陆隐就很怪异，战魂给他的感觉就像试炼界域创造者特意按照试炼者实力创造的对手，如果九大试炼界域是一场游戏，那么战魂就是怪物，而且是根据试炼者实力量身定做的怪物，永远不会消失，试炼者越强，战魂越强。
“试炼界域不会是星空战院内古老存在创造出来的吧？”陆隐怀疑，他打量四周，尤其抬头，看到了天空巨大的星球，应该是试炼界域内的月亮，一共三个，明亮而纯净，这里也分白天黑夜，也有太阳。
而今，正因为这三颗月亮，为遍地黑色的狱道照亮了一条路。
地面杂乱无章的脚印越来越多，陆隐走了好几个小时，在看到一条明显人为踩出来的路后，他知道自己离枪脉不远了。
蹦
大地震动，气浪伴随着空间扭曲席卷四方，不少黑色大树被连根拔起。
陆隐透过树枝，看到远处两名学生战斗，都是极境，而且使用的都是长枪。
“放弃吧，凭你的资质根本不可能毕业，有我在，你别想去枪脉”一人大喝，目光傲然。
对面，另一名学生目光阴沉，“去哪里是我的自由，而且我肯定会顺利毕业，加入十决评议员”。
“笑话，但凡毕业就能加入十决评议员的都是排名靠前的强者，你没资格，死吧”。
轰
大地再次震动。
极境学生在星空战院并不少，加入星空战院很难，离开同样很难，要么达到探索境，自愿毕业，要么无法达到探索境，年纪超过年轻一辈，被学院驱逐，历史上被驱逐的学生很多很多，甚至可以说比毕业的学生数量还多，不是每个学生都可以达到探索境的。
这两个极境学生看起来也就比陆隐大十岁不到，三十岁左右，还有十年时间逗留，一旦没能突破探索境就面临强制驱逐，星空战院学生名册上将不会有这两人的名字。
陆隐没兴趣插手两人战斗，这两人明显有私仇，跟他无关，他没有多想，绕过战场，直奔东方，枪脉就在眼前，他已经看见气冲凌霄的一小截山尖，安静的矗立在大地上，却仿佛洞穿虚空，令虚无的高空始终处于濒临崩溃的状态。
仅仅矗立，就足以洞穿虚空，这就是枪脉，陆隐目光炙热，或许，在那里他能得到什么，越想越激动，不禁急速冲去。
越接近，对枪脉感受越深，那是一种无法形容的锋利之气，每看一眼，目光都仿佛会被刺穿，好几次陆隐都看到一柄长枪跨越虚空刺来，闪烁着凌厉的锋芒，一枪足以破开苍穹。
忽然间，陆隐瞳孔涣散，身体停下，他听到了什么，好像是怒吼，悲哀之极，眼前画面扭曲，似乎跨越远古，看到了一名男子手握长枪，缓缓抬起，那是远古的枪技，男子就要施展，蓦然，陆隐头皮发麻，警兆乍现，身体下意识后退。
原地传出一声惊咦，是一名男子，目光森寒的盯着陆隐，身体晃动，手中出现一柄长枪直接刺出，目标赫然是陆隐的脑袋。
陆隐大怒，此人不仅偷袭，还毫无理由的继续攻击，杀气毕露，打断了他看到的画面，这种人该杀，他不打算留手，空闪直接消失，出现在男子后背，一掌击出，七颗星辰的天星掌排开空气，让男子大惊，长枪顺势倒刺，回马枪，枪尖掠过天星掌刺向陆隐面门。
掌与枪比，差在距离，陆隐无奈天星掌转向轰在枪身，七颗星辰爆裂产生的威力让男子惊讶，险些握不住长枪，好不容易以奇特的劲道化解天星掌之威，即便如此，他的手掌依然被长枪震伤，鲜血淋漓。
陆隐抬手抓住枪尖，九重劲透过枪身直接轰向男子，男子再也抓不住枪身，松开手，倒退数步，脸色苍白，不可置信望向陆隐，每一步都在地上留下清晰的脚印。
陆隐不打算放过他，他刚刚看到远古画面，有可能会看到绝世枪技，却被此人打断，可恨，抓住枪尖，直接咂向男子，男子不弱，否则也挡不住陆隐的天星掌，但陆隐的九重劲他无法抵挡，尤其连枪都没了，更是没有还手之力，身体被陆隐握住的长枪直接洞穿，面目狰狞地瞪着陆隐，“你，好狠”。
“你自找的”陆隐语气冰冷，松开枪尖，他没问此人为什么攻击他，理由太多了，光凭他看到远古画面这一条就够了，每个人都是自私的，陆隐看到了远古画面，此人就认为其他人再也看不到，出手偷袭是必然，何况陆隐只是融境，再强又能强到哪里去，他不在乎，或许还有一个理由，第十院。
当一方长期处于弱势，再出现便被理所当然的认为没资格跟曾经的同级并列，第十院太久没在试炼界域扬名，一旦出现遭受的肯定是各方嘲讽，甚至围攻。
陆隐之前就理解第十院要求必须百胜才可进入试炼界域的规定，但越深入，理解的越深，第十院弱的太久了。
长枪晃动几下停止，男子身体逐渐暗淡，最终消失。
这就是试炼界域，可以杀人，不过并非真的会死人，此人留在学院内的身体不会有事，但精神肯定会受重创，估计得缓一段时间才能再进入狱道。
这只是一段插曲，只是可惜没能看到绝世枪技。
抬头，枪脉近在眼前，高耸入云的山脉威严庄重，陆隐深吸口气，继续向前走去。
没多久，他被拦了下来，阻拦他的是两名融境学生。
“这位同学，请问是否以枪为武器？”一人问道。
陆隐目光一闪，摇头，“不是”。
“那你就不能接近枪脉，退走吧”另一人大喝。
陆隐皱眉，“凭什么？谁规定进入枪脉必须以枪为武器？”。
两人对视一眼，嘲讽一笑，“这是枪脉域主，范克力德学长定下的规矩，你说凭什么”。
陆隐无奈，如果真是如此，他没办法，域主在其所在修炼地有着绝对的权威，只要不过分，没人反对他，何况范克力德可是第六院学生，狱道界主就来自第六院，狱道是第六院的大本营。
陆隐沉吟一下，转身，打算另想办法，大不了找一门枪技冒充一下，总能进去。
这时，一个女子淡然越过陆隐，向着枪脉走去，而那两个融境学生丝毫没有阻拦。
陆隐转头看着女子，此女是融境，跟他一样，却没被拦，“你们为什么不拦她？”。
拦阻陆隐的两人不耐烦，“我们想拦谁就拦谁，还要向你汇报吗？”。
陆隐眉毛一挑，见两人目光扫过他手背，顿时了然，这两人肯定是看到他是第十院学生，所以才阻拦，但奇怪，即便第十院学生再不招人待见也不至于遍地是敌，星空战院的学生不至于没脑子，没事找事，换个思路，如果这两人就是针对他的呢？陆隐忽然想起曦月，貌似，他在星空战院并非无名之辈，敌人应该有一箩筐。

第一百四十四章   三点

“你们，认识我？”陆隐眼睛眯起，盯着两人。
两人眼中闪过一丝异色，随后冷哼，“不认识，赶紧走，枪脉不是你这种人可以来的”。
陆隐确定，两人肯定认识他，这就合理了，这是主动找麻烦的。
“如果我不走呢？”陆隐声音冷了下来，扫了眼两人手背，尽管两人有意识阻挡，但还是被陆隐看到了，一个大大的‘八’字引入眼帘，八院？如果没记错，曦月就是八院的，还有火域高手，同样加入了八院。
两人脸色难看，“给脸不要脸，立刻滚，不然请范克力德学长亲自教训你”。
陆隐不屑，“你们认识我，知道不是我对手就抬出范克力德吓唬，第八院尽出你们这种鼠辈？”。
“狂言”两人大怒，同时出手，两柄长枪以奇异的角度刺出，恰好合在一起封锁虚空，陆隐不屑，两人虽是融境，但对星能的掌控仅仅是化为实质，比拉努克差远了，他抬手，避也不避，一把抓住两人枪身，九重劲震荡，瞬间震裂了两人手掌。
两人同时后退，目光骇然，他们知道自己不是陆隐的对手，所以想把他驱逐出枪脉，借此拖延时间等候火域极境强者到来，但却被逼的现在就出手，更不敢置信的是这个人的实力还要超出他们想象。
传闻拉努克面对此人仅仅败了一招，这哪是一招，分明是一招都挡不了。
陆隐一脚跨出，出现在两人身前，星能对四周封锁，让两人无法以身法战技逃避，抬掌，狠狠压下。
轰
气浪震荡，扭曲空气。
已经走远的那个女子回头，惊讶望向陆隐，这个人好强，以一敌二如此轻松，绝对是战院融境一列排名靠前的强者。
突然的，女子心中一顿，抬头，高耸入云的枪脉之上传出金戈之音，一柄长枪洞穿虚空，刺向此地。
陆隐一掌将两人压入地底，刚要再来一掌彻底结果了他们，忽然间头皮发麻，抬眼，只见一柄长枪刺来，速度不快，却令虚空强行扭曲，让他深陷泥沼，无法逃避，这是比利用星能封锁四周更恐怖的手段，直接扭曲虚空，让人避无可避。
陆隐瞳孔一缩，抬手，原本打算以最强攻击阻挡，却停止，任由长枪刺中他胸口，内脏粉碎，身体消失于狱道。
原地，两名第八院融境学生骇然望着这一幕，看着眼前逐渐消散的长枪，后背冰凉。
“我给加尔面子，帮你们一次，替我转告他，十院大比再遇”洪亮的声音响彻枪脉，不少人抬头，目光震撼，这是域主范克力德的声音，加尔？是第八院域主。
两人连忙起身，恭敬弯腰，松口气，对视一眼，目光兴奋，不管怎么说，他们算是替火域教训了那个陆隐，足以向加尔域主交代。
第十院界域山内，陆隐睁开双眼，头疼欲裂，过了好一会才平息，这是在试炼界域被杀的后遗症，每被杀一次，精神都会受到创伤，必须休息一段时间才可以再进入，当然，也可以立刻进入，但如果再被杀，后果更严重，历史上不是没人出来就变成白痴的。
虽然被杀，但陆隐并没有愤怒，弱肉强食而已，一旦哪天他变强了，可以反杀回来。
其实那一枪，他可以挡住，但他没有，感觉得出来，那一枪并非战技，只是随意攻击，如此便有那般恐怖的威力，陆隐猜测十有八九是范克力德出手了，火域加尔也是域主，互相认识不奇怪。
他自问即便挡住了那一枪也挡不住接下来的第二枪，还不如罢手，无需过早暴露底线，他也不想再被一个域主盯上。
不过麻烦的是那个加尔，第八院的人碰到自己就找麻烦，肯定跟他有关，虽然他不可能指挥第八院所有学生，但指挥火域那些学生没问题，人数不多，但始终是隐患，何况此人也有好友，那些人都很强大，自己一旦进入界域，很有可能会再被发现，头疼啊。
第十院原本就很引人注目，再加上自己调戏曦月的名声和得罪了火域，进入试炼界域就是人人喊打的角色，看来如今最重要的是找个靠山，不然光靠自己，不知道什么时候消停。
“找谁呢？”陆隐喃喃自语，他首先想到露露，梅比斯一族相当恐怖，绝对有超强者在星空战院，说不定就有界主，但想了想还是否决，人家梅比斯一族凭什么帮他，露露一看就没什么权利。
夏洛呢？也不行，虽然这家伙很强，也很深不可测，但成天一副事不关己的样子，陆隐敢保证找他也是浪费时间。
米雪儿？不行，这丫头不待见自己，黑虚？三叶草公司？估计自己说话都不带回答的，灰白夜？算了，白夜一族不追杀自己就是好事，佐拉？可可？悬风堂？也不行，一看就不擅长战斗，赵逸龙？根本不理他，想了一圈，陆隐发现最大的希望居然是银。
银跟新人类联盟有关，这个秘密除了他没人知道，而新人类联盟让整个人类星域忌惮，可见其势力庞大，或许可以用这件事威胁一下，陆隐目光闪烁，猜测可行性。
想了半天，还是放弃，想起银那张狐狸般的笑脸，陆隐就没底，这种人想要合作必须压服，不然就等着被拖下水。
走出界域山，穿过无形的屏障，出现在界域入口。
界域导师抬眼，看了下陆隐，“这么快就死了，诶，还是不足，看来百胜不够，应该增加一些”。
陆隐无语，增加？一旦被其他人知道因为他增加进入试炼界域的胜利场数，他绝对会成为众矢之的，“那个，导师，不能怪我，是域主出手了”。
界域导师诧异，“域主？小家伙，挺能惹事，域主都对你下死手”。
陆隐无奈，“以前得罪的人多”。
“也是，你长得就很可恶”界域导师喃喃自语。
陆隐听了脸皮抽了抽，“我走了”。
界域导师没理他。
同样的一幕也发生在藏宝阁，财老看陆隐的目光就像看废物，“才进去这么点时间就被杀，对外别说是我第十院首席，丢不起那人”。
陆隐翻白眼，真不能怪他，域主出手，整个星空战院能挡住的都没几个，第十院应该一个都没有。
“行了，先去把星能填满，融境巅峰跟初入融境差别还是挺大的”财老不爽道。
“是，导师”陆隐转身就走。
“等等，有星能晶体吗？光靠吸收宇宙游离的星能达到巅峰的时间都够你儿子打酱油了”财老道。
陆隐眼睛一亮，立刻期盼的看着财老，“没有”。
财老点点头，不再说话。
陆隐眨了眨眼，“导师，我说没有”。
财老咆哮，“没有就去赚，跟我废什么话，指望我这把老骨头给你赚钱吗？”。
陆隐连忙跑了，就知道八字胡不靠谱，还以为老家伙会送点晶体，毛都没有。
随便找了个封闭的地方，在四周布置一圈自然能量晶体，陆隐开始吸收星能，他也想进入时间静止空间吸收，但想了想还是没有，吸收星能这种事很耗时间，一旦他在不足一秒时间内将修为提升到融境巅峰，傻子都知道有问题，他不敢保证没人看到自己，只能乖乖如此。
直接取出上千立方星能晶体捏碎。感受着沸腾的星能，陆隐运转天星功，七倍吸收速度效果立显，星能宛如潮汐风暴汇聚，以他为风眼，快速被吸收。
融境相比探境差距很大，其中最明显的差距就是星能储量。
如果说探境星能储量可以轻松满足，那么融境就不同了，每个人的星能储量不一样，可以用海来形容。
一连七天，陆隐以七倍速度疯狂吸收星能，十万星能立方晶体被消耗，却依然没有满足。
睁开双眼，目光疲惫，不能再吸收了，一下子吸收太多杂质不好祛除，他没想到自己身体对星能的储量那么恐怖，十万立方都没能满足，很多人根本不需要这么多。
要知道，十万立方可是相当恐怖的一笔数目，如果不是因为曦月捣乱，他不可能短时间收集到，一下子就没了。
如今身上剩余星能晶体还有两万，再加上二十五万晶体储存在梅比斯晶卡内，应该找个时间取一下。
至于现在，陆隐抬起手掌，看着掌中骰子，是时候摇一摇了，上次摇到张皮差点被吓死，希望这次运气好点，最好能摇到三点，如今就三点未知。
不得不说陆隐运气相当不错，当骰子缓缓停止，出现在眼前的正是从未出现过的三点。
陆隐呼吸急促，眼前，两道金色光幕浮现，一上一下，宛如两张金色的幕布，璀璨异常，下一刻他便自然知道用途，可以将放在光幕上的东西提升一个等级。
知道这个功能的一刻，陆隐呼吸急促，目光从未有过的炙热，他首先想到了天星功，如果当初把天星功的晶片提升一个等级那会是什么？还有战技，武器，材料，药草等等，对了，还有塑体决。
陆隐立刻取出体内的塑体决，这是疯院长给他制作的，他以为是观雨导师制作的，可以让他进行第四次塑体的珍贵塑体决。

第一百四十五章   解语者研究会

普通塑体决只能三次塑体，也就是达到融境，就像大宇帝国那些学生，只有三次塑体的塑体决，唯有一些珍贵塑体决可四次塑体，达到极境，至于五次塑体达到探索者境的塑体决极其珍贵，想买也买不到，这不是狩猎境强者可以随意制作的，消耗很大。
在五次塑体之上，还有第六次塑体，一旦塑体结束便可达到狩猎境，这种塑体决只在传说中，一些恐怖强者才能制作，而且消耗极大，大宇帝国皇帝不死宇山才狩猎境。
一般而言，很多修炼者三次塑体后便无法再得到塑体决，只能按部就班的修炼，优秀一些的修炼者可塑体达到探索者境，但也到尽头了，极少有能进行六次塑体的，那种人只存在于传说中，连星空战院都没有，因为能进行六次塑体的都超越了巡航境，达到巅峰，突破既是狩猎境。
塑体与没塑体，同境界相差极大，每一次塑体就是一次脱胎换骨的变化，变化的不仅仅是本身，还有可以感悟到制作塑体决那位强者的威能，这是相当珍贵的，越强，感悟的越深，所以很多恐怖强者不愿意制作塑体决，不仅仅因为消耗过大，还因为可能会被人窥探到。
陆隐手上这张塑体决可进行四次塑体，让他塑体达到极境，但如果升级，便可达到五次，五次塑体什么概念？超越了无数同辈，即便星空战院都没多少能以五次塑体跨入探索境的强者，这跟自己慢慢修炼跨入探索境是不同的，就像塑体决修炼者与游兵的差距。
陆隐真心佩服发明塑体决的前辈，改变了曾经死气沉沉的修炼境况，以前哪怕天赋再强也要消耗大量时间修炼，如今因为塑体决的出现，让无数极具天赋的年轻人轻易崛起，轻松超越老一辈强者，十决就是最明显的体现，以十人之力，让宇宙权力年轻化，恐怖的无法想象。
陆隐甩开乱七八糟的想法，盯着两道光幕，深吸口气，缓缓把塑体决放在上一层，只要塑体决掉入下一层光幕，就算升级完成。
陆隐眼巴巴盯着，就差动手了，但塑体决毫无变化，他想到了什么，“不会吧，这也要星能？”，他有种吐血的冲动，抱着侥幸的心理取出百立方星能晶体扔向上一层光幕，光幕吸收了，然后塑体决稍微向下移动了那么一丝，仅仅只有一丝，几乎看不清。
陆隐捂住额头，果然，这玩意也要消耗星能晶体，他已经无语了，自己的天赋够强，但也够贪婪，就像吞金机器，不管自己赚多少都要搭进去，还好自己不傻，没有慢慢赚，否则根本玩不起，“希望不要太多”，说着，陆隐直接取出上万立方星能晶体，一个个扔去。
当上万立方星能晶体被光幕吸收后，塑体决下降了--一小截距离，只是一小截。
陆隐比划了一下，塑体决距离下一层光幕还需要差不多三十万立方星能晶体，他仰天抬头，叹口气，够狠，升级个塑体决就要三十万立方，他全身上下加起来不过还有二十六万立方，不够。
无奈，陆隐收回塑体决，看着光幕消失，苦笑的摇摇头，只能等晶体够了再说了，还好塑体决有了一丝变化，只要再摇到三点可以接着来，不算亏。
五次塑体的塑体决啊，极其珍贵的东西，唯有大势力才有，陆隐自问很难得到，如今有了途径再好不过，哪怕再耗钱也要升级，当然，五次不是重点，重点是六次，宇宙中六次塑体决有多少？他不知道，没人知道，但绝对很少很少，相当稀少，哪怕火域都未必有，陆隐看到了希望。
“不知道六次是不是极限？”陆隐突然又想到了一点，目光炙热，随后隐藏起来，先不想了，以后再说，如果真有七次塑体，那就好玩了，估计会--震撼星空。
以上万立方晶体做了个实验，陆隐发现自己越来越会花钱。
三点是不指望了，他现在只希望能抽到四点，尽快将八颗星辰运转出来，既提高了吸收星能的速度，也令天星掌威力大增，以他的猜测，八颗星辰运转而出的天星掌威力应该超过九重九倍波动掌，一旦加上战气不知道威力如何，他很期待。
再次摇骰子，这次摇到了一点，啪的一声，掉出了一枚精美的戒指，材质很普通，但制造工艺连陆隐都惊叹，将透明金属雕刻出了生命的感觉，可惜，中看不中用，不过就冲这雕工来说应该很贵。
第三次摇到了五点，浪费，他发现现在最浪费的不是六点和三点，也不是一点，反而是五点，明明是很好的点数，可以借用天赋，偏偏因为他每次摇骰子都选在无人之地而浪费，这可不行，“以后得注意了，这可是能借用天赋的点数，绝对不能浪费”。
还剩最后一次机会，摇五次会晕厥，四次正好。
眼巴巴看着骰子缓缓停止旋转，最终出现--四。
陆隐就知道今天自己运气特别好，既摇到了三点，也摇到了四点。
很快，眼前场景变换，他出现在灰白色时间静止空间，习惯性的将重力提高到六十倍，不行，太低，取出星能晶体再提高重力，直到百倍他才有感觉，这可是百倍重力，极境强者才能承受的极限重力，以此推论，他的肉体强度已经超越了大部分极境强者，而这，还不是极限。
陆隐不知道自己肉体怎么一下子变得这么恐怖，而且无时无刻都在增强，他想不通也就没多想，保持百倍重力，取出一千多立方星能晶体把时间提高到了一个月，他要在这片空间内待一个月，一定要将第八颗星辰运转出来。
同一时间，第十院空间站出现宇宙飞船，看标志是来自内宇宙，飞船外刻画了奇特图案，是两只覆盖星球的手掌。
看到图案的一刻，负责迎接飞船的夏洛目光一亮，这是解语者研究会的标志。
解语者在宇宙享受特权，有特权就必然需要制约，解语者研究会应运而生，其目的是召集解语者共同探究这一行业的极限，但谁都知道其存在的另一层意义在于制约解语者，因为解语者一旦为恶，后果不堪设想。
很多尘封的古物本身就带有灾难，解语者一旦解开，将酿成天灾，这是不允许的，所以解语者研究会被各方大力支持，以保证其正统和地位。
数天前，界域导师替夏洛向解语者研究会发送了考核请求，目的是让夏洛加入解语者研究会，因为他，够资格。
舱门打开，夏洛上前几步。
首先下来的是一队修炼者，这些是军人，直属解语者研究会，个个都拥有融境乃至极境的实力。
其后，一个中年男子走出，身穿灰袍，面目严肃，一眼便看到夏洛，缓缓走下飞船。
在中年男子后面走出的是一个样貌美丽的少女，年纪不大，看起来跟陆隐差不多，但眼睛快翘到屋顶了，看起来就很高傲。
夏洛面带笑容走上前，朝着灰袍男子行礼，“第十院夏洛，见过无生导师”。
中年男子点点头，看着夏洛，眼波流转，随后满意点点头，“檀老跟我说的人就是你？”。
夏洛笑道“正是学生”。
无生恩了一声，“走吧，先去见见檀老”。
“导师这边请”夏洛做了个请的手势，对着少女礼貌点点头，前面带路。
少女好奇打量夏洛，她叫流姬，原本此趟行程是带她去第六院参加入院考核，中途却突然变卦来了此地，说是给一个第十院学生进行解语者考核，她一直很好奇，第十院？那不是被放逐的学院吗？居然有学生可以加入解语者研究会？无法理解。
看到夏洛的一刻，流姬本能产生好感，但对于他是否能通过研究会考核，她不抱信心，她很清楚解语者研究会考核有多难，就连她这个自小出生在研究会的天才都考核了很多次才通过，这个人凭什么？
跟随夏洛，三人直接通过传送装置出现在界域入口，恰巧，一名男子正准备离开，与三人迎面碰上，正是灰白夜。
灰白夜只是瞥了眼三人便不再注意，直接步入传送装置离去。
无生诧异，“这是白夜一族子弟？第十院居然有白夜一族族人加入”。
夏洛笑道“他叫灰白夜，确实来自白夜一族，人很不错”。
流姬挑了挑眉毛，人不错？哪看出来了？那家伙一看就傲气冲天，比她还傲，看见无生导师居然连招呼都不打，就算白夜一族长辈都不敢那么无礼，讨厌的族群。
对夏洛来说只要不是敌人，人都很不错，至少他自己是这么认为的。
界域导师还是老样子，半死不活的坐在那，一副看上去就痴呆的感觉。
看到界域导师，中年男子无生脸色一整，立刻上前恭敬道“檀老，学生无生向您问好”。
夏洛眼中惊讶之色一闪而逝，而一旁的流姬直接张大了嘴。
无生导师居然对这个老者这么恭敬，这可是无生导师，掌御中级解语者，极其接近昊然高级，只差一步而已，如此人物即便内宇宙强族都恭敬有加，居然会对第十院一个导师那么恭敬？

第一百四十六章   首席是谁？

解语者研究会将解语者划分出了等级，很笼统，却很明确，从低到高分别为明眸初级，掌御中级，昊然高级以及保密的更高层次，其中明眸初级对应了融境和极境，掌御中级对应了探索境和巡航境，昊然高级对应了狩猎境，很少有人可以打破这个划分，以低境界达到更高层次的解语者。
无生就是掌御中级，但对解语的研究足以达到昊然高级，只要达到狩猎境，便可直接成为昊然高级解语者，这种等级的解语者全宇宙都没多少，是足以让各大势力追星捧月的角色。
还有一点，解语者战力很强，非常强，任何一个解语者对星能的掌控都让人恐惧，越级挑战对他们而言并不算难，解语者的身份加上恐怖的战力，使得无生导师即便见到远超狩猎境的大能也无需多礼。
这也是流姬惊讶的原因，第十院只是被放逐的学院而已，除了传闻疯掉的院长，不应该有人能得到无生导师如此尊重。
界域导师艰难睁开双眼，“哦，是无生啊，你长大了”。
一句话噎的流姬差点暴走。
无生依然那么恭敬，“这么久没见，檀老依然康健，可喜可贺”。
界域导师笑了笑，“还是这么会说话，看看吧，就是那个小家伙，试试他能不能加入研究会”。
无生严肃道“不用了，以檀老您的眼光，既然给研究会正式发送了考核请求就绝不会错”，说完，转身看向夏洛，郑重道“夏洛，我问你，你可愿加入解语者研究会，成为正式在编的明眸初级解语者？”。
夏洛深吸口气，走到无生前方，恭敬道“愿意为解语者研究会贡献余生”。
无生点点头，郑重取出一枚徽章递给夏洛，“我已经把你的名字添加进入研究会名册，从此刻起，你就是解语者研究会的一员”。
“多谢无生导师”夏洛恭敬道。
无生满意点点头，看向界域导师，恭敬道“檀老，您可满意？”。
界域导师无所谓，“随你吧，如果这个小家伙丢了解语者研究会的脸都怪你，谁让你没有考核”。
无生道“其实我这次来更想向檀老请教一些问题，不知？”。
界域导师点点头，叹口气，“这么多年了，享受着研究会的福利，却没有为研究会做贡献，是我的不对，你既然来了就等等再走吧”。
无生大喜，“多谢檀老”，说着，转身对流姬道“你在第十院四处转转”。
“无生导师，我带她参观吧”夏洛笑道。
无生点点头，“可以”，说完自顾自坐在界域导师身侧，小声说着什么。
夏洛对流姬做了个请的手势，“请”。
流姬点点头，颇有点不舒服，她出生在研究会，耗费很久才加入，这个人连考核都没有就加入了，如果不是不敢反驳无生导师，她肯定阻止，不过既然无生导师同意了她也没办法，但对于夏洛，没什么好脸色。
夏洛很温和，哪怕流姬没有自我介绍他也不在意，带着流姬去了观雨台。
观雨台的雨永远不会停，暗青色雨幕笼罩天地，放眼望去尽是青色的树枝，如果不说，很少有人能看出这些树枝出自同一棵大树，一颗很大很大的树。
流姬对观雨台没兴趣，解语者对星能的掌控都很强，这个掌控并非类似陆隐等人对掌控星能境界的划分，而是对星能的独特感悟与理解，唯有解语者才能做到，否则任何对星能掌控很强的修炼者都是解语者了。
流姬想要再提升需要实战和解语感悟，光看下雨没那么容易，所以打算离开。
这时，一道黑点急速飞来，黑色头发吞噬光线，一跃掠过流姬，跨入传送装置内，正是黑虚。
流姬大怒，“站住，你这人怎么回事？没看到我要走？太没礼貌了”。
黑虚瞥了眼流姬，不在意，就要离开。
流姬哼了一声，抬手，单掌旋转驱散周边星能，压制黑虚，她可是解语者，论战力可是很强的，哪怕没有战技也一样，解语者就是强大的代名词。
黑虚抬手，手指动了下，流姬眼前空间爆裂，她脸色剧变，立刻后退，虚空扭曲，一阵气浪扫过，排开雨滴，使刚刚被流姬驱散的星能重新恢复。
而此刻，黑虚已经离开。
流姬震撼，“这是打裂了空间？怎么可能？只是融境？怎么这么强？”。
“是天赋”夏洛淡笑道。
流姬震惊，“天赋？跟空间有关，刚刚那个人是你们学院首席？”，在她看来，有这种实力的理所当然是首席。
夏洛耸耸肩，“不是”。
流姬惊讶，“那个人还不是首席？”。
夏洛笑了笑没有解释，外界都瞧不起第十院，孰不知第十院是很强的，新生大比就展现出足以令其它战院惊悚的实力，当经过导师培训，这些人的实力能到哪个层次还真没人知道。
流姬强压下震惊，看向夏洛，“带我去看看你们学院首席，传闻你们第十院老生几乎都离开了，应该只剩融境学生，能击败足以撕开空间的融境强者，我倒想看看首席的天赋如何”。
夏洛无奈，“抱歉，我不知道首席在哪，要不，一个个找？”。
流姬点点头，“我有的是时间，走吧”。
夏洛笑了笑，带着流姬去望川沙海。
刚到望川沙海，流姬就看到让她震撼的一幕，一个女孩子一拳将沙漠打的震动了，那种震动传到她脚下令她再次震撼，透过震动，她可以感受到那个女孩的恐怖，那一拳有多大力量？
“她是谁？”流姬惊讶。
夏洛道“我们学生新生，人挺不错”。
“不是首席？”。
“不是”。
“下个地方”。
没一会，两人来到摘星楼，看到了佐拉跟可可，让人无语的是可可抱着巨大针筒，不知道想干嘛。
看到那个针筒，流姬一阵恶寒，下意识退后几步，女孩子都害怕这玩意。
可可看见夏洛目光一亮，“夏大哥，你怎么来了？受伤了吗？打一针就好了”。
夏洛笑眯眯退后，“不用了，没受伤”说完带着流姬就走，他也挺怕那个针筒的，话说到现在都没人敢让可可打一针，他很好奇效果如何。
“刚刚那个女孩子实力不错，你要不要感受一下？”夏洛蛊惑道。
流姬干脆的摇头，“不用了”。
夏洛可惜。
最后，两人来到藏宝阁，迎面碰到银，依然那张狐狸笑脸，让人心里发毛。
看到银的刹那，流姬目光一变，如果说夏洛让人温暖，这个人就让人发寒，同样是笑脸，却完全不同，尤其看到银的一刻，流姬双眸刺痛，她感受到了强烈的危机，这个人可以给她带来生命的威胁。
“夏兄，巧啊”银笑眯眯打招呼。
夏洛看到银脸色就沉了下来，只是恩了一声，算打招呼。
银看向流姬，惊叹，“好漂亮的女孩子，是新来的学妹吗？听说十院大比，不少新生要加入”。
夏洛淡淡道“不是”。
“可惜，还想跟小学妹交流的”银耸耸肩，对着流姬摆摆手离开。
流姬面色凝重，恐怖的男人，并非指实力，而是给她的感觉，那种看一眼就让人发毛的感觉她还是第一次碰到。
“这个人实力如何？”流姬好奇。
夏洛摇摇头，“不清楚”。
“你们学院既然有首席，证明已经比过了，怎么不清楚？”流姬以为夏洛在敷衍她。
夏洛淡淡道“他认输了，没人知道他的实力底线”。
流姬眼睛眯起，第十院不简单，这是她现在唯一的想法，见到的人要么古怪，要么变态，总之都很强，眼前这个夏洛如果真拥有成为解语者的资格，那肯定不弱，流姬自信自己的实力在星空战院融境一列绝对排前，刚刚看到的几人却都不弱于她，第十院隐藏的很深呐。
忽然的，流姬想到了什么，怪异盯着夏洛，“你，不会就是首席吧？”。
夏洛失笑，“当然不是，对了，到现在我都不知道你的名字”。
“流姬”。
“流姬？好名字”夏洛赞叹。
流姬皱眉，“你们第十院只有这几个地方参观？”。
“抱歉，第十院大部分地方被毁，只有这几个地方”夏洛耸耸肩。
流姬无奈，这件事她也听过，据说是第十院院长发疯，毁了整个第十院，包括无数年搜集下来的战技，功法，武器等等，使得第十院一落千丈，甚至到了濒临崩溃的地步。
夏洛带着流姬到处转，陆隐已经走出时间静止空间，一个月的时间，他已经将第八颗星辰运转而出，威力确实如他所料，足以超越九重九倍波动掌，但至此，天星功也到头了。
这门一直陪伴他，让他闯过数次灾劫的功法走到尽头，让陆隐叹息，当初得到的天星功只包含八颗星辰运转，陆隐也尝试过再模拟一颗星辰，却毫无头绪，这门功法博大精深，根本不是他可以揣测的。
----------
谢谢各位读者兄弟一直以来的支持，求订阅，求打赏！！

第一百四十七章   第九颗星辰

“不知道学院导师可不可以推演出下面的天星功”，陆隐想了想，觉得应该不可能，天星功的强大超乎他想象，仅仅八颗星辰便如此恐怖，超越他所见过的大部分战技，不，是所有战技，应该是自古传承的功法，非当前人力可以推演。
算了，看以后有没有机会得到接下来的功法吧！陆隐无奈想到，伸手，八颗星辰运转，唯美而梦幻。
“少了一颗”突然地，陆隐耳边传来沧桑的话语，吓得陆隐跳起来，下意识空闪逃开，但耳边的声音还是如影随形，“果然少了一颗，可惜，不完美”。
陆隐停下，缓缓转身，脸色苍白，有种自己最大的秘密被发现的感觉，他刚刚可是从时间静止空间走出来的啊！而且，他可以看到自己运转的天星功？一般人根本看不到。
入眼是一张苍老面孔，陆隐见过，而且印象极深，疯院长，那个差点杀了他的疯院长。
此刻，疯院长目光浑浊，貌似还处于疯癫状态，只是盯着陆隐手掌，或者说，看着那八颗星辰。
陆隐咽了咽口水，“学生陆隐，见过院长”。
疯院长没理会陆隐，依然盯着天星掌，目光渐渐明亮，随即狂笑，“哈哈，我想起来了，果然少了一颗星辰，应该补一颗的，八颗不完美，九颗才能完美，对，就是这样，哈哈”。
陆隐心中一动，强忍住消除星辰的冲动，他有种感觉，自己或许可以从疯院长这里得到无法想象的造化，“疯，不，院长，您，认识这门掌法？”。
疯院长癫狂大笑，不停自言自语，貌似想到了什么。
陆隐将天星掌在疯院长眼前摆了摆手，故作叹息，“怎么才能有第九颗星辰呢？我不会”。
疯院长张大嘴，盯着陆隐，“你不会？”。
陆隐点点头，“我不会”。
“我会，哈哈，我会”疯院长狂笑，笑声震天。
陆隐期盼，“你会？我不信”。
疯院长目光一瞪，“我说会就会，不会也会”。
“我不信”。
“你要信”。
“就是不信，除非我看到第九颗星辰”。
疯院长气急，头发缭乱，“你，你，你气死我了，好，我让你看看第九颗星辰，我一定要让你相信”，说着，一把抓住陆隐手掌，双掌相抵，无法形容的奇特波纹扩散，直接弥漫第十院，直至蔓延虚空，明明应该震撼的波动却无一人察觉，包括财老，界域导师那几人，这一刻，这种波动只有陆隐感觉到了。
他体会到了比初级天星功更玄妙的运转，他不知道这是不是高级天星功，但可以肯定，绝对超过八颗星辰，因为在他眼中，自己体表隐约出现--第九颗星辰。
这是与之前运转完全不同的方式，如果说之前运转星辰是一颗颗强行凝聚，那当第九颗星辰出现的一刻，与前八颗星辰遥相呼应，形成了一副绝美的星空图案。
陆隐呆滞望着围绕自身的星空，这不是真的星空，但却跟真的没两样，以九颗星辰模拟星空，无法想象，他可以感觉到此刻围绕自身星空的恐怖，不同于之前每增加一颗星辰威力成倍提升，当星空出现的一刻，天星掌威力产生了质变，连陆隐都不知道有多强的质变。
一颗星辰爆发足以令一片虚空扭曲，那么，当一片星系爆发呢？
忽然的，体表星空消失，陆隐睁眼，疯院长瞪着高空，“是你，就是你，别跑，你们挑起的战争，后果自负，别跑”，边说，疯院长边冲向高空，很快消失。
陆隐可惜，没有完全帮他将那副星空构建好，他可以感受到自己刚刚有多强大，他不知道自己肉体能爆发多恐怖的极限实力，但刚刚构建星系的天星掌，有着令他颤栗的底蕴，等等，星系，星空，陆隐目光炙热，既然出现了星系，那么是不是可以在里面增加星辰，就跟之前八颗星辰一样？
这个想法很疯狂，但不是没有可行性，陆隐呼吸急促，他迫切想要将刚刚感受到了星系模拟出来，那会让自己的实力产生质变。
想做就做，陆隐立刻盘膝坐下，静心感悟。
数个小时后，他睁开眼，记住了那种运行方法，却无法运转第九颗星辰，这颗星辰的难度肯定超过第八颗，自己运转第八颗星辰耗费了将近两个月时间，第九颗应该更长，不能急，等下次摇骰子进入时间静止空间，直接待三个月，不信不出来。
陆隐起身，伸了伸懒腰，感觉身体都发麻了，这个时候应该干嘛？总不能一直修炼，试炼界域暂时也不能去，没有靠山，去了就是欠揍，那只剩一条路了，赚钱，趁有时间，多赚点钱，自己的天赋对星能晶体可是想当渴求的。
没一会，陆隐来到了藏宝阁，此时，夏洛带着流姬已经离开。
看到陆隐，财老目光一亮，惊奇发声，“小家伙，挺有钱的，星能居然暴涨了那么多，这才几天？怎么也耗费了大几万星能晶体吧”。
陆隐笑道“没有，只是运气好，得到了点”。
财老哼了一声，“老夫又不跟你要，怕什么”。
陆隐讪讪笑了笑，他一直感觉眼前的八字胡很不靠谱，财老，财老，以财在前，能不贪财嘛，在此人面前还是装穷比较好。
“财老，我想找点任务去做，最好是接近大宇帝国真宇星的任务”陆隐道。
财老恩了一声，“以你现在的实力，高不成低不就，也只能做做任务了”，说着，把任务列表打开，“自己选吧，最好挑个难点的任务，时间不多了”。
“时间不多？什么时间？”陆隐疑惑。
财老奇怪，“你不知道十院大比？”。
陆隐一怔，“十院大比？什么时候？”。
财老想起来了，消息出现的时候陆隐刚好进入试炼界域，怪不得，“小家伙，你知道这个宇宙的划分吗？”。
陆隐点点头，“您是说四大星域？”。
财老失笑，“不对，准确的说是三大星域，人类星域，星空巨兽星域和遗留的科技文明星域，未知星域不能算星域，因为没人知道它有多庞大，常年以来星域之战是最残酷的，前段时间人类星域战败了…”。
过了一会，陆隐才知晓发生的事，颇受震动，在人类战败的背景下开展十院大比，既是为了提高士气，也是为了招兵，当然，还有一个原因，便是挖出隐藏在各大势力中的妖孽天才，不管什么原因，此次十院大比规模之庞大历史罕见。
“具体时间呢？”陆隐急忙问道。
财老摇摇头，“还没确定，只等宇宙所有文明网络连接在一起就可以确定时间了”。
陆隐沉思，所有网络连接？如此想来这也是一个目的，网络将宇宙连接在一起，缩小了信息传递的空间，以当前人类的科技，这点早就可以做到，却一直没做，肯定是顾忌什么，如今有些人借由战败将此事推动了下去，不过即便如此，十院大比后，宇宙网络肯定会出现各种限制。
财老扫视着任务列表，他以为陆隐在沉思十院大比的事，压根不知道他已经想到了奇怪的地方，陆隐自己也没在意，自然而然就想到这些了。
“没什么接近大宇帝国真宇星的任务”财老看了一会随意道。
陆隐哦了一声，看着任务列表，既然没有就随便找一个吧！
这时，一个新的任务弹出来，‘保护伊尔法商队穿越战乱区，到达沧澜疆域大宇帝国第一域’。
陆隐下意识点击接取，大宇帝国第一域就是真宇星所在位置，这个任务来的正是时候，“财老，这个伊尔法商队也是我们第十院的赞助商？”。
“当然不是，这是雇佣兵协会分发给我们的任务，雇佣兵协会是我们星空战院的赞助商，每段时间都有适合的任务分发给我们”财老道。
陆隐了然，怪不得那么多奇怪的任务，“我先走了，财老还有什么吩咐吗？”。
财老摆摆手，“尽快把星能填满，这是你目前唯一的任务”。
陆隐点点头，转身离去。
与此同时，第十院空间站，无生走出，身后，夏洛恭敬道“导师慢走”。
无生导师点点头，看向流姬，见她脸色不对，奇怪，“流姬，怎么了？”。
流姬摇摇头，“没什么”。
无生导师没在意，看了眼夏洛，他相信檀老的推荐，让此子直接加入解语者研究会，但对他的能力还是应该有个底，想着，从凝空戒内取出一枚被金属薄膜覆盖的圆球，揭开金属薄膜，夏洛看到一个透明球体，内部充斥着星能狂暴，不停闪烁碰撞，引发震动。
“这是星爆球，研究会对外考核的手段之一，你试试能用多久才能将内部的狂暴星能抹平”无生导师递给夏洛说道。
夏洛好奇问道，“考核成功的标准是多久？”。
无生导师淡淡道“十秒，五秒内通过考核算优秀，三秒内极端优秀”。
夏洛目光一闪，极端优秀吗？下意识看向流姬。
“流姬就是三秒钟抹平”无生导师看到夏洛的目光说了一句。

第一百四十八章   玩球

夏洛点点头，握住星爆球，认真道，“我开始了”，说完，手掌星能涌动，一秒，两秒，三秒，三秒过后，星爆球内的狂暴星能逐渐消失，直至五秒，狂暴星能彻底被抹平。
流姬惊讶，五秒成功。
无生导师不意外，毕竟是檀老推荐，露出一丝笑容，“不错了，第一次接触星爆球能得到优秀的成绩，流姬当初也一样，你很有潜力，檀老的推荐果然不错，这枚星爆球你留着吧”。
夏洛将金属薄膜再次覆盖在星爆球上，收起，“多谢导师”。
“嗯，你回去吧”无生导师道。
夏洛知道无生导师可能有事跟流姬说，点点头，转身进入传送装置离开。
在夏洛离开后，无生导师望向流姬，“怎么回事？你表情不对”。
流姬郑重道“这座学院不简单，我见到好几个强者”。
“正常，即便是外宇宙同样能诞生妖孽天才，沧澜疆域大宇帝国的温蒂宇山不就是闯入了星战榜前二十吗？那种成绩连我都惊叹，外宇宙太大了，出几个强者不用在意”无生导师道。
流姬恩了一声，她其实最想看到的还是那个首席，能力压她看到的那几个学生的首席有多强？她很好奇。
“你很久没试过星爆球了吧”无生导师突然说道，盯着流姬。
流姬一愣，点点头。
无生导师再次取出一枚星爆球递给流姬，“试试，看能不能做到瞬间抹平狂暴星能”。
流姬低声自语，“怎么可能，能做到才是妖孽”，尽管这么说，但动作不慢，星能涌动，她也想尝试瞬间抹平狂暴星能。
这时，传送装置内出现一个人，无生导师与流姬转头看去，正是陆隐。
陆隐来到空间站，没想到这里有人，还是两个陌生人，尤其其中一个女子在--玩球？
在第十院空间站，看到一个女人在玩球，这一幕陆隐感觉有点颠覆人生，不过那个球挺有意思，里面是狂暴的星能吧！
呼的一声，星爆球破裂，因为陆隐的出现，流姬注意力被转移，无意中失败。
“心无旁骛，心静如水，你的天赋让你只能做到这种程度吗？”无生导师语气严厉，瞪着流姬。
流姬低下头，狠狠剐了眼陆隐，就是这家伙乱出现，害得她分心被无生导师训斥，讨厌的家伙。
“再来一次”无生导师厉声大喝，也不在意陆隐就在一边，取出星爆球给流姬，瞪着她。
流姬深呼吸口气，揭开金属薄膜，掌中星能涌动，很快，内部狂暴星能被抹平，三秒。
无生导师叹息，“还是三秒，这个坎看来短期内你迈不过去”。
流姬低头，情绪有点失落，三秒是个坎，她也想跨过去，不期望能瞬间抹平，但能提高一两秒也代表实力的增强，对解语者来说，对星能的掌控超过一切。
“那个，那个球能借我玩玩吗？”陆隐开口，他对那个球很感兴趣，如果没猜错应该是一种考核手段，正好可以试试对星能的掌控，而且，他看到了一艘不属于第十院的宇宙飞船，上面有解语者研究会的标志。
流姬冷哼，“走开”。
陆隐眨了眨眼，“你们刚刚说三秒是吧，我也可以做到”。
一句话说出，让无生导师和流姬同时愣住了，哪来的愣头青，星爆球看似简单，内部狂暴的星能却极为复杂，强行抹平只会爆裂，唯有对星能了解达到一定程度才能抹平，宇宙中能在一分钟内做到的都很少，更不用说三秒，否则也无法作为解语者研究会考核的标准。
无生皱眉，第十院质量真的下降了，连星爆球的难度都看不出来。
“走走走，哪来的呆子”流姬不爽，她可是刚刚被训斥了一通，心情正不爽。
陆隐无奈，“你就给我试试吧，做不到你也不亏啊”。
流姬愤怒，瞪着陆隐刚要呵斥，无生挥手，“给他”。
“导师，这个人”流姬不满，无生不耐烦，“给他”，说完就要登上宇宙飞船离开。
流姬哼了一声把星爆球甩给陆隐，跟在无生后面。
陆隐接过星爆球，此刻，内部星能又开始狂暴，他感受了一下，如果光凭自己对星能的掌控想要抹平最起码十秒钟以上，唯有夏洛那种变态才能三秒完成，不过，他可以试试天星功，天星功能将一切变化看在眼里。
想做就做，陆隐体表天星功运转，一般人看不到的八颗星辰环绕，眼中，星爆球内部狂暴的星能分毫毕现。
“我完成了”陆隐淡笑。
刚准备踏上飞船的无生突然回头，不可思议盯着陆隐手中的星爆球，四秒，这个孩子四秒完成了。
流姬也呆滞，四秒，不会吧，哪来的变态，夏洛也要五秒才完成。
无生导师瞬间出现在陆隐身前，惊讶看着他，“再来一次”。
陆隐一笑，上钩了，解语者研究会，这是他想找的靠山，试炼界域敌人太多，第十院太出名了，没有靠山真不能混，解语者研究会这种特权组织正好可以依靠，毕竟星空战院肯定有解语者研究会的人。
星爆球再次狂暴，这次，无生导师跟流姬就站在陆隐眼前盯着他。
陆隐透过天星功，看到了星爆球内的狂暴星能变化，再次出手，这次比刚刚更快，三秒，三秒内完成。
流姬张大嘴，这，这家伙还真能三秒完成，哪来的变态？她出生在解语者研究会，父母爷爷都是解语者，即便如此也耗费十多年修炼才能三秒抹平星爆球啊，眼前这家伙哪冒出来的？
无生狂喜，天才，他碰到天才了，而且是两个，不过这个更天才，夏洛的情况他早已知晓，所以不算太惊喜，眼前这个真的是惊喜，意外之喜。
“小伙子，你叫什么名字，是第十院学生？”无生导师热切问道。
陆隐点点头，微笑，“第十院陆隐，见过先生”。
无生导师诧异，“陆？你姓陆？”。
陆隐道“是的，学生姓陆，出自大宇帝国地球”。
“大宇帝国？合法身份，那就好，我叫无生，你可以喊我无生导师”无生松口气说道，解语者研究会有铁则，不允许接纳没有合法身份的远古独姓，陆，就是其一，夏也一样，不过夏洛早有檀老保证所以他不在意，眼前这个陆隐还好同样有合法身份，否则即便再天才也不能接收。
“无生导师，您好”陆隐很恭敬，态度很谦和。
无生导师满意点头，越看陆隐越喜欢，无意中发现的天才就像是对他最大的肯定，这种人成就越高，证明他的眼光越高，他之所以经常游历宇宙就是为了搜寻这种天才，可惜太少太少，没想到今天碰到一个，差点错过。
“陆隐，你听说过解语者研究会吗？”无生导师问道。
一旁，流姬还没反应过来，眼前这家伙居然这么轻易完成了她十几年才能做到的事，刚刚那个夏洛可是五秒，想要做到三秒最起码还要几年时间，眼前这个现在就能做到，太恶心人了。
“解语者研究会？当然听过，解语者可是很令人崇拜的职业”陆隐毫不吝啬的赞叹。
无生导师更开心了，他很少笑，但此刻真的很开心，看着眼前小家伙真挚的眼神，他满意，“你愿意加入解语者研究会吗？”。
陆隐眨了眨眼，不可置信指着自己，“我，可以吗导师？”。
“当然可以，解语者研究会对有天赋的修炼者自有考核制度，不过你可以在三秒内抹平星爆球，足以破例录取，只要身份没问题即可，对了，你对星能的掌控达到万变之境了吧”无生导师道。
陆隐点头，“达到了”。
无生导师恩了一声，让陆隐等着，他要探查陆隐的资料，只要资料没问题立刻可以加入研究会。
在无生导师查资料的时候，流姬看怪物般盯着陆隐，把陆隐盯得很不舒服，“你们第十院可以啊，深藏不露”。
陆隐疑惑，“深藏不露？哪里？”。
流姬嗤笑，在她看来第十院是在扮猪吃老虎，所有人都以为第十院废了，哪知道这里不止一个高手，而且一下子出了两个解语者，解语者啊，在整个星空战院，解语者数量都极少极少，平均每个战院能有两个就不错了，第十院一下子就出两个，还都很强势，变态。
一般来说，能在一分钟内抹平星爆球就有资格参加解语者研究会的考核，而在十秒内成功即可通过考核，第一次接触星爆球能在五秒内完成都是天才，第十院一个夏洛，一个这家伙，流姬已经在思考会不会还有其他变态，莫名的，她想起银，还有那个神秘的首席生。
对了，都忘了问那个首席生的名字。
“喂，你们第十院首席生是谁？”流姬问道。
陆隐指了指自己，“我”。
流姬不屑，眼前此人没给她任何危险的感觉，比那个银发男差多了，连银发男都不是，他怎么可能是首席生，“少吹牛，不愿说就算了”。
陆隐奇怪，这女人怎么认定自己不是？

第一百四十九章   不死经

“记住，不管你们第十院怎么努力，都不可能赶上内宇宙其它战院，最多跟第九院拼一拼，十院大比靠的可不是星爆球，更不是深藏不露，而是真正的战力”流姬说道，她已经把自己代入第六院身份中了。
这话在陆隐听来莫名其妙，这女人脑子有病。
很快，无生导师面带笑意的走到陆隐面前，郑重取出一枚徽章递给陆隐，“陆隐同学，我正式问你，你可愿加入解语者研究会，成为正式在编的明眸初级解语者？”。
陆隐深吸口气，目光狂热，“我愿意，导师，我愿意为解语者研究会贡献余生”。
流姬无语，跟夏洛说的一模一样，排练好的吧！
无生导师也一愣，随后一笑，郑重将徽章递给陆隐，拍拍他肩膀，“好，从现在起你就是我解语者研究会的一员，已登记入册，不过你的功绩是零，唯有解语成功才能得到功绩，其他人想请解语者帮忙，功绩是最重要的评判标准，你要努力了”。
“是，导师”陆隐兴奋，他要的只是解语者研究会这个后台，至于功绩不功绩的不在乎。
无生导师沉吟了一下，“夏洛有檀老教导，不会出问题，你刚刚加入研究会，什么都不懂，不能贸然解语，这样，我送你几本书，还有，你必须答应我，一旦正式解语，必须联系我”。
夏洛也加入解语者研究会了吗？看来这个人此次前来就是为了夏洛，檀老，应该是界域导师吧！这些导师才深藏不露。
陆隐郑重点头，接过书，这可都是解语者研究会的书，价值无量。
流姬瞪着陆隐，“小心保管，可别弄丢了，这些书的价值把你卖了都赔不起”。
“流姬，不许胡说，书的价值再高也高不过人，书只是传播知识，人，是创造知识，没有可比性”无生导师严厉道。
流姬又被斥责，撇撇嘴没有说话。
没多久，无生导师又跟陆隐交代了几句，便带着流姬离开了。
陆隐看着腾空的飞船，感慨命运多变，没想到刚出门就碰上好事，解语者研究会啊，这可是非一般的组织，有这层身份，宇宙任何地方他都能吃得开，有意思。
想要以解语者的身份在试炼界域内找靠山并不容易，人家不承认你，即便拿着徽章也没用，一切还是凭实力说话，陆隐觉得自己至少要有成功的解语经验才能融入那些人。
登上自己的极光宇宙飞船，准备前往伊尔法商队集合地，距离第十院有一天的行程，以宇宙飞船的速度来看算远了，但依然在沧澜疆域的范围。
飞船启动前陆隐特意检查是不是需要动力源，结果什么都没查到，科技发展到如今，飞船的动力以他无法理解的模式运转，反正不需要消耗其它能源。
对陆隐来说这是好消息，不然又多了一个吞金大户，虽然极光宇宙飞船原本就是无底洞般的吞金兽，但能少一点是一点。
设定航线，任由飞船自主驾驶，陆隐取出无生导师给的书认真看了起来。
第十院，夏洛晃悠悠走着，把玩着手中星爆球，目光闪烁了一下，揭开金属薄膜，星能震动，下一瞬，星爆球内的狂暴星能被抹平。
这一幕如果被无生导师看到，必定惊讶的无法言语，三秒抹平狂暴星能是极端优秀，流姬就是这种层次，这个年纪，这种层次的解语者在研究会并不多，而跨入三秒之内的更是少之又少，瞬间抹平，无数年都难出一人。
流姬费尽心力只想提升哪怕一秒，但对于夏洛来说，这种事似乎很容易，就跟呼吸一般。
“明眸初级的考核，幼稚”夏洛随手泯灭星爆球，抬头望天，眼中，闪烁莫名的神采。
一天后，飞船发出滴滴的声响，陆隐睁开双眼，发现周围多了不少飞船，陆续降落在前方一颗湛蓝色星球空间站内，他揉了揉脑袋，看书看了十几个小时，累了，睡了一觉，没想到都到了。
十几个小时的阅读让陆隐对解语者有了更深层次的理解，同时也理解宇宙为什么那么尊重解语者，如果把宇宙比作蕴藏无数宝盒的珍藏，那么解语者就是手握钥匙的看门人，在这本书上明确列举了几个例子，证明解语者的重要性。
陆隐记忆最深的就是白夜一族，白夜一族传承石就是其种族内一位强大的解语者开启的，从此开启了白夜一族战技无双的道路。
还有罗斯帝国，狙击第十院考核的三大势力之一，他们继承的上古科技便是由解语者开启。
还有三叶草公司，也有传承之宝由解语者开启。
等等等等，很多很多例子无不证明解语者的重要性，相比解语者能开启那些被岁月尘封的古物，他们的战力反而没引起太大重视，因为数量太少了，目前解语者研究会登记在册的解语者不过六十三万人，全宇宙无数人口，也只诞生了六十三万解语者。
第十院考核就吸引了百万学生参加，六十三万解语者数量即便放在沧澜疆域，不，放在地球都是很稀少的，仅仅相当于一座小县城的人口数量，更不用说放眼全宇宙。
陆隐呼出口气，他这才了解自己加入了什么组织，怪不得无生导师一开始不相信自己可以完成星爆球的考核，能完成考核的已经不是万中无一可以形容的，是多少亿中无一。
当然，陆隐不会单纯的相信所谓在册登记，在宇宙混，谁不留一手？解语者数量肯定不止六十三万，但也不会多多少，对星能领悟的天赋决定了这行的人数，自己，也属于天才之列，可惜大多靠天星功。
收起书，陆隐望向外面，宇宙飞船依然在排队进入，虽然很慢，但也要不了半个小时。
没多久，陆隐将飞船安置好，按照约定地点找到了伊尔法商队。
伊尔法商队是综合性商队，不止聚集了商贸产品，更聚集了各色佣兵，如此慎重皆是因为沧澜疆域发生的战争。
陆隐在刚离开第十院时便已经得知，大宇帝国战乱，二皇子叛变，不死宇山重伤复发，还有章顶天几人失踪，这些事他都知道了，但知道归知道，他无法插手。
紫山王只是个空头衔，本身实力不过融境，连插手的资格都没有，唯一能做的便是祝福章顶天几人，各人有各人的气运，他们或许会死，或许会有大机遇，谁也不知道，如果有可能，未来星空见吧！
陆隐脑中想着在帝都星与二皇子喝酒的那一晚，眼前，一个胖胖的，一看就是商人的男子走来，在向陆隐表明身份后，对陆隐第十院学生的身份没有太惊喜，很平淡，第十院的名声早已破败，他也没在意。
两个小时后，陆隐取出十五万星能晶体备用，登上自己的飞船，跟随伊尔法商队踏入星空。
陆隐第十院学生的身份没引起胖子商人的惊喜，但那艘极光宇宙飞船却让他双目放光，对陆隐说话也热情了不少，陆隐失笑，自己第十院学生的身份还比不上一艘飞船，可笑，不知道如果自己报出解语者的身份，会不会把他吓死。
伊尔法商队共十二艘宇宙飞船连成一线飞往沧澜疆域北方，装载货物的飞船很大，其余飞船只能算小型，至于个人飞船，只有陆隐一个，不过他这个飞船相当引人注目，外宇宙极光宇宙飞船并不多。
顺利踏上航线，接下来除非碰到星际海盗，否则没陆隐什么事，他想了想还是继续看书。
没多久，个人终端传出声响，陆隐诧异，一个陌生号码，还需要视频通话，他没有迟疑，点开光幕，一张熟悉的面孔出现在眼前。
“小七，好久不见”光幕内出现一名男子，样貌沧桑，额头一缕白发垂下，看起来像五十多岁，双目幽森，仿佛能看透人心。
看到男子，陆隐大喜，“幽灵大叔，没想到是你联系我”。
“在外面过得还好吗？”被称为幽灵的男子脸色肃穆，没有一丝笑容，但看向陆隐的目光却明显越发温和。
陆隐点头，“很好，家里呢？大家过得还好吗？”。
幽灵道“家里不需要你操心，这次联系你是要告诉你一件事，大宇帝国战争你应该知道了，尽快赶回大宇帝国帝宫，尽可能在不死宇山死前找到曾经紫山一族的宝藏”。
陆隐目光一闪，来了，果然大宇帝国有问题，否则家里当初不会费尽心思让他成为紫山王的后代，“宝藏里面有什么？”。
幽灵沉默了一会，认真道“不死经”。
“不死经？”陆隐迷茫，没听过。
幽灵淡淡道“不死经是内宇宙坠星海传闻已久的上古功法，蕴含长生不死的奥秘”。
陆隐大惊，“怎么可能，没有人可以长生不死，这是违反宇宙规则的”。
“我知道，即便无法长生不死，也可以让修炼者活的更久远，数百年前，不死宇山和不死紫山闯荡内宇宙，去了坠星海，出来后扶摇直上，不死宇山甚至进入星战榜前二十，很多人猜测他跟不死紫山获得了不死经，而且，他们连名字都改了，当初他可不叫不死宇山”幽灵说道。

第一百五十章   星空战争

“既然猜测他们获得了不死经为什么没人对他们出手？对内宇宙各大势力来说，消灭不死宇山弹指之间吧”陆隐奇怪。
“因为被怀疑的对象不仅仅是不死宇山，凡是去过坠星海的修炼者都是怀疑对象，数量庞大，而且当初并非没人对不死宇山下手，不然你以为他如今的伤是哪来的？正因为他的重伤才让各大势力放松对他的怀疑，即便如今我们也不确定不死经在他那里，只是求证一下，内宇宙有很多更值得怀疑的对象”幽灵回道。
陆隐点头，原来如此，坠星海他听过，很古老的地方，去过的人很多很多，内宇宙各大势力即便再厉害也不可能一个个探查，去过坠星海，实力也超过不死宇山的大有人在，那些人才是更值得怀疑的，不死宇山只能算附带，即便如此，依然有不少人打他主意。
“该知道的你也知道了，去大宇帝国真宇星，尽量赶在不死宇山死前探查出紫山一族的宝藏所在地，如果事不可为就放弃，不死经存在的可能性很小，而且随着不死宇山身体状况渐差，内宇宙强者蠢蠢欲动，不要冒险，紫山王的身份不仅仅是为了这个，有了这重身份，你才有向上爬的阶梯，不要浪费了”说完，幽灵切断联系。
陆隐还有很多话想问，连忙拨回去，却得知是空号，不禁无奈，家里太小心了，他连主动联系的可能性都没有。
从此地穿越战场前往沧澜疆域北方第一域最起码十天时间，陆隐再次翻起了无生导师给的书。
时间不知不觉过去了好几天，这一天，商队飞船全部停下，前方星空被封锁，一场恢弘的战争出现在陆隐眼前。
宇宙星空光芒扫荡，星球爆炸，引起空间扭曲，黑洞肆无忌惮的吞噬一切，这是陆隐第一次看到大规模星际战争，人类创造的武器让他惊叹，一道光线就足以毁了一颗星球，即便寻常探索者都没这个实力。
宇宙很大，这边发生的战争只是沧海一粟，但给人的震撼一点都不小，科技武器轰炸，漫游星空的强者在虚空中交战，力量与科技的完美结合，这就是现代战争。
陆隐的飞船一阵晃动，刚刚，前方数颗星球被摧毁，令虚空都晃动了一下。
没多久，陆隐透过飞船，看到远方一颗淡红色星球上空，一个大汉悲哀的拎着战刀，苦涩望向包围星球的数十艘战争飞船，仰天长叹。
战争飞船开发出来的武器威力相当庞大，足以抹杀探索者，但武器准备时间很长，一般而言探索者可以在战争飞船准备好之前出手，摧毁战争飞船很轻松，所以任何一次星际战争，出现战争飞船就必有保护飞船的强者。
大汉无奈，他想毁了这些战争飞船，但眼前那两个敌方探索者不可能让他成功，他只能等待战争飞船摧毁性的武器准备好，然后将他连同他的家乡全部摧毁，这是巨大的悲哀。
凡是涉及探索者的星际战争都是大型战役，陆隐也算开了一次眼界，但此刻他没有那种兴奋感，有的只是悲哀，这让他想起了在内宇宙的遭遇，宇宙是弱肉强食的，这一点他深刻认识到。
随着好几艘战争飞船摧毁性武器爆发，那名守护家乡的探索者仰天狂吼，最终与自己的家乡消失在星空中。
无数人看着这一幕，全都沉默了，探索者在很多人看来是无敌的，能漫步星空，但面对如此战役依然饮恨，修炼无尽头。
又过了不知道多久，前方星空解封，商队可以继续朝着北方而去。
陆隐越过那些战争飞船的时候，无意中与一名守护飞船的探索者对视，此人目光冰冷无情，散发着铁血之气，这是适应了战场的强者，与寻常强者不同，不知道来自哪一方，二皇子一方？还是大宇帝国一方？
伊尔法商队很幸运，因为大宇帝国战争波及太广，导致很多星际海盗不敢露面，他们在几天后有惊无险来到第一域。
跟胖子老板告别，陆隐收获了一些报酬，不多，但聊胜于无，设定航线，飞船径直朝着真宇星而去。
相比离开时，此刻，真宇星守卫森严，三环大陆军队铺天盖地巡逻，搜查每一艘进入真宇星的飞船。
陆隐看到很多应该不属于外宇宙的飞船进入真宇星，其中应该有不少人是冲着不死经来的，果然，不死宇山濒临死亡，内宇宙强者连踪迹都不隐藏，全都冒了出来。
这些人都想在不死宇山死后搜查大宇帝国，幸好，来的人都不强，说明内宇宙对不死宇山没有太放在心上。
想想也对，传闻能保人长生不死的功法应该很逆天，真有此等功法不死宇山不至于落到这个地步，不死宇山目前的状态九成九说明他没得到过不死经，那些人只是不想放弃数百年的努力，也算做最后一搏了。
看着排成长队的各色飞船，陆隐利用紫山王权限找到了此地最高负责人，看到来人的一刻，他笑了，还是熟人，隆褚，来到帝都星后第一个暗算自己的人，不过被自己化解，此人早已投靠了西卡，不过如今西卡应该跟随二皇子杜克宇山逃离了，没想到此人还在。
“隆褚参见紫山王殿下”，周围所有守卫同时行礼，“参见紫山王殿下”。
陆隐恩了一声，好笑的看着隆褚，“你还在第三环大陆？”。
隆褚脸色严肃，“是，请紫山王殿下从另一条通道进入真宇星”。
陆隐再次看了眼隆褚，跟随军队前往真宇星。
隆褚看着陆隐的飞船离开，目光闪烁。
帝都星气氛明显与之前不同，多了一份萧瑟，很多人脸上都看不到笑容。
不管历朝历代，帝王驾崩都会引起剧变，尤其还面临二皇子叛逃，所有人可以预见接下来大宇帝国不会顺畅，战争距离他们越来越近。
陆隐以紫山王身份顺利进入帝宫，经过再三审查，来到了不死宇山的养生仓前，看着不死宇山大半身体浸泡在液体中，深吸口气，“参见皇叔”。
不死宇山周围一圈又一圈医者不停忙碌，暗中有无数高手护卫，其中，皇庭第三队队长绝狼和五队队长火青山就守候在不远处，盯着进来的每一个人。
不死宇山缓缓睁眼，看到是陆隐，虚弱道“小隐，近前来”。
陆隐向前走几步，再次行了一礼，“皇叔”。
不死宇山大口呼气，头稍微动了动，也许是太累，又放回原来的地方，苦笑，“小隐，让你见笑了，皇叔要去见你先祖了”。
陆隐皱眉，低沉道“不会的，皇叔是强大的狩猎者，至少有千年寿命”。
不死宇山苦笑，摇摇头，叹口气，“内宇宙残酷，星战榜前二十又如何，那些妖孽鬼才太恐怖，小隐，你在第十院过得好吗？”。
陆隐郑重道“我是第十院首席”。
周围人一惊，首席，这可不是一般的荣耀，即便第十院是被放逐的学院，也肯定吸引了不少天才加入，应该还有内宇宙天才，能在这些人手中抢到首席之位，外宇宙还是第一次吧！
不死宇山大笑，随后剧烈咳嗽，吓得周围医者赶紧治疗。
陆隐无奈，他刚刚还想说自己当上解语者了，为的是让自己的身份更高一点，便于寻找宝藏，但不死宇山这状态他哪敢说，就怕一不小心说死了他就完了。
过了好一会，不死宇山才舒缓下来，苦涩道“小隐，恭喜你了，任何一个星战学院都有底蕴，第十院也不例外，你，你要好好珍惜，尤其是第十院院长，他，他，咳咳，他曾经是绝代强者”。
陆隐点头，“知道了，皇叔”。
“还，还有”，说着，不死宇山脸色郑重，“尽快回学院，不要插手帝国任何事，记住，不要插手，尽快离开”，说完再次剧烈咳嗽。
一旁，火青山对陆隐道“紫山王，你先离开吧，陛下需要治疗”。
陆隐对不死宇山行了一礼，缓缓退出去。
行走在帝宫中，陆隐回头望了一眼，帝王垂暮，比想象中悲哀，太子多兰宇山正与杜克宇山开战，温蒂宇山又远在内宇宙，堂堂大宇帝国铁血帝王，临死前连个送葬的子孙都没有，多兰宇山也有几百岁了，儿孙也有一堆，却都被不死宇山拦阻，对于如今的不死宇山来说，或许最想见到的还是亲儿女。
所有人都在关注不死宇山的病情，陆隐以紫山王身份行走帝宫没什么人盘查，只要不接近不死宇山所在就没问题。
帝宫很大，他走了大半天一无所获，紫山一族宝藏在哪根本不清楚，当初杜克宇山挖坑让自己找，难道他知道？陆隐无奈，就算知道也没用，自己又不能跟他联系，他才不会天真的以为真没人监视自己，进入帝宫的一刻，个人终端都应该被监视了。
天色渐晚，陆隐不能在帝宫乱晃，无奈，向外走去。
大星门外，数名朝臣等待不死宇山召见，其中有两个陆隐还索贿过，算是熟人。
看到陆隐，门外朝臣脸色微变，那两个被勒索的朝臣脸色不太好。

第一百五十一章   宇堂震撼

陆隐对那些朝臣打了声招呼就走，这个时候没人有闲心搭理他。
不过就在这时，一架飞行器冲向陆隐，没有改变方向的意思。
陆隐奇怪，轻易避开，回头望去。
飞行器上下来一名男子，挑衅的盯着陆隐，嘴角带起一抹残忍的笑意。
看到此人，陆隐眼中寒芒一闪，记起来了，这个人来自外宇宙青年评议会，是跟随巴泽尔的两名极境强者之一，怪不得找自己麻烦。
“我就说今天运气好，没想到碰到你，怎么，被第十院赶出来了？”男子阴冷嘲讽，紧盯着陆隐。
陆隐不屑，“你算什么东西，也敢跟我搭话”。
极境男子大怒，没想到陆隐这么放肆，他可是极境，“鬼火的帐我们可以算算了，你知不知道，你废了一个天才”。
“天才？蠢材吧，一个只知道利用天赋躲避攻击的废物而已，身体弱的不像话，一掌就废了，这种人就是你所谓的天才？”陆隐嘲讽。
极境男子握拳，“青年评议会也有竞争，鬼火是我们培养的天才，你废了他，我就废了你，让你知道什么人不能得罪，得罪了就要后悔一辈子”，说着急速冲向陆隐，一拳砸出，极境星能澎湃，引起无数人注意。
陆隐目光冷冽，极境强者，还加入了外宇宙青年评议会，以外宇宙的标准衡量，此人很强，但面对习惯了跟星空战院那些极境强者战斗的陆隐来说，太弱，此人实力最多媲美拉努尔。
能媲美火域炼榜第二，不错了，尽管此人是极境，但外宇宙极境跟内宇宙融境整体战力差不多，此人也算优秀，但面对陆隐，差了不止一筹。
砰
极境男子一拳被陆隐轻松抓在掌中，原本打算出手的帝宫守卫顿时止住，呆滞看去。
陆隐掌心用力，骨裂声响起。
极境男子惨嚎，陆隐目光冰冷，手掌弯曲，将男子拳头直接拧断，随后掌心下压，男子被强行压的跪在地上，凶狠抬头，“大胆，放手，我是青年评议会的人”。
陆隐冷傲，“我在教你什么人不能得罪”，说完，掌中传出三重劲，将男子彻底压服在地上，大地都被打的凹陷。
看到这一幕的所有人震动，外宇宙青年评议会的极境强者面对陆隐竟毫无还手之力，怎么可能？他才去第十院多久？星空战院真能将一个人的实力改变那么多吗？
陆隐收手，居高临下俯视倒在坑洞内的极境男子，“回去转告巴泽尔，记住曾经的话，我可是要加入外宇宙青年评议会的”，说完，陆隐转身离开。
极境男子咬牙，内心憋愤，却也极度震惊，此人离开大宇帝国没多久竟变得如此可怕，那种碾压一切的感觉他只在探索境强者身上感受过，此人只是融境，怎么这么强？
不远处，几名朝臣惊讶对视，紫山王变了，如果当初他只是一个利用身份谋取好处的闲散之人，如今，他就是初露锋芒的年轻强者，虽未能叱咤风云，却表现出了那种潜力，让人不敢小觑。
怪不得第十院降临沧澜疆域，引发数百万人考核，这种宇宙最顶级学府真的可以改变一个人。
紫山王府还是老样子，陆隐想了想不甘心，在紫山王府也找了一圈，没找到半点关于紫山一族宝藏的消息，无奈叹口气，不是他不想找，找不到也没办法，抬头，望着三环大陆，陆隐目光明亮，是时候学习全部的天兽爪了，虽然用处可能不大，但不学总有些不甘心，挑战五大堂主吗？就看你们能不能挡住如今的我。
大宇帝国内乱虽然让宇堂走了一批精英，但大部分还是留了下来。
第二天，古尔巴赫坐在高塔顶层，望着下方湖面，目光惆怅，不知道此次帝国能否挺过去。
个人终端传出滴滴声响，古尔巴赫看去，目光一亮，嘴角弯起，“好大的胆子，居然想挑战五大堂主，看来在第十院学了不少东西，可惜，我们五个能走到今天这步也不是吹的，就凭你几个月时间想追上是做梦”，说完，立刻通知另外几人，很久没人挑战堂主了，而且一次就是全部。
“说起来修兹那家伙也在第十院，两人应该交过手，如今敢挑战，不会真有底气吧，不行，不能让他成功，否则还不上天了，代替修兹的位置可以，但不能挑了我们几个”古尔巴赫目光兴奋。
很快，火重，洛克昂还有天明都收到消息，起身前往塑体池。
陆隐早已在塑体池等候，第一个来到的是天明。
“紫山王，恭喜考入第十院”天明微笑看着陆隐祝贺。
陆隐笑道“天明堂主不用客气，之前天明堂主教导我三重劲，今天我是来还礼的”。
天明疑惑，“还礼？”。
陆隐点头，“这件事稍后再谈，有人来了”。
天明惊讶，有人来了？他没感觉到。
很快，洛克昂到来。
天明目光一闪，郑重看向陆隐，这个人变了，变得有点恐怖啊。
对于洛克昂，陆隐很好奇，当初他想学习前二十式，此人立刻同意，对他也尽可能表现善意，很奇怪的人，不过此人是宇堂对天兽爪领悟最多的，足足四十九式。
这时，火重也到来，火家的人按理说对陆隐不应该友好，但陆隐发现不管是火青山还是火重，对他态度还不错。
“紫山王，章顶天失踪了”火重看到陆隐第一句话就是这个。
陆隐叹息，“随他吧，机缘天注定，生死不可强求”。
火重点点头，默默站到一边。
洛克昂不时看向陆隐，眼神复杂，有好奇，有疑惑，有怀疑，还有期待。
古尔巴赫没多久到来，看到陆隐大笑，“你小子在第十院学了一段时间就不知天高地厚了，妄图挑战我们几个，修兹没让你尝够苦头吗？”。
陆隐笑道“试试又如何，反正无聊”。
古尔巴赫咧嘴，“好，试试就试试，来吧，别废话了，你想单挑还是群殴？”。
陆隐咧嘴，“无所谓”。
古尔巴赫原本只是开玩笑似的说一句，挑战堂主哪有群殴的，但陆隐一句无所谓让他怒了，他可是宇堂堂主，大宇帝国年轻一辈登临顶端的人，竟被如此蔑视，想也不想立刻取出闪烁雷光的果实，“闪雷箭”。
陆隐目光一闪，同样抬手，动作跟古尔巴赫一模一样，“闪雷箭”。
滋滋
雷霆轰鸣，蔓延向远方。
天明几人震惊，古尔巴赫眼珠差点瞪出来，陆隐，真的施展出了闪雷箭，虽然并非真的雷电，但威力更强，无需借助闪雷果实。
“怎么可能，你有雷霆天赋？”古尔巴赫惊呼。
其他人也都盯着陆隐。
包括守卫塑体池的强者，其中就有探索者，一样盯着陆隐。
陆隐淡淡道“星能并非那么简单的，对于星能的掌控很重要，星空战院学生之间战斗很少借助外物，无论是自然天象还是其它什么，都可以用星能变换出来，不是真的，却胜似真的”。
古尔巴赫几人震动，陆隐的话仿佛为他们打开了一扇新的大门，星能还能这么用？
对星能掌控的划分外宇宙自然也有，但并非人人都知道，陆隐也是加入第十院后才知道，而且是通过观雨导师给的补偿，修兹或许都不知道，这些不是秘密，但没人愿意公布，谁也不想看到别人超过自己。
陆隐不希望古尔巴赫他们永远一无所知的修炼，这几个人都不错。
不过想要提高对星能的掌控很难，第十院有观雨台，其它战院同样也有类似观雨台的地方，古尔巴赫等人之所以不知道可能也有这方面原因，不死宇山即便告诉他们也没用，大宇帝国并没有类似观雨台的地方。
“我输了”古尔巴赫语气低沉，情绪有点失落，没想到分别才几个月，差距竟这么大。
天明，洛克昂还有火重没有反对，陆隐能以星能变幻出雷电击败古尔巴赫，这份实力远超他们，没必要再比。
“紫山王，你可以学习全部的天兽爪，不会有人阻止你，这是地址”天明将信息传给陆隐说道。
陆隐郑重道，“多谢”。
在地球，陆隐就想学习全部的天兽爪，然而来到大宇帝国，即便凭紫山王的身份都办不到，五大堂主那么强，无法击败，但去了第十院才多久就变成现在这样，环境有时候远比能力重要。
看着古尔巴赫略微低沉的情绪，陆隐无法安慰，除非他能把几人带去第十院，否则还是改变不了他们的修炼环境。
很快，古尔巴赫，洛克昂，火重三人离开，原地只留下天明。
“天明堂主，我们对一掌”陆隐道。
天明点点头，也没问原因，他性格随和，当初三重劲被陆隐偷学都不生气，此刻面对陆隐有些古怪的要求也无所谓，抬掌拍向陆隐，陆隐抬掌，两掌相对，连续三声轻响，这是两人的三重劲，然而下一刻，天明目光一变，身体后退一步，第四重劲出现，还没等他反应过来，随后又出现了第五重劲，将他脚底地面都震裂。

第一百五十二章   真宇星之变

“这是，五重劲？”天明惊骇，不可置信望着陆隐。
陆隐点点头,“多谢天明堂主当初传授三重劲之恩，五重劲算是我的回报”。
天明愣神，“你怎么会五重劲的？这是浩元疆域九重门的绝学，你碰到九重门弟子了？”。
陆隐笑着摇摇头，“我在第十院跟导师学的，天明堂主，五重劲并不难，再感受一下吧，等你学会了我就要去学习天兽爪了”。
天明强压下震撼与欣喜，点点头，再次抬掌，目光郑重，这可是五重劲，作为被九重门逐出的弟子，五重劲对他的吸引力很大，尽管会因此欠陆隐人情，他依然愿意学。
并非陆隐不愿意教他九重劲，实在是耗费的时间太长，他没时间慢慢教，即便学习五重劲也耗费了两天时间，才勉强让天明感受到发力之法，想要熟练运用没有几个月时间办不到，天明不是陆隐，没有天星功，对于战技要慢慢理解。
越是这种时候，陆隐越感觉到天星功的可贵，他迫切希望将第九颗星辰模拟出来，形成星系，那会是一场质变。
全部天兽爪记载在一块石壁上，五大堂主各自保管二十式，仅仅是模拟石壁的一部分，当陆隐看到真正石壁的一刻，一股沧桑之气扑面而来，随之而来的还有巨大的兽爪撕裂苍穹，一瞬间，陆隐看到了，兽爪上的鳞片都分毫毕现，不过只有一瞬间。
“天兽爪石壁是陛下从内宇宙带出来的，当初我大宇帝国并没有天兽爪，空闪，直到陛下从内宇宙归来，才有了这两门战技，威震沧澜疆域”天明介绍，说完离去，此地留给陆隐一人。
陆隐早已沉浸在天兽爪中，明明只是一次很普通的兽爪撕裂星空，却让他看到了无穷变化，就像返璞归真的绝世强者面对任何战技，哪怕只出一式也可化尽天下所有招数，天兽爪便是如此，给陆隐一种可以应对任何战技的感觉。
陆隐盯着天兽爪，不自觉抬手，模仿，虚空隐隐传出兽吼。
宇堂历史上对天兽爪领悟最多的人是早已死去的上三代堂主，一名跨入探索境的强者，死在跟其它疆域的战争中，那位堂主领悟了七十二式，可以算天赋奇才，凭一己之力击败两位同级强者，却依然死在围攻中，可悲可叹。
这只是宇堂，能学习天兽爪的不止宇堂，皇族同样可以学习，陆隐就曾在二皇子杜克宇山喝酒的姿势中看到天兽爪的影子，已经融入身体，杜克宇山活了几百年，对天兽爪的理解肯定强悍，还有太子多兰宇山，肯定也学习过天兽爪。
陆隐原本只学会了二十式，面对古老的石壁，一连五天他都在做同一个动作，天兽爪已经学会了四十三式，天星功八颗星辰全力运转，他的学习速度也提升了很多，对天兽爪的理解不停上涨。
时间又过去五天，他已经学会了九十式，探掌变爪，虚空扭曲，他有种感觉，一旦学会全部一百零八式天兽爪，很可能撕裂虚空。
融境可以撕裂虚空，是天赋奇才的标志，五大堂主学习天兽爪多年也只学会了不到五十式，所以他们很弱，所以温蒂宇山看不上他们，而陆隐的学习天赋是可以让第十院震撼的，差距不是一般的大。
九十式仿佛是一个坎，越往后越难领悟，接下来三天他只领悟了六式，随后便无法再继续，看不懂了，即便天星功也只能让他看清九十六式变化。
陆隐呼出口气，不再学习，九十六式很不错了，算了，既然看不懂便不强求，但他对天兽爪印象极深，等天星功增强，或许可以凭借记忆推导出剩下几式。
耗时十三天，领悟九十六式天兽爪，这个成绩足以让不死宇山都震撼。
陆隐抬手，一爪探出，令虚空几乎崩裂，这个威力足以媲美九重九倍波动掌，一旦融入战气，陆隐感觉真的可以撕裂虚空。
离开第一环，陆隐回到紫山王府。
回帝都星已经半个月了，而此时，帝宫周围多了不少强者，虽然收敛气息，但陆隐还是感觉到，联想起空间站停着的那些不属于外宇宙的飞船，是因为不死经吗？内宇宙强者要对帝都星出手。
这时，个人终端传出轻响，幽灵的影像出现，“小七，立刻离开真宇星，不死宇山大限将至，他一旦死亡，没人可以遏制那些内宇宙强者，真宇星将大乱”。
“真宇星上有好几位皇庭十三队队长，应该出不了事”陆隐道。
幽灵严肃道，“那些外宇宙巡航境根本无法跟内宇宙强者比，除了火青山和盲僧，其余人派不上什么用场，盲僧也被多兰宇山带去前线战场，真宇星挡不住那些强者，走吧”。
陆隐叹息，说实话，不死宇山对他还不错，真宇星也算和平，没想到即将变为战场。
“温蒂宇山已经在回真宇星的路上，等她回去就能镇压一切，大宇帝国出不了事”看出了陆隐所想，幽灵说道。
陆隐心中一震，原本温蒂宇山这个名字对他没有影响，只当传说来听，但自从被当众退婚，这个名字就与他紧紧缠绕在一起，温蒂宇山不在乎他，但他绝对不会忘记此人，原来连幽灵大叔也认为这个女人可以镇压一切，“我知道了，走之前我去跟不死宇山告别”。
幽灵点点头，切断光幕。
步入大星门，陆隐明显感觉到后背多了很多视线，帝宫不远处突然多了一座茶楼，里面尽是强者。
这些内宇宙强者越来越肆无忌惮，一旦不死宇山死亡，他们肯定毫无顾忌的冲击帝宫，还是赶紧离开吧。
等了很久，不死宇山才苏醒，召见陆隐。
“皇叔”陆隐恭敬问候。
不死宇山虚弱的看着陆隐，“近前来”。
陆隐向前走去。
“再来”。
陆隐疑惑，还是向前走去，直至不死宇山身旁。
不死宇山看着陆隐，眼神浑浊，目光疲惫，“小隐，不要接触紫山一族宝藏，回第十院吧”。
陆隐震动，看向不死宇山，他知道了，统治帝国八百年的铁血帝王即便临死都明察秋毫，也怪自己那天目的太明显，在帝宫转了大半天。
“皇叔”陆隐想说什么，被不死宇山阻拦，“宝藏是你紫山一族的，皇叔不应该阻止你，但没时间了，宝藏你就不要想了，皇叔会给你补偿，走吧，立刻离开帝都星，越远越好，在你没有自保之力前不要远离第十院，放心，即便帝国发生战争，也波及不到地球，那里，皇叔已经命人保护”。
陆隐目光悲哀，他感受到了不死宇山的关心，他是真的在以长辈的身份教导自己，“皇叔，您，保重”。
这一别，将是永远。
不死宇山点点头，“走吧，越远越好”。
陆隐后退数步，弯腰躬身，随后转身离开。
不死宇山叹息，任他曾纵横宇宙又如何，临死却被宵小所困，子孙被监视，儿子反目，他自问没有做什么错事，为什么会这样？
“诶，可惜紫星药效不足，否则还可以为陛下续命”陆隐刚出门，恰好听到这句话，目光一闪，顿住了。
说话的是为不死宇山治疗的医者。
“当年陛下从内宇宙重伤归来，多亏有了紫星才保命这么多年，但如今紫星也消耗殆尽，没办法，那是内宇宙坠星海的奇药，即便五公主都很难采集到，要运气”一名医者苦涩道。
“只要再提升一倍的药效，陛下就有救了，可惜，可惜，二皇子真够狠的，百年前就布局让紫星药效一点点流失，否则不至于如此”另一名医者道。
…
陆隐站在门口目光闪烁，提升药效，也许，自己可以做到，只要抽到三点，让紫星提升一级即可，到底要不要做？他犹豫了，做了，很可能暴露天赋，但不做，想起不死宇山看自己如看亲人的目光，陆隐心中一震，目光坚定。
有时候人的情感大于一切，陆隐自问自己不是个大公无私的人，也会贪小便宜，也会做阴暗诡秘之事，不可能为了救别人牺牲自己，他一直认为那种人是白痴，但面对亲人，他无法视而不见，不然跟野兽有何区别？来了大宇帝国，不死宇山对他一直很好，他希望尽力保住这个人，为此哪怕付出一些代价。
陆隐重新来到不死宇山身前，“皇叔，可否将紫星借给我看看”。
周围人齐齐看向陆隐，紫星可是不死宇山用来吊命的，这个请求跟谋杀无异。
火青山跟绝狼目光一下子冷冽了不少。
不死宇山疲惫睁眼，“可以”。
“陛下，不可，紫星可是保命之物”一名医者大惊。
不死宇山虚弱道“可保多久？”。
医者低头，不是保多久的问题，而是根本无法保命，不死宇山如今只有一口气。
“给小隐吧”不死宇山疲惫道。
绝狼起身，盯着陆隐，目光冰寒，他不知道紫山王要做什么，但在这时候索取紫星，绝不单纯。
陆隐没想到不死宇山一丝犹豫都没有就把保命的紫星给了自己，他深吸口气，希望运气不要太坏，一定要抽到三点，一定要。

第一百五十三章   提升

紫星是一种球状紫色植物，看起来真的如同星光般璀璨，但明显有些干瘪，这就是保管不利，使得药效流失的后果。
陆隐不禁感慨杜克宇山的谋算之惊人，百年前便布局今天，背叛也是挑准了时机，够狠。
不知道提升紫星需要消耗多少星能晶体，自己身上有十六万现成的晶体，希望足够吧，不然只能跟不死宇山要了。
拿着紫星，陆隐被安排到旁边的休息室，绝狼盯着他。
陆隐苦笑，“绝狼队长，紫星对皇叔保命没有效果了，我希望试试看能不能让它恢复药效，你盯着我，我做不了”。
绝狼惊讶，“你能恢复药效？”。
陆隐点头，“有概率，而且概率很小，但总要试试”。
绝狼深深看了眼陆隐，转过身关上门，没有说话。
陆隐深吸口气，俗话说，君子不立危墙之下，但要看面对的是谁，他失忆了，不知道自己来自哪里，幽灵大叔那些人救了自己，是自己的家人，而不死宇山同样也算是家人，如此，拼一把值得。
取出骰子，将近二十天不动，骰子恢复原状，陆隐庆幸，还好有了二十天空白，自己可以连续摇四次。
手指轻点，骰子旋转，最终停止，是四点。
四点很容易摇到，陆隐进入了时间静止空间，三天时间，陆隐放松心神，一次次尝试模拟第九颗星辰。
三天后，陆隐走出灰白空间，第九颗星辰依然无法模拟出来，但疯院长替他模拟的感觉清晰了一点，不急，慢慢来。
继续摇第二次，这次是两点。
五分钟后，分解旋涡消失，陆隐摇第三次，希望不要失败，可惜，事与愿违，第三次摇到了五点。
陆隐没有动，外面有火青山，绝狼这种高手，肯定也不缺天赋强者，可惜他无法触碰，五点浪费了。
深吸口气，第四次了，要知道，五次后精神便无法支撑，需要睡觉，而且想摇骰子最起码等十天，第四次很重要。
眼看着骰子缓缓停止旋转，最终点数为-五。
又浪费了一次。
陆隐握紧拳头，目光坚定，三点和六点原本就不好摇到，再来。
点了一下骰子，陆隐目光紧盯着，最终，眼前变幻，他出现在了灰白空间，又是四点，失败了，没能摇到三点，同时大脑晕眩，他要昏迷了，临昏迷前他立刻将五百多立方晶体甩向时间，确保自己依然待在时间静止空间内，随后倒下。
精神透支带来的坏处就是昏迷，昏迷中，陆隐再次看到了那根穿透苍穹星空的玉指，狠狠碾压下来，冲天怒气爆发，“大胆，大胆”陆隐大吼起身，后背被汗水湿透。
昏迷了整整两天他才清醒，看了看周围，还在时间静止空间内，还有十几天的时间。
陆隐休息了一会，随后张开手，黯淡无光的骰子出现，在时间静止空间内，他的天赋依然可以使用，但消耗是外界的数倍，也就是说在外界他可以摇四次，但在这里，摇一次就要休息十天，否则后果比在外界摇五次还要严重。
幸好是时间静止空间，可以让他挥霍，如今只看晶体能不能撑住了，希望可以吧！
陆隐很大气的一口气增加了三十天时间，足足消耗将近六千立方晶体，剩余四十多天，四十多天也就是四次机会，他就不信摇不到三点。
时间很快过去十天，陆隐取出骰子，点了一下，一点，无用，在时间静止空间内无法得到任何东西，也就是说在这片空间，一点算是废了，五点也废了，因为这里没其他人，那么，可能六点也废了，能用的也就是两点和三点。
还有三十多天时间，望着四周昏暗的环境，陆隐很想改变一下，只需要消耗一些晶体即可，但想想还是算了，提升紫星不知道要消耗多少，暂时就这样吧。
再次模拟第九颗星辰，十天时间又过去。
取出骰子，一指点出，还是一点，又废了，陆隐无语，三点真的很难摇到。
然后，又过去十天，陆隐一指点出，原本没抱希望，但当三这个数字出现的一刻，他激动的差点亲过去，终于摇到三点了。
看着眼前一高一低两片光幕出现，陆隐松口气，还好，三点有用。
他取出紫星，放在上面一层光幕上，随后取出星能晶体往上扔，随着晶体越扔越多，紫星在缓缓下降，下降的速度比塑体决还慢。
陆隐心一沉，塑体决完成升级需要消耗将近三十万立方晶体，这颗小小的紫星只会多不会少。
紫星来自内宇宙坠星海，是保命之物，想想也值这个价，但，他没那么多晶体，只能提升多少是多少了。
陆隐一口气把剩余的十五万立方晶体全部扔上去，被光幕缓缓吸收，紫星缓慢下降，表面干瘪的皮层逐渐恢复光泽，陆隐目光发亮，医者说只要提升一倍药效即可，紫星升级可不止提升一倍药效，那么，也就是说不需要升级。
当十五万立方晶体全部扔完后，紫星出现在两层光幕中间，表面干瘪的部分完全恢复，甚至隐隐有光泽流转，颜色都开始改变。
陆隐取出紫星，“颜色都变了，不会没用吧”，他有些忐忑。
不管了，没用就没用，他尽力了。
还剩二十多天时间，陆隐不想浪费，消耗百立方晶体将重力提高到百倍，看了看凝空戒，还剩三千多立方晶体，如果在未出大宇帝国前，这算是一笔很大的财富，但如今，太少了，不过梅比斯银行晶卡还剩十万立方晶体，自己还是有钱的。
二十多天很快过去，陆隐对第九颗星辰的感觉越来越多，但依旧没能出现，这是一条漫长的路。
对陆隐来说，他经历了将近两个月，但对于绝狼等人来说没多久。
当陆隐脸色苍白的将紫星还给医者的一刻，医者瞳孔一缩，见鬼一样盯着陆隐，“这，这怎么回事？”。
绝狼等人目光冰冷，“说清楚，怎么了？”。
医者震撼，不可置信道“紫，紫星变为澜星了”。
此话一出，所有人震动，澜星，他们听过，不死宇山重伤多年，如今守候在旁的都是最信任之人，听过无数次医者的感慨，只要有澜星便可让不死宇山伤势恢复，为此，火青山数次前往坠星海，还差点丢命，却依然无法找到澜星，连紫星都没找到。
五公主温蒂宇山也一样。
不管是紫星还是澜星都是可遇不可求之物，相比紫星，澜星更加珍贵，价值是紫星的数十倍，放在内宇宙都是极其珍贵的。
陆隐怎么做到的？所有人都看向他。
“等等，这不是澜星”医者盯着看了一会，可惜道，“还是紫星，不过在向澜星过度”。
“对皇叔的伤有用吗？”陆隐问道。
医者点头，欣喜道“有用，绝对有用，紫山王殿下，您是怎么做到的？”。
陆隐摆摆手，“先给皇叔治疗，我累了，休息一会”，说完再次回到刚刚的休息室，沉沉睡去。
火青山等人没有打扰，而是催促医者治疗。
陆隐等人的谈话外面听不到，他们听到的只是医者的惊呼，一个守卫在外的士兵听到医者惊呼的一刻目光一变，缓缓离开。
过了一个小时，帝宫外高空之上出现数道人影，散发着恐怖波动。
火青山跟绝狼对视一眼，没有反应。
帝宫中，皇庭第四队队长帝欧，第六队队长桃香还有第九队队长罗克奥纳同时浮空，冷眼盯着宫外，“这里是大宇帝国帝宫，不相干者请速速离开”。
帝宫外，一名老者不屑，“区区外宇宙帝国还敢逞威，不死宇山已经死亡，识相的让开条路，否则，今天让你真宇星血流成河”。
帝欧目光冷冽，“内宇宙强者向来不干预外宇宙，你们违反了宇宙规则”。
帝宫外一名女子娇笑，“规则？你们外宇宙只有聆听的份，规则是我们制定的，立刻滚开，否则一旦出手，这座庞大的帝宫将化为粉尘”。
出现在帝宫外的强者不下十人，虽然内宇宙对不死宇山获得不死经的猜测很低，不怎么在乎，即便如此，各大势力派来的人加起来也有不少，让帝欧等人感受到极大地压力。
突然，天空变成红色，真宇星无数人抬头望去，炙热的火焰铺天盖地，不仅笼罩真宇星，甚至笼罩三环大陆乃至宇宙星空。
这是狩猎境强者的力量，火青山出现了。
作为闯荡过内宇宙的强者，也是大宇帝国少有的狩猎境强者，他的出现让帝宫外众人忌惮，他们只是探索境，强一些的也只是巡航境，即便不屑外宇宙，面对狩猎境依然不敢小看，这是战力破十万的恐怖强者。
距离帝宫不远处，火家宅院，火小灵脸色苍白，担忧的望着高空。
另一边，奥纳家族也一样，大宇帝国各大家族一荣俱荣，一损俱损，面对内宇宙的高压，他们选择了反抗，成功还好，一旦失败，所有人都会死。

第一百五十四章   青色

巴泽尔轻松看着这一幕，他可是外宇宙青年评议会的人，内宇宙强者不敢动他，他算是最轻松的，而且他不会忘了当初不死宇山压迫他的一幕，“死吧，你死了，我会亲自出手宰了那个人”。
三环大陆严阵以待，此刻，所有飞船不允许进入真宇星，星空外，一个个探索境强者出现，冷眼盯着真宇星。
“我大宇帝国无惧战争，你们妄想践踏帝国尊严，先过我皇庭十三队这一关”火青山大喝，随着他的话语，天空火焰再次增强，压迫的众人惊叹。
内宇宙强者忌惮，外宇宙强者并不多，即便掌控一整个疆域的庞大势力也没几个狩猎境高手，但大宇帝国偏偏是例外，数百年来如果不是他们明里暗里出手，大宇帝国绝不会只掌控近半沧澜疆域，以这个帝国的实力，甚至可能吞并周边疆域。
大宇帝国就像困兽，很凶猛，也很残暴，却被他们困住，然而今天，他们要直面这头凶兽。
陡然间，又一阵狂暴的力量出现，顷刻掀翻覆盖星空的火焰，“区区外宇宙狩猎境口出狂言，今天，你大宇帝国帝宫将不复存在”，声浪席卷真宇星，令三环大陆颤栗，真宇星上海洋沸腾，大陆崩裂，无数飞行器损坏掉落。
无数人惊骇，恐惧的望着上空，那里，出现了一只巨大的手掌，抓向帝宫。
帝欧等数名皇庭十三队队长震撼，唯有火青山，目光变得无比炙热，隐约间，他的身体变得通红，比那太阳还要炙热的多，无法形容的强悍力量在酝酿，令天空那只手掌突然停顿，出手之人感觉到了非一般的威胁。
火青山并不简单，他也曾闯荡内宇宙，甚至在火域留名。
就在这时，一股青色波动如心脏般跳动了一下，随后莫名爆发，撕裂手掌，直冲星空，一瞬间将所有影响到真宇星的力量全部祛除，同一时间，围攻帝宫的那些内宇宙强者齐齐吐血，脸色苍白如纸。
星空外，一名老者瞳孔收缩，他便是要碾压帝宫的内宇宙狩猎境强者，此刻，他眼前出现了青色星能，化为不死宇山一掌拍下，老者骇然，“你没死？你的场域竟如此可怕”。
“回去转告你主子，我不死宇山没有他想要的东西”说完，老者被青色星能扫过，四肢齐齐断裂，恐惧之下急忙逃走。
青色星能取代了一切，成为真宇星唯一的颜色，所有人都笼罩在青色星能下。
对真宇星的人来说，这股星能让他们温暖，但对内宇宙那些人来说，这股星能让他们恐惧，颤栗。
火青山大喜，这是陛下的力量，陛下终于恢复了。
桃香咋舌，好恐怖，她想起当年被强制征召为皇庭第六队队长的时候，那个时候感受到的就是这股力量，记忆犹新。
在不死宇山力量笼罩下，帝宫变得深不可测，恐怖的令人颤栗。
那些内宇宙强者半膝跪地，全部望着帝宫。
没一会，不死宇山高大伟岸的身体悬浮，俯视众人，“给你们一个警告，滚”，一声大喝，所有人再次吐血，感受着五脏六腑承受的恐怖压力，强忍着伤势退走。
“恭喜陛下荣光再现，帝国无敌”。
“恭喜陛下荣光再现，帝国无敌”。
“恭喜陛下荣光再现，帝国无敌”。
…
不死宇山扫视所有人，心中暗叹，荣光再现？哪有那么容易，只是可以再苟延残喘一段时间而已，力量使用的越频繁，距离生命的终点越近。
“帝国一切恢复如常，检查所有出入境记录，抓捕可疑分子，火青山，这件事由你负责”不死宇山下令。
火青山连忙应承，“是，陛下”。
又下了一些命令，不死宇山降落，回到帝宫。
星空外，众多内宇宙强者愤恨，他们这次算栽了，当初奉命潜伏大宇帝国，这么多年就在等最后一刻，甚至因为忌惮大宇帝国更强，明里暗里出手阻扰他们扩大疆域，没想到却被不死宇山摆了一道，所有的努力全部报废，混账。
而那个狩猎境的老者更是怨毒，四肢齐齐断裂，靠星能维持生命，血染星空，这个仇，他必须报，但他知道自己跟不死宇山的差距有多大，只能想办法请主子出手。
所有人都以为这是不死宇山的计，孰不知如果没有陆隐，不死宇山已经死了，一个小人物改变了格局。
陆隐是真的睡觉了，原本只是装一下，替自己的天赋伪装的更好，但却真的累了，一觉睡到第三天，睡得无比香甜。
睡醒后，第一眼看到的就是背对自己的不死宇山。
陆隐目光从迷惘到清明，连忙起身，“皇叔，您没事了？”。
不死宇山转身，欣慰的看着陆隐，点点头，“小隐，这次多谢你”。
“皇叔哪里话，如果没有您就没有我陆隐的今天”陆隐郑重道。
不死宇山笑了笑，拍拍陆隐肩膀，“当年你先祖不死紫山救了朕不止一命，如今，你这个紫山一族后人又救了朕，朕，欠你紫山一族太多了”。
陆隐没有说话，他知道不死宇山在怀念。
不死宇山叹息，转头看向天空，“小隐，你觉得这大宇帝国怎么样？”。
陆隐奇怪，这个话题他不应该插嘴，但还是答道，“国泰民安，很好”。
不死宇山失笑，“不用跟朕说官面话，说实话”。
“不知道，没游历过”陆隐脱口而出。
不死宇山再次看向陆隐，表情严肃，“如果朕说，把这个帝国交给你，你愿意接收吗？”。
陆隐大惊，立刻后退，“陛下，请不要拿小隐开玩笑，小隐不敢”。
不死宇山哈哈大笑，摆摆手，“好了，不说了，走，朕带你看一样东西”，说着，前面带路。
陆隐怪异看了眼不死宇山，跟在后面。
穿过亭台楼阁，还有充满科技感的防护网，不死宇山带陆隐来到了帝宫一角，随着他的到来，地面出现通道。
陆隐目光一闪，他隐隐猜到不死宇山带他看什么了。
不死宇山嘴角含笑，缓缓步入地底。
陆隐紧随其后。
地底很普通，除了一条走廊，什么都没有，最多是一些壁画。
最终，两人在一座巨大的金属门前停住，不死宇山看着金属门，淡淡道“前段时间你就是在找它吧，你们紫山一族的宝藏”。
陆隐没有隐瞒，“是，有人曾跟我说过，紫山一族宝藏很可能藏在帝宫中”。
不死宇山转头看向陆隐，“告诉朕，为什么要找？”。
陆隐毫不犹豫道，“缺钱”。
不死宇山惊讶，他想过陆隐可能会编各种各样的理由，但没想到理由这么简单，但，很有道理，宝藏就是钱，不缺钱谁会找宝藏，不死宇山失笑，“你在第十院开销很大吗？”。
陆隐认真道“很大，第十院各项修炼都需要消耗星能晶体，尤其我突破融境后，导师让我填满星能，但这根本就是无底洞，没有海量星晶，光靠缓缓吸收宇宙游离的星能太久太久”。
“是啊，融境是一个坎，确实很费钱，是朕疏忽了，当初应该多给你一些的”不死宇山感慨。
陆隐激动，听这口气，他可以从不死宇山这里得到些什么。
不死宇山转过身去，缓缓推开金属门，陆隐期盼，紫山一族宝藏究竟有多少好东西？星能晶体堆积如山？还是说，有远比星能晶体珍贵的多的星能晶髓？陆隐很好奇，眼巴巴望着前方。
当金属门完全打开，出现在陆隐眼前的，是空荡荡的广场。
陆隐眨了眨眼，什么都没有？说好的宝藏呢？他疑惑望向不死宇山。
不死宇山笑眯眯看着他，“是不是很失望？”。
陆隐勉强一笑，“皇叔，您身体恢复后，幽默了很多”。
不死宇山再次一笑，“不是幽默，是为了那些宵小之徒准备的”。
陆隐迷茫。
不死宇山笑容收敛，“内宇宙为了探查朕的一切，潜伏了数百年，阻扰帝国扩张领土，朕岂能毫无察觉，不管是帝国金库还是紫山一族宝藏都是朕故意散播出去的，为的是在朕去世后，让他们集体陪葬”。
陆隐大惊，“假的？”。
不死宇山嘴角上扬，“当然是假的，你以为如果真有宝藏，朕会不用？一直藏着？不止紫山一族，帝国曾经灭亡的数个大家族都有宝藏隐匿在帝宫的传说，不过因为年代久远渐渐无人谈起，但那些内宇宙宵小之徒不会忘，他们会想尽一切办法探查”，说着，不死宇山指着空荡荡的广场，“看，不需要任何东西，所谓的紫山一族宝藏根本没有，你觉得那些人会信？他们潜伏了数百年，必定进去一探究竟，而这里，就是朕为他们准备的墓室，即便狩猎境都很难存活”。
“这样的墓室，帝宫一共有五个”不死宇山昂首。
陆隐震撼，第一次感受到眼前这个垂暮帝王的气魄，妄想一举埋葬所有内宇宙强者。

第一百五十五章   敛息功

这是阳谋，几百年前布置的阳谋，哪怕告诉那些人根本没有宝藏，那些人也不信，必定搜寻帝宫每一寸地方。
他们也不敢直接毁了帝宫，因为不清楚不死经以什么方式记载，唯恐一击下毁了不死经，哪怕不死经在帝宫的可能性只有百万分之一，他们也不敢冒险。
不死宇山把所有人都捆绑了起来，为他陪葬。
“有什么想法？”不死宇山看向陆隐。
陆隐恭敬，“皇叔好气魄”。
“你有疑问？”不死宇山淡笑。
陆隐目光闪烁，“皇叔就不怕那些内宇宙势力愤怒之下灭了整个大宇帝国？”。
不死宇山淡淡道“你以为杜克那个不孝子是被谁逼的？”。
陆隐先是疑惑，随后想起了什么，震撼望着不死宇山。
不死宇山背着双手，淡漠道“全宇宙都知道杜克背叛了帝国，即便帝国灭亡，他也可以存活，他，就是我大宇帝国留存的血脉”。
陆隐眼睛眯起，想起那个晚上杜克宇山苦涩的目光，还有面对多兰宇山光明正大想抢皇位的态度，一切都明了，压根不是杜克想抢，而是被眼前这个垂暮帝王逼的，为的是让大宇帝国薪火传承，或许连他自己都不知道自己做了棋子，包括多兰宇山也一样。
太狠了，不死宇山为了埋葬内宇宙强者，不惜逼反自己的儿子，布局数百年，一切仅仅是为了埋葬那些人？值吗？杜克百年前设局破坏紫星，想让不死宇山早死，却未想到一切都在不死宇山设计下，他压根没想活，只想带着那些人一起死。
“皇叔，您告诉我这些是？”陆隐忐忑。
不死宇山认真看着陆隐，“朕没跟你开玩笑，只要你愿意，朕可以让你继承大宇帝国，因为某件东西，大宇帝国被内宇宙庞大势力盯上，被摧毁是早晚的事，杜克只是一条路，温蒂也是一条路，但不保险，朕需要第三条路”。
“那也不应该是我”陆隐道。
不死宇山淡笑，“你是紫山王，是够资格继承皇位的第四人，当然应该是你，放心，朕不是让你当皇帝，而是要你继承朕的意志，当有一天你有能力，重建大宇帝国，保护这一方星空就可以了，也算朕对得起祖先”。
陆隐没有答应，责任太重了，而且，他不是真的紫山王，眼前这个人将一切都告诉他，对他充满了信任，他不想辜负这份信任，他有自己的道德底线。
同时，他也感受到帝王心术，为了传承可以不择手段，逼反亲子，让兄弟相残，谋杀亲父，置无数人生命于不顾，他不想成为这种人。
不死宇山叹口气，“朕知道，短时间让你接受一切很难，拿着这个”，说着，不死宇山取出一枚戒指递给陆隐。
陆隐接过，“这是？”。
“这是帝国权戒，当有一天朕遭遇不测，多兰，杜克都遭遇不测，你可以凭他号令帝国所有军队”不死宇山道。
陆隐想还回去，但看着不死宇山希冀的目光，无奈收下，他知道不死宇山的心思，如今的形势下，他自己最危险，早已被盯上数百年，其次是多兰宇山，再后面是杜克宇山，最后轮到温蒂宇山，尽管温蒂宇山遭遇危险的可能性不大，但也不能不防，他就算是最后一条路，毕竟没人注意他，而且他也躲在星空战院。
见陆隐收起权戒，不死宇山笑了，松口气，“这才是紫山王，有担当，此刻起，你便是帝国第四位正式继承者，作为继承者，朕有礼物送给你”，说着，取出一张晶卡。
陆隐目光一亮，这才是重点，紫山一族宝藏没了，不死宇山肯定会给他些补偿。
“这里面有十万立方星能晶体，算是你突破融境的奖励”不死宇山道。
陆隐还以为是多少，没想到只是十万，他现在胃口变叼了，十万不足以让他兴奋，当初击败一个拉努克就得到了将近九万立方晶体。
当然，他也知道内宇宙跟外宇宙星能晶体产量不同，内宇宙蕴含的产量几乎是外宇宙百倍，不死宇山给他十万立方相当于内宇宙的千万，算是相当多了。
“多谢皇叔”陆隐感激道。
“外宇宙星能晶体产量很低，十万立方放在内宇宙不多，但应该够你用了，等你突破极境，皇叔如果没死，还有礼物送给你”。
“皇叔，帝国似乎还挺有钱的”陆隐试探问道。
不死宇山失笑，“你想问什么？”。
陆隐想起了当初在帝都星索贿一事，那些大臣给他的加起来才那么点，跟不死宇山出手差的太多，不应该啊，即便皇家再有钱，差距也没那么大。
“我之前跟那些大臣索要见面礼，是不是太小气了？”陆隐问道。
不死宇山大笑，“不小气，因为那就是见面礼”。
陆隐脸色苦了下来，就是见面礼这五个字对他就像侮辱，他是抱着索贿的想法去的，没想到人家给的真的就是见面礼的程度，那些钱不过是零钱，意思一下而已，太丢人了，亏他之前还自满，人家压根没在意他。
还是眼界有问题啊，陆隐暗暗告诫自己，以后一定要注意，索贿的时候不问价格，要按照比例收钱。
“好了，该告诉你的也告诉你了，奖励也给你了，现在朕要教你皇室战技，敛息功与苍元劲”不死宇山严肃说道。
陆隐惊讶，“教我皇室战技？”。
不死宇山恩了一声，“当初朕从内宇宙闯荡归来，带回了四门战技，分别是天兽爪，空闪，敛息功与苍元劲，其中天兽爪分给了宇堂，希望可以为帝国缔造人才，空闪归皇庭十三队，敛息功与苍元劲便是皇室绝学，你是正式的皇位继承人，自然有资格学习”。
不死宇山对陆隐算是仁至义尽了，陆隐都有些感动，“多谢皇叔，但我学习的战技太多了，再学习有些杂乱”。
不死宇山想想也是，“既然如此，苍元劲你就不用学了，敛息功一定要学会”。
“敛息功？”陆隐疑惑。
不死宇山郑重道“所谓敛息功，便是完全收敛气息，用专业术语便是战斗力，即便战斗，别人也无法用探测器侦测到你的战斗数值，朕当年之所以可以从内宇宙返回帝国，凭借的正是敛息功，这门功法用好了是救命的”。
陆隐惊喜，完全收敛气息，一听就是好东西，“多谢皇叔”。
敛息功并非复杂的功法，只是一种以肌肉组织锁死星能的技巧，很快便可学会，虽然简单，但很难有人想到用这种方法收敛气息，是一个巧夺天工的技巧。
陆隐只耗费二十分钟便学会了。
“你的学习速度让朕惊讶，听说你只学习了十三天便领悟九十六式天兽爪，看一眼便可学会天明的三重劲，你的天赋让朕第一次对你娶到温蒂抱有希望”不死宇山感慨道。
陆隐正沉浸在学会敛息功的惊喜中，措不及防听到温蒂两个字，心情一下子沉重了起来，这个女人他听过太多次，想不在意都不行。
“小隐，朕可以帮你做很多很多，但温蒂的事，朕无能为力，她虽然是朕的女儿，却也是万剑山传人，她的归宿朕无法决定”不死宇山歉意道。
陆隐连忙道，“皇叔，我跟温蒂公主的事自会处理，不劳您费心”。
不死宇山点点头，“好吧，这几天她也该回来了，你要不要见她一面？”。
陆隐下意识想拒绝，但想了想，沉默了，他知道自己跟温蒂宇山差距太大，但不会连面对的勇气都没有，“到时候再说吧，不过我不会逃避”。
不死宇山赞赏，“放心，有朕在，她不会把你怎么样”。
陆隐点点头。
“还有，你跟奥纳家族的三年婚约不要忘了”不死宇山又提了一句。
陆隐无奈，只能点头。
不死宇山拍拍他肩膀，“婚约是维系双方的纽带，尽管你没有跟珍妮奥纳结婚，但奥纳家族已经在向你靠拢，你没有感觉到吗？”。
陆隐目光一闪，想起了之前大星门外遇到罗克奥纳的情形，奥纳家族在对自己释放善意，很明显。
“暂时来说你在帝国没有任何根基，奥纳家族不属于任何一方，可以是你的臂助，朕不禁止继承人与外臣沟通，一切看你们自己的能力，即便最终无法结婚，三年的纽带也足以让奥纳家族帮助你良多”不死宇山缓缓说道。
陆隐看了眼不死宇山，这个人在教他，教他如何利用别人，如何布局达到自己想要的效果，这就是所谓的帝王心术吗？
过了很久，陆隐才离开帝宫，从地底出来后，他又被不死宇山拉着说了很久的话，大多是教他如何处事等等，在陆隐看来他教导的一切太过阴暗，但不得不说很有效果，八百年的治国之术是很大的财富，多兰宇山还有杜克宇山都被教导了吧，现在轮到自己了。
一边想着，陆隐不自觉走到了大星门，抬头，心中一震，眼前，罗克奥纳静静站立，正看着他。

第一百五十六章   染血星空

看到罗克奥纳，陆隐心虚，刚刚他跟不死宇山谈了很多如何利用奥纳家族的话，没想到刚出门就碰到正主了，果然不能背后议论人，不会被听见了吧，应该不会。
“罗克队长，您好”陆隐打招呼，很热情，也有些谦虚。
罗克奥纳点点头，一改往日的冷漠，勉强露出一丝笑容，道“紫山王可否有空来奥纳家族做客？家主恭候已久”。
陆隐想拒绝，但想了想没有，这一天早晚要到，跟人家有婚约却迟迟不上门拜访，往小了说是不懂礼数，往大了说是瞧不起人家，这可是奥纳家族，有巡航境强者坐镇的强大家族。
“恭敬不如从命，我也早想拜访雪山伯父”陆隐客气道。
罗克奥纳笑了笑，前面带路，很快，一架豪华的飞行器出现，两人登上飞行器，朝着奥纳家族出发。
与此同时，黑暗的星空中，一柄古朴长剑穿梭星辰，朝着大宇帝国冲去。
这是一艘剑形飞船，乍看上去就是一柄长剑，速度奇快，这种飞船并不多见，来自内宇宙万剑山，飞船内正是急着赶回去的温蒂宇山。
飞船内，温蒂宇山脸色冷漠，面如寒霜，尽管她不在乎大宇帝国，但毕竟是她的家乡，有她的亲人，有人敢挑衅，必杀无赦。
没多久，迎面而来一艘飞船，朝着远方冲去。
温蒂宇山看到飞船目光一冷，抬脚，撕裂星空出现在那艘飞船正前方，随手一挥，无数剑芒闪烁合而为一将飞船摧毁，内部所有人尽数遇难，唯有一个中年男子狼狈而出，震撼望向温蒂宇山，“你，你回来了？”。
温蒂宇山目光冰冷，“给我一个交代”。
中年男子咬牙，脸色惨白，“你父亲不死宇山没事，我们被他设计了，没伤害到他分毫”。
温蒂宇山目光依然冰冷，“我知道，但，这不是我要的交代”。
“温蒂宇山，你虽然是万剑山传人，但我也不是好惹的，我背后也有”，中年男子话还没说完就被温蒂宇山一剑斩灭，堂堂巡航境强者，虽然重伤，却依然保留漫步星空的战力，但在温蒂宇山手下连一秒都坚持不了就被斩杀。
“你背后之人我会找，蝼蚁之辈”温蒂宇山语气平淡，完全不在意一个巡航境强者的死活，高傲已不足以形容她，在她眼中，这些内宇宙强者不过如此，正如她说的，蝼蚁之辈而已。
再次回到飞船内，剑形飞船继续朝着远方而去。
凡是一路上遇到的所有内宇宙飞船，无一例外都被温蒂宇山摧毁，她不在乎这些人，也不在乎他们身后的势力，她是万剑山传人，更是十决评议会的人，那些人即便再放肆也不敢对十决的人出手，十决，代表了极致的霸道与权力，还有力量。
很快，内宇宙不少势力收到消息，震怒，但面对温蒂宇山，他们毫无办法，正如温蒂说的，他们联手可以不在乎万剑山，但不能不在乎十决，那就是十个变态。
此刻，他们都后悔了，如果早知道大宇帝国能诞生如此恐怖的鬼才，哪怕付出的代价再大也应该早点灭了不死宇山，也就不会出现温蒂宇山这种逆天人物。
一路上，被温蒂宇山斩杀的漫步星空的强者不下十五人，铺就她的回家之路，令星空都呈现一片血色，沿途不管是战区还是星际海盗都瑟瑟发抖。
温蒂宇山就凭如此高调的方式宣布自己回归，看到了遥远之处的帝国真宇星。
此刻，陆隐刚好到达奥纳家族。
奥纳家族是大宇帝国最强家族之一，除了诞生罗克奥纳这个皇庭十三队队长之外，还有一个更深不可测的雪山奥纳存在，那个人才是奥纳家族的定海神针，地位跟火青山一样。
这是陆隐跟罗克奥纳交谈得知的，他原以为奥纳家族族长不是战斗人员，但没想到竟比罗克奥纳还强。
看着高大气派的奥纳家族庄园，陆隐感觉到一丝凉意，这是奥纳家族传承战技风雪掌带来的感觉，凡奥纳家族嫡系都修炼了风雪掌。
庄园门口，陆隐看到了熟人，托勒奥纳，当初在地球差点一脚踢死他的第九队副队长。
看到托勒奥纳的一刻，罗克奥纳目光紧紧锁定陆隐，他就是要用托勒奥纳试探陆隐是不是心胸狭隘之人，毕竟面对曾经差点杀死自己的人，没有人不在乎。
还好，陆隐只是微微一怔，随后对托勒奥纳点点头，不在意的浅笑。
罗克奥纳微微松口气，还好，紫山王心胸不狭隘，一个心胸狭隘的人成不了大气。
陆隐不在乎托勒奥纳，一直以来他都没怨过此人，毕竟当初自己劫持珍妮奥纳，他出手是应该的，那时自己也还不是紫山王，本身就抱着赌一把的心理，而且在自己被确认为紫山王后，此人并没有找麻烦，一切都在职责之内，没必要再计较过去。
托勒奥纳是皇庭第九队副队长，漫步星空的强者，陆隐即便身份再高，对这种人也要有起码的尊重。
他对托勒奥纳点点头已经表现了诚意。
托勒奥纳不禁看向罗克奥纳。
罗克奥纳点点头，托勒奥纳对陆隐行了一礼，缓缓退开。
陆隐没有发现两人的小动作，他被奥纳家族的庄园吸引了，并非多壮观奢靡，而是很简朴，而且放眼望去一片雪白，奥纳家族庄园被冰雪笼罩。
“我们家族传承了风雪掌，只有在这种环境下才能更好地修炼”罗克奥纳解释。
陆隐哦了一声，“传闻奥纳家族的风雪掌可以冻结虚空，令人惊叹”。
罗克奥纳失笑，“任何战技，使用者强到一定程度都很恐怖，战技本身反而没那么大威力，你也跟珍妮交过手，应该感受过风雪掌，不足以对你产生任何威胁”。
陆隐想想也是，但客套话还是要说的，“毕竟是传承战技，帝国无数人都羡慕”。
罗克奥纳摇摇头，“外宇宙始终是外宇宙，风雪掌放在大宇帝国算不错了，但面对内宇宙各大势力根本上不了台面”，说到这里，罗克奥纳看向陆隐，赞赏道，“我在帝宫看到你废了评议会那个极境修炼者，很不错”。
陆隐了然，他就说为什么罗克奥纳对他态度变了很多，原来还是实力的缘故，紫山王这个身份对他没有太多吸引力，还是实力重要，轻易废了青年评议会极境修炼者，这份实力冠绝大宇帝国，不知道他知不知道自己提升紫星药效一事，如果知道，今天或许会试探自己的天赋。
想到这个，陆隐就再次感慨不死宇山的心胸，竟然从头到尾都没问过这件事。
“大宇帝国年轻一辈能赶上你的估计只有同在第十院的修兹了，其他人，包括那些极境强者都肯定不是你对手”罗克奥纳感慨道。
陆隐笑了笑没有多说，修兹？他的实力放眼第十院不过倒数几人，而自己可是首席，差距不是一般的大，不过这种话他没必要说出来，否则别人不止不信，还会认为自己狂妄。
奥纳家族并非全部都笼罩在冰雪之下，也有正常环境的地方。
穿过庄园，走了十分钟，陆隐在罗克奥纳带领下来到会客厅，那里，奥纳家族现任族长雪山奥纳已等候多时。
雪山奥纳不仅是奥纳家族族长，也是珍妮奥纳的父亲。
陆隐突然有种见岳父的感觉，虽然他从来没想过娶珍妮奥纳，但在帝国无数人看来，自己已经是奥纳家族的女婿，这，应该算拜见岳父了。
陆隐顿了一下，随后一脚跨入客厅，一眼便看到坐在主位，面色严肃的中年男子，正是雪山奥纳。
陆隐行晚辈之礼，“陆隐，见过雪山伯父”。
雪山奥纳打量着陆隐，目光奇异。
陆隐没有动，就这么站着。
过了一会，雪山奥纳满意点点头，语气温和，“坐吧，罗克，你也坐”。
“是，大哥”罗克奥纳应声。
陆隐再次行了一礼，“谢过伯父”。
当陆隐坐下，立刻有人看茶，茶水沁人心脾，略带一丝苦涩，茶叶呈冰晶状，让陆隐颇为好奇。
雪山奥纳看着陆隐，“一直以来我都想拜见王爷，此次劳烦王爷亲来奥纳家族，失礼了”。
陆隐客气道“伯父言重了，应该是晚辈拜见伯父，是晚辈失礼”。
雪山奥纳很满意陆隐的态度，不骄不躁，如果是之前他还无所谓，但如今，此人可是第十院学生，轻易击败了评议会极境修炼者，还能做到恭敬有加，难得，“客气话就不说了，王爷不介意我叫你小隐吧”。
陆隐笑道，“皇叔也是这么称呼我的，当然不介意”。
“好，小隐，星空战院的生活怎么样？”雪山奥纳问道。
罗克奥纳也看着陆隐，他们或许很强，但没接触过星空战院，那是宇宙最顶级学府，他们年轻时没资格。
陆隐开口，简单介绍了一番星空战院，当然，他没说第十院的窘迫情况，正如不死宇山所言，不管未来是不是跟珍妮奥纳结婚，现在都要吊住奥纳家族，如果让他们知道第十院的真实情况，自己的价值就下降了。

第一百五十七章   温蒂宇山

大宇帝国最多知道第十院是被放逐的战院，但究竟有多惨，他们不知道，陆隐尽量不透露第十院的惨况。
哪怕省去了很多细节，传界石，传界之战，观雨台，望川沙海，试炼界域等等，这些信息也足以震撼到雪山奥纳两人，外宇宙很少有人知晓这些神奇的事，尤其是传界之战，能跟内宇宙所有同辈强者战斗，何等的畅快，听得罗克奥纳都激动了，可惜，他并非年轻一辈。
“恨不能晚生几百年，如果我也跟小隐你一样大，拼死也要考入星空战院”雪山奥纳感慨道。
“可惜了珍妮，没能考上”罗克奥纳叹息。
提到珍妮，雪山奥纳脸色顿时变了，“别提那个没用的东西，身为奥纳家族嫡子，星空战院考核失败也就罢了，居然连探境试炼都失败，还被抓，废物”。
陆隐尴尬，珍妮就是他抓的，雪山奥纳现在提起来是想让他有愧疚感吗？
尽管生气，珍妮毕竟是雪山奥纳的亲生女儿，甚至是嫡长女，他眼中的慈爱无法掩饰。
陆隐发现一个很有趣的现象，不管是能活千年的狩猎境强者还是只能活数百年的修炼者，对生育后代这种事都是能拖就拖，他之前查过，传闻是因为修炼者都想要在自己达到最强的时候生育后代，为的是让后代有更大几率继承自己的天赋，诞生强大家族。
就像白夜一族，出生的孩子远比寻常人强大，还有梅比斯一族等等，宇宙中很多修炼者都梦想缔造强族，所以都很晚生育，雪山奥纳都活了大几百年了，才有珍妮奥纳这么一个女儿，不死宇山也只有几个儿女。
雪山奥纳看向陆隐，语气放缓，“小隐，你对珍妮这丫头怎么看？”。
陆隐心中一跳，正题来了，“她很好，人很善良，也很漂亮”。
雪山奥纳笑道，“你不用说客气话，这丫头秉性如何我这个做父亲的很清楚，就是顽劣不堪，天分又差，但心地还是很善良的，人也漂亮”。
陆隐淡笑，“珍妮小姐确实很好”。
雪山奥纳点点头，认真道，“你我两家婚约已定，你打算什么时候娶珍妮？”。
陆隐沉默，过了一会，抬头认真道“伯父，暂时来说我想提高实力，能否给我一段时间？”。
雪山奥纳道“陛下早已跟我谈过，三年时间虽说不长，但也不短，你可以三年后再娶珍妮，不过要先定亲”。
“我不同意”突然一声大喝，几人看向门外，珍妮愤怒冲进来恶狠狠瞪着陆隐，“你死心吧，我不会嫁给你的，癞蛤蟆想吃天鹅肉”。
“住口，放肆”雪山奥纳一拍桌子站起，指着外面，“你给我滚出去，这里没你说话的份”。
珍妮眼角含泪，瞪着雪山奥纳，“父亲，我不会嫁给他的，死也不嫁，我有喜欢的人了，这个人凭什么跟峰哥比，他没资格”。
“滚出去”雪山奥纳一挥手，冰寒之风掠过客厅将珍妮席卷而出，狠狠扔出去。
罗克奥纳连忙劝阻，“大哥，不要动气，我去劝劝珍妮”，说完追了出去。
从头到尾陆隐都没开口，也不在乎，甚至很高兴，这女人拒绝就对了，真要定亲他还不知道怎么回绝，不过样子还是要装的，“伯父，珍妮口中的峰哥是谁？”。
雪山奥纳苦笑，“炼炎星少族长，炎峰，当初珍妮去炼炎星体会极端的两种力量，无意中被炎峰所救，从此就，小隐，你不要介意，她跟炎峰没事，那时她还小，而且我也不可能让她嫁到炼炎星，那地方不适合奥纳家族的人生存”。
陆隐喝口茶，炼炎星，他记得炎刚，也记得在第十院考核时，鬼火说过的话，这颗星球跟大宇帝国有些纠缠不清，而且目标似乎是温蒂宇山，炎峰吗？
“伯父，能不能让我跟珍妮小姐单独说话？”陆隐请求。
雪山奥纳想了想，同意了，“你多包涵吧，这丫头被宠坏了，说什么你不要介意”。
陆隐笑了笑，“女孩子嘛，有点任性很正常，结婚后就好了”。
雪山奥纳目光一亮，这个答案在他听来就是陆隐愿意娶珍妮，这是好消息，“对对对，好吧，你去吧”。
罗克奥纳回来了，告诉陆隐珍妮奥纳的方位，陆隐缓缓走去。
珍妮奥纳气的咬牙，“还敢来找我，哼，我让你知道奥纳家族的厉害”说着，立刻点开个人终端，发着什么消息。
陆隐慢悠悠走在庭院内，感受着奥纳家族的历史底蕴，这个家族确实了不起，每一处地方都透着家族文化底蕴，这是时间积累下来的。
没多久，陆隐看到了珍妮奥纳，同时也看到她身旁两名修炼者，都是极境强者。
陆隐不在意，继续朝前走去。
珍妮奥纳一指陆隐，“给我教训他”。
两名极境修炼者没有犹豫，他们也不认识陆隐，上来就下重手，对于奥纳家族来说，极境修炼者并不少见。
陆隐眼中闪过一丝寒芒，他希望珍妮奥纳反抗，但不能反抗的太过，太过了，容易制造麻烦，应该给点教训，也让奥纳家族看到自己的价值，想着，下一脚跨出，身体消失，虚空扭曲。
随着两声轻响，那两名袭击他的极境修炼者不可置信的倒地，鲜血顺着手臂流淌，染红了地面，地上，四条手臂掉落，他们在一瞬间被陆隐切断了双臂，而陆隐本人则出现在珍妮奥纳眼前，抬手，缓缓摸向珍妮奥纳的侧脸，入手一片滑腻。
这一幕彻底让珍妮奥纳恐惧了，怎么可能，那是极境强者，虽然是未掌握战技的普通极境修炼者，但确实是极境，居然瞬间就重伤，而且，看着地上猩红血液，珍妮感受到死亡的危机，连陆隐手放在她脸上都没有躲避。
“我可以容忍你顽皮一点，但不要过分，只此一次，下不为例”陆隐温和的声音让珍妮浑身冰凉，她颤栗看着陆隐，这种感觉她体验过，第十院考核时就差点死了，那次经历让她刻骨铭心，此刻，这种感觉再次出现，来自眼前这个男人，她名义上的未婚夫。
陆隐笑了笑，“我们认识那么久还没给你送过礼物，这个给你”，出现在他手中的，是一枚精美戒指，这是之前他摇一点摇到的，很普通的戒指，但胜在雕工相当不错，价格应该不菲，送给奥纳家族嫡长女作为见面礼应该够了。
珍妮奥纳怔怔望着戒指，没有动。
陆隐再次说了一声，“收下，这是我送给你的”。
珍妮奥纳心中一颤，恰好，地面血液流淌到她脚边，令她恐惧之心大增，伸出手。
陆隐握住雪白手掌，把戒指戴上去，赞叹道，“很美，这次见面很愉快，我期待下一次”，说完，转身就走。
他也没跟雪山奥纳告别，他的一举一动都在监视下，雪山奥纳对他了如指掌。
在陆隐转弯，身影消失后，珍妮连忙后退，避开那摊血液，大口喘气，这个时候她才反应过来自己经历了什么，看着手上那枚精美戒指，有心扔掉，但不知道为什么，脑中再度浮现陆隐冰寒的目光，还有那两名极境修炼者的惨状，愣是没敢扔。
远处，罗克奥纳惊叹，“大哥，不简单，他居然把空闪运用到如此地步，即便极境中的强者都未必能做到，几乎破裂虚空，他的肉体怎么能承受的？太快了”。
雪山奥纳目光惊奇，他看到的不仅是实力，还有手段，不过区区数秒，就折服了珍妮，不管用了什么手段，这个紫山王的能力还是超乎他想象，此人，远比想象中厉害的多。
“大哥，第十院真那么厉害，让他蜕变了这么多，这才几个月时间”罗克奥纳惊叹道。
雪山奥纳淡淡道“不用惊讶，那两个极境修炼者太弱，即便宇堂堂主都可以击败他们，小隐可是轻易废了评议会极境强者的，这两人连给他提鞋都不够资格，拖下去杖杀，我奥纳家族什么时候可以随便动手了，也算给珍妮一个警告”。
罗克奥纳不忍，“珍妮已经受到惊吓了”。
“就是该让她涨涨记性，否则嫁给紫山王迟早受罪，现在认清现实总比以后吃苦强”雪山奥纳无奈道。
罗克点点头。
“对了，刚刚紫山王给珍妮送了礼物，我们也要回礼，不能小气”雪山奥纳道。
罗克奥纳点头，“我知道了，我会让托勒去送”。
雪山奥纳沉吟片刻，点点头，“就让他送”。
另一边，真宇星空间站完全被封锁，所有监控设备全部关闭，随着舱门打开，温蒂宇山直接走出，眼前，是绝狼，帝欧，桃香，和巴泽尔。
看到温蒂宇山到来，巴泽尔眼前一亮，立刻上前，态度恭敬，“温蒂议员，您辛苦了”。
温蒂宇山随意恩了一声。
眼前，绝狼三人上前，“见过五公主”。
三人态度很恭敬，即便面对太子多兰宇山都没这么恭敬，皆因为温蒂宇山的实力。
温蒂宇山目光扫过三人，最终停在桃香身上，在桃香期盼的目光中取出一大堆零食，“你要的”。

第一百五十八章   陆隐与温蒂

桃香大喜，连忙收起零食，抬起小脸对温蒂宇山大笑，“谢谢”。
温蒂宇山点点头，“来的匆忙，没有准备太多，下次我让人把你最爱吃的零食生产线搬到真宇星”。
不少人愕然，好霸道。
桃香摇摇头，“不用了，好吃的东西一点点就够了，多了不知道珍惜”。
温蒂宇山抬头，“是啊，有些人就不知道珍惜”，说完，单脚一跨，身体消失，绝狼几人震动，他们没发现任何痕迹，温蒂的实力更强了。
巴泽尔目光狂热，带着一丝迷恋，但很快压下，温蒂宇山很美，自然中带着英气，尤其手持长剑，给人一种想要征服的欲望，巴泽尔也不例外，但他很好的隐藏了想法，不敢暴露，那可是温蒂宇山，杀他不带手软的，他可不认为自己可以挡住。
可惜，不知道以后会便宜什么人，巴泽尔惋惜，脑中出现一名男子身影。
帝宫花园，还是那株紫色植物前，不死宇山静静观赏，身后，温蒂宇山身影出现，目光淡漠，表情平淡。
不死宇山转过身，“越来越没礼貌”。
温蒂宇山不在乎，随意坐了下来，“内宇宙那些人被我杀了近半”。
不死宇山叹息，“听说了，我这个父亲不称职，还要女儿为我出气”。
温蒂宇山盯着不死宇山，“为什么不提前通知我，我坐镇，就算他们身后的祖宗来都没事”。
不死宇山摇摇头，“锋芒毕露不是好事，万剑山并非最强，十决是很强大，却也要考虑各方利益，有时候规则与结果之间，存在一个空隙，这个空隙足以埋葬我们所有人”。
温蒂宇山语气冰冷，“即便各方利益交换也损害不到我”。
不死宇山笑了笑，“我知道你身后站着谁，但这个宇宙的风永远不会停止，那个人也不是长生不死，你又怎么知道她没有得到不死经的想法，哪怕万分之一可能在我这里，也足以让她抛弃你”。
温蒂宇山不屑，“父亲，你的眼光还是这么狭隘，真以为不死经可以吸引所有人？我身后那人就不在乎，十决同样也不在乎”。
“长生不死啊，没人可以拒绝的诱惑”不死宇山感慨道。
“没有人可以长生不死，力量达到一定层次自然理解，我敢说十决中无人想要夺取不死经，否则哪怕他们稍微露一点口风，我还有大宇帝国都不存在了”温蒂宇山道。
不死宇山点点头，“也许你说得对，好吧，我们不说这个，你把矛盾从我身上引到你身上，接下来打算怎么办？”。
温蒂宇山冷傲，“谁敢找我麻烦，杀无赦”。
“看来你对自己的实力很自信，要不要跟父亲比比？”不死宇山提议，嘴角含笑。
温蒂宇山转过头去没接茬，她自信可以击败很多很多强者，但面对不死宇山，她无能为力，哪怕曾经重伤，实力一退再退，他也还是活了近千年的强者，远超内宇宙相当一批人，根本不能用外宇宙的标准看他，否则内宇宙那些势力也不会等不死宇山死亡的消息传出才动手。
“父亲，不得不说帝国真的没落了，这次如果不是你故意布局，最后出手，就凭绝狼那些人根本挡不住内宇宙强者，还有宇堂，太弱太弱，我连看一眼的心思都没有”温蒂宇山不屑道。
不死宇山失笑，慈爱的看着温蒂，这丫头还跟小时候一样好胜，打不过自己就从别的地方想办法扳回一局，每次都用这招，屡试不爽，不过说的也对，跟内宇宙比，帝国年青一代太弱，除了修兹，对了，还有小隐，他可是第十院首席，还要超过修兹。
“丫头，父亲没有布局，是真的差点死了”不死宇山低沉说道。
温蒂宇山一惊，仔细看着不死宇山，目光眯起，“不可能，你伤势恢复了不少，以现在的情况至少还可以撑百年不死”。
不死宇山苦笑，把发生的事对温蒂说了一遍，温蒂惊讶，“能将紫星提升为接近澜星，他的天赋是什么？”。
“曾出现过骰子，也出现过寒冰，具体不清楚”不死宇山道。
温蒂宇山沉默，右手拇指摩挲着剑柄，沉吟中。
宇宙中奇奇怪怪的天赋太多了，如果这个紫山王真的有可以将紫星提升为澜星的天赋，那价值就太大了，澜星可是连内宇宙都稀缺的珍宝。
“查清楚他的天赋”温蒂直接道。
不死宇山严肃看着温蒂，“他自己说没问题，如果他不说，绝不能逼”。
“我知道，天赋虽然很奇特，但却没放在我眼中，不过如果他的天赋真可以将紫星提升为澜星，倒有价值让我为他开口，化解与巴泽尔的恩怨”温蒂淡淡道。
不死宇山眼睛眯起，“他的价值仅仅只能让你开口化解恩怨？你知道巴泽尔让他承受了怎样的屈辱吗？”。
温蒂不在乎，“我早就说过，这个宇宙弱肉强食，巴泽尔很强，所以他可以为所欲为，怪只能怪这个人不知天高地厚，现在我能为他开口已经是看在他天赋的份上，换作旁人我不会管，当然，作为救父亲你一命的报答，我也可以将他转到其他战院，第十院实在太差了”。
“你可以帮他转战院？你自己都不是星空战院的学生”不死宇山疑惑。
温蒂失笑，“父亲，万剑山弟子中考入星空战院的不在少数，我可是大师姐，一句话就可以让万剑山弟子带他考入其它战院，并不难”。
不死宇山沉默，他感觉自己的女儿太高傲了，站在她的角度确实有高傲的资格，但宇宙中还有一句话，不能小看任何人，巴泽尔带给小隐的屈辱绝不是一句话可以化解的，她想以自己的霸道化解恩怨，最终只会让小隐更愤怒，小隐如果是寻常人还好，但未来有一天如果崛起，带来的后果不可想象。
不死宇山可以猜到温蒂这种行事做派不是第一次了，她得罪了太多人，在十决的强威下没人敢对她怎么样，不过万事没有绝对，十决也并非永远无敌。
“丫头，听父亲一句话，去底层看看，很多东西在高处是看不到的”不死宇山劝道。
温蒂转身，“父亲，你也曾经进入过某些高度，应该知道，有的人天生不需要理解卑微，唯有永远处于高处才能缔造强大的未来，我只需要向上看就可以了”，说完，身前虚空撕裂，一脚跨入，消失。
不死宇山叹口气，正因为他达到过那些高度，才更有感而发，星战榜前二十绝不是最顶级，上面还有星战榜前十，乃至前五，再之上还有--十决，还有更多古老而强大的前辈，那些前辈虽然没有经过塑体决的提升，但时间积累下来的恐怖是无法想象的。
陆隐离开奥纳家族，驾驶飞行器朝着紫山王府飞去，脑中思考着关于大宇帝国的一切。
不死宇山为了设计内宇宙各大势力，编造出了不少类似紫山一族宝藏的传说，而家里也正是因为这些传说才让自己成为紫山王，这很合理，但，银呢？他是新人类联盟的人，他对大宇帝国的了解很深，为了什么？也是不死经吗？
新人类联盟势力是很大，但也仅限于暗处，内宇宙各大势力面对大宇帝国都是潜伏起来，等待不死宇山死亡，新人类联盟在大宇帝国的势力不应该超过内宇宙，但为什么了解那么深？
只有两种可能，要么，新人类联盟确定不死经就在不死宇山手中，所以不惜耗费代价探查大宇帝国的一切，要么，就是另有目的。
联想起银对自己格外照顾，陆隐猜测此人应该另有所图，还有家里，让自己想办法加入新成立的大宇帝国青年评议会，也肯定另有目的，绝不仅仅是不死经。
陆隐目光闪烁，大宇帝国肯定还有自己还不知道的隐秘。
前方，高大的紫山王府出现在眼前，陆隐正坐在飞行器内，陡然间，正前方虚空扭曲，一名绝美自然的女子手持古朴长剑穿梭而过，令飞行器差点爆炸，陆隐没在意飞行器，而是盯着女子，这是，温蒂宇山。
温蒂宇山跨越虚空，无意中与陆隐擦肩而过，瞥了眼陆隐，眼中闪过一丝异色，转瞬即逝，包括她本人也转瞬消失。
陆隐目光一闪，四周恢复正常，一切就好像梦幻，但刚刚那个女人确实是温蒂宇山，她认出了自己，却没有在意。
这是陆隐第一次与温蒂宇山离那么近，那个女人目光平淡，看一切都好像很平常，并没有特意显露出高傲，然而，这却是最大的高傲，因为她不需要在意任何人，任何事，包括他陆隐。
陆隐呼出口气，没想到无意中跟温蒂宇山碰了一面，这算缘分吗？不知道下一次碰到会在什么情况下，莫名的，陆隐突然兴奋了起来，他讨厌温蒂宇山平淡的目光，他希望打破那种平淡，再见面，他希望能在那个女人眼里看到惊讶，看到不解，甚至是后悔，十院大比是个机会，面向全宇宙展示自己的机会。

第一百五十九章   原宝图录

刚回到王府没多久，桃香到来，一脸的纠结。
看到她，陆隐猜到什么事。
“对不起，我把你朋友弄丢了”桃香很真挚的对陆隐道歉，小脸煞是可爱。
陆隐笑了笑，“桃香，白雪是成年人，她要为自己的行为负责，丢了也是她自己的事，跟你无关”。
桃香无奈，“其实我也不知道怎么回事，莫名其妙的她就不见了，我连一丝感觉都没有”。
陆隐惊讶，他原以为白雪是在宇堂动乱中被带走了，二皇子杜克宇山叛变，宇堂走了部分人，很有可能带走白雪，毕竟她有天赋，但如今看另有隐情，“怎么回事？”。
桃香不解，“我是真不知道怎么回事”。
“她不是在第一环大陆失踪的？”陆隐问道。
桃香摇摇头，“不是，就在六队驻地失踪的，应该是某个超级强者带走了她，但我感觉不到丝毫星能痕迹，我跟陛下汇报过了，陛下说至少是狩猎境才能做到，而且不是寻常的狩猎境，因为连他都没感觉到异样”。
陆隐震撼，能瞒过不死宇山，绝对是超级强者，为什么带走白雪？等等，章顶天，释乌杖，徐三也都失踪了，难道也跟此人有关？他们几人都很普通，唯一的串联便是--地球。
不过地球只是很普通的星球，不应该牵扯到绝强者。
想不通，陆隐无奈，对桃香道“跟你无关，不要自责了”。
桃香点点头，表情苦闷，她也很喜欢白雪的，但却失踪了。
没多久，桃香离开，她告诉陆隐温蒂给她带来了很多内宇宙零食，陆隐知道她是在点自己，但他真没有零食，只能把桃香哄走。
在桃香离开没多久，托勒奥纳登门。
“紫山王殿下，这是奥纳家族给您的见面礼，还请接收”托勒奥纳取出一张晶片递给陆隐说道。
陆隐接过晶片，看着托勒奥纳，淡笑，“替我多谢雪山伯父”。
托勒奥纳点点头，缓缓离去。
陆隐将晶片插入个人终端，上面是一份名单，曾忠心于紫山一族的人的名单，西肯马多尔赫然在列，当然，其中也有部分标注为叛变。
这份名单跟银给的名单差不多，虽然更详细，但大致没区别。
对奥纳家族来说给出这份名单很有诚意了，如果没有银，陆隐会很开心，但可惜他早就有了，白收了一份人情，还不如给钱来的痛快。
陆隐销毁晶片，看着个人终端，想起一件事。
无生导师离开第十院前交代过几句话，其中就有一条，让他等待解语者网络认证成功，陆隐不知道有没有成功，立刻输入无生导师给的代码，很快，光幕中出现登录界面。
陆隐输入自己在研究会中的编号，并通过好几重验证，出现一条消息‘恭喜陆隐解语者认证成功，请为自己命名，开启您的伟大解语之路’。
陆隐目光一亮，立刻命名--七哥。
下一刻，光幕一变，出现在陆隐眼前的是一个界面，里面尽是关于解语者的各种消息，而右下角不停闪烁，那是有人在联系他。
陆隐好奇点开，无数祝贺之词铺天盖地而来，来自各种地方，包括宇宙各大帝国，势力，公司，学院还有各种研究会等等，数不清的祝贺之词差点没把他看花眼。
他知道解语者地位很高，但没想到高到这种地步，他仅仅是一个一丝功绩都没有，刚刚加入的新人，就有那么多人上杆子恭贺他，太夸张了，其中居然还有大宇帝国。
陆隐立刻关闭页面，太多了，他根本来不及看。
而在不远处，还有一个光点闪烁，上面写着‘原宝图录’四个字。
陆隐目光一亮，他看过无生导师给的书，对解语并非一无所知，原宝，就是给那些需要解语的东西的总称，宇宙历经无数岁月，尘封了无数的宝物，这些宝物就是原宝，解语就是开启原宝唯一的方式。
所谓原宝图录就是开启解语的视频，任何解语者只要上传自己的解语视频都可加入自己的原宝图录中，这些原宝图录可以卖，可以换，当然，够资格的话也可以上传到解语者网络内的原宝图录内，供后人参观膜拜。
原宝图录闪烁代表里面有新的原宝解语视频。
陆隐期待的点开，一条条消息印入眼帘，‘恭喜七哥加入解语者研究会，梅比斯银行送上原宝图录五张’，‘恭喜七哥加入解语者研究会，奇异金属联盟送上原宝图录三张’，‘恭喜七哥加入解语者研究会，三叶草公司送上原宝图录三张’…
一条条消息让陆隐振奋，全都是宇宙强大势力，足有数十条消息，其中大半陆隐听都没听过，但能进入解语者网络发送消息，都不简单，内部至少有解语者。
梅比斯银行，三叶草公司，还有白夜一族，火域等等，各方势力都在向陆隐表达自己的善意，面对解语者，连白夜一族这种古老的宇宙强族都没有太高傲，这就是解语者的威势。
陆隐庆幸自己加入了解语者研究会，他看到了另一个世界。
满怀激动之情，陆隐开始浏览这些势力送给他的原宝图录，首先是梅比斯银行的。
一处荒凉的大地上有一根高耸入云的古怪黑色岩石，一名男子缓缓接近，随着他的接近，虚空开始崩裂，隐约间，荒凉大地变了，男子的出现似乎打乱了这个地域的平衡，令这片大地在龟裂，虚空蹦碎，不过这些不足以影响男子。
男子一步步走到黑色岩石下方，抬手摸了摸，自言自语着什么，围绕岩石转了一圈，随后在各个不同的方位击打，时间过去了一个小时，黑色岩石逐渐开裂，最终蹦碎，在蹦碎的刹那，虚空仿佛要完全粉碎，男子一手压住虚空，强行凝固了起来，最终，这片荒凉大地在一层绿色光晕笼罩下生长出无数植物，而男子眼前，出现了一株高耸入云的绿色根茎。
这个根茎一直被黑色岩石尘封，被男子释放了出来。
陆隐震撼看着，这就是解语，那些黑色岩石实际上是宇宙星能还有各种奇特能量经过岁月变迁形成的实质，将根茎尘封，让其成为了原宝，而今被男子解语成功。
过程看似简单，但每一步都充满了危机，整片荒凉大地都在原宝恒定的气场笼罩下，一旦踏入必将承受难以想象的压力，连虚空都蹦碎，而男子为了成功解语，耗费一小时才瓦解外层实质的能量，这是浩大的工程，任何一步出错不仅男子会死亡，连原宝都可能被毁于一旦。
男子绝对是漫步星空的超级强者，否则无法强行凝固蹦碎的虚空。
解语，有时候靠的不仅是对星能的掌控和了解，更要有强大的实力，没有实力，有时候连原宝都无法接近。
陆隐记得无生导师给他的书本扉页有一句话‘宇宙中没有完全一样的原宝’，任何解语过程都是独一无二的，所以解语对星能要求奇高，对经验的要求也奇高，所以才有了原宝图录，数十万解语者不停观看他人的原宝图录，借此增长经验，不仅是希望解语成功，更是为了--保命。
解语者享受着宇宙至高地位，同时也承担着其他人无法想象的危险，因为那些原宝是宇宙尘封的，想要解开任何一件原宝都是在跟宇宙争夺。
呼出口气，陆隐沉吟片刻，想要再看一遍刚刚的原宝图录，可惜点不进去了，任何原宝图录只能看一遍，想要再看还需购买，真够坑的。
陆隐无奈，看下一个。
这次是海底，观看角度并非全景，而是只能看到一双手，显然，这是用个人终端拍摄的，也就是说这是解语者自己制作的解语视频。
那双手雪白，明显是女子，随着视频晃动，陆隐看到了原宝，是一条鱼，准确的说是一条被灰色物质凝固的鱼。
这条鱼不知道尘封了多久，一看就很古老，从海底缓缓浮现。
随着它的浮出，四周无数海洋生物疯狂涌来，双目猩红，攻击女子，女子双手随意挥动，大海顷刻间成为血色，那些海洋生物不过融境，大部分还只是探境，而女子至少是极境强者，轻松应对。
极境一般都是明眸初级解语者，这种视频对陆隐帮助更大，刚刚那个显然只能憧憬一下，还不知道要多久才能达到。
女子很轻易触碰到了那条鱼，拿在手中，缓缓抚摸，似乎在感受着什么，陆隐可以猜到她在以星能感知鱼的体表，妄图分解表面尘封的物质。
过了很久，鱼表面尘封的物质颜色逐渐变淡，原本是灰色，如今转变为灰白色，越来越淡。
直至又过去两个小时，随着那条鱼双目闪过流光，表面尘封的物质完全消失，而那条鱼也恢复本来样貌，色彩斑斓，双目闪过智慧的光芒，这是一条有价值的鱼。
视频到这里就结束了，陆隐不知道那条鱼有什么用，不过显然被视频主人隐藏了起来，任何被尘封之物都是有价值的，当然，其中不乏空门，内部之物随着时间流逝消泯了，但任何人面对原宝都愿意尝试解开，说不定就有逆天之物。

第一百六十章   无害原宝

再看，陆隐点开下一条。
此次出现在他眼前的是一间昏暗的密室，密室中间有一块很小的石头，一名男子出现，缓缓接近石头，然而下一秒，虚空闪过白光，空间被无形攻击切割粉碎，男子也化为碎片。
陆隐吓一跳，这是失败案例，解语者承担的风险很大，每年都有很多解语者死亡，很正常，原宝图录内不仅有成功案例，也有失败案例，相比来说很多人更愿意看失败案例，因为那些都是血淋淋的经验。
虽然宇宙中没有一样的原宝，但很多危险都是相似的，比如此次，那抹闪过虚空的白光都让陆隐有心理阴影了，他可以保证未来自己解语出现这种白光绝对第一时间跑，这就是经验，前人死亡的经验很珍贵。
陆隐一共得到不下百张原宝图录，耗费数天时间全部看完，这些图录中大多是成功视频，只有少部分是失败的，而其中解语者死亡的视频只有三张，这种视频很珍贵，别人轻易不会送。
陆隐揉了揉脑袋，解语者这个职责说难很难，说简单也简单，没有那么多专业知识，凭借的就是实力跟经验，但也正因为如此才危险。
解语者就像人类捧起来跟宇宙争夺秘宝的敢死队，享受人类至高荣耀，却也承担巨大风险。
怪不得无生导师让自己第一次解语前必须联系他，他是怕自己一不小心玩完了。
说实话，看过这么多视频，陆隐非但没有解语的冲动，甚至有一种避而远之的想法，这是拿命在赌，尤其对于自己这种没有导师教导的野狐禅，很容易把自己的命玩没了。
抬手，看着骰子，陆隐目光闪烁，解语还是暂缓吧，等更了解了再说，先取钱，自己身上只有三千多立方星能晶体，毫无安全感。
另一边，巴泽尔见到了温蒂宇山。
“拿着这个，联系那个解语者，请他帮忙解语”温蒂宇山扔给巴泽尔一块皱巴巴的泥土缓缓说道。
巴泽尔为难，“温蒂议员，这个，是原宝？”。
温蒂宇山冷冽的目光看着巴泽尔，“让你去就去，告诉那个解语者，这块原宝没有攻击性，可以让他很好的尝试，解语得到的东西算是给他的报酬，这是我们外宇宙青年评议会的诚意”。
“是”巴泽尔一惊，连忙离开。
温蒂宇山收回目光，看向个人终端，一块光幕弹出，上面赫然是陆隐解语者的页面，当然，陆隐这两个字没有出现，出现的只是‘七哥’。
“没想到新出现的解语者竟然在真宇星，希望不是内宇宙放出的人”温蒂宇山目光冰冷，即便是她也不敢小觑解语者，任何一位解语者都有可能成为绝代强者，因为他们是开启原宝的钥匙，很多解语者不跟外界联络，一心探寻古老星球，只为寻找原宝，一旦找到逆天之物就可能崛起成为超强者，这种人不能惹。
陆隐看着近在咫尺的梅比斯银行，看着高空在阳光下反射光芒的宇宙币，不禁感慨，“还是这么有钱”。
正当他要进去的时候，个人终端传来轻响，他低头看去，目光一变，巴泽尔？
陆隐神色变换，看着个人终端光幕上巴泽尔的通讯请求，目光扫过页面，松口气，这不是直接联系自己的个人终端，而是通过解语者网络联系到的自己，他不知道自己是解语者。
以自己跟巴泽尔的仇怨，一旦他知道自己就是解语者，绝对会不惜一切代价杀了自己，那麻烦就大了。
但是巴泽尔为什么联系自己？陆隐目光扫过全部页面，最终看到定位，自己的定位赫然在大宇帝国真宇星，陆隐立刻关闭定位，太坑了，也没人告诉自己会有定位，怪不得巴泽尔联系自己，他应该是代表外宇宙青年评议会想拉拢自己，毕竟距离太近了。
陆隐没有拒绝，当然，也没有视频通话，仅仅只是语音通话，而且改变了声音，“何事？”。
“尊敬的解语者您好，我叫巴泽尔，是外宇宙青年评议会下属议员”巴泽尔的声音传出，语气恭敬，跟当初来到真宇星时态度完全不同，好像变了个人。
陆隐冷笑，“有什么事？”。
“我这里有一块原宝想请您解语”巴泽尔谦恭道。
陆隐不耐，“没空”，说着就要挂断，巴泽尔急忙道，“请稍等，这块原宝毫无攻击性，正好可以作为您解语的历练之物，而且解语得到的东西归您所有，这是我外宇宙青年评议会的诚意”。
陆隐心中一动，没有危险的原宝，这倒是好东西，并非所有原宝都有危险，当然，没有危险的原宝很难开出好东西，而且很有可能内部的东西已经消泯，但怎么说也是一次历练的机会，任何原宝都很昂贵，而且一般没人愿意卖，都想碰运气。
“你怎么确定没有危险？”陆隐问道。
巴泽尔道“这块原宝就在我掌中，而且我已经找普通人试过了，没有丝毫危险”。
陆隐沉吟片刻，“好，我答应你，地点”。
巴泽尔大喜，能跟解语者拉上关系可是很难得的，他是探索境强者，也有希望得到原宝，只要能请动解语者出手，未必不可以得到好东西，“您可以选地方，方便您就可以了”。
陆隐想了想，“你把原宝放在帝宫朝殿前方第三个花坛内，我自会去取”。
巴泽尔惊讶，“帝宫？”。
“怎么，不愿意？你代表外宇宙青年评议会我记住了，这份人情我会记下，你巴泽尔之名我也会记住，这就够了，你还想跟我见面？”陆隐不耐。
巴泽尔咬牙，“好，按您说的做，放心，明天我就放过去”。
陆隐满意挂断通话，只要放在帝宫就不怕他找到自己，帝宫人很多，而且每天都有朝臣以及外臣进入，再加上皇庭十三队队长，即便巴泽尔都无法监视，不会暴露自己的身份。
巴泽尔把情况汇报给温蒂宇山，温蒂宇山淡笑，帝宫吗？能进出帝宫的解语者她很好奇，倒想看看是谁。
陆隐进入梅比斯银行，刚走几步忽然停了下来，他都忘了，巴泽尔无法监视帝宫，但温蒂宇山可以，帝宫就是她的家。
得想办法把温蒂宇山引出去，否则拿原宝也有危险。
如今自己身上银行晶卡内的星能晶体一共二十万两千立方，陆隐索性全部取出，放在凝空戒内，而凝空戒一下子就满了。
他手中的凝空戒是超大型的，花费上千立方购买，对很多人来说绝对够用了，但对于他来说还是不够，而超大型也仅仅是针对普通人的标准，在这之上还有好几种空间型号，可惜那些凝空戒不是沧澜疆域可以买到的。
走出梅比斯银行，陆隐通过个人终端查关于温蒂宇山的一切，惊喜发现她并非住在帝宫，成年后就搬出去了，而公主府距离帝宫有一段距离。
陆隐想了想，嘴角弯起，他要试试这个温蒂公主的深浅。
第二天，巴泽尔以拜访不死宇山之名进入帝宫，没多久便出来，而在他之前，温蒂宇山已经进入帝宫。
陆隐没有急着取原宝，自顾自在紫山王府观看星图，这已经成为他无聊时必做的事。
这一天，藏在帝宫内的原宝没人动，温蒂宇山不急。
第二天，温蒂宇山又监视了一天，还是没人动原宝，她猜测那个解语者是不是知道她在监视。
第三天，依然没人取原宝，温蒂宇山皱眉，目光沉吟。
就在第四天早上，朝殿开始前，温蒂宇山正在思考是不是应该放弃监视，一则消息让她震怒，她的公主府被人冲撞了，数十名醉汉驾驶飞行器直接冲入公主府，让公主府一片狼藉。
温蒂宇山想也没想立刻回去。
与此同时，陆隐步入帝宫，跟随朝臣进入朝殿，凝空戒内放着那个很不起眼的原宝，这是他刚刚拿的，他不知道温蒂宇山有没有离开，反正该做的都做了，如果那个女人聪明没有离开，他暴露也就暴露了，无所谓，不过按照他的猜测，那个女人九成可能离开，因为在调查的资料中，公主府对她很重要，相当重要。
今天是特殊的日子，大宇帝国对杜克宇山的战争暂时停歇，很多外臣参加朝会，导致朝会位置都不够站，陆隐只是溜达一圈就走了，没有露面。
在他离开不过一分钟左右，温蒂宇山回到帝宫，目光扫过花坛，眼神一冷，原宝被取走了，联想到公主府发生的事，心中一怒，她被耍了。
温蒂自认不笨，之所以被耍是因为没想到有人敢耍她，她可是温蒂宇山，“逃得了一时逃不了一世，你最好祈祷自己能成为有用的解语者，否则，我会让你知道耍我的代价”，她不是没办法找到这个人。
紫山王府中，陆隐惊喜打量着手上这块黑不溜丢的泥土，这就是原宝，虽然看上去比较磕碜，但确实是原宝，而且是无害的原宝，正好可以让他试验。
解语这种事能力占一部分，经验也占很重要的部分，他要开始人生中第一次解语了。

第一百六十一章   机遇与危机

无生导师让他第一次解语的时候联系他，陆隐想了想，还是决定联系一下。
但过了一会，个人终端都联系不上无生导师，陆隐关闭终端，想来他应该有事，陆隐没有再等，打算直接解语，不过在正式解语前需要开启个人终端上的摄影，他要把解语过程拍下来上传到自己的原宝图录中。
任何一次解语成功都是打开了宇宙的秘密，因为原宝是被宇宙尘封的，解语者就是钥匙，所以每一次解语成功不管是旁人付出代价请求还是自己主动做，对解语者研究会来说都是功绩，而功绩以星数评分，就像陆隐，虽然正式成为明眸初级解语者，但他的功绩为零，这种人在研究会内有很多很多，准确的说，他们并不算真正的解语者。
唯有成功解语的解语者才算真正的解语者，只要成功一次，就会有一星功绩，有了功绩，就是真正的解语者。
有功绩的解语者跟没有功绩的解语者是完全不同的。
功绩必须以自己解语视频证明，可以自己录制，也可以请旁人录制，反正原宝没有一模一样的，解语过程不存在偷学一说，所以一般来说，旁人付出代价请解语者出手，解语者必须让那个人在旁观看，一来方便录制，二来也是避嫌，解语得到的东西必须原封不动归还给别人。
一旦解语者私藏解开的东西，必会遭遇研究会的追杀，这是解语者的职业素养。
准备好一切，陆隐一手按在原宝上，闭上双目，星能透体而出接触原宝。
接触到原宝的一瞬间，陆隐惊愕，太复杂了，原宝表面那层由各种能量混合形成的实质相当杂乱，而且无序，看上去没有多大，但以星能的角度去看，宛如大海般深不可测，甚至可以算是另一个世界。
宇宙中游历的星能肉眼根本看不见，一旦形成肉眼可见甚至可以触摸的实质，代表星能汇聚到了相当恐怖的地步，原宝表层就是这样，而且不止星能，其内混杂了各种能量，诡异的平衡了起来。
巴泽尔说的不错，这块原宝确实没有危险，但陆隐想要解开，不运行天星功的情况下根本不可能，就像让一个文盲解开飞船运行原理一般，复杂到让人头痛。
这就是解语者必须面对的原宝的真面目，这块原宝只是最低等的，尚且复杂到如此程度，陆隐无法想象他看到的第一张原宝图录内那块高耸入云的原宝复杂到什么程度，外行看热闹，唯有内行才感受到那位解语者的强大。
无奈，陆隐运行天星功，八颗星辰围绕自身运转，将原宝笼罩，顿时，原宝表面那层封印物质清晰呈现，依然那般杂乱无章，就像随意缠绕的线，想要解语，必须将这些复杂的能量一一化去，深吸口气，他开始了尝试。
只要看清了，想化去便不难，但耗时却很长，毕竟是已经形成实质的能量，数量太多。
时间很快过去五个小时，原宝表面稍微光滑了一些，证明陆隐解语有效果，他抬头呼出口气，苦笑，想要完全解开估计要二十多个小时，算了，继续。
如果没有天星功，陆隐根本无法成功，即便凭借天星功他也耗费了二十七个小时才最终解语成功。
当最后那层薄薄的实质能量消失后，一块很不起眼的灰色金属掉落在地，发出乓乓的声响。
陆隐身体一晃差点倒地，他已经到极限了，连续运转二十七个小时天星功，实在无法再支撑，还好最后关头成功。
捡起灰色金属，这应该是某种部件上的零件，因为时间太过久远，那块部件大半腐朽，只剩这块金属，比较可惜，但这块金属能承受岁月侵蚀，应该不简单。
陆隐收起金属，点开个人终端，将自己整个解语过程上传到原宝图录中等待审核，随后便眼睛一闭，开始睡觉。
也不知道睡了多久，随着个人终端发出轻响，他睁开双眼，看去，目光一亮，他的解语视频通过审核，而在解语者网络自己的页面上，多了一颗闪亮的星星，陆隐大喜，从此刻起，他是真正的有功绩的解语者，一星明眸初级解语者。
那颗星星那般闪亮，差点恍花陆隐的眼，有了这颗星星，他的地位再次提升。
解语者的地位可不仅仅是外人追捧，还有很重要的原因是来自内部保护，任何一名有功绩的解语者对解语者研究会来说都是珍宝，擅杀，会遭到全体解语者的报复，可以说解语者研究会相当护短。
陆隐就喜欢这种护短的组织，这不，当他成为一星解语者后，研究会立刻发来贺词，同时给了他二十张原宝图录，这些原宝图录都是明眸初级解语者的解语视频，正好适合他，很珍贵。
这时，一声轻响，有人联系他，陆隐一看，是无生导师。
点开光幕，无生导师出现，面色严肃，“陆隐同学，你太轻率了”。
陆隐笑道，“导师，抱歉，没忍住”。
“你知不知道，任何一次解语的过程都是在跟死神搏斗，解语是探索宇宙秘宝，是在跟宇宙抢资源，这是非常危险的事”无生导师厉声教训。
陆隐道“导师，那块原宝没有危险”。
无生导师哼了一声，“没有危险？谁告诉你的？提供给你原宝的人？他们懂个屁，原宝的危险不是他们可以想象的，尘封原宝表面的物质是平衡的，一旦稍有不慎容易引发连锁反应，自己看看研究会送给你的原宝图录，记住我的话，要以与死亡擦肩而过的决心解语，这是每一个解语者奉为终生的警句”，说完，便切断光幕。
陆隐感受到无生导师的严肃，连忙点开研究会送给他的原宝图录。
黑夜中，一个年轻女子握住一块拳头大小的石头，闭上双眼开始解语，那块石头跟陆隐解语的原宝一样，完全没有危险，女子耗费了十多个小时勉强让原宝光滑了一些，稍微休息一会，随后继续，但突然地，原宝表面物质扭曲，随后猛地爆发，令虚空扭曲，接近蹦碎，而女子整个人被吞噬，任何痕迹都没留下。
陆隐瞳孔一缩，头皮发麻，那个女子在解语过程中未能保证原宝表面能量的平衡，导致事故，这是一场经典的失败案例。
这次案例跟陆隐解语何其相像，不同的是他成功了，而女子失败了，所以一个生，一个死。
原宝表面能量就像另类的生态圈，早已形成一种平衡，一旦打破，整个生态圈便会崩溃，能量形成实质引发的后果相当恐怖，即便极境强者都未必能挡住。
陆隐后怕，幸好自己的天星功能让自己看的分毫毕现，否则刚刚就危险了。
想着，陆隐继续看其他原宝图录。
第二张，第三张，直至第十七张都是失败案例，而第十八张再次让陆隐震撼。
他看到了一双手，同样在解语毫无危险的原宝，但数十个小时后，当原宝表面还剩薄薄一层的一刻，内部，一条造型奇异的怪蛇冲出顺着那双手钻入解语者体内，随着一声惨叫，画面消失。
陆隐再次头皮发麻，他想起来了，原宝尘封的未必肯定是死物，也有可能是生物，那些生物自我封印，随着时间迁徙逐渐被尘封，打开的一刻它们苏醒，从远古而来的生物想想就恐怖。
一共二十张原宝图录，全部都是解语失败的案例，而且，解语者本人还都死亡，陆隐后背发凉，这些案例让他真切体会到解语是多危险的一件事，解语者研究会在他成为一星解语者的一刻发给他这些，是警告，也是让他看清何为解语者。
很多时候，打开秘宝的人都没有好下场，解语者背负了这个责任，承担着荣耀，也经历着死亡。
陆隐再次联系无生导师。
“看完了？”无生导师盯着陆隐沉声道。
陆隐眉头紧皱，郑重道“看完了”。
“有什么想法？”无生导师表情严肃。
陆隐沉吟，随后抬眼，“压力很大，但，很有趣”。
无生导师嘴角弯起，“有趣？很少有人会觉得解语有趣，别看研究会数十万解语者，真正能解语的没多少，而这些人中，相当一部分人排斥解语，因为他们不敢，希望你不要成为那种人”。
陆隐眉毛一挑，缓缓弯腰，“多谢导师提醒”。
无生导师点点头，目光露出一丝赞赏，“解语有时候也可以靠外物，宇宙中总有一些神奇的东西可以帮助解语者，比如这个”，说着，无生导师取出两片碧绿的叶子贴在自己脑袋上，在陆隐疑惑的目光下淡淡道“这种叶子可以让我大脑清明，思路提高数倍，你也解语过一次了，应该明白思路提升对解语的好处有多大”。
陆隐目光蹭亮，立刻点头，他深刻理解，如果之前解语时他的思路提升数倍，就不需要消耗二十七个小时了，这是提升效率的宝贝。
无生导师看到陆隐渴望的眼神，笑了笑收起叶子，“别看我，这种叶子我也只有两片，想要得到自己努力，有空来研究会总部，这里有一些类似的东西可以换取，当然，代价可不轻”，说完，再次切断了光幕。
---------
明天就是除夕，随风再此谢谢各位兄弟一年多的支持，也祝各位兄弟新年快乐，名利双收，心想事成！
15号跟16号都是三更，谢谢兄弟们的支持！！！！！

第一百六十二章   天才解语者

陆隐惋惜，他还指望能得到礼物，算了，连无生导师都说代价不轻，想来也不是目前的自己可以得到的，还是先回第十院吧，出来这么久了。
关闭解语者网络，陆隐忽然发现自己有一条未读通知，他看了看，居然来自第十院，是财老。
‘临时任务，前往谍影疆域获得巨人皇第三只眼，完成任务回归学院’。
“巨人皇？第三只眼？”陆隐疑惑，立刻查看网络。
谍影疆域距离沧澜疆域很遥远，中间隔着七片疆域，其内不足百域，相对沧澜疆域，谍影疆域算是小了一号，而巨人族是谍影疆域内的一个蛮荒种族，拥有强大的战力，甚至诞生漫步星空的强者。
每一个巨人族族人都有百米高，尖嘴猴腮，秃顶长臂，后背生长着森林，浑身为绿色，双目充满了黑丝，差不多有千万人口，而统治这些巨人的就是巨人皇。
陆隐查了很久，查到了不少关于巨人皇的信息，但却没有提到什么第三只眼，他甚至查到了不少历代巨人皇影像，同样没出现过第三只眼，财老会不会搞错了？
本来想联系财老问问，但想了想还是没有，先去看看再说。
从沧澜疆域到谍影疆域，行程一个月，这一个月内陆隐打算不间断的看星图，那么现在，他就需要摇骰子。
距离上次摇骰子才过去了几天，陆隐算了算，时间没到，他取出星图开始观看，不停摸索当初疯院长给他运转第九颗星辰的感觉。
时间不知不觉又过去了几天，陆隐取出骰子，是时候摇了。
一指点在骰子上，随着骰子停止旋转，陆隐周围场景变换，出现在时间静止空间中。
他有些苦闷，这片空间看得他都有点审美疲劳了，又不舍得改变场景，算了，也就三天时间，很快过去。
当三天时间结束的一刻，陆隐回到王府，继续摇骰子。
这次是一点，掉出来一张不知道什么地方的银行晶卡，反正不是梅比斯银行，陆隐撇撇嘴，没用，继续。
当看到骰子还是一点的一刻，陆隐叹口气，眼看着一件粉色女装掉落，他呆住了，这也行？想也没想立刻焚毁，如果被人看到，他的名声就完了。
连女装都能搞到，陆隐叹息，这辈子是不能在人前摇骰子了，想想自己眼前如果突然掉出一套女性内衣，那画面，他都不敢想。
深吸口气，陆隐捏了捏手指，再次点在骰子上，当骰子停止旋转，出现在他眼前的是--六。
六点，一个神奇的点数，陆隐瞳孔一缩，变得无比炙热，这个点数正好适合他。
眼前一切变换，他化为了光团出现在漆黑的空间中，周围到处都是光团，有温和的，有炙热的，有大有小，陆隐化作的光团越飞越远，他凝空戒内足有二十万立方晶体，够他去很远了。
这次，陆隐不着急，他要看看究竟如何才能选择最适合自己的人。
随着距离越来越远，周围无数光团，陆隐发现有些光团与他很排斥，也有一些光团在吸引他，他在思考，突然地，一股拉扯力出现，他脸色一变，不会吧，二十万立方晶体消耗完了？他想也没想立刻朝着对他有吸引力的光团冲去。
这个光团比他大不少，也比之前那个大雷的要大，应该是极境，而且绝对不弱。
当陆隐冲入光团中的一刻，意识顿消，等他再清醒时已经变成了另一个人，一个叫卡隆的天才解语者。
陆隐看了看双手，对着镜子看到了一个剑眉星目的英俊男子，他就是卡隆，迪墨疆域天才解语者，五星明眸初级，只差一步便可成为掌御中级解语者，是名副其实的天才，更重要的是，此人是星空第六院学生，更是狱道域主之一，跟之前枪脉域主范克力德一个等级。
陆隐知道自己中头奖了，此人绝对是最适合自己的人，同样为解语者，怪不得此人的光团吸引自己，自己与他冥冥中有了一层联系，陆隐知道以后自己如何选择了，就要找对自己有吸引力的光团，双方肯定有相似的地方。
忽然间，陆隐想起了什么，立刻查看星图，发现迪墨疆域距离沧澜疆域虽不像谍影疆域那般遥远，但也有两片疆域的距离，如此距离，他的晶体肯定撑不了多久，陆隐抓紧时间坐下重新回顾卡隆的一生，重点是解语经验。
卡隆不愧是天才五星解语者，解语了不下二十个原宝，而令他成为五星解语者的解语经历便是来自一枚剑形原宝。
那是第六院极境任务之一，发布者不明，然而，解语剑形原宝的任务却名扬第六院，皆因为已经有两名解语者死在这个原宝之下了，是被一缕剑气格杀，这个原宝甚至吸引了掌御中级解语者出面，言明这确实是适合明眸初级解语者的原宝，但想要解语成功很难很难，一旦成功必为五星功绩。
卡隆成功了，耗费三天时间，几乎虚脱才在最后关头解语成功，并得到了那柄名为显萝的佩剑，震动第六院，成为继道博之后，最天才的解语者。
陆隐重新回顾了一便解语显萝剑的过程，震撼卡隆对星能的掌控妙到毫巅，此人虽然没有自己运转天星功时看的那般清楚，但却凭着对星能的熟悉硬生生解语成功，这才是大部分解语者的方法，自己以天星功解语才是作弊。
卡隆是名副其实的天才解语者。
即便重新回顾，陆隐也累的满头大汗，不过收获不小，他融入卡隆身体，等于有了此人的解语经历，这是一笔宝贵财富。
铖的一声，陆隐自凝空戒取出显萝剑，剑身轻灵，呈银白色，剑锋流光溢彩，隐隐有奇特的纹路浮现，随手挥舞，卡隆修炼的密室被直接切出巨大痕迹，陆隐惊讶，能提供给极境强者修炼的密室绝不是普通材料制造，却被显萝剑轻易切割，太锋利了。
而且流转于剑锋之上的纹路显然不简单，这可是尘封自不知道多久以前的武器，拥有神秘威能。
陆隐有些贪婪，他很想得到这柄剑，还有卡隆凝空戒内的财富，但想了想算了，做人不能太贪，自己已经得到了他的解语经验，再将他洗劫一空容易遭报应，宇宙很神奇，虽然他不信报应之说，但自己内心也过意不去，这也是报应的一种。
虽然他不愿掠夺卡隆的财富，但不代表此人没用了，这可是第六院超强者之一，狱道的域主，跟范克力德一个层次，现成的靠山，陆隐回忆着卡隆的经历，嘴角弯起怪异弧度，这家伙绝对是天才，但可惜，在感情上就是个悲催，不过正好适合自己。
陆隐在凝空戒最角落处取出数十封信件，眨了眨眼，“卡隆啊，不要怪我，兄弟也不愿这么做，但，没办法，你就委屈一下吧”。
话刚说完，一股拉扯力出现，陆隐眼睛一闭，再次出现在黑暗的空间内，随后跨越不知道多遥远的距离回到紫山王府，再睁眼，立刻取出纸张书信。
与此同时，遥远的迪墨疆域，卡隆从地上爬起来，揉了揉脑袋，怎么回事？自己怎么躺在地上，而且，记忆似乎消失了，突然，卡隆瞳孔一缩，脸色煞白，地上是数十封信件，这些信件让他心神轰鸣，他的秘密被发现了。
对于卡隆来说，他可以死，但有些秘密永远不能被发现，然而，地上那些信封明确告诉他，他的秘密被人毫不留情的浏览了一遍。
卡隆颤抖着收起信封，浑身冰凉，是谁？谁可以无声无息打晕他，这里可是他最隐秘的修炼密室，没有告诉第二人，到底是谁？
这时，一组数字出现在卡隆眼前，这是个人终端的号码，卡隆脸色变换，这是那个人留下的，是让自己联系他吗？卡隆点开个人终端，迟疑不定。
紫山王府，陆隐查了一下凝空戒，悲哀发现只剩五百多立方星能晶体，一次性消耗二十万立方，太恐怖了，绝对的吞金大户，但他也没有惋惜，能与卡隆融合，就算再花二十万立方也值，如果没有二十万立方晶体，自己不可能到得了迪墨疆域。
六点给了自己巨大的惊喜，同时也让自己变成穷光蛋，陆隐痛并快乐着。
是时候赚钱了，曦月那件事风波已经渐渐平息，没有冤大头上门，得再找个由头，陆隐思考着怎么坑人，个人终端忽然响了起来，他嘴角扬起，点开，前方，一道光幕出现，卡隆瞪着通红的双目出现在陆隐眼前。
看到陆隐，卡隆一愣，他原以为暗算自己的是漫步星空的强者，怎么是个年轻人，看上去也就二十岁左右，这个年纪绝不可能暗算得了自己，“你是谁？”。
陆隐笑了，“想必你就是我叔叔说的卡隆吧”。
叔叔？卡隆目光瞪大，眼神凶残，同时也带着一丝惶恐，“你叔叔在哪？我要见他”。
陆隐耸耸肩，“抱歉，叔叔有事，不会见你的，不过他倒是跟我说了一些关于你的事，真有意思啊，哈哈”。
卡隆浑身再次冰凉，紧盯着陆隐，“你是谁？你知道什么？你想怎么样？”。
---------
明天就是除夕，随风再此谢谢各位兄弟一年多的支持，也祝各位兄弟新年快乐，名利双收，心想事成！
15号跟16号都是三更，谢谢兄弟们的支持！！！！！

第一百六十三章   新任务

一连三个问题足以证明卡隆有多惶恐，陆隐发现的秘密太惊人了，怎么说呢，这个卡隆绝对是天才，可惜太倒霉了，喜欢一个女人，还没等表白，人家就当了自己大嫂，这件事就发生在他解语那柄剑形原宝的前夜，正因为这个刺激，他才决心解语剑形原宝，只为求死，却没想到解语成功了。
成了五星明眸初级解语者，卡隆想开了，不想死了，但对那个女人的感情丝毫未变，只能以写信的方式舒缓，他只写给自己看，没有人知道，就连那个女子从头到尾都不知道自己的小叔子喜欢自己，卡隆就像将自己的感情封闭在另一片世界，除了他，没人知道。
这是他最大的秘密，从没想过与旁人分享，但却被陆隐知道了。
不得不说这家伙是个情种，可惜运气不好，在陆隐看来，如果让这家伙再这么憋下去，早晚憋成神经病，不如帮他找个宣泄口，自己就是那个宣泄口，当然，他也要付出代价，比如，在试炼界域内保护自己。
“那些信写的不错，卡隆兄，你文笔很好”陆隐赞叹。
卡隆握紧双拳，身体因为过分惶恐，出现颤栗，“你，你到底想怎么样？”。
陆隐看着他，“听说你是星空第六院学生，还是狱道域主之一”。
卡隆没说话。
陆隐一笑，“那就简单了，我们做个交易，你在试炼界域里保护我不受伤害，我呢，保护你那些秘密，绝不让第三人知道”。
卡隆惊讶，“你也是星空战院的学生？第几院的？”。
“第十院”陆隐回道。
卡隆愣神，“第十院？第十院还存在？”。
陆隐不爽，什么话，第十院活的好好地，不过这家伙好像有一段时间没回第六院了，不清楚这几个月发生的事，但也应该知道第十院降临外宇宙，毕竟他就是外宇宙的人。
“同不同意说一句”陆隐不耐烦道。
卡隆目光冰冷，“好，我同意，你叫什么？”。
陆隐盯着卡隆冰冷的目光，嗤笑，“我猜，你现在在想怎么宰了我，对吧”。
卡隆目光一变，“没有，毕竟同为星空战院的学生，我杀不了你”。
陆隐摇摇头，笑道“我劝你收回心思，我叔叔那里可带着你几封信，你不觉得少了几封吗？一旦我出事，这些信会原封不动出现在你大哥桌上，哦，对了，还有第六院，乃至整个星空战院所有人的眼前，想想这个后果”。
卡隆头皮发麻，如果真的这样，他这辈子就算完了，虽然他没对那个女人做任何事，但这种事情一旦曝光，他在宇宙中将毫无立足之地，那个女人也会受牵连，“我卡隆以自身名誉保证，绝不会对你做任何事，但你也要保证你叔叔不会公开我的信”卡隆急切道。
陆隐笑了笑，“我保证，只要我没事，你就没事”。
卡隆松口气，语气有些颓丧，“我是狱道白骨坳域主，你来狱道后直接去白骨坳，而且我也会放话，你是我罩着的，你叫什么名字？”。
“陆隐”。
卡隆点点头，随手关闭光幕，他也知道跟陆隐说下去没用，他的把柄算是完全被抓住了。
同时，陆隐也呼出口气，露出一丝笑意，靠山有了，一个域主，足以让很多人对自己望而却步，可惜，如果是界主就好了，这样，整个试炼界域敢对自己出手的几乎没有，卡隆的威慑力最多震慑一批学生，域主不在此列。
他想起火域炼榜榜首的加尔，如果卡隆放话，这个人不知道会不会亲自出面狙击自己。
耗费两天时间，陆隐以自己的记忆回顾了一下卡隆的解语经验，睁开眼后，松口气，有了卡隆的经验，再加上天星功，自己绝对可以冲击五星明眸初级解语者，但卡隆自己本身都是靠运气才成功，自己想要成功解语类似剑形原宝的原宝，保险起见还是应该将第九颗星辰运转出来。
一旦出现第九颗星辰，天星功和天星掌都将大变，那才是自己崛起的机遇，现在一切都可以往后推，最重要的就是第九颗星辰。
但第九颗星辰太难太难，哪怕记得疯院长推演而出的感觉也没用，就是找不到那种能够运转而出的契机，或许，星空中机会大一点。
想着，陆隐又休息了一天，随后前往帝宫向不死宇山告别。
“你要去谍影疆域？”不死宇山诧异。
陆隐道，“导师给了我任务，不去不行”。
不死宇山点点头，“那就去吧，虽然很远，但你的飞船上刻有第十院标志，不仅受到星空战院的保护，也受到十决评议会保护，一般不会遇到危险，但记住，一旦碰到奇特的星空异象立刻绕路，星空灾难远比你想象的恐怖的多，即便是我也不敢说能安全穿过”。
陆隐恩了一声，“知道了，皇叔”。
“还有，温蒂回来了，你要不要见见？”不死宇山问道，看着陆隐。
陆隐摇摇头，“已经见过了，偶遇”。
不死宇山点点头，“既然如此，你就去吧，尽快完成任务回学院，记住你的责任，还有，记住那枚权戒”。
陆隐应了一声，转身离去。
不死宇山没有告诉陆隐温蒂想凭一句话化解他跟巴泽尔恩怨一事，他虽然跟陆隐接触的不多，但了解他，除非巴泽尔死亡，否则，当天的屈辱绝对不会消散，而且，在他心中应该不止巴泽尔，还有温蒂自己，想到这个不死宇山就头疼。
陆隐虽然天赋异禀，但他不会认为这样就可以赶超温蒂，现实不是童话，温蒂接受万剑山传承，连十决都看重，外宇宙能与她媲美的年轻一代几乎不存在，但这也不能成为陆隐一辈子的心结，只能靠时间慢慢淡化了。
看着两旁景物飞速后退，极光宇宙飞船破入星空，随着一声轻颤，恢复平稳，急速朝谍影疆域而去。
这一路耗时一个月，需要穿过数十个虫洞，如果没有这些虫洞，想要到达谍影疆域不知道何年何月，无法想象。
陆隐取出星图，抛开一切杂念，沉浸了进去，第九颗星辰，希望尽快出来。
就在陆隐离开真宇星一天后，温蒂宇山查看解语者网络，惊讶发现陆隐界面上多出了一颗星星，那么的明目耀眼。
温蒂宇山惊讶，“这么快就成功了”，想着，立刻充钱查看陆隐的原宝图录，上面只有一个解语视频，正是解语那块泥土般原宝的视频，温蒂认识，这个原宝还是她送出去的。
看了很久，温蒂才收回目光，此人真的成功了，她原本以为这种刚获得认证的解语者最起码几个月甚至一年后才能真正解语成功，看来此人在解语一道上算是天才级别。
“巴泽尔，立刻联系这个叫七哥的解语者，我需要让他知道我们外宇宙青年评议会的善意”温蒂立刻联系巴泽尔下命令。
巴泽尔立刻行动，联系陆隐。
陆隐正在星空中观看星图，听见个人终端轻响，一看是巴泽尔，眼中一冷，随后淡笑，点开语音，改变声音，“巴泽尔，什么事？”。
“哦，打扰了，七哥先生，只是想问一下您是不是解语成功了？”巴泽尔语气相比上次又尊敬了不少。
陆隐恩了一声，随后厉声道“怎么，你想要回解语得到的东西？”。
“当然不是，您别误会，之前就说过解语得到的一切都是您的，这是我外宇宙青年评议会的决定，也是布幽议员的决定”巴泽尔连忙道。
陆隐眉毛一挑，“布幽？”。
巴泽尔道“是的，布幽议员，外宇宙青年评议会最高议员之一，这是他给您的善意”。
陆隐目光冷冽，布幽吗？看来此人就是巴泽尔背后的人，当初估计也是此人让巴泽尔侮辱自己，否则光凭击败鬼火一事，巴泽尔没必要那么做，而且鬼火当初也对自己挑衅过，一切都跟那个布幽有关，此人想得到温蒂宇山。
一瞬间，陆隐分析出了一切，“我知道了，布幽议员是吧，我会记住他的”。
巴泽尔大喜，他要的就是这个效果，任何有功绩的解语者都是布幽需要的，这种解语者潜力不可限量，说不定什么时候就能为他们带来好东西，“如此，我不打扰七哥先生了，祝您解语愉快”。
陆隐恩了一声，切断通话。
布幽，陆隐目光冰冷，这个人是个麻烦，跟温蒂宇山一个级别，绝对强大，未来自己如果要加入外宇宙青年评议会，肯定会跟他碰上，得做准备了。
在星空航行是极为枯燥的事，虽然星空很美丽，但也蕴藏危险。
半个月过去了，陆隐设定的路线重新规划了六次，每一次都提前规避危险，即便如此，有一次也差点被突然出现的黑洞吞进去。
那一次差点没把陆隐吓死，一旦被吞进去就死定了，他的飞船还达不到撕裂黑洞的程度。
‘前方危险，重新规划路线，路线更新成功’悦耳的声音传出，陆隐诧异，又要绕路了吗？想着，他看向远方，目光一变，那是，两个人？
-------
除夕夜开心，今天三更，第三更下午两点！！谢谢各位兄弟的支持，谢谢！！！

第一百六十四章   九星齐出

只见星空中，两道人影交错而过，随后，星空剧烈崩塌，一颗颗星球碎裂，一道无法形容的恐怖斩击掠过飞船，斩向远方。
陆隐骇然，还没等他多想，飞船剧烈晃动，前方两人交战令星空出现奇异的旋涡，飞船都无法摆脱，被吸入其中。
陆隐头皮发麻，要完了，那两人不知道多强，但每一击都可以轻易粉碎飞船，而且看样子，他们根本不在乎自己的死活。
乓的一声。
真空宇宙中传出巨响，超越了空间封锁的极限，差点没把陆隐震晕过去，四周围一颗颗星球晃动，随后竟被拉扯向两人。
旋涡越来越庞大，宛如新诞生的星系。
陆隐盯着这一幕，大脑晕眩，却陡然间清明，恰好，以那两人交战为中心，八颗星球旋转，被旋涡吞噬，而陆隐的飞船，是第九颗。
一瞬间，陆隐静心通明，体表天星功莫名运转，随后隐约出现了--第九颗星辰。
一颗颗星球开裂，红色的岩浆，蓝色的海水全部在宇宙中挥发，随着星球爆炸，虚空开裂，陆隐钢牙紧咬，嘴唇都出血，逃不了了，前面已经有三颗星球爆炸，席卷向第四颗星球，自己离死不远了。
眼看第四颗星辰爆炸，中心地带，那两人还在交战，陆隐悲哀，自己运转出了第九颗星辰，却连一次使用的机会都没有就死了。
体表，天星功缓缓散去，而那隐约出现的第九颗星辰在消散的刹那脱离天星功，这是陆隐心态不稳没能把控，使得原本九颗星辰完美模仿的星系出现了崩溃。
看到这一幕，陆隐目光一亮，亲自操控宇宙飞船，朝着旋涡中心地带冲去，速度开到最大。
飞船提示危险，但陆隐不管不顾，猛地冲过去。
战斗中心地带，原本交战的两人停止，目光奇异的看向飞船，饶有兴趣的看着，没有救援，也没有阻挡。
漩涡可以吸收，却也可以凭借它的力量脱离，就看陆隐能不能把控到脉络。
如果是之前，他绝对把控不到，但此刻，随着对第九颗星辰的感应，他把控到了星系的脉络，极光宇宙飞船借用漩涡之力在第八颗星球爆炸的瞬间脱离了出去，一下子被甩飞了。
后方，星球爆炸，令星空出现起伏，不过这一切跟陆隐无关，他已经脱离危险，整个人虚脱。
‘位置偏移，重新规划路线，路线设定成功’。
陆隐松口气，苦笑，这种事以后希望别再遇到了，太危险。
后方，两人惊讶，“没想到小家伙可以逃掉，看飞船的标志是星空第十院的，那座战院最近很热闹”。
“那又如何，我了解过，这一期只招到了十二名新生，其中相当一部分来自内宇宙，一道命令即可召回，那座学院已经彻底没落了”。
“只要院长恢复正常，没人敢打第十院的主意”。
“这倒是，星空战院十大院长，就那个老家伙最恐怖，只要恢复正常，谁都不敢惹，可惜太难了，他碰了不该碰的”。
“跟我们无关，十院大比临近，我们就看看热闹吧，话说刚刚那个小家伙不错，居然能逃掉”。
“运气吧，倒也省的我们救他”。
“继续，我倒要看看这几百年你有什么进步”。
“笑话，你什么时候赢过我”。
“不要脸，在宇宙海我就赢过你一次”。
“你怎么不说在新宇宙也赢过我，休想耍赖”。
“废话真多”。
…
陆隐的飞船平稳航行，而在他正前方，一艘大型宇宙飞船诡异停在星空中，从远处看去灯火辉煌，然而，随着一抹血渍洒在玻璃上，一切就变了。
诺大的宇宙飞船内传出无数哀嚎，血液顺着飞船空隙流出，给原本黑暗的星空增添一分恐怖。
数小时后，陆隐看到了这艘大型飞船，奇怪它为什么停在星空中。
很快，陆隐目光一变，他看到了飞船蔓延而出的血液，有问题，他目光警惕盯着飞船，不敢放松。
一个背影出现在陆隐眼中，是女子，黑白色长发垂下，发尖有鲜血滴落，女子手中拿着一柄红色长剑，脚下，是无数尸体。
宇宙有多残酷陆隐清楚，他在意的不是那些尸体，而是女子头发，黑白色，是白夜一族的，外宇宙什么时候又出现了一个白夜一族女子，这个种族真是无孔不入。
大概是察觉到陆隐目光，白夜一族女子转过身，冰冷目光看来，陆隐心中一震，这是怎样的目光，冰冷，无情，绝望，悔恨，无助，却又有化不开忧伤，复杂的目光一瞬间印入陆隐心中，让他终生难忘。
女子只是瞥了眼陆隐，随后就这么静静站在飞船内，看向远方，不知道在想什么。
此刻，陆隐的飞船超过那艘大型飞船，看到了那艘飞船前方一个充满杀戮性的标志，这是星际海盗的标志，这艘飞船里的人都是星际海盗。
白夜一族是宇宙强族，不可能当海盗，那么，那个白夜一族女子杀得都是海盗？虽然只是瞥了一眼，但陆隐确定这艘飞船上除了那个女子，无一活口，杀性好重。
很快，陆隐的飞船远离，再也看不到那艘大型飞船，不过那个白夜一族女子的目光让他记忆尤深，这辈子他第一次看到如此复杂的目光，尤其目光中的忧伤与无助让他震撼。
摇摇头，跟自己无关，白夜一族的事自己可没资格插手，陆隐闭上双眼，开始运转天星功，他要尽快稳定第九颗星辰，让自己的天星功形成完美运转，这可是自己冒死领悟来的。
由于行程不停改变，比原定时间多了十几天，一个月后，陆隐才到达谍影疆域。
就在他到达谍影疆域的时候，第十院界域入口，米雪儿出现，经过两个月财老的指导，她要挑战传界之战百胜，尽快进入试炼界域。
第十院十二名新生中，除了陆隐，就属修兹胜数最多，足足五十二胜，当然，代价也很惨烈，足足两百三十七败，他挑战传界之战的次数冠绝众人，而且比陆隐多了一百多场。
修兹是在新生大比前一直挑战传界之战，其他人早就停手了，他能获得五十二胜相当不容易，可以说战斗经验和运气占了大部分，如今，米雪儿出现。
米雪儿曾经的战绩是十三胜五十六败。
当米雪儿进入传界石范围后，过了很久才出来。
界域导师睁眼，“米雪儿，十七胜五十七败”。
…
“米雪儿，二十三胜六十败”。
…
“米雪儿，三十九胜六十五败”。
…
“米雪儿，七十二胜八十八败”。
…
“米雪儿，九十三胜九十八败”。
当米雪儿再次步入传界石范围，界域入口，银到来，他正好听到界域导师的成绩，诧异，“不过两个月左右，进步就这么大，该说天才吗？”。
当米雪儿再次走出，界域导师睁眼，认真看着她，“米雪儿，九十九胜九十九败”。
“恭喜啊同学，只差一胜了”银微笑祝贺。
米雪儿脸色疲惫，她在界域入口数天时间才达到如今的成绩，太难了，不过也体现了导师的教导能力，回想两个月时间的努力，任何一次任务都是针对自己最有效的训练，不愧是星空战院的导师，但米雪儿也有疑惑，因为其它战院导师的教导没有如此效果，第十院导师跟其它战院导师似乎不一样。
转头看了看银，“你要挑战？”。
银微笑道“等你百胜后再去吧”。
米雪儿没有拒绝，再次跨入传界石范围。
与此同时，夏洛来到界域入口，瞥了眼银，走到界域导师身前说着什么，界域导师点点头，指了指传界石，“去试炼界域吧”。
夏洛微笑点点头，走到传界石旁，等待米雪儿走出。
没一会，米雪儿带着激动的目光走出传界石范围，耳畔传来界域导师苍老的声音，“米雪儿，百胜百败”。
夏洛诧异，随后恭喜。
米雪儿压抑着兴奋之情，她终于百胜了，虽然兴奋，但遥想陆隐两个月前就已经百胜，她就感觉自己慢了很多，不过能追上，她的天赋注定不平凡，姐姐可以取得那样的成就，她也可以。
银步入传界石范围，夏洛看着他背影，目光沉思。
不远处，米雪儿走到界域导师身前，恭敬道“导师，我想进入试炼界域”。
界域导师点点头，“可以，进去吧”。
米雪儿迷惑，“进去，哪里？”。
界域导师指了指身后，感慨道“一个个都这么不开窍”。
米雪儿伸手探向前方，跟当初陆隐做的一模一样，随后目光闪烁，一脚跨入，消失不见。
夏洛看着这一幕，目光明亮，试炼界域，他是时候进去了。
米雪儿对界域山并不陌生，径直进入，随后闭上双目，她选择了第六道狱道，跟陆隐当初的选择一样，不同的是待遇，陆隐进去后遭到的是嘲讽和袭杀，而米雪儿进入，遭遇的是惊艳的目光和热情的介绍。
----------
下午两点加一更，除夕夜开心，谢谢各位兄弟的支持，随风尽力了，过年都在码字，明天继续三更！！谢谢！！！

第一百六十五章   剑宗

不得不说美女在某些时候很占便宜，米雪儿出色的外貌让看到她的人目眩神迷。
试炼界域很少有人愿意旁边有别人出现，但米雪儿却不在此列。
米雪儿放眼望去，周围尽是黑色，这就是狱道，姐姐米拉提到过的，第六院主要实力的集中地，转头，远方，一座高耸入云的黑色山脉印入眼帘，如果陆隐在此一定可以认出那就是枪脉，他殒命之地。
米雪儿思索了一下，朝着枪脉而去。
刚刚临近枪脉，一道黑色影子突然袭击，速度奇快，米雪儿目光一变，本能退后，这才避开一击，抬眼，“战魂？”。
米雪儿比陆隐对试炼界域了解多了，看到战魂的一刻立即准备战斗，战魂没有智慧，一旦相遇只能战斗。
陡然间，危机降临，不是来自眼前的战魂，而是来自另一边，米雪儿下意识开启天赋，脚底，红莲绽放，身影消失在原地。
“咦，红莲？”惊咦声传来，不远处走出几个人，两男两女，为首之人是个年轻男子，正诧异看向在远处现身的米雪儿。
米雪儿震撼望着男子，从男子身上，她感受到了极端的危机，这个人很强大，非常强大，强大到足以轻易击杀她，这是米雪儿此刻的感觉。
战魂突然攻向男子，男子随意抬手，屈指轻弹，只见虚空光芒一闪，战魂停滞，所在之处空间崩溃，连带着战魂齐齐消失。
米雪儿瞳孔剧烈收缩，再次退后数步，骇然望着男子，太恐怖了，轻易撕裂虚空，她跟此人不是一个级别的。
“红莲，我记得第六院有一个红莲妖弓，你跟她什么关系？”男子目光看向米雪儿好奇问道，问题虽然突兀，但语气很柔和，没有给人盛气凌人的感觉，他身后三人也同样好奇打量米雪儿。
“她是我姐姐”米雪儿沉声道。
男子点点头，“怪不得，我见过她，很妖艳的女人”，说着，抬头对米雪儿一笑，“抱歉，是不是打扰你了，我叫刘棠，是狩魂队队长”。
米雪儿惊讶，狩魂队是专门在试炼界域猎杀战魂的队伍，目的不明，传说可能是为了得知试炼界域的真相，也好像是为了感悟什么，没人说得清，但有一点很明确，那就是狩魂队都很强大。
“我叫米雪儿”。
刘棠再次一笑，点点头，转身离去。
米雪儿看着对方缓缓离开，深呼吸口气，没想到刚进入试炼界域就碰到如此恐怖的人，刘棠？刘？远古独姓？
这时，又一名男子出现，来到米雪儿眼前，目光一亮，“是米雪儿吧”。
米雪儿戒备盯着此人，此人实力也很强，锋芒毕露，带着一丝霸道。
男子笑道“我叫范克力德，是枪脉域主，曾在学院得到过米拉学姐的帮助”。
“学长你好”米雪儿有礼貌道。
范克力德摆手，“不用客气，米拉学姐对我帮助很多，雪儿，你既然来了枪脉就留下吧，这里能感悟一些东西”。
米雪儿摇摇头，“谢谢学长，不过枪脉不适合我”。
范克力德可惜，“也是，你跟米拉学姐一样都拥有红莲天赋，放眼狱道，适合你们的或许只有朝天鼓了”。
米雪儿恩了一声，朝天鼓是狱道最大的感悟历练之地，也是狱道界主所在，唯有那里适合她。
“对了学长，你听过刘棠这个人吗？”米雪儿忽然问道，她对那个人很在意，同为年轻一辈，却太过强大。
听到刘棠之名，范克力德脸色一变，“你怎么知道他？米拉学姐说的？”。
米雪儿摇摇头，“他刚刚就在这”。
范克力德脸色沉了下来，“这些狩魂队还是这么不守规矩，这里可是枪脉，我的地方”，说着，看向米雪儿，道“刘棠没对你做什么吧？”。
米雪儿摇摇头，“他是什么人？也是域主之一？”。
范克力德道，“他不是域主，但绝不比任何域主差，星空第二院学生，来自--剑宗”。
米雪儿神色剧变，惊呼，“剑宗？”。
范克力德郑重点头，“没错，剑宗的掌舵家族就是刘家，一个被宇宙无数人敌视，却依然震慑四方的远古独姓家族，刘棠就是那个家族的人，你应该知道十决中有一位大人也姓刘，同样来自剑宗”。
米雪儿没有再问，剑宗二字代表了很多，怪不得她感觉刘这个姓氏熟悉，姐姐曾经提到过十决中的那位大人，一人一剑荡平一座疆域，年轻一辈未逢敌手，刘棠，跟那个人是同宗，怪不得如此强大。
米雪儿离开了，枪脉对她没有吸引力，她要去狱道最重要的修炼地--朝天鼓，谁能占据朝天鼓，谁，就是界主，这句话代表了朝天鼓的地位。
陆隐到了谍影疆域，而距离他的目标，巨人族所在星球还有数十域之距。
数天后，第十院界域入口，夏洛完成了百胜，顺着界域导师指引进入试炼界域。
就在他成功不久，银同样完成了百胜，带着标志的狐狸笑脸进入试炼界域。
夏洛进入了六道中的天道，这里是第五院强者所在地，而他很幸运，距离他的目的地很近，不过三个小时，便看到了一片巨大的斜着插入大地的类似飞船的科技产物，这里是天道机械冢，域主名为--夏夜。
银坐在界域山内，扫了眼四周，看到了远处的米雪儿和夏洛，随后坐下，靠在山壁上，“哪一个呢？我想想，对了，第四院，第四院占据的好像是杀道”，说完，闭上双目，再睁开已经来到六道中的杀道，放眼望去一片血腥之气。
“好地方”银感慨了一句，看了看四周，随后朝着一个方向前进，他有需要汇合的人，“我记得是在一个叫冰域的试炼地，貌似是域主，有意思，不知道能不能抢过来”。
如果陆隐知道三人进入试炼界域的待遇估计得郁闷死，他一上来就被各种袭杀，最终还是死在范克力德枪下，这三人待遇一个比一个好，都有域主靠山，这就是命。
此刻，陆隐颇为惆怅，看着前方巨大的星球，那就是自己的目的地，然而，进不去，蝶影疆域要为十院大比选拔精英考核星空战院，妄图在十院大比中露脸，那颗巨大的星球就是疆域试炼地之一，全都被封锁了，就跟当初的地球一般。
既然正面无法进入只能通过其它方法了，陆隐观察了一下，发现从右手边方向进入试炼的飞船比较多，立刻操纵飞船朝右边飞去，边飞边发出降落请求。
他的飞船只是个人飞船，很小，可以降落在大型飞船上。
一般那种大型飞船不会理他，谁也不会随便放陌生人进自己家，但陆隐运气不错，有一艘愿意接纳他，他也不怕会不会有危险，朝着那艘飞船就冲去。
阿木很苦恼，看着越来越近的大巨星，内心的烦闷与恐惧几乎吞噬了他，作为蝶影一族唯一的男性，他是悲哀的，蝶影一族有自己独特的能力，而这种近似天赋的能力不适合男子，所以他被抛弃了，很少能回到谍影族。
此次疆域试炼他是不想参加的，但或许是谍影族内部想铲除他这个异类，逼着他参加，他只是刚刚踏入融境，跟那些敢参加疆域试炼的精英比起来差了太多，怎么可能完成试炼，何况他不喜欢战斗，他是文职。
正当阿木忧愁的时候，无意中接收到飞船登录请求，想也没想就同意了，这里是蝶影疆域，没人敢对蝶影族飞船动手，但同意之后他就后悔了，会不会是族里等不及要提前铲除他？阿木立刻关闭登录通道，然而晚了，那艘飞船跟吃了兴奋剂一样已经冲了进来，这么迫不及待吗？阿木脸色煞白，等待死亡的一刻。
陆隐将飞船安置好，顺着通道进入大型飞船内部，奇怪，这艘飞船没什么人，找了一会，来到指挥室，只看到寥寥无几的数人，各个脸色低沉，好像死了亲爹一样。
“你是来杀我的吧，动手吧”阿木的声音传来。
陆隐看去，只见一个面色苍白，很瘦弱的年轻人正苦涩看着他，一脸的绝望。
“怎么，不想被人看见？”，说着，阿木让其他人退下，这些人都是蝶影族派来照顾他的，虽然他是蝶影族弃子，但表面上蝶影族不会太过分，防止给人欺凌弱子的印象。
“现在可以了吧，动手吧，我死了，很多人都可以轻松”阿木语气越来越嘶哑，目光灰暗。
陆隐眉头一皱，一步步接近他。
随着陆隐的接近，阿木心跳加速，死亡的恐惧越来越笼罩下来，他脸色惨白，嘴唇直哆嗦，“等，等等，在我死前能告诉我是谁派你来的？”。
陆隐嗤笑，“你真想死？”。
阿木瞪大了眼睛，“我才不想死，但”，说着，阿木失去力气瘫坐在椅子上，“我反抗不了”。
“我可以不杀你”陆隐道。
阿木目光蹭亮，紧盯着陆隐，“你说什么？不杀我？”。
陆隐点点头，“不杀你，不过，有个条件”。
--------
除夕第三更奉上，谢谢各位兄弟的支持，随风继续码字，明天还是三更，新年快乐，谢谢！！！！

第一百六十六章   蝶影族

“什么条件，你说”阿木激动，没人愿意死，他也一样，只要有一线希望都会抓住。
“很简单，带我进去”陆隐指着前方逐渐出现的大巨星，开口道。
阿木回头，诧异，“你要进大巨星？”。
陆隐点点头，“如何？就这个条件”。
“你不是来杀我的？”阿木失声，他又不傻，之前是想太多了，如今反应过来。
陆隐看着阿木，目光冷了下来，“当然不是，但，如果你不带我进去那就不一定了”。
阿木被陆隐恐吓，连忙答应，“好，我带你进去，你不是蝶影疆域的人？”。
“你怎么知道？”陆隐好奇。
阿木道“因为即将到来的十院大比，凡蝶影疆域的人都可以无条件参加疆域试炼，只要是年轻一辈即可，你不能进去说明不是蝶影疆域的人”。
陆隐笑了笑没有说话。
阿木虽然受蝶影一族排挤，但却是真真正正蝶影一族族人，身份非同一般，能以家族之名冠绝疆域，可见蝶影一族的强盛，阿木很快被允许进入，就连他要带陆隐这个突然出现的人进去也被允许，没人在意。
“那个，你，你能不能带上我？”在即将进入大巨星前，阿木对陆隐提出请求。
陆隐失笑，“你觉得我会让你离开？”。
阿木一怔，尴尬笑了笑，也对，自己可是人质，这个人也怕自己离开他后向监视此次试炼的强者汇报。
“你跟我坐同一艘飞船”陆隐果断命令。
阿木点点头，有些憋屈的蹲在飞船上，这种个人飞船空间很小，幸亏阿木瘦弱，否则换个大汉还真坐不下，至于陆隐的飞船被他留在原地，他的飞船刻有第十院标志，太显眼。
随着飞船震动，眼前场景急速倒退，数十艘飞船洞穿大气层，降落在大巨星上，砸出一个个坑洞，掀起气浪。
这一幕让陆隐感慨，当初他是以土著的身份面对试炼，此次反过来了，要以侵略者的身份出现，心情有些复杂。
每个人降落的地点都是随机的，陆隐的飞船就砸在一座悬崖峭壁上，将悬崖砸的粉碎，令大地震动，掀起漫天烟尘。
等烟尘散去，出现在两人眼前的是一张充满巨大利齿的兽口，正咬着飞船外壳，发出嘹亮的嘶吼。
陆隐看了看个人终端，战力两千八百，惊讶，“一头野兽也有探境实力，不错啊”。
阿木害怕，“这是疆域试炼，很艰难的，充满了血腥，大巨星也是我们这一域出名的死亡星球，我，我们还是就留在飞船里吧，周围应该没有能破坏飞船的生物”。
陆隐将个人终端扫描范围扩大，周围最强战力为五千九百，接近融境巅峰，对他没威胁，想着，打开舱门，在阿木惊恐的目光中把他扔了出去，随后一腿踹向那头野兽。
野兽被陆隐一脚直接踹飞，庞大的身体震散气浪，狠狠砸入远方森林内，陆隐刚要对阿木说话，忽然感觉不对劲，再次看向远方，目光瞪大，那不是森林，那些，是草吧。
陆隐环顾四周，目光惊叹，随后腾空而起，果然，远方那些碧绿色植物就是草，而这里也不是什么悬崖峭壁，仅仅只是一个土坡，他们降落在了草丛里，不过这片草丛大的有点过分。
阿木苦着脸走来，“发现了吧，这就是大巨星，任何东西都变得无比巨大，你刚刚踹飞的并不是巨大野兽，而是昆虫，我们人类在这颗星球上比昆虫还小，是食物链底层”。
陆隐惊叹，“宇宙真是神奇，什么星球都有”，这时，他想起网络对于大巨星上巨人族的介绍，尖嘴猴腮，秃顶长臂，后背生长着森林，浑身为绿色，双目充满了黑丝，这根本不是人，而且另类的类人形野兽吧，只不过因为跟人很相似，所以才被称为巨人。
“我们还是在这里待到试炼结束吧，这颗星球真的很恐怖，经常诞生漫步星空的强者，所以星球外常驻数名探索境强者镇压，凭我们完成不了任务的”阿木颤栗道，他是真的很害怕。
陆隐好奇，“你们的任务是什么？”。
阿木恐惧道，“猎杀巨人皇”。
陆隐目光一亮，“倒是巧了，我也想猎杀巨人皇，走吧”。
“去哪？”阿木有不好的预感。
陆隐目光兴奋，“猎杀巨人皇”。
阿木力气顿失，“我不去，巨人皇是极境巅峰强者，有很大几率突破探索境，多少人都不够死的，我不去”。
陆隐抬高音量，凶狠地瞪着阿木，“你说什么？再说一遍”。
阿木祈求，“求求你放过我吧，我不去，我不跟着你了，会死的，你放心，我保证不会把你的事说出去，我发誓，你自己走吧”。
陆隐捏了捏拳头，随手一挥，掌风掀起的气浪形成巨大斩击撕裂大地，将阿木眼前所看到的大地切割成两半，不知道多深，虚空都在扭曲。
阿木张大嘴，愣愣看着，随后看向陆隐，“这位大哥，我们去猎杀巨人皇吧”。
陆隐满意点头，“这才对，记住，一切都听我的，你可以发表意见，听不听取决于我”。
阿木苦着脸勉强一笑，“是，是，您说什么就是什么”。
大巨星上的一切对陆隐来说都很新奇，两天时间，他们遇到了无数巨大昆虫，有些对他们攻击，有些很温和，陆隐就像刽子手，一路屠杀了不少昆虫，看的阿木一阵害怕。
如此，两天后，两人看到了第一头巨人。
果然如网络图片上看到的一样，巨人也就体型像人类，其余怎么看都是野兽，尤其背上那片森林。
“据说巨人降生后立刻会在背上黏土，然后种植树木，随着他们一天天长大，那片森林也越来越茂密，这么做的用途就是防御，后背是巨人的弱点”阿木缓缓介绍。
陆隐才不管什么弱点，区区一个融境巨人，被他一掌拍倒，降落在巨人眼前。
巨人凶残，牙齿跟野兽一样尖锐，发出恶臭。
陆隐皱眉，无法交流，而且，看巨人的眼神也不像有智慧的样子。
“不可能交流的，巨人其实就是野兽，他们吃这颗星球上的任何东西，战斗全凭本能，生活习性也完全凭着本能，以部落而居，最强的巨人就是首领，而整个巨人种族最强的就是巨人皇，巨人皇有智慧，其余巨人只凭着本能行事”阿木开口。
陆隐诧异，“你了解的不少啊”。
阿木勉强一笑，“没办法，得知要参加疆域试炼的一刻我就在做准备，其实我们留在这里很安全，这片草原是危险性最小的地方，我特意查过，我们”，阿木话还没说完，就听见一声巨响，巨人被陆隐踹晕了，“你说什么？”。
“没什么，大哥，我们可以启程了”阿木殷勤道。
陆隐恩了一声，“你既然研究过大巨星，应该对巨人部落有所了解，带路吧，我要尽快找到巨人皇”。
阿木苦涩，那可是巨人皇，听到这三个字他就发抖，现在居然要面对，旁边这个人太可怕了，不会真是蝶影一族派来杀他的吧，想弄个意外死亡？有可能。
时间又过去几天，两人终于离开草原，出现在望不到边际的森林内。
森林内，每一棵树都高耸入云，陆隐再次感慨宇宙之神奇，远处，数道人影接近。
看到有人来，阿木下意识靠近陆隐。
陆隐盯着前方，来了五个人，四男一女，看到陆隐两人的时候一愣，估计没想到会碰到。
“阿木？”女子惊讶。
其他四人也惊讶看着阿木。
阿木脸色一变，头微微低下。
陆隐奇怪，“你认识？”。
阿木恩了一声，没有说话。
对面第一个开口的女子打量了阿木一会，随后看向陆隐，目光嘲讽，“又是一个想巴结蝶影族的，也不搞清楚对象”。
陆隐正疑惑。
对面一名男子开口，“兄弟，你是想跟蝶影族拉关系吧，阿木确实是蝶影族族人，但他是族内唯一一个男性，被抛弃的族人，我劝你还是离远点比较好，否则不止无法接近蝶影族，还可能被敌视”，说完，几人自顾自走了。
陆隐饶有兴趣看向阿木，他忽然对蝶影族感兴趣了，以族名命名疆域，可见其辉煌，而且听这意思，这个蝶影族居然没有男人，这就有趣了。
阿木感受到陆隐的目光，低沉道“他们是我同学，我们都降落在这片地方，但，没人愿意跟我组队”。
“我对这个不感兴趣，跟我说说蝶影族，这个种族真的没有男的？那她们怎么繁衍？”陆隐很好奇。
陆隐的问题很没礼貌，如果对面站着的不是阿木，而是其她蝶影族人绝对不会给他好脸色，但阿木是例外，他都被蝶影族抛弃了。
“蝶影族并非单指正常的人类繁衍种族，这是一种对血脉力量继承者的总称，继承的就是上古蝶影强者的血脉，而这种血脉可以赐予，被赐予的女子就是蝶影族族人”阿木说道。
--------
过年了，祝各位兄弟新年快乐，从无上王座到踏星，第二个新年，从未断更过一天，大年初一随风也会码字，只为加更，谢谢各位的支持，今天三更，第三更下午两点！！谢谢支持！！！！

第一百六十七章   血脉繁衍

陆隐了然，就跟白夜一族，梅比斯一族，菲尼克斯一族一样，都继承了上古祖先的优秀血脉。
人类遗传一代接一代，上一代包含的一切都蕴藏在繁衍的细胞基因中，后人保留远古祖先基因可轻易获得强大力量，这种继承而来的力量也属于天赋的一种，而且是可以共同开发的天赋，就像菲尼克斯一族的不死鸟，这个蝶影族显然也在此列，不过跟菲尼克斯这种内宇宙强族无法比。
很多强者一直等到自己最强盛的时候才繁衍后代，为的就是尽量保留自己的力量，好让下一代起点更高，无数年后或许有可能诞生一个强族。
“你们蝶影族保留了上古某个强者血脉，然后以此为中心繁衍对吧，这么说，你们都不是真正的血亲”陆隐道。
阿木摇头，“不，我们是血亲，因为只要继承远古血脉，我们本身的血液就会被替换，我们整个蝶影族都是最亲密的血亲”，说到这里，阿木忽然低下头，黯然道，“除了我”。
“为什么？”陆隐疑惑。
阿木语气低沉，“我母亲被选为蝶影族人，因为一场失误，她是怀着我被继承血脉的，蝶影族选择族人必须是纯洁的少女，却在我母亲那里出了错，就诞生了我，所以我是蝶影族唯一的男子，而且是血统不纯的族人”。
陆隐同情拍了拍阿木肩膀，他可以想象这家伙在蝶影族有多悲催，简直被一个种族当做反面教材，“那你母亲呢？”。
“在我出生没多久就去世了”阿木低沉道，显然不想多说这件事。
陆隐没有再多问，看向四周。
过了好一会，阿木才道“不好意思，跟你说了不相关的事”。
陆隐随意道“蝶影族能给这片疆域命名，很强吧”。
阿木目光一变，点点头，“很强，可以吸收附近植物的力量增强自身，等于在自身叠加了很多战力，每一个蝶影族人在同级战斗中都很难被击败，附近植物越多越强，蝶影族人就越强“。
“作弊啊”陆隐惊叹。
阿木苦笑，“这就是蝶影族，以族名命名疆域，无人敢不服，周围数个疆域都不敢挑衅”，说道这里，阿木看向陆隐，“我记得你的飞船外面刻有星空第十院的标志是吧，巧了，蝶影族最强的少族长安琪就在第七院，你们是同学”。
陆隐眉毛一挑，是错觉吗？他在阿木眼里分明看到幸灾乐祸。
不过话说回来，星空战院真是集中了一批怪物，不仅有内宇宙各大强族势力的天才子弟，还有外宇宙蝶影族这种势力的最强传人，外宇宙七十二疆域，尽管很难出现无法理解的鬼才，但出现一些天才也是正常的，这些人就够麻烦的了，再加上内宇宙那些人，十院大比看来会很热闹。
“说实话，我不信蝶影族吸收植物的力量没有上限，如果真是这样，内宇宙都可以闯进去了”陆隐道。
阿木无奈，“事实就是如此，当然，并非可以吸收所有植物，太强的就不行，不过这个限制区别不大，因为强大的植物毕竟在少数，而且随着蝶影族人实力增强，总有一天也可以吸收，越往后，蝶影族人潜力越大”。
麻烦的种族，这是陆隐对蝶影族的印象。
过了大半天，两人在这片高大森林中看到了炊烟，有炊烟代表有人，两人加速赶过去。
没多久，越过一片巨大的树林，两人看到了一个巨人部落，也看到了让阿木差点吓尿的场景，十多个巨人在撕扯试炼者，两人到来正好看到一名男子试炼者被巨人撕开，血水洒遍大地。
那名男子正是之前碰到的人之一，之前一共四男一女，而今他们只看到那名女子被一个小巨人拿在手里把玩，其他人早已埋入那片充满血水的泥土中，空气中充满了恶臭与血腥气。
阿木恐惧颤抖，脸色苍白。
陆隐目光冰冷，那个小巨人狠狠捏住女子，女子已经无法喊出声，神色极度痛苦，就在小巨人想要用力把女子捏爆的时候，他的头颅掉了，巨大的身体缓缓倒下，血流如瀑布，陆隐出现在高空，空闪消失，再出现来到一名巨人正前方。
巨人还没反应过来，就被陆隐一掌震碎头骨，瞳孔放大，随后变得灰白，彻底死亡。
吼
另外几个巨人愤怒攻向陆隐，这几个巨人中有一个是极境，对着虚空狠狠一拍，巨大的气浪席卷方圆千米，将阿木都震飞了出去。
陆隐抬掌，掌出星辰现，第九颗星辰隐约浮现，令天星掌九星合一，形成星系，一掌撕开极境巨人制造的气浪，拍在极境巨人胸口，虚空扭曲，随后崩裂，极境巨人被陆隐一掌撕成两半，彻底死亡，血水宛如海啸洒向一旁森林，浇灭了火焰。
另外几个巨人恐惧逃离，但陆隐没有放过他们，连续空闪，一共十多头巨人全部被杀。
陆隐可以容忍弱者被杀，但看到那几个人被玩弄，就感觉心中憋闷，人类才是万物之灵，不允许被践踏尊严。
阿木呕吐，这片地方他一秒钟都不想多待。
陆隐踩着充满血水的泥土，走到女子身侧，蹲下身。
女子受伤太重，身体几乎被捏碎，已经没有了活下去的希望，看到陆隐，痛苦道“根，根据石屋对角方向，可，可以，找到，巨人皇，巨人皇就在，所有部落的，中心地带，求求你，杀了我”。
陆隐随手一挥，女子被他杀死，结束了痛苦。
起身，陆隐看向四周，巨人住的石屋非常巨大，看起来很粗狂，挂着不少白骨，正门并非朝向同一个方向，而是以类似扇形分布，所有对角都朝着东南方，陆隐脑中形成一幅图，以巨人皇为中心，所有巨人呈圆形向外扩散，而寻找巨人皇的方法就是根据石屋对角方向。
巨人没什么智慧，本能居多，这个方法倒是简单。
阿木在远处大树后面偷眼看过来，见陆隐站在血色泥土中，强忍着恶心大喊，“我们走吧”。
陆隐对他招招手，朝着东南方冲去。
阿木连忙跟上。
如果之前阿木想跟陆隐分开，那么此刻他一点都不想离开陆隐，太恐怖了，那几人的遭遇彻底让他恐惧，那些人都是他同学，此刻永远回不去，而且死的那么凄惨。
远方，一个巨人部落中出现一个大坑，飞船掉落正好砸在部落中，砸死了数名巨人，而在飞船内，试炼者恐惧望着个人终端显示的战力，周围出现好几股极境战力，他根本不敢出去。
巨人对飞船也很恐惧，同样没有接近。
时间就这么流逝，正当巨人准备挖出飞船的时候，好几名试炼者不知道从哪出现袭杀巨人，敢参加疆域试炼的都至少是融境，其中还有一个极境学生，一人斩杀两头极境巨人，消灭了整个部落。
飞船内，试炼者还是不敢出来，那几人不屑瞥了一眼，观察了一下石屋对角方向，朝着远方而去。
大巨星很大，巨人只是其中一个物种，所有试炼者飞船都降落在巨人领地内，很快，整个巨人领地乱了起来，巨人与试炼者开始疯狂对撞。
从高空看，此刻，整个巨人领地都很乱，其中，最中心地带，也就是巨人皇所在也不例外。
好几个倒霉蛋飞船直接砸在巨人皇眼前，巨人皇极境巅峰的恐怖实力和那双有智慧的巨眼差点没把那几人吓死。
普通巨人没有智慧，但巨人皇有，有智慧跟没有智慧是两个概念。
试炼者乘坐的飞船很坚硬，极境都无法破坏，在看到巨人皇的一刻，那几个倒霉蛋就决定不出去，直到试炼结束。
但他们太小看巨人皇的智慧了，他抓起一个宇宙飞船就使劲摇，把里面的试炼者直接摇成碎片，这一幕让另外几人亡魂大冒，立刻打开舱门逃离，可惜却被巨人皇轻易格杀，几乎是一巴掌一个。
看着地上几艘飞船，巨人皇目光闪烁。
争斗不止来自巨人，试炼者与试炼者之间战斗也没有停止，就像阿木，也不知道他怎么活到现在的，碰到个试炼者就被嘲讽，比当初陆隐进入试炼界域惨百倍，此次，甚至引起杀机。
三名试炼者将陆隐和阿木围在中间，他们没有说话，但眼中的冰寒杀机无法掩饰。
三人都是融境，论实力还比不上古尔巴赫，陆隐倒是无所谓，但他好奇，阿木怎么就这么吸引仇恨。
看到陆隐奇怪的目光，阿木苦涩，“我说过，我是蝶影族的另类，蝶影族内很多人想我消失，她们认为我侮辱了蝶影族”。
呼的一声，三人同时出手，避开陆隐，直接杀向阿木。
阿木实力很弱，还比不上当初陆隐运转五颗星辰的实力，也就比大宇帝国宇堂探境精英强那么一点点，根本挡不住三人袭击，他也没打算反抗。
三人攻击的很快，回去的更快，被陆隐轻易扔飞了，“走吧”。
阿木沉默点头。
十天的时间，两人发现好几个部落，也遭遇十多名试炼者，就跟地球试炼时学院最强者组队一样，此刻，敢朝着巨人皇进发的试炼者大多组队，而且都是强者，陆隐就发现不下十名堪比宇堂堂主的融境高手。
-----------
新年快乐，第三更下午两点，谢谢各位兄弟的支持，谢谢！！！！

第一百六十八章   陆隐的靠山

蝶影疆域虽然小，但年轻一辈整体实力远超大宇帝国。
想想也没什么奇怪的，大宇帝国毕竟只占据了沧澜疆域三分之一领土，不过如果比最高战力，妥妥的把蝶影疆域甩后面，一个温蒂宇山就让蝶影疆域没脾气，陆隐可不相信蝶影疆域也有类似温蒂宇山的妖孽，这种人整个外宇宙都没几个。
“越往后部落内极境巨人越多，看来离巨人皇不远了”陆隐看着前方部落死亡的四头极境巨人感慨道。
阿木害怕，“居然杀了四头极境巨人，疆域试炼者果然可怕”。
陆隐摇摇头，“不算什么，巨人光有极境的力量和星能，但无法运用，只能表现在战力数值上，还不如星空战院普通融境学生强大”。
阿木无语，跟星空战院比，对巨人太不公平了吧！
没走多远，陆隐神色突然一变，大地震动，他腾空而起看向远处，随后脸色一白，“快腾空，蚁群过境”。
阿木惊讶，蚁群？
“快上树”陆隐厉喝。
阿木看向远处，相比见到巨人时的害怕，此刻，他反而一点都不怕，陆隐以为他吓傻了，立刻抓住他就要腾空。
“不用了，蚁群不会伤害我”阿木道。
陆隐看白痴一样看着他，“不伤害你？你以为你是蚁后啊”。
阿木笑了，“这是我的天赋，类似蚁群这种生物不会伤害我”。
这时，地面震动越来越大，远处，巨树倒塌，蚁群过境寸草不生，这可是大巨星，蚂蚁比人还大，浩浩荡荡的蚁群将天边染成了黑色，看的陆隐一阵头皮发麻，立刻腾空，至于阿木，想死他也管不着，而且隐隐的他也很期待此人的天赋。
天赋千奇百怪，有什么样的天赋都不奇怪。
蚁群到来，犹如一股黑色洪流吞噬森林，陆隐看向阿木，这家伙脸上还是那么淡定。
当蚁群出现在阿木身前的一刻，陆隐惊呆了，蚁群居然停下了，真的没有伤害阿木。
庞大的蚁群连陆隐都有些吃不消，尽管每一只蚂蚁不过探境，但数量实在太多了，有时候数量达到一定程度是可以产生质变的，蚂蚁这种生物向来不会跟人单挑。
“七哥，蚁群告诉我巨人皇跑了，不在中心地带”阿木在下方大喊，七哥这个称呼是陆隐让他叫的，他喜欢别人叫他七哥。
陆隐诧异，降落，距离蚁群百米高，怪异看向阿木，“你说什么？巨人皇跑了？”。
阿木道“蚁群说巨人皇几天前就跑了”。
陆隐怀疑，“蚁群怎么知道？而且你听得懂蚂蚁说话？”。
“听得懂，这是我的天赋，巨人皇有一件东西对蚁群很重要，如今那件东西在西北方，巨人皇肯定跑了”阿木牟定道。
陆隐纠结，阿木不会是怕去中心地带所以撒谎吧！
阿木也知道陆隐怀疑什么，道“七哥，是真的，我们现在就算去中心地带也没用，巨人皇不在”。
陆隐下定决心，“好，我信你一次，不过如果让我发现你撒谎，我就把你扔到部落里去”。
阿木害怕，连忙道“不会，绝没有撒谎”。
阿木与蚂蚁交流的本事让陆隐着实吃惊了一把，更让他惊讶的是这家伙居然可以让蚂蚁搭载他们，不用跑，骑着蚂蚁去找巨人皇。
陆隐打量着阿木，人才啊！
第十院，界域入口，黑虚越过界域导师，进入界域山，他也完成了百胜，达到三叶草公司让他做的第一步。
坐在界域山内，黑虚毫不犹豫选择了六道中的天道，这是三叶草公司的安排，天道内，有他们的域主。
紧接着黑虚百胜的是灰白夜，白夜一族弟子放在任何地方都是绝对的天才，配合白夜族战技，几乎所向无敌，然而在第十院，他最多排名中游，放在其它战院是不可想象的，灰白夜感受到的屈辱旁人无法理解。
灰白夜选择了六道中的杀道，在这里，有他的一位族兄是域主，他要在这里追赶上第十院其他人，拿下首席之位，白夜一族不能落后。
已经有六个人进入试炼界域，除了陆隐，其他人都有域主靠山，不得不说后台很重要。
杀道内的一切都是血红色的，让人极度压抑，灰白夜刚进入界域，凭着他一头黑白色头发无人敢惹，而他在寻找族兄天空白夜的试炼地时，听到了一个让他很不爽的消息，第六院狱道白骨冢域主卡隆放话，保护陆隐。
陆隐是第十院首席，比灰白夜强了太多，但他没有后台，在试炼界域宛如过街老鼠，这也是灰白夜有信心可以超过他的原因之一，但卡隆居然放话保护他，这让他无法理解。
灰白夜找到一个在杀道修炼的学生，“说，为什么卡隆要保护陆隐？”。
被拦阻的学生看到灰白夜头发，眼中闪过一丝忌惮，“不清楚，有人说卡隆是陆隐的大哥”。
灰白夜又拦下一人，那人回道“好像陆隐是卡隆从小玩到大的好兄弟，卡隆放话，谁敢伤害陆隐，不死不休”。
“听说陆隐是内宇宙超强种族的弟子，卡隆是他的保护者”。
“陆隐？谁？调戏曦月的那个人？混蛋，我一定要宰了他，敢调戏我的曦月，什么？卡隆放话保护他？哦，那是一场误会，陆隐兄弟为人光明磊落，大方有礼，怎么可能调戏曦月呢，不会的”。
“陆隐？那可是解语者研究会会长基尔洛夫的儿子，你说卡隆会不保护吗？”。
…
灰白夜额头青筋直跳，他听到了很多答案，没一个重复的，也没一个靠谱的，不过有一点他确定了，这个陆隐绝不是普通外宇宙的人，卡隆可是天才解语者，他的背后站着道博，会不会是道博在保护陆隐？
灰白夜越想脸色越难看，他感觉自己很难追上陆隐了，这家伙绝不简单。
正坐在蚂蚁背上的陆隐不知道，因为卡隆放话，他又当了一回名人，当初调戏曦月一事也被翻了出来，不过因为卡隆的原因，没人敢找他麻烦，对陆隐来说不知是福是祸，反正他别想靠当初那点事发财了。
蚂蚁速度很快，后背却异常平稳，陆隐坐着就快睡着了。
不知道过了多久，他突然睁眼，转头望向后面，不知什么时候，一个女子跟随着他们，也坐在一只蚂蚁背上，女子一头黑白色长发相当显眼。
陆隐目光一缩，这女人正是他在星空看到的，屠杀一整艘星际海盗飞船的白夜族女子，她为什么在大巨星？
而且这个女人身上没有半点气息，如果不是直觉，他还没发现这个女人的存在。
“阿木，那女人什么时候跟上的？”陆隐低喝问道。
阿木疑惑，“什么女人？”。
陆隐无语，他到现在都没发现。
阿木回头看一眼，惊呆了，“七，七，七哥，白夜，白夜族的女人，这里有个白夜族的女人”。
“我知道”陆隐淡淡道，再次回头看向女子。
女子抬眼，与陆隐对视，此次，陆隐没有在女子眼中看到忧伤与悔恨，看到的只有平静与淡漠。
阿木显然吓住了，白夜族名传宇宙，是内宇宙超级恐怖的大族，任何族人降临都足以引发混乱，他没想到就在自己睡觉的时候身后突然冒出这么个人，尤其那柄红色长剑差点没把他吓尿。
“七哥，我们怎么办？那个女人不会想砍了我们吧，我们逃吧”阿木害怕道。
陆隐皱眉，“你问问你的蚂蚁，她什么时候来的”。
阿木哦了一声，低头靠近蚂蚁。
很快，阿木抬头，见鬼似乎看了后面一眼，低声道“七哥，蚂蚁们不知道”。
陆隐眼睛眯起，这个女人完美掩饰了身上的气息，他的敛息功可以隐藏战力，但这个女人连她本身的存在都抹除了，蚂蚁根本不知道背上还有人，真是恐怖的手段。
陆隐忽然想起当初地球试炼，章顶天遭遇银的刺杀，那个时候章顶天差点死了，他们都以为是银隐藏战力所以章顶天感觉不到，实际上绝不止如此，章顶天有着武者的直觉，尚且未能发现银，只凭本能才躲过必死的一击，银那个时候隐藏的绝不只是战力，更是他本身，跟这个女人一样。
陆隐转过身盯着女子，“你是谁？为什么跟着我们？”。
白夜族女子不说话，只是淡漠的坐着。
陆隐眉毛一挑，“你来自白夜一族，我认识灰白夜”。
女子还是没反应，就这么坐着，目光平淡，不对，与其说平淡，不如说不在乎，她不在乎陆隐，也不在乎周围的一切。
陆隐转过身去，虽然没被搭理，但他刚刚证明了一件事，那就是敛息功的效果，这个女人无法透过敛息功知道自己的实力，否则绝不会是这个态度。
陆隐自信在融境这一层，能击败自己的少之又少，自己的实力即便放眼整个宇宙融境一列都是绝顶的，不会被无视，这个女人不在乎只证明她没能看透自己，如此就好，他可没有把一切暴露的习惯。
蚁群继续朝着西北方前进。
--------
第三更奉上，祝各位兄弟新年快乐，心想事成！！！

第一百六十九章   陆隐与灼白夜

在他们遥远的东南方，也就是巨人部落的中心地带，一个全身包裹黑袍的人静静站着，周围，是上百伏尸的巨人，天空都被血色浸染。
不远处，一头极境实力的巨人跪伏在地，恐惧望着黑袍人，颤栗发抖。
黑袍人抬头，露出一双猩红双目，转瞬恢复正常，变为人类瞳孔。
如果陆隐在此，一定可以认出这双眼睛跟他得自银的那枚猩红竖眼一模一样，这种眼睛任何地球人都不会忘记，这是--丧尸的眼睛。
黑袍人走到巨人身侧，“带，我去，巨人皇，那里”。
巨人颤栗趴下，待黑袍人登上后背后，立刻狂奔，朝着西北方冲去。
星空，监控大巨星的视频中，一面视频全无影像，“怎么回事？为什么监视巨人部落中心地带的影像消失了？”。
“对不起，大人，应该是战斗引发的巨大破坏力粉碎了监控设备”。
“不可能，监控设备可是连巨人皇都粉碎不了，就凭那些试炼学生？”。
“对不起，我们马上查找原因”。
…
时间又过去五天，陆隐两人来到大巨星已经二十天了，依然乘坐在蚂蚁背上，后方是白夜族那个女人，不明原因的跟随。
就在陆隐等人西北方一段距离外有一片巨大的沼泽，沼泽内有无数剧毒生物，发出令人头皮发麻的声响，巨人皇高大的身影出现，一跃而起随后猛地冲入沼泽，逐渐下沉。
沼泽内生物被惊动，一头又一头恐怖渗人的怪异生物嘶鸣，天空五颜六色的奇怪气体蔓延，足足过了好一会才恢复平静，而此时，巨人皇已经失去踪迹，唯有沼泽外巨大的脚印证明他来过。
当蚁群到达后，巨人皇的脚印依然清晰可见。
蚁群在接近沼泽的时候全都冲了进去，陆隐，阿木还有白夜族的女子没有进。
陆隐大喜，巨人皇果然在此，转头望向阿木，却发现他萎靡不振。
“你怎么了？”陆隐奇怪，这里虽然有毒气，但对融境应该造不成伤害。
阿木苦笑，指了指四周，“这里是沼泽，气体对植物有害，我们蝶影族人即便不使用战技，身体依然缓慢吸收周边植物的力量，对于毒气的吸收是你们常人的十倍甚至百倍”。
陆隐怪异，“这么说，如果我要对你们蝶影族下手，只要放毒就可以了对吧”。
阿木摇摇头，“没那么容易，强大的蝶影族人都修炼预防毒气的战技，我，我没有修炼，所以才这样”。
陆隐看着阿木，目光沉思，就算蝶影族人修炼预防毒气的战技，可以不像他这般萎靡不振，但也绝对得不到外界植物的力量，跟普通人没什么区别，怪不得这个种族如此强悍的天赋却只能屈居外宇宙，弱点太明显了。
“看来巨人皇就在这片沼泽中，阿木，你们试炼者应该有局域网络吧”陆隐问道，他记得地球试炼者就有，不过要等两个月安全期后才可以得知其他人位置。
“有，但我从没在里面说过一句话”阿木道，疑惑的看向陆隐。
陆隐嘴角弯起，“把巨人皇踪迹公布出来”。
阿木惊讶，“什么？公布巨人皇踪迹？”。
陆隐点头，肯定道“公布吧，这片沼泽阴暗幽森，凭我们两个很难找到巨人皇，大家一起来找才有效率”。
阿木看不懂这个人了，巨人皇只有一个，所有人都知道还轮得到他吗？不过这对他倒是好消息，他原本就不想完成任务，把位置公布出去就不需要他出手了，而且还有成绩，人多也安全。
“好，我这就公布”阿木兴奋，随后点开个人终端。
突然地，白夜族女子一剑斩向阿木，陆隐眼中精光一闪，同时出手，抬手便是天兽爪，九十六式天兽爪令虚空出现震撼心神的兽吼，阿木一瞬间呆滞不动，红色长剑与天兽爪击撞发出火花，紧接着空气一阵波动，阿木被强大的力道推开。
陆隐与白夜族女子同时上前，一人一掌对撞，陆隐毫不客气的使用了九重九倍波动掌，而白夜族女子一掌也非常恐怖，将这片沼泽照亮，明显属于白夜族战技。
双掌对撞的刹那，明显可以感觉到虚空震荡，大地，空气，所有的一切都在震动，阿木心头狂跳，本能趴下，下一瞬，气浪呈圆形扩散，方圆万米都被笼罩，所有高于一米的事物全部粉碎，方圆万米被肃清一空。
当阿木再次抬头，瞳孔一缩，骇然望向四周，周围完全变了，他们原本在沼泽外，四周还有不少黑色植物，然而此刻，一切都粉碎消失，甚至包括山坡，地面泥泞的土地都被蒸发干净，变得坚硬无比。
陆隐与白夜族女子面对面站立，仅仅对撞了两击，不分胜负。
陆隐还好，白夜族任何人都不能小看，他早就知道，从不认为此女可以轻易被击败，何况她还剿灭一艘星际海盗船，论实力超过灰白夜。
而白夜族女子内心的震惊就无法形容了，她一直没把陆隐看在眼里，哪怕这个人来自第十院，但刚刚对撞的两击都让她无法置信，她的剑被对方挡住，掌同样被挡住，这种情况即便内宇宙都很少发生，第十院怎么会有这种人。
“美女，跟了我们一路，贸然下杀手不太好吧”陆隐冷声道。
白夜族女子目光同样冷漠，淡淡道“我没想杀他，只是斩断他的个人终端”。
“为什么？”陆隐眯起双眼。
白夜族女子目光看向沼泽，“巨人皇，是我的”。
陆隐失笑，“凭什么，我也是来找巨人皇的，这颗星球上的试炼者都在找巨人皇，你想霸占，不可能”。
白夜族女子盯着陆隐，握紧红色长剑，抬剑直指陆隐，“不需要你同意，下一剑，可取你首级”，说着，红色长剑缓缓移动，带出了一连串虚影，随着长剑刺入大地，方圆百米突兀出现无数柄红色长剑，令人发寒。
陆隐看到这一幕心神震动，这是，场域，他与卡隆融合，通过卡隆记忆感受过场域，那是对星能掌控到绝顶程度才能领悟的境界，连卡隆都只刚刚达到那种境界，并未完全通透，场域是跟战气同一个层次的力量，这个女人竟然使用出了场域。
方圆百米被红色长剑覆盖，这种景象让人生畏，白夜族女子再次抬起长剑，这一次，陆隐清晰感觉到了杀机。
阿木趴在地上恐惧看着眼前，那个女人太恐怖了，他感觉自己就像蝼蚁，随时可被斩杀。
陆隐脸色凝重，不再留手，体表缓缓出现一股气流，令虚空都震动。
这股气流很淡，透明的，微不可见，阿木不懂，但白夜族女子却神色剧变，不可置信，“战气？”。
陆隐握紧拳头，缓缓张开，空气中传出一阵阵爆破，同级之中很少有人能逼他使用战气，即便极境强者都未必能把他逼到这一步，但这个女子做到了，陆隐不知道这女人实力有多强，但既然能用出场域，够资格与他的战气较量。
阿木颤抖的越发厉害，恐惧望着两人，恨不得把自己埋进地底。
四周围剑影忽然消失，白夜族女子收起红色长剑。
陆隐诧异，但同样收起战气，“不打了？”。
白夜族女子打量陆隐，“你的实力，隐藏的很好”。
陆隐知道她说的是敛息功。
“我叫灼白夜”白夜族女子淡淡开口。
“陆隐”陆隐回道。
“你来自第十院，我看到了你的飞船”灼白夜牟定道。
陆隐点头，“我们星空见过一面”。
“我必须斩杀巨人皇，你来自第十院，没必要完成蝶影疆域试炼，巨人皇对你无用”灼白夜语气渐缓道。
陆隐耸耸肩，“抱歉，我有我的目的，实在不行我们可以打一场，不过恕我直言，你应该不是我对手”。
灼白夜没有否认，其实她刚刚施展的并非场域，她对场域只领悟了第一步，也就是融入周边环境，还无法做到刚刚那步，那只是战技，白虚剑，能模仿场域，面对战气强者，哪怕只是初始战气也很难击败。
“阿木，公布巨人皇踪迹”陆隐开口大喊。
阿木抬起头，看了看陆隐，又看了看灼白夜，咬了咬牙立刻将巨人皇踪迹发布了出去。
灼白夜目光一冷，有心阻止，但面对眼前这个男子，她无能为力，这还是她第一次在外宇宙同级强者面前无力，这种感觉很不好。
随着巨人皇踪迹暴露，整个大巨星试炼者们惊讶了，很多人质疑，认为这是有人故意引走竞争者，但也有人认可，因为他们并没有在中心地带发现巨人皇，只看到遍地巨人尸体。
陆隐也知道想让那些试炼者相信需要时间，他不急，带着阿木在沼泽外找了个地方休息。
灼白夜率先踏入沼泽，她要在众多试炼者赶到前解决巨人皇。
“七哥，为什么不阻止？”阿木疑惑。
陆隐道“她想去就让她去，如果真能杀了巨人皇我自然要阻止，可不能妨碍我的生意”。
“生意？”阿木疑惑，他听不懂了，但感觉可能要发生怪异的事。
-----
谢谢伊恩兄的打赏！！！

第一百七十章   发财生意

陆隐嘴角含笑，当然是生意，他要想尽一切办法赚钱，身上只有五百多立方星能晶体，让他太没有安全感了，连骰子都不能摇，太浪费。
沼泽越往里越黑暗，泥泞的土壤不时有恶心的生物蠕动，天空一阵黑色怪鸟飞去，每一只怪鸟都很大，一阵飞过，遮蔽高空，令沼泽越加黑暗。
灼白夜身为女子，对这些景象却没有多少惧意。
不得不说白夜族虽然狂妄，但每一个族人都可以被称之为精英，加上白夜族战技，怪不得可以雄踞内宇宙。
灼白夜顺着脚印向内找去，但脚印在深入沼泽后就消失了，她只能不停以斩击开路，妄图逼出巨人皇。
这种方法有效，但沼泽实在太大，她又不可能无限使用斩击，虽有效果，却没有效率。
一连三天，灼白夜都在沼泽内寻找，但如果从高空看去，她连沼泽千分之一的地方都没搜寻到，更不用说整片沼泽了，以她一个人的速度想搜遍沼泽，没有个几个月根本不可能，无奈，灼白夜走出，平静的坐在距离陆隐和阿木百米远外。
陆隐笑了笑，他让阿木发布巨人皇踪迹一是想做生意，二是想让众人合力寻找巨人皇，巨人皇知道逃跑，证明智慧不低，怎么可能那么容易让他们找到，唯有人多才有用，对了，脚印必须保存，这可是证据。
如果让巨人皇知道陆隐的想法一定很郁闷，其实在飞船降落到他面前的一刻他就了解情况，巨人族出现过漫步星空的巨人皇，对宇宙并非完全不了解，想尽办法留下了一些信息，所以他在看到飞船后立刻逃离，为的就是拖延时间，让那些试炼者离开。
但陆隐却把他行踪公布了出去，巨人皇注定悲剧。
七天后，陆隐正与阿木无聊的烤肉，远处，一队试炼者出现。
陆隐目光一亮，开始了，陆续有人来，生意上门。
试炼者们也看到了陆隐几人，尤其是阿木，巨人皇踪迹就是他发布的。
“阿木，巨人皇在哪？”有人毫不客气的问道。
阿木指了指沼泽，“里面，具体位置不知道”。
那人显然不信，还想说什么，却被同伴阻止，示意他看向另一边，几个试炼者呆呆望着不远处平静站立的灼白夜，白夜一族的人，这可恐怖了，几人顿时不出声。
他们是蝶影疆域年轻一辈精英，融境巅峰强者，能第一批来到沼泽，绝对是众多试炼者中的顶层精英，足以跟大宇帝国宇堂堂主媲美，但面对白夜族的人，他们不敢放肆，差距太大。
“巨人皇进入了沼泽，我们也不知道位置，所以才公布踪迹，反正我也完成不了任务”阿木道。
还挺有自知之明，这是几名试炼者共同的想法，随后没有多说，查看了一下巨人皇的脚印后，径直步入沼泽。
他们是第一批，却绝不是最后一批，没多久，第二批人到来，很快也步入沼泽寻找巨人皇。
几天时间，一共来了不下四十名试炼者，全都涌入沼泽寻找巨人皇。
这些试炼者让陆隐惊讶，实力都很不错，至少放眼外宇宙是这样，他看到好几个足以媲美古尔巴赫几人的融境强者，其中还有人实力超过了刚刚考入第十院的修兹，绝对是蝶影疆域最顶级天才。
不过这些天才对如今的陆隐来说毫无用处，第十院的经历让他足以俯视这些天才。
沼泽热闹了，到处都是试炼者，战斗就没有停下来过，大多发生在试炼者与沼泽生物中，当然也有试炼者内讧。
这时，又有一批人到来，这批人让陆隐惊讶，因为来的人中出现了两名非常美丽的女子，妩媚妖娆，身材曼妙，足以吸引大多数男子的目光。
阿木也看到了，低下头，眼中闪过刻骨的仇恨，不过隐藏的很好。
这批人径直步入沼泽，那两个美丽女子不屑瞥了眼阿木，一句话没说，直接进去。
陆隐发现了阿木的异常，但没有问。
沼泽内战斗就没有停下来，也不知道过了多久，随着一声巨吼，巨人皇出现了。
他也算倒霉，两个试炼者战斗就在他头顶，硬生生把他逼了出来。
整个沼泽震动，所有试炼者赶往巨人皇那里。
灼白夜目光一亮立刻冲去，却被陆隐阻拦，“你还不能出手”。
灼白夜目光冰冷，“你想阻我”。
“没错”陆隐昂首。
灼白夜愤怒，握紧长剑。
一声惨叫惊动了陆隐，他放弃灼白夜，立刻冲向沼泽内。
此刻，沼泽内十多名试炼者与巨人皇大战，陆隐也看到了巨人皇。
相比普通巨人，巨人皇明显又大了几分，更重要的是，他穿衣服了，不，也不能算衣服，只是兽皮，但这代表巨人皇有了羞耻心，这是智慧的象征。
巨人皇远比普通巨人可怕的多，随手一拍令沼泽沸腾，恐怖的气浪掀翻数名试炼者，其中一个倒霉蛋直挺挺插入沼泽，来了个倒栽葱，只有一双脚露出来。
其他人立刻退开，他们的攻击对巨人皇毫无用处。
巨人皇愤怒至极，他都不知道自己怎么暴露的，一手抓住倒栽葱的倒霉蛋，把他倒提到眼前，张开嘴，如此恐怖的一幕让所有人头皮发麻，那个人要被吃了。
“兄弟，要救吗？”陆隐大喊。
其他人没反应过来，倒栽葱的倒霉蛋狂呼救命。
“救你可以，把你凝空戒内所有东西给我”陆隐再次大喊。
这次，不少人看向他，目光怪异，灼白夜也一样，这家伙，在勒索？
“好好，全给你，全给你，救命啊”那个试炼者已经能数清巨人皇牙齿的数量了，直接吓尿。
陆隐一个空闪出现在巨人皇眼前，一脚踹去，九重劲爆发，九声爆响将巨人皇手臂踢开，倒霉蛋又砸入沼泽地底，又来了个倒栽葱。
巨人皇死盯着陆隐，握拳拳头一拳砸去，陆隐可没兴趣跟巨人皇硬拼，再次一个空闪避开，抓住倒栽葱就走，他的空闪以目前肉体力量激发，速度快的不可思议，巨人皇一拳打空，拳风将大地砸出个大坑。
陆隐把倒霉蛋扔地上，此刻，倒霉蛋还没缓过来，恐惧的目光涣散，差点被吓死，任谁要被吃了也是这个样子，没有不怕死的人。
陆隐蹲在倒霉蛋眼前，拍了拍他的脸，露出一丝笑容，“好，交易完成，你可以把凝空戒给我了”。
倒霉蛋这才清醒，松口气，浑身湿透，看了看陆隐，咬牙，摘下凝空戒，将里面所有东西倒出，“都在这了，想要什么随便，也可以全拿走”，他不敢耍赖，不管此人在什么情况下勒索他，毕竟救了他一命，交易就是交易，说破天都不能耍赖。
陆隐很满意，看着他凝空戒内的东西，恩，还行，敢参加疆域试炼都不是普通精英，一千多立方晶体，也不算穷了，还有一张梅比斯银行晶卡，“里面多少钱？”。
倒霉蛋尴尬，“没，没钱了，为了参加疆域试炼全花光了，买了一身融境戒指战甲，买了一些”，“停，没工夫听你废话”，陆隐毫不客气的再挑了挑，拿走一些奇怪金属，交易结束。
当初地球试炼，拉斯那些人加起来都没有一千立方晶体，那是因为试炼等级不同，毫无危险，如果让拉斯参加疆域试炼，陆隐敢保证西卡绝对给他将凝空戒装的满满的，至少上万立方。
有一个就会有第二个，陆隐又救了一个倒霉蛋，差点被巨人皇一掌拍碎，被陆隐救下的时候大半身体都无法动弹，还是陆隐给他治疗的。
这个倒霉蛋为陆隐贡献了两千多立方晶体，还可以。
一个，两个，三个…，陆隐就像急救兵，不停救人，但从不救重复的，因为没钱，而那些未被救过的人也不敢出手。
越来越多的试炼者从四面八方赶来，那两个美丽的女子也到了，同时出手，出手便让巨人皇忌惮。
陆隐惊讶，这两人不弱啊。
“七哥，能不能求你件事？”阿木低声道。
陆隐恩了一声，“说”。
“别，别救那两个女人”阿木语气低沉。
陆隐诧异，“为什么，我很缺钱，她们一看就很有钱”。
阿木咬牙，祈求的看着陆隐，取出凝空戒，递给陆隐，“这是我全部身家，虽然不多，但，但求你了”。
陆隐嘴角弯起，“她们是蝶影族的族人？”。
阿木点头。
陆隐点点头，随意看向战场，“好，不救”。
“谢谢”阿木感激。
巨人皇的实力让众多惊颤，极境巅峰，而且，有着战技的影子，之所以说的影子，因为众人不确定他到底会不会战技，但出手有章法，很像战技。
陆隐一直盯着巨人皇，他可以确定这家伙会战技，却隐藏了，因为什么？陆隐抬头，是那些监视者吗？这就是文明落后的悲哀，明明有实力却不敢施展，唯恐引起忌惮，当初地球也一样，如果不是自己紫山王的身份，所有地球人都会沦为炮灰。
宇宙是残酷的，陆隐再次体会到了这句话的含义。
---
努力码字，这才是送给读者最好的礼物！！
谢谢wesleywvf兄弟的打赏，加更一章，谢谢！！！

第一百七十一章   猩红竖眼再现

试炼者众多，巨人皇即便再强也很难挡住，巨大的身体被切割出了无数伤痕，后背森林也开裂，巨人皇怒吼，双掌一拍，直接拍死一个，血水洒入沼泽，随后又一掌拍向正前方，目标赫然是那两个美丽的女子。
两个女子脸色大变，立刻退开，但巨人皇似乎认准了她们，宁愿承受其他人攻击也要杀了两个女子。
“喂，那边的，快救人”有人大喊，希望陆隐出手。
阿木一惊，连忙看向陆隐。
陆隐没回答。
有人急了，不停攻击巨人皇，边打边喊，“那边的，她们可是蝶影族的人，你救了她们就能获得蝶影族好感，而且我有钱，凝空戒全给你”。
陆隐还是没动。
灼白夜瞥了他一眼，目光平静。
“那边的”，这次，那个人话没说完就被巨人皇拍死，整片沼泽都似乎晃动了一下，巨人皇一手探入沼泽底部，猛地抓出一条怪异大蛇狠狠甩向那两名蝶影族女子，两个女子骇然，身体被大蛇抽中，吐血倒飞出去，一人直接死亡。
陆隐神色平静的看着这一幕。
既然答应了阿木不出手就不会出手。
“同时攻击”一人大喝，数十名试炼者同时出手，无数攻击落到巨人皇身上，巨人皇身体被数道强悍攻击洞穿，不甘咆哮一声，双腿跪地，垂下头，大口喘息。
“再来，他不行了”那人兴奋大喊，周围人再次出手。
陆隐目光紧盯着巨人皇，第三只眼呢？财老既然说有第三只眼就肯定有，但为什么到现在都没看到。
就在众人要格杀巨人皇的一刻，一道黑影掠过，下一瞬，十多名试炼者额头插入黑羽，直挺挺倒地，死的不能再死，黑影越过众人一手抓向巨人皇额头。
巨人皇陡然抬头，张口咆哮，气浪扫荡，黑影身影转动，消失于虚空，出现在距离原地不足十米远处。
巨人皇并没有力竭，还保留着相当的战力，他在装。
这一幕让周围试炼者没有反应过来，黑影再度攻击，灼白夜也出手了，红色长剑朝着巨人皇斩去，陆隐将阿木甩出沼泽，同时出手，抬掌便是九重九倍波动掌。
三招攻击都让巨人皇头皮发麻，他本能感觉到威胁，很干脆的一头扎入沼泽，三人攻击未中，却在虚空碰撞，一道裂痕自虚空蔓延到远方，让看到这一幕的所有人悚然，这是空间裂缝，三人攻击令虚空开裂，可怖的威力。
陆隐九重九倍波动掌在第九声轰响的一刻同时击退灼白夜跟黑影，三人降落。
这时，陆隐才看清黑影的真面目，是个面色苍白的男子。
灼白夜惊讶扫过黑衣男子，没想到外宇宙一次小小的疆域试炼出现两个能跟她媲美的同级强者，太意外了。
黑衣男子没有任何表情，目光看向沼泽地底，身体下沉。
陆隐可不想让他出手，巨人皇实力虽强，却也不是他们三人任何一人的对手，不管是灼白夜还是这个黑衣男子都拥有格杀巨人皇的实力，让他出手就麻烦了。
想着，陆隐空闪出现在黑衣男子身侧，一爪抓去，九十六式天兽爪，黑衣男子神色不变，一拳砸出，砰的一声震荡，气浪席卷四方，将沼泽削掉一层，劲风令周围数十名试炼者避退。
灼白夜趁陆隐与黑衣男子大战的时候一剑刺入沼泽底部，剑影蔓延虚空，之前的白虚剑再次出现，以剑封锁方圆百米，类似场域。
这一剑将沼泽直接切开，甚至将巨人皇一臂斩落，令巨人皇痛苦哀嚎。
黑衣男子身影消失，冲向灼白夜，灼白夜红色长剑横扫，斩断黑衣男子虚影，反方向，几枚黑羽刺来，灼白夜极速避开，这时，巨人皇跃出沼泽，再次跳起冲向沼泽外。
灼白夜与黑衣男子同时出手，红色长剑与黑羽降落，全部击中巨人皇，巨人皇身体被洞穿，无力倒地，狠狠砸在沼泽泥泞的土壤里。
灼白夜与黑衣男子对巨人皇都势在必得，陆隐不知道什么原因，猜测可能也跟第三只眼有关，眼看两人降落到巨人皇背上那片森林中，陆隐一个空闪出现在高空，另一边，十多名试炼者上前妄图给巨人皇最后一击。
陆隐挥手，星能扫荡，将那十多名融境试炼者全部震伤，“再有上前者，死”。
低沉的声音回荡在沼泽中，让那些试炼者胆寒，他们无法想象为什么同为融境，差距这么大，此人的实力可以轻易碾压极境巅峰的巨人皇，放眼蝶影疆域或许都无人可以媲美。
另一边，阿木出现在蝶影族未死的女子不远处，双目冰寒，原本胆小的眼神也变得狰狞，死死盯着女子。
女子本已重伤，无法动弹，周围又没人，眼看阿木走过来，神色恐惧，“停，不准靠近我，你这个杂种，停下”。
阿木走到女子身旁，手中出现一柄断剑，握紧，毫不犹豫一剑刺入女子心口，血液染红泥泞的黑色沼泽。
女子瞳孔扩散，面色痛苦，怨毒地盯着阿木，最终目光黯淡，彻底死亡。
阿木软瘫在地，闭上双眼，“母亲，她是第一个，但绝不是最后一个，您放心，这个仇，阿木必报”。
轰
一声巨响，巨人皇背后的森林崩裂，灼白夜被一股巨力轰退，停在半空中，红色长剑下垂，下一刻，方圆百米再次充斥着剑影，随后一剑斩向巨人皇背后的黑衣男子。
黑衣男子陡然转身，目光森寒，冷得让人发颤，抬起手臂，一层黑色物质蔓延而出，逐渐覆盖虚空，挡在灼白夜眼前，灼白夜红色长剑斩在那层黑色物质上发出令人牙酸的声音，冰冷的气息弥漫四周。
陆隐惊讶，那是寒冰，那个人居然有寒冰天赋，而且不是一般的寒冰，黑色的冰，极度森寒。
灼白夜的一剑斩断黑色寒冰，降临到黑衣男子眼前，但威力被削弱了太多，最终被黑衣男子一拳轰飞，红色长剑也因为无法承受巨力而脱手而出，插入远处沼泽内，不停晃动。
灼白夜败了。
黑衣男子击败灼白夜后再次抬起拳头砸向巨人皇，陆隐一个空闪接近，一脚踹出，黑衣男子早有预料，拳头改变方向轰向陆隐，这一拳与之前的都不同，起手便令虚空扭曲。
砰的一声巨响，弧形气浪扫荡沼泽，将巨人皇压入沼泽底部，远处那些试炼者大脑轰鸣，齐齐吐出口血再次后退。
灼白夜嘴角含血，惊讶望着这一幕，那个黑衣男子击退她的一拳太恐怖，远远超过之前的攻击强度，但居然没能击退那个人，那个人还在隐藏实力。
陆隐跟黑衣男子跟随巨人皇掉入沼泽底部，澎湃的星能推开沼泽，目光紧盯对方。
黑衣男子大概也没想到陆隐可以挡住他一拳，当两人同时下陷到沼泽后，单掌对准陆隐，黑色坚冰瞬间蔓延而出，冰封整片沼泽底部。
极度森寒的气息令沼泽上面都凝聚一层雾气，那些试炼者同时哆嗦了一下。
陆隐被黑色坚冰覆盖，这种坚冰相当坚硬，而且寒冷，如果是其他融境强者，哪怕是星空战院很多极境强者都无可奈何，但陆隐只是抬起右手，掌中覆盖战气，狠狠抓住坚冰，用力，乓的一声，坚冰爆碎。
黑衣男子惊讶，发出嘶哑的声音，“战-气”。
陆隐皱眉，此人说话的语调很奇怪，就像刚学会一样，不过他也没在意，空闪接近黑衣男子，抬掌，战气之上，八颗星辰闪耀，天星掌与战气的完美结合，随着一掌拍出，黑衣男子瞳孔一缩，身体被陆隐狠狠砸入地底，连巨人皇都被排开。
只听沼泽一阵轰鸣，两人下陷之处陡然塌陷，随后四面八方的泥泞全部涌入，灌溉下去，形成类似旋涡的土地。
远处，阿木震撼望着这一幕，其他试炼者连接近都不敢。
灼白夜目光紧盯着沼泽。
当初十院新生大比，陆隐凭借九重九倍波动掌与战气的结合一掌击败黑虚，而九重九倍波动掌最多媲美七颗星辰天星掌，远远不如八颗星辰，而今，他以八颗星辰天星掌配合战气拍在黑衣男子身上，他不信此人不败。
陆隐降落在巨人皇背上，想着哪里有第三只眼，地底，一股摄人心魄的力量扫荡而出。
他目光一变，凝重看向地底，那个黑衣男子缓缓自泥泞的土地中爬起，身上的黑袍已经撕裂，露出结实的肌肉，被陆隐一掌击中的地方原本应该有清晰的掌印凹下去，但却因为肌肉缓缓蠕动，掌印自动消失。
看到这一幕，陆隐脸色沉了下来，太意外了，这个人的肉身强的可怕，他不知道自己肉身极限在哪，但眼前这个人的肉身极限似乎没那么容易打破。
黑衣男子突然抬头，露出一双猩红竖眼。
一瞬间，陆隐后背发寒，整个人汗毛耸立，这双眼睛让他神态剧变，这是，尸王，是新人类联盟，此人是新人类联盟的尸王。
吼
不像人类的吼声传出，黑衣男子猛地冲向陆隐，一拳轰出，虚空扭曲崩裂。

第一百七十二章   礼物

他的攻击方式简单却残暴，陆隐空闪避开，原地，巨人皇被这一拳直接轰出地底，原本重伤晕过去的巨人皇甚至被打醒，肉体被洞穿，洒出大片血迹。
黑衣男子一拳落空，转头盯向陆隐，猩红竖眼让人发寒，再次冲来。
陆隐目光炙热，新人类联盟是整个人类的大敌，他倒想试试这些修炼过的尸王有多强，想着，同样一拳轰出，他到现在都不知道自己肉身的极限在哪，就用眼前这头尸王试试。
砰
整片沼泽莫名一震，紧随其后的是掀翻沼泽的恐怖气浪自下而上，几乎吞没天空，所有人包括巨人皇都被这股力量席卷，抛向远方。
阿木双腿发麻，这股力量传出的震动令他无法动弹，无法想象地底正在经历什么样的战斗，他曾看过蝶影族极境强者战斗，都没这么恐怖。
完全展露尸王形态的黑衣男子肉身强悍到变态，然而，这一拳依然让他震撼，甚至有种见鬼的感觉，他，被击退了。
陆隐站在原地未动，目光奇异，看来眼前这家伙逼不出自己肉身的极限。
在传界之战，他数次想利用强者逼出自己的肉身极限，但都没成功，传界之战更注重战绩，一般而言，对手一旦察觉他肉身的恐怖就利用其它方式进攻，很少有人愿意跟他对耗，以至于陆隐直到现在肉身都还没被重创过，唯有五脏六腑被对手碾碎不少次。
“你来自新人类联盟”陆隐开口试探。
黑衣男子猩红竖眼盯着陆隐，听到此话，眼中杀机暴涨，再次冲出一腿扫出，力道之大令虚空扭曲，再度带出一丝裂痕，陆隐眼睛眯起，他已经没兴趣再打了，沼泽外那个白夜族女人已经出现在巨人皇身边，看来想偷摸着做什么。
陆隐张开右掌，先是八颗星辰闪耀，随后，第九颗星辰模糊出现，形成一幅完美的星系图，对着黑衣男子就是一掌，这一掌与之前的完全不同，如果说八颗星辰的天星掌尚且属于融境范围，那么，九颗星辰就已突破了融境范畴，属于极境妖孽的一击。
黑衣男子被陆隐一掌击中，张嘴，一口血喷出，结实的肌肉撕开，整个身体就像要被瓦解一般，狼狈轰在地底，紧接着又是一口血喷出，猩红双目黯淡无光，他，被彻底重创。
陆隐走到男子身侧，在想是不是应该宰了他，尸王并不属于人类范畴，一个个不仅肉身恐怖，还可以吞吃自然晶体获得天赋，走上另一条进化之路，异常强悍，十决评议会曾出过裁定，任何人斩杀新人类联盟的成员都可获得巨大荣耀奖励。
荣耀奖励很重要，在宇宙任何地方都可以获得一定程度的帮助，不过这份奖励对陆隐不重要，因为他有解语者身份，并不比荣耀奖励差，但从人类的角度考虑，他应该解决这头尸王。
蹲下身，取出男子手上的凝空戒，利用他的血液打开，除了数百立方星能晶体和一批黑色散发寒气的晶体外，还有一堆不认识的东西，其中一样东西吸引陆隐注意，是一枚戒指，黑色镶边灰银中空，内部雕刻飞翔的翅膀与剑，周边是十道黑影，这是，外宇宙青年评议会的权戒。
十决评议会权戒为黑色镶边白银中空，而外宇宙青年评议会的权戒则是黑色镶边灰银中空，这头尸王居然加入了外宇宙青年评议会？太讽刺了，没人发现的了？
除了这枚权戒，他还看到一个熟悉的东西，正是一枚猩红竖眼，跟他得到的来自银的猩红竖眼一模一样。
果然是新人类联盟，陆隐呼出口气，目光扫向男子手上的个人终端，在最下方消息处看到一个熟悉的名字--布幽。
‘去蝶影疆域取巨人皇第三只眼--布幽’，这是黑衣男子接到的命令，看到这份命令，陆隐目光明亮，此人居然是布幽的人，也就是说布幽也是新人类联盟的？不对，不应该，如果布幽是新人类联盟的成员，不会明目张胆给他发任务，更不会接纳他，没有意义，两个相同组织的成员在一起根本没必要，也就是说此人如果真是布幽的手下，只有一种可能，布幽不知道他的真正身份。
陆隐目光闪烁，布幽，是巴泽尔背后的人，当初巴泽尔那么侮辱自己，很有可能就是奉了布幽的命令，这个人会是自己的大敌，既然如此，此人就不能杀了。
让这个新人类联盟的尸王继续跟着布幽，不知道未来再见会是怎样的光景，堂堂外宇宙青年评议会议员收拢新人类联盟的尸王，这份礼物，希望布幽喜欢，陆隐嘴角上扬。
他没有急着上去，巨人皇第三只眼在哪他都不知道，他不知道，这个尸王还有灼白夜很可能知道，这也是他放任灼白夜接近巨人皇的原因。
沼泽之上，灼白夜观察了一会巨人皇，最终一剑刺入他后脑，挑出一块白色半月形晶体，扫了眼地底，朝着远方冲去。
陆隐目光一亮，猛地冲出，一个空闪冲向灼白夜。
灼白夜看到陆隐出来，眉头紧皱，以极速想要逃离，不过她的速度比陆隐差远了，陆隐的空闪理论上没有极限，当初沙海导师可是以他的空闪撕裂虚空的，很快便追上灼白夜。
灼白夜长剑横扫，斩向陆隐，一出手就是白虚剑。
陆隐没有客气，战气笼罩手掌，一掌拍在剑身，将灼白夜震退，五脏六腑震动，她原本就被黑衣男子震伤，此刻再被战气击中，一口血吐出，倒退数步，脸色苍白。
陆隐站在灼白夜眼前，伸出手，“交给我”。
灼白夜目光冷冽，带着几分无奈，“这东西对你没用，我可以付出代价买下，你很缺星能晶体吧”。
“非常缺，但这东西对我有用，给我”陆隐语气生冷了不少。
灼白夜咬牙，目光闪烁片刻，无奈取出白色晶体扔给陆隐，随后转身就走。
“等等”陆隐开口，依然拦在灼白夜眼前。
灼白夜盯着陆隐，语气冰冷，“还要干什么？”。
陆隐拿起白色晶体，“这东西，有什么用？”。
灼白夜眼睛眯起，“不知道”。
陆隐冷笑，“不知道？你白夜一族的人从内宇宙无尽遥远的距离特意赶到蝶影疆域就为了这东西，你告诉我不知道有什么用？我不喜欢别人骗我，说”。
灼白夜握紧长剑，沉吟片刻，低沉道“这是巨人皇第三只眼，这颗星球巨人族没有智慧，但巨人皇凭借他觉醒了智慧，族中长老让我把它带回去研究，说不定可以研究出人类智慧的来源”。
陆隐皱眉，他不信，但，貌似也很有道理，人类无数年来都在研究自己的智慧来源，为什么会思考？为什么会创造？这一切都困扰着人类，说是要研究也没什么错，他想了想，放灼白夜离开，反正这东西是财老要的，有什么用他也没打算多问，而且总不能对这个女人逼供吧，这可是白夜一族的人，他虽然不喜欢白夜一族，但不得不承认这个种族的强大。
星空外，监控室内，连接各个试炼者的画面大多正常，但最顶级那批试炼者在沼泽中的画面一度中断，等众人再看清，发现巨人皇已经死了，而杀死巨人皇的人未知。
那些试炼者都宣称对巨人皇的死负责，但没人能证实，最终，大巨星疆域试炼任务结束，所有人失败，而成绩最好的居然是阿木，毕竟是他提供了巨人皇踪迹。
阿木做梦都没想到自己可以得到最高的成绩，他本来只是想混过去的，现在还跟做梦一样。
看了一眼旁边神色平静的陆隐，阿木目露崇拜，“七哥，我们做朋友吧”。
陆隐无语，拍了拍阿木肩膀，“好好活着，未来我们有机会再见”。
阿木点头。
没多久，两人回到飞船上，陆隐没有跟阿木多说，直接驾驶极光飞船离开，他也怕被疆域试炼监视者发现，虽然不会对他做什么，但挺麻烦，毕竟把人家疆域试炼搞砸了，而且，还勒索了不少人。
如今他凝空戒内星能晶体一共有五千多立方，全是勒索来的，可惜还是太少，没达到一万立方他始终没有安全感，否则摇到六点就是亏，这也是他没有摇骰子的原因。
离开沧澜疆域差不多两个月了，而离开第十院也有三个月左右，是时候回去了。
这一趟出来收获不小，不仅成为一星明眸初级解语者，还将第九颗星辰模糊运转了出来，又在试炼界域内找到了靠山，卡隆，他颇为期待这个人看到他的表情。
看着陆隐极光飞船离开，阿木松口气，从凝空戒内取出一个散发淡绿色光芒的不规则物体，这是巨人皇从巨人部落中心带出来的，当初蚁群就是为了这东西才寻找巨人皇，被他得到了，陆隐也不知道。
“这东西对我有用，七哥，对不住了，不能给你”说着，阿木将手中的东西一口吞下，眼中，露出一丝野心，内心咆哮，“蝶-影-族”。
宇宙有多大，没人知道，所谓内宇宙外宇宙都是人类对探寻到的地方的划分，而四大星域同样也是，在四大星域之外还有多大，人类目前尚无法探查到。
---------
感谢悠悠百转兄的打赏，17号下午两点加更一章！！再次感谢，祝兄弟们新年快乐，心想事成！！

第一百七十三章   承诺

陆隐发现在宇宙中模拟星辰会快不少，第九颗星辰已经可以出现，只需要再耗费一段时间，足以把它稳定下来，一个月差不多了，那时正好回到第十院。
不知道第十院那些人修炼的怎么样了，等自己回去的时候正好是四个月左右，进步应该很大，或许有人已经进入了试炼界域。
想到试炼界域，陆隐就有些幸灾乐祸，自己这个首席都那么惨，那些人应该更惨吧。
没两天，陆隐正运转天星功时，飞船发出警报，‘警戒，前方有飞船阻挡，警戒，前方有飞船阻挡’。
陆隐看去，看到的是一艘战争飞船，心中一沉，战争飞船的恐怖他见识过，一击摧毁星球，连同探索者全部摧毁，一般来说战争飞船是某些大势力的战略武器，怎么会出现在这？而且正好挡在他前方？
飞船内传出声响，对方要跟他通话，陆隐皱眉，按了下按钮。
“把巨人皇第三只眼交给我”清冷的女声传出，陆隐愤怒，这是白夜一族那个女人的声音，对面的战争飞船是她开出来的。
“灼白夜，利用战争飞船威胁不觉得太卑鄙了吗？”陆隐低沉道。
“再说一遍，把巨人皇第三只眼交给我，我可以放你走，不然，你就化为宇宙的尘埃吧”灼白夜冷漠道，随着她话音落下，对面，战争飞船传出让陆隐心跳加速的危机感，他被对准了，一旦不同意，下一击真的可能摧毁他。
陆隐无奈，“灼白夜，谋杀一个与你无仇无怨的解语者，这个麻烦，你惹得起吗？”。
“解语者？”灼白夜惊讶，“你是解语者？”。
陆隐淡笑，“没错，我不仅是解语者，还是一星明眸初级解语者，有功绩在身，你杀了我，解语者研究会不会放过你的”。
战争飞船上，灼白夜沉默，而周围，一个个士兵早已惊呆了，他们是附近疆域一个帝国的军队，因为碍于白夜族面子才借出战争飞船，原以为是小事，但没想到这个女人要对付第十院学生，他们虽然惧怕，但也不算太恐惧，一切由白夜族承担，但更没想到对面那个学生居然是解语者。
那可是解语者，人类中的瑰宝，毫不客气的说，解语者代表了人类对宇宙的探索程度，没有人敢谋杀解语者，尤其对方还是有功绩的解语者，这种人全宇宙都没多少，杀了一个，他们帝国就完了。
他们可以确定对面正在录制视频，这件事瞒不了解语者研究会。
“确定你的身份”灼白夜不甘。
陆隐浅笑，解语者网络对外开放，不是解语者的人可以以游客的身份观看，并对解语者传递消息，他利用解语者网络给灼白夜发送了消息，彻底让她死心。
“行了，放我走吧，这场闹剧该结束了”陆隐随意道。
灼白夜握紧双拳，语气低沉，“不可能，把巨人皇第三只眼交给我，不然，你就埋葬在这片星空吧”。
陆隐挑眉，“你疯了，谋杀解语者”。
“解语者的身份成不了你的保护 伞，我是白夜一族的人，解语者研究会不会为了你一个小小的一星明眸初级解语者找我白夜一族麻烦”灼白夜冷声道。
“是嘛，他们不会找白夜族麻烦，那么，这艘战争飞船的主人呢？是否能承受解语者研究会的报复，别告诉我你一个人就操控这么大的战争飞船”陆隐不屑道。
灼白夜眼睛眯起，看向另一边，那里有一个中年男子身穿军装，脸色阴沉。
见灼白夜目光看来，中年男子摇摇头。
灼白夜无奈，陆隐说的不错，白夜一族不怕解语者研究会，毕竟只是个明眸初级解语者，但此人不同，外宇宙没有势力能够承受解语者研究会的报复，一旦谋杀解语者，解语者研究会必定会追究到底。
淡化谋杀解语者这个口子他们不会开，开了，解语者的保障就没了，可以说即便白夜族也必须承受相当的代价才能平息此事，而这个代价与巨人皇第三只眼比起来显然沉重了太多，灼白夜承担不起。
气氛一时沉默。
陆隐牟定灼白夜不敢下手，巨人皇第三只眼再重要也比不过平息解语者研究会怒火付出的代价沉重，他不急，可以慢慢等。
不过这件事给他敲响了警钟，他是很厉害，但也仅限融境，他还没达到探索境，无法漫步星空，一旦进入星空，哪怕是个纨绔二世祖也能利用各种手段灭了他。
就像灼白夜，明明比他后离开大巨星，却先他一步以战争飞船挡在前方，究其原因就是因为他的飞船速度太慢，没有经过升级，让他的生命安全得不到保障。
没经过升级的极光飞船跟普通飞船还是有差距的。
陆隐暗下决心，等离开后立刻对飞船升级，尽量提升速度，这种事以后不能再发生了，不是什么人都忌惮解语者研究会的，而且这片宇宙中，疯子不少，他可不想拿自己小命开玩笑。
“你很缺钱吧”灼白夜的声音传出。
陆隐翻了翻白眼，“这句话你在大巨星说过了，我不会卖的”。
“第三只眼你可以留着，但我要跟你做一笔交易”。
陆隐诧异，“什么交易？”。
“我身上有五万立方星能晶体，换取你出手一次，任何时间，任何地点，只要我需要，你就必须为我出手解语”灼白夜淡淡道。
陆隐嗤笑，“女人，你脑子进水了，五万立方确实可以请最普通的明眸初级解语者出手，但任何时间，任何地点不可能，哪怕十万立方都不可能，解语者不是你的家臣，随你召唤”。
“那我们就耗着，我不会杀你，但我可以拖住你，一年，两年，三年，我记得星空战院有十院大比，不知道你能不能坚持到那个时候”灼白夜冷冽道。
陆隐暗怒，“我会把这件事上报研究会，请研究会出面”。
“无所谓，研究会里也有我白夜族长辈，地位比你高太多了，只要不杀你，想压下这件事并不难”灼白夜说道。
陆隐无奈，“我可以答应你的交易，但我也有条件”。
“说”灼白夜语气中多了一丝期待。
“你必须提前半年告诉我”。
“最多提前一个月”。
“不可能，五个月”。
“两个月”。
“宇宙那么大，说不定路上就要耗费两个月，这样，四个月”。
灼白夜沉默了一会，“三个月，就这么多，再说我们就耗着”。
陆隐同意，“行，三个月就三个月，但先说好，超出我能力的险地我不去”。
“你比我强，我能去，你就能去”灼白夜淡淡说了一句，随后关闭通话。
陆隐憋屈，无端端被人威胁了，欠下一个承诺，虽然得到五万立方晶体，但他宁愿不要，白夜族的承诺可不是那么好还的。
战争飞船内，灼白夜看着解语者网络上陆隐的界面，目光惊奇，此人是个天才，第一次解语就成功，而距离他的认证时间连一个月都不到，之前也没有接触过解语，绝对的天才，此人价值远超巨人皇第三只眼，赚了。
很快，陆隐收到灼白夜送给他的五万立方晶体，他第一次发现收钱也有烫手的时候。
看着战争飞船让开，陆隐咬牙，女人，山不转水转，下次见。
随着极光飞船消失在黑暗的宇宙中，灼白夜冷漠的眼中露出一丝期盼。
从地球试炼开始直到现在，陆隐很少被一个人压制，其他人即便能压制他也是凭的实力，灼白夜比他还弱，却令他无比憋屈，这种感觉很少出现，当初刚到地球时经历过一次，记忆尤甚，让人非常不爽。
说到底还是因为飞船速度不够，不然绝不会被灼白夜追上。
“打开能量转换装置”陆隐命令。
很快，陆隐座位后方出现一个半米方圆的银色旋涡，这就是能量转换装置，极光飞船纯粹以能量构件防护场进行动力与时空跳跃，其它任何飞船想要升级必须改造，唯独极光飞船，可以分解吸收稀有金属转为为飞船本身结构，以此不停升级，这一点就是极光公司名扬全宇宙的基础。
没有人知道这种转换装置的原理是什么，包括极光飞船内的技术人员同样不知道，因为这种装置来自远古，是极光公司偶然得到，他们只是传播者，并非创造者，即便如此，凭借这种装置，也使得他们成为媲美梅比斯银行的庞然大物。
陆隐将曾经分解的各种认识的，不认识的材料一股脑扔进转换装置内，包括那枚解语得到的灰色金属，与其说升级飞船，更像是发泄。
这些金属进入能量转换装置后就消失不见，没有丝毫声音，就像透过飞船扔进宇宙一般。
陆隐正奇怪，飞船突然停止飞行，就这么漂浮在宇宙中，动也不动，唯有操控界面出现五个字‘金属转换中’。
陆隐无语，他忘了，一旦投入的金属过多或者过于稀有，飞船是需要暂停运行的，他的其它金属没什么问题，唯独那块解语得到的灰色金属可能有点稀少，毕竟是解语得到的，承受了岁月侵蚀。
-----------
感谢悠悠百转兄的打赏，第三更奉上！！谢谢！！！

第一百七十四章   纳兰夫人

金属正在转换，那么问题来了，他不知道飞船要停多久，难道就这么飘着？这可是很危险的，宇宙中随时可能出现各种灾难，就像黑洞，鬼知道这玩意什么时候出现，说不定就直接出现在自己边上。
如今离自己最近的就是灼白夜，让这个女人救自己？丢不起那人。
正当陆隐惆怅纠结的时候，远方，一艘豪华飞船出现，之所以说豪华，因为那艘飞船表面涂抹了一层相当稀有的金属材料，名为沅櫆，这种材料很好辨认，是制作宇宙战甲的主材料之一，很昂贵。
不达探索境无法漫步星空，唯有身穿宇宙战甲才可以，这种战甲可以令普通人都在星空自由活动，很贵，不过必要性不大，因为寻常人没必要漫步星空，所以宇宙战甲很稀少，唯有大型飞船才会准备。
沅櫆不仅是制作材料，也是维修材料，陆隐还是第一次看到有人把它涂抹在飞船外，那可是一整艘大型飞船，不知道消耗了多少沅櫆。
眼看飞船接近，陆隐立刻发信号求援，并说明自己星空第十院学生的身份，一般来说除非敌人，否则都愿意救他的，这种忙只是举手之劳，可以轻松得到星空战院学生的友谊。
那艘豪华飞船指挥室内，操作员抬头，“不远处极光个人飞船求援，飞船分解金属，请求登录”。
“身份”中年船长沉声道。
“星空第十院学生，名为陆隐”。
中年船长惊讶，“星空第十院学生？让他稍等”，说完，走出指挥室。
在飞船顶层有一间全透明休息室，置身其中仿佛游走星空，四周可以闪烁各种各样的投影壁画，如身在其中，此刻，休息室内，中年船长禀报了求援一事，前方，一道曼妙躯体背对着他，红润的嘴唇喝了口果汁，发出动人的声音，“可以，让他登录”。
“是，夫人”中年船长恭敬应声，缓缓退出。
陆隐并不知道，他偶遇的这艘豪华飞船来自纳兰家族，而纳兰家族，是外宇宙公认的最有钱的家族，生意遍布数十疆域，如果说梅比斯银行，极光飞船公司这种庞然大物是宇宙豪门，那么纳兰家族就是外宇宙豪门，他们有多少钱没人知道。
纳兰家族极具传奇性，数千年时间便成为外宇宙豪门巨富，然而伴随他们的不仅是财神一般的运道，还有恐怖的诅咒，数千年间，纳兰家族子弟因为诅咒逐渐减少，最后一名族人正是纳兰家族族长纳兰竣，可惜在他与一名女子结婚当日也死亡，而那名女子，成为了纳兰家族正式掌舵人，一个外姓掌舵人。
女子便是纳兰夫人，美貌性感，被称为外宇宙最有钱的寡妇。
陆隐的极光飞船登录豪华飞船，而他本人则被船长亲自出面，带到了会客室，毕竟是第十院学生，该有的尊敬还是有的，而且纳兰家族为人处世从不自傲，这是铁律。
“陆先生，请问您想吃点什么？我这就让人准备”中年船长淡笑问道，语气恭敬，却又不显得太过谦卑。
陆隐感激，“随便什么都可以，多谢船长先生让我登录，否则还不知道飞船要停多久”。
中年船长笑道“除非升级，否则极光飞船分解金属的时间最多一天，一天后陆先生就可以正常启动了”。
陆隐连忙道“不知道贵船来自哪里？未来有机会，陆隐必当报恩”。
中年船长笑道“区区小事，陆先生不必在意，我们是纳兰家族的”。
“纳兰家族？”陆隐眼中闪过一丝异色，这个家族他听过，外宇宙最有钱的家族，没想到碰到他们了。
“再次感谢船长先生，纳兰家族的恩情在下记住了”。
很快，中年船长离开，并吩咐人给陆隐送上很多食物饮料，这些食物相当一部分陆隐只听过没见过，比如散发淡淡白色光芒的鱼子酱，带有沁人心脾的草木清香，如果没猜错，应该是闻名宇宙的无尽疆域冉木星白鱼鱼子酱，还有那块类似豆干的食物，不停闪烁，应该是利用一种名为跳跳豆的食材制作，这种跳跳豆可以隐秘虚空，相当难抓。
还有杯中饮料，五彩斑斓，隐约有气流闪过，这种饮料陆隐听过，来自内宇宙，还有盘中散发淡金色光芒的肉排，难道是星空巨兽的肉？
一桌子食物，陆隐认出的也就这几样，其他的一样不认识，却知道都不简单，这里每一道菜都价值数十立方星能晶体，因为食材很难得。
一道菜数十立方晶体，陆隐愣了愣神，这一桌子加起来怕有数百立方晶体吧，换算成宇宙币达到数亿，让人咋舌。
当然，帐不是这么算的，宇宙币只是普通人使用的货币，修炼者很少以宇宙币作为结算单位，因为数量太庞大，一般而言，强大势力都是以星能晶体作为结算方式，对很多人来说，星能晶体很容易得到，比如纳兰家族，传闻就掌控不少星能晶体矿，对他们来说宇宙币反而很难使用。
陆隐第一次看到梅比斯银行，震撼梅比斯银行将宇宙币挂在树上，任由狂风吹拂，谁捡到就是谁的，当时他被梅比斯银行的财大气粗震撼到了，但随着时间推移，这种场景已经无法让他震撼，因为在梅比斯银行眼里，宇宙币，只是纸，没错，就是纸，仅此而已。
所以梅比斯银行晶卡唯有红色和蓝色可以使用宇宙币结算，黑色以上都是星能晶体，他们的主要业务还是星能晶体。
或许对这些以星能晶体支付的庞大势力来说，宇宙币就像通货膨胀的产物，而且是膨胀了无数倍的产物，另类的经济结构。
面对一桌子美食，陆隐也不客气，不顾形象的大吃大喝，反正不要钱，对于纳兰家族来说，这种菜可能就是家常菜。
顶层休息室内，纳兰夫人嘴角含笑，眼波流转，“有意思的小家伙，他的来历谈查清楚了吗？”。
身后，一名少女走出，恭敬道“查清楚了，陆隐，沧澜疆域大宇帝国紫山王，通过考核加入第十院，如今为第十院首席”。
“首席？”纳兰夫人惊讶，看着光幕中的少年，“他才加入第十院半年多吧，不到一年，就已经成为首席了，他的来历？”。
少女摇头，“暂时没查到，大宇帝国之前的经历一片空白”。
纳兰夫人目光惊异，“继续查”。
“夫人，还有一条，他，是一星明眸初级解语者，从认证成功到解语成功耗时不足一个月”少女郑重道。
纳兰夫人陡然转身，目光明亮，宛如星辰，美艳的脸庞露出笑容，“天才，有功绩的解语者，看来我要跟这位小客人多聊聊了”。
陆隐并不知道自己从登上这艘船开始，身份就已经被查的清清楚楚，连他解语者身份都被查了出来，纳兰家族涉足各行各业，依附家族生存的不仅有正规商人，还有不少疆域势力，帝国，杀手，佣兵团，乃至解语者，想要查清陆隐的一切很简单。
没多久，陆隐吃完了，也饱了，一大桌菜干干净净，他有些不好意思，但，管他呢，反正等一天后就可以离开。
吃饱喝足就应该走动走动，陆隐走出会客室，来到走廊，想了想，取出巨人皇第三只眼，也就是那个白色半月形晶体，拿在手中仔细观察，灼白夜，还有布幽都想得到，这东西有什么用？财老不会莫名其妙让自己特意赶来蝶影疆域，肯定有原因。
握住巨人皇第三只眼，虽然没查到有什么用，但陆隐发现自己看宇宙看的更清楚了一些，怎么说呢，就像揭开一层薄纱，不明显，但确实清楚了，他想了想，掌中星能涌动，被巨人皇第三只眼吸收，刹那间，眼前看到的再次清晰不少，他甚至看到了宇宙中存在的游离的星能。
陆隐瞪大了眼睛，真的假的？居然看到了星能，唯有运转天星功才能看到的场景，如今借助巨人皇第三只眼居然也做到了，太神奇了。
正好在这个时候，走廊拐角，纳兰夫人走出，陆隐转过头去，目光一闪，看到纳兰夫人的一瞬间他被惊艳了，这个女人拥有旁人无法比拟的成熟韵味，加上容貌清新绝艳，有着剧烈反差的美让陆隐失神，同时，他也在纳兰夫人体外看到了一层灰色物质。
陆隐收敛星能，收起巨人皇第三只眼，眼前一切恢复正常，就像灯光明亮了一些，而纳兰夫人的容貌越加清晰。
不得不说这个女人对陆隐这种年纪的男子吸引力是无比巨大的，无关容貌，光凭气质就足以令其他女子黯然失色，即便白雪的绝色也无法压过眼前女子的成熟艳丽，她就像水蜜桃，鲜嫩多 汁，是个男人就想咬一口。
“纳兰夫人，您好”陆隐只是一瞬间失神，很快恢复过来。
女子轻笑，“陆同学怎么知道我就是纳兰夫人？”。
陆隐笑道“有此等气质的如果不是纳兰夫人，我这不知道宇宙中还有谁更有资格成为纳兰夫人”。
纳兰夫人失笑，明媚双眸盯着陆隐，明明没有化妆，样貌却勾魂夺魄，没有搔首弄姿，但给人的感觉却无比妖娆，晶莹雪白的皮肤暴露在外，冰肌玉骨，带着醉人的体香，一步步接近陆隐，这个女人是妖精。

第一百七十五章   飞船升级

“陆同学，欢迎做客纳兰家”纳兰夫人在距离陆隐一米远之处停止，位置恰好让陆隐更看清楚她曼妙的身姿以及那令人喷血的弧度。
她并没有故意勾引陆隐，表现的很正常，但每一步却都让陆隐承受考验，如果说米拉的魅惑表现在外貌与动作上，那眼前这个女人的魅惑就是浑然天成，不，应该是媚骨天成。
陆隐收敛心神，他是男人，一个血气方刚的男人，面对这个妖精有点承受不住，连忙道“不知道纳兰夫人脖颈上的吊坠是谁送的？”。
纳兰夫人诧异，奇怪陆隐突然问起这个，笑道“闺蜜”。
陆隐点点头，“看来纳兰夫人这位闺蜜对你不太友好啊”。
纳兰夫人眼中精光一闪，疑惑道，“为什么这么说？”。
陆隐沉吟了一下，“其实，夫人帮助我，我不想瞒着夫人，我是一名解语者，看到了一些常人看不到的东西”，说完，陆隐突然摆手，“夫人，我肚子疼，先走了，回见”，说完赶紧离开。
他实在受不了这个妖精，人家只是走了两步，但却让自己把持不住，话说这个女人好像是寡妇，他丈夫不会就是被他勾引死的吧，很有可能。
纳兰夫人没有在意陆隐离去，一把扯下吊坠，目光冰寒，仿佛能冰冻这片宇宙，很难想象一个没有修炼过的女人有如此森寒的目光，“去查，我要知道这枚吊坠上有什么”。
身后，少女浮现而出，恭敬接过，“是”。
纳兰夫人不可能凭借陆隐三言两语就信了，但查一查也没有损失，何况，陆隐说的并非没有可能。
而此时，陆隐回到休息室立刻联系财老，沧澜疆域跟蝶影疆域距离还不算太遥远，个人终端可以联系上。
“什么事？”财老不耐烦的声音传出。
“财老，巨人皇第三只眼我得到了”陆隐道。
“得到就得到，怎么，想显摆一下？”财老不爽。
陆隐道“我想知道第三只眼的用途”。
财老咦了一声，“你还没找到用途？真没用，搞不懂你是怎么解语成功的”。
“您知道我当上了解语者？”陆隐惊讶。
“废话，学生的事导师能不知道？对了，这次任务不轻松吧，应该有不少人跟你争巨人皇第三只眼吧”财老怪笑。
陆隐道，“那倒没有，没什么人争”。
“不可能，蝶影疆域试炼放在大巨星这个消息肯定引起不少人关注，那些人绝不会浪费巨人皇第三只眼，应该有不少融境天才加入争夺”财老牟定。
“有是有，但只有两个人，一个是白夜一族的，一个，来自外宇宙青年评议会”陆隐道，他没有说出新人类联盟这件事，布幽身边有那个尸王，未来可是他的筹码。
财老道“这还合理，原来是外宇宙青年评议会插手了，怪不得没什么人敢争，你小子能从评议会手中抢到第三只眼也算不错了，哈哈”。
“您还没告诉我有什么用”陆隐道。
“笨，听过解语武器吗？”财老喝道。
陆隐目光一闪，兴奋道“您是说，巨人皇第三只眼是解语武器？”。
“废话，星能输入，你能看到不一样的东西，不是解语武器是什么，行了，我还有事”说完，财老挂断通讯。
陆隐激动的看着巨人皇第三只眼，他在利用这东西看到星能的时候就已经有所猜测，如今被证实，这东西就跟无生导师那两片叶子一样，可以帮助解语者，价值无尽，怪不得白夜族和外宇宙评议会都想得到。
半小时后，顶层休息室，少女走出，恭敬道“溯大师找到了丽芙夫人送给您的其它饰品，其中一个饰品上查到了对您有害的物质，这种物质可以让您疲惫，并且双目逐渐失明”。
纳兰夫人目光森冷，“多久了？”。
“三年，溯大师说这种物质非常淡，想要有效果最起码十年，所以即便是他没有特意检查都看不出来，正式向您请罪，还有，溯大师想见见那位一眼就能看出问题的少年解语者”少女恭敬回道。
“回复溯大师，不用在意，还有，那位少年解语者已经离开了”纳兰夫人淡淡道。
少女应是。
纳兰夫人握紧拳头，“贱人，居然敢对我下手，十年时间谋划我，也算谨慎，这次我要让你生不如死”。
一天的时间很快过去，这天内，陆隐没有再见到那个纳兰妖精，只是有人在送餐的时候问了他一句有没有急事，陆隐随口回答没有，眼睛已经被豪华大餐吸引了，那顿大餐数量比之前那顿还要多好几倍，而且明显质量也提升了好几倍，看的陆隐都饿了。
吃完了他就找到中年船长，询问飞船进度。
中年船长笑道“陆先生，您的飞船还需要七天才能完成升级”。
“七天？升级？”陆隐惊讶，他投的金属不足以让飞船升级吧！
“这是我们夫人给您的回报，您可以当面问夫人”中年船长客气道。
回报？看来纳兰妖精证实吊坠有问题了，真是财大气粗，回报居然是直接升级飞船，他可是知道的，极光飞船从初始级升级到耀光级消耗的材料是海量的，相对应的，性能得到的提升也是恐怖的，十倍差距，这就是耀光级极光飞船的性能，速度是普通飞船的十倍。
十倍什么概念？他从沧澜疆域飞到蝶影疆域耗时一个多月，如果是升级后的飞船，只需要几天就可以了，这就是十倍的差距。
原本他以为想要将极光飞船升级最起码等很久，没想到人家纳兰妖精说动手就动手，自己付出的仅仅是说几句话，怪不得解语者地位那么高，能看到常人看不到的。
如果自己不是解语者，仅仅是第十院学生，哪怕是首席人家也未必愿意出来一见，陆隐越来越能体会到解语者的地位有多高，这步棋走对了。
陆隐整了整衣服，他要去感谢纳兰妖精，虽然那个女人相当勾人，但礼不可废。
还没等陆隐找路，就有人接引，把他带到最顶层休息室，入眼一片透明，星空似乎伸手可以碰到，而前方，则是微笑看着他的纳兰妖精。
相比一天前，此刻纳兰妖精穿的衣服多了一些，把曼妙的身姿遮盖住，虽然依然很勾人，但总算让陆隐松口气。
“纳兰夫人，您的礼太贵重了，我怕是很难还清”陆隐苦笑道。
纳兰夫人淡笑，做了个请的手势，“坐下说”。
陆隐点点头，没有客气，坐在纳兰夫人对面，跟昨天一样，两人相隔不过一米，他鼻尖嗅到的是纳兰妖精惑人心神的体香。
“陆同学，你救了我，区区升级飞船并不能完全代表我的心意”纳兰夫人语气郑重道，虽然依然带着笑，但陆隐看得出来，此刻，她的笑带了一丝真诚。
纳兰家以商起家，无商不奸，不管这个女人曾经怎么样，她能保持纳兰家的财富就说明她在商业圈做的很好，表面不自觉套上了一层虚伪的面纱，商人想做大，以诚待人是根本，虚伪防的是小人，但无奈，小人太多，纳兰夫人看人待物都隔了一层，然而此刻，面对陆隐，她的那层虚伪的面纱似乎薄了一些。
“礼物的价值要看赠予之人，对我来说升级飞船已经是非常珍贵的了”陆隐认真道。
纳兰夫人掩口失笑，双目成弯月，明亮而皎洁，“陆同学，你对任何人说话都这么严肃吗？”。
陆隐一怔，尴尬一笑，做的过了，其实他是想以严肃的态度面对这个妖精，好让自己不被迷惑，但过犹不及，有些流于表面。
纳兰夫人再次失笑，亲自给陆隐倒了杯饮料递过去。
陆隐接过，“谢谢”。
纳兰夫人看着陆隐，嘴角弯起，“其实我要跟你说一声对不起”。
陆隐正喝饮料，听到此话疑惑看去，“什么对不起？”。
“我调查了你”纳兰夫人坦诚道。
陆隐目光一闪，继续喝了口饮料，没有说话。
纳兰夫人盯着陆隐，目光闪过璀璨的神采，“区区半年多，以外宇宙边缘疆域普通探境修炼者的身份成为星空第十院首席，并且成为解语者，还完成功绩，拿到一星，陆同学，你的经历很奇特”。
陆隐放下饮料，看向纳兰夫人，语气低沉，“我不喜欢别人调查我”。
纳兰夫人微笑不语。
“不过，我上了你的船，你调查我无可厚非”陆隐语气一转说道。
纳兰夫人嘴角弯起美丽的弧度，“话虽如此，毕竟小女子有错在先，我愿意弥补”。
陆隐摇摇头，淡淡道“纳兰夫人客气了，您已经帮我升级飞船，没必要再做别的”。
“包括关于十院大比的事？”纳兰夫人诱惑道。
陆隐诧异，“十院大比？”。
“此次十院大比与往届不同，星域边境战争的失利导致某些人发怒了，为了挽回信心才有了公示全宇宙的十院大比，不过即便某些人地位再高，也不可能一言决定全宇宙的事”纳兰夫人给自己倒了杯果汁喝了一口，舔了舔红润的嘴唇，继续道“一般来说，个人终端可以连接数个疆域，不过一旦超过十个疆域的距离就很难连接上，唯有特制的个人终端可以做到，此次十院大比需要连通全宇宙网络，没钱可不行，所以，我纳兰家族就成为了此次十院大比的赞助商之一”。

第一百七十六章   十三剑

陆隐挑眉，居然还有赞助商，星空战院的人看来并不腐朽。
“陆同学，想来，作为第十院首席，你肯定是要参加十院大比的吧，想不想知道我纳兰家族为十院大比准备了哪些奖励？”纳兰夫人诱惑道。
陆隐浅笑，“不用了，不管有哪些奖励，我胜了自然是我的，败了也不可能得到”。
纳兰夫人微笑道“我们提供的奖励很适合你”。
陆隐疑惑。
纳兰夫人竖起洁白的手指，“一件毫无攻击性，适合掌御中级解语的原宝”。
陆隐惊讶，好大的手笔，适合掌御中级解语的原宝不少，但毫无攻击性就珍贵了，就像他之前解语的那件原宝，直接让他有了一星功绩，如果他成为掌御中级，有那么一件原宝，立刻也能成为一星掌御中级解语者，怪不得这妖精说适合自己，并不是适合自己，而是适合所有解语者。
“不愧是外宇宙巨富家族，出手就是大方”陆隐惊叹。
纳兰夫人淡笑，“这不算什么，只是一件藏品而已，我纳兰家与内宇宙剑宗常有来往，陆同学，我刚刚说的弥补，是透露给你关于剑宗的消息”。
“剑宗跟我有什么关系？”陆隐奇怪。
“陆同学不想争得十院大比魁首吗？”纳兰夫人笑道。
陆隐失笑，“夫人认为我可以胜过那些妖孽鬼才，夺得魁首？”。
“这个宇宙充满了未知，这才有挑战性，不是吗？多了解一点不是坏处，说不定就能碰上呢”纳兰夫人笑道。
陆隐点头，“洗耳恭听”。
纳兰夫人嘴角含笑，“剑宗天才弟子无数，而能称得上冠绝年轻一辈的只有两人，一人，成就十决，凌驾众生之上，一人，在宗门潜修，不过我猜，应该会因为十院大比而加入某一院，你的对手中肯定有他”。
陆隐目光一闪，“十决之中，有剑宗的人？”。
纳兰夫人道“十决的名讳我不便提，这是规矩，也是对十决的尊重，如果陆同学想了解十决，至少要加入你们星空战院学生会，那是十决评议会的下属组织”。
陆隐手指不自觉动了一下，没有插话。
纳兰夫人深深看了眼陆隐，继续道“剑宗有一门传自远古的剑技，名为十三剑，这门剑技并非谁想学就可以学的，因为这门剑技，会主动挑选合适的传承者”。
“主动挑选？”陆隐惊讶，还有这种事。
纳兰夫人郑重道“这门剑技的出处无人知晓，但所有人都知道它的恐怖，曾经剑宗宗主凭十三剑斩杀三名同级强者，上代剑宗宗主也凭此在边境战争大放异彩，可以说每一代剑宗年轻一辈最重要的事就是接触十三剑，希望接受传承，可是每一代剑宗最多只有一人可以接受十三剑传承，这一代，却出现了两人，一人为十决，一人，就是我说的那个弟子，刘少秋”。
陆隐眼睛眯起，剑宗刘家，他听过，远古独姓，被无数人敌视，从未获得过正规身份，却依然傲视宇宙，一个超级恐怖的家族，刘，原本就是皇家之姓，刘家就像剑中皇者，凡奕剑者，无不向往刘家。
“刘少秋，出生第一眼看到的并非自己的母亲或者任何亲人，而是丢弃在门边，早已上锈的铁剑，从那一刻起，那柄铁剑就成为了他的武器”纳兰夫人开口，语气追忆。
陆隐惊诧，看着纳兰夫人。
“那只是一柄很普通的铁剑，修炼者可以轻易折断，但就是这柄剑在刘少秋手中击败了无数天才强者，尤其当他传承十三剑后，铁剑再未出鞘，剑宗同辈之人已没有值得他出剑的，十院大比，他会是很恐怖的对手”纳兰夫人认真道。
陆隐深呼吸口气，压力陡增，“这个刘少秋，什么修为，可以施展几剑？”。
“应该是极境，至于几剑，没人知道，有人说他只领悟到了第二剑，也有人说可能领悟到了第三剑，没人知晓，不过他曾在游历宇宙的途中伤过一名探索者”纳兰夫人道。
陆隐眼睛眯起，真是强悍的对手，探索者可以漫步星空，他到现在都无法接触这种境界，已经有人可以越级挑战了。
看着陆隐低沉的目光，纳兰夫人晃了晃杯子，与陆隐的杯子碰撞了一下，发出轻响，惊醒了陆隐，“陆同学，我跟你说这些可不是为了给你压力，只是想让你知道十院大比最顶层一级的强者的实力，我这个人不喜欢打无准备之仗，你是我的救命恩人，我会让你多了解一些，不过如果陷入对敌人的恐惧中，那就得不偿失了”。
陆隐失笑，“夫人多虑了，不管对手多强，我就是我，败又如何，总有下次机会，何况十院大比之期还未定，我能凭几个月成为十院首席，未必不可以赶上那些妖孽”。
“那我就祝陆同学大比得胜，成就魁首”纳兰夫人举起杯子遥遥相祝。
陆隐同样举起杯子，与纳兰夫人碰了一下。
果汁在星空恒星光芒照耀下反射出绚丽的光泽。
陆隐离开后，纳兰夫人看着星空沉思，少女在身后出现，“夫人”。
“你觉得那个少年怎么样？”纳兰夫人随意问道，与刚刚不同，语气充满了威严。
少女回道“天才”。
“仅仅是天才吗？如果让他生在内宇宙，甚至可以媲美剑宗除少秋之外所有人，但可惜，他出生在外宇宙，修炼时间太短，一步落后，步步落后”纳兰夫人喃喃道。
“夫人既然知道，为什么要告诉他剑宗一事？”少女疑惑。
纳兰夫人浅笑，“只是不希望他因为败了而颓丧，他只要把心思都放在解语上，未来必定璀璨星空，十院大比虽重要，却是那些最顶级妖孽鬼才的舞台，他不属于那里，解语一道才是他的舞台”。
少女低声道“即便解语一道也有道博那些妖孽鬼才”。
纳兰夫人抬头，“是啊，宇宙太大，诞生了太多太多的妖孽，希望他能走下去吧”。
七天时间很快过去，陆隐品尝了一顿大餐，与纳兰夫人告别后登上自己的飞船，脱离纳兰家飞船，朝着沧澜疆域飞去。
纳兰家飞船始终在航行，并没有为他特意停留七天，而且速度不慢，陆隐重新规划路线才发现以自己已经升级后的极光飞船的速度，到达沧澜疆域还需要十二天，十倍速度提升，原本需要一个多月的时间缩短到了五天，还多了七天，正是纳兰家飞船航行的七天，也就是说那七天时间他的飞船无法追上，纳兰家的那艘豪华飞船，速度丝毫不比极光飞船差，应该也是升级后的极光大型飞船。
真有钱呐，陆隐再次感慨了一句，摸了摸肚子，好像胖了。
十二天的时间过得很快，陆隐始终的观察星图，第九颗星辰越来越清晰，他可以感受到当运行九颗星辰天星功的时候，自身的那种强大，配合战气以及自己还未察觉极限的肉体，他自己都不知道自己有多强。
或许可以跟域主拼一拼了，陆隐猜测。
当初范克力德那一枪自己记忆犹新，他可以挡住，只是无法接下第二枪，所以才没有全力出手，而今的自己，只要将星能填满，应该可以跟他一战。
想起星能陆隐就头疼，这玩意自己消耗太大了，骰子六点是无尽的坑，他甚至感觉即便集中整个大宇帝国的星能晶体，也可以被他一瞬间消耗光了。
滴滴滴滴
飞船发出声响，陆隐抬头，第十院，到了。
没想到出去一次，耗时将近四个月，发生了不少事，大宇帝国，蝶影疆域，白夜一族，还有纳兰家族，这些事陆续发生，太复杂，还是第十院好，只要一心修炼就可以，不用操心别的。
随着舱门打开，陆隐走出，伸了伸懒腰，有种回到家的感觉。
“是你？”不远处，灰白夜盯着陆隐，目光带着兴奋与战意。
陆隐瞥了他一眼，“你怎么在这？出去做任务？”。
灰白夜冷笑，“遇到你太好了，把首席之位交出来吧，你不够资格”。
陆隐点点头，“好，给你了”。
灰白夜一怔。
陆隐好笑，看着他，“我就算给你又怎么样，你接得住吗？”。
灰白夜目光一怒，“试炼界域的丧家之犬还敢大言不惭”。
陆隐脸色冷了下来，“你还是那么欠揍”。
“我说的不对吗？火域大肆宣传你被范克力德一枪挑杀，你是第十院的笑话”灰白夜冷喝。
陆隐眼睛眯起，他真的怒了，范克力德，火域，加尔。
“你丢了第十院的脸，不配成为首席”灰白夜大喝一声，猛地冲向陆隐，一指探出，指尖闪过光芒，与白夜追灵指完全不同，但那种几乎撕裂灵魂的感觉强烈了数倍。
陆隐眼中寒芒一闪，抬手，跟上次碾压灰白夜一样，一把抓住他手指狠狠折断，灰白夜瞳孔一缩，他已经变了，在界域导师指导下实力大增，甚至学会了白夜族新的战技，为什么还是这样？此人肉体居然强悍至此，而且白夜族战技对他毫无用处。

第一百七十七章   大比临近

陆隐手掌再次用力，将灰白夜整个人压趴在地，语气冷漠，“记住，别再挑衅我，不然我废了你”，说完将灰白夜直接甩出，狠狠砸在墙壁上。
灰白夜痛苦捂住手指，震撼望着陆隐，为什么每次面对他都毫无还手之力，不应该的，自己可是白夜一族的人。
陆隐走到传送装置旁，想起了什么，看向灰白夜，“你们白夜一族，有没有一个叫灼白夜的女人？”。
灰白夜痛苦道“不认识”。
陆隐目光一冷，“我不喜欢别人骗我”。
灰白夜冷哼，“我还不屑撒谎”。
陆隐看了他一会，没有多说什么，踏入传送装置。
他直接去了藏宝阁，面见财老。
把玩着巨人皇第三只眼，财老眉开眼笑，“不错不错，就是这东西，巨人皇第三只眼，解语武器”，说完扔给陆隐，“拿着用吧，很适合你”。
陆隐接过，顺手放进凝空戒内，疑惑道“导师您是怎么知道这东西是解语武器的？还有白夜族，布幽那些人都知道，然而蝶影疆域的人却不知道，否则不会把猎杀巨人皇当做疆域试炼任务”。
财老挑了挑八字胡，“宇宙中很多东西有用，但我们发现的时候不一定成熟，就像这只巨人皇第三只眼，你以为很容易诞生吗？这是传下来的，每一代巨人皇都会传给下一任，当初我们发现的时候并不成熟，即便有用也达不到解语武器的程度，如今刚好成熟，便宜你了”。
“曾经有巨人皇达到漫步星空的境界，妄图冲破蝶影疆域封锁，不过却被杀死了，这东西怎么可能传承下来”陆隐奇怪。
说道这个，财老目光肃穆，“小子，记住，永远不要小看任何生命，当初那个漫步星空的巨人皇只是炮灰，他早已预料到自己的死亡，所以提前把这东西给了下一任巨人皇，为的是让下一任巨人皇看清楚他们的处境，说到底，他是在试探，蝶影疆域那帮人根本不知道，傻乎乎的以为只要不让巨人皇达到探索境就可以，实际上从那之后，再没有巨人皇达到探索境，不是不可以，而是不敢”。
“怪不得试炼者降临，巨人皇第一个跑了”陆隐恍然大悟，心中涌起一丝寒气，巨人族虽然没有智慧，但巨人皇的智慧不可小看。
财老慢悠悠道“生命的意义很简单，存在即是合理，巨人族只有一个巨人皇，第三只眼，就是巨人皇突破生命桎梏的钥匙，很神奇吧，生物相生相克，剧毒之物周围必有解毒之法，巨人族没有智慧，却诞生了极具智慧的第三只眼，好好收着吧，你能从白夜族和外宇宙评议会手中抢下来也算不容易”。
陆隐点了点头，“财老，我下一步怎么做？”。
财老看着陆隐，忽然怪笑，笑的陆隐发毛，“第十院沉寂太久了，导师们交给你一个任务，去试炼界域抢一个试炼地”。
陆隐神色一变，“抢试炼地？”。
财老嘴角弯起，“没错，去吧，抢一个试炼地下来”。
陆隐无语，“财老，你确定我可以跟那些域主争锋？”。
财老上下打量着陆隐，目光幽深，“不知道，试试吧，反正不会死”。
“那些人可都有帮手”陆隐无奈道。
财老翻了翻白眼，“难道你就没有？小子，知道首席的含义吗？你是所有学生之首，够资格召集他们”。
“人家未必听我的”陆隐无奈。
“听不听是你的事，不过，学院会因为你首席的身份对你做的事睁一只眼闭一只眼，嘿嘿嘿嘿”财老怪笑。
陆隐目光一闪，睁一只眼闭一只眼，这句话，很有诱惑力，他第一个想到灰白夜，不听？那就揍，揍到服为止，只要导师不插手，一切都好办。
“对了，提醒你一句，尽快完成任务，十院大比进度加快了，那些老家伙请动十决出面找了一批赞助商，宇宙连通网络的时间被大大提前”财老说道。
陆隐皱眉，本来就因为刘少秋一事有了压力，没想到时间还提前了，麻烦，不过就因为十院大比便劳师动众耗费无尽资源连通宇宙网络，太不合理了，自己之前也猜测过这点，或许比自己想的还要复杂。
刚要离开藏宝阁，陆隐忽然想起了什么，看向财老，“我记得任务清单里有不少解语任务，那些原宝在我们学院吗？”。
财老眉毛一挑，“暂时别理这些，去抢试炼地”。
陆隐怪异，但还是走了。
财老翻白眼，“开玩笑，那些原宝要是在我们学院早被界域老头解了，还轮得到你”。
离开藏宝阁，陆隐直接来到界域入口，传界石下没有人，只有小炮一个人百无聊赖的坐在远处，叼着根草。
“小炮学长，好久不见”陆隐打招呼。
看到陆隐，小炮眼睛一亮，“陆隐，你回来了，几个月不见，又变强了”。
陆隐笑了笑，“小炮学长怎么在这？”。
“无聊”小炮笑了笑，“对了，你来此是为了进入试炼界域？”。
陆隐点点头，“学长，夏洛他们进去了吧”。
“不止夏洛，其他人都进去了”小炮道。
陆隐诧异，“这么快？”。
“快？不算吧，也就百胜而已，又不是百连胜，你们进入学院半年多了，哪怕一天碰一个探境，三个多月也有百胜了，何况他们在导师亲自教导下修炼了几个月，如果这样还得不到百胜就太差了，虽然胜率差了一些，不过也够资格进去”小炮道。
陆隐想想也是，传界之战中探境虽然少，但每天碰一个还是碰得到的，话说回来，想要取得百胜居然把希望放在碰运气上，也真悲哀。
“他们怎么样了？”陆隐问道，他当初可是很快被杀，自己可是首席，那些人估计更惨吧！
小炮道“还不错，一个个混的人模人样”。
陆隐眨了眨眼，“混的不错？怎么会？没被人围攻吗？”。
“确实被人围攻了，不过也就是修兹和孟越，其他人嘛，各有各的背景，万剑山，梅比斯一族，评议会，悬风堂，白夜一族等等，人家都有域主后台”小炮羡慕道。
陆隐急忙问道，“夏洛呢？银呢？”。
“夏洛？他有个兄弟叫夏夜，牛逼人物啊，天道机械冢域主，至于银，他也有个结拜兄弟叫煞，也是牛逼人物，杀道冰域域主”说道这里，小炮拍了拍陆隐肩膀，同情道“十二名学生，也就你们三个没后台，所以一进去就被围攻了，不过你现在也有后台了，狱道白骨冢域主卡隆放话，谁敢动你他就不死不休，厉害”。
陆隐有些憋闷，那些家伙一个个都混的那么好，自己这个首席反而最惨，如果不是机缘巧合威胁了卡隆，进去还是一样被围攻，什么道理。
“学长，我先进去了”陆隐沉闷道。
小炮恩了一声，“进去吧”。
陆隐转身，从凝空戒内取出巨人皇第三只眼涌入星能，然后再回头看向小炮，但哪还有小炮踪影，陆隐诧异，“跑得倒挺快”，他总觉得大炮小炮两人不简单，或许很强，想以巨人皇第三只眼看看，可惜，没成功，刚要收起第三只眼，眼前一个老者出现，吓了陆隐一跳。
“界域导师，您好”陆隐看清老者，连忙行礼。
界域导师盯着陆隐手中白色弯月晶体，赞叹道“不错的东西，小家伙，这是你得到的？”。
陆隐点头。
界域导师恩了一声，“好好利用吧，可以做很多事”说完，回到原位。
陆隐再次行了一礼，越过界域导师进入界域山。
这是他第二次来界域山，上一次来，此地一个人都没有，这次来，入眼就看到修兹，他正准备离开的样子，表情有些痛苦。
“被杀了？”陆隐问道。
修兹点头，看着陆隐，“帝国怎么样了？”。
“稳定了，没事”陆隐回道。
修兹沉声道“宇堂不少人离开了吧，当初二皇子为宇堂找了不少精英，那些人应该全走了”。
“来到这里以后，你还觉得宇堂里是精英？”陆隐调侃。
修兹沉默，他这个宇堂最强者在这里都是倒数，其他人更不用说了，五大堂主几乎都没考进来，跟这里比，宇堂根本上不了台面，传界之战随便一个探境都可以横扫宇堂。
“内外宇宙差距太大太大”修兹感慨了一句就要离开。
陆隐淡淡道“不用急着走，导师交给我一个任务，抢一座试炼地，你我联手如何？”。
修兹笑了笑，“陆隐，我以为你是聪明人，你进过试炼界域，甚至被枪脉域主挑杀，难道还没察觉到差距吗？或者你以为有卡隆撑腰就可以肆无忌惮”。
陆隐盯着修兹，“是你没察觉到差距”。
修兹一惊，这句话什么意思？此人，已经可以当面挑战域主了？怎么可能，才四个月左右。
“你真想抢试炼地？那些域主都是各大学院排行前几的强者，你亲自体会过枪脉域主的恐怖，何况，那些人并非单独一人，他们有的是帮手，凡是在他们的试炼地修炼的学生都可以算作帮手”修兹试探道。

第一百七十八章   星河流界

陆隐笑了笑，“我又没说单干，我们第十院人数虽少，但各个都是传界之战百胜的强者，不比其他人差”。
修兹摇摇头，“那些人不会理你的，他们各有各的后台，除了我跟孟越，其他人都有修炼地，没必要横生枝节”。
“我是第十院首席，自然有办法让他们帮我”陆隐自信道。
修兹盯着陆隐双目，看了一会，呼出口气，“好，既然你想做，我就陪你，反正我无所谓，又不会真的死人”。
“这才像我印象中大宇帝国年轻一辈第一强者修兹，无畏无惧，当初放言挑衅外宇宙评议会的一幕我可是还记得”陆隐赞叹道。
修兹苦笑，那时太无知，就像陆隐说的，根本不知道差距在哪，如今想来，那个鬼火也仅仅是未能考入学院的失败者，尚且让宇堂堂主无可奈何，他身后的巴泽尔可是探索境，即便不如星空战院探索境强者，应该也差不了多少，毕竟够资格加入外宇宙青年评议会，那时的眼界太狭隘了。
“说吧，去哪一道，在哪汇合？”修兹道。
陆隐毫不犹豫开口，“狱道，白骨坳”。
“白骨坳域主是卡隆，他是你的靠山？”修兹问道，卡隆前段时间放话力保陆隐一事可着实让不少人惊讶，陆隐名声在外，调戏曦月，殴打其它学院同学，勒索，威胁，还有完成探境至高任务等等，他并非无名之辈，更是第十院首席。
提到卡隆，陆隐就笑了，“他是我兄弟，很好的兄弟”，这片宇宙没人比他更了解卡隆了。
修兹点点头，“我刚刚在里面被杀，你先进去，等缓过来我就去找你”。
陆隐步入界域山，瞥了眼远处，依稀看到夏洛的影子，他倒是很随意，其他人进入界域即便肉体会被保护，依然寻找隐秘的地方，他完全不在乎。
陆隐也不在意，闭上双眼，默认狱道，随着眼前一花，再次睁开，看到了遍地黑色和--一双漆黑的眼睛，陆隐吓一跳，立刻后退，看清了眼前，居然是一个战魂。
战魂没有样貌，外表一片漆黑，包括双目都是黑色，很好辨认。
陆隐暗道倒霉，一进来就跟战魂面对面，战魂拥有极强的攻击性，而且一般都很厉害。
察觉陆隐的出现，战魂毫不犹豫出手了，幻化出一柄黑色长剑，随着剑身抖动，长剑幻化出无数剑影扫荡方圆百米。
陆隐惊讶，他早知道战魂很强，都是曾经在此试炼界域战斗过的强者的虚影，但没想到随便碰到一个都如此厉害，这一剑不逊色灼白夜的白虚剑，有着场域的影子，他相信形成这道战魂的强者如果活着绝对掌握了场域。
陆隐刚要出手，神色一动，空闪避开，出现在百米外，另一边，三名学生出现，看到战魂大喜，“给我上，最后一击留给我”，其中一人大喝，另外两人同时向战魂出手。
陆隐目光一闪，狩魂队，他与卡隆融合时虽然没来得及看到卡隆全部记忆，但也看到了一些，对狩魂队不陌生。
让他不解的是狩魂队为什么存在，一般而言，组建狩魂队的可能不是绝顶强者，但绝对是很有背景的人，有些强者宁愿不争夺域主之位也要组建狩魂队，还必须亲自完成最后一击，很奇怪，原因也各种各样。
眼前的狩魂队跟卡隆记忆中的狩魂队差了不少，在卡隆的记忆中，他认识的几只狩魂队都非常强，队长几乎都拥有媲美域主的实力，否则也不敢外出猎杀战魂，但眼前三人，没一个像样的，放在第十院也是垫底的水平。
轰的一声巨响，黑色大地粉碎，围攻战魂的两名学生齐齐受重创，脸色惨白，“古尔，这个战魂太强了，还掌握了场域，不是我们可以对付的”。
为首的那名学生焦急，避开战魂一剑，看到不远处陆隐，立刻大喊，“你，过来一起斩杀战魂，记住，最后一击留给我”。
陆隐挑眉，“我为什么听你的？”。
古尔冷哼，“要么一起斩杀战魂，要么我们放弃战魂先解决了你，你选一个”。
陆隐怒极反笑，好个威胁手段，这家伙实力不怎么样，倒挺会破釜沉舟，想着，他出手了，并非因为古尔的威胁，而是因为他想斩杀战魂，那些狩魂队长为的就是完成最后一击，他也想看看到底能得到什么。
古尔以为自己的威胁有效果，暗暗让另外两人后退，打算让陆隐当炮灰，他们伺机攻击。
陆隐跟灼白夜交战过，那种似是而非的场域强度他心里有底，出手就是九重九倍波动掌，一掌引起九声惊爆，先是震碎了黑色长剑，随后最后一声惊爆直接轰碎战魂，黑色战魂化为碎片消散。
这一幕震撼了古尔三人，他们三个联手都打不过战魂，那个人居然一击秒杀。
战魂死亡的一刻，黑色碎片在陆隐眼前消失，没有任何异常，陆隐忽然想起了什么，立刻运转天星功，体表，九颗星辰运转而出，形成完美的星系，透过天星功，最后即将消失的黑色碎片让他看到了不一样的东西，那是奇怪的符号，或者说由线条构成的图文，一块黑色碎片全都是由这种符号构成，很快消散。
陆隐皱眉，这是什么东西？战魂就是由这种东西构成的吗？战魂的出现来自强者战斗虚影，这些奇怪的符号为什么可以透过强者倒映出战魂？奇怪，奇怪。
不管陆隐如何猜测，他距离想要知道的还太遥远，这些根本不是他可以知晓的，如今他要面对的是后面那三人的怒火。
古尔握紧双拳，瞪着陆隐，“你竟然敢完成最后一击，我说过最后一击交给我”。
陆隐转身，好笑的看着古尔，“同学，你脑子抽了，我凭什么听你的，还是说，你以为就凭你们三个可以对付我？”。
陆隐的话让另外两人反应过来，眼中闪过一丝惧意，眼前这个人可是秒杀战魂的存在，估计已经极为接近域主级了，这种人不是他们惹得起的。
古尔也反应了过来，强压下怒火，他嚣张惯了，都忘了眼前之人的实力，目光随意扫过陆隐手背，一个‘十’字引入眼帘。
古尔诧异，再次定睛看去，果然是十，他笑了，目光再次恢复狂傲，“你是第十院的？”。
陆隐没有否认，以他的实力，只要不碰到域主和界主，任何人想杀他都不太可能。
古尔嘴角上扬，高傲的看着陆隐，“知道我是谁吗？”。
陆隐眼睛眯起，此人前后态度变化了数次，尤其在得知自己来自第十院，变得比开始还狂傲，看来有点背景，而这个背景还涉及到第十院。
“愿闻其详”陆隐淡淡道。
古尔冷哼，昂起头，“我父亲是老古德，现任星河流界使，听清楚了，我说的是-星-河-流-界-使”。
陆隐目光陡睁，惊讶看着古尔，这可真是，太巧了，他目光越来越冷。
人类星域分为内宇宙和外宇宙，外宇宙有七十二疆域，范围无限宽广，而内宇宙范围也不小，两片宇宙被一条巨大无比的星河分开，宛如丝带，星河由各种能量液态化构成，并非真正的水流，就是肉眼可见的能量以液态于星空流动。
就这么一条星河，划分了内宇宙和外宇宙。
星河狂暴，飞船不可渡，唯有一种巨舟可横穿星河，连接内外宇宙。
外宇宙没有星河，而内宇宙充满了星河支流，一条条支流将内宇宙划分出无数区域，这种区域被称为流界，流界与流界之间有星河支流阻挡，想要渡过，唯有通过连接星河两岸的巨舟，而掌控巨舟之人被称为流界使，内宇宙支流巨舟的流界使被称为支流流界使。
而掌控内外宇宙巨大星河巨舟使用权的人，便是星河流界使，老古德正是这一届星河流界使，他拥有掌控内外宇宙门户的特权，除非身份特殊，否则想进出内外宇宙必须经过他的同意，此人虽然只是看门人，但权力巨大，尤其坐镇这个位置，实力至少达到了巡航境甚至--狩猎境。
怪不得此人如此狂傲，他的父亲掌控着外宇宙无数人梦寐以求的，进入内宇宙的机会。
古尔得意望着陆隐，他在等陆隐服软，这种强者向他服软的感觉非常爽，他不是第一次这么做了，当初在星河巨舟上，一名外宇宙探索境强者为了进入内宇宙，甚至向他半膝下跪，他不在乎强者，只要不是身份特殊，他父亲都可以压下。
陆隐深深看着古尔，“你父亲还要在星河流界使的位置上待多久？”。
古尔冷笑，“我父亲才上位不足十年，起码要待五十年才会退下，而且说不定还会接着掌控星河巨舟”。
陆隐点点头，“那就好，我还怕有生之年无法在星河巨舟之上砍了他”。
古尔大怒，“你说什么？”。
陆隐目光冰冷，“记住，以后我见你一次，杀你一次”，说完，一手按在古尔脑袋上，掌心用力，古尔头颅蹦碎，死亡就在刹那。
另外两人头皮发麻，这人跟老古德有仇，两人急忙逃离，却依然被陆隐追上，一掌一个轻松解决。

第一百七十九章   争夺

看着地上古尔尸体缓缓消失，陆隐抬起头，看着黑暗的天空，目光复杂，当初要不是老古德故意拖延，他们也不会那么惨，这个仇，迟早要报。
因为古尔的出现，陆隐心情有些沉重，随便找了个学生打听，才知道此地距离白骨坳有两天路程。
试炼界域很奇特，死亡后再进入会随机出现在某个地方，但没有死亡正常退出，再进入还是原地，两天路程，陆隐没有多想，朝着白骨坳方向前进。
放眼望去，狱道尽是黑色，看的时间长了容易审美疲劳。
其实狱道很适合陆隐，只要他暴露解语者身份，在狱道没人敢与他为敌，因为狱道的界主是道博，他，就是一名天才解语者，超过了卡隆，所以在狱道，解语者比任何试炼界域都有特权。
但陆隐不太想暴露太多底牌，十院大比临近，他可不认为绝对会公平，大比之前很多强者都会被分析，就像纳兰夫人给他介绍的刘少秋一样，一旦他实力暴露太多，也会被人分析针对，甚至做出不好的手段。
解语者地位是很高，但宇宙中想暗算一个人却又不被别人发现太容易了。
陆隐感觉自己应该在十院大比前尽量少出风头，别被人盯着。
但财老给的抢夺试炼地的任务有些为难，任何一个试炼地域主都足以排入学院前十甚至前五，这种人肯定是十院大比重点关注目标，自己一旦跟这种人交战甚至赢了，那就麻烦了。
怎么办呢？陆隐头疼。
半天后，陆隐感觉到不下三十名学生掠过，都朝着同一个方向。
那个方向与陆隐行走方向偏离，但他按耐不住好奇心，也朝着那个方向而去。
没多久，出现在陆隐眼前的，是一面宽广的黑色大湖，湖水也是黑色，却诡异的很清晰，数十名学生隐藏在大湖四周，紧盯着湖中央，那里，五道人影交战，令黑水大湖翻天覆地，余波甚至将岸边切割，空间隐隐撕裂。
陆隐惊讶，这是域主级战斗，或者说接近域主那一阶层的强者战斗。
陆隐交手过得唯一一个域主级强者就是范克力德，那一枪之威现在都难忘，尤其那人还是两纹战气强者，陆隐以自身肉体强度和空闪，有信心在范克力德手中保持不败，但想要获胜，几乎不可能，眼前交战的几人比范克力德应该差了一些。
看了看四周，他找到一个学生，打听了一下，当然，打听过程并没有那么顺利，不过在陆隐强有力的拳头下，那名学生还是说了。
此处试炼地名为黑水湖，曾经的域主突破探索境离开学院，此地成了无主之地，那几个人便是在争夺域主之位。
陆隐听后两眼放光，财老让自己抢一处试炼地，又没说必须击败域主，眼前就有一个试炼地。
不过麻烦的是那么多人抢，单打独斗自己不怕，想压住所有人有些困难，那些人毕竟极为接近域主，而且都是极境巅峰强者，对自己压制的厉害。
正当陆隐头疼的时候，黑水湖底泛出奇特波动，隐约间，梵音咏唱。
他目光一变，看向湖底。
同一时间，黑水湖周边所有人都听到了，同时双目发光看向湖底，这是异像，试炼界域经常有远古异像传出，就像一场跨越千古的传承，不少人得到强大战技或者功法，这就是试炼界域最大的价值，如今，异像就在眼前。
众人毫不犹豫冲入湖底。
陆隐也一样。
湖中央，原本交战的五人也同时冲入湖底，不过与其他人不同的是，他们好像商量好了一样对其他学生出手。
试炼界域内，某一地域人数越少，异像越清晰，感受到的，听到的也就越多，当初陆隐第一次来到狱道就被人驱逐过，就是这个原因，如今因为同样的原因，所有人都被那五名强者驱逐。
一道道人影要么死亡，要么被扔出湖底，五名接近域主的强者根本不是其他学生可以抵抗的。
陆隐身后，一人出手，长枪洞穿湖水刺向他。
陆隐皱眉，空闪避开，一掌抓住枪身，袭击者冷笑，长枪蓦然变得滚烫，令周边湖水沸腾，一丝气流环绕，妄图荡开陆隐。
陆隐震惊，战气，此人竟也拥有战气，跟他一样都是初始级，不愧是敢争夺域主的强者。
砰
湖水被震开，形成一刹那的真空，陆隐与袭击者同时后退。
袭击者是名灰衣男子，惊讶望着陆隐，大概没想到有融境可以挡住他。
陆隐动了动发麻的手掌，不使用战气，光凭肉体硬抗对方战气果然吃亏，不过也不是挡不住。
灰衣男子盯着陆隐，再次出手，长枪以战气环绕，枪尖极速刺出，空间被撕开，陆隐小腿发力，肌肉紧绷，在枪尖临近的刹那一个空闪避开，身体与长枪擦肩而过，抬起手掌拍向灰衣男子，灰衣男子瞬间收枪，横档身前。
陆隐抬掌，掌出星辰现，九颗星辰运转，完美天星掌。
蹦的一声，湖底翻滚巨大波浪，气压令四面八方被排斥开，包括另外四名争夺域主的强者，都退后，目光惊讶。
灰衣男子长枪被天星掌压弯，随后身体被直接轰入湖底。
过了好一会，湖水才重新覆盖。
另外四人惊讶望着陆隐，一个融境可以对抗他们，又是妖孽。
就在这时，寒气从上方涌来，几人抬头，入眼是一片雪白的冰晶。
“不好，是玄冰，那两个双胞胎来了”有人大喝，猛地攻向冰封湖面的玄冰，其他几人也一样。
湖底，灰衣男子大怒冲出，陆隐天星掌虽然很强，但也无法一击重创接近域主的强者。
“别打了，先出去再说”一人大喝。
灰衣男子不甘看了眼陆隐，抬起长枪刺向玄冰。
陆隐同样出手，他有不好的预感，在他跟灰衣男子战斗的时候，湖底异象消失了。
剧烈声响在湖面回荡，然而，六名接近域主的强者攻击竟无法破开湖面玄冰，他们被彻底冰封了。
攻击了好一会几人才停止，这时，湖面之上，两个美丽动人的女子出现，一人身穿白色衣裙，另一人穿着淡粉色衣裙，让陆隐惊讶的是，两人长得一模一样，双胞胎？
“呵呵，几位大哥打的好热闹，怎么样，水里冷吗？”白色衣裙的女子微笑开口。
陆隐不远处，板寸头男子大怒，“残雪，湖底异像是你们搞的鬼”。
众人都不笨，异像消失，玄冰出现，他们都猜出来了，异像是别人弄出来吸引他们进入湖底的，而始作俑者就是那对双胞胎。
残雪失笑，“加斯大哥不要冤枉人家，人家只是看几位打的热闹，怕破坏了这片黑水湖的景色，所以才帮忙封锁余波“。
“既然如此，现在放我们出去”灰衣男子沉声道。
残雪笑而不语，一旁，淡粉色衣裙女子开口，她叫残梅，语气冷漠多了，“放你们出来可以，退出黑水湖，这里交给我们少宗了”。
“你们少宗？月仙子？她并没有加入星空战院吧”距离陆隐不远处又一男子开口问道。
“刚刚加入，这里是我们送给少宗的礼物”残梅冷漠道。
陆隐皱眉，十院大比果然引来了一批强者加入，剑宗刘少秋，还有眼前这个女子宗门的少宗月仙子，除了他们肯定还有不少妖孽鬼才。
就说眼前这两个双胞胎，联手竟制造出了连他们都无法破开的玄冰。
另一边，一个面色苍白，目光阴冷的男子开口，“你们少宗还需要你们送礼物？随便勾引一位界主就可以得到试炼地，这不是你们寒月宗最擅长的吗？”。
残梅看向男子，“原来是被驱逐白夜流界的失败者，没能力复仇，只会逞口舌之威”。
“这话不对，你有本事放人家出去大战几百回合”加斯立刻开口，煽风点火。
残雪笑眯眯开口，“加斯大哥，不用枉费心机，要么退出黑水湖，要么就被冰封吧，想出去也可以，自杀嘛”。
“自杀？老子又不傻，等再来到黑水湖，这里早就易主了”加斯翻白眼。
这时，灰衣男子开口，“你们寒月宗胆子不小，敢在狱道对付解语者”。
众人大惊，解语者？这里有解语者？
陆隐见灰衣男子看向他，他目光一凛，此人不应该知道他是解语者。
“你是第十院的陆隐吧，我见过你，在枪脉”灰衣男子语气冷冽。
其他人都看向陆隐。
陆隐眼睛眯起。
“陆隐，名字有点耳熟，好像听过”加斯疑惑。
湖面玄冰之上，残雪和残梅两女脸色突然沉了下来，对视一眼，她们想起来了，陆隐不正是卡隆放话要保护的人吗？麻烦了，居然把卡隆牵扯了进来，别人她们无所谓，但卡隆可是解语者，这个群体不能惹，惹了一个很可能出现第二个，第三个，最关键的是狱道界主道博就是解语者，那家伙极其护短。
“我想起来了，卡隆的姘头”加斯大喊一句。
周围人目光怪异的看向陆隐。
陆隐脸色立刻黑了，瞪着加斯，“卡隆是我朋友，少乱说”。
加斯尴尬，“不好意思，说漏嘴了，不对，说快了，也不对，说错了，不好意思，哈哈”。
陆隐握拳，这家伙嘴欠。

第一百八十章   传承

“怎么样，立刻放了我们，否则，卡隆的怒火你们未必承受得起，别忘了，还有个道博”灰衣男子看向双胞胎威胁。
双胞胎目光闪烁，看着陆隐，此人很麻烦。
“不用了，这里挺好，我暂时不想出去”陆隐开口，很随意说道。
其他人立刻看向他，“喂，你疯了，别乱说”加斯急了。
灰衣男子也瞪着陆隐，他很想争夺域主，可不想被冰封在湖底。
陆隐冷笑，他才不想被人利用，何况还是枪脉的人。
“陆同学，只要你帮我们，寒月宗记住你这份恩情”残雪笑眯眯对着陆隐说道，眼波流转。
灰衣男子瞪着陆隐，“想清楚，有卡隆的背景，她们不敢冰封你，只要你带我们出去，我可以帮你化解跟范克力德的恩怨”。
“范克力德啊，我也认识，还说得上几句话”加斯道。
另外几人也开口，他们可不想被困。
陆隐不屑，“范克力德？算什么东西，他敢动我吗？”。
灰衣男子怒极，但一时说不上话，没错，此人现在有卡隆的背景，范克力德确实不会动他。
其他人也无奈，人家背景通天，没人逼的了。
等了一会，陆隐看了看外面双胞胎复杂的神色，突然开口，“其实想出去没那么难，我不借助卡隆的背景也有办法，不过，我凭什么带你们出去？”。
“有什么条件就说”灰衣男子冷漠道。
陆隐开口，“一人两万立方晶体，我就带你们出去”。
“好，没问题”加斯立刻同意，两万立方虽然不少，但对于他们这些星空战院绝对的精英来说可以承受，他们随便做次任务也不止这么多钱。
其他几人也都同意，陆隐不怕他们耍赖，毕竟都是强者，耍赖容易给自己造成不必要的负担，影响修炼，这是心境问题，没人愿意为区区两万立方晶体影响变强的道路。
陆隐小声把方法说了一下，五人愣神，这也行？
其实方法很简单，跟双胞胎吸引他们一样，就是在湖底制造异像。
试炼界域这种地方随时可能出现异像，更不用说黑水湖这个试炼地了，只要出现异像，哪怕双胞胎有九成把握确定是假的，也会查看，实在太重要了，任何一次异像都可能造就绝顶强者。
这是阳谋，哪怕陆隐告诉双胞胎异像是他们伪造的，双胞胎都可能打破玄冰亲自查看，这就是人的心理。
方法简单，但只要想不到这点就永远想不出来。
湖底一共六人，为免双胞胎察觉，几人商量了一下，同时分开。
湖面玄冰之上，双胞胎疑惑，对视一眼，紧盯着湖底，她们有把握这几人破不开玄冰，但突如其来的动作让她们不安。
“少宗主什么时候到？”残雪问道，声音有些低沉。
残梅摇摇头，“不清楚，但应该快了”。
“这些人都是够资格争夺域主的强者，说不准有什么办法可以破开你我天赋融合的玄冰，希望少宗主尽快赶来”残雪担忧。
话音刚刚落下，湖底，一阵刺目光芒闪过，隐约间看见一道虚影搅动水流，带来沧桑古朴的气息。
湖面玄冰之上，虚空扭曲，与湖底相呼应，形成巨大的龙卷风肆虐。
黑水湖四周众人被这一幕惊住了，呆呆望着，这，是异像？
湖底，陆隐诧异，搞得太真了吧，人才啊，等等，不对，陆隐忽然反应过来，这种异像真的有点奇怪，不会是真的异像吧，他立刻看向湖底。
加斯跟那个脸色苍白的阴冷男子没有上来，他们是负责弄出异像的，按照计划，为了避免被双胞胎发现，异像出现的时候要立刻上浮，但直到现在都没出现，不对，这是真的异像。
陆隐立刻下潜。
其他几人也都反应过来，灰衣男子更是一枪刺入水流中，分开水流冲入湖底。
湖面上，双胞胎震撼对视，立刻震裂玄冰，冲入湖中。
周围不少人同时冲进去，试炼界域的异像都可能造就绝顶强者，而此次异像有些庞大，绝对有大机缘。
湖底，加斯跟脸色苍白的男子激动盯着不远处，湖底水流形成漩涡凝聚，一道虚影静静矗立，看不清样貌，只是对湖底的影响越来越大，丝丝水流脱离漩涡向虚影融合而去，不时有空间裂缝划过，仿佛闪电轰鸣。
脸色苍白的男子猛地冲过去，他要跟虚影融合，领悟这门绝世战技。
加斯也立刻冲去，不过论速度他慢了一丝。
脸色苍白的男子刚刚冲入旋涡便毫无抵抗力的被绞成碎片，这一幕让加斯神情剧变，立刻后退，同时，陆隐几人也刚刚赶到，正好看到那一幕，惊讶，这里每个人都是接近域主的强者，居然轻易被远古异像击杀，太可怕了。
很快，后方，双胞胎姐妹出现，不过此时没人跟她们计较，都盯着前方。
越来越多的人出现，激动看着远方虚影，都盼望自己可以得到异像传承，从此鱼跃龙门，崛起于星空战院。
远古虚影就这么站在湖底，四周围旋涡越来越庞大，逐渐笼罩整片黑水湖。
陆隐等人早已一退再退，最终退出黑水湖范围，出现在岸上，目光紧盯着那道虚影。
陆续有人想冲过旋涡与虚影融合，但却都失败了，其中，灰衣男子持枪也被撕成碎片。
双胞胎以玄冰试探，同样无法挡住水流撕扯，此刻，在远古虚影手中，那些水流形成最强的杀伐利器，任何人都无法撼动。
陆隐早已运转天星功，旁人眼中看到的是水流，他看到的，是无法形容的恐怖杀机，表面是旋涡，实则充满了战技之变化，以不变应万变，任何人以任何战技进入旋涡都可能被破解乃至撕碎，这是远古强者集大成的智慧，有了一丝大道至简的韵味。
陆隐眼馋，如果跟那个远古强者融合，体会这门战技，他的实力会立刻上涨，至少对各种战技的运用会蜕变，可惜，他也没把握可以穿过旋涡。
又一个学生被旋涡撕碎，众人只能看，却无法触碰，心中的焦急无法形容。
陆隐也一样，他想尝试一下，试就试，大不了死一次，又不是真的死，想着，陆隐冲向旋涡，同一时间，加斯也冲出，因为此刻虚影开始变淡，错过这次机会不知道什么时候会再有。
不少人同时冲出，犹如飞蛾扑火，明知必死依然追求那一丝光明，对修炼者来说，变强就是他们唯一的光明。
很残酷，也很现实，但这就是宇宙，有时候修炼就是送死。
陆隐运转天星功，战气透体而出，直接冲入旋涡中，想要瞬间冲向虚影，却被无法形容的庞大力道席卷，战气瞬间瓦解，天星功也一样，九颗星辰爆开，无法对水流旋涡形成一丝防御，下一刻，极致的痛苦侵蚀神经，他的肉体在被撕裂。
加斯已经被撕碎了，其他几名争夺黑水湖域主的强者也都死亡。
陆隐低吼，他坚持了一秒，小腿肌肉崩裂，强行空闪，同时一掌拍向自身，九重劲狠狠轰出，配合空闪，在第二秒时间将自己轰出旋涡范围，狠狠砸在岸边。
除了他，其他进入旋涡的人全部死亡，一个未逃出。
这一幕再次震撼了其他人。
双胞胎瞳孔一缩，惊讶望向陆隐，此人居然活了下来，能顺利在旋涡内存活两秒，超过了加斯等人，还只是融境，妖孽。
陆隐擦了下嘴角血渍，身体被撕出道道血痕，这还是他突破融境后第一次身体受伤，他的肉体极限连自己都不知道，让沙海导师惊讶，却被旋涡两秒重创，还好，能撑过两秒，超过了其他所有人。
在试炼界域内受伤会很快恢复，他也不用担心，没死就行。
这时，一道白色身影越过众人，冲入旋涡中，原以为会被撕碎的白色身影却在触碰到旋涡的一刻，旋涡自动停止，白色身影越过旋涡，直接与远古虚影融合，下一刻，旋涡再次转动。
这个变化让众人惊骇，有人得到传承了，或者说，这个传承就是在等那个人。
陆隐眼睛眯起，这份机缘属于那个人吗？他看不清里面，惊鸿一瞥之下只看到了薄纱遮体与绝美的侧颜，是个女子。
“少宗主”双胞胎惊喜欢呼，望着里面。
陆隐眼睛瞪大，少宗主？就是加斯等人口中寒月宗的月仙子吗？这份传承居然属于她，天注定黑水湖是她的。
想着，陆隐起身，强忍着身体疼痛离开，这份机缘与他无关，没必要强取，那样只会让自己倒霉。
陆隐在距离黑水湖不远的地方恢复伤势，半天后，身体恢复，只要不死，试炼界域的恢复力是很强的，毕竟这不是真的身体，加持了试炼界域的特性，所以在这里战斗，只要有仇一般不会留活口，要么死亡，要么不战。
两个小时前，黑水湖异像已经消失，而从那一刻起，黑水湖域主名为月仙子，一个因为十院大比加入星空战院的强者。

第一百八十一章   白骨坳

寒月宗不是火域可比的，宇宙中有一特性，越接近内宇宙中心，诞生的强者越多，越容易出现妖孽奇才，火域所在的炎岚流界属于内宇宙最边缘，包括罗斯帝国，大圩魍龙一族都在炎岚流界，对内宇宙来说，炎岚流界虽然是最大的八大流界之一 ，却跟外宇宙差别不大，只是看门人。
而寒月宗所在的白夜流界却是在最里面，尽管传闻寒月宗靠着联姻等方式才在白夜流界生存下来，但能在那里生存本身就代表一些问题，那个月仙子，论地位，还在加尔之上，与万剑山，白夜族天才子弟媲美。
陆隐没打算跟月仙子抢黑水湖，天知道她从异像中得到什么传承，不过此人让陆隐心情沉重，因为她，是冲着十院大比来的。
认准方向，陆隐朝着白骨坳而去。
一天后，陆隐终于来到白骨坳，望着前方幽寒的山谷，白色枯骨铺满了大地，这个地方让人不自觉发毛。
卡隆就是这里的域主。
白骨坳充满了无尽枯骨，传说每逢月圆之夜，白骨起舞，可能展现战技，也可能是祭祀，更可能就是普通的歌舞，没人知道为何会出现这种异像，但白骨坳，是狱道所有试炼地中，唯一一个确定异像时间的神秘之地。
通过卡隆记忆，陆隐知道当初争夺白骨坳之惨烈，包括范克力德等人都出手了，还有其它战院域主级强者，加起来不下十人，那一战震撼十大战院，最终还是狱道界主道博出手，赶走了其他人，这才让卡隆成为白骨坳域主，否则他很难成功。
解语者身份是很高，但也不是凌驾众生之上，何况这里是试炼界域，战斗的地方。
卡隆是天才解语者，而在白骨坳修炼的，也大多是星空战院的解语者，人数不多，却个个都是精英。
陆隐的出现很快引起白骨坳注意，当卡隆看到一脸微笑的陆隐的时候，明显脸色黑了下来，勉强一笑，“陆兄弟，欢迎来到白骨坳”。
陆隐看着卡隆皮笑肉不笑的表情，很热情的上前，“卡隆兄弟，我还以为你把我忘了”。
“怎么会，知道陆兄弟加入第十院，为兄可是立刻宣布不准有人对你出手，否则就是不死不休”卡隆道，尤其‘不死不休’四个字说的特别重，有深仇大恨一般，显然不仅针对其他人，更是针对陆隐。
陆隐笑的很开心，“那就多谢卡隆兄弟了，对了，我叔叔让我代他向你问好”。
卡隆脸皮一抽，下意识抓紧陆隐衣襟，但随即反应过来，干笑两声，拍拍陆隐肩膀，“那个，叔叔还好吗？没死吧”。
陆隐失笑，同样拍了拍卡隆肩膀，“当然，叔叔过得很好，黑暗为被，星空为床，没事找个黑洞溜两圈，很悠闲”。
卡隆盯着陆隐双目，想看出点什么，但可惜，什么都没看出。
“替我转告叔叔，让他保重，别哪天被黑洞卷走，宇宙大着呢，可不止人类星域”卡隆咬牙切齿，一字一句说着，脸上还带着笑，表情相当别扭，看的周围人发寒，连忙退开。
在周围人离开后，卡隆瞪着陆隐，低声咆哮，“小子，我警告你别乱说，不然我会让你知道得罪一个天才解语者的恐怖，就算躲进第十院也没用”。
陆隐挑眉，“是吗？你的意思是当那些信件公开后，你还能当你的天才解语者？”。
“你”卡隆怒极。
“好啦，我对你那些破事没兴趣”陆隐推开卡隆，斜眼看向他，“虽然你这人感情经历倒霉了点，但只要乖乖配合，我不会对你怎么样的”。
卡隆冷哼，相当不爽，他被套住了，还永远取不下来，除非哪天他敢将内心的情感公开，否则永远受制于陆隐。
陆隐打量着四周，看到的尽是白骨，不知道为什么，这些白骨给他悲凉之感，耳边隐约有无数人大吼着什么，但又很快消失，这地方很古怪。
“卡隆，你在这里领悟到了什么？”陆隐好奇打探。
按理说，这个问题很失礼，也容易引起敌意，毕竟是打听别人隐秘，但卡隆最大的隐秘都被陆隐知道了，也不在乎了，“场域”。
陆隐惊讶，场域，可以跟战气以及天赋媲美的力量，灼白夜的战技就是类似场域，还有之前遭遇的战魂也一样，当初他融合卡隆，因为时间紧急，只回顾了他解语的部分记忆，关于战斗等记忆只有大概印象，却不清楚此人场域如何。
场域很神奇，唯有绝顶强者可以领悟，方寸之地，尽在掌握，这就是场域。
与战气不同，场域无法明说，因为每个人的场域都不一样，不过据说场域精通者，可听清周围环境的一切，提高五感，减少心脏跳动的频率，融入周围环境，甚至加持某些奇特的力量等等，这些都只是听说。
观雨导师曾给陆隐晶片，上面记载了星能的介绍，从第一步的吸收星能到祛除杂质，再到形成实质，其后便是陆隐掌握的万变之境，而在万变之境后，则是融入自身意志，可以改变星能颜色，而最后一步，就是场域，唯我独尊的力量。
对于场域，那份晶片上只是提了一句，显然，掌握场域的人太少太少，或许比战气都稀少，但每一个都是绝顶强者。
陆隐回顾卡隆解语剑形原宝的情形，难怪他可以凭借对星能的熟悉解语成功，应该也有场域的原因。
“你的场域什么样的？”陆隐好奇问道。
卡隆抬眼，“你不要太过分”。
陆隐转过头去，不问了，这个问题确实过分了。
卡隆忽然想起了什么，眼睛眯起，“你真想知道我场域什么样的？”。
陆隐转头，目光诧异。
“可以，我们切磋一下，你可以亲自体会”卡隆道，嘴角不自觉弯起怪异的弧度，显然不太友好。
陆隐明智拒绝了，他没有被揍的习惯，虽然很想跟场域高手切磋，但可以等等，不急，他有骰子，下次摇到六点说不定可以跟场域高手融合。
卡隆失望，“你没有一颗战斗的心”。
陆隐没理他，跟章顶天，修兹那些人的修炼态度比起来他确实差了不少。
“算算时间，修兹应该进来了”陆隐喃喃自语，“卡隆，白骨坳是不是随我去哪？”。
“随你，别来烦我就行”卡隆不耐烦说了一句，转身就走。
踩着无尽的枯骨，陆隐又听到那些撕喊，狂热，悲哀，绝望，种种情绪将整个白骨坳覆盖，他不知道其他人能不能听见，反正他听见了，这种环境不适合人生活，否则会被逼疯的。
陆隐随意找了个凸起的山谷坐了上去，运转天星功，等待修兹。
两天时间过去了，这两天没人找陆隐，卡隆也离开了试炼界域，在白骨坳修炼的那些人都分开的很远，一个个互不接触。
陆隐没等到修兹，感觉奇怪，退出试炼界域，出现在界域山。
睁眼，看到远处修兹擦拭着战刀。
“你还没进去？”陆隐诧异。
修兹头也没回，淡淡道“进去了，死了”。
陆隐无语，“这么快？”。
修兹停止手上的动作，语气有些无奈，“出现在一群战魂中间，你说呢”。
陆隐眨了眨眼，这也太倒霉了，战魂都很强，一群战魂，他也要完，看着修兹无奈的擦拭战刀，陆隐沉吟。
第十院这些学生虽然都完成了传界之战百胜，相对其它战院的学生并不弱，但也只是不弱，修兹，可可，佐拉这种并不比其它战院同级学生强多少，遇到天赋好的很容易败，唯有少数几人可以跟其它战院顶尖强者争锋。
想要抢夺试炼地，带上修兹或许并不是好主意，他的存在起不到任何帮助，而且，他们进入试炼界域也很容易死亡，总不能一直等着他们。
陆隐头疼，十二名新生，真正能跟其它战院强者争锋的不过半数，包括灰白夜都不够资格。
想通这些，陆隐已经不打算召集修兹参与此次抢夺试炼地的大战了，但已经邀请过了，退货？有点伤人家自尊。
正巧，界域山入口，米雪儿进入，还是那么妖艳迷人，一双红瞳扫了眼陆隐和修兹，冷漠的朝着界域山另一端走去。
“等等”陆隐开口。
米雪儿停下，看向陆隐，“什么事？”。
陆隐起身，走到米雪儿身前，看着她的红瞳，认真道“我想抢一片试炼地，有没有兴趣一起？”。
“没兴趣”米雪儿回的很干脆。
“战气呢？也没兴趣？”陆隐淡淡道。
米雪儿停住，看向陆隐，红瞳明亮，“战气？”。
陆隐嘴角弯起，抬手，一股气流环绕，看的米雪儿目光炙热，没有人不想领悟战气，“曦月，领悟了战气”。
一句话让米雪儿心情大变，当初她取代曦月进入十决评议会，前段时间因为这件事，两人大战了一场，未分胜负，米雪儿表面不在乎，但其实已经认可了这个对手，原以为自己这段时间努力修炼足以轻易超过曦月，但如果曦月有了战气就不同了，那可是足以改变胜负的力量。

第一百八十二章   选人

“你怎么知道？”米雪儿语气冷漠，有些着急。
陆隐随手消散战气，“当初还是我帮她领悟的，就在望川沙海第二层”。
米雪儿盯着陆隐，“条件”。
陆隐淡笑，“帮我抢一片试炼地”。
米雪儿皱眉，“你应该清楚域主的可怕，范克力德的实力你见识过”。
陆隐眼中闪过寒芒，是个人都知道他被范克力德杀了，这个仇早晚要报回来，可惜枪脉不适合他，不然这次就抢了他，“你怕了？”。
米雪儿冷漠，“大不了死一次，我无所谓”，说到这里，米雪儿认真道“但我只帮你一次，不可能无止尽帮你”。
“可以，一次就行”陆隐笑道。
“抢哪里？”米雪儿问道。
修兹也看过来。
陆隐目光一闪，淡淡道“狱道，无底潭”。
无底潭是狱道最小的试炼地，最小仅仅指范围，实际上无底潭作用很大，因为它可以帮助修炼者修炼战气，因为无底潭越往下，压力越大，可惜因为太小，每次只能容纳最多两人进入，导致在无底潭修炼的学生不多。
其它试炼界域同样有适合修炼战气的地方，无底潭就显得有些鸡肋，除了域主乌罗，几乎没人在那修炼。
陆隐选择无底潭还有一个原因，便是乌罗这个人，他，是加尔的好友。
“无底潭虽然只有域主乌罗一人，但乌罗这个人很强，更有生灵天赋狟奇，传闻战气也达到了一纹境，不好对付，你还找了谁？”米雪儿问道。
陆隐看向修兹。
米雪儿蹙眉，这个人没用。
“望川沙海第二层，可以修炼战气？”修兹突然问道。
陆隐点头，“我就是在那掌握战气的”。
修兹沉声道“这次抢试炼地，我帮不了你了”。
陆隐叹息，修兹有心，却没能力，“你要去沙海第二层？”。
修兹点点头，“等我领悟战气，再来帮你”，说完，向外走去。
陆隐皱眉，沙海第二层非同小可，当初即便曦月都靠他帮忙才撑得过摧残肉体的狂风，以修兹的实力绝对撑不住，但他也知道说什么都没用，修兹有一颗强者的心，就跟章顶天一样。
“如果你找的都是这种人那就算了，乌罗是真正的域主级强者，生灵天赋也很强，不比范克力德好对付多少，你我两人绝不是对手”米雪儿冷淡道。
“别瞧不起人，说不定等人家出来就可以拥有战气”陆隐道。
米雪儿目光瞥向一旁，显然不放在心上。
这丫头说话虽然刻薄，但却是事实，如今第十院在面对域主级强者能帮忙的只有排行前几的几人，夏洛，银，黑虚，露露，只能找他们。
“你先去狱道无底潭北方二十里外，等我找齐了人手就开始抢”陆隐对米雪儿道。
米雪儿疑惑，“无底潭北方二十里？什么地方？”。
“不知道”。
“不知道你让我去？”
“要不你选一个地方，你熟悉无底潭附近？”。
米雪儿无语，直接进入界域山，“最多等你五天，五天后还没出现交易结束，你还必须帮我领悟战气”。
陆隐无奈，真难伺候。
在米雪儿进入试炼界域后，陆隐绕着界域山找了一圈，发现夏洛，银，露露还有黑虚这几人都在里面，这样也好，不用出去找。
想着，陆隐坐在界域山入口，等着他们苏醒。
半天后，有人苏醒，不过不是那几人，而是可可和佐拉，两人都是悬风堂弟子，而悬风堂有高手在试炼界域，虽不是域主，但罩着她们没问题，而且悬风堂在内宇宙口碑太好了，加上可可的善良可爱，进去就没被欺负过。
看到陆隐，可可很高兴，“陆大哥，这么长时间不见你去哪了？”。
陆隐笑道“出去做任务，可可，恭喜你完成传界之战百胜”。
可可吐了吐舌头，“战绩好惨的，陆大哥不要取笑我”。
“能完成百胜就是进步，可可，你们在哪一道？”陆隐问道。
“之前在天道，下一个去杀道看看，或者去狱道都可以”可可道。
陆隐羡慕，有后台就是不一样，看看他，如果不是卡隆，他去哪都会被追杀。
“可可，走了，导师在等我们”佐拉道，说完对陆隐点点头。
陆隐看着两人离去，他并没有打算召集这两人，治疗虽然很重要，但在试炼界域却不重要，只要不死，恢复的很快，以两人实力，对抗域主或许比修兹还差。
没多久，黑虚苏醒，瞥了眼陆隐，随后很冷漠的走出界域山。
陆隐开口，“黑虚，有没有兴趣跟我抢一个试炼地？”。
“没兴趣”黑虚开口，他很少说话。
“我可以帮你领悟战气，也可以让你在白骨坳修炼”陆隐诱惑。
但黑虚不为所动，一步步踏出界域山，随后消失在陆隐眼前。
陆隐无奈，如果是灰白夜，他直接动手揍了再说，但对于黑虚，说实话，陆隐有种无从下手的感觉，这个人就像石头，没人知道他心里想什么。
学院首席的身份可以在合理范围内对学生进行监管和审判，但前提是合理范围，陆隐可不认为强制召集其他人陪自己完成任务在合理范围。
召集黑虚失败没有打乱陆隐的心境，他原本对黑虚就不抱希望，重点是另外几个，必须成功。
时间又过去一天，陆隐等到了银。
这个一脸笑容，跟狐狸一样的人总让人看不透，新生大比时，他对付灰白夜轻松自如，那一抹蝴 蝶刀的轨迹到现在都让陆隐无法理解，因为速度并不快，却打断了灰白夜的战技，很怪异的攻击方式。
陆隐永远无法忘记当初地球上，月光下天星掌与蝴 蝶刀的对撞，那一刻，两人的命运似乎就有了交集。
“好久不见，陆同学”银笑眯眯道，伸了伸懒腰。
面对银，陆隐不需要客气，“我想抢一座试炼地，一起？”。
银转了转眼睛，笑了，“好啊，我就勉强出三分力帮帮你”。
陆隐嗤笑，”我只需要两分力就可以了“。
“一分力我也能做到”银笑道。
这种没营养的对话没意思，陆隐直接道“去狱道吧，我要抢无底潭，你去无底潭北方二十里处等我”。
“北方二十里？什么地方？”银疑惑。
“不知道，随便说的一个地方而已”陆隐道。
银耸耸肩，就这么在距离陆隐不过数十米远处坐下，闭上双眼，再次进入试炼界域。
银之后就是露露，她很快苏醒，看到陆隐的一刻目光一闪，“来，我们再比力气”。
“可以，输了答应对方一个条件”陆隐道。
露露很干脆，“没问题”。
两人走出界域山，出现在界域入口。
比力气的方式有很多种，但对于露露跟陆隐来说，拔河最简单。
再次握上露露洁白柔软的小手，陆隐眼中闪过一丝诧异，感觉不同了，她的手，多了一丝韧劲，还有一种怎么说呢？很熟悉的力量，这种力量是--战气？
陆隐陡然抬头惊讶看向露露，露露咧嘴，原本就漂亮的脸蛋显得更明媚，“来吧，梅比斯一族不会在力气上输给别人”，说完，战气浮现，令虚空扭曲。
陆隐下意识动用战气，两股战气交织在一起对拼，一瞬间，恐怖的力量形成闷响，以两人为中心，大地突然下沉，四周空间闪烁火花，明明无风，却有一股气流逆旋而上，转眼在百米高空爆发，压低了草坪。
露露力气增加了很多，跟怪物一样，但陆隐更恐怖，他到现在都不知道自身肉体极限，瞬间撕碎接近域主级强者加斯等人的水流旋涡他都可以硬撑两秒，证明他的肉体强度甚至超过了域主，域主可是各大学院排名前十的强者，可见其肉身恐怖。
而且陆隐的肉体还在增强，露露拥有梅比斯一族天赋，无时无刻都在增强力气，陆隐也一样，自从那道封印被解开，他的肉身天赋连沙海导师等人都惊讶。
露露睁大了眼睛，跟看怪物一样看着陆隐，她已经尽全力了，但居然还是无法赢过对方。
两人的战气差不多，甚至露露还要强一丝，毕竟跟随沙海导师修炼了将近四个月，即便如此，以战气加持依然无法胜过陆隐，渐渐被陆隐拉过去。
突然地，两人毫无征兆被排斥开，远处，界域导师不满，“说过多少遍了，不要破坏草地，不要在这里打架”。
两人都甩了甩手掌，望向对方，眼神都跟看怪物似的。
“我输了，你说吧，要我做什么”露露干脆道。
陆隐道“我要抢狱道无底潭，帮我一起”。
露露惊讶，随后兴奋，“你要抢试炼地？太好了，我早就想抢一个了，无底潭吗？也行，听说那里是修炼战气的好地方”。
米雪儿，银，露露加上自己，一共四人，还差一个夏洛。
陆隐从没有小看任何域主，单打独斗他自信可以保持不败，但想赢，几乎不可能，唯有几人联手才能抢下来。

第一百八十三章   院报

与此同时，望川沙海上，大炮跟小炮两人面对沙海导师，脸色严肃。
“你们真的决定了？这不是开玩笑的，以你们的实力想赢很难很难，几乎不可能”沙海导师沉声道，看着两人。
小炮坚定，“导师，我们决定了，我们兄弟两人是被第十院收养的孤儿，第十院就是我们的家，自己的家，怎么能让入学未满一年的学弟学妹承担责任”。
大炮也道“财老已经给陆隐下了任务，只要他完成，我们就会出动，哪怕无法赢，也要把那个层次的实力底线探出来”。
沙海导师点点头，“宇宙妖孽的年轻人太多，一个个偏偏喜欢伪装，让人看不清底线，有你们试探也好，这批年轻人很不错，未来未必不可以把第十院重新搬回内宇宙”，说到这里，沙海导师认真看着两人，“不过如此一来，你们两人就彻底暴露了，十院大比必会成为其它战院研究分析的目标，你们，想清楚了？”。
大炮跟小炮对视一笑，“无所谓，想清楚了”。
内宇宙，流淌的星河支流上有一处被封锁之地，这里，就是星空第六院所在。
第六院内，范克力德面对流姬，目光赞叹，“第一次如此近距离观看解语过程，不愧是天才解语者”。
流姬皱眉，“可惜原宝内的东西早已被时间泯灭，没有收获”。
“无所谓，能解开也算了却学长我的一番心思”范克力德笑道。
流姬看向范克力德，“学长，你觉得第十院怎么样？”。
范克力德奇怪，“第十院？那个被驱逐的战院？怎么了？”。
“就是想了解一下”流姬道，她可没有忘记当初第十院带给她的震撼，夏洛，黑虚，银还有陆隐，一个个都那么不平凡。
范克力德想了想，失笑，“不太了解，不过听说那里的学生有些背景，白夜一族，梅比斯一族，悬风堂等等，哦，对了，还有背靠你们解语者研究会的”。
“谁？”流姬疑惑，她第一个就想到夏洛和陆隐，这两人都是解语者。
“好像叫，陆隐”范克力德说道，眼中闪过一丝寒芒，这个名字他可不陌生，当初为了交好加尔，一枪挑杀此人，随后火域的人到处宣传，他反而被推上那个人的对立面，不过无所谓，一个外宇宙学生而已。
流姬没有惊讶，陆隐就是解语者研究会的，有这层背景很正常，她并不知道陆隐一直没暴露解语者的身份，而范克力德也不知道被推向对立面的外宇宙学生是有功绩的解语者。
夏洛从界域山苏醒已经是两天后了，距离米雪儿约定的五天之期还剩两天。
看到陆隐，夏洛诧异，“你回来了”。
陆隐道“夏兄，我要抢一个试炼地，帮帮忙吧”。
夏洛沉吟，“还有谁？”。
“米雪儿，银，露露跟我”陆隐道。
夏洛点头，“好，什么时候”。
“现在，我们去狱道无底潭北方二十里处集合”陆隐道。
夏洛刚要张嘴说什么，陆隐立刻道“我也不知道那是什么地方，随便说的”。
夏洛温和一笑，再次进入试炼界域。
有人的地方就有新闻，有新闻就有记者，伍大就是个记者，他从小立志要当星空下最伟大的记者，为此，他努力修炼了好久，终于凭借天赋考入了星空战院，原本一切在他看来都应该很美好。
但进了星空战院后，伍大才发现自己想多了，他想报导新闻，但在星空战院最大的新闻是什么？当然不是娱乐八卦，冷门周刊，而是强者战斗，但强者战斗可以报导吗？答案是否定的，没有人愿意被人把自己了解的透彻，没人愿意自己的战技被所有人知道，尤其十院大比临近。
所以伍大很悲催的发现一切都是幻想，他也曾报导过两名强者战斗，甚至将战斗经过描述的非常详尽，然后…就被追杀了一个月。
不过伍大没有放弃，他甚至创办了星空战院院报，为的就是完成梦想，虽然到现在都只有他一个人，但他不会放弃的。
现实中不能报导，伍大决定把目光投向试炼界域，这里同样充满了战斗，而且即便被追杀又如何，大不了死一次，不过缺点就是无法录制视频，在这里，任何外物都无法进入，不过没关系，伍大对自己的眼光很自信，他可以用简短的话描述别开生面的战斗场景，没毛病。
这一天，伍大来到了狱道，脑中回想着近期发布在院报上的新闻，尤其是黑水湖新闻引起了多方关注，月仙子获得传承一事让无数人惊叹，而他的院报销量一下子暴涨。
虽然被寒月宗的人追杀，但没关系，小事，小事，可以承受，最重要的是，他居然获得赞助了，一个叫星联的网络公司向他伸出了橄榄枝，对伍大来说赞助是小事，他最在乎的就是得到了承认，他感觉自己距离伟大的记者只有一步之遥。
越想越兴奋，伍大站在原地，看着满眼黑色，喃喃自语了一会，随后朝着一个方向跑去，他的八卦之魂预感那个方向有新闻。
无底潭只是个很不起眼的水潭，水流同样是黑色的，如果不是距离黑水湖太远，有人甚至猜测这里跟黑水湖相连。
而在无底潭北方二十里处，米雪儿三人平静坐在黑色大树上，远处，是一群游荡的战魂，陆隐随便说的聚集的地方，赫然是战魂聚集地。
当陆隐出现的时候，看到一群战魂也有些愣神。
“挺会挑地方”米雪儿冷漠道。
陆隐尴尬，“小声点，别被发现，这可是一群战魂”。
米雪儿哼了一声没有说话。
又过去数个小时，夏洛到达，也诧异看着一群战魂，“对狩魂队来说，这可是好地方”。
“应该没有狩魂队敢对这里下手吧”露露道。
夏洛摇摇头，“你不理解真正狩魂队对战魂的渴望，这些战魂应该是最近才聚集在此地的，否则早就被狩魂队盯上了”。
“狩魂队为什么猎杀战魂？”陆隐疑惑。
“不知道，据说也是跟上古传承有关”夏洛回答。
“好了，别浪费时间，去无底潭”米雪儿说了一句，朝着无底潭而去。
以五人的速度，很快来到无底潭外。
无底潭在一处山谷内，当初发现也是巧合，此刻，那里只有一个人，乌罗，星空第六院仅有的三名域主之一。
狱道可以称得上试炼地的只有枪脉，黑水湖，无底潭，白骨坳和登星台，其中四个被第六院霸占，唯有黑水湖被寒月宗抢走。
每一个战院域主数量都差不多，因为这种试炼地数量就很稀少，陆隐之所以决定抢无底潭也考虑到了这个因素，抢任何一个试炼地都可能会被占据那个界域的战院强者追杀，甚至引界主出手，唯有狱道不会，因为他就是解语者，界主道博，也是解语者。
“出手”陆隐低喝，随后猛地冲向无底潭，毫无预兆，这就是试炼界域，强者为尊，没道理可讲。
无底潭数米远外，一个上身赤裸，头发散乱的男子猛地看向陆隐几人方向，眼看陆隐袭来，目光冰冷，“不知死活”，说着，伸出右掌，气流环绕，紧接着，气流化为肉眼可见的脉络覆盖周身，看上去彷如纹身，这就是一纹战气。
陆隐抬掌，天兽爪，虚空一声兽吼，九十六式天兽爪拍向乌罗。
砰的一声，天兽爪被轻易撕碎，乌罗一把抓向陆隐，掌中星能呈火焰状，炙热高温顷刻席卷大地，蔓延向四周。
陆隐退后，身侧，银白色光华掠过，银的蝴 蝶刀闪烁，乌罗掌中形成火焰的星能下压，妄图直接焚毁蝴 蝶刀，但却未能做到，他目光闪过惊讶，单掌转移方向，直接拍向大地，与此同时，战气澎湃，将银强行震退。
头顶，露露大喝，一拳砸下。
乌罗眼睛眯起，再次避让开，大地被一拳砸碎，以拳头为中心，整片山谷都开裂，吓了乌罗一跳。
“别跑”露露大喝，一腿甩出，小腿纤细有力，看上去很容易折断，但有了刚刚那一拳，乌罗不敢小看，抬腿对轰，两人同时出现战气，剧烈轰炸在众人耳畔响起。
乌罗跟露露同时后退。
乌罗震惊，哪来的几个变态，都是接近域主级强者，难道是其它战院想要抢夺狱道？
第十院几个导师悉心教导了将近四个月，几人实力发生大变，已经不是当初新生大比时可比的，连陆隐都惊讶，更何况他们本身就很天才，本身就可以越级挑战。
可以说这几人在第十院学习的速度相当于其它战院学生学习数年的进度，毕竟其它战院不可能有导师专门教导，进入第十院算他们撞了大运。
“你们是什么人？”乌罗厉声，话刚说完，身后一凉，急忙侧让，一抹红莲箭矢射入地表，让他瞳孔一缩，转头望向远方，那是，红莲妖弓米拉学姐？不对，如果是米拉学姐自己就完了，那个女人是米拉学姐的妹妹米雪儿，这么说，这些人来自第十院。

第一百八十四章   战域主

陆隐一个空闪出现在乌罗身前，“抱歉，请你让出无底潭”，说着，一掌拍出，掌出星辰现，而掌中，甚至有战气环绕，乌罗目光剧变，双臂挡在身前，砰的一声，整个身体被砸入山壁，紧接着洞穿山壁，狠狠砸入地底，手臂剧痛。
他咬牙怒极，又是个战气强者，第十院哪来这么多变态？
陡然间，上方黑影覆盖，又一道掌印下压，这次不是陆隐，而是夏洛。
乌罗低吼，抬掌，火域战技--火海焚天，以星能化为火焰形态，将夏洛与方圆千米全部纳入火海范围，甚至燃烧山谷，妄图反伤夏洛，然而他的一掌在接近夏洛的时候却莫名消散，星能，被化解。
如果是其它战院的人可能就懵了，但乌罗没有，他是第六院学生，这座学院集中了星空战院几乎全部的解语者，这一幕再熟悉不过了，就是解语者的手段，化解星能，这些人中竟然有一个解语者。
乌罗再次被轰入地底。
五人连续攻击，面对乌罗这么一个极境巅峰强者，尽管是越级挑战，但任何一个域主依然很难抗住，乌罗没死已经很厉害了。
陆隐几人静静站立，看着地底，乌罗拥有生灵天赋狟奇，他的实力，才刚刚开始展现。
狟奇是一种红色皮毛的异兽，外形似狐狸，浑身充满烈焰，而额头生长了第三只眼，可以喷射极致高温，是很强的异兽。
一声尖锐嘶鸣，大地粉碎，火焰从裂缝中汹涌而出，乌罗披头散发冲出地表，面目狰狞，身后是一头狟奇虚影，“你们这些第十院的杂碎，我要宰了你们”，随着一声大吼，乌罗体表一纹战气越发明显，猛地冲向陆隐，他认得出来，就是此人说要抢走试炼地的。
陆隐眼神一凛，还是天星掌，九颗星辰运转而出，裹挟着战气，与乌罗对撞，随着战气碰撞，气流席卷大地，蔓延向远方，将黑色大地撕裂。
十多公里外，伍大惊愕望着前面，脚底，一条裂缝出现，他目光兴奋，有大战，想着，立刻冲过去。
蹦
地面蹦碎，陆隐与乌罗压入地底，他的战气比乌罗差一个层次，但天星掌却弥补了不足，甚至更强，乌罗五脏震动，强忍住震惊，眼中闪过厉色，身后狟奇虚影第三只眼紧盯向陆隐，陆隐头皮发麻，妄图空闪避开，但却被乌罗紧紧抓住。
就在狟奇虚影射出红色光束的一刻，银白色光华再次闪烁，并没有攻击乌罗，而是直接斩向那道红色光束，将红色光束发射的轨迹偏移数厘米，擦着陆隐额头射入地底，将黑色地表直接融化。
乌罗震怒，抬手一掌拍向银。
身后，又一道红莲箭矢射出，不止瞄准乌罗，还将银都笼罩了进去，银不仅没退，甚至硬生生承受乌罗一掌，猛地抓住他，脸上带着微笑，“我们，一起死吧”。
乌罗瞳孔一缩，疯子，他身后狟奇虚影转身，第三只眼喷射红色光束融化红莲箭矢，抬腿一脚将银踹飞，同一时间，陆隐单掌狠狠印在乌罗腹部，战气被乌罗的战气抵挡，但九颗星辰爆炸的震荡力道依然将乌罗重伤。
乌罗身体再次被轰飞，半空一口血喷出，砸在地上。
夏洛和露露同时出现，全力出手，乌罗牙关血丝弥漫，低吼，身后狟奇虚影爆炸，极致的高温扭曲虚空，令虚空开裂，震退夏洛跟露露，而乌罗本人则吸收极致的高温，体表燃烧火焰，双手悬空，造出了一轮火球，高温蒸发地面。
伍大刚好到来，震撼看着这一幕，他认识那个人，无底潭域主乌罗，第六院排名前五的强者，居然被打的那么惨。
“想要我死，你们没资格”乌罗大吼，双手托举着火球狠狠咂向夏洛和露露。
火球燃烧着以乌罗天赋凝聚而成的极致高温，灼烧虚空，沿途令空间出现裂缝，蒸发出气态，这是乌罗全力一击，更恐怖的是在火球之上，甚至有一丝战气缠绕，使得火球攻击再度被压缩。
这一击唯有域主级强者可以抵挡。
伍大震撼，域主级全力一击。
夏洛目光凝重，一跃而起，单掌面对火球，手臂无规则划动，第一时间减缓了火球速度，同时将勉强缠绕在其上的战气瓦解，而他本人也被火球逼迫退后百米，不过这百米距离，令火球缩小了一圈。
乌罗表情震撼，即便解语者也不可能轻易瓦解他的攻击，此人绝对不寻常，真是第十院的人吗？
眼前，绿色身影闪过，露露越过空间出现在乌罗正前方，抬腿，猛地下压。
乌罗因为施展全力一击，不仅战气消耗严重，反应速度也慢了一拍，无法避开，唯有抬起双臂抵挡。
乓的一声，大地再次粉碎，乌罗整个人被轰入地底，周边山谷粉碎。
伍大差点被埋进去，但他还是激动盯着这一幕，域主级争夺，很难看到，没想到前几天才看到黑水湖域主争夺，如今又有了。
乌罗在被露露压下地底的一刻，银出现，蝴 蝶刀闪过光芒掠过乌罗，使得乌罗脖颈出现一道血痕，这一刀速度太快，即便乌罗看到了，他也挡不了，银完全看透了他的弱点，同一时间，虚空兽吼，天兽爪当头压下，远方，红莲箭矢射出，同时轰入地底，整片大地震动。
而此刻，夏洛以后退三百米的代价化解了那颗凝聚乌罗全力一击的火球。
场面寂静无声，几人看着地底，齐齐呼出口气，乌罗绝不可能活下来，哪怕他是域主。
众人虽是融境，却都可以越级挑战，而且不是普通的越级挑战，他们都是妖孽奇才，单打独斗或许不是域主的对手，但联起手来谁都不能小看。
沙海导师曾言，第十院招收了一批真正的天才，这些人即便放到其他战院都是佼佼者。
此刻，星空第六院界域山一处凹地内，乌罗睁眼，眼中被血丝充满，疯狂大吼，“第十院，第十院…”。
乌罗的嘶吼让界域山上很多学生惊讶，齐齐抬头看去。
在界域山有个不成文的规矩，越强，越往上，唯有强者可以凌驾众生。
乌罗就是第六院最强的几人之一，仅次于界主，在第六院可排入前五，他的位置自然在最上方。
而就在乌罗下方没多远，加斯翻了翻白眼，神经病，吓他一跳，算算时间，自己可以进去了，倒霉，居然死在黑水湖。
无底潭山谷外，几人已经确定乌罗死亡，陆隐松口气，还好，自己当初找了这几人合作是正确的，联手之下自己都没出什么力，如果是修兹，可可那几个，主攻就换成自己了。
“陆兄，无底潭已经抢下，接下来如何？乌罗绝不会甘心”夏洛说道，脸色正常，即便跟乌罗一战，他也没费太多力的感觉。
其他几人都看向陆隐。
一般而言，抢夺试炼地都是个人行为，很少有人会组团抢，因为即便域主被打败，还可以随时报复，这些人总不能永远聚在一起，没有意义。
陆隐耸耸肩，“财老布置的任务是抢下来，又没说必须守住，乌罗再来大不了还给他”。
“那我们的努力可就白费了”银笑眯眯道。
露露哼了一声，“我的东西没有给别人的道理”。
米雪儿虽然没说话，但态度很明显，她不想还回去。
几人都很骄傲，已经抢下来了，再还回去丢人。
“既然这样，只有一个办法，坐镇无底潭，你们谁愿意？”陆隐问道。
夏洛笑道“我可以，反正我也想领悟战气，很好用的力量”。
露露昂首，“我留下，无底潭适合我”。
“我也可以留下”银笑道。
米雪儿淡漠望向陆隐，“先兑现承诺”。
“我先向财老汇报，谁愿意留下就留下吧，这里，是我们的地盘”陆隐摆了摆手说了一句，随后退出狱道。
米雪儿也立刻退出。
夏洛三人对视了一眼，走向无底潭，那里，未来就是第十院的。
远处，伍大兴奋，嘴里不停说着什么，这是背诵，他在重复即将发表的文字，一字不落的背下来，无底潭一战的新闻绝对可以引起轰动，毕竟这些人都来自第十院，是时候查查这些人的底了。
第十院，藏宝阁，财老挑眉，“你抢了无底潭？”。
对面，陆隐点头，“是的，抢了”。
财老恩了一声，“好，算你完成任务”，说着，财老盯着陆隐，“小子，知道为什么让你做这个任务吗？”。
陆隐摇头。
“十院大比并非单纯的打架，除了决出十院最强者，还有一点，便是决定十大战院的排名”财老缓缓道，见陆隐不解，继续道“星空战院说到底是学院，并非纯粹的战斗机构，对于学院来说最重要的就是教育，并非单指一人，而是一个群体，唯有强者够多，才能体现学院教育的成功”。
“您的意思是，十院大比需要我们所有人合作？”陆隐诧异。
财老点头，“当然，哪怕你是公认的十院最强者，没有其他同学帮忙，你连决战都进不去”。
陆隐沉吟。

第一百八十五章   十院天才

“十院大比分四环，首先，每个战院可选出一名种子选手直接进入第四环，也就是抽签决战的环节，而第一环名叫闯三院，随机选出三个战院，每个战院派一人镇守一片地域，三院外其余学院所有参赛者冲锋，不得施展战技，不得施展天赋，只要闯过那片被镇守的地域便可进入下一环，如果冲过去的参赛者超过所有参赛人员一半的数量，镇守的三个战院全部判定失败，退出大比”财老道。
陆隐眼睛眯起。
财老顿了一下，继续道“第二环名叫撞龙门，也可以称之为敲响战鼓，战鼓，寓意着十院大比的开始，每个战院会先派一人守在战鼓旁，只要其所在战院通过闯三院的所有参赛者到达，就必须敲响战鼓，未能敲响战鼓者，所在战院判定失败，退出大比”。
“第三环名为敬先辈，同样，每个战院必须先派一名学生待在第三环，其所在战院通过前两环的参赛者到达后，点香，致敬十院先辈忠魂，未能点香者，所在战院判定失败，退出大比”。
“至于第四环，就是抽签决战，决出真正的十院最强者”。
陆隐认真道“战鼓，跟需要敬先辈的香不简单吧”。
财老怪笑，“当然，战鼓是以星空巨兽的皮制成，想要敲响没那么容易，至少要领悟战气才有可能，否则根本敲不响”。
陆隐眉毛一挑，“香呢？”。
“一样，达不到一定层次的人连触碰都做不到”财老道。
陆隐严肃，“种子一人，闯三院一人，撞龙门一人，敬先辈一人，也就是说各大战院至少剔除了前三强，其中三个战院剔除前四强”。
“可以这么理解，所以才让你完成抢试炼地的任务，否则十院大比，谁能做什么你都不知道，怎么玩？”财老翻白眼。
陆隐默默算了算，以第十院目前的阵容足够了，“财老，那我目前应当如何？”。
“韬光养晦，十院大比之前别被人把你看得太透，对了，一直保持战气外放的形态，但不能被别人察觉”财老道。
陆隐点点头，体表，战气环绕，随后被他压制到了肉体表面，未能穿透衣服，这样就不会被别人察觉，不过如果要一直保持这个形态太累。
离开藏宝阁，米雪儿等在不远处。
“现在就帮你领悟战气？”陆隐问道。
米雪儿沉吟片刻，“等我一个月，一个月后望川沙海见”。
“也好”陆隐同意，一个月的时间可以出去赚点晶体，好久没摇骰子了，没钱，现在摇骰子最起码得有超过十万立方晶体，否则摇到六点就太亏，六点是可以让他蜕变的点数，不能浪费。
第二天，一则新闻震动星空战院，狱道无底潭被抢，出手者为第十院。
这则新闻来自院报，标题为--‘第十院光辉再现，抢夺无底潭’。
这则新闻将乌罗与第十院几人战斗的场景描述的绘声绘色，编辑伍大以极为老练的笔力描述了一场生动的战斗，让人身临其境，更重要的是对第十院学生的介绍，让星空战院不少学生震惊。
‘夏洛，第十院新生，一个新的解语者，冉冉升起的新星，轻松化解域主乌罗全力一击，给击败乌罗奠定了伏笔，笔者认为，没有夏洛，就没有这场战斗的胜利，是他给了乌罗决定性的重创，是他接下了乌罗最强一击，他的实力，媲美域主，更重要的是此人只是融境，一个埋没在第十院的妖孽奇才’。
‘银，第十院新生，一个微笑的杀手，一把蝴 蝶刀诡异多变，数次击伤乌罗，令乌罗避无可避，最终更是给了乌罗斩首一刀，他的微笑让人升起对死亡的恐惧，他的刀可以划破虚空，不知从何处袭来，笔者甚至认为他拥有了场域的力量，是他，令乌罗攻击受限，不敢随意出手，此人同样为融境，又是一个埋没在第十院的妖孽奇才’。
‘露露梅比斯，梅比斯一族天才少女，继承了梅比斯的恐怖天赋，每一击都令天地开裂，看似美丽娇弱的外表却拥有战神的力量，她的重击令乌罗无法抵挡，数次将乌罗打入地底，甚至凿穿山壁，她的存在让乌罗无可奈何，更令人惊叹的是她拥有战气，无可比拟的强大实力，此人依旧是融境，同样是被埋没在第十院的妖孽奇才’。
‘米雪儿，绰号红莲妖女，无需解释，红莲妖弓米拉学姐的妹妹，破格以融境实力加入十决评议会的天才少女，妩媚的外表却拥有冰冷的心，红莲箭矢足以洞穿虚空，乌罗的每一步都会被她精确算计，最终更是给了乌罗决定性的一击，笔者心中的女神，完美的外表，值得一提的是她也是融境，第十院埋没了太多天才，可惜，可叹’。
‘陆隐，传闻中的第十院首席，击败菲尼克斯，火域炼榜强者的人，调戏曦月的人，实力不错，但在与乌罗一战中并没有发挥决定性的力量，笔者认为他可能是第十院放出的烟 雾弹，为了隐藏其他几人的存在，如果以在与乌罗一战中的表现为标杆，此人或许都不足以排入第十院前五，当然，论实力也不算太差，可以与其它战院普通学生一较高下，不过与其之前的战绩相比表现差了太多，笔者认为其之前战绩的可信度需要重新确定’。
这就是伍大在院报上关于无底潭一战的介绍，这一番介绍彻底把第十院捧火了，夏洛，银，露露还有米雪儿四人暴露在星空战院所有人眼中，当然，伍大也吸取教训，并没有详细说明几人的战斗特点，但对于战斗的描述却异常精彩，让不少学生当成小说来看。
不过可惜伍大出现时战斗已经快要结束，所以前半部分战斗都是他虚构的，并没有看到陆隐与乌罗争锋，对于夏洛几人的介绍同样有虚构夸张的成分，不过这都不重要，重要的是院报火了。
无论是娱乐八卦还是战斗新闻，都必须有高有低，比如夏洛四人就被伍大捧得很高，却唯独把陆隐摔下来，为的就是看点，在伍大眼里，陆隐确实没什么值得报导的，那一式天兽爪确实不算太强，他连调查陆隐的欲望都没有，自认猜的不错，陆隐就是第十院放出来误导其它战院的，否则区区第十院哪有能压制夏洛几人的恐怖强者。
星空第二院，刘棠饶有兴趣看着院报，“不错啊，第十院，能击败乌罗，虽然是联手，但都是融境，有点实力，不过这个陆隐就是她口中的天才解语者？为什么没提到他解语者的身份？”。
星空第六院，卡隆大笑，痛快，痛快，他拿陆隐没办法，但看到院报上贬低陆隐，就感觉非常畅快，“很好，这个院报有前途”。
流姬盯着院报，眉头紧皱，院报提到的几人中她认识夏洛，也见过银，评价还算中肯，不过对于陆隐的介绍就有失偏驳了，没想到这家伙真是第十院首席，为什么没报道他成为解语者？而且还是一星明眸初级解语者，这个编辑不负责任。
至于陆隐的实力，流姬不好评价，或许真可能是第十院放出来迷惑其它战院的，在她印象中，最恐怖的就是一脸笑容的银和那个黑头发男子。
星空第八院，拉努克狠狠关闭院报，这个混蛋伍大，别让老子看到，居然说陆隐的战绩不可信，他可是确确实实被碾压了，那个人的实力绝不简单。
第十院，大炮小炮等学生也看到了院报，惊喜第十院再度扬名。
米雪儿眉头紧皱，她没想到那场战斗还有别人看到，而且，陆隐实力被严重低估，如果不是他消耗乌罗战气，那一战没那么轻松，而且乌罗第一次重创也是他造成的，直到最后他都没受伤，实力根本看不到底，她甚至猜测那个人可以跟域主单挑，居然被贬的那么低，难道前半段战斗那个人没看到？
此刻，乌罗心情相当不好，院报上的描述简直把他当成了反派，他发誓绝对追杀那个叫伍大的混蛋。
目光再次扫过院报，最终定格在对陆隐的报导上，别人不清楚，他可是很清楚此人给他带来的麻烦，自己战气全开都伤不了这个人，而且此人也拥有战气，肉体强的恐怖，尤其给自己重创的那一掌令他记忆尤深，怎么可能那么不堪，这个伍大眼睛瞎了。
关闭院报，乌罗决定报复，他要抢回无底潭，想着，强忍着大脑疼痛进入界域。
正当星空战院众多学生为院报议论的时候，陆隐已经离开第十院，出现在星空中，他也看到了院报，不在意一笑，原本他就想安稳一点时间，没想到这个伍大帮自己做到了，现在即便自己对外宣传真是靠实力得到的首席，也没人信吧！
不过对夏洛几人的评价还是挺中肯的，伍大自己认为有些虚构夸张，但在陆隐看来，还不够，他总觉得夏洛跟银一直在隐藏，至少，陆隐没看过他们擅长的战技。

第一百八十六章   挑战界主

狱道，无底潭外，乌罗出现，他是隐秘踪迹来的。
因为院报，此地被不少学生关注，他如果被别人发现肯定引起关注，在没能抢回无底潭前，他还不想被关注。
夏洛跟银就在无底潭不远处，而露露早已下潜了进去。
看到两人，乌罗眼中闪过寒芒，这两人也不好对付，五人围攻他的一战虽然被伍大夸张了，但也没夸张多少，这两人确实很强，想着，乌罗离开狱道，去找范克力德。
“让我帮忙？”范克力德惊讶。
乌罗面色低沉，“第十院那些人联手，我一个人确实撑不住”。
范克力德失笑，“不容易啊，难道院报上说的是真的？那几个融境把你打得没脾气了？”。
乌罗目光阴沉，“我实话实说，单打独斗他们不是我对手，但联手，即便是你都必死无疑”。
范克力德不屑，第六院几个域主中，在他看来乌罗垫底，其次就是卡隆，他才是仅次于界主道博的域主。
“请你帮忙自然会付出代价，你就说帮不帮吧”乌罗不耐烦道。
范克力德叹口气，“抱歉，我不想引起六院内讧”。
“什么意思”乌罗愤怒。
范克力德看着乌罗，“你不会没听说吧，袭击你的五人当中有个叫陆隐的，他的靠山是卡隆，我出手，卡隆绝不会袖手旁观”。
乌罗惊讶，这种事他还真不知道，一直在无底潭修炼，没听人说过，“卡隆为什么帮他？”。
“这我就不知道了，或者，你可以请加尔，你跟火域的关系不是很好吗？连战技都来自火域”范克力德道。
乌罗离开了，范克力德明摆着不帮忙，他没必要再求，难道真要找火域？
他跟火域关系是很好，但也建立在平等的地位上，一旦因为这件事寻找加尔帮忙，未来就麻烦了。
想了好久，乌罗最终决定还是找加尔帮忙，无底潭对他很重要，十院大比临近，他希望能取得好名次，扬名宇宙。
没多久，狱道，登星台不远的地方，加尔出现，此地正是当初他离开狱道所在。
望着远方的登星台，加尔目光复杂，当初他也想争夺登星台，但面对道博那个变态，他无能为力。
占据登星台者就是界主，加尔并不想当域主，界主才是他的目标，然而，不管是狱道的道博还是幻道的风尚，都恐怖的超乎想象，他也只能在远离登星台的地方遥遥望一眼。
“早晚有一天，我会成为界主”加尔喃喃自语，随后望向远方，抬脚走去，他要去无底潭，应乌罗之邀，帮他教训第十院那帮人。
当初因为陆隐，他就封杀过第十院的人，但没想到那些人背景一个比一个大，如今他只能亲自出手，火域并不怕事。
突然地，加尔停止，目光紧盯着前方，一名男子斜斜靠在黑色的树干旁，嘴角含笑盯着他。
加尔眼睛眯起，握紧了双拳，随后又放下，“道博--界主”。
出现在加尔眼前的正是第六院最强，星空战院学生会成员之一，狱道界主--道博，也是解语者研究会公认的奇才，一个远超卡隆的解语者，一个曾经击败还未突破探索境的米拉的怪物。
道博头发呈银灰色，样貌平凡，乍一看并不引人注意，但就是这么个人，打的第六院所有学生服服帖帖，无人敢反抗，令加尔看到就不自觉惧怕，此人是真正的怪物，明明可以突破探索境离开星空战院，但就是不突破，星空战院界主大多是这种人。
唯有这种人才可以令加尔绝望，乃至不到万不得已，绝不会踏入狱道一步。
“加尔，好久不见”道博就这么斜靠在树干上，嘴角含笑的盯着加尔。
看似无害，但在加尔眼中，此人就是怪物，一个随时可以格杀他的变态。
“道博界主，好久不见”加尔语气干涩。
道博嘴角笑容依旧，“为什么来狱道？”。
“应朋友之邀，帮忙”加尔道。
道博抬眼，“乌罗？”。
“是”加尔没否认。
“回去吧，这里没你立足的地方”道博很霸道的说道。
加尔眼睛眯起，“星空战院规定，任何人都有资格踏足其它试炼界域，并不受界主管辖，道博界主，我有权进入狱道”。
道博看着加尔，“当然，规定就是规定，你当然可以进来，而我，也可以将你格杀”。
听到此话，加尔瞳孔一缩，握紧双拳，与道博对视。
道博满不在乎，似乎在他眼里，杀一名域主是很轻松的事。
过了一会，加尔泄气，“我知道了，只要道博界主在狱道一天，我加尔不会再来”，说完，退出狱道。
道博收敛笑容，目光冷了几分，“我研究会的人岂是你可以欺负的，废物一个”。
就在加尔从狱道退出的时候，一件震动星空战院的事发生了，其造成的影响远远超过陆隐几人抢夺无底潭。
第十院大炮与小炮联手挑战----天道界主。
界主，一个在星空战院俯视众生的群体，即便如加尔这等火域奇才面对界主都只能避退，无法轻捋其锋，任何一个界主都是从众多天才同辈中杀出，傲视凌云，令无数人仰望，任何一个界主突破探索境，离开星空战院后都可直接加入十决评议会，甚至可以在一定程度上做出选择，这就是界主，可以与十决对话的存在。
天道有死海，落物即沉，无人可在其上行走，飞鸟难渡，唯有极为强大的生灵可横穿而过。
传闻在死海对岸，有一处岛屿，那里埋葬了无数强大人物的骸骨，有远古传承，不过传闻毕竟是传闻，无人可以证实，因为至今为止没有人可以踏足那片岛屿，就连当初十决横渡死海后都避而不言。
死海正是天道最大的试炼地，也是界主所在。
此刻，死海岸边聚集了数十人，全都是进入天道的学生，所有学生都震撼望向海边，有种做梦的感觉，因为天道界主被压制了。
轰
海岸再次震动，大炮一跃而起，目光冷冽，与平时的样子完全不同，肩上扛着一把复古长枪，面对海岸低吼一声，长枪喷射无数冒着热气的子弹朝着海岸扫去，虚空被顷刻撕裂，雨点般的子弹令大地粉碎，海岸塌陷，死海海水都淹没了过来。
小炮同样一跃而起，抬掌，掌中形成黑色类似火焰的纹路，自掌心扩散，形成巨大的黑色火焰手掌当头压下，猛地拍入海岸，在海岸上轰出巨大的黑色掌印，这是小炮的战技--黑阎掌。
死海海岸寂静无声，越来越多的学生出现，震撼望着这一幕，天道界主居然被压制了，被两个公认第十院的废物压制了，传闻那两人因为资质太差没有其它战院肯收，但是活见鬼，资质差可以压制界主？
高空，大炮与小炮凝重对视，天道界主真的被压制了吗？有这么轻松吗？要知道，界主可都是怪物啊，而且天道界主并非一个人，他，来自内宇宙八大流界之一的驭兽流界，所驭之兽为苍龙，至今苍龙都没出现。
一阵狂风呼啸而过，吹起死海海浪，席卷向海岸。
众人盯着那里，海浪中，一道身影缓缓起身，弯着腰，咳嗽几声，随着海浪退散，人影直起腰，露出一张粗狂有力的面孔，对着天空咧嘴一笑，他，正是天道界主--狂旺。
狂妄，狂旺，就是这个名字，他不会改，也不想改，这就是天道界主。
“隐藏实力这种事老子永远想不通，你们两个明明有这么强的实力，为什么隐藏到现在？”狂旺抬头，盯着大炮跟小炮，眼中是兴奋的光芒。
大炮跟小炮降落在海岸边，“性格使然”。
“那为什么现在又暴露？”狂旺好奇。
小炮耸耸肩，“学弟都闹出那么大动静了，作为学长怎么能不站出来？我们要告诉所有人，第十院并非没人，谁敢伸爪子就剁掉谁的爪子”。
小炮的话让观战者中一人脸色难看，他来自火域，而火域，正是第十院大敌。
“哈哈哈哈”狂旺大笑，“说得好，合我胃口，就冲你这句话，今天，让你们感受一下界主跟你们这些普通学生之间的差别”，说完，抬起手臂，所有人目光紧盯着狂旺手臂上的纹身，那是苍龙，驭兽流界的人都会把所驭之兽封存在身上，狂旺所驭的就是苍龙。
一声嘹亮的龙吟震天撼地，所有人心中一震，停止了瞬间，苍龙出世，威压震撼所有人，连虚空都凝固了几分。
海岸边，狂旺手臂纹身逐渐扩大，变为足有百米长苍龙，外形神似大圩魍龙，但却没有尾部肉瘤，整个身体呈银灰色，看上去比大圩魍龙威严霸气的多，这就是苍龙。
不少人后退，恐惧望着这一幕，苍龙属于星空巨兽的一种，是强大的生灵，根本不是普通人可以面对的，放眼驭兽流界，唯有神品堂的妖孽可以驯服此等生物，狂旺正是出自神品堂。

第一百八十七章   被打劫

大炮跟小炮脸色凝重，他们早已调查过狂旺，自然知晓苍龙的存在，但真的面对眼前这个庞然大物，心神的震撼还是无法避免。
苍龙升空，盘旋在海岸之上，巨大双目盯着大炮跟小炮，阳光投射的阴影笼罩二人。
随着狂旺手指下压，苍龙咆哮一声，巨大的龙尾咂向两人。
所有人头皮发麻，下意识后退，唯恐被波及。
大炮跟小炮两人同时退开，海岸边被抽出巨大裂缝，被死海海水灌溉，苍龙挥舞利爪，虚空肉眼可见风力凝聚，化为恐怖利刃斩向两人，顷刻间撕碎空间，在苍龙爪下，空间就像纸糊的一样。
大炮抬起长枪朝着苍龙发射，无数子弹宣泄在苍龙体表，发出震响，苍龙咆哮，面对大炮的攻击，体表毫无变化。
狂旺大笑，“放眼星空战院，能伤到苍龙者不超过二十人，这就是界主，你们理解了吗？”。
大炮依然不甘，拼命攻击苍龙，而苍龙也被他的攻击惹怒，当头压下，整个海岸在震动。
就在此时，小炮出现在狂旺头顶，抬掌，黑色火焰掌印压下，这就是他们的战略，一人拖住苍龙，一人对付狂旺。
九大界主中，唯有狂旺来自驭兽流界，驭兽流界主要战力集中在所驭之兽上，只要能拖住，击败对方并非不可能，苍龙就占据狂旺大半实力，小炮自信足以击败此刻的狂旺。
这一刻，观战的众多学生也看明白了，一人拖住苍龙，一人击败狂旺，第十院两人有备而来。
更关键的是，小炮一直到刚刚都还隐藏实力，随着黑阎掌落下，他体表浮现黑色纹路，这是战气，二纹战气，跟范克力德同一层次的战气。
砰
狂旺再次被黑阎掌压入海岸底，小炮猛地冲下去，一拳轰出，这一击足以决定胜负。
“小炮小心”大炮突然大喊。
刚冲入海岸地底的小炮脸色一变，下意识改攻为守，双臂挡在身前，下一秒，整个身体被庞大力道击中，二纹战气直接粉碎，双臂传出断裂的声响，他瞳孔一缩，透过烟尘，看到了狂旺冷冽的笑容，还有他身上黑色战气中的紫色条纹，那是--三纹战气。
小炮从没想过狂旺竟然修炼成了三纹战气，整个星空战院也没人知道，他被无法卸去的恐怖力道生生轰入了死海，死海活人不可渡，掉入死海代表死亡。
大炮脸色一白，借助苍龙利爪避退百米，震撼望向狂旺。
不止他，所有人都震撼望着狂旺，天道界主，什么时候修成了三纹战气？
狂旺缓缓浮空，身上黑色战气中的紫色条纹令人炫目，也令人后背发凉，这就是界主，远超域主的恐怖强者，星空战院学生会成员，够资格面见十决的妖孽天才。
其他界主怎么样他们不知道，但眼前的天道界主真切让众人感受到了绝望，一头无敌的苍龙，还有他本身的三纹战气，如此组合谁人能击败？
大炮和小炮已经很强了，即便放眼域主一级也是顶尖的，但即便联手也依然无法击败界主。
狂旺看着大炮，赞叹道“你们相当不错，老子不喜欢隐藏实力，但可惜，第五院里都是废物，没人逼得出老子的真正实力，你们却做到了，第十院，很不错”。
大炮苦涩，“早听闻界主都是变态，但没想到这么变态，而且，这真的就是你的战力底线吗？”。
狂旺失笑，“有本事自己来证明，你们，还太弱”，说完随手一挥，苍龙咆哮中利爪洞穿大炮身体。
至此，第十院大炮与小炮全部身亡，面对界主，他们无法击败。
但没人小看他们，能跟界主打成这样的，星空战院少有，乌罗那种层次不要说两个，哪怕三个，四个联手也无法撼动狂旺分毫，这点所有人都明白，第十院这两个公认的废物，足以跟最顶级域主一争高下，第十院，并非无人。
黑暗的星空永远那么美丽，陨石在身边划过，陆隐手握巨人皇第三只眼，收回看向星空的目光。
自从离开第十院后他就一直这样，战气覆盖身体，以巨人皇第三只眼观察星空，既能修炼战气，也能模拟星辰，第九颗星辰越来越清晰，而且已经稳定，如今他看到的宇宙跟别人看到的完全不一样，自信以这种状态解语，成功的可能性很大。
此次，他就是要去暗雾疆域完成解语任务，反正有一个月的空白期，如果能在解语一道上再提升一些也是好事。
跟乌罗一战中最让他惊讶的就是夏洛，乌罗全力一击竟被他化解，对星能的掌控绝对超过自己，要说他领悟场域不太可能，但却非常接近了，这个人天赋奇高，自己可是跟大雷融合才那么快将星能掌握到万变之境，而此人却能更快的超过自己，太恐怖了，陆隐不想落后。
就在陆隐航行的正前方，一艘中型宇宙飞船缓缓航行，飞船上有数百人，其中大多是望境修炼者，手持武器，探境跟融境很少，而极境，只有一人。
“团长，前方传来信号，有一艘飞船接近，速度相当快”指挥室内，一个长相痞气的男子弯腰汇报，目光兴奋。
被称为团长的是个中年男子，目光凶狠，手中拿着把砍刀，一看就不是好人，听到汇报目光一亮，“多快？”。
“至少是我们飞船速度的七倍到十倍之间”那人说道。
中年团长大喜，“好，立刻准备，抢了他，看来是肥羊”。
“是，团长”。
随着命令下达，飞船内数百人忙碌了起来，他们是海盗，一个刚组建，才完成不到五单的非专业海盗，虽然不专业，但实力还不错，至少有一名极境强者。
一般而言很多小型星际海盗根本没有极境强者，只有专业的大型海盗团有极境强者，甚至漫步星空的强者，在非专业这一领域，这个海盗团还是不错的，当然，正因为他们不专业，所以眼界很差，至少没认出陆隐个人飞船外星空第十院的标志。
‘警报，警报，前方被封锁，前方被封锁，警报，警报，后方被封锁，请做好准备，请做好准备…’。
陆隐诧异，看向飞船外，被封锁了？
海盗有的是办法封锁虚空，很多海盗飞船经过改造，足以将一方星空封闭，没有点手段他们也无法打劫。
随着声波接入，陆隐听到了中年海盗团长的声音，“朋友，放弃抵抗，你应该猜到我们是什么人了，乖乖合作本团长保证不伤害你，听着，立刻把飞船接入我的飞船内，我说的是立刻，别让本团长说第二遍”。
陆隐诧异，他，被打劫了，转头看向远处，一艘中型飞船静静停在星空中，外表看上去倒是挺狰狞，还有奇怪的图案，这就是海盗船。
而在四周，奇怪的波动不时跳跃，正是这些波动封锁虚空，一旦想要闯过去必会被击中，干扰飞船系统，使飞船故障，不得不停下。
“朋友，你在挑战本团长的耐心？立刻把飞船开进来”中年海盗团长语气低沉了不少。
陆隐深吸口气，操控飞船接入那艘海盗船中。
随着一声晃动，飞船稳稳停住，舱门打开，数十柄星能枪对准他，飞船内足有数十名海盗严阵以待，其中光融境就有不下五人。
“下来”有人大喝，凶厉瞪着陆隐。
陆隐走下飞船，一个面貌凶狠的男子就要搜身。
陆隐皱眉，“兄弟，我没有被男人碰的习惯”。
“老实点”男子大喝，探手抓向陆隐，此刻，又有一名男子要进入飞船内搜查。
陆隐无奈，抬脚，直接把眼前男子踹飞，同时回身再一脚，将另一人也踹飞。
顿时，周围数十柄星能枪再次瞄准他，“不准动，小子，你敢反抗”。
陆隐看了看个人终端，上面显示此地最高战力为七千，也就是极境，还不是极境巅峰，他嘴角弯起，“抱歉，你们惹麻烦了”，说完，星能释放，瞬间将周围海盗全部震晕，抬脚向着飞船指挥室走去。
此刻，指挥室内，中年海盗团长紧盯着光幕，身旁，一身痞气的男子呆住了，“团，团长，这小子不简单呐，看来需要您亲自出手了”。
中年团长脸皮抽了抽，他注意到了一个细节，那小子看了眼个人终端才出手，而个人终端上可以探测战力，他的战力一直没有隐藏，肯定被对方知道了，如此还敢出手只能证明一件事，这小子有恃无恐，他不怕自己，明明是个融境却可以越级挑战吗？这种人在宇宙被称为跨境战力强者，很少见，但都是天才。
中年团长后悔了，他不应该招惹这种天才，在他们海盗圈子里流传一句话，单独出行的年轻人跟看上去垂死的老人不能惹，他之前忘了，现在才想起来，貌似惹了其中一个。
“团长，他来了”痞气男子惊讶大喊，目光带着一丝惧意。
中年团长咬牙，转身走出指挥室，梁子已经结下，就看怎么化解。
中年团长没等多久就看到了陆隐，而他身后，是一群晕倒的海盗。

第一百八十八章   我叫阿七

陆隐不是嗜杀之人，在这些海盗身上他没感觉到血腥气，证明这些人只抢不杀，不算死罪。
“朋友，这是误会”中年团长沉声道，身后，痞子男舔了舔嘴唇，很害怕。
陆隐失笑，“没有误会”。
“朋友，这件事是我们不对，在黑暗中行事难免有遮眼的时候，鄙人愿意备上水酒，请朋友喝一杯，此事就此揭过，如何？”中年团长盯着陆隐双目说道。
陆隐嘴角弯起，这家伙在试探，如果自己真不追究，他必定认为自己在装腔作势，说不定准备的水酒就是毒药，“我说过，没有误会，现在打劫，交出你们所有的财产，饶你们不死”。
一句话说的中年团长跟痞子男呆住了，打劫？这不是他们的台词吗？
“你，你也是道上的？”中年团长惊愕，打量着陆隐，不可思议道。
陆隐冷笑，“宇宙弱肉强食，你们打劫不了我，就轮到我打劫你们，现在打劫，要么交出财宝，要么死，你们选一个”。
“小子，既然都是道上的别做的太过分，抬头不见低头见，免得以后再见面尴尬”中年团长沉声道。
陆隐目光一冷，抬掌，“试试看你有没有让我尴尬的本钱”，说着，虚空一声兽吼，天兽爪当头压下。
天兽爪在乌罗等星空战院学生眼中不算太强，但毕竟是大宇帝国交给宇堂的战技，九十六式天兽爪一出，差点没把痞子男吓死，中年团长虽然是极境强者，但也只是刚刚跨入极境，面对陆隐的天兽爪根本不知道如何防御，眼睁睁被拍了一击，狼狈砸在墙上。
陆隐收手，目光诧异，这也太弱了吧，怎么说也是极境。
实际上进入星空战院后，陆隐眼光不同了，在进入星空战院前，天兽爪算是他最强的攻击手段之一，而那时他已经有越级挑战的资本，何况天兽爪领悟到了九十六式，冠绝宇堂，区区海盗怎么可能挡得住宇堂绝顶战技。
即便乌罗不在乎天兽爪，面对这一击也会认真，因为这一击足以击伤星空战院极境强者，而这个海盗只是最普通的极境，不要说跟星空战院极境强者比，即便古尔巴赫都能击败他。
层次相差太多了。
陆隐想通了这些，目光复杂，他越来越理解当初温蒂宇山为什么瞧不上大宇帝国年轻一辈了，实在太差，哪怕进入星空战院这么久的修兹在陆隐眼中也沦为二流，更不用说还在大宇帝国的古尔巴赫几人，差距只会越来越大。
当初外宇宙无数人认为第十院是他们崛起的资本，不是没道理的，就像修兹，如果此刻他回到大宇帝国，绝对能令巴泽尔刮目相看，他已经超出了外宇宙的层次，达到跟内宇宙同级强者较量的层次。
当然，并非所有外宇宙之人都跟古尔巴赫等人一样，总会有几个妖孽出现，就像黑虚，即便不进入星空战院，凭他的天赋也足以纵横一方，不会被埋没。
眼看陆隐一击重创团长，痞子男呆住了，然后吓得软瘫在地，内心相当憋屈，从加入海盗的一刻他就知道结局不会好，但总能享受一段时间，但，我去你妹的，这才多久？他们才打劫了五单，五单而已，就碰到这种硬茬子，运气太背了吧。
陆隐走到痞子男身前，居高临下看着他。
痞子男惊惧望着陆隐，“朋，不对，老大，大哥，大佬，这是误会，真的是误会，求求你放了我们吧，我们只是刚成立的海盗团，还没杀过人呐”。
陆隐淡笑，“把你们抢劫的所有财宝交出来”。
痞子男急忙答应，抢劫一样把中年团长凝空戒取出，利用他的血液打开，倒出一堆东西，其中大多是乱七八糟的各类药品，皮毛，矿石，还有来自其他疆域的银行晶卡，至于陆隐最在乎的星能晶体不过区区两千立方。
他皱眉，海盗这么穷？藏起来了吧，想着，目光扫向痞子男，眼神不太友好。
痞子男很聪明，立刻道“老大，我们只抢劫了五单，只有这么点东西，对了”，痞子男想到了什么，很粗暴的翻开中年团长衣领，取出一张梅比斯银行晶卡，看的陆隐眼前一亮，黑色晶卡，他认识，那张刻着‘妖古’二字的黑色晶卡给他带来了一万多立方星能晶体，这种晶卡是以星能晶体为单位，并非宇宙币。
“这是我们抢劫一艘商船得到的，据说里面有一万立方星能晶体，无需基因密码开启”痞子男献宝似的说道。
陆隐满意接过，眼睛眯起，盯向痞子男，“真有一万立方？”。
“真的，绝对真的”痞子男保证道。
陆隐点头，再次扫了眼地上那堆乱七八糟的，尽是些没用的东西，他站在原地目光闪烁，海盗，反抢劫，这，似乎赚钱比较快，毕竟是海盗，抢了自己也心安理得。
痞子男就这么待在陆隐身后，忐忑的不时看他一眼，脸色悲苦，如果团长醒来看到被反抢劫，不知道怎么处置他，想到这个痞子男就有种天塌的感觉，不管了，先把眼前这个瘟神哄走才好。
“那个谁”陆隐转头，看向痞子男，“你叫什么名字？”。
痞子男献媚笑道“我叫小七，老大”。
陆隐皱眉，“不行，这个名字不好，从现在起你叫小八”。
痞子男愣神，目光迷茫。
陆隐冷声，“怎么？不愿意？”。
“不不不，我叫小八，多谢老大赐名，从现在起我就叫小八”痞子男急忙承认，心里忽然有不好的预感。
陆隐点头，“我叫阿七，从现在起，这艘船被我征用了”。
痞子男小八惊愕，“征，征用？”。
陆隐嘴角含笑，“海盗这个职业很不错，很有前途，我喜欢，你，带我去见见其它海盗”。
痞子男张大嘴，看着陆隐笑眯眯的眼神，随后又看了看地面，突然地，他明悟了，眼前这家伙打劫他们不够，还想打劫别人，不行，绝对不行，海盗也是有原则的，不能出卖同行，虽然他们巴不得同行全死光，但如果这么做了，以后他们就不可能再在海盗圈子里混了，甚至可能遭到海盗王的追杀。
“老大，您别开玩笑了，海盗都是一帮粗鲁的混蛋，他们没教养，没口德，嘴贱脚臭爱放屁，这种人根本不能称之为人，您还是别看了”痞子男哀求。
陆隐眼神冰冷，盯着痞子男，“再说一遍，带我去见其它海盗，我不想再重复，或者，我让别人带我去，这艘船上好几百人，总有几个愿意的”。
痞子男脸色顿时苦了下来，欲哭无泪，如今摆在他面前的有两个选择，要么求生，出卖同行，从此告别海盗圈子，甚至被整个海盗圈子追杀，要么求死，做一名光荣的殉职海盗，当然，就像他说的，海盗甚至不能算人，他可不想以海盗的身份去死，能活着谁愿意死呢，所以，痞子男屈服了。
中年团长被关押了起来，从现在起，痞子男小八成了这艘海盗船的明面执掌人，也算过了一把当船长的瘾，甚至假公济私关押了一批以前看不顺眼的海盗。
这些陆隐没兴趣管，他正盯着个人终端，目光有些不可思议，大炮和小炮联手挑战天道界主？太夸张了吧！
如今的第十院绝对名扬整个星空战院，先是五个融境新生击败域主乌罗，抢下了一处试炼地，随后是两个学生联手挑战天道界主，甚至逼的天道界主显露三纹战气，震撼学院。
曾几何时，第十院被称为放逐的学院，无人在乎，甚至处于濒临崩溃的边缘，然而随着外宇宙新生进入，名气越来越大，完成探境至高任务，击败各大学院学生，诞生解语者，击败域主，挑战界主等等，一系列的事让各大学院不敢再小看第十院，尤其是此次事件，把大炮跟小炮声望推上了巅峰。
天道界主狂旺说过，两人拥有顶级域主实力，这个评价被伍大写在了院报中，令这一期院报再次销量大涨。
与之相对的则是火域的难堪，不知道谁传出去的，火域加尔曾进入狱道想替乌罗出手，但却狼狈退出，令火域声望大降。
在十院大比的重要关头，第十院似乎有迎头赶上的趋势。
陆隐抬起头，目光兴奋，果然，那两个学长都不简单，竟然都是域主级强者，更能逼的界主显露真正战力，厉害。
不过两人联手依然战败，这件事让陆隐心中沉重，界主，真的那么不可战胜吗？
他们五人联手可以击败乌罗，甚至可能击败任何一个域主，但面对界主，即便再加上大炮和小炮都不太可能吧，界主各个都是变态果然不是吹的。
十院大比越来越近，虽然还没确定具体日期，但应该就在半年内，界主也是学生，他们，同样是对手。
其实星空十大战院除了界主，还有很多强者，而且因为这一届十院大比的特殊性，类似刘少秋那种超恐怖天才的加入，界主级强者绝不止九个，也就是说想要在这一届十院大比中达到前十，必须成就界主级战力。

第一百八十九章   毕业与驱逐

界主级战力，何等困难，陆隐自信半年内自己可以达到域主级，甚至超过域主级，但界主级，太难了，难道这一届十院大比注定跟自己无缘？
十院大比二十年一次，年轻一辈正常只能参加一次，不过以陆隐的骨龄，他可以参加下一次十院大比，但他不想等二十年那么漫长。
想着，抬手，骰子出现，“希望你能带给我奇迹”。
这时，痞子男小八冲进来，兴奋大喊，“老大，发现海盗”。
陆隐随手驱散骰子，冷冷盯着小八，“以后进来记住敲门，不然我就把你手砍掉”。
小八吓一跳，连忙应是。
“你说海盗？规模怎么样？”陆隐问道。
小八忐忑道“就在前方半域之距，有一个名为飞鱼的海盗团，这个海盗团比我们早成立数年，也算踏入职业海盗范围了”。
陆隐好笑，“职业海盗？这么说还有业余的？”。
小八讪笑，“老大，其实很多海盗并非真的海盗，海盗就像一张面具，有人穷了，资金周转困难了或者有什么特殊目的，新的海盗就应运而生，而等目的达成，海盗又消失，很正常”。
陆隐目光闪烁，“宇宙的黑暗面”。
小八点头，“老大，那这个飞鱼海盗团？”。
“接近，然后，抢了”陆隐淡淡说了一句，走向指挥室。
小八连忙跟在后面，他也想清楚了，既然反抗不了就好好表现，说不定另有机遇。
宇宙各大疆域对海盗的清剿从来没有松懈过，海盗这个团体严重妨碍各大疆域经济往来，还经常传出某些重要人物被海盗害死的消息，所以各大疆域都有专门清剿海盗的军队。
但海盗太狡猾，除了某些特别强大的海盗团，小型海盗团根本不在一个地方逗留太久，飞鱼海盗团就是如此。
“这个海盗团的行事作风怎么样？”望着前方越来越接近的中型海盗飞船，陆隐问道。
小八道“跟我们差不多，只抢不杀”。
“看不出来，你们还挺有原则”陆隐诧异。
小八苦笑，“老大，海盗很难当的，抢劫有风险，杀人更必须承担责任，对于各大疆域清剿海盗的军队来说，抢劫不杀人是铁则，一旦违反，就会上了那些军队的必杀榜，而且杀人很可能引出某些大势力，这些都是风险成本，我们这些小海盗团不敢轻易承受”。
陆隐点头，小八说的有理，宇宙虽然很残酷，但那是对修炼者和游走黑暗边缘的人物而言，比如海盗，对普通人，除了自然灾难，很少面临非正常死亡，总的来说随着各大疆域联系紧密，人类越来越懂得如何保护自己。
没多久，望着眼前被击倒在地的两名极境强者，陆隐伸了伸懒腰，这里是飞鱼海盗团飞船，被陆隐轻易打劫。
这些小型海盗团根本没什么强者，极境也就相当于星空战院普通融境实力，跟古尔巴赫等人差不多，太弱。
“老大，这是收获”在飞鱼海盗团团长愤怒的目光中，小八献宝似的拿来一张梅比斯银行黑色晶卡。
陆隐嘴角弯起，“多少？”。
“嘿嘿，六万立方星能晶体”小八说道。
陆隐皱眉，“这么少？这个海盗团不是抢劫了好几年吗？”。
“老大，海盗团花销很大的，除去人员死亡成本，武器维护成本，飞船维护成本等等，还要购买药物，打听消息，向更强的海盗团进贡，团内强者修炼等等，能余下六万已经很不错了”小八道。
陆隐目光扫向那个海盗团长，见他一脸死灰，嗯了一声，很不客气的收起晶卡，“干得不错，剩下的给你兄弟们分了”。
小八惊喜，“多谢老大”。
陆隐的做派让小八着实惊讶了一把，不私吞，这可是收买人心的好办法，这个人看着年轻，但并不傻。
剩余海盗欢呼，做事更卖力了。
陆隐不在乎区区一点钱，他是在乎钱，但还没有为钱不择手段的地步，该花就得花，他还指望这帮海盗为他带来更大的财源，打劫普通人远没有打劫海盗来的收益大，而风险，归他承担，对那些海盗来说再好不过，虽然可能一旦传出去就会被圈内封杀。
接下来半个月，陆隐在小八带领下逛遍了周围数域，暗雾疆域有九十七域，按小八说的，这里是外宇宙很多海盗集中的地方，半个月他们打劫了不下十个海盗团，简直就像进了贼窝一样，当然，收获不错，陆隐一个人就得到了差不多七十万立方星能晶体，妥妥的发大财，其余海盗每个人也得到了足够下半生挥霍的钱财，此刻即便不当海盗，他们也可以做个有钱的普通人。
“八哥，前面不是爵士海盗团的领地吗？我们去打劫他们吧”指挥室内，一个海盗兴奋道。
小八狠狠拍了下他的脑袋，“你疯了，打劫爵士海盗团，滚”。
陆隐恰好走来，闻言开口，“爵士海盗团为什么不能打劫？”。
小八听到陆隐的声音吓了一跳，转身连忙道“老大，爵士海盗团是周边数域最强的海盗团，极境强者至少五人，其中，团长狂蛇爵士更是从星空战院毕业的绝对强者”。
陆隐大惊，“毕业于星空战院？他是漫步星空的强者？”。
小八摇头，“不是，如果是漫步星空的强者也不可能只在周围数域游荡，他是极境巅峰强者”。
陆隐松口气，只要不是漫步星空的强者就行，这么说此人毕业于星空战院是假的，因为星空战院有规定，毕业必须达到探索境，否则到了年龄只能被驱逐，而不能算毕业。
星空战院分十院，除第十院，其余战院学生平均千人，而能顺利毕业的不足三分之一，这些人都是宇宙绝对的精英，即便那些被驱逐的学生也并不弱，毕竟想要达到探索境也需要机缘和天赋，没有五次塑体决，想要在规定年龄内达到探索境太难，不过那些被驱逐的学生不管放在哪里，都是很优秀的，不至于当海盗，此人应该是虚张声势。
“去，就打劫这个爵士海盗团，能称霸周围数域，想来打劫后收获不小”陆隐期待道。
小八脸色苦了下来，“老大，这个海盗团真的不能惹，曾经有军队将他们包围，最终死亡近半，鲜血将星球大海都染红了，连一个漫步星空的强者都被狂蛇爵士阴死了，这个人很恐怖”。
陆隐眼睛眯起，“就是它，立刻”。
小八无奈，狠狠瞪了眼之前开口的那个海盗，改变航向，朝着爵士海盗团前进。
想要找到海盗团没那么容易，海盗也不可能永远待在一个地方，需要碰运气，但至少同为海盗，小八能找到的概率还是很大的。
此刻，陆隐早已把解语任务忘得干干净净，对他来说解语虽然重要，但远没有星能晶体重要，骰子才是可以迅速改变他实力的捷径。
已经有七十多万立方晶体了，抢完最后一单，结束后就可以返回第十院，安心等待十院大比的开始。
爵士海盗团周游数域，原本小八以为他们没那么容易正好碰到，但没想到一天后，在前方陨石群中看到了大型飞船，正是爵士海盗团的飞船。
小八在陆隐严厉的目光下向爵士海盗团发送通话请求，很快，他们飞船被允许跟那艘大型飞船接舷。
随着一声晃动，陆隐看向个人终端，这艘船上战力不少，有近千人，其中三名达到极境战力，更重要的是，一个战力达到一万，刺目的战力数值吓得小八差点没趴下，这是极境巅峰，应该是狂蛇爵士的战力，此人只差一步就可突破探索境。
陆隐脸色凝重了一些，不过也没有太在意，极境巅峰强者他遇到不少，传界之战中也遭遇过，虽然对自己压制的比较厉害，但远没有探索境那般不可战胜，乌罗就是极境巅峰，还有范克力德，还有初入狱道击杀的持枪高手，都是极境巅峰。
“老，老大，现在后悔还来得及，我觉得还是不要招惹狂蛇爵士的好，我们就以上供的名义补给一下就可以离开了”小八结结巴巴说道。
陆隐一甩手走下船舱，进入爵士海盗团的飞船内，来之前他确实做好两手准备，一旦这个狂蛇爵士太强他可以罢手，但应该可以对付，不过就算对付不了也没关系，他解语者的身份可以换自己一命。
他以海盗团长的名义求见狂蛇爵士，这个要求不过分，很快，陆隐被带到了狂蛇爵士的休息室外，看到了一名极境强者。
正当这名极境强者想说话的时候，脸色一变，个人终端传出滴滴声响，他神色变换，快速离开，而带陆隐来到这里的海盗也快速离去，只剩下陆隐一人。
陆隐皱眉，也没在意，直接推开休息室，步入其中。
狂蛇爵士是个中年男子，一般海盗团团长似乎都是中年人，身穿优雅的贵族外套，手持拐杖，脸上刻画着蟒蛇图案，乍一看颇有几分威武。
陆隐的进入并没有打扰到他，他正盯着个人终端，不知道在看什么，目光中竟带着一丝担忧。

第一百九十章   黑暗中的一掌

陆隐自顾自在休息室转了转，看到了周边数域的星空图，还有星河位置的标志，以及距离星河不远处，一个特殊标志的地方，上面写着--海盗港。
海盗港？陆隐看着那处地方，距离此地不过相隔不到十域，穿梭虫洞大概五天就能到，那里就是聚集无数星际海盗的秘密港口吧，也是外宇宙最黑暗的地方之一。
“你是什么人？”沉闷的声音在陆隐耳边响起，狂蛇爵士起身，目光凶厉。
陆隐转过头去，笑道“听说爵士毕业于星空战院，在下想领教一下”。
狂蛇爵士目光睁大，眼中闪过杀机，“好算计，一明一暗，想干掉我爵士海盗团，没那么容易”，说着，狂蛇爵士体表星能爆发，肉眼可见的实质化星能凝聚为蟒蛇形态张开大口咬向陆隐，整个休息室的灯光顷刻爆碎。
陆隐退后，原地被星能击中，地板化为碎片，还有一丝绿色液体喷溅向四周，腐蚀金属墙壁。
毒液？陆隐眉毛一挑，身侧，狂蛇爵士拐杖刺来，四周被星能强行禁锢，陆隐惊讶，星能的万变之境，此人不弱啊，绝对是受过高等教育的极境强者，或许真出自星空战院。
砰
一声巨响，休息室四周爆碎，根本承受不住极境强者轰击。
陆隐空闪避开，狂蛇爵士实力很不错，远超之前碰到过的所有海盗，足以碾压外宇宙普通极境巅峰强者，不仅对星能掌控达到了万变之境，还有强大的战技以及配合战技释放的毒液，但这些对陆隐没用，此人实力不足以对他造成威胁，如果真是星空战院学生，也肯定是最弱的一批。
呼的一声，陆隐只身撕开蟒蛇化的星能，一掌拍在狂蛇爵士体表，不仅震散了他刚刚穿上的极境戒指战甲，甚至将他星能碾碎，整个身体被强行压入墙壁内，一口血吐出，目光震撼。
“跨境强者”狂蛇爵士骇然，陆隐的一掌让他仿佛重回星空战院时期，看到的那一批批令人绝望的妖孽，当初他就在那批妖孽下黯淡无光，如今再次碰到了这种人。
休息室陷入黑暗，但凭着朦胧星光，陆隐一步步接近狂蛇爵士，想要得到自己的战利品，就在此时，一缕剑光闪过，陆隐侧身避让，剑锋下，整个休息室被一刀两断，身后传来无比凌厉的气息，四周围转眼都充满了那种要斩破一切的气息。
陆隐目光一变，这是场域？他抬手，战气笼罩，随着天星功运转，身后，一柄长剑刺来，陆隐轻易避开，一掌击出，天星掌。
九颗星辰爆裂，伴随着战气的无坚不摧，不仅将袭击者长剑拍断，更直接轰在了袭击者本人身上，将她整个人轰出了休息室，砸向远处，穿透不知道多远的墙壁。
乓的一声，断剑砸在地上，吸引了陆隐目光，看着断剑，他眉头一皱，红色的？好眼熟，这是，灼白夜？
陆隐脸色一变，连忙冲出休息室。
休息室内，狂蛇爵士再次吐血，好不容易从墙壁上下来，喘着粗气，恐惧望着外面，哪来的恐怖强者，一个有场域，一个有战气，这么年轻，不会就是星空战院的妖孽吧！他咬牙，眼中闪过刻骨的愤恨，他恨那些高高在上的妖孽奇才，让他们这些人没有出头之日。
咳咳，狂蛇爵士拖着重伤之躯走出休息室，而此刻，整艘海盗团几乎被血腥气笼罩，无数海盗惨死，走廊上一片血色，包括另外两个极境强者都身首异处。
陆隐冲过数个被轰碎的休息室，在百米外看到已经晕过去的灼白夜，她脸色惨白，手中还拿着一截断剑。
“果然是你”陆隐苦笑，刚刚在那么黑暗的环境下，他也没看清，出手太重，不过也不能怪他，是灼白夜先出手的。
陆隐取出药剂喂给灼白夜，灼白夜咳嗽两声，勉强睁开眼，模糊中，看到了陆隐，“是，是你”。
陆隐无奈，“你怎么在这？”。
灼白夜有气无力看着他，嘴角还挂着血丝，清纯面庞苍白的让人心疼，“你，又怎么，在这？”。
“无意中被打劫了”陆隐回道。
灼白夜目光看向四周，又看了看自己的断剑，呼出口气，再次咳嗽一声，鲜血顺着嘴唇流淌，双目逐渐失神，随后再次晕了过去。
陆隐连忙推了推她，没有用，她的内脏被伤的太重，那可是九颗星辰的天星掌，威力恐怖，就是乌罗被正面击中都要倒霉，更不用说灼白夜了，正面承受一掌没死算她命大。
陆隐无奈，把她横着抱起来，总不能让她死在这，这个女人虽然算计过他，但也不是坏人，看这架势，她又是在清理海盗，对了，这条航线正好是回内宇宙的路，碰到不奇怪。
糟糕，狂蛇爵士！陆隐忽然想起此人，连忙抱着灼白夜冲向休息室，但哪还有狂蛇爵士的影子。
一艘个人飞船从爵士海盗团飞船上飞出，狂蛇爵士拖着重伤之躯，狰狞的目光死命盯着海盗船，“死吧，都去死吧，为我的海盗船陪葬吧”，说完，按下按钮，直接摧毁整艘海盗船。
海盗船内红光闪烁，听着急促的警报，陆隐脸色大变，连忙抱着灼白夜空闪冲向接舷处。
小八等人也看到了飞船闪烁红芒，立刻知晓飞船即将爆炸，连忙下令离开，他可不管陆隐的死活。
幸好，最后一刻，陆隐赶到。
小八立刻迎上去，表情丰富，“老大，你再不来就晚了，那些人非要逃离，是小八我死活拖着才等到你啊老大”。
“闭嘴，找医师”陆隐低喝。
小八立刻下令一面紧急离开陨石群，一面寻找医师。
没多久，陨石群爆发，爵士海盗团的飞船化为宇宙尘埃，除了狂蛇爵士，其他人一个不剩。
陆隐叹息，白干了一场。
“老大，我们刚刚看到一艘飞船逃离，应该是狂蛇爵士吧”小八忐忑道。
陆隐点头，忽然想起了什么，道“我记得你说过爵士海盗团极境强者不下五人，怎么那艘船上只有三个？”。
“爵士海盗团有两艘海盗船，一般只出动一艘打劫”小八道。
陆隐皱眉，“果然狡猾，放眼宇宙，这个海盗团并不算强，却耗费巨大代价买了两艘海盗船，狡兔三窟，怪不得能阴死一个探索境强者”。
“可惜让他跑了，不然以他的身家，老大你的收获至少翻两番”小八可惜道。
说到这个陆隐就肉疼，都怪灼白夜那个女人，原本很顺利的，真是可惜。
“老大，八哥，那个女人伤的太重了，以我们的条件无法治疗，而且周边数域也没有可以治疗她伤势的星球，只能送去海盗港”一名海盗汇报。
陆隐恩了一声，“去海盗港”。
“是”。
“老大，您跟那个女的？”小八试探。
陆隐笑眯眯看向他，“怎么，认出她身份了？”。
小八讪笑，眼中闪过恐惧之色，白夜一族的人，他一眼就认出来了，虽然做海盗的经验不够，但对于名闻宇宙的强族还是听说过的，为什么有个白夜族的女人在爵士海盗团？他不敢想。
“这件事你最好忘了，不然，会给你带来什么我就不知道了”陆隐淡淡道。
小八迷茫，“什么事？哪有什么事？不知道”。
陆隐浅笑，这家伙很机灵，“好了，给我说说海盗港是怎么回事”。
小八道“海盗港是海盗补充物资的港口，说是港口，其实就是一颗星球，那里聚集了宇宙黑暗势力的人，海盗，杀手，逃犯，叛逆等等，任何你能想到的黑暗面在那里都能看到，当然，偶尔也会出现类似白夜，不，是梅比斯一族那种宇宙强族子弟历练…”。
经过小八的介绍，陆隐对海盗港有了轻微的认识，说到底，那里就是三教九流汇聚之所，整个暗雾疆域都充满了这种人，而海盗港更是其中的精华，很多人在那里都不用本名，因为一旦暴露身份，代价是巨大的，说不定就有仇家寻上来。
“海盗港离星河这么近，没人管吗？”陆隐好奇。
“管，怎么不管，但也只是偶尔出动军队吓唬一下，毕竟海盗港不仅为海盗提供服务，还为军队，以及途径内外宇宙的旅客提供服务，只要你有钱，能在那里得到一切，所以对于海盗来说那里是海盗港，但对外，那里就是一颗笼罩在雷奥家族光辉阴影下的补给星球”小八道。
“雷奥家族？”陆隐疑惑。
小八脸色凝重，“这处海盗港就是雷奥家族建立的，这个家族曾经无比辉煌，统治一个疆域，不过渐渐人才凋零，祖上也算有魄力，集合整个家族之力来到暗雾疆域，建立了这么一个海盗港，您想，以曾经统治一个疆域的家族之力建立的海盗港谁能破坏，毕竟雷奥家族也出过狩猎境强者，如今即便落魄，也有巡航境强者坐镇，足以保护海盗港”。
陆隐了然，怪不得能将一个海盗港建在这么明显的地方，雷奥家族吗？
“小八，你知道的挺多”陆隐探寻看着小八道。

第一百九十一章   海盗港

小八一惊，苦笑，“老大，您别吓我，这些事您随便打听一下就可以知道，我们船上至少一半人知道的比我多”。
“是嘛”陆隐不置可否，当初他选此人代替他掌控这些海盗，是因为他在此人身上看到不同于亡命之徒的气质，那股痞气也似乎是故意装出来的，不过这些跟他无关，到了海盗港大家就分别了，如今他头疼的是灼白夜那个女人，希望不要死了。
离开指挥室，陆隐去医疗室看了看灼白夜，她正躺在营养液中，整个身体被营养液包围，心跳什么的都正常。
“她不会立刻死了吧”陆隐问道。
身后，随船医师回道“不会，伤势虽重，但总算稳定了下来，只要不经历颠簸就不会立刻死亡，但如果一个月内得不到治疗也必死无疑”。
陆隐松口气，望着灼白夜。
他还记得当初第一次碰到这个女人时，看到了她的杀伐，还有眼中那一抹绝望，悔恨，无助等等复杂情绪，是什么吸引了他，让他不至于扔下这个女人，交易吗？陆隐自己都不知道，其实他完全可以把这个女人丢在爵士海盗团飞船中，让她化为宇宙的尘埃，但却毫不犹豫救了她，究竟为什么？陆隐不明白。
营养液中，灼白夜蹙眉，苍白的脸色让人心疼，样貌原本就清纯，如今更带了一丝无助与柔弱，不像可以用剑斩杀无数海盗的白夜族强者。
“求求你，求求你，放了他们，放了我父母，笼中术，求求你解开，求求你…”灼白夜无意识喃喃自语，不停哀求着什么。
陆隐靠近，模糊听到了什么父母，笼中术等词，没听懂，摇摇头走到门口，回望了一眼，心中一震，此刻，灼白夜紧闭的双目留下清泪，那么哀伤，那么绝望。
陆隐眼睛眯起，目光不停闪烁，这一行清泪触动了他的心，望了好一会，他深呼吸口气，走出治疗室。
海盗港很繁华，至少在陆隐眼中，这里比真宇星都不差，尤其是空间站，并非一两个，而是一大堆，供各种人停靠。
海盗飞船就停靠在比较隐蔽的空间站，包括他自己的极光飞船也一样。
陆隐正式跟小八等人分别，毫无留恋，对他来说这段日子除了赚到钱，其它没什么重要的。
小八等人也庆幸跟陆隐分开，他们要商量如何处置前团长，还有，脱离海盗，他们已经暴露了，据说曾经被打劫的海盗已经发布联合追杀，他们不得不逃。
陆隐背着灼白夜走出空间站，随手拦了一架飞行器，“去最近的医院”。
驾驶飞行器的是个耳朵偏长，手臂也偏长的男子，听了陆隐的话立刻启动。
望着外面穿梭而过的人流，这里风景很差，尤其是没有太阳，整片天地呈暗色，偶尔还有浓雾吹过，让这里看上去阴森了很多。
不时有爆炸声传出，不过驾驶飞行器的人一点都不慌乱，显然习惯了。
灼白夜那头显眼的发色被陆隐掩盖，整个人埋在陆隐怀中，额头滚烫，心跳也很慢。
陆隐无奈，靠着坐垫。
很快，也就数分钟左右，飞行器停下，“到了先生”。
陆隐诧异看着眼前矮小的平房，“这里是医院？”。
“是的先生，您是第一次来吧，这座星球上的医院都建立在地下，不止医院，商场，交易行等等，公共设施都建立在地下，原因嘛，您应该听说过”。
陆隐了然，没错，这里是海盗港，到处都是穷凶极恶的罪犯，打架什么的太正常了。
支付了一颗星能晶体，陆隐抱着灼白夜走下飞行器，刚要离开，那名男子拦在身前，目光凶厉，“先生，车费不够”。
陆隐挑眉，“多少？”。
男子嘴角上扬，“十立方晶体”。
陆隐失笑，抬手轻轻按在男子肩膀，刹那，男子脸色变了，肩膀传来剧痛，仿佛压上了一座大山。
“兄弟，我现在心情不太好，没工夫开玩笑”陆隐淡淡道。
男子额头冷汗直冒，连忙讪笑，“抱歉，打扰到您了，祝您旅途愉快”。
陆隐松开手，越过男子步入平房内。
男子大口喘气，“妈的，倒霉，惹到硬茬子，虽是融境，但绝对比极境还恐怖，这家伙应该是某个大势力子弟出来历练的”，说完摇头晃脑重新登上飞行器，很快消失。
刚刚那个人虽然想狮子大开口勒索钱，但他找的地方还不错。
当陆隐步入平房，顺着人流就来到了地底医院，不得不说这里外表看上去简陋，但设施绝对不错，甚至比治疗不死宇山的设施还要高档的样子。
这里毕竟是连接内外宇宙的交通要道，没人敢保证自己不会受伤，包括内宇宙的强者，所以海盗港医疗设施绝对一流，雷奥家族也花了很大代价购买，以充足的医疗条件吸引无数人光顾，这是小八说的。
排队治疗的人群不少，一个个面色阴郁，有的人甚至隐藏身形，不愿暴露。
陆隐也一样，遮盖了身体，不想暴露身份。
足足一个小时后才轮到他。
突然地，外面一阵吵杂，数十人冲入，恶狠狠大吼，“医生在哪，快，我们老大快不行了”。
说着，那些人排开周围人群，抬着一个浑身冒血的大汉。
陆隐皱眉，这些人身上血腥气很浓。
咳咳
灼白夜忽然咳嗽，陆隐拍了拍她的背，恰好此时，那些人来到陆隐眼前，抬手就要推开他，陆隐眼中闪过一丝寒芒，同样抬手，咔擦，一声轻响，其中一人被陆隐扭断手臂，被推出数米远，众人齐齐看向陆隐。
“滚远点”陆隐低喝。
那些人怒极，忽然全部出手，完全没有要商量的意思。
医院众人连忙躲避，众多患者也一样。
陆隐大怒，探掌变爪，随着虚空兽吼，天兽爪当头压下，一击震死了十多人，另外那些人也被震退了出去，骇然望向陆隐。
这时，军队赶到，是雷奥家族的私兵，全部围了上来，“医院重地不得动武，全部举起手来”。
周围大乱，陆隐皱紧眉头，看向四周，他要找医生，灼白夜经过刚刚的混乱，伤情好像严重了一些。
突然，原本浑身冒血的大汉起身，从身子底下取出拳头大小的金属球咂向地面，一瞬间，陆隐汗毛耸立，下意识空闪避开，原地传出剧烈爆炸，气浪扭曲空气，直接震碎灯光玻璃，剧烈的冲击力将周围士兵齐齐轰飞了出去，不知道死了多少。
陆隐连续空闪，以极速避开，最终一掌将屋顶击穿，逃了出去。
他刚冲到地面，大地晃动了一下，随后凹陷下去，至于医院内的所有人全部被埋掉。
陆隐惊愕望着这一幕，怎么回事？他不明白。
烟尘冲天，警报声响彻四周。
陆隐再次空闪，带着灼白夜离开。
咳咳
灼白夜睁开双眼，在陆隐怀里虚弱道“不要被，拍到”。
“你醒了”陆隐语气低沉，刚刚发生的一切太乱，他都不知道怎么回事。
灼白夜微弱呼吸着，“刚刚，是，大势力博弈”。
“博弈？”陆隐疑惑。
“某些强大势力为了，得到某些利益，采取的，极端手段”灼白夜陆续开口，随后再度昏睡了过去。
陆隐呼出口气，站在阴暗的角落望向医院方向，大势力博弈吗？那些士兵怎么算？那些医生，患者，都只是博弈中的棋子。
说实话，陆隐自认自己从来都不是什么老好人，别人的死跟他无关，他也可以为了自己的利益对旁人采取极端手段，但他还是第一次以最卑微最直观的角度看这一幕，比当初地球试炼还直观。
如果实力差点，他就跟那些人一样被牺牲了，权力，真是个好东西，它可以影响一切。
看了眼怀中虚弱的灼白夜，陆隐头疼，还要找下一家医院。
不过老天似乎跟陆隐开玩笑，一天之内海盗港星球发生了数十起爆炸，而且全部集中在医院，令海盗港陷入前所未有的恐慌，雷奥家族出动了数名漫步星空的强者镇压，依然不足以掩盖这份恐惧。
没有了医院，海盗港拿什么吸引别人？这可是海盗港，每天发生流血事件，每天都有人受伤的黑暗之地。
第一步是医院，第二步是哪？吃穿住行，肯定是其中一个。
陆隐思索，他可不想再被牵扯进去，但灼白夜的伤势刻不容缓。
忽然的，陆隐想起了可可，据说悬风堂的人经常游历宇宙，如果附近疆域有悬风堂的人他就可以带着灼白夜治疗，那些人貌似不需要太先进的医疗设施，想着，陆隐立刻联系可可。
外人不可以通过个人终端联系星空战院内的学生，但学生与学生之间还是可以联系的。
可可或许在试炼界域，陆隐无法联系到，再联系佐拉，一样，两人一组，都在一起，无奈，陆隐只有等着。
他随便找了个看上去比较偏僻，也没什么人的废弃房屋，带着灼白夜住了进去。

第一百九十二章   绝境

一连三天，可可都没能联系到，而他猜的果然没错，袭击从医院转向了酒店和大型商场，整个海盗港弥漫着恐怖氛围，空间站都被挤爆了，只准出不准进，无数人想逃离海盗港。
食物和饮水被疯抢，包括各种物资，就连三叶草公司的分部都被抢购一空，暗雾疆域银行分部早已撤离，这里预示着要发生大事。
就在三天后的中午，陆隐终于联系到了可可。
“陆大哥，什么事？”可可问道。
陆隐焦急，“可可，我朋友受了重伤，你有认识的人在暗雾疆域吗？”。
“暗雾疆域？我问问”可可连忙查探，同时也请佐拉帮忙。
很快，可可抬头，“有的陆大哥，我师兄就在暗雾疆域一颗奇怪的星球上”。
“太好了，快告诉我方位”陆隐大喜。
可可纠结，“我不知道方位，我把我师兄的联系方式给你，你自己联系他吧，我已经跟师兄打过招呼了”，说完给陆隐传来一组数字，陆隐连忙切断与可可的联系，拨通数字。
很快，一道声音传出，“悬风堂，曾谍”。
“我是陆隐，抱歉，可可跟您提过了吧”陆隐客气道。
“提过了，你可以来找我，我在暗雾疆域海盗港，你知道海盗港吧”。
陆隐愣了一下，大喜，“我也在海盗港”。
对面明显也愣了一下，随后道“把你的方位告诉我，去中间地见面”。
陆隐立刻发送方位，很快，他抱着灼白夜朝北方而去。
途中抢了一架飞行器，速度提升到最快。
灼白夜伤情好像恶化了一样，脸色更苍白，意识也再次陷入模糊，不停呢喃着什么。
陆隐不知道自己为什么那么着急，脑中经常浮现她绝望无助的眼神，还有柔弱苍白的面孔，越想越着急。
海盗港很大，但两人相距原本就不远，不过一个小时就见到了。
曽谍是个看上去有些秀气的男子，年纪比陆隐大不少，应该超过了年轻一辈范畴，而他身边也有一名女子，据说悬风堂都是两人一组，此人就是他的搭档了。
陆隐没有废话，将灼白夜平稳放下，曽谍检查了一番，惊讶，“好重的掌力，而且是连续爆发，她能撑到现在也算不错了”，边说边解开灼白夜外套，看到了那一头黑白色长发，一愣，“白夜族？”。
跟曽谍一组的女子也诧异，“白夜族的人？”。
两人同时看向陆隐。
陆隐点头，“她是白夜族的”。
曽谍点点头没有多问，对悬风堂来说不管什么种族他们都会治疗，只区分好坏，不区分种族，这就是悬风堂，所以他们在宇宙中口碑才那么好。
“有救吗？”陆隐有些紧张。
听到这个问题，原本沉静的曽谍抬头，忽然傲然一笑，“没有悬风堂救不了的病人”。
陆隐诧异，一看就很木讷的人突然傲气冲天，这份反差很强烈。
女子淡淡道“不要打扰他，你的小女友并不是他救过的伤势最重的病人”。
陆隐连忙道“她不是我女友”。
“是嘛”女子不相信，淡淡转过头去。
陆隐一怔，自己似乎，太着急了。
起身，走到不远处，陆隐望着黯淡的海盗港，这颗星球是博弈的战场，无数人将被牺牲，太可悲了。
“听可可说，你是第十院首席”女子走到陆隐身后好奇问道，“我叫卡纳梅，星空第七院被驱逐学生”。
陆隐惊讶，见卡纳梅丝毫没有因为被驱逐产生其它情绪，道“侥幸”。
卡纳梅打量着陆隐，露出一丝笑意，“能击败星空战院内的怪物没有侥幸，可可跟我们说了你们十二新生的情况，尤其是你，谢谢，当初如果不是你，她未必能考入学院”。
陆隐笑道“客气，可可的天赋加上急速没人挡得了她”。
“那是你不了解可可，那丫头很胆小，一旦听说有火域的人阻挡考试，肯定不敢上的，不管怎么说，悬风堂欠你一个人情”卡纳梅道。
陆隐笑了笑没有回答，悬风堂的人情，很值钱。
卡纳梅扫了眼被治疗的灼白夜，再次开口，“她，真不是你女友？”。
陆隐摇头，“萍水相逢”。
“那就好”卡纳梅道。
陆隐奇怪，“为什么？”。
卡纳梅认真看着陆隐，“不要对她动感情，如果已经动了，立刻抹消，否则，这将是你一生无法承受之重”。
陆隐目光一闪，看了眼灼白夜，随后再次看向卡纳梅，“为什么？”。
卡纳梅摇摇头，“这涉及到白夜族的事，我不方便多言，听我一句，绝对绝对不能对她动感情，否则代价将超出你的想象”，说完转身走向曾谍。
陆隐回过头，脑中莫名出现灼白夜流泪的一幕，还有那些喃喃自语的话，他们，父母，笼中术。
足足过了大半天，灼白夜的伤势才被曾谍控制。
曾谍起身，擦着额头的汗，颇为疲惫道“好了，只要再休息几个月就完全恢复”。
陆隐感激，“多谢曾大哥”。
曾谍笑道“不用客气，可可的事我还没谢谢你”。
“我说过了，悬风堂欠他人情”卡纳梅开口。
陆隐抬手，“你们已经帮我救了她，人情已经还了”。
曽谍脸色认真，“陆兄弟，这不对，救人是我悬风堂的宗旨，哪怕没有可可，遇到你们我还是会出手，毕竟救人越多，气运越盛，更能长寿”。
陆隐眨了眨眼，这话，好耳熟，貌似可可也说过，话说这些人被他们的师傅忽悠的真不轻。
“我们该走了”卡纳梅开口提醒。
曽谍看着陆隐，“陆兄弟，这颗星球现在很危险，你们最好也立刻离开”。
陆隐点头。
很快，曽谍和卡纳梅离去，陆隐抱起灼白夜，这丫头总算稳定下来了，想着，他再次驾驶飞行器朝空间站飞去，是时候离开了。
越来越多的爆炸席卷海盗港，无数人恐慌逃离，陆隐坐在飞行器内望向下方，内心复杂。
突然，他瞳孔一缩，人群中看到了一个熟悉的身影，那是？
将飞行器停在屋顶，灼白夜也被他留在飞行器上，自己朝着人群冲去。
很快，人群中一名男子被陆隐抓住，男子一惊，反身一个膝撞，被陆隐挡住，“大冲，是我”。
男子惊讶望着陆隐，失声，“你怎么在这？”。
陆隐拉着男子走出人群，欣喜道“你怎么也在这？”。
这个名叫大冲的男子焦急，“家里让你来的？不可能，家里怎么会让你过来？”。
“什么意思？”陆隐不安。
“别问什么意思，快走，立刻离开，快”大冲抓紧陆隐要把他带去空间站。
陆隐甩开大冲，他有很多问题想问，一阵车流冲过，正好将他与大冲分开，忽然的，他一阵头皮发麻，刺目光芒降落，所有人抬头，看到了他们这辈子最后的画面，一道光束自虚空降落，轰击大地，泯灭一切，这是战争飞船的攻击。
“小七，快逃”大冲嘶喊。
人群传出绝望的哀嚎。
两旁楼层蹦碎。
这些，陆隐已经听不到了，一瞬间，他被光束击中，下意识运转天星功，但面对足以杀死探索境强者的攻击，任何防御都是无效的。
轰的一声，一整条街被化为尘埃，大冲被剧烈冲击席卷甩飞，陆隐最后关头空闪避开了一丝，没有被正面轰击到，即便如此，他也被余波扫中，一口血喷出，头发，衣服，所有的一切全部焚毁，肉体被灼烧翻卷，血液顷刻被凝固焦糊，身体如一滩烂肉砸在远处墙壁上，整个人失去意识。
紧接着，又一道光束降落，轰击在隔壁大街上，一道接一道，这是足以摧毁星球的攻击，任何人面对这种程度的攻击都是渺小的，唯有漫步星空的强者可以阻挡，但其中不包括寻常探索境，因为这些光束原本就是用来对付雷奥家族巡航境强者的。
整个海盗港陷入一片死难的汪洋，光束无情轰击，不知道死了多少人。
废弃大街上，陆隐身体被摧毁的没有一片完整的肉，按理说这种伤势必死无疑，但他背后，原本阻止他突破的奇特封印再度出现，散发淡淡光芒，令他体表绝死逢生，肉体在缓缓修复。
不知道过了多久，陆隐隐约听到有人说话。
“这里还有活口，带走”。
“不用了吧，身上都没有一片好肉，死定了”。
“关你什么事，带去托浮星，上面命令，只要没死都带走”。
“是”。
…
咚的一声，陆隐痛苦睁开双眼，刺目的亮光让他无法承受，自己的眼睛好像不太看的清了，怎么回事？
“这人伤成这样能活吗？”。
“应该是被攻击正面击中，没死真命大”。
“这种人还要救？”。
“嘘，当然不是救，而是肉食”。
“什么肉食？”。
“托浮星上的奴隶根本不能算人，他们什么都吃”。
“你是说？呕…”。
…
当陆隐第三次有了意识的时候，看到的是坠落的高空，他被人从高处抛下了，鼻中呼吸的是相当难闻的气体，四周呈现暗红色，不时有闪电自身旁掠过，这种场景他见过，一般发生在即将毁灭的星球上，他低头，瞳孔一缩，看到了无数黑点等在下面，隐约间，那些是--人？

第一百九十三章   末路星球

高空被抛下的不止陆隐，他身旁还有不少跟他一样的人，都活着，但却也可以说都死了，他们，是肉食，下面那些矿工奴隶的肉食。
陆隐咬牙，看了看手臂，凝空戒没了，个人终端没了，什么都没了，而且周围游历的星能相当微薄，体内呢，还好，储存在体内的星能没有消耗光，还剩一些，不能就这么掉下去，不然即便没摔死也会被吃掉，他听到了肉食两个字。
距离地面越来越近，陆隐目光狰狞，他看清了那些奴隶的样子，那些根本不能算人，一个个宛如张开血盆大口的禽兽，抓起摔得粉碎的尸体就咬。
这一幕陆隐不陌生，地球试炼的时候他就看过，但那时他处于高等地位，而此刻，他在等待被吃。
越来越近，越来越近，就在陆隐感觉那些奴隶的手就要抓到自己的一刻，他低吼，勉强抬起手掌，波动掌，砰
大地被一掌拍碎，方圆数十米气浪席卷向四周，在这范围内的奴隶被直接震死，陆隐千钧一发之际施展游身步摔倒在地上，喘着粗气，肉身传来剧痛。
四周奴隶急忙逃开，恐惧望向陆隐，刚刚的一幕让他们害怕，他们都只是普通人，连修炼者都不算，根本不敢接近陆隐，哪怕他伤的很重很重。
陆隐不敢晕过去，晕过去自己就死了，他想动动身体，但不知道多久没进食，没有力气，动不了，只能动动手指。
抬眼扫视四周，他的头发全部被烧光，身上什么都没穿，或许是那些人为了方便奴隶进食，没给他衣服，他就这么趴在地上，凶厉扫视四周，吓得那些奴隶逃得更远了。
地面灰尘发出刺鼻的难闻气味，这颗星球根本不适合人住，干裂的大地偶尔有怪异虫子爬出，陆隐饿极，一口吞掉，超级难吃，但也只能吃这个，不然等他饿死了还是会沦为肉食。
他从没想过自己会经历这一幕，这种非人的折磨让他无法形容。
在这颗星球上跟那些奴隶对峙了数天，数天时间，即便伤势再重，陆隐也没有睡过去，死命撑着眼睛，瞳孔布满血丝。
直至第五天，四周围奴隶莫名散去，陆隐眼前出现一个佝偻着腰，骨瘦如柴的老者，一步步走来，最终走到他眼前，缓缓蹲下。
陆隐甚至可以闻到他身上腐朽的气息，“滚开”陆隐拼尽力气低吼，指尖星能闪烁，化为火焰形态妄图吓走这个人，甚至有一缕战气透体而出，但转瞬即逝。
老者惊讶，发出嘶哑的声音，“战气，小家伙，你是大势力弟子？”。
陆隐没有回答，死命瞪着老者，心不停下沉，此人知道这么多显然不是普通人，应该是修炼者，自己吓不到他，难道要被吃了？想到这些，陆隐就感觉悲哀，他没想到自己居然沦为大势力博弈的牺牲品，他甚至不知道在背后操纵这一切的是哪个大人物，他就像蝼蚁，随意被人踩死。
“想要吃的吗？”老者开口，骷髅般的眼眶中闪过两道亮光。
老者的话让陆隐一震，紧盯着他，充满血丝的双眼充满了渴望。
老者嘴角扬起怪异的弧度，狰狞恐怖的脸上深深凹陷下去两个眼窝，靠近了陆隐，低声道“人肉，被称为白肉，你，想要吗？”。
陆隐低吼，“滚”。
老者嘿嘿怪笑两声，就这么坐在陆隐眼前，也不动手，也不离开。
地表再次爬出怪异的虫子，巴掌大，尾巴上有绿色倒勾，陆隐再次一口咬下，绿色倒勾狠狠刺入他嘴唇，但对如今的陆隐来说没什么比饿死更可怕。
绿色液体顺着嘴角流淌，双目依然死命瞪着老者。
老者动也不动，就这么盯着陆隐，直到陆隐无法支撑，彻底倒下。
他不知道自己是死了还是晕过去，或许这一闭眼，再无来日。
就在陆隐丧失意识的一刻，老者突然起身走到他身后，一指点在他背上，随后双手以奇怪的路线在他体表游走，伴随着星能，仿佛是一种星能在体内的运行路线。
足足过了半个小时老者才停止，软瘫在地，盯着陆隐，“死不死看你造化了，如果没死，也算我家族有一线希望”。
与此同时，十院大比日期确定，就在三个月后。
十院大比是星空十院最大的盛事，但对于外界来说影响力并不大，最多吸引一些大势力招揽人才，但效果不大，因为能进入星空战院的天才几乎都来自各大势力，但此次十院大比却关乎星域战争，是宇宙一些大人物招兵的计划，为此要传播全宇宙，将会带来非常大的影响。
不管各行各业，不管何等身份，十院大比当天都尽可能观看比赛。
正因为此次十院大比影响力太大，以至于各大势力原本雪藏的妖孽奇才纷纷出世，加入星空战院，期待三个月后的大比降临。
然而此刻的第十院却笼罩了一层阴影，财老无奈看着个人终端光幕上的画面，叹口气，苦笑摇摇头。
光幕上播放的赫然是海盗港陆隐被光束击中的一幕，不过一瞬间的画面，没有结尾，但没人认为他可以活下来，那是专门用来对付巡航境强者的武器，连探索境强者直面都很难存活，更不用说区区一个融境了。
“那小子怎么正好出现在海盗港，哎”财老无语。
米雪儿就站在旁边，也看着光幕，看着陆隐最后被光束击中的一幕，皱紧眉头，“怎么说也是我第十院首席，不能白死”。
“那个地方没办法为他报仇”财老道。
米雪儿疑惑。
财老淡淡道“那里是海盗港，在那里被杀，背负的是海盗的名声，不管什么人，只要死了就得背负这个名声，这也是那些人肆无忌惮轰击星球的原因”。
米雪儿愤怒，“就这么算了？”。
财老摆摆手，“当然不会，放心吧，会有人给他出头的”。
陆隐是解语者，而且是有功绩的解语者，他的死会引发解语者研究会的愤怒，除非真的查出他是海盗，否则解语者研究会不会放过杀死他的人。
很快，第十院新生都知道了陆隐一事，这件事财老没有隐瞒，十院大比即将到来，陆隐可是首席，他的消息不能隐藏。
“什么？陆大哥死了？”可可悲哀，扛着大针筒，“都怪我不在陆大哥身边，不然打一针就好了”。
佐拉无语，“可可，跟你无关”。
“对了，陆大哥好像跟师兄他们在同一颗星球上，师兄他们没事吧？”可可担忧。
“放心吧，师兄没事”佐拉道。
夏洛看着光幕，脸上难得露出一丝无奈，“死的这么轻易吗？可惜”。
露露心情低落，她早已把陆隐当朋友，从地球试炼一路走到这里，没想到突然之间人就死了，生命太脆弱了。
银难得没有笑，眼中是无尽的冰寒，陆隐的死打乱了他的节奏。
不止第十院，他们可以得到陆隐死亡一幕的影像，其它战院同样可以，毕竟是星空战院的学生，他的死足以引起星空战院关注。
“本来还以为第十院要崛起了，没想到他们的首席这么容易就死了，还死在海盗港，哈哈”。
“这下火域的人要开心了，对了，不会是火域出手的吧”。
“不可能，他们没那个胆子谋害星空战院的学生，只能说这家伙倒霉，人家剿灭海盗，他跟着牵扯进去”。
“我们之前猜的不错，这家伙肯定是第十院放出来迷惑其它战院的”。
“不要被骗了，第十院最强的根本不是这个叫陆隐的，而是夏洛，露露梅比斯那几个”。
“错了，是大炮跟小炮，人家联手挑战了天道界主，绝对是域主当中最顶尖的高手”。
…
第六院，卡隆激动，“死了，真的死了，太好了，等等，不对，这家伙死了跟我有什么关系，重点是他叔叔，那个混蛋”。
另一边，流姬蹙眉，“怎么说也是解语者，居然死在海盗港，这件事研究会不会罢休”。
第八院，加尔嘴角含笑，陆隐的死让他心情舒畅，“去告诉曦月这件事，让她也开心开心”。
内宇宙，灵玺流界，灵梦族族地，曦月看着光幕上陆隐死亡前一幕，不知道为什么就是开心不起来，脑中不停出现在沙海第二层的景象，心情低落。
与此同时，无生导师也得到了消息，怒极，“给我查，谁敢动我解语者研究会的人，不管是那个什么雷奥家族还是什么乱七八糟的，全部给我查，这件事必须给我研究会一个交代”。
因为陆隐的死，解语者研究会这个庞大机器动了起来，任何一个解语者都是宇宙瑰宝，轻易不能死亡，一旦解语者死亡未被追究，解语者地位就会降低，这是六十三万在册登记解语者无法答应的，别说区区一个一星明眸初级解语者，哪怕没有功绩的解语者死亡也会被严查到底，这就是解语者研究会的恐怖。

第一百九十四章   石壁全文

不知道过了多久，陆隐听到了水滴声，也听到了奇怪的异响，像是虫子翅膀摩擦发出的声音。
他缓缓睁开眼，入眼，看到的是一只怪异的虫子，他下意识想吞掉，但舔了舔干裂的嘴唇，太干了，他想喝水。
这时，虫子扑扇着翅膀飞走。
暗红色光线刺来，陆隐闭上双眼，再睁开，眼前出现了那个骨瘦如柴的老者。
看到老者，陆隐目光一变，急忙想要起身，但整个身体没知觉，等等，没知觉？不会没了吧，他用力看向自己的身体，一看，还好，完整无缺。
啪的一声，一大块烤熟的肉仍在陆隐眼前，“吃吧，你已经一个月没吃东西了”。
陆隐盯着眼前的肉块，咽了咽口水，却发现没有口水，强忍着一口咬下去的冲动看向老者。
老者怪笑，“放心，不是白肉”。
陆隐眼睛眯起，目光闪烁。
老者摇摇头，让开一边，身后是一只巨大的足有三米长的虫子，几条腿被卸了下来，隐约可见肉丝。
陆隐确定不是白肉，立刻一口咬下去，嚼都没嚼就吞了，一大块肉很快吃光，紧接着是缺水的难受。
老者抬起手指，墙壁上滴下的水珠缓缓飞入陆隐口中，陆隐久旱逢甘霖，喝了好久才缓过来，舔了舔嘴唇，发出嘶哑的声音，“为什么救我？”。
老者坐在陆隐身前，“不是白救”。
“条件”陆隐语气低沉。
老者笑了笑，骷髅般的脸上露出这种笑容很让人发寒，“我要你帮我带一些东西去新宇宙”。
“新宇宙？”陆隐迷茫。
老者道“你现在不用知道，等你有能力去内宇宙第一流界，自然知道关于新宇宙的一切”。
陆隐苦笑，“你觉得我还有能力去内宇宙吗？我连这颗星球都出不去”。
“不急，不急，会有办法的”老者缓缓说道，说完像是想起了什么，“差点忘了，为了确保你遵守承诺，我给你下了一道暗劲，这种暗劲只有我让你见的那个人可以解除，其他人包括狩猎境强者都无法解除，不信你可以让他们试试，嘿嘿”。
陆隐不在乎，自己离死不远，还在乎什么暗劲。
“这里是哪？”陆隐问道。
“托浮星，一个即将被毁灭的末路星球”老者回了一句，随后抬手，以星能在石壁上刻画着什么。
陆隐看了一会，目光怪异，老家伙刻画的他看得懂，也只是看得懂字，却不明白什么意思。
足足过了半个小时，老者才停止，呼出口气，复杂的看着石壁，随后看向陆隐，“背下来”。
陆隐愣神，“什么？”。
“我让你背下来”老者低喝，语气很不好。
陆隐无语，“你写都写了半个小时，让我背？我得背到什么时候？”。
老者紧盯着陆隐，“要么背，要么出去当白肉”。
陆隐无奈，“好，我背，但背的时间太长别怪我”。
“你想快也快不起来”，老者感慨了一句，随后没有说话的兴致，走出地洞。
陆隐就这么趴在地上，动也无法动，抬头看着墙壁，“善通人和，天道之不予，跃星空而卧，天道之有予，跃苍茫而卧，化气归纳，吞吐百川…”。
以陆隐融境实力，对身体各方面提升极大，背一段话其实并不难，难就难在这段话很奇怪，背着背着，他有种压抑之感，好像冥冥中被什么东西盯上了一般，但不明显，不过才二十多分钟，他就大脑晕眩，再次睡了过去。
老者步入地洞，看了他一眼，“如果不是打乱了让你背，你连一句都背不下来”，说着，望向石壁，“希望这些真的能够传承下去吧”。
半天后，陆隐醒了过来，头疼欲裂，怎么回事？背个东西背的脑袋疼，什么东西？
“继续背”老者坐在不远处淡淡开口。
陆隐看向老者，“我能问问背这些有什么用吗？”。
老者淡淡道“去新宇宙，把这些誊抄下来给我让你见的那个人”。
“好吧”陆隐应了一句。
老者瞥了他一眼，“背这些对你有好处，不觉得背的越多，压力越大吗？”。
陆隐皱眉，虽然他眉毛被烧光了，“压力大有什么好处？”。
老者抬头，“人分肉体和精神，有的力量针对肉体，有的力量针对精神，压力在磨炼你的精神，让你没有弱点”。
陆隐想起了白夜族，他们的战技就很有特点，比如鬼火，明明免疫任何实体攻击，却就是挡不住白夜拳，就是因为白夜族战技有着仿佛击伤灵魂的功效，这就是弱点。
“行了，继续背”老者给了一个甜头，然后低喝。
陆隐呼出口气，抬头望向石壁，开始背诵。
这次他持续了将近半个小时才昏过去，比上次多了几分钟，但对于墙壁上的内容，也只背上了那么一点点。
不知不觉，半个月时间过去，这半个月，陆隐一直在背诵石壁上的文字，从一开始二十几分钟就昏过去到如今，他已经可以坚持一个小时，用老者的话说，哪天他如果可以将这篇文字完整背诵下来，狩猎境下应该无人可以对他的精神造成伤害。
这话是鼓励，陆隐知道，但他还是接收了，因为是真的有效果，他可以切身体会到自己的精神变得坚韧，最明显的例子就是--更扛饿了。
半个月的时间，石壁全文背下来一半，虽然被老者训斥没有天分，但陆隐已经满足了，旁人根本无法理解他承受的痛，每天醒了就背，背着就昏，这种日子让他非常痛苦，还好身体恢复了不少。
那道光束将他肉体几乎打裂，但不知道为什么，在掉入这颗星球的时候恢复了一些，如今又恢复了一些，至少手臂能动了。
“你的身体很古怪，很强”老者开口，这是他半个月内第一次开口，每天他除了监视陆隐背诵就是出去不知道干什么，回来心情更低落。
陆隐瞥了他一眼，“古怪？”。
老者淡淡道“很少有人可以在你这种伤势下活下来，不管是外宇宙还是内宇宙，亦或是新宇宙，这种伤势应该是必死的，你却能活下来，奇迹”。
陆隐心中一动，他也一直觉得自己肉体很古怪，这种古怪就是突破融境后才有的，自己的肉身变得有些恐怖，怎么说呢，强的可怕，而且一直在增强，连沙海导师都惊叹过，当初第一次去狱道，范克力德那一枪就没有击穿肉体，而是震碎内脏，还有在传界之战中，除了探索境强者出手泯灭自己，其余人根本伤不到自己肉体。
突破融境不至于变化这么大，他也不知道自己经历了什么。
“你能看出我身体的古怪？”陆隐期盼。
老者摇摇头，“继续背”。
陆隐无奈，抬头望向石壁。
老者低着头，目光却扫视着陆隐，此人身体比他说的还古怪，要么就是吃过不得了的天材地宝，要么，就是某个强族天赋，能让他在那种伤势下存活，这种强族不应该存在。
老者想了一会，收回目光，苦笑，他现在还有什么能力窥探别人，只要保存那一线希望就好。
转眼，时间又过去了半个月，石壁上的文字陆隐已经全部背了下来，不过他也只能一部分一部分的背诵，想要全背下来根本不可能。
看到老者出去，陆隐神色一动，缓缓坐起来，他，已经可以动了，随手擦了下身上，一块皮掉落，这是他身上蜕下来的，重伤让他肉体重新生长，之前的死皮全部蜕掉。
摸了摸脑袋，还是光头，不过有了一层几乎看不见的细密发根，应该很快就能长出头发。
放下手，陆隐目光森寒，海盗港的袭击让他一生难忘，这段时间经历的比在地球试炼还要残酷的多，差点沦为白肉。
看向地洞外，陆隐走出，抬头望天。
暗红色厚厚的云层堆积，闪电划过，一片世界末日的景象，地底喷出浓烟，不时传来剧烈晃动。
陆隐看向地面，顺着脚印找到了老者。
此刻，老者坐在凸起的地面前，哭诉着，不停说着什么。
陆隐听了一会，原来那里埋着他的孙子。
老者每天都出去，一是打猎，二，就是来这里哭诉。
“爷爷知道下面冷，放心吧，爷爷很快来陪你，不会让你孤单的”老者说完最后一句，缓缓爬起来。
陆隐立刻离开。
回到地洞，老者还没回来，应该是出去猎杀虫子了，陆隐吸收游离的星能，实在太稀少了，他不自觉运转天星功，九颗星辰环绕。
九颗星辰就是九倍速度，哪怕这里游离的星能再稀少，也可以如旋涡一般席卷而来，虽然这个旋涡看起来依旧很稀薄。
老者拖着巨大的虫子尸体走向地洞，察觉有异，松开虫子尸体，走入地洞，看到陆隐的一刻目光一变，“这是，天星功？”。
陆隐根本不知道自己为了恢复实力运转的天星功被发现了，还在自顾自吸收星能。

第一百九十五章   未来变数

老者脸色变换，看着陆隐，时而怪异，时而却又目光闪烁，像是在犹豫什么，尤其当他看着陆隐第九颗星辰形成的完美星系图，脸上的怪异之色更浓了，这，好像不是正统天星功。
“正统天星功要打通人体三十六死穴，彻底摒除弱点，此子的天星功却是强行运转而出，有大能强者出手，但这种方法只能维持一时，天星功岂是什么人都可以推演的，此子肯定还要去天星宗”老者内心思索，目光不停闪烁。
过了一会，像是下定了决心，老者屈指轻弹，一缕劲风扫过，直接击中陆隐后脑勺，他再次晕了过去，在这颗星球上，他就像没清醒过，在晕与不晕之间周而复始。
老者走到陆隐身前，抬起他的脚底，“三十六死穴之一就在这里，想要学习正统天星功必须打通死穴，不知道天星宗那些老家伙看到你脚底的图案会是什么选择，可惜，我是看不到了”，说完，以星能在陆隐脚底刻画了什么。
“小子，当你脚底图案暴露的一刻，就是改变命运之时，到时候希望你能承受住”老者喃喃自语，复杂的看着陆隐，随手解除他身上的暗劲，没必要了，原本只是想留一线希望，但如今，就看这小子运气如何，他有天星宗的背景，机会比旁人大太多了，不过天星宗弟子为什么在外宇宙？他想不通，亏这小子还装作不知道新宇宙，自己都被骗了。
不管如何，哪怕这小子是天星宗叛徒，只要天星功没有被废，他就有机会，何况能推演第九颗星辰，此子身后有大人物。
老者怎么可能知道陆隐的天星功是偷来的，当然不知道新宇宙，天星宗对天星功的保护可谓逆天，老者也不可能认为有人可以偷走天星功，这是一个误会，至于陆隐未来会不会去天星宗，会不会暴露脚底的图案没人知道。
过了不知道多久，陆隐再次清醒，揉了揉脑袋，怎么回事？莫名其妙就晕过去了，难道是背诵石壁全文的后遗症？
陆隐下意识抬头看向石壁，傻眼了，之前的全文没了，出现了无数数字，这是什么意思？他转头寻找老者。
身前，一块肉飞了过来，陆隐接过，看向地洞外。
老者走来，“吃了它，然后背”。
陆隐无语，“我说，这些数字也要背？”。
“废话，让你背就背”老者低喝。
陆隐都想骂他，遍布整个石壁的数字啊，之前全文背了将近一个月，现在居然还有数字。
“放心吧，这些数字没有压迫力，很快就能背上”老者看到陆隐越来越难看的脸色解释了一句。
陆隐这才好点，只要不受压迫，全背上并不算太难，毕竟是融境强者，五感大大提升。
“对了，我记得你会战气，试试”老者忽然道。
陆隐奇怪，但还是运转战气，体表气流环绕，紧接着，战气化为黑色覆盖全身，形成纹络，而线条，为紫色。
黑色战气紫色条纹，这是三纹战气的标志。
陆隐呆滞望着自己身体，不可置信，三纹战气，自己怎么提升了那么多？明明是初始战气。
老者倒是不意外，“果然，你的肉体天赋很不错，居然从初始提升到了三纹，相当不错，年轻一辈中你也算有点实力了”。
“怎么会这样？”陆隐不解。
老者怪笑，“因为你死了”。
陆隐迷茫。
老者嘴角弯起，淡淡道“宇宙中有一门很奇怪的功法，名为生死玄功，这门功法并不难，但修炼条件之苛刻，全宇宙几乎没人能做到，因为，它是给死人修炼的”。
陆隐眼睛眯起，盯着老者。
“你在掉入这颗星球上的时候为了避免被吃，透支力量施展了战技，其后跟那些奴隶对峙了数天，其实在我出现后，你晕过去了，那不能算晕，因为你是真的死了”老者盯着陆隐，见他神色迷茫，继续道“我操控你自己的星能运转了生死玄功，这门功法不能帮你疗伤，相反，甚至可能加重你的伤势，当时我只是好奇才试试这门功法，没想到你活了过来，这门功法你也算成功了”。
“我是怎么活过来的？”陆隐皱眉。
“我哪知道，反正你就是活过来了，我之前说过，你的伤势一般人活不了，不管实力如何，那种伤势等于死了，我给你运转生死玄功只是好奇，但你既然活了过来，那么生死玄功给你带来的好处也就可以享受到”老者羡慕道。
陆隐苦笑，“我已经修炼了别的功法，不可能再修其它功法”。
“放心吧，生死玄功不需要你修炼，只有死人才能修炼，它唯一的用处就是碰运气，死了就死了，但如果活了，那么恭喜你，你将蜕变，就像现在”老者说道。
陆隐看了看自己的双手，还有身上的纹络，他可以感受到自己的强大，这是用命赌回来的强大。
“那我以后是不是可以继续利用生死玄功提升战气？”陆隐问道，战气一下子增强那么多，是个人都心动。
老者摇头，“我说过，生死玄功不需要修炼，当然也无法利用，它就是赌，在你死亡的刹那压榨你的潜力，人都有自愈的能力，生死玄功不仅不会激发这种潜力，甚至会压制人体的自愈能力，使伤势加重，而这些潜力则被转化为力量，死了，一切都没了，但只要活了，这些力量就会反馈给自身，不用惊讶战气提升的太多，因为，你真的是用命赌回来的”。
陆隐紧盯着老者，“你的意思是当初并非想救我，仅仅是好奇所以才对我施展生死玄功？”。
老者毫不避讳的承认了。
陆隐收回目光，傻子才信，这老家伙肯定是希望有人可以把那些东西背下来送去给他指定的人，但他说的地方危险太大，所以才会以生死玄功不停地赌，谁活了力量增强，自然机会更大，自己绝不是唯一一个被他运转生死玄功的人，但却是唯一一个活下来的。
老家伙真够狠的，当时那种情况自己等于必死，还以生死玄功遏制自愈能力，等于谋杀，能活下来真是奇迹。
“当年有人眼红生死玄功，但不敢修炼，所以在全宇宙搜罗了一万天才，全部打死然后运转生死玄功，可惜，那些天才全死了，无一存活，至此以后这门功法就被人忘记了”老者喃喃道，颇有些羡慕的看着陆隐。
陆隐笑了，“老头，其实看你现在的样子也达到修炼生死玄功的地步了，练练吧，说不定实力大涨然后飞出去呢”。
“飞出去？小子，你不会以为我还达不到探索境的实力吧，告诉你，爷爷我巅峰时期一巴掌能拍碎上百个这种星球”老者不屑道。
陆隐翻白眼，傻子才信，即便狩猎境也很难一击击碎那么多星球吧！
“行了，别废话，赶快背”老者催促。
陆隐无奈，看向石壁，开始背诵那些毫无规律的数字。
数字虽多，但在没有压力的情况下他几天就全背了下来，老者为了不让他忘记，每天都逼他背一遍数字还有之前的石壁全文，数字好背，但全文很难，他每次也只能背一点然后晕过去，醒来继续背，如此反复，又过去了半个月时间。
从十天前开始，打猎的工作就由陆隐接手，老头实力很强，这点陆隐知道，但让一个几乎走不动路的老家伙给他找吃的，他也不太习惯。
望着干燥的大地，还有远处不停挖矿的奴隶，陆隐心情一阵压抑，抬头望天，厚厚的暗红色云层将这颗星球掩埋，这里，就像墓地。
丝丝
令人发寒的声音自身后响起，巨大的奇怪甲虫狠狠咬向陆隐，这种甲虫一口能咬断金属，撕裂大地，那些奴隶遇到它只能逃跑，但这玩意却是陆隐跟老头的食物。
砰的一声，甲虫被打死，陆隐收回手，望着覆盖全身的三纹战气，体验着它的强大，不知道自己如今在学院算什么层次？域主吗？寻常域主绝对不是自己对手，范克力德不过二纹战气，或许，自己够资格争夺最强域主之名了吧。
不知道什么时候能回去，陆隐再次抬头看了一眼，拖着巨大甲虫返回地洞。
此刻，距离十院大比还剩半个月。
将甲虫仍在地洞口，陆隐见老头盯着高空望，疑惑问道“看什么？”。
老者皱眉，“不对劲，已经一个月没有收矿了”。
陆隐目光一亮，“收矿？这颗星球到底是谁的？谁会来收矿？什么时候？”。
老者看了眼陆隐，“你很想回去？”。
“废话”陆隐低喝。
老者失笑，“你不知道自己这短短两个半月增强了多少吗？”。
“就算宇宙无敌又如何，整天面对你有什么用”陆隐翻白眼。
老者淡淡道“这颗星球，属于雷奥家族”。
陆隐惊讶，“雷奥家族？”。
老者点头。
“不对啊，我就是在海盗港被袭击的，雷奥家族应该遭遇敌袭了才对，甚至可能都被灭了，怎么会是雷奥家族的呢？”陆隐皱眉不解。
老者不屑，“遇事不要否定，想想它的合理性，这颗星球确实属于雷奥家族”。

第一百九十六章   你的名字

听了老者的话，陆隐沉吟，雷奥家族，海盗港，遇袭，他似乎抓住了什么，但却又没完全想通。
老者淡淡道“一个人如果遇到太强大的敌人，他首先会隐藏起来，消除一切有可能找到自己的线索”。
陆隐目光一亮，握紧拳头，没错了，如果这颗星球真的属于雷奥家族，那他们袭击海盗港唯一的理由就是消除自身所有线索，甚至编一场战争，将整个家族消失，借此躲避强大的敌人。
自己只是倒霉，正好碰到这种事，小人物就是小人物，即便被误伤也没人替自己主持公道，陆隐相信一旦雷奥家族发现灼白夜的存在，绝不会把她扔到这种星球上，说到底还是权力，陆隐对权力开始有了渴望。
他不想未来自己也被轻易牺牲掉，再强又如何，除非真的纵横宇宙无敌，否则只能沦为棋子，他不想做棋子，他要做下棋的人。
这段日子的遭遇让他终生难忘，非人的折磨改变了他的想法。
老者看着陆隐双眼，看到了不一样的神采，嘴角弯起，有时候一句话就能点燃火苗。
“你刚才说雷奥家族已经一个月没有收矿了，证明他们离开了是吧”陆隐问道。
老者摇摇头，“这颗星球很隐蔽，雷奥家族不会放弃，但”，说到这里，老者顿了一下，眼神深邃，“一旦放弃，整颗星球将化为尘埃”。
陆隐心中一跳，“什么意思？这颗星球要被毁？”。
老者点点头，“大势力都有自己做事的方法跟手段，你说的海盗港被袭击是在你被扔到这颗星球之前发生，如果雷奥家族真的要消失，那么在之后不应该有任何动静，你却被扔到这颗星球上，你的存在就是雷奥家族还存在的证据，为了消灭所有证据，一旦他们放弃这颗星球，这里必然会被完全摧毁”。
“雷奥家族不知道我活着”陆隐道。
老者不屑，“他们不需要知道，他们要的是，消除一切可能存在的证据，哪怕是没吃完的白肉，也可以通过肉质分析时间”。
“你呢？你为什么出现在这颗星球？”陆隐话题一转忽然问道，老头这么淡定，或许有办法逃走。
“我的事未来你或许能知道，不过现在”突然地，老者脸色大变，“小子，被我说中了，祈祷吧，能不能活着就看这一次”。
陆隐抬头，瞳孔一缩，他看到了一道光束轰向大地，那么的熟悉，那么的刻骨铭心，他正是被这种光束差点泯灭。
轰
大地震动，气浪自远方席卷而来，狂风吹散了厚厚的云层，陆隐第一次看到星空。
地面巨大裂缝蔓延，地底出现火红色岩浆喷发热气，老者抓住陆隐腾空，陆隐虽然肉体伤势恢复了不少，甚至可以用战气，但五脏六腑依然处于重伤状态，想要施展战技很难，星能也仅仅通过天星功吸收了一点，根本无法躲过光束的攻击。
“小子，我孙子埋骨之处北方五里外地底有飞船，自求好运”说着，老者将陆隐甩出去，双掌合一，体外莫名出现无法形容的吟唱，仿佛来自远古，也仿佛来自遥远的未来，突破星空，直接射向宇宙。
托浮星外，一艘超大型战争飞船悬浮，道道光束轰击，妄图彻底销毁这颗星球。
飞船内，一个年轻人目光发亮的看着被轰击的托浮星，赞叹道“三爷爷，谢谢您让我参观，星球被毁是很少见的，真美啊！”。
不远处，一个中年男子嘴角含笑，目光高高在上的看着托浮星，“这是我们雷奥家族的产业，不过必须放弃，否则会被敌人查到踪迹”。
“这颗星球上还有人吗？”年轻人好奇。
中年男子笑了，“不能算人，只是奴隶而已”。
“可惜，看不到他们被粉碎的一幕”年轻人叹息道。
中年男子大笑，“这种机会以后有的是，等去了其它疆域，三爷爷多抓点奴隶给你玩”。
“谢谢三爷爷”年轻人大喜。
突然地，恢弘吟唱突破托浮星大气层，于星空迸发。
超大型宇宙飞船晃动了一下，所有人呆滞望着不远处的异像，那个三爷爷目光一变，随后炙热，“传承，这是远古传承，没想到一个废弃星球竟然拥有传承”，说完直接冲出飞船，冲向托浮星。
同一时间，数道人影冲出，同样冲向托浮星。
他们都是雷奥家族漫步星空的强者，其中那个三爷爷便是家族唯一巡航境强者，他们是雷奥家族的保护神，此刻被老者吸引，齐齐冲向了托浮星。
对漫步星空的强者而言，星球被毁不足以给他们带来生命威胁，传承才是最重要的。
陆隐被砸在远处大地上，身边正是老者孙子埋骨之地，他望向远方，老者制造了恢弘的动静，这么大的动静他究竟要干嘛？
“小子，走吧，记得多背诵石壁全文，对你有好处，你的暗劲我也解除了，忘掉这里发生的一切，好好活下去”老者的声音在陆隐耳边响起。
陆隐紧盯着老者，两人相处了两个半月，从一开始他对老者警惕到后来的憋屈再到如今，陆隐不知道自己是什么情绪，很复杂，不管怎么说，自己都是被此人救了一命，而且实力大涨，“我们一起走”陆隐大喊。
老者回头一笑，明明脸上瘦的跟骷髅一样，但这一笑却充满了阳光，陆隐甚至在他眼中看到了慈祥与欣慰，“有你这句话就够了，好孩子，活下去，走吧，老夫为你断路”。
陆隐只感觉劲风铺面，被狠狠推向北方，那里有一艘飞船，是为他准备的。
“你的名字”陆隐嘶喊。
“哈哈哈哈，老夫纵横一生，没想到却葬身在外宇宙这种边缘之地，造化弄人，天意弄人”老者狂笑，而此刻，数道人影降落，正是雷奥家族那几个漫步星空的强者。
看到老者的瞬间，那些人惊讶，这里怎么会有如此强大的修炼者？
“为老夫陪葬，是你们的荣幸”老者单手一招，整颗托浮星变了，时间都仿佛静止了一般，那几个漫步星空的强者毫无反抗能力的出现在老者身前，包括那个巡航境强者，齐齐呆住了一般。
陆隐再次砸落在地，回望了一眼，正好看到这一幕，他无法理解老者是怎么做到的，力量层次差太多了，紧接着，虚空爆发，黑色裂缝吞噬一切，逐渐蔓延。
陆隐瞳孔一缩，一掌轰在地上，露出一艘个人宇宙飞船，他毫不犹豫的进入，立即启动。
随着飞船晃动，逐渐升空，远处，黑洞越来越扩散，已经吞噬了老者和那些漫步星空的强者，逐渐要将整个托浮星吞噬掉。
山川大地完全摧毁，岩浆喷发而出，很快又被黑洞吞没掉，远处，一些奴隶绝望呐喊，但没人能救他们，一阵岩浆宛如海浪席卷而过，什么都消失了。
飞船呼的一声高速飞起，险而又险避过黑洞的吞噬，越过大气层，出现在星空中。
陆隐回头望去，托浮星在逐渐消失。
前方，一艘超大型飞船印入眼帘，这是雷奥家族的飞船。
随着一阵牵引力出现，陆隐乘坐的个人飞船不受控制般被吸入雷奥家族超大型飞船内。
雷奥家族所有人都忐忑望着托浮星，整颗星球都快没了，家族那些强者为什么还没出现？
飞船一阵晃动，陆隐睁开双眼，随着舱门打开，数十名雷奥家族修炼者围了上来，紧盯着陆隐，“出来，立刻出来”。
陆隐缓缓走出，全身上下只有一件破布包裹，看起来就像原始人，头发也长出了一些，脸上黑黑的，看起来跟那些奴隶没什么区别。
“带去见少爷”一人低喝，此人为极境修炼者，周围至少有五名极境强者。
陆隐没有妄动，有敛息功，这些人根本不清楚他的实力，他们目前最想知道托浮星发生了什么，家族漫步星空的强者全部消失，这对雷奥家族来说是灾难，没有那些人庇护，家族即便有再多的资源也运不走。
这艘超大型飞船相当于一座小城，里面生活了十多万人，漂浮在星空中，其中做主的就是那个巡航境强者，不过此人跟托浮星一起消失了，此刻的雷奥家族上下惶恐，那些人迫不及待想从陆隐口中得到消息。
推开大门，陆隐被推入正厅中，眼前围了一圈雷奥家族掌权者。
陆隐目光扫视众人，就是这些人差点把他害死，当初一道光束让他彻底跌入深渊，而他们，根本不在乎。
“说，托浮星发生了什么？”一个中年男子厉喝，紧盯着陆隐。
陆隐眼睛眯起，此人实力不弱，竟能带给他丝丝危机感，极境巅峰强者，足以媲美域主，而周围，极境巅峰强者还有数人。
这些人虽然不像星空战院学生那般天赋绝伦，小小年纪就很强，但凭着时间也愣是达到了域主甚至可能更强的实力，还好，他到目前还没发现足以令他头皮发麻的极境强者，也就是说雷奥家族并没有媲美界主的极境强者。
最强的那批漫步星空的修炼者都死在托浮星了。

第一百九十七章   引爆

“我父亲问你话，说”一个年轻人大喝，手一招，陆隐身后走出一人，一拳打向他肚子，陆隐眼中厉芒一闪，抬手一挥，血液挥洒在墙壁上，那个人直接死亡。
“大胆”周围数名极境强者同时攻向陆隐。
陆隐眼睛眯起，体表，三纹战气浮现，震撼所有人，尤其是那个最强的极境修炼者更是瞳孔一缩，后背发凉。
三纹战气对普通战技就是摧枯拉朽，陆隐即便因为重伤无法施展战技，但凭着战气，很快解决两名极境强者。
那个最强的极境修炼者厉喝，星能化为惊雷咆哮，一拳轰向陆隐，陆隐抬手阻挡，身体被重重轰出大厅，砸在走廊上。
无数雷奥家族士兵涌来，星能枪朝他射击，但这些武器伤不到他。
呼的一声，眼前，雷霆再次咆哮，陆隐目光紧缩，侧身避开，运转天星功，雷霆变化分毫毕现，他再次侧身避让，躲过雷霆一击，战气凝聚在指尖一指点出，直接刺向此人心脏，此人不愧是雷奥家族极境最强者，同样躲了过去，不停后退。
两边陆续有极境强者攻来。
陆隐咳嗽一声出血，他的内脏承受不住频繁攻击，这些极境修炼者虽比不上星空战院域主，但一个个战斗经验丰富，陆隐一时无法拿下，趁着所有人攻击他的一刻，强忍着伤势一个空闪出现在那个年轻人身边，一把捏住他脖颈，转头盯向众人。
雷奥家族众人停手，“放开少爷”。
“放了我儿子”中年男子大喝。
陆隐目光闪烁，“你们放了我，我就放了他”。
“好，我们放了你，你先放了少爷”一人大喝。
陆隐不屑，“当我白痴啊，滚开”。
所有人退后，怒瞪着陆隐。
而那个少爷已经吓傻了，他何曾见过这种阵仗，不停地哆嗦。
陆隐紧紧抓住这个少爷，在他耳边低喝，“带我去机械仓”。
年轻人骇然，“你，你要干什么？”。
陆隐狠狠捏住他脖颈，“不想死就闭嘴，我只想破坏机械仓，让你们没办法牵引我的飞船，立刻，不然我先废了你一条胳膊”。
年轻人恐惧，连忙带路。
陆隐也不怕他耍花样，在飞船内部想对付他很难，要么人海战术，雷奥家族重要人物都在这里，随便都可以抓一个，他现在只想离开，这个仇只能等伤势好了再报，只要可以施展战技，这些人再多一倍他也无所谓。
“你是这个家族的族长？”陆隐突然盯着那个中年男子问道。
男子点头，目光沉静，“只要你放了我儿子，并且告诉我托浮星发生了什么，我可以保证放你离开”。
陆隐眼睛眯起，“立刻准备千万立方星能晶体，赎你儿子一条命”。
众人大惊，就连被挟持的年轻人也惊呆了。
“千万？你疯了”中年男子厉声怒吼，其他人也怒目瞪着陆隐。
陆隐目光一闪，多了吗？自从被不死宇山嘲讽自己当初索贿真的就是见面礼后，他觉得应该大气一点，但现在看来确实多了，不死宇山作为大宇帝国帝王，给自己的不过十万立方，雷奥家族再怎么样也比不上大宇帝国，那些海盗团抢劫十几年也不过十几万立方，千万立方晶体，雷奥家族可以拿出来，但绝不会为了自己手上这个人拿出来。
“你能出多少？”陆隐冷声道。
中年男子咬牙，“最多五十万立方，多了没有”。
价砍得有点狠，不过陆隐思索了一下，还是点头同意，“可以，去准备吧”。
中年男子对身后一名极境修炼者使了个眼色，那人立刻离开。
有人质带路，陆隐顺利来到了机械区，这里是操控超大型飞船的中枢之地，被严格把守。
当陆隐接近此地时，那些雷奥家族的人脸色就变了，尤其是中年男子，更是狠狠瞪着他儿子，因为是他儿子带的路。
“小子，你想怎么样？快放了我儿子，我可以放你离开”中年男子厉喝，他不能让陆隐再往前走。
陆隐就等在原地，“我的钱呢？”。
“来了，给你”取钱的极境修炼者扔给陆隐一枚凝空戒。
陆隐随手一道劲风将凝空戒打入机械区，穿透舱门，掉入最核心的地方。
中年男子神色大变，“快取出来”。
那个极境修炼者脸色顿时苍白，立刻冲进去。
陆隐目光冰冷，“就知道你们耍花样”说着把手上那个年轻人同样推入机械区，自己一掌击穿顶层逃离。
中年男子怒吼追击，飞船上红色警报响起。
随着一声爆炸，来自机械区，中年男子停在原地，脸色变换，最终没有追陆隐，而是冲向机械区，那里不能出问题。
陆隐并没有离开逃离，而是想了一下，冲向飞船外层，那里，有武器库。
沿途无数士兵追击，也有不少极境修炼者阻拦，但无人挡得住他，他强忍着伤势也要试试，原本打算以后报仇，但雷奥家族太能躲藏，如果这次被他们跑了，下次不知道何年何月才能找到，他已经有了报仇的办法。
机械区的爆炸好不容易被遏制，然而当中年男子听到陆隐冲向武器库方向，脸色彻底变了，不顾飞船受到伤害，跟陆隐一样轰击墙壁，冲向武器库。
不过始终是陆隐先到一步，这些武器并没有封锁，依然对准托浮星，陆隐轻易解决守卫在此的极境修炼者，想要将轰击星球的光束调转方向，朝着飞船内部，但战争飞船有自己的保护机制，不可能被调转朝着内部，不过每一艘战争飞船都有自爆装置，为的就是防止被敌方俘虏。
陆隐不清楚自爆装置在哪，唯有引爆众多武器。
当中年男子到达的一刻，整个武器库已经开始爆炸，他神色剧变，“住手”。
突然地，飞船发出剧烈警报，自爆装置启动。
陆隐大笑，运气太好了，这艘飞船的自爆装置就在武器库内。
中年男子怒吼，立刻冲向自爆装置，想要阻止。
陆隐冲出，砰的一声，两人对撞，同时后退。
“你到底是什么人？”中年男子怒吼，双目充血。
陆隐语气冰冷，“被你们雷奥家族逼到绝境的人”。
“我可以付出代价”中年男子大吼，再次冲向自爆装置。
陆隐抬腿，一腿扫出，三纹战气太过恐怖，即便他星能枯竭，无法施展任何战技都可以压制一个大家族族长，中年男子对陆隐体表的三纹战气毫无办法，每一次对撞都令他受伤，四周越来越多雷奥家族强者出现，陆隐一个人不可能挡住这么多人，无奈，他转身离开。
只有两个极境修炼者追击他，其他人都冲向自爆装置，然而因为刚刚的战斗，导致系统故障，自爆装置无法停止。
中年男子大吼，“快，带上少爷逃”。
整个飞船被恐怖氛围笼罩。
陆隐强忍着身体剧痛，一路轰爆墙壁，找到了个人飞船区，转身，双拳轰出，两名极境强者同时出手，一人竟然有天赋，发出令人牙酸的噪音，陆隐大脑一懵，攻击一顿，身体被击中，砸裂了数艘个人飞船，吐出口血，三纹战气渐渐消失。
战气并非无穷无尽，他原本身体就重伤，再也无法支撑。
两名极境强者立刻抓向他。
陆隐抬头，一掌击出，九重九倍波动掌，单掌击退一名极境修炼者，却依然被另一人击中，不过那人的手臂被陆隐紧紧抓住，低吼一声，将那人直接甩飞，这是纯肉体力量，不过依然对内脏有很大负担，他再次吐出口血。
趁着两人被击退，陆隐登上一艘个人飞船，立即启动。
那两个极境强者再次攻了过来。
陆隐大喝，“这艘飞船就要爆炸了，你们想陪葬吗？”。
两人动作一顿，互相对视。
这时，四周围出现很多雷奥家族士兵，都在寻找飞船，两名极境强者咬牙，也抢了艘个人飞船启动。
这艘超大型飞船上搭载的个人飞船很多，足有数百艘，但相对雷奥家族人数而言还是太少，而此刻，距离飞船自爆只有不到十五秒钟。
陆隐乘坐的个人飞船第一个启动，快速冲出大型飞船，冲入星空，紧接着，一艘接一艘的飞船逃离。
悲哀的是或许因为系统故障，只逃离了十几艘飞船，其余飞船被大型飞船舱门堵住，无法离开，传出一片绝望嘶喊。
大型飞船内，中年男子绝望，传承这么多年的雷奥家族完了，竟然被一个来历不明的人摧毁，他不甘心，转头望向飞船外，正好看到陆隐搭载的个人飞船逃离。
中年男子目光猩红，“我们死，你也别想活”，怒吼着，将武器瞄准陆隐。
陆隐头皮发麻，无尽寒意涌来，极端危机浮现，这种感觉跟当初在海盗港面对那道光束是一样的，他回头，目光穿透空间似乎看到了绝望的雷奥家族族长。
“去死吧”中年男子低吼，宛如疯了一样发射光束。

第一百九十八章   陆隐的贵人

轰
突然地，超大型飞船开始爆炸，整个船身晃动了一下，导致武器瞄准失控，一道光束擦着陆隐搭载的个人飞船射向星空深处，紧接着，超大型飞船陷入火海，整艘飞船剧烈爆炸。
陆隐虽然没被直接击中，但那道光束依然破坏了个人飞船的舱门，庞大的吸力传开，个人飞船发出吱响，空气被排开，无尽的压力让他呼吸困难，完了，飞船还是毁了。
异响越来越大，陆隐苦涩，没想到自己依旧没能逃过托浮星一劫，死亡，在所难免。
随着个人飞船解体，陆隐整个人暴露在星空中，庞大的压力差点将他撑爆，还好，因为肉体强悍，没有第一时间死亡，他紧紧抱住舱门，随着超大型飞船爆炸发出的气浪，舱门被狠狠推向星空深处，宛如陨石。
陆隐已经失去意识，他只是融境，不可能在太空存活，死亡只是时间问题，下意识的，他运转了生死玄功。
星空不远处，同样一艘超大型飞船平稳航行。
指挥室内，有人惊呼，“船长，右前方有爆炸传来，疑似飞船爆炸”。
“不用管，继续航行”。
“是”。
这时，又一道惊呼传来，“船，船长，您看，有人漂浮在太空内”。
整个指挥室惊讶看向光幕，上面，一艘飞船舱门静静漂浮，而在舱门上躺着一个衣衫褴褛的年轻人，看上去年纪不大，身受重伤的样子。
“放大”船长皱眉，忽然道。
光幕逐渐拉近，众人看清了年轻人的样子。
船长惊讶，“是他？立即救援”，与此同时，另一边，豪华休息室内，一个容貌清新绝艳的女子正看着星图，不知道在沉思什么，船长声音从女子个人终端传出，“夫人，请您看这一幕”。
女子看向个人终端，看到了刚刚的画面，目光一变，“立刻救他，我马上就到”。
没多久，陆隐被打捞进飞船内，立刻有人将他抬入救生舱，同时数名医者治疗。
“夫人，这个孩子伤势太重，能活着真是奇迹”。
“好强的肉体，达到探索境标准了”。
“五脏受损严重，而且还越来越严重，好像没有自愈功能一样”。
“咦，竟然只是融境，居然可以在太空活下来，奇迹”。
…
“夫人，没想到分别没多久又再遇到他了”船长低声道。
女子正是纳兰夫人，看着那些医者你一言我一语的讨论，目光奇异，“这就是缘分，茫茫宇宙，想找颗星球都很难，却连续两次遇到这个人，还都是在他最需要帮助的时候”。
“您就是他的贵人”船长笑道。
纳兰夫人望着陆隐被救治，嘴角弯起，“贵人吗？或许吧”。
距离十院大比还剩半个月，而此时，陆隐被纳兰夫人救起。
一连七天，纳兰家族飞船上所有医者全力救治他，这才勉强吊住他一条命，为此，付出的代价是巨大的，包括内宇宙极度珍惜的药材都用在了陆隐身上。
“他怎么样了？”纳兰夫人问道，目光看着陆隐赤身躺在营养液内，毫不避讳。
一名医者低声道“回夫人，这孩子伤势相当严重，自愈能力也没有，但不知道为什么总有一股生机吊着命，就是死不了，经过我们全力抢救，命已经回来了，不过什么时候醒就不知道了”。
纳兰夫人点点头。
这时，大门推开，一个身穿白衣长裙的清丽少女走来，值得注意的是少女背负长剑，并非万剑山那种样式古朴的长剑，而是更简洁，甚至可以说没什么样式。
“姑姑，这个人是谁？”少女问道，目光同样毫不避讳看向陆隐，在她眼中好似没有男女之别。
纳兰夫人笑道“你同学，第十院的，名叫陆隐”。
少女诧异，“第十院？我还以为第十院已经消失了”。
“你太不关注外界消息了，这孩子可不简单，第十院首席，跟你一样”纳兰夫人道。
少女惊讶，再次打量陆隐，不管第十院如何，能做到首席之位肯定不简单，不过，只是融境而已。
“姑姑，既然第十院还存在，我就不需要赶回内宇宙了，直接去第十院吧”少女道。
纳兰夫人目光一亮，“没错，我怎么忘了，第十院更近，好，你联系第十院吧”。
此刻，第十院内，沙海导师静静站在沙地上，打量着大炮跟小炮，而大炮跟小炮也互相对视。
“老弟，你看哥年纪大了，这种子选手就让给哥吧，哥记你一辈子好”。
“不行，我要成为种子选手”。
“老弟，知不知道什么叫谦让”。
“这话应该我对你说，哥，别以大欺小，别以为我不知道，你就是想万众瞩目，就是想红，十大种子选手登临高台，太风骚了”。
“你个没良心的”。
“再争，以后曦月的专辑不给你听了”。
“你…”。
…
沙海导师不耐烦，“闭嘴，两个没出息的东西”。
大炮跟小炮立刻闭嘴。
这时，沙海导师个人终端响起，他皱眉，说实话，他很讨厌这玩意，但谁让第十院大小事情几乎都是他处理，其他几个老家伙动都不带动的。
“什么人？”沙海导师语气不太好。
终端另一头，少女蹙眉，淡淡道“沙海导师您好，我是第七院首席刘小云”。
沙海导师惊讶，“七院首席？联系我干嘛？”。
大炮跟小炮同样惊讶，七院首席，不就是界主？学生会成员？那可是实权人物，他们第十院已经很久没跟这种档次的人物对上话了。
“我想借助十院界域山进入大比，还请导师批准”刘小云道。
沙海导师疑惑，“你们自己的学院呢？”。
“学生不在内宇宙，在外宇宙”刘小云道。
沙海导师恩了一声，“好吧，随你，你过来吧”。
“谢谢导师，还有件事，贵院首席陆隐跟我在一起，我们会一起过去”刘小云道。
沙海导师惊讶，“陆隐？他还活着？”。
“活着，受了重伤，不过应该赶得及参加大比”。
“你们什么时候过来？”。
“按照行程，十天左右，七天后就是大比开始，我们可能要在真正抽签大比的时候才能到”。
沙海导师沉声道“知道了，尽量赶过来吧”，说完挂断通话，抬头，看到了一脸惊讶的大炮和小炮。
“不用争了，种子选手让给陆隐，大比之初他赶不回来，只能让他当种子选手，时间才来得及”沙海导师淡淡道。
“陆隐居然没死，太神奇了，被那种光束击中能活着简直是奇迹”大炮惊叹。
小炮也道“就让他当种子选手吧，不过也算他倒霉，跟其它九院界主站在一起，嘿嘿，压力够大的”。
沙海导师不耐烦，“行了，废话多，赶紧滚”。
十院大比之始，每个学院都可以定一名种子选手，直接参加抽签大比，一般来说都是学院首席。
第十院陆隐只是新生首席，并不算全院首席，但当第十院将陆隐之名上报后，还是引起了一番轰动。
陆隐在海盗港被杀早已传开，第十院却依然把他的名字报了上去，惊呆了不少人。
明里暗里，无数人都在议论第十院还在放烟 雾弹，但这些议论都传不到第十院耳中，也传不到陆隐耳中。
七天后，大宇帝国，真宇星帝宫内，巨大的光幕被升起，这道光幕连通了宇宙网络，将实时播放十院大比全过程。
不止帝宫，整个真宇星所有光幕都几乎会在那一刻播放十院大比，这是全宇宙的盛事。
火家，火小灵看着光幕被升起，目光复杂，她也参与了第十院考核，却落败，否则，在这道光幕中出现的人或许也包括她，想到这些，火小灵就想起修兹跟陆隐，一个是大宇帝国年轻一辈最强者，一个是紫山王，这两人应该会出现吧！
奥纳家族同样升起了光幕，他们也将全程观看十院大比。
光幕上，星空十院种子选手名单出现，而第十个，名为陆隐。
“有传闻陆隐死了，没想到他不仅没死，还成了种子选手”罗克奥纳对雪山奥纳兴奋道。
雪山奥纳同样激动看着光幕，呼出口气，“这就好，没死就好”。
不远处，珍妮奥纳目光震撼，看着光幕。
宇堂，古尔巴赫，天明这些人全都聚在一起，别人看热闹，他们要看的，是差距，这是来自温蒂宇山的命令，星空战院十院大比代表了那个年龄段真正的巅峰之战，温蒂宇山要让他们清楚的知道差距。
“没想到紫山王居然是第十院种子，太可怕了”。
“是啊，修兹都不是种子，难道他超过了修兹？”。
“不可能吧，修兹可是我们大宇帝国最强的”。
…
皇庭第六队驻地，桃香不停砸吧嘴，一把一把的吃零食，大眼睛盯着光幕，快开始吧，都等好久了，陆隐，加油。
一艘战争飞船漂浮星空，二皇子杜克宇山看着光幕，此刻，他不复在真宇星时的懒散，整个人从里到外透露着一股疲惫，还有复杂的情绪。
--------
各位兄弟元宵节快乐，今天三更，第三更下午两点，谢谢支持，谢谢！！

