第一千零九十六章   梅比斯与龟

“刚好前面有数位师弟要进入，等陆兄修炼完成第一重，时间也差不多了”木子英道，说着，指了指大峡谷远处一些被打通的山洞，“陆兄可以去那修炼，没人能看到”。
陆隐身形一闪出现在山洞外，每一个打通的山洞都有标志，有些山洞有人，有些山洞无人。
在陆隐进入山洞后，一个女弟子好奇问木子英，“木师兄，那位不会就是刚刚晋升第五真传的陆隐吧？”。
木子英点头，“你们都听到了？”。
众人点头，女弟子好奇看向山洞，“能以第三种方式通过真传弟子考核，自古少有，好厉害的人，可惜不是我天星宗弟子”。
“长天岛与我天星宗素来交好，幸亏不是敌人”。
“就算是敌人又怎么样，大师姐没有出手而已，否则一套大挪移阵下去，这个陆隐早没了”一个弟子不服道。
木子英厉喝，“好了，别多嘴，好好修炼你们的，等候进入天星玉璧”。
“是，木师兄”众人连忙行礼，不敢再多言。
木子英表面看起来没什么，实际上输给陆隐他也很不舒服，但技不如人，没办法而已。
看了看山洞，第一重天星功需要入门，修炼最快的人耗时一个月，就可以完整运转八颗星辰，不知道这个陆隐，要多久？
当初陆隐从第一次修炼天星功到运转八颗星辰，耗费的时间远远不止一个月，不过这也与他从未修炼过有关，而今，他都已经可以运转九十九颗星辰，装模作样再次修炼，待在山洞内很无聊。
这里是天星宗地盘，他不确定会不会被人监视，不太敢摇骰子，还是装一下吧！
想着，陆隐取出晶片，插入个人终端内观望第一重天星功。
表面上他是在看天星功运转，实则，他早已在背诵石壁全文。
很快，晶片自动销毁，陆隐睁眼，佯装兴奋，“原来如此，这就是天星功？竟然这么神奇”，说着，试探着修炼。
装模作样很累的。
就在陆隐假装修炼天星功的时候，搭载十决等人的战船已经来到新宇宙。
迎接他们的是一艘宙光级极光飞船，而且还是大型飞船，这种飞船即便是极光宇宙飞船公司内部都没几艘，这一艘，属于荣耀殿堂，出现在众人眼前的，是荣耀殿堂星际仲裁所审判长，光明之德沐恩。
星际仲裁所的大名所有人都听过，在内外宇宙，所有人都知道荣耀殿堂是人类星域的掌舵势力，但荣耀殿堂并未出现多少高手，然而来了新宇宙，他们才知道何为掌舵势力。
光明之德沐恩，是一位超越六十万战力，无限接近七十万战力的超强者，仅仅站在那就有种天地主宰的感觉，虽然与死亡之影审判长战力相差巨大，但死亡之影是与裁判长一个年代之人，他，比海王的年代还少，与绝望之穆一个层次。
外宇宙本身并不存在此等强者，除了来自荣耀殿堂的元师，远远超越此等战力。
而内宇宙，这种强者也没多少，如果算上荣耀殿堂给予的一切资源，即便白夜族族长帝江夜王也未必能稳压光明之德。
这就是人类星域掌舵势力，这种强者，星际仲裁所有三个，在这之上还有裁判长。
“参见光明之德审判长大人”，文三思等十决齐齐行礼，即便一直冷漠，未与任何人交谈的小叶王也行礼，无人敢在审判长面前倨傲。
沐恩是个慈祥的老者，笑眯眯看着众人，“不错，不错，历代岁月流逝，从未有一代能有这么多精英天才”，说着，他目光扫过战王刑开与塞拉帝菲尼克斯，“你们两人无缘此次星辰塔争夺，就当是看看吧”。
刑开与塞拉帝菲尼克斯无奈，他们超过了四十岁，脱离了年轻一辈，按理确实不够资格。
当初宇宙海一战，他们出战已经算是作弊，不过由于他们始终未脱离十决行列，即便第六大陆都没在意，所以才任由他们出手。
“是，审判长大人”刑开与塞拉帝菲尼克斯行礼。
“走吧，去山海界，距离星辰塔开启，还有不足两个月”沐恩笑道，说着，身体消散。
众人依次登入飞船，下一刻，飞船瞬间消失，朝着新宇宙内部而去。
长生大战团的小结巴是第一次来新宇宙，与陆隐的反应一样，对新宇宙充满了好奇，尤其当看到荣耀界大陆时，那种震撼让他——更结巴了。
“这，这，这”小结巴指着远处看不到顶端的陆地，神色震撼。
侧方，太元君不爽，“这什么这，没看过？乡巴佬”。
小结巴张了张嘴，“乡，乡，乡”。
“香？酒香？在哪？”酒豪凑了过来，一脸的期待。
太元君嫌弃，哼了一声，转身就走。
小结巴愣愣望着酒豪，“酒？酒？”。
酒豪点头，兴奋盯着他，“对，酒，在哪？”。
小结巴咽了咽口水，有点慌了，他感觉酒豪要吃了他。
“没酒，哪来的酒，少喝点吧”不见光道。
酒豪翻白眼，“不懂情趣的男人，注定被女人抛弃”。
不见光不说话了。
不远处，刑开神色黯然，望着荣耀界，自古以来星辰塔争夺都属于新宇宙，他们这一代赶上了，他却不够资格，说实话，很不甘，但没办法。
蓝斯沉声道，“不止你，陆隐击败了真武夜王，同样没资格参加，他亲手扼杀了自己的希望”。
刑开苦笑，“这一趟白来了”。
蓝斯摇头，目光明亮，“不算白来，至少，你可以见证星辰五子的诞生，可以看到谁才是这片宇宙的顶端强者，未来总有机会交手”。
刑开点头，咧嘴一笑，“就算面对星辰五子我也不会认输，干翻他们”。
采星女平静看着星空，陆隐，来了吗？这个人不应该沉寂，真武夜王曾经近乎达到了巅峰，陆隐击败了他，在她的卜算中，就应该取代他，踏入巅峰，这个巅峰是内宇宙的巅峰，注定要与新宇宙巅峰碰撞，碰撞出第五大陆最璀璨的火花，将来，还要面对第六大陆，乃至——外面。
小叶王始终冷漠，对谁都不关心，平静看着荣耀界。
十决自星空朝着山海界而去。
荣耀界之上，束景面对迎面走来的男子，缓缓弯腰。
男子面如白玉，五官宛如雕刻一般精致，看上去年纪与束景差不多，目光淡然，体表有白色气流环绕，有一股说不出的出尘之气，如仙如神，他，名叫上清，是荣耀殿堂第一法子。
对于别人来说，星辰塔需要争夺，但对于荣耀殿堂第一法子而言，星辰五子，唾手可得。
历代星辰五子，必有一人为荣耀殿堂第一法子，甚至第二法子也可能是星辰五子之一，这就是荣耀殿堂。
天下三分，得其二。
新宇宙北界，诸神之乡，如果陆隐在此，一定可以看到满眼萦绕符文道数，这里充斥着远古时代，符文科技的遗址，不时有人自虚无创造东西。
太一神睁开双目，瞳孔符文闪烁，随之变幻，比之前更复杂了一些，“知否境，终于达到了，星辰五子，必有我太一神一席之地”。
荣耀界东脉，巨大的陆地之上，有一只庞大到难以想象的乌龟在缓缓爬行，每挪动一步，都震裂山脉，裂缝足以从无尽高空蔓延至星空地底。
乌龟背上有一株庞大古树，枝繁叶茂。
这里，就是梅比斯一族，梅比斯一族便生活在乌龟的背上。
古树底，阴影笼罩，来自古树树叶，每一片树叶都有一座城市那般大，随着乌龟行走而晃动。
古树根茎宛如山脉，也宛如巨大的虬龙。
露露梅比斯与格兰蒂尼梅比斯坐在古树根茎上，仰头望去,“你说羽化姐能不能成为星辰五子？”。
格兰蒂尼梅比斯柔声道，“只要羽化姐智商没你那么低，当然可以”。
露露怒了，握拳瞪着格兰蒂尼，“你是不是一天不奚落我心里不舒服？欠揍是不是？”。
格兰蒂尼永远那般波澜不惊，“不是奚落，是事实，我就是太实诚”。
“太气人了，打架”。
“要淑女”。
下一刻，两女爆发力量对攻，明明都是女孩子，力气却比怪物都大。
就在两女双拳对轰的一刻，一只洁白手掌自虚空探出，轻点指尖，两女如怪物般的巨力突然被压了回去，倒退数步，一个身穿绿衣长裙，金色长发，赤足踩空气，样貌绝美如同精灵般的女子走出，含笑看着两女，“又打架了？太吵了”。
露露与格兰蒂尼大喜，“羽化姐”。
女子气质柔和，样貌美丽恬静，双目弯月，散发阵阵清香，也伴随着朦胧光晕，随着她的出现，赤足脚底，鲜花绽放，巨大的古树都苏醒了一般，枝干晃动。
露露与格兰蒂尼心神舒畅，笑眯眯围了过去，“羽化姐，想死你了”。
“羽化姐，格兰蒂尼比我大，老是欺负我”露露立刻告状。
格兰蒂尼不满，“明明是你在学院跟我争”。
“你告我黑状”露露怒道。
格兰蒂尼翻白眼，“你先告状的”。

第一千零九十七章   插队

看着两女争吵，羽化梅比斯笑道，“好了，你们两个，让我安静会吧”。
“对，羽化姐要去争夺星辰塔，不能打扰，露露，你走吧”格兰蒂尼柔声道，紧紧抓住羽化梅比斯手臂。
露露龇牙，“你为什么不走，我偏不”。
羽化梅比斯无奈，“都留下吧，跟我说说你们在外面的见闻，学院？是不是很有趣？有没有碰到心上人？‘。
露露急忙道，“羽化姐，我在一颗名叫地球的末日星球上收服了一只大龟，好大好大的”。
“吹牛，还能有祖龟大”。
“你挑衅是不是，人家才探索境，还未成年呢”。
“你吵死了”。
…
新宇宙西界，吞烟山脉，孤小二一脸呆滞，好像傻了一样。
一缕阳光照射进来，出现在孤小二眼前的是他父亲孤老鬼的诈笑，“小二啊，可以出来了，休息休息，咱去山海界”。
孤小二抬头，呆滞道，“我，我可以出去了？”。
孤老鬼点点头。
孤小二大喊，“你骗我，我不出去，你又想害我”。
“小二啊，父亲是为你好，你想想，如果你能成为星辰五子，青楼那帮娘们还不都是你的？想想那个花魁？”。
孤小二咽了咽口水，目光既期盼，又忐忑，还有点对未来的憧憬与一丝猥琐，“我，我出去”。
“来，小二，到父亲这里来，先抽口烟”。
“你又骗我——”。
…
星辰塔开启临近，山海界已经大开，有能力知晓山海界位置的各方势力早已准备好，随时出发。
而此刻，陆隐还在装模作样学习天星功第一重，他觉得装个十来天就够了，到时候那群排队的弟子也差不多了，实在不行插个队嘛，真传弟子，总要有点特权的。
十多天后，天星玉璧大峡谷外，还有五名弟子在排队等候进入。
木子英无聊待在一旁，他虽然也想修炼，但争夺星辰塔着实与现在修不修练没关系，他就是想碰一碰机缘。
这时，药冀到了，之前与陆隐一战，好不容易缓过来，脸色还有点白。
晋升真传弟子，他去星辰殿将名字刻入，随后直接来了这里，还有一个多月星辰塔就要开启了，从天星宗去山海界需要半个月时间，也就是说还有一个月时间，足够了，事实上去天星玉璧内学天星功只要十天足以。
药冀压根没打算排队，对木子英点点头，直接就站在第一位，后面的弟子也都习惯了，真传弟子要争夺星辰塔，他们不需要，可以往后排。
药冀连一句客气话都没有。
木子英也没有在意。
远处，山洞外，陆隐走出。
木子英看去，脸色一变，才十几天，这么快？不会吧！
“陆兄，你？”木子英迟疑，陆隐笑了笑，运转天星功，八颗星辰环绕。
木子英惊讶，“你修炼成功了？”。
陆隐点头，“当然，不然也不会出来，木兄，排到我了吗？”。
木子英惊骇，这就是陆隐的天赋，当初就听过此人修炼时间短，天赋奇绝，他还没在意，现在，他算是领教了，这家伙直接突破天星宗历史记载，加上以第三种方式通过真传弟子考核，短短十多天，直接破了两项纪录，他也是无语了。
不仅木子英，当陆隐走出山洞运转天星功的一刻，天星宗不少老一辈强者都震撼了。
宗主元穹目光炙热，如果这孩子在天星宗该多好。
等等，他想起了一件事，立刻联系上圣神威。
天星玉璧峡谷外，陆隐与木子英出现，“还有六人？咦，那不是那个第四真传吗？他什么时候来排队的？”陆隐疑惑。
药冀也看到陆隐了，一阵膈应，没说话，就这么等着。
木子英还没说话，陆隐走过去，来到药冀身旁，看了看后面排队的弟子，对药冀笑了笑。
药冀愣了，“干嘛？”。
陆隐笑道，“远来是客，兄弟，插个队”，话音刚落，药冀还没来得及反应，峡谷内一个弟子飞出，陆隐直接就下去了，等药冀反应过来，陆隐已经进入地底，那里隐藏着天星玉璧。
药冀怒极，“陆隐，你插队，回来”。
陆隐消失了。
后面排队的五名弟子呆呆看着。
药冀愤怒望向木子英，“木师兄，这陆隐太不要脸了”。
木子英无语，“等一会吧，也就十天左右”。
药冀怒极，他这辈子什么时候被人插过队，这，这太气人了，太无理了，太，太，他都骂人了。
其他弟子憋着笑，插队这种事确实气人，但换做被插队的是药冀，他们都开心了，这家伙自己上来就插队，怪别人？
陆隐也是这么想的，如果不是药冀，他还真不好意思插队，既然药冀插队了，他也无所谓了。
刚进入地底，迎面而来一股沉重之气，陆隐皱眉，他从没体验过这种感觉，无法形容，空气中的气息显得有些悲哀？伤感？他不知道怎么形容。
这种智慧生物的情绪居然体现在空气中。
一步步向地底深处走去，前方，水滴落在地上，发出轻微的声响，淡淡蓝光出现。
陆隐加快脚步，向地底走去。
很快，他看到了天星玉璧。
原以为是什么恢弘之物，看到的一刻不禁有些失望，所谓的天星玉璧，只是一面看上去超大的镜子，发出淡淡蓝色光芒，古老的木头镶边，很平凡，也没有什么震慑人心的气势，最多样式尊贵了一些。
缓缓接近，陆隐绕着天星玉璧转了一圈，还真是镜子，这就奇怪了，诺大的天星宗就是凭一面镜子发家了？
“七哥，这就是传说中的天星玉璧？”鬼侯惊叫，语气不可置信。
陆隐奇怪，“你听过？”。
“强者手札内记载过，天星老祖得玉璧，参悟天星功，创建天星宗，没想到传说中的天星玉璧长这样”鬼侯惊叹。
陆隐认真打量着天星玉璧。
“七哥，你看，上面是不是有花纹？”鬼侯惊叫。
陆隐顺着鬼侯指的方向看去，天星玉璧镶边的木头最上方有一组图案，或许是太过古老，图案有些磨损，还好，依稀可以看出来。
“好像是星辰围绕一朵花”陆隐喃喃自语。
鬼侯惊叫，“是不是九颗星辰？”。
陆隐数了数，“九颗，你见过？”。
鬼侯激动，“这是辰祖的标志”。
陆隐骇然，脑中掀起风暴，“辰祖？”。
“不错，本候在强者手札中见过，辰祖的标志就是九颗星辰衬托一朵洁白的花，这面天星玉璧居然是辰祖之物，这么说，天星功就是辰祖创造的”鬼侯道。
陆隐沉思，他不意外，天星功这种强力功法，创始人必然可怕，说是辰祖创造没什么奇怪的，辰祖，星辰之祖，很正常。
天星功，九分身之法，盖世无敌强者，怪不得第六大陆历史都不敢记载，辰祖之强，面对同辈之人可以一敌九。
“没想到天星宗靠的是辰祖的功法建立，一个祖境强者留给后人的福泽实在太多太多了”鬼侯感慨。
陆隐再次仔细打量了一番天星玉璧，没什么别的需要在意的，他按照木子英之前说的，抬手缓缓接近镜子，不，玉璧，当指尖接触到玉璧的一刻，玉璧表面荡起涟漪，下一刻，陆隐被吸了进去，再睁开，看到的是无尽黑暗虚空，宛如星空一般，头顶是九十九颗星辰，这是天星功第二重。
天星玉璧进入学习的基本条件就是天星功第一重修炼完成，天星宗早已将其余星辰掩盖，除非运转九十九颗星辰才能看到第三重天星功。
这里有完整的天星功，但能不能学到，看自己。
陆隐望着高空九十九颗星辰运转，深呼吸口气，体表星辰运转而出，快速增加，当星辰数量突破八颗的时候，头顶，黑暗上空，九十九颗星辰运转速度加快。
陆隐直接将九十九颗星辰运转而出，下一瞬，星空忽然开明，仿佛宇宙诞生，众多星辰运转而出，足有七百多颗。
陆隐数了一下，有七百二十六颗，足足七百二十六颗星辰，这就是天星功第三重。
他没想到自己竟然可以学习到天星功第三重，此次来天星宗真是来对了。
天星宗第二真传的木子英不过运转四百多颗星辰，证明他都没能练成第三重天星功，暂时够用了。
想着，陆隐抬头，望着星辰运转，陷入修炼中。
天星玉璧峡谷外，药冀等了十天，异常急躁。
木子英扫了他一眼，目光看向地底，应该快了吧，常人每次在玉璧内待得时间就是十天左右，能修炼多少全看个人资质，即便悟性再好之人，最多也不会超过一个月。
想到陆隐修炼第一重天星功的变态天赋，木子英有些没底，他，不会待了超过一个月吧！
药冀后面排队要进入天星玉璧的弟子多了起来。
这些弟子也不需要争夺星辰塔，都不急。
唯有药冀，急的都快骂人了，尤其他是被陆隐插队进去的，就差那么一会，怎么想怎么憋屈。

第一千零九十八章   山海界

又是五天时间过去了，如果让木子英等人看到此刻陆隐在天星玉璧内的状态，绝对会惊掉下巴，因为陆隐体表的星辰赫然达到了一百二十颗。
半个月的时间，陆隐观察天星玉璧内星辰运转，一颗颗星辰自体表出现，逐渐增加到了一百二十颗，还没结束，他还在继续参悟。
当初学习第一重天星功和第二重天星功都是看一遍，知道如果运转，而非这样一直盯着已经运转的星辰观望，这种修炼方法对任何修炼天星功的人来说都太合适了，就像开了加速器。
怪不得那些弟子都排队进入。
新宇宙，荣耀殿堂飞船在航行半个月后，已经很接近山海界。
小结巴这半个月一直盯着外面看，颇有种第一次看宇宙的感觉。
其余人都在静静休息。
光明之德沐恩有些感慨，这一代的小辈实在太优秀了，他们那一代即便新宇宙精英也未必能达到这种层次。
宇宙大变，带来的是机遇，第六大陆的天消失，更是将这重机遇推向了新的高度，这些小辈中不知道有没有人未来可以成就祖境。
唯有祖境，才能带领第五大陆走出去。
突然地，沐恩怀中震动，他脸色一变，走出星空，站在飞船之上，遥望远方。
荣耀界延伸的陆地上，一道人影静静站立，仿佛站了无数年，距离飞船有着遥远的距离，这种距离让十决等人都无法轻易达到。
但这种距离对于沐恩来说只是一瞬间的事。
沐恩紧盯着人影，人影陡然抬头，猩红双目与沐恩对视。
沐恩大惊，新人类联盟，他想也没想，立刻自怀中取出血色铃铛摇动。
铃声响起，虚空静谧，不管是星空，飞船，亦或是宇宙天象都在这一刻静止，十决等人完全忘记了自身的存在，仿佛看到一只大手化作了天，压迫而来。
遥远之外，那个猩红双目的新人类联盟尸王低吼，声浪掀翻星空，沿途，众多星球直接爆开，连接在一起的土壤全部分离。
恐怖的声浪席卷向飞船。
沐恩再次晃动了一下血色铃铛。
声浪被铃声掩盖，逐渐消失。
当沐恩再次看去，那个新人类联盟尸王同样消失。
他松口气，每次星辰塔开启，新人类联盟都会想尽办法灭杀参与争夺星辰塔的天之骄子，曾经不止一次将争夺星辰塔的精英灭掉，不管是荣耀殿堂，天星宗，乃至七字王庭都有精英在这一刻被灭掉，太正常了。
沐恩早有准备，他根本不想与新人类联盟交手，不管对手何等实力，很干脆的取出血色铃铛。
事实证明他是对的，那头尸王居然撑住了血色铃铛第一次的响声，还能反击，这等战力绝对超越了八十万，不是沐恩可以对付的。
随着尸王消失，沐恩重新回到飞船。
十决等人惊异睁眼，不解的互相对视，不明白刚刚发生了什么。
无知者无畏，无知者，也是幸福的，他们永远不知道，刚刚已经在生死边缘走了一遭。
如果不是沐恩果决，他们已经死了。
一天后，飞船停止，沐恩的声音响起，“孩子们，山海界，到了”。
飞船内众人齐齐走出，望向星空，恩？什么都没有，还是一片黑暗。
小结巴张嘴，“山，山，山，山”，“闭嘴”太元君看到他就烦。
沐恩淡笑，一脚走出，前方虚空扭曲，他人已经不见。
“是重叠空间”文三思笑道。
“山海界，祖境传承包含一山一海，这里应该就是五片山海传承所在的重叠空间”烬禾笑了笑，一脚跨出，消失不见。
随后，众人陆续向前走去，一个个消失不见。
再出现，众人来到了一座漂浮于高空的陆地之上，头顶蓝天白云，四周，是宽阔的大海，放眼望去，五个方向分别是五座形状各异，高耸入云的大山。
小结巴惊讶，“山，山，山，山”，“滚开”太元君狠狠推了他一把，把小结巴推好几米远，望向四周，目光惊叹，“这就是山海传承？”。
众人都是第一次见到山海传承，而每个人一生也只有一次机会，除非达到沐恩的层次，可以带领后辈再次进入山海界。
沐恩遥望远方，目光复杂，曾经，他也参与过星辰塔争夺，但他们那一代无一人成功，星辰五子空缺，过了这么多年，又回来了。
“我第五大陆自古传说有九山八海，远古一战，道源宗崩溃，祖先将五山五海传承自道源宗转移了出来，搬到了新宇宙，这就是星辰塔传承的由来，这里便是五山五海交汇之地，这片陆地，正好悬浮于五片大海交汇之地上空，待传承开启，你们就可以离开了，不过现在，无法离去”沐恩说道。
看了看众人，沐恩继续道，“尽管不知道你们之中有没有人可以成就星辰五子，有一点希望你们记住，能参与争夺星辰塔的都是我第五大陆天之骄子，有可能的话，万事不要做绝，巅峰一列也就那么些人，某些人或许现在是敌人，未来，可能就是帮助你的人”。
“多谢光明之德审判长大人教诲”众人行礼。
沐恩点头，满意道，“这片陆地是你们自由活动之地，原则上不禁止交流切磋，但禁止杀戮，至于我们这些老家伙会暂时离开”，说着，他顿了一下，道，“对了，按照以往的经验，所有参与星辰塔争夺的人未必都是抱着成为星辰五子之心来的，山海传承除了战技功法，还有各种各样的资源，这些都是很多人的目标，有些人正是冲着这个来的，所以如果可能，最好还是找人合作”。
“山海传承之地排斥一切外来物，把你们的凝空戒交出来”。
众人显然听过这个规矩，毫不犹豫交出凝空戒。
他们虽然是小辈中的无敌强者，但面对荣耀殿堂这些大人物，他们所拥有的远没有想象中的珍贵，也不怕东西被人拿走，何况没有他们的血液，凝空戒也打不开。
沐恩挥手，每个人都得到一件衣服，“这是以山海内的材料制作的衣物，穿上吧，否则进入传承之地，你们就要光身子了，呵呵”，说完，对着刑开与塞拉帝菲尼克斯招手，“你们跟我走吧，按照规矩，不得待在这里”。
刑开苦闷，低着头来到沐恩身后。
塞拉帝菲尼克斯也一样。
沐恩带着刑开与塞拉帝菲尼克斯离开，众人拿起衣物，没怎么交流，刘天沐转身就走。
不见光，蓝斯，烬禾，小叶王，情珑珑等人也一样。
夏天也要走的，却被灵宫拦住了去路，“你帮我争夺星辰塔”。
夏天疑惑，指着自己，“我？”。
灵宫冷漠道，“你们没希望，帮我是最好的选择”。
夏天无奈，“能拒绝吗？”。
“不能，这是命令”灵宫道。
夏天无语，想起当初跟灵宫切磋，上来就被一句这是命令打乱了节奏，“好吧”。
太元君看到了，没想到这么快就有人互相合作，他追上情珑珑，“你帮我”。
情珑珑看都不看他一眼，直接走人。
太元君不爽，“女人，帮我就是帮你自己”。
情珑珑走远了。
太元君冷哼，不识抬举，他目光横移，与一道目光对视，是小结巴。
小结巴看着他，咽了咽口水。
太元君不爽，“滚开”，说完自己走了。
小结巴转头又望向灵宫和夏天，目光充满了羡慕，“带，带，带上我吧”。
灵宫淡漠道，“找陆隐去”。
小结巴委屈，“肉，肉没了”。
夏天对着他笑了笑，跟着灵宫离开。
内宇宙这批争夺星辰塔的修炼者出现引起了很多人注意。
在他们之前，陆地上就已经有上百人。
此次争夺星辰塔人数不限，新宇宙但凡知道星辰塔位置的都可以来争夺。
陆地漂浮于天空，很大，可以容纳数座城市。
远处已经形成坊市。
所谓坊市，便是交易山海传承境内之物。
山海传承之地排斥一切外来物，连衣服都带不进去，唯有使用里面的东西制造的物品才可以带进去。
无数年星辰塔争夺，相当一批资源流露在外，掌握在各种各样的人手里，每逢星辰塔争夺，这些人都会在山海界陆地上交易所需之物。
比如一种名为山海袋的东西就很受欢迎。
凝空戒无法带入传承地，如果在里面发现什么珍贵东西总不能大摇大摆拿着出来，早被人抢了。
所以山海袋应运而出，这是一种山海传承境内特殊石料制作的袋子，很坚韧，可以装不少东西，虽然只是普通的袋子，但总好过有什么东西拿在手里被人看到强。
而这，已经是山海传承内唯一可以装东西的容器。
除了山海袋，还有一些以山海传承境内材料制作的武器，比如刀枪剑戟，甚至机关，暗器等等。
山海界陆地上，这种坊市有好几个，都是自发形成，而十决等人出现之地附近就有一个最大的坊市，毕竟所有人来到山海界都出现在这。

第一千零九十九章   十决之威

蓝斯第一个来到坊市，好奇望着此地。
坊市处于山坳中，每隔一片距离就有一个类似摊位的所在，不时有人走过，看看这个摊位，又看看那个摊位。
“晚辈需要使用凝空戒”一声大喊，远处，一个修炼者眼前虚空开裂，出现凝空戒。
蓝斯目光一闪，这里是交易之地，想要交易可以请求使用凝空戒。
这些在新宇宙很多人看来都是常事，但对于蓝斯等人却是第一次遇到，内宇宙也是第一次参与争夺星辰塔。
后面，脚步声响起，一个样貌丑陋的大汉出现在蓝斯身后，“兄弟，内宇宙的吧”。
蓝斯转身看着大汉，“什么事？”。
大汉咧嘴，盯着蓝斯，“没想到传闻是真的，内宇宙那种蛮荒之地也有人可以来争夺星辰塔传承，可笑”。
蓝斯眼睛眯起，没理他，向前面走去。
大汉身形一闪挡在蓝斯前面，“老子跟你说话，回答老子，叫什么名字，来自哪里？露一手看看，过得去就跟着老子，老子给你点资源”。
大汉声音很大，引起不少人注意。
这里的人都是新宇宙的，对内宇宙原本就瞧不上。
第六大陆入侵，他们也没去参战。
蓝斯皱眉，“让开”。
大汉冷笑，一手放在蓝斯肩膀上，低声威胁，“小崽子，滚回内宇宙，山海界资源还轮不到你们插手”，说着，右掌用力。
蓝斯目光平静。
大汉右掌越来越用力，甚至青筋暴起，大地无风自动，他是巡航境巅峰，一身修为绝对不弱，甚至在星源风暴界历练过，博得了蛮兽的美名，很多人与他一战都不愿近身，他的肉体强度太横了，怎么打都打不倒。
坊市内众人目光戏谑，仿佛看到蓝斯挣扎倒地的一幕。
但很快，众人惊讶了。
蓝斯动都没动，依然平静的看着大汉，“玩够了没有？”。
大汉脸色一变，他已经用尽全力，但这个人居然一点感觉都没有，怎么可能？他低吼，脚底开裂，陷入地底，虚空荡起涟漪，使用的战力已经超越十五万。
以巡航境实力发挥超越十五万战力，放眼内宇宙足以达到百强战榜前十。
但对蓝斯依然无用。
蓝斯皱眉，身形快速掠过大汉，缓缓向前走去。
大汉身体静止在原地，下一刻，一口血吐出，缓缓跪了下来，脸上极度难看，痛苦哀嚎，最终倒地，大口喘气。
坊市内众人惊讶，发生了什么？
“有意思，很强的叠加劲道”，角落处，有一个人半靠在石壁上的，是个男子，好奇看着蓝斯。
蓝斯望向他，目光凝重，这个人，很强。
男子缓缓走向蓝斯，嘴角含笑，“认识一下，枯雷”。
蓝斯目光一变，“七字王庭，枯家？”。
枯雷笑道，“你是十决中的哪一位？”。
“蓝斯”。
枯雷点头，“十决，神之手，蓝斯，早听闻你以叠加劲道闻名，果然如此，跟着我吧，虽然无法成为星辰五子，但我保你得到丰厚的资源，而且没记错，第六大陆入侵一战，苍莽大陆七十二道场崩溃，你已经无处可去，可以来我枯家”。
蓝斯淡淡道，“不用了，对新宇宙不感兴趣”，说完就要走。
枯雷挡在他身前，“我枯家对内外宇宙的事不怎么感兴趣，但有一点还是知道的，你，败给了一个叫陆隐的人”。
蓝斯平静。
枯雷道，“败者没有人权，你也很不甘吧，我可以帮你报仇，如果那个人也来了山海界，我会打得他跪在地上，这是我给你的承诺，如何？”。
蓝斯看向枯雷，好笑，“你很自信”。
枯雷冷傲，“这是你的机会，抓住，可以平步青云”。
蓝斯摇头，“那就抱歉了，我抓不住”。
坊市内，原本摆摊的人立刻收拾离开，那可是枯雷，他们都听过此人，枯家绝顶传人，脾气可不好。
枯雷目光一寒，“不识抬举”，下一刻，雷霆炸裂，星能对撞，虚空扭曲变形，砰的一声巨响，雷霆扫荡四方，蓝斯倒退百米，震惊望着对面。
枯雷身披雷霆，双目蓝色光芒闪烁，抬手，一掌拍向蓝斯。
蓝斯抬手，一百五十重劲。
双掌对撞，叠加劲道与雷霆分庭抗礼，气浪横扫而去，化为弧形将山脉切割，远处不少人惊讶望去。
随着雷霆轰鸣声消失，原地出现一个巨大的坑洞。
山海界陆地早已被加固过，达不到启蒙境战力根本破坏不了。
不少人惊讶盯着蓝斯，这个人居然这么强，能跟枯雷一战。
枯雷也没想到蓝斯能挡住他一击，嘴角弯起，“十决，不错的战力，好好想想吧，想通了来找我，承诺依然有效”，说完，雷霆闪烁，直接消失。
蓝斯眼睛眯起，抬手，掌心有些焦糊，他受伤了，好恐怖的雷霆之威，层层瓦解叠加劲道，令他的攻击无效，枯雷。
另一个方向，烬禾也有了麻烦，找他麻烦的是诸神之乡。
烬禾无奈，长发飘动，“你们这些家伙真烦人”。
正面对，一个身穿锦袍的年轻人厉喝，“你还真敢出现，叛徒”。
烬禾挖了挖耳朵，“别那么大声，还没达到叛徒的标准，当初团长可是和平离开的，你们那些老家伙也没阻止”，说到这里，他揶揄笑了，“还是说，不敢阻止？”。
“你找死”，几人大怒，直接出手，瞳孔齐齐化作符文，削弱烬禾的符文道数。
烬禾大笑，没跟几人战斗，快速离去，“想玩，去了山海传承界内，陪你们玩个够，就怕你们没资格玩”。
“追，宰了这个叛徒”几人齐齐追去。
不远处有人议论，“诸神之乡这些神经病又找人麻烦了”。
“小声点，这些家伙虽然有点神经质，但实力却很变态，一个个诡异的很”。
“怎么说也是继承远古文明，躲着点吧”。
…
随着山海界陆地上的人越来越多，矛盾也越来越多。
同样的，互相合作的人也越来越多，表面上七字王庭的人不能参与争夺星辰塔，但他们来了，荣耀殿堂也没有阻止。
新宇宙越来越多的人汇聚山海界陆地。
而在山海界之外，青楼悄然出现。
哪里人多，青楼就去哪里，这是新宇宙常识，毕竟青楼会飞。
青楼出现在山海界外的消息很快传了进去，不少人跃跃欲试，要去青楼一游。
而此刻，太一神已经进入了青楼。
第六大陆入侵一战，他曾经对内宇宙的小看荡然无存，十决各个都是怪物，哪怕他眼高于顶，也不会小看十决。
这个时候的山海界会越来越乱，那些真正的大人物还没到，他可不想这时候暴露实力，不如待在青楼玩玩。
天星宗，天星玉璧峡谷外，一个弟子来到木子英身后低声说着什么。
木子英点头，让弟子离去。
“药师弟，进入山海界，你想如何选择？”木子英开口，声音直入药冀耳中。
药冀惊讶，“木师兄为什么这么问？”。
木子英淡淡道，“内宇宙十决已经进入山海界，十决神之手与枯家的传人有过一战，诸神之乡也去了不下十人，如果药师弟想争夺星辰塔，还望慎重”。
药冀沉吟，“木师兄，内宇宙十决实力究竟如何？”。
木子英道，“很强”。
药冀皱眉，十决，那就是十个强者，此次星辰塔争夺人数太多了，强者也太多了，“木师兄如何选择？”。
木子英道，“我已经与化萧师弟商量过了，到时候合作，能否争夺星辰塔全看机缘”。
药冀道，“我想跟着木师兄”。
木子英点头，不再说话，虽然他也不喜欢药冀，但在山海界，人越多越好，面对那些怪物，说实话，他没什么把握，尤其是梅比斯一族，荣耀殿堂法子，七字王庭，葬园，甚至，新人类联盟。
历届星辰塔争夺，新人类联盟总会想尽办法进去，偶尔倒是进去过几次，宗门都有记载，一旦碰到新人类联盟的人很少能活下来，他希望多找点人。
如果陆隐愿意合作就好了，也不是不可能，陆隐肯定以星辰五子为目标，而他们，对争夺星辰五子没什么把握，更看重机缘，彼此冲突不大，不是没机会合作，但既然要合作，为什么不找大师姐？
想着，木子英看向地底，应该快出来了。
转眼，又过去十天时间。
药冀脸色低沉，这个陆隐竟然又在里面待了十天，可恨。
木子英不意外，以陆隐的天赋，就算待一个月也不是不可能，等等吧，不知道他出来能运转多少颗星辰，不会直接就是九十九颗吧！
山海界内此刻已经超过两百人，都是新宇宙精英。
这十天来，内宇宙那批人倒是没少被人找麻烦，但十决暴露的实力真的惊住了新宇宙这些精英，打的新宇宙众人无话可说。
十决之名原本就传入过新宇宙，那时候无人在意，唯有第六大陆入侵一战，导致新宇宙大势力顶尖传人了解十决战力，此刻，十决战力之强悍渐渐传遍整个新宇宙。

第一千一百章   你 不配

小结巴是倒霉的，他被人欺负了，还好速度快，每次都能跑掉。
夏天实力不弱，即便达不到十决层次，自保没问题。
小叶王人都没了，没人找得到他。
情珑珑到处放毒，少有人敢惹她，对于毒这种东西，众人还是很慎重的。
最倒霉的就是太元君，没什么凸出，实力也不算太强，嘴还臭，被不少人围攻过。
采星女很淡然，一次都没出过手，即便新宇宙对采星门都是讳忌莫深的，卜算之能，没人敢随意招惹，何况采星女太美了，不少新宇宙的修炼者巴结。
陆地上的战斗从单人大战演变为了混战，不少人已经寻得合作者，三两个合作者一起出手，让陆地众多地方硝烟四起。
一片山脉中原本近八人混战，令山脉颠覆，天空炸响。
随着一道人影降落，混战即刻停止，激战双方齐齐退出山脉，不敢再出手。
没多久，梅比斯一族树心传人出现的消息震动山海界。
新宇宙有几个庞然大物是不能招惹的，荣耀殿堂自不必说，天星宗，七字王庭，葬园，还有梅比斯一族，都是无与伦比的庞然大物。
梅比斯一族很神秘，所在之地并非固定，很多人都知道，梅比斯一族诞生于一只巨大乌龟背上的古树内，无数年下来，竟掌握了人类星域经济，没人知道她们怎么办到的，想想都知道多可怕。
山脉外，两男一女三个修炼者喘着粗气，“没想到梅比斯一族树心传人这么早来了，荣耀殿堂的法子可都没来呢”。
“可能梅比斯一脉距离山海界较远，只能早来”一个男子道。
三人无奈，刚刚的混战正是来自他们与另外一队人，却被梅比斯阻止。
一粒石子掉落，砸在地上，灰尘平淡的扫过地面，很柔和，但却蕴含一股力量，一股令三人动都不敢动的力量。
不知什么时候，三人头顶出现一个男子，缓缓降落，出现在眼前。
男子样貌普通，没什么特别的，唯有那双眼睛，看上去很特别，让人一眼忘不掉。
“你们刚刚说，梅比斯出现在山脉内？”男子问道，语气柔和。
三人愣愣点头。
“几个？”。
“一，一个”。
男子诧异，“只有一个？”。
三人点头。
男子挥手，三人如释重负，连忙离去。
“居然只来了一个，看来这一代的树心传人对自己很有信心，这就麻烦了”男子喃喃自语。
远处，那三人跑了很远才停下。
“吓死我了，还以为要被杀了，刚刚那个男的谁啊？”女子惊惧道。
另外两男子摇头，“不认识，但那股力量让人动都不敢动，绝对是最顶级高手”。
“这次山海界之争真的来了太多高手，内宇宙所谓的十决貌似就不弱，能跟七字王庭传人对抗，简直变态”。
“我们还是多找几个人合作吧，反正也没打算争星辰五子之名”。
“也对，多找几个”。
…
山脉内，羽化梅比斯悬空，脚底，小草蔓延而出，将她托了起来。
她就这么坐在小草上，仰望远方，看着远处那座朦胧的高山，不知道在想什么。
没多久，男子到来，面带微笑，“果然只来了一人，敢问芳名？”。
羽化梅比斯看向男子，目光讶然，淡淡开口，“羽化梅比斯”。
男子赞叹，“好名字，在下，夏九幽”。
羽化梅比斯目光明亮，“七字王庭，夏家传人，我听过你”。
夏九幽笑道，“荣幸之至”。
“你找我有什么事？”羽化梅比斯问道。
夏九幽道，“只是来看看，毕竟梅比斯一族树心传人少见”。
“没什么稀奇的，不是吗？”羽化梅比斯道。
夏九幽笑了笑，打了声招呼，渐渐远去。
望着夏九幽背影，羽化梅比斯目光少有的凝重，这个人有些与众不同，不知道怎么形容，就是感觉，有些深不可测。
七字王庭，夏，幽，宇，策，枯，慧，邪，尽管彼此没有高低之分，然而一直以来，荣耀殿堂最忌惮的，就是夏家。
包括她们梅比斯一脉，天星宗等，所有人公认夏家为七字王庭之首，这个夏九幽绝对是此次星辰塔争夺最可怕的对手之一。
山海界外，一艘冒着烟的飞船到达。
不少人看到，表情怪异，这艘飞船，要爆炸了吧！
飞船内，孤小二激动，终于到了，终于脱离苦海了，他宁愿跟那些变态死斗，也不愿留在吞烟山脉被老爹折磨，终于活着出来了，他一跃走出飞船，刚要进山海界，也许是彼此缘分注定，孤小二缓缓转头，看到了——青楼，然后毫不犹豫转向，他觉得自己应该放松一下。
三天后，一艘巨大飞船出现在山海界外，引得无数人关注。
青楼内，原本潇洒的孤小二，太一神都被惊动，望向那艘飞船，那是荣耀殿堂飞船，里面乘坐的，赫然是荣耀殿堂法子。
这一代关于荣耀殿堂法子有很多传闻，其中流传最广的就是传说中的三阳祖气被练成了，修炼成功的正是第一法子。
三阳祖气名气之大与荣耀殿堂本身也差不了多少，或者从另一个角度说，可能正是三阳祖气成就了荣耀殿堂。
正如天星功对天星宗的地位一般。
所有人都听过三阳祖气，各大势力都研究过三阳祖气，但对其真正威力知之甚少，仿佛从古至今，无人逼出三阳祖气真正的威力。
当然，也有一个原因便是并非每一代都有人能修炼成三阳祖气的。
十万年无人练成的三阳祖气被练成，很多人并不相信。
首先从飞船内出来的是束景，当初宇宙海与第六大陆激战，他是冲在最前面的法子之一，与十决联手对抗不空，让不少人尊重。
紧接着走出的是一个脸上带着诡异面具的女子，看不到容貌，也看不到战力，即便太一神看符文道数也看不出来。
最后走出的，是上清，也就是第一法子。
上清脸色冷漠，体表缠绕三道气流，如仙如神，看的不少人愣神。
“那，不会就是传说中的三阳祖气吧”有人猜测。
“应该不会吧，不是说荣耀殿堂吹牛的吗？”。
“这你也信？”。
“抱歉，你说的信是荣耀殿堂吹牛还是三阳祖气？”。
“我怎么感觉这个第一法子比诸神之乡那群神经病更像神？”。
“我也有这种感觉”。
…
听着其他人对话，太一神脸色黑了下来，紧盯着上清，瞳孔变幻，化为符文。
但不管他怎么看都看不出上清的真正实力，那个女人和束景也一样。
孤小二看了一眼就不在乎了，他老子让他争夺星辰塔，他又不想争，跟这群变态争不是找死吗？
转眼，荣耀殿堂三位法子进入山海界。
刚进入山海界，迎面而来的是太元君和两名修炼者对峙。
太元君一脸高傲，“这就是所谓的新宇宙精英？就凭你们也能争夺星辰塔？笑话”。
在第六大陆入侵之前，太元君虽然狂傲，但却不至于这般嘴贱，只是采星女跟随真武夜王一事着实刺激到他了，以至于他现在有种对周边一切发泄的冲动。
对面，两名修炼者冷冽，“区区内宇宙蛮荒之地修炼者还敢狂傲，找死”。
太元君招了招手，“来试试”。
这时，上清三人平静走去，走在太元君与那两个修炼者中间。
那两名修炼者看到上清三人，目光惊讶，直接退后，他们认出了束景和那个女子，女子是第二法子，面具太独特了。
这两人退后了，太元君却不爽，“站住，从后面绕过去，新宇宙的人就这么不懂礼貌？”。
上清三人顿住，看向太元君。
那两个与太元君对峙的修炼者骇然，对视一眼，头也不回的就逃，心中对太元君的敬佩直接提高了一百层，这是个喜欢作死的人呐！
太元君挑眉，“逃了？废物”，说完，盯了眼上清三人，转身就走。
“站住，你，来自内宇宙？”上清开口了，说话的时候，戴面具的第二法子腾空离去。
束景同情看了眼太元君，也离去，唯有上清站在原地看着太元君。
太元君回头，“怎么？想挑衅？”。
上清语气冷漠，“带我去找十决”。
太元君眼睛眯起，“你怎么知道我不是？”。
“你，不配”上清淡漠道。
太元君眼中怒意一下子就涨上来了，第一个想到的就是真武夜王，想起了采星女跟在真武夜王后面那么长时间，还不知道发生了什么，想到这个，他整个人就失控，想也不想取出碧绿色长萧，吹奏战技，他的战技名为别君颂，一曲别君颂，送君九重天。
别君颂在内宇宙赫赫有名，打的无数同辈失声，只要别君颂箫声响起，意味着唯有十决才能对抗。
太元君这段时间在山海界也打响了别君颂之名。
正当箫声要响起的一刻，上清体表气流消失了一道，紧接着掠过太元君，太元君瞳孔急剧缩小，手中，长萧无力掉落，整个人缓缓倒地，嘴角溢出一丝鲜血。

第一千一百零一章   绝对无敌

远处，有人看到了，充满了茫然。
上清一步步接近太元君，居高临下看着。
这个时候，太元君才发现他根本没接触到大地，一直是悬浮一厘米左右。
“现在，可以带我去找十决了吗？”上清淡淡问道，仿佛击败太元君只是捏死一只蚂蚁一样。
太元君艰难抬头，“我，我不知道他们在哪”。
“那就一起走，见到了，指出来”上清淡淡道。
太元君点头，大口喘气，看上清的目光带着强烈的惊惧，这个人太可怕了。
山海界陆地很大，但再大，总会碰到人。
一个多时辰后，上清突然停下，转头看向右边，那里，一个男子路过。
太元君疑惑。
上清看着男子，“站住”。
男子疑惑看来，“有事？”。
上清目光平淡，“试着从我面前离开”，说完，随手一挥，体表一道气流呼啸而过，转瞬消失，跨越了虚空降临在男子身前。
太元君瞪大眼睛死盯着这一幕，刚刚自己就是被这道气流碾压的。
气流降临，男子目光一变，气场爆发，幻化为巨大的尺子测量虚空，而男子本人随着尺子消失千米。
上清目光一闪，气流再度消失，出现后，又来到男子身前，狠狠撞击而去。
男子皱眉，抬手，掌影舞动，以最短的时间施展了数道战技，妄图瓦解气流，每一道战技都让太元君骇然，不下于别君颂，但气流丝毫无变化，甚至连延缓一下都做不到，直接撕裂虚空，撞向男子。
男子冷哼，不知道怎么办到的，身体突兀消失，不再出现，而气流，在原地盘旋，最终返回上清体表。
太元君迷茫，发生了什么？那家伙哪去了？
上清平静，“原来是策家的人，策字秘.星罗棋，下一次见到就不会让你跑了”，说完，继续向前走去。
太元君愣神，居然是秘术，策家，那不就是七字王庭吗？
一个会秘术的七字王庭传人就这么人打跑了？他看上清的目光越发惊惧。
时间又过去一个多时辰，天空雷霆炸响，一道人影目光冷冽，朝着远方而去。
上清抬头，随手一挥，体表，气流穿梭虚无，推开雷霆对着男子扫荡。
男子正是枯雷，他收服好几个修炼者为他所用，雷霆之下，未逢敌手，同级强者也不会在这个时候招惹，没想到莫名其妙被攻击。
气流实在神奇，枯雷的雷霆根本阻碍不了丝毫，他感觉不对，抬手，一指点出，巨大手指降临，一指禅。
一指禅成功击中气流，洞穿气流，但气流却转瞬融合，直接轰在他身上。
枯雷胸口一闷，差点吐血，不可置信望向下方，什么玩意？
他看到了上清，看到了缠绕在上清体表的另外两道气流，瞳孔一缩，那是？
上清挥手，攻击枯雷的气流忽然变大，覆盖了天压下去。
枯雷咬牙，体表九纹战气冲天而起，缠绕惊雷，一闪而逝，速度快到了极致。
此等极速哪怕是上清都没反应过来。
枯雷消失了，上清收回气流，“枯家传人，有意思”，说完，继续向前走去。
太元君惊呆，一路上已经碰到两个七字王庭传人，都被轻易打跑，这个人到底是谁？
如果说七字王庭传人无法给太元君最直接的震撼，那第三个碰到的让上清在意的强者，就真的震撼了，因为他们碰到了文三思。
上清惊奇打量着文三思，“你就是十决书生？”。
文三思看上清的目光前所未有的凝重，尤其那三道气流，给他一种无可撼动之感，这种感觉同辈人几乎无法带给他，这是第一个。
“阁下是？”文三思问道。
十决虽然在内外宇宙影响力很大，知道很多事，但对新宇宙知之甚少，而上清的存在即便新宇宙都没多少人知晓。
能参与星辰塔争夺，进入山海界陆地的都是新宇宙最精锐，最有背景的一批人，这批人中也未必都能认出上清，却个个听过传闻。
“十决大名不仅传遍内外宇宙，甚至传到了荣耀界，我很想见识一下”，说着，上清挥手，气流冲出，他的攻击非常单一，比蓝斯都单一，蓝斯除了叠加劲道还有空空掌，而他，只有气流撞击。
但就是这种看似单一的攻击却让文三思毛骨悚然，他极速后退，虚空凝聚远古文字，直接就是七七之数，将气流困在其中，然后头也不回的离去。
下一刻，文字狱开裂，最终破碎，气流轰击虚空，荡起的涟漪向外扩散，方圆十里，百里，千里，乃至万里。
不少人被虚空荡起的涟漪触碰，皆骇然，他们体会到了无可抵挡的力量，有种无上尊崇，忍不住膜拜的感觉。
远处，文三思神色极其凝重，他做人一向谨慎，此次算是与同辈交手中最谨慎的一次，但还是觉得不够，“以后碰到那个人必须立刻走，三思而行，三思而行”。
原地，上清收回气流，感慨，“果然与新宇宙顶尖传人一个层次，竟能安然退走，足以自傲了”。
太元君已经呆住了，他做梦都想不到十决居然被轻易击退，虽然没有败，但却比败还惨，连交手都不敢。
他算是看清楚了，眼前这个人，或许，不，绝对是此次星辰塔争夺最强者，没有之一。
没多久，荣耀殿堂第一法子上清，以三阳祖气连败七字王庭传人，十决的消息迅速传遍山海界陆地，整个山海界陆地哗然。
三阳祖气是人类星域最强功法，自古传说皆如此，但究竟多厉害无人知晓，此刻有了对比，众人知道，三阳祖气一出，无可匹敌，真正的同辈无敌。
天星宗，玉璧之内，陆隐已经待了一个月，体表星辰之数达到了三百零二颗，即便他对自己很有信心，也没想到一次进入天星玉璧，能运转这么多星辰，超越了木子英，放眼天星宗同辈弟子，仅次于四绝天女秋诗。
望着高空星辰运转，陆隐唯恐外界怀疑，只能先出去。
此刻，天星玉璧峡谷外，药冀的火已然指天，却又带有无法言喻的羡慕，嫉妒，愤恨等情绪。
他愤恨陆隐插队，提前进入天星玉璧修炼，却也被他在里面待得时间之久震动了。
天星宗历史上很少有人能在天星玉璧内待超过一个月，陆隐已经达到一个月了，如果他还赖在里面就真的要纪录在天星宗历史了，不，现在已经可以纪录了。
木子英目光惊叹，看陆隐，他感觉看到了当今一代绝世天骄。
这段时间山海界消息不断传来，他听到了很多传闻，尤其上清连败各路高手，真正塑造无敌之名也被他知道了。
“上清，梅比斯，大师姐应该是此次争夺最顶级高手，十决之中有没有人隐藏实力不清楚，至于这个陆隐”，木子英不好判断，此人实力之强同辈罕有，但毕竟来自内外宇宙，暂时成就有限，哪怕天赋再高代表的也是未来。
暂时来说，即便十决再强，也不可能超越那几人，他们根本不知道那几人究竟有多恐怖的实力，会让人绝望的。
“有人出来了”一个弟子惊呼。
药冀等人看去，正是陆隐。
陆隐一步三回头的走出地底，来到峡谷外，对药冀笑了笑，“抱歉，耽误你时间了”。
药冀怒极，却不敢发火，冷哼一声，冲向地底。
陆隐抿嘴，“没礼貌”。
众多天星宗弟子无语，他们突然有些同情药冀，这个一向蛮横的天骄碰到陆隐直接哑火了，居然被插队，也是奇闻。
木子英咳嗽一声，笑道，“恭喜陆兄出关，不知陆兄第二重修炼的如何了？”。
陆隐笑道，“成功了，不知如何才能再次进入天星玉璧？在下想修炼第三重”。
不少弟子哗然，“第二重居然一个月修炼成了，真是怪物”。
“要不人家怎么以第三种方式晋升真传弟子行列呢，本宗除了大师姐，无人是他对手啊”。
“怪物”。
…
木子英被陆隐的修炼天赋惊住了，“陆兄，你可以运转九十九颗星辰了？”。
陆隐点头，随意道，“不算太难”，说着，直接运转九十九颗星辰。
顿时，木子英没话了。
而此刻，天星宗不少老一辈强者眼睛都瞪大了。
“此子修炼速度也太快了”。
“一个月时间，直接修炼成功第二重，如果再给他一次机会，或许能超越化萧，木子英他们，此子天赋绝顶啊”。
“或许此子很适合修炼天星功，可惜了”。
天星宗大殿，宗主元穹惊叹，“果然天赋异禀”，说着，想到了什么，立刻联系真传长老。
“木兄，不知如何才能再进入天星玉璧？”陆隐期盼问道。
木子英道，“想进入天星玉璧并不容易，但也容易，做贡献就可以了，宗门培养弟子不是一味地付出，弟子也需要给宗门回报”。
陆隐无奈，贡献这点木子英说过，他可没时间做。
“陆兄，再过不久，宗门就要带我们前往山海界了，陆兄还是养精蓄锐吧，山海界如今可很热闹”木子英道，说着，把山海界发生的一些传闻说给陆隐听。

第一千一百零二章   陆隐的渴望

陆隐听得颇为激动，七字王庭传人，十决，梅比斯，荣耀殿堂无敌的第一法子，三阳祖气等等，都让他迫不及待想前往山海界。
“三阳祖气真那么厉害？”陆隐问道。
木子英点头，肃穆道，“古籍记载，但凡三阳祖气出世，皆可无敌当世，从无例外，三阳祖气这门奇功是绝对无敌的，缺点就是很少有人能练成，不过一旦练成，其他人就不用争了，最多只能争第二”。
陆隐皱眉，“宇宙没有绝对肯定的事物”。
木子英摇头，“陆兄对三阳祖气的认识太少了，理论上来说宇宙不存在绝对，但三阳祖气，就是绝对的无敌，这可不仅仅限于人类星域，还包括巨兽星域和科技星域，是整个第五大陆最无敌的功法，没有之一”。
“这么说，那个荣耀殿堂第一法子岂不是妥妥的星辰五子之一？”陆隐道。
木子英道，“妥妥的，不会例外”。
陆隐也不是第一次听到三阳祖气的名字，上圣神威就提过，当时没放在心上，没想到真出现了。
连文三思都暂避锋芒，而文三思的实力虽然未必超越真武夜王，但用蓝斯的话说，很难打败。
这种很难打败的人都逃了，其余人呢？
陆隐心中有些没底，他没小看过新宇宙高手，但也没想过遇到这么变态的。
“上清一出，其余人只能争第二了，包括大师姐也是，可惜啊，三阳祖气居然在我们这一代出现”木子英无奈道。
“木兄，听说本宗个个都是解语者，不知哪里可以学到原宝阵法？”陆隐突然问道，不再想上清的事，这种人既然被所有人捧那么高，那就是找打，其他人肯定都有算计，不需要他多考虑。
如果其余人算计无效，他多想也没用。
木子英诧异，“原宝阵法？陆兄想学？”。
陆隐笑道，“但凡解语者，谁不想学原宝阵法”。
木子英无语，“看来陆兄是打算掏空我天星宗了”。
陆隐认真道，“木兄这话说的就见外了，我陆隐现在也是宗门弟子，还是第五真传”。
木子英刚要说话，突然顿了一下，好像听到了什么，随后看着陆隐道，“陆兄，走，我们先去星辰殿把你名字刻上去”。
“我可以把名字留在星辰殿？”陆隐诧异。
木子英道，“当然，陆兄是我天星宗第五真传，怎么，忘了？”。
被木子英用自己的话反驳了一下，陆隐点头，“好，请”。
“请”。
天星宗星辰殿唯有真传弟子可以进入，任何达到真传行列的修炼者只要把名字刻入星辰殿，就会有老一辈强者出面收为弟子，有些天赋异禀者更是会引起老一辈强者争夺。
“当年大师姐将名字刻入星辰殿可是引起数位老前辈争夺，想要收为弟子的”木子英羡慕道。
陆隐好奇，“最后拜哪位前辈为师了？”。
木子英道，“这个不好说，你还是去问大师姐吧，陆兄，星辰殿到了”。
陆隐望着前方云雾缥缈的恢弘大殿，很认真的弯腰行礼，这里是天星宗最核心的地方之一，只要走进去就会被不少天星宗老一辈强者看到，他希望能碰碰运气，有老一辈强者愿意教导他天星功，哪怕给他一次进入天星玉璧的机会也行。
陆隐的态度让天星宗很满意，木子英没想到陆隐这么有礼貌，等待了片刻。
陆隐直起身，“天星宗守护我第五大陆，功高万世，晚辈有幸将名字刻入星辰殿，必将效仿诸位前辈，守护我第五大陆，守护我人类一脉”。
不知道是不是陆隐的话起了作用，星辰殿竟出现光芒，照耀了整个天星宗。
宗主元穹惊讶，“此子竟能引起久申长老关注，与我天星宗有缘呐，可惜被长天岛先一步带了去，可惜”。
木子英呆住了，这，这也行？他连忙也行礼，效仿陆隐的话，却没有任何反应。
陆隐怪异看着他，“木兄，怎么了？”。
他第一次来星辰殿，并不知道星辰殿很少发光。
木子英尴尬，“没什么，陆兄，请吧”。
星辰殿是地位的象征，但也仅仅是象征，陆隐进入殿内，看到无数名字刻在顶端，不远处是一个老者。
“弟子木子英，参见元寿长老”。
陆隐连忙上前，“弟子陆隐，参见元寿长老”。
元寿长老打量着陆隐，很是满意，“不错，不错，态度谦逊，心中有大义，对我天星宗也极之尊重，孩子，你不错”。
陆隐谦逊道，“弟子还有很多不足之处，请长老指正”。
元寿长老笑道，“你最大的不足之处便是并非我天星宗弟子，可惜了”。
陆隐肃穆道，“既学天星功，就是天星宗弟子，弟子陆隐，再次参见元寿长老”。
木子英诧异，刚刚怎么没发现这家伙这么会说话？眼见着元寿长老嘴巴都咧到耳后根了，这家伙哄人一套一套的。
“七哥，你真恶心”鬼侯也受不了了。
陆隐可不在乎，他学了天星功，当然要想办法跟天星宗处好，至少要学到第三重，至于第四重需要打通人体三十六死穴，这个就算了，他如果不加入天星宗，肯定是学不到的，但三重足够了。
元寿长老很满意陆隐，拍了拍他肩膀，“说得好，学了天星功，便是我天星宗弟子，以后出去不要给我天星宗丢人”。
“弟子知道”陆隐恭敬回道。
不久后，两人离开星辰殿。
木子英看着陆隐，语气充满了敬佩，“陆兄，我算是理解你在内外宇宙怎么混的那么开了，佩服”。
陆隐看向木子英，“木兄，你还没告诉我怎么才能学到原宝阵法呢”。
木子英抿了抿嘴，“唯有达到昊然高级解语者层次才能学习原宝阵法，陆兄，你还没到吧”。
陆隐点点头，若有所思。
“陆兄，没几天就要前往山海界了，我带你去休息休息，好好准备一下”木子英道。
陆隐看向木子英，“木兄，本宗，应该有秘术吧”。
木子英眨了眨眼，“陆兄，你不会想现在学习秘术吧”。
“有这个可能吗？”陆隐目光发亮。
木子英无语，“当然不可能”。
“真传弟子应该够资格学习秘术才对吧”陆隐道。
木子英淡淡道，“贡献”。
陆隐无奈，“能不能借？或者透支？”。
木子英好笑，“陆兄的想法，有些超前呐”。
陆隐叹口气，“没办法，我待在天星宗时间有限，对了木兄，本宗秘术是什么？”。
木子英耸肩，“不能说，如果陆兄有资格去学习自然知道”。
陆隐迟疑了一下，“木兄不会没学会吧？”。
木子英点头，“目前为止，本宗当代弟子只有大师姐学会了秘术，我确实没能学会”。
陆隐没想到还真是这样，确实，秘术很难学，他学会宇字秘凭的是背诵石壁全文，而且还是在时间静止空间内，而修炼策字秘，凭的是慧根和借用的琼熙儿的推演天赋。
这两种秘术都很难学。
天星宗有秘术是肯定的，但难学，也是肯定的。
秘术很神奇，一旦学会，实力天翻地覆。
他很想了解天星宗秘术是什么。
秘术数量少，曾经的祖境强者开发的方向决定了秘术对使用者的帮助。
比如宇字秘，让陆隐面对各种强者立于不败之地，除非对方攻击速度快到看不见，比如蓝斯的空空掌，或者修炼祖境战技，很难转移。
策字秘也偏向于闪避。
真武夜王的心箭秘术是最适合偷袭的，倒不是说心箭秘术绝对超越宇字秘，策字秘，甚至在陆隐看来，心箭秘术远没有这两种秘术神奇，但心箭秘术就是侧重于攻击偷袭，只要有办法防御，这门秘术顶多造成皮外伤，一旦无法防御，就必败无疑。
当初陆隐就想过，创造心箭秘术的箭祖肯定是个阴险的人。
而今他就想通过天星宗秘术了解辰祖是什么样的人，不出意外，天星宗秘术绝对来自辰祖。
就是不知道天星宗有没有辰祖自创的九分身之法。
莫名的，陆隐想起当初在道源宗废墟，小青说过的话，这片宇宙有气息同源之人，疑似修炼了九分身之法，不知道说的是谁。
“陆兄，时间真的有限，别想这些有的没的，走吧，带你去休息的地方”木子英催促道，他很了解天星宗贡献获得之难，短时间根本不可能得到大量贡献让陆隐去天星玉璧或者学习秘术。
陆隐也知道，只能跟着木子英离去。
木子英给陆隐安排的休息之地位于天星宗外一颗星辰上。
“这颗星辰是陆兄你的了，当然，期限是在陆兄返回长天岛之前”木子英说道。
陆隐望着前方星辰，背对天星宗，认真看去，星辰之上笼罩着一层符文道数。
按照木子英的说法，那是为了防止别人擅自进入。
整个天星宗应该布置了一个超大的原宝阵法，每一颗星辰都可以借助原宝阵法起到屏蔽，遮掩的功能。
陆隐很放心的在星球上住了下来。

第一千一百零三章   贡献

木子英把陆隐送到星球上才松口气，立马走人，他对于陆隐的认识通过这些天真是相当深刻，这个人的不要脸程度也让他印象深刻，明明只是长天岛交流弟子，却妄图得到天星宗的一切，天星功就算了，居然连原宝阵法，秘术都觊觎，不要脸。
不过要不了多久就去山海界了，还好，还好。
天星宗四周运转无数星辰，陆隐所在的这颗星辰是专门供真传弟子修炼用的，星球上有奇特的天象，不管是锻炼肉体还是精气神都有帮助，还有不少仆人等等。
可能由于陆隐不可能在天星宗待多久，所以没什么仆人接待他。
陆隐巴不得清净。
打量着四周，这里是真传弟子休息所在之地，这颗星球上按照不同风格的建筑，足足建造了不下百座庄园，有古风的，有精致的，有亭台阁楼，也有蛮荒地洞，什么风格都有。
陆隐随便找了个亭台阁楼，直接进入修炼密室，抬手，他开始摇骰子。
既然知道了第三重天星功修炼方法，就没有不修炼的道理，比时间，他还没怕过谁。
带着对第三重天星功的期待，陆隐一指点在骰子上，随着骰子旋转，最终停止——六点。
陆隐脸色大变，不好，刚想到这个，眼前场景变换，出现在黑暗的空间内，他想也没想直接冲向距离自己最近的一个光团，直接融入。
如今他身上只有七百多万立方星能晶髓，这可是备用的，不想消耗在骰子六点上，就算要摇到六点也必须等钱攒够了。
现在他只想摇到四点，修炼天星功和在长天桥看到的，由雾气模拟的那一指。
陆隐根本没看自己融入的光团是不是适合自己，直接就冲过去了，然后睁眼，入眼一片灯红酒绿，两个样貌娇媚的女子依偎在怀中。
陆隐眨了眨眼，脑中回忆了一下，自己融入的人名叫尚辰，是天星宗内门弟子，而自己目前所在地名为大红星，城主正是尚辰的父亲尚炬。
刚回忆到这，外门砰的碎了，一行人冲入，“公子就在这，抓了送去城主府”。
陆隐大惊，下意识要逃走。
“公子，密道”怀中，女子惊慌起来，很熟练的拉开床帘，里面是黑黝黝的密道。
陆隐直接冲入，密道关闭。
等等，自己跑什么？陆隐无语，反正被抓的又不是自己，何况按照记忆，抓他的那群人来自城主府，正是自己父亲的手下，抓住了最多打一顿，又不会怎么样。
陆隐回忆了一下，这具身体是本能想逃，皆因为城主尚炬对尚辰管教极其严格，大红星是天星宗管理的星空之城之一，如同望西城与长天岛的关系，尚炬希望尚辰能成为天星宗真传弟子，将任何可能延缓他修炼的因素全部隔绝，包括逛青楼。
但尚辰就喜欢逛青楼，所以演变成了这样。
陆隐正打算回去，突然地，脑中回忆到了一件事，而这件事，让他毫不犹豫的顺着密道离开，并非逃离，而是直接前往城主府。
大红星体积很大，但尚辰作为天星宗内门弟子，巡航境实力，速度不慢，没多久便回到城主府。
按照记忆，陆隐大摇大摆进入城主府内，然后很顺利的来到城主书房外。
“公子，城主说过，任何人不得接近书房，还请公子退去”书房外，一个男子如铁塔般站在那守着，目光低沉的盯着尚辰。
陆隐昂首，态度倨傲，“本公子都不能进？”。
男子低沉开口，“不可以”。
陆隐皱眉，一手按在男子肩膀上，猛地用力，尽管这具身体是尚辰的，达不到一百七十重劲的程度，但用八十重劲还是没问题的，最多事后这具身体受点苦。
男子被陆隐狠狠扒拉开，震惊望着，“公子，您？”。
陆隐哼了一声，推开房门进入。
男子不敢阻拦，在他记忆中，公子实力虽然不错，却也不可能将他这个狩猎境强者轻易推开，刚刚那种叠加劲道很强力，公子好像进步了。
进入尚炬书房，陆隐呼吸急促，目光看向角落。
从尚辰记忆中，他得知尚炬最大的秘密，这个城主表面上对天星宗毕恭毕敬，实际上觊觎天星宗功法，秘术，原宝阵法很久了，百多年前，天星宗那一代真传弟子沉浮死亡，正是这位尚炬城主的手段，因为当初沉浮得到了原宝阵法。
沉浮与尚炬关系很好，无意中透露了出来，引得尚炬杀机，事后尚炬将沉浮之死嫁祸给了他人，自己成功避开。
这件事已经过去百年，天星宗对此并没有怀疑，尚辰也是无意中知道的。
陆隐现在知道了这个秘密，不仅如此，他还得到了尚炬谋杀沉浮，拿到的原宝阵法，名为——大挪移阵。
天星宗只有一个原宝阵法，正是大挪移阵。
想到这个名字，陆隐就想起当初点将台一战，秋诗把点将台连同他，不空，真武夜王等人全部扔去星空，使用的应该就是这个原宝阵法。
陆隐呼吸急促的自角落内取出一个尘封已久的木盒，大挪移阵就在里面。
尚炬因为还没达到昊然高级层次，无法学习，倒是便宜他了。
收起木盒，陆隐走出书房，瞥了眼男子，“父亲问起，就说我没来过”，说完直接离开。
男子没有多问，恭敬站立。
陆隐操控着尚辰的身体来到一个不起眼的地方，把盒子埋进去，然后又操控尚辰的身体来到青楼外，脱离而去。
再次睁眼，陆隐目光激动，现在不能去取，刚到天星宗，连宗门都没逛过就去大红星，而且还是即将前往星辰塔争夺的关头，太惹眼了。
既然天星宗要贡献，就给他贡献，这个贡献，应该不低。
陆隐看着个人终端有些犹豫，刚刚才跟木子英分开，这个时候找他，会不会有点不好？
想了想，陆隐走出星球，朝着星辰殿而去，他觉得那个真传长老对自己不错。
“什么，你要举报？”星辰殿内，真传长老元寿一脸的惊讶，怪异看着陆隐。
陆隐恭敬道，“弟子刚刚想起来，曾经得到过一个情报，当初并不知道情报的意义，但来了天星宗，看了看周边星图，弟子才知道”。
“什么情报？”元寿长老好奇。
陆隐一脸的悲愤，“长老，可还记得真传弟子，沉浮？”。
元寿长老脸色一变，整个人气质大变，变得异常凌厉，“情报是关于沉浮的？”。
陆隐点头，“是，弟子如今一统外宇宙，每天得到的情报多如繁星，就在大半年前，弟子得到一个情报，说是新宇宙，有人曾在大红星谋害沉浮，原本弟子没想起来，自从刚刚看了看宗门周边星空之城，看到了大红星，弟子想起来了”。
元寿目光凌厉森寒，紧盯着陆隐，急切问道，“谁，谁谋害沉浮？”。
陆隐奇怪，元寿长老这个态度，难不成这个沉浮就是他的弟子？
“是大红星城主，尚炬，目的是为了沉浮师兄当年够资格参悟的原宝阵法”陆隐道。
元寿瞳孔一缩，整个人怔在原地，似乎在回忆什么。
陆隐没有动。
过了足足半刻钟，元寿抬头，“此事我已禀告宗主，只要核实，算你为宗门做的贡献，并给你一次前往天星玉璧修炼的机会”。
陆隐沉声道“弟子不求修炼，只要沉浮师兄昭雪”。
元寿赞叹看着陆隐，“孩子，你很不错”。
陆隐看着元寿长老，“长老，弟子请求前往大红星，亲眼看恶人伏诛”。
元寿想了想，“可以，老夫带你一起走”。
陆隐应是。
大红星距离天星宗并不远，元寿长老修为如何陆隐不清楚，只知道他很轻松撕裂虚空，再出现，已经来到天星宗外，然后又一次撕裂虚空，已经来到大红星上。
陆隐在想怎么才能拿到盒子。
而此刻，大红星城主府内，尚炬浑身狼狈，瞪着前方一字排开十多名天星宗修炼者，“我尚炬为天星宗效力数百年，没有功劳也有苦劳，难道就凭莫须有的猜测就可以断我的罪吗？”。
“指控你的是我天星宗现任第五真传，尚炬，跟我们回宗门接受调查，如果查不属实自会放你回来，并给予补偿”一人走出，星能压迫大红星，赫然是一位战力超越四十万的强者。
尚炬只有三十万战力，根本无法反抗，“我不服，第五真传是谁，找他来跟我对峙，肯定是有人陷害我”。
元寿长老带着陆隐直接出现在城主府外，凌空而立，望着尚炬。
尚炬看到了元寿长老，急忙大喊，“长老，我冤枉，我与沉浮老弟肝胆相照，怎么可能害他，当初的情况长老很清楚，明明是”，刚说到这，陆隐厉喝，“尚炬，还想狡辩，你害死沉浮师兄的地方，就在大红星万丈山的山洞内，沉浮师兄被你一刀斩碎了头颅，凝空戒都被你拿走，就在你的书房内”。
尚炬神色大变，不可置信瞪着陆隐，“你，你”。

第一千一百零四章   争命

陆隐冷笑，“还想狡辩吗？你移山填海，将万丈山推入了海中，妄图彻底销毁痕迹，但真以为可以瞒天过海？你的事早已被人说了出来”。
尚炬目光怨毒，“是那个哑巴，他出卖了我”。
陆隐无语，还真有人知道这件事，他之所以敢指认尚炬，就因为沉浮的凝空戒在他书房里，有证据，否则他也不会把原宝阵法带走，没有证据的指控毫无意义。
元寿目光冰寒，滔天杀机降临，虚空震动，尚炬整个人被压迫在地，骨头尽碎，“真是你，你好大的胆子，连老夫徒弟都敢害，谁给你的胆子？”。
尚炬艰难抬头，满嘴是血，狰狞的望着元寿，“是他逼我的，当初说好给我一观，最后却反悔，凭什么，为了帮他做贡献，我付出了多少，是他出尔反尔”。
元寿大怒，一掌拍出，将尚炬压入地底，“说，原宝阵法在哪？”。
尚炬怒吼。
城主府外，尚辰双膝跪地，恐惧望着元寿。
元寿怒喝，“再不说，老夫让你尝尝天星宗最严厉的刑罚”。
尚炬目光怨毒，但眼底深处却带着恐惧之色，随着元寿长老威压滔天，尚炬只能低头，“在书房内”。
元寿目光一凛，随手一挥，城主府被掀翻，守护书房的那个男子直接一口血吐出，倒飞出去，砸在地上，“哪里？”。
尚炬咳血，被天星宗修炼者抓起来带到书房处，认命般来到角落，打开，恩？盒子呢？
尚炬迷茫的看着空荡荡的角落，一脸的茫然。
元寿长老居高临下盯着他。
周围，众多天星宗修炼者包围，别说他，就算星使级别的强者也跑不掉，这就是天星宗的实力，随便出现一个长老都超越五十万战力，而元寿长老的真正力量，陆隐猜测估计达到了海王的层次。
真传长老，论地位已经不比宗主差多少了，是宗门权势最高的人之一。
所有人都看着尚炬。
尚炬则盯着角落，揉了揉眼睛，满手是血，至于盒子，没了，没了，真的没了？
陆隐咽了咽口水，有些同情尚炬，碰到自己算他倒霉，都是命啊。
“事到如今还想隐瞒？”元寿长老怒喝。
尚炬恐惧，“没有隐瞒，东西就放在这的”，他看向守护书房的男子，大吼，“谁进过书房？”。
男子已经晕了过去，一名天星宗修炼者立刻弄醒他。
男子迷茫的看着四周。
“这两天谁进过书房？”尚炬瞪着他问道。
男子咳血，断断续续道，“是，是公子”。
尚炬脸色发白，“只有他？”。
“是，只有，只有公子进去过”。
“什么时候？”。
“不久前”。
元寿冷哼，目光扫向城主府外，将瑟瑟发抖的尚辰仍在尚炬面前，尚炬盯着他，目光充满了不忍与后悔，“你进过书房？东西呢？”。
尚辰迷茫，“什，什么东西？”。
“放在角落的盒子”尚炬怒吼。
尚辰脸色苍白，连忙摇头，“不知道”。
尚炬恶狠狠瞪着他，“说，说出来，东西哪去了？赶紧说呀，说了你可以不死”。
尚辰绝望，“父亲，我真不知道，我也没来过书房”。
那个守护书房的男子瞪大眼睛，“公子，你刚刚才来过，还推开属下了”。
尚辰怒瞪着男子，“别胡说，我什么时候推开你了，你可是狩猎境，我哪有本事推开你？”。
尚炬转头盯向男子，目光怨毒，“你说我儿子推开你？怎么可能，你说谎，说，为什么冤枉我们，你跟哑巴什么关系？”。
男子声音嘶哑，竭力道，“真是公子推开了属下，如果不是公子，谁又能来到书房外，谁能轻松进入城主府？”。
“你胡说“尚辰怒吼，“你冤枉我”。
“够了”元寿长老冷喝，目光扫过三人，“全部带回宗门，严加审讯”。
尚炬绝望看着元寿长老，“长老，我已经承认沉浮是我杀的，必死无疑，没必要隐藏原宝阵法，长老，肯定有人陷害我，偷走了原宝阵法”。
“长老，弟子没有说谎，真没来过书房”尚辰绝望大喊。
不管他们怎么说都改变不了事实，等待他们的将是悲惨的未来，或者没有未来。
元寿长老呼出口气，望着远方，“小浮，师父给你报仇了”。
陆隐静静站在一旁没有作声，表现得很乖巧。
城主府被隔离，众多天星宗修炼者镇守四方。
过了好一会，元寿长老叹口气，看向陆隐，欣慰道，“好孩子，你替我天星宗立了大功”。
陆隐连忙道，“只要沉浮师兄的仇能报，弟子就满足了，这种暗害我宗门师兄弟的恶徒绝不能放过”。
元寿狠声道，“放心吧，他不会好过”。
“长老，晚辈想在大红星转转，一直修炼，有些头晕”陆隐道。
元寿长老关心，“头晕？没事吧？”。
陆隐道，“没事，可能有些累了”。
元寿长老抬手，掌中出现药瓶，“这是我宗门炼制的丹药，对星使都有些效果，你拿着吧”。
陆隐惊喜，“多谢长老”。
元寿长老拍了拍陆隐肩膀，“你如果是我天星宗弟子该多好，就算再艰难，老夫也一定想办法让你学习秘术，学习最高层次的天星功，可惜了”。
陆隐抿嘴，好诱人的提议。
“此次你功劳很大，老夫做主，给你一次进入天星玉璧学习的机会，这个机会不管任何时候都可以使用，哪怕不再是我天星宗弟子，一样可以使用”元寿长老说道。
陆隐惊喜，“多谢长老”。
元寿长老再次拍了拍陆隐肩膀，带着满腹惆怅离开大红星。
陆隐看向破败的城主府，喃喃自语，“别怪我，要怪，就怪你们自作自受，修炼一路本就与命运争斗，争不过命，就是这个下场”。
“七哥，你怎么知道这个城主暗杀天星宗真传弟子的？”鬼侯奇怪问道。
陆隐随意道，“外宇宙情报”。
“是嘛？外宇宙能得到新宇宙情报？”。
陆隐也知道这种事比较不靠谱，但天星宗想查也无处去查，一来天星宗对外宇宙本就不在意，对内外宇宙影响力不大，二来，星河巨舟还掌控在东疆联盟手中，除非天星宗派数十万战力强者横渡星河，否则无法去外宇宙探查。
即便探查，短时间也查不出什么。
何况尚炬已经认罪，情报来源对天星宗并不重要。
途径埋藏木盒的地方，陆隐很隐晦的将木盒收走，这趟大红星之行顺利结束，再逛逛就可以返回天星宗了。
还有一次进入天星玉璧学习的机会。
其实最好是在星辰塔争夺后回来进入天星玉璧，可以尽情修炼，但陆隐也不确定回来后会不会再来天星宗，有这种机会还是早点用掉的好，让天星宗的人确定自己突破第二重，达到第三重，以后在外面，天星功就可以尽情施展了。
而且运转的星辰越多，战力越强，星辰塔争夺可是很残酷的战场。
另一边，天星宗内，木子英正看着关于山海界内争斗的情报，这边就传来陆隐立功的情报。
他有些懵，“什么第五真传立功？”。
对面，一个女弟子恭敬道，“第五真传揭露大红星城主尚炬谋杀百年前真传弟子沉浮师兄一事，立下功劳，获得再次进入天星玉璧的机会”。
木子英眨了眨眼，“你确定是第五真传陆隐？他不是在休息吗？”。
“确定”。
木子英捂住额头，这个陆隐到底在干什么？疯了吧，上蹿下跳。
算了，跟自己无关，不管他。
山海界陆地，一场惊天之战正在爆发。
三道气流盘旋，上清冷眼望着前方，夏九幽步步退后，凝重看着气流，这种气流真的让人无语，怎么打都打不破，而且还无法隔绝，威力极高。
不远处，雷霆炸响，枯雷咬牙，伺机而动。
更远处，灵宫同样面对一道气流，相当棘手。
三位绝顶高手联手对抗上清，却占不到半分便宜。
上清嘴角弯起，同时操控三道气流打的三人节节后退。
远方，不少人围观，呆滞望着这一幕。
太元君已经傻了，他何曾见过这种景象，十决与别人联手对付一个人，而这个别人，居然还是七字王庭绝顶传人。
他已经知道上清的身份，心中对荣耀殿堂顿时有了十二万分的忌惮。
“上，上，上”小结巴不知道什么时候来了，指着战场颤声，他想说上清，听别人议论过的。
他前面一个大汉愤怒回头，瞪着小结巴，“让谁上呢？有本事你上”。
“你，你，你”小结巴看着他，本来想说你误会了，但在大汉听来就是让他上的意思，顿时更不爽了，让开身位，“你上”。
“神，神，神”，小结巴看到蓝斯了，本想说神之手在这，但大汉听了顿时怒了，“别乱说，我才不是诸神之乡那群神经病”。
恰好此时，之前追着烬禾的那几个诸神之乡的高手到了，也听到了，眼神相当不友好的看着大汉，“小子，说谁神经病？”。

第一千一百零五章   邪字秘

大汉愣神，没想到刚好有诸神之乡的人在侧，连忙赔笑解释，“误会”。
“误，误，误，误会”小结巴终于说了一句完整的话。
“再乱说话，小心你的嘴”一个诸神之乡的女子威胁。
大汉不敢反驳，他虽然背景不错，能来山海界，但与诸神之乡比起来就差多了。
说起来这件事全怪那混蛋，大汉算是看明白了，那小子是个结巴。
小结巴感觉大汉眼神不友好，连忙跑另一边。
这场战斗足足打了半个时辰，最终双方都离去，未分胜负。
尽管没有分出胜负，但所有人发现一个让人惊悚的事，那就是上清从头到尾都没移动过。
这个发现传出顿时震惊整个山海界。
不管是夏九幽，枯雷还是十决灵宫，都已经算是此刻山海界最顶尖一批人，居然没能让上清移动一步，看似未分胜负，但在三人联手的一刻已经代表他们输了，何况居然没能让上清移动。
上清的无敌之路继续展开。
他要的就是成就无敌，他代表荣耀殿堂，代表人类至高无上的权威，看似鲁莽的到处挑战，但这就是他的方式，不管是开始还是最后，他都不会败，一次都不会，星辰五子共有五人，而他，要成为星辰五子之首，这是他的路，也只有这一条路。
各方对于上清的无敌皆沉默。
数天后，上圣神威飞船到达山海界外，黑白两色身影快速进入山海界。
上圣神威本来还想说两句鼓励的话的，直接没说出来，“尽量别惹事吧”。
半天后，山海界陆地上，枯雷怒吼，追着黑色两道身影打，显然，上圣神威的愿望落空了。
小黑与小白刚进入山海界，由于速度太快，一时没停下来冲出去好远，恰好与枯雷碰到。
枯雷对两个小丫头没兴趣，高傲的就要离开，却被小白一句话激怒了。
“死丫头，等我抓到你撕了你的嘴”枯雷怒喊，雷霆咆哮，场域快速笼罩四方，压迫小黑与小白。
两个丫头逃跑速度极快，而且不受场域影响。
小白撇嘴，“长得丑还怪人说了，你自己尖嘴猴腮怪谁？是不是自卑啊？”。
“小白，别这么说人家，谁自卑谁知道”小黑沉稳劝道。
枯雷咬牙，抬指，一缕雷霆扫过，撕裂虚空，沿途将大地分割，好几名修炼者路过差点被波及，吓得赶紧退开。
小白轻松避过。
她的速度连陆隐都很难看清，避开枯雷的攻击并不难。
枯雷没想到两个丫头那么棘手，居然让他抓不住。
“喂，打雷的，你够了啊，再追就过分了，缺乏管教”小白大喊。
小黑再次沉稳劝道，“小白，别这么说人家，人家可能是孤儿，缺乏教育”。
枯雷大怒，再次抬手，一根手指自虚空凝聚，碾压而来，枯家战技一指禅。
一指禅出现，周边枯萎，能令对手心境祥和，没有反抗的欲望。
但，小黑和小白压根就没想过反抗，从头到尾只想溜。
一指禅对她们无效。
没多久，小黑与小白真的溜掉了，枯雷愣是没追上。
他喘着粗气，满腹憋屈。
这段时间被上清压制了两次，如今又碰到一对诡异的双胞胎，他感觉自己太背了。
时间又过去两天，小黑小白再次被人追着打，这次追他们的是诸神之乡一个名为青光神的男子。
青光神原本跟其他几个诸神之乡的人在一起商讨如何对付烬禾等十决，却没发现小黑小白就在旁边，然后俩丫头很大嘴的把他们的计划公布了出去，诸神之乡那几人顿时怒了，追着两个丫头打。
而上清也被人跟踪了，确切的说是被人尾随。
尾随上清的是一个古灵精怪的少女，穿着暴露，只有一个布片遮盖身体，相当诱人，身上戴着不少铃铛，走路发出清脆的声响，她叫邪小仙，七字王庭邪家传人。
邪家，即便在七字王庭中都属于特殊，因为这个家族的秘术很恶心，非常恶心。
邪字秘.借八方，顾名思义，以秘术借用战技，只要施术者愿意，可以借用任何人战技在一定范围内战斗。
显然，邪小仙盯上了上清，她想借用三阳祖气。
上清回头看着邪小仙，“即便借了一道也没用，你不是我对手”。
邪小仙媚笑，走了几步，发出清脆的铃铛声响，“又没想跟你打，人家可是有敌人的，跟着你，安全”。
上清平静看着他。
一旁，太元君咽了咽口水，邪小仙散发着独特的魅力，让人难以把持。
邪小仙也注意到了太元君，好奇看过去，“你是谁？”。
太元君干涩道，“百强战榜第二，太元君”。
邪小仙玉指点了点下巴，“第二啊，第一在哪？”。
太元君没回答。
上清冷漠道，“你所谓的敌人是死冥族，你认为死冥族人能进入山海界？”。
邪小仙头歪了一下，有些天真无邪，“不知道，不是没可能啊，死冥族可是与新人类联盟联手了，能不能进入山海界就不是你们能决定的”。
上清目光一闪，不再多说，平静向前走去。
邪小仙浅笑，立刻跟上。
天星宗，陆隐回来了，他在大红星转悠了几天，然后又耗费几天时间回来，直接来到天星玉璧峡谷外，等候药冀出来。
“不好意思，各位师弟”陆隐打招呼，他又插队了。
排队的天星宗弟子人数已经超过十人，最前面还是那几个。
先是被药冀插队，而药冀又被陆隐插队，现在陆隐又来插队，他们愣是多等了一个多月，看架势还要再多等一个月。
这也没办法，真传弟子就是有特权，让他们离开，他们也舍不得，毕竟等了那么久。
最前面那个弟子最悲哀，运气也最差。
他们从没碰过连续进入天星玉璧的人，任何人进入天星玉璧消耗的贡献都是很大的，而且一般都相隔一段时间再来，效果最好，哪有像陆隐这样连续出现的。
但陆隐要来，他们也没办法阻止。
一天后，药冀神采飞昂的走出，他这次天星玉璧修炼进步不少，距离上次进入天星玉璧过了足足一年多，此次进去，运转星辰的数量暴涨了五十颗，相当不错了，他有些自傲。
不是谁都能一次性暴涨五十颗星辰的，距离第三真传化萧应该不远了吧。
迎面，一张让他想揍的脸出现。
“药兄看来进步不小，恭喜恭喜”陆隐笑道。
药冀愣愣望着陆隐，“你怎么又来了？”。
陆隐耸肩，“没办法，星辰塔争夺在即，我也想努力一下”。
“天星玉璧不是公共厕所，你以为想进就进，赶紧退下，不然长老对你不客气”药冀嘲讽。
陆隐笑道，“多谢药兄提醒，走了”，说完掠过药冀，进入地底。
药冀愣愣望着，随后看向峡谷外，一众弟子表情无奈。
看到这个，药冀明白了，陆隐肯定是通过什么方法又得到了进入天星玉璧的机会，他不傻，一下子就能猜到。
“哼，就算连续进入又怎么样，还能追上我不成？”药冀酸酸说了一句，然后直接离去。
再次进入天星玉璧内，陆隐知道自己只有十天的时间，因为十二天后就是天星宗启程前往山海界的时间。
他要预留两天时间摇骰子。
望着满天星辰运转，陆隐心中一动，体表，三百零二颗星辰出现，这是他目前可以运转最多的星辰数，十天时间，不知道能增加多少。
想着，陆隐静心修炼。
从九十九颗到三百零二颗，陆隐修炼了一个月，还是厚积薄发的情况下才完成，他运转九十九颗星辰已经很久了。
原本陆隐以为此次修炼最多再运转个数十颗就不错了。
谁能想到十天后，竟能运转四百二十颗星辰。
上一次的厚积薄发并没有消耗完，下次修炼可能就没这么夸张了。
足足四百二十颗星辰，虽然还没达到木子英的程度，但也差不了多少了。
如果让木子英知道自己天星功修炼进度与他差不多，不知道会是什么反应。
陆隐一边想着，一边走出天星玉璧。
可惜的回望一眼，就是时间不够，否则自己完全可以在里面修炼一个多月，到时候出来星辰运转数量可能都接近五百颗，直接超越木子英，可惜了。
还有两天时间就要出发，陆隐发现自己真是一刻都没闲下来过。
回到木子英带自己休息的星球上，陆隐来到密室，抬头，骰子再次出现。
这次，陆隐把凝空戒放一旁，一指点在骰子上，骰子缓缓旋转。
三点，好点数，可惜暂时没什么需要提升的。
继续摇。
一点，掉出封信，好古老的手段，已经拆开，陆隐看了看，居然是情书，直接扔了，继续摇。
这次摇到了四点，陆隐一手抓住凝空戒，消失于密室中，再出现，已经来到时间静止空间内。
直接增加半年修炼时间，陆隐趁着刚刚在天星玉璧修炼的经验，继续修炼天星功。

第一千一百零六章   提升

修炼无岁月，随着修为提高，一次闭关可能就是一年，十年，百年乃至千年。
元师生存了不知道多少岁月，沉睡一次再苏醒，或许内宇宙格局都变了。
陆隐此次修炼虽然没有那么夸张，但再睁眼，已经过去了五个月，时间静止空间的时间还剩一个月。
他连忙又增加了半年。
五个月的天星功修炼，让他运转星辰的数量又增加了上百颗，直接超越木子英，达到五百二十颗。
陆隐兴奋，抬手，天星掌，掌出星辰现，五百二十颗星辰爆裂，配合九纹战气和他本身巨大的力量，一击之威绝不下于空空掌。
对于威力，陆隐不是太看重，空空掌是叠加劲道集大成之作，其威力已经足以对付绝顶高手，除非天星功突破第四重，否则无法正面硬撼空空掌。
天星功如今最大的好处就是周边星辰的防御力场，可以延缓敌人攻击速度。
如同当初地球末日，他凭着天星功击败大宇帝国各路精英，更是与青宇一战，可以模仿别人的战技，速度对他无效，更重要的是修炼速度的提升，这才是天星功最大的价值。
如今自己运转五百二十颗星辰，意味着修炼速度直接提升五百二十倍。
五百二十倍，什么概念？以自己循环所需要的星能与常人对比，即便凭着九十九颗星辰的速度也要比常人慢五十倍，而如今，只慢十倍，如果运转星辰数量达到五千颗，足以与常人修炼速度齐平了。
这种绝望的修炼差距凭着天星功或许就可以齐平。
不过也不需要太在意这个，因为自己修炼，从来不是按部就班，天炎石就是捷径。
陡然的，陆隐想起一件事，天星宗大师姐四绝天女秋诗的天星功绝对比自己强，那，她的修炼速度也肯定非常夸张，既然如此，她还是狩猎境吗？
木子英可以运转四百多颗星辰，为什么还是狩猎境？为什么没突破启蒙境？
这里面有问题。
天星功能给人带来更快的修炼速度，木子英等人却没有借此突破启蒙境，这个问题值得注意。
修炼了五个月天星功，陆隐改变时间静止空间的环境，好好休息了两天，随后取出天炎石，是时候再来一次修炼了。
之前那次修炼后，天炎石又吸收了暗凰族第十五重黑炎和火域赤老怪的大火神，高温比之前更浓郁。
陆隐直接取出百万立方星能晶髓，高温蔓延，运转天星功，极限吸收。
天星功星辰数量暴涨，修炼速度再次提高，随着高温线条蔓延，陆隐咬牙承受剧痛，快速吸收星能。
此次修炼耗时不过十余天，实在是天星功对修炼速度提高的太多，足足五倍。
陆隐呼出口热气，看着双手，八次循环巡航境，实力再度上涨了一些。
如果不是怕一下子提升两个境界吓到天星宗，自己就提升到巡航境巅峰了。
不过无所谓，八次循环与九次循环差距不是太大，大的，是突破狩猎境。
对于突破狩猎境，陆隐没什么把握。
当初突破的景象历历在目，融境，探索境，都遭遇了恶难，狩猎境绝对没那么容易突破。
想要突破狩猎境，肯定要使用塑体决，那么在突破之前，必须将塑体决再试着提升一次，看能不能提升到七次，这也是很重要的。
很多人都没听过塑体决可以提升七次，陆隐也没听过，但可以试试。
如果真能提升七次，卖出去估计能卖到天价，那就不缺钱了。
已经达到八次循环巡航境，下一个要做的，就是修炼长天桥上雾气替自己模拟的那一指。
一指之威，缠绕九纹战气，场域压缩精气神，指尖，还蕴含叠加劲道，并伴随着宙衍真经削弱敌人的符文道数。
仅仅一指，将自己的所有覆盖了上去，这是独属于自己的战技，虽然借助了长天桥，却也算是自创，就命名为——七哥一指吧！
七哥一指并不容易修炼，光是以场域压缩精气神就很难。
但长天桥既然能模拟出来，证明有这个可能。
陆隐默默背诵石壁全文，静下心来，场域释放，开始修炼。
…
天星宗，飞船早已准备好，第三真传化萧归来，听到这段时间宗门发生的事，颇为奇异，“陆隐居然以第三种方式晋升真传？”。
木子英点头，无奈道，“没人能阻止，大师姐不出手，包括我在内都败了”。
化萧苦笑，“就算我在也一样，你我联手或许可以让他狼狈，保持不败，但想打倒他，可能性不大”。
木子英道，“是啊，同一时间，两位真传，也算是少有”。
对于药冀，化萧并不在意，此人虽然晋升真传弟子行列，但实力与他们比差了太多，就是那个天赋很稀有，“有药冀师弟在，你我面对任何人都可以放手一搏”。
木子英道，“这也是我想说的，药冀师弟的天赋对你我帮助很大，收起你的脾气，对他好点”。
“我知道”化萧随意道，说着，看向宗门，“陆隐呢？”。
木子英翻白眼，“不知道，也不想知道，这家伙上蹿下跳，整天不知道干嘛，十天前还查出了当初沉浮师兄死亡之谜，让大红星城主尚炬伏诛，立下大功，不知道这些情报他从哪得到的”。
化萧好笑，“他可是一统外宇宙，是真正的外宇宙之主”。
说起这个，即便不在意外宇宙，木子英也不得不敬佩，“外宇宙虽然是蛮荒之地，没什么高手，但地域广博，能一统，实在不容易，尤其还要面临内宇宙的压力”。
“那些只是外物，你我无需太在意，星辰塔争夺看的是实力和机缘，你我联手再加上药冀师弟，未必没有与各路精英一争的机会”化萧信心满满。
“药冀师弟晋升真传了？”女子声音响起，来自两人身后。
木子英和化萧同时回身，看到了神色淡然的秋诗。
秋诗是天星宗大师姐，除了领袖天星宗一脉，被称作四绝天女，还有一个称号——球王。
这个称号来自当初第六大陆入侵，点将台封号，她被封号秋王，但因胸前太过伟岸，所有人下意识称她为球王。
“大师姐，你出关了？”木子英惊喜。
化萧恭敬道，“大师姐”。
秋诗点点头，神色淡漠，“药冀师弟要与你们联手？”。
木子英道，“是我邀请药师弟的，师弟的天赋很适合联手”。
秋诗望向宗门，“陆隐的天星功，修炼到什么程度了？”。
木子英苦笑，“不知道，他连续两次进入天星玉璧，还想去学习原宝阵法和秘术，贪得无厌”。
秋诗转身进入飞船深处。
木子英和化萧没敢再多言。
没多久，药冀到达。
此次天星宗带他们前往山海界的是星术殿秘术长老元珂，与宗主元穹，真传长老元寿同辈，是天星宗最顶级强者之一。
他到了之后没多久，陆隐也来了。
再次看到陆隐，木子英目光奇怪，总感觉此刻的陆隐有些不同。
陆隐对木子英点点头，看向化萧，笑道，“萧王，好久不见”。
化萧惊叹道，“一段时间不见，陆兄不仅连续击败十决神之手与十决真武，更来了新宇宙，代表长天岛参与星辰塔之争，还两度进入天星玉璧学习，如果没猜错，陆兄的天星功已经突破到第三重了吧”。
陆隐含笑道，“多亏宗门栽培”。
化萧很想知道陆隐此刻到底能运转多少颗星辰，但这种事不好问，有点窥探别人隐私的意思，他估计陆隐最多接近药冀，不过应该不可能，最多媲美内宗前五，一百多颗星辰的样子。
天星功没那么容易修炼。
飞船很大，陆隐被安排了一个房间，而他对面正是秋诗。
陆隐登上飞船的一刻秋诗就已经察觉，不过两人之前没有过交流，虽然见过几面，但还没到打招呼的程度，陆隐顶多算是借天星宗的飞船去往山海界，星辰塔争夺后，他便不再是天星宗弟子。
陆隐也没打算跟秋诗怎么交流。
默默背诵石壁全文。
五名真传弟子全都到，元珂长老也不等了，下令飞船启动，直接前往山海界。
众多天星宗弟子望着飞船离去，期盼本宗高手能成就星辰五子。
尽管天星宗是新宇宙庞然大物，但历代能获得星辰五子之位的人少之又少，除了荣耀殿堂，其余各大势力也都一样。
这一代最大的希望就在秋诗，四绝天女之名，必将响彻人类星域。
天星宗起航，前往山海界。
十天后，山海界战况传入天星宗飞船内。
木子英，化萧和药冀三人咋舌，“荣耀殿堂这次是发疯了吧，一个上清已经打得所有人不敢面对了，这个第二法子泪女居然也这么无敌”。
“夏九幽真倒霉，先是被上清揍了一顿，现在又碰到泪女，又被揍了一顿，听说之前还遇到过十决那些人，都没讨得了好，夏家这次的传人不行啊”。
“七字王庭之首看来要换姓了”。
-------------
感谢 睡不着睡不够 兄弟的打赏，感谢兄弟们的支持，加更奉上，谢谢！！

第一千一百零七章   死人团

木子英三人议论着，陆隐凑过来，“夏九幽？”。
木子英道，“是啊，倒霉的家伙，荣耀殿堂第一法子，第二法子都把他揍了一顿”。
陆隐眨了眨眼，“夏不是七字王庭之首吗？这么差？”。
“天知道”化萧耸耸肩道。
药冀很不习惯，看了看肩膀，陆隐一手按在上面，他想把这家伙甩出去，但想想这家伙的凶残，还是算了，忍一时风平浪静。
“陆兄，还有几天就到山海界了，到时候有什么打算？”木子英问道。
化萧，药冀都看向他。
陆隐不解，“什么打算？”。
化萧道，“陆兄不知道吗？去山海界争夺传承有两种人，一为真正想成为星辰五子的，便是大师姐，陆兄你，各大势力绝顶传人，还有十决，二为获得机缘，这个机缘可能是星辰塔传承，也有可能是山海界内的资源，一般而言，争夺星辰塔的人会找寻找资源的人合作，彼此目的不冲突，互帮互助”。
陆隐目光一亮，“咱们合作吧”。
化萧无语，木子英，药冀都无语了，这家伙是有多瞧不起他们，认为他们铁定是为了资源才去的，不过话说回来，确实是。
“陆兄，就算合作，我们也会帮大师姐，要不，陆兄也帮帮大师姐？”木子英笑道。
陆隐想了想，“可以啊，宗门待我不薄，但凡有命，我陆隐义不容辞”。
木子英翻白眼，信你才有鬼。
不管陆隐说的是不是真的，他这份态度让人很舒服，至少元珂长老很舒服。
“早听闻这孩子对我天星宗有孝心，态度真挚，果然没错，可惜了，不是我天星宗弟子”元珂感慨。
另一边，山海界外，虚空扭曲，一艘飞船航行好好地，就要到山海界，莫名仿佛撞到了什么，发出尖锐的摩擦声。
飞船内，一个老者抬眼，目光一变，“停下”。
老者身后是一个年轻女子，诧异道，“师父，怎么了？”。
飞船停止，老者脸色凝重，很快，他们耳边出现了马蹄声，越来越近，越来越近，好像就在头顶。
女子抬头，什么都没看到。
没一会，马蹄声渐渐远去，消失。
老者松口气，“葬园的人，来了”。
女子目光瞪大，“葬园？黑暗三巨头之一？他们也能来争夺星辰塔？荣耀殿堂不管吗？”。
老者摇头，“这件事很复杂，跟你说不清”，说着，老者认真看向女子，“你只要记住一点，别招惹骑马的人”。
女子似懂非懂的点点头。
老者望向星空，失笑，“不过你想招惹也招惹不了，以你的能力也看不见他们”。
女子一脸的迷茫。
没多久，山海界内传出葬园传人出现的消息，因为地面燃烧诡异火焰，每一朵火焰都宛如马蹄印，那是唯有葬园才有的痕迹。
不少修炼者胆寒，“记得上一次星辰五子争夺，葬园并没有人参加，没想到这一届来人了”。
“何止上一届，葬园已经好久没传人出世了，但每一次葬园传人出世，星辰五子必有其一席之地，曾经有过一次，葬园传人连抢三座山海传承，震惊宇内”。
“毕竟是黑暗三巨头之一，而且是最神秘的，跟葬园比起来，曾经同样让人胆寒的夏家实在太差了，夏九幽此人估计这辈子都抬不起头”。
“以前听说夏九幽很厉害，现在看来不过如此”。
“别管什么夏九幽了，想想怎么对付葬园传人吧”。
“对付什么对付，你能看见吗？一般人都看不见人家”。
“葬园每一代传人都是传说中的死人团成员，死人团的大名古有记载，我劝诸位还是避的远远地”。
“葬园死人团，确实可怕”。
“黄泉吹唢呐，抬轿死人行，命薄镶于纸，稻草护先陵，四句话，代表了死人团四位团长，震慑全宇宙，碰到葬园的人最好退的远远地”。
…
山海界内，关于葬园传人出世的消息越传越广。
上清诧异，“葬园传人出世，有意思的对手来了”。
太元君好奇，“葬园？见过一次，虽然攻击怪异，但真那么神秘？”，当初第六大陆入侵，宇宙海一战，他与一个葬园高手还有木子英联手对抗过芷依，没觉得葬园传人多可怕。
上清淡淡道，“葬园传人，是一个看不见的对手，能看见，才有资格对抗”。
太元君不解。
葬园实在太神秘，别说内宇宙，就算在新宇宙也没几个人见到过。
青青草地上，羽化梅比斯捧着书，悠闲的躺在一棵数米长的绿草上，远处，草地忽然焦黑，并传入轻轻的马蹄声。
羽化梅比斯转头，看向远处，“请别破坏草地，谢谢”。
对面，焦黑的青草再度焕发生机。
马蹄声越来越远，渐渐消失。
羽化梅比斯继续捧着书看，似乎对这一切习以为常。
五天的时间过去，山海界内关于葬园传人的消息渐渐淡去，这个人好似从未出现过，反正没传出有人与其交手的消息。
倒是极光宇宙飞船的少东家到了，刚到第二天就传闻此人击败了夏家的夏九幽，让一众人无言。
“夏家真是丢尽了脸”。
“七字王庭本就衰弱了很多，宇家没了，幽家分裂，邪家与死冥族对抗也差不多了，现在看来要轮到夏家了”。
“可怜呐”。
山海界外，天星宗飞船终于到了，距离星辰塔争夺还有没几天。
秋诗也走出了房间。
陆隐看到了秋诗，很开心的打了声招呼，“大师姐”。
秋诗平淡看着陆隐，“陆兄太客气了，走出天星宗的一刻，你便不再是天星宗弟子”。
陆隐肃穆道，“一日为天星宗弟子，一生便是天星宗弟子”。
“不要脸”药冀嘀咕。
元珂长老出现，赞赏的看了眼陆隐，随后看向秋诗，“进去吧，凝空戒留下，记住规矩”。
秋诗点头行礼，“是，长老”。
“是，长老”木子英几人应声。
陆隐被告诉过规矩，在山海界传承内，任何外物都会被排斥，就连身上穿的衣服都必须是山海界内材料制作，也就是说他无法使用外物。
这也算公平，否则荣耀殿堂传人随便拿出个类似元师赐予的核桃异宝，别人就不用打了，拼的是背景，就算陆隐也没把握跟荣耀殿堂比外物。
飞船离去，秋诗率先进入山海界。
陆隐屹立星空，刚准备跟着进去，一道声音传入耳中，他诧异转头，看到了远方有一座——青楼。
他揉了揉眼睛，确实是青楼，没想到青楼会开在这。
而传声音给他的是孤小二。
孤小二一直在青楼悠闲，并待在最外面的位置，就是为了观察进入山海界的人有哪些，他虽然玩世不恭，但也不会忘了正事。
之前葬园传人进去他看到了，有种见鬼的感觉。
极光宇宙飞船少东家进去他也看到了，很羡慕人家的飞船，那叫一个奢华。
而今，他看到了天星宗弟子，目光艰难从秋诗胸前那对伟岸中抽出来，紧接着就看到了陆隐。
其实他也很迷茫，不是传闻陆隐死了吗？而且还是第五大陆叛徒，怎么还能来争夺星辰塔？而且还跟天星宗的人混在一起？
“来啊，陆兄，这里舒服”孤小二大喊。
木子英几人看到了，怪异看向陆隐。
陆隐咳嗽一声，对木子英他们道，“去去就来，熟人”。
药冀不屑，“登徒浪子”，说完，眼热的看了眼青楼，然后进入山海界。
木子英和化萧对视，摇摇头，随后便进入山海界。
眼前这座青楼比西界的青楼还要大，陆隐到来，一众女子行礼，跟西界青楼一样。
孤小二支开花娘，直接把陆隐带了进去。
“你不是死了吗？怎么来这了？”孤小二奇怪问道。
陆隐道，“真武夜王造谣而已”。
孤小二点头，“那家伙确实卑鄙，一看就不是好东西，其实当初哥们是想帮你来着，却被老爹抓回去狠狠操练，直到前段时间才出来，放心，等进了山海界碰到真武夜王，哥们帮你揍他”。
陆隐抿嘴，“多谢”。
青楼与想象的青楼不同，女子都美艳如画，但只能看，不能碰。
孤小二却满足了，他就这么点追求，当然，青楼中有他所谓的挚爱，却没出现在这。
除了吞烟山脉，青楼已然被他看成第二个家，特亲切。
“陆兄，你是不知道，现在的山海界疯了，里面的人都跟疯狗一样见人就咬，就像那个什么第一法子，仗着所谓的奇功见人就打，还有那个什么第二法子，戴着个面具，不知道是哭是笑，反正有病，梅比斯一族的到处开花放草，七字王庭那些蠢货大摇大摆的走，夏家的倒霉蛋都被人揍多少次了，还有那些十决，走哪都被盯着，哥们好心劝你现在别进去，等星辰塔开了再进，不然铁定被人找麻烦”孤小二喝着酒摇头晃脑，用最简洁的语言替陆隐描绘了此刻山海界内的战况。
“长天岛的人来了没？”陆隐问道。

第一千一百零八章   咫尺天涯

孤小二想了想，“到了吧，记得有长天岛飞船经过，怎么，有熟人？”。
陆隐道，“差不多”。
“有熟人就好，最好别跟长天岛的人为敌，那群人就是疯子，很多人都说诸神之乡是群神经病，但在哥们看来，长天岛的人更疯，护短的那叫一个可怕，好像个个是亲儿子似的”孤小二道。
“说得对”，不远处，太一神走了过来。
陆隐看去，他早就发现太一神了，不过两人之前没什么太大交集，也就没去打招呼。
但他对太一神感官还不错，毕竟联手对抗过不空，而且太一神也帮过他。
“你是诸神之乡的？”孤小二诧异看着太一神。
太一神道，“不错”。
孤小二抿了抿嘴不说话了，他虽然说长天岛更疯，但诸神之乡就是群神经病。
陆隐对太一神印象最深的就是当初始一出现在点将台，就狂妄的自称为神，单挑不空，诸神之乡的人太狂傲了，但人家有狂傲的资本，而且符文科技继承人的修炼方法在外人看来确实与神明无异，可以凭空造物。
“诸神之乡继承了前人文明，有时间在下想去拜访一下”陆隐道。
太一神看着陆隐，“继承了符文科技，你将宙衍真经修炼到哪个层次了？”。
“灵明境”陆隐没有隐瞒。
太一神惊叹，“很少有外人可以将宙衍真经修炼到灵明境的，一旦达到灵明境，就等于踏入同辈至强的层次”。
“兄弟，不带这么夸自己的”孤小二翻白眼。
太一神傲然，“我诸神之乡年轻一辈中，但凡修炼到灵明境者，皆可与各大势力传人一战，不管胜与败，皆可出手，没有自夸”。
“你超越灵明境了？”陆隐认真看着太一神问道。
太一神含笑，“不错，超越了”。
陆隐赞叹，“厉害”。
太一神很自傲，诸神之乡的风格就没有谦虚，厉害就是厉害。
孤小二撇嘴。
青楼就在山海界旁，里面都是年轻一辈精英，凡是能出现在这的，背景能力都不差。
那些老一辈强者此刻可没脸跟这些年轻人同处青楼。
没多久，陆隐又看到熟人了，酒豪。
他实在想不通这位大姐跑到青楼干什么，不过看到她抱着两大桶酒就明白了。
“恩？熟人？”酒豪醉眼朦胧看到了陆隐，晃晃悠悠走来。
孤小二亮眼发光，挤了挤陆隐，“兄弟，这位美女是？”。
“十决，酒豪”陆隐道。
孤小二热情一下子下降一半，十决的厉害他领教过，说实话，没把握对付，尤其这种表面上醉醺醺的，实际上心里想什么没人知道的人最可怕。
孤小二明显猜错了，酒豪是真的醉了。
往陆隐这桌上一趴，直接就睡了。
酒豪之后出现的是刑开，一脸郁闷。
作为十决里个子最大的，却也是最憨厚的一个，他很想争夺星辰塔，奈何年纪超过了。
“兄弟，你确实倒霉”孤小二同情的看着刑开。
刑开一听，更郁闷了。
太一神盯着刑开，又看了看酒豪，眼神凝重，这两人符文道数都不差，内宇宙从哪诞生出十个怪物的？
一个桌子，三个十决，一个诸神之乡的，一个吞烟山脉的，早已引起青楼注意，青楼的目的就是与各大势力结交，产生影响力，一直以来都是这么做的，怎么可能放过这张桌子。
不少女子轮流而来，想要结交，却被太一神一个狂傲的眼神回绝了，气的孤小二差点翻脸。
“这些女人没意思，你想要，我把小白神介绍给你”太一神很豪气道。
孤小二惊奇，“小白神？谁？”。
“我诸神之乡最美丽的女子，活泼可爱，肯定是你喜欢的”太一神自信道。
孤小二心痒，“什么时候，叫来看看呗”。
太一神还没说话，青楼忽然喧嚣了起来，所有人都狂热了。
孤小二脸色一变，狂喜，“花魁来了，这是迎接花魁的欢呼，走，看花魁”，说着立刻跑了。
陆隐好奇，他见过西界青楼花芙，而花芙比花魁还差两个档次。
太一神也有点好奇。
青楼名传新宇宙，花榜惊艳众生，其中名列花榜之首的便是花魁，一直以来花魁都待在荣耀界青楼，此次居然出现在了这里，不管对花魁有没有兴趣，既然来了是一定要看一看的。
刑开也跟了过去。
青楼有一座彩虹桥，横跨青楼，每逢花魁出现，都会于彩虹桥上行走，所有人都可以看到，却无法近距离接触。
此次也是一样。
花瓣雨洒落，彩虹桥上，花魁行走，宛如仙子降世，美艳绝伦，一颦一笑勾魂夺魄。
陆隐看到传说已久的青楼花魁了，确实惊艳众生，将女性魅力无限放大，论颜值，在他见过的所有女人中都属于顶尖的，更关键的是此女带有无法言喻的吸引力，哪怕是见过众多美女的他，看到花魁的一瞬间也有一丝心动。
而最让他在意的是这个女人竟是狩猎境。
狩猎境，是区分年轻一辈绝顶的标志修为，不管是他还是孤小二，亦或是化萧等人都只是巡航境，而这个花魁居然达到了狩猎境，实在不可思议。
“这就是传说中的青楼花魁”太一神惊叹。
孤小二激动地无法呼吸，跟不少人一样欢呼。
陆隐也是无语，他这么做能引起那个花魁的注意？
到了这个级别，那女人看上的至少也是大势力顶尖传人，不过吞烟山脉貌似也不差。
花魁站在彩虹桥之上，含笑看着下面，随后留下一抹香风，缓缓离去，从头到尾都没说一句话。
尽管这样，孤小二也满足了，“哥们这是第二次见花魁，还是那么美，美的让人心醉”。
“不知道会嫁给谁”太一神好奇。
彩虹桥上，随着花魁离开，青楼花娘走出，笑眯眯看着所有人，“星辰塔争夺，茗雨也会参加，到时候希望各位恩客多多帮忙，尽量照顾，茗雨说了，她将嫁给星辰五子，哪怕为奴为仆也在所不惜”。
茗雨，正是花魁的名字。
不少人激动，但更多人却叹息，星辰五子，他们是无望的，只能看着花魁投入别人怀抱。
孤小二激动道，“哥们一定要当星辰五子，绝对要成为星辰五子”，随后转头目光赤红的盯着陆隐，“兄弟，帮哥们一把”。
陆隐无语。
远处，一个年轻公子嘴角含笑，望着众人，神色不屑，“一群废物罢了，还想争夺星辰五子，真正能成为星辰五子的人怎么可能被吸引，想以此摆脱本公子，笑话”。
他身后，一个男子低声道，“公子，如果真有星辰五子看重茗雨就不好办了”。
年轻公子冷声道，“不用担心，上清大哥绝对是星辰五子，三阳祖气，举世无敌，泪女也有能力占据一个，其余的，虽然老头子没说，但应该不会有变数，想以此摆脱本公子，不可能”。
“公子英明”。
“对了，另一个女人怎么样？等我得到茗雨，那个女人就是花魁了，培养好了，未来也是我的”年轻公子目光炙热道。
“公子放心”。
青楼一侧，花魁茗雨自彩虹桥走完后，回到了房间，而她房间可不止一人，还有一个女子背对着门，望着镜子发呆。
“还没想通？我说过，不需要你陪客，那些客人只是玩偶而已，你的一颦一笑足以让他们神魂颠倒，为你做任何事，就当是游戏，何必执着？”茗雨关上门，来到女子身后柔声道，她声音非常动听。
女子语气冷漠，“我做不了”。
茗雨叹息，一步一步走到女子身前，抬起手指，将女子下巴挑起，目光惊艳，“你这张清纯娇媚的脸庞天生就适合做这个，忘了过去的名字吧，从现在起，你叫烟雨”，说完，缓缓离开房间。
在茗雨离开后，女子望着镜子，目光黯然呆滞，缓缓摸了摸自己脸庞，声音苦涩，“陆大哥，对不起，没想到会是这个结果，对不起”。
女子正是明嫣，也是青楼指定的下一任花魁。
陆隐根本不知道，明嫣就在与他相隔没多远的地方，或许只是一墙之隔，却咫尺天涯。
他这几天就待在青楼，正如孤小二说的，山海界陆地实在很乱，十决都没闲着，文三思，灵宫，蓝斯，不见光，烬禾都先后遭遇新宇宙高手袭击，新宇宙不少人想把十决踢出局，而这其中也包括大势力传人，比如枯家的枯雷，诸神之乡那几个神等等。
这一天，一则消息传入青楼，震撼众人。
十决刘天沐以第十一剑对抗荣耀殿堂第二法子泪女无效，可能已经战败。
这个消息一出对陆隐的震撼是很大的，当初宇宙海一战，刘天沐以第十一剑挡住了芷依的最强斩击，撕开大海，第十一剑威名传到了第六大陆。
而在山海界居然败给了荣耀殿堂第二法子。
孤小二得知消息的时候咋舌，“荣耀殿堂这届的法子挺猛啊，那个什么第一法子就不说了，根本就是变态，这个第二法子竟然也这么可怕，十决那个女人都败了，滋滋，果然十决还是比不上我们新宇宙那些变态”。

第一千一百零九章   陆隐与上清

太一神目光凝重，他也参与了宇宙海一战，知道刘天沐的可怕，争夺点将台时如果不是刘天沐始终拖着芷依，那一战结果未必是这样，就是这么一个强人竟败了，那种剑技居然败了，荣耀殿堂这一次确实恐怖。
十决之中虽然未真正分出胜负，但刘天沐绝对是顶级的，她的战败给其余十决都会蒙上一层阴影，包括陆隐。
“刘天沐会输？不可思议”刑开得知消息第一个反应就是不相信。
酒豪打了个饱嗝，“我觉得我还可以再来一桶，老娘有钱”。
荣耀殿堂底蕴那么深吗？三阳祖气这门绝对无敌的战技不说，其余仅次于三阳祖气的战技功法也绝对不差，他们一直都盯着上清，居然忽略了其余法子。
说起来，自己也是荣耀殿堂法子，陆隐想到了这点。
不知道其余十决怎么想的。
“兄弟，你出来了？”远处，有人大声吆喝。
一个男子走来，苦笑，“幸亏出来，里面现在乱套了，不知道谁带头要驱逐内宇宙十决，到处都是战斗，再加上荣耀殿堂法子上清见谁都打，待在里面就是自找倒霉”。
“不止，枯家的那个枯雷已经疯了，发誓一定要抓到长天岛那两个丫头，满山海界的追杀”有人道。
“说起来那俩丫头也不知道怎么做到的，山海界内不少人要追杀她们”。
远处，陆隐起身，“抱歉，先走了”。
酒豪抬手，“我还可以再来一桶”。
太一神奇怪，“陆兄要去山海界？”。
陆隐头也不回，“我是长天岛记名弟子”，说完，离开了青楼。
孤小二，太一神，刑开都愣神，他们不知道这件事。
山海界陆地，一道人影走出，虚空扭曲，随后恢复。
陆隐望着四周，五个方向，五座高山，这就是山海传承？
远处，星能扩散，伴随着劲风扫过。
陆隐望着四面八方，到处都有符文道数，想找到小黑小白不太容易。
虽然他跟那俩丫头不熟，但怎么说都是长天岛的人，他不能放任不管。
北方符文道数最多，陆隐一脚跨出，朝着北方而去。
沿途他看到了不少修炼者，三三两两的，也有一些修炼者在战斗。
争斗并不一定从星辰塔开启才开始，现在已经算是星辰塔争夺了，不少人想先解决对手。
陆隐运气并不好，没走多远就碰到了上清。
上清并不认识他，而且陆隐气息收敛的极好，一开始上清根本没在意，直到太元君开口。
“陆隐？你怎么在这？”太元君惊讶。
前面，上清回头，陆隐？
陆隐皱眉，他刚刚看到上清了，本来不愿意招惹，那三道气流让人发憷，但没想到太元君居然跟着他。
“你就是陆隐？”上清目光看去，毫不掩饰眼中的战欲。
陆隐随意点头，“你就是第一法子上清？”。
上清嘴角弯起，“你击败了十决蓝斯和十决真武，你与十决真武那一战我看到了，很不错”。
陆隐眼睛眯起。
“作为我荣耀殿堂法子，你够资格，尽量争夺星辰塔吧，泪女可以夺取一个，我希望你尽可能夺取一个，将此次星辰五子之三包揽”上清说道。
太元君开口，“陆隐不仅是荣耀殿堂法子，更是十决，人称陆决，您不是要找十决吗？”。
上清体表一道气流横扫，直接拍打在太元君身上，将他拍飞了出去，语气冷漠，“做好你自己的事，算计，只会让我讨厌你”。
太元君张口吐血，脸色苍白，不敢再看上清。
“你很有自信”陆隐道。
上清淡淡道，“我的自信与十决真武不同，来自一场场战斗，为了避免将来你可能给我造成麻烦，可以让你感受一下”，说着，抬手，一道气流朝着陆隐撞去。
后方不远处，邪小仙目光兴奋，又开打了，这家伙能让上清出手，而且那么陌生，也是十决吧！
陆隐目光一变，这就是三阳祖气，他抬手，直接就是空空掌，看不见的掌印震裂虚空，轰击在气流之上，气流被轻易轰散，却又快速重组，呼啸而过砸向陆隐，陆隐身形闪烁避开，但气流穿梭虚空，速度不比他慢，他回身，体表，五百二十颗星辰环绕，天星功。
远处，上清目光陡睁，居然是天星功？
气流冲入星辰运转范围内，在陆隐眼中速度变得很慢，他看清楚了气流的穿梭轨道，率先出手，一掌拍出，叠加劲道再次震散了气流，然而气流再次凝聚，狠狠撞向他。
陆隐体表九纹战气浮现，想要硬生生承受气流的轰击，因为在他眼中，气流代表的符文道数并不算太多。
然而下一刻，随着气流击中，腹部一阵气闷，九纹战气被迅速瓦解，他瞳孔一缩，化作符文立刻削弱气流的符文道数，却骇然发现竟然无法削弱，这还是第一次，宙衍真经失败了。
陆隐抬手，宇字秘挥动，转移了气流一丝丝，气流撞击到身体的一刹那就被改变方向，偏移了出去。
陆隐低头，腹部九纹战气居然开裂，怎么做到的？那股气流不仅可以抵御宙衍真经，竟无声无息瓦解九纹战气，难道无视防御吗？
身后，气流再度轰击而来，很简单的攻击，却让陆隐发毛。
他抬手，一式空空掌拍向上清。
上清体表又一道气流出现，挡在身前，原本应该轻易被拍散的气流却相当坚韧，竟承受住了空空掌的攻击。
陆隐脚步踏地，夜临，狂暴精气神席卷而过，压迫向上清。
沿途，太元君一阵晕厥，直接倒地。
邪小仙脸色大变，立刻退去，好厉害的精气神，这是白夜族战技，这家伙是白夜族的？
上清挑眉，任由夜临降落，眼前看到的变的黑暗，这种精气神压迫唯有以精气神对抗，陆隐本以为至少可以让上清难受，趁机以梦中一指攻击，但上清居然一丝破绽都没有，夜临对他无效。
他的精气神或许达不到真武夜王的程度，但却足以无视夜临。
陆隐皱眉，棘手，太棘手了，身后，气流呼啸而过，向他砸来，陆隐身形闪烁，连续击出六式空空掌，目标都是上清，但却都被上清体表那道气流阻挡，无法寸进。
陆隐无奈，宇字秘发动，强行转移气流攻击方向，极速远去。
三阳祖气，他无法对付，连上清这个人都碰不到，在想出对付三阳祖气的方法前还是别跟上清遭遇了。
所幸这种气流攻击他可以凭宇字秘转移，当初蓝斯的空空掌由于速度太快无法转移，真武夜王的箭祖战技由于攻击性太强，也很难转移，而三阳祖气却出乎预料的可以转移，但陆隐可没觉得这是好事。
既然被称作无敌功法，宇内第一奇功，三阳祖气怎么可能那么容易对付。
望着陆隐离去的背影，上清神色凝重，目光落到挡在身前的气流上，“攻击力算是见过的所有人中最强的，放眼此刻的山海界，你也算是顶尖高手，有希望争夺星辰五子之位“。
说完，他看向远处，看到了邪小仙。
而邪小仙望着陆隐远去的背影，目光惊叹，刚刚她感受了一下空空掌的威力，真的被惊到了，那种掌印如果拍在她身上，哪怕只是一击都很难承受，那个人叫陆隐？
原以为各大顶尖高手都已出现，没想到还有这么个人，而且没看错的话，他施展了宇字秘。
陆隐与上清一战时间很短，却还是被人看到，并传播了出去。
当然，传出去的自然是上清的无敌之名，陆隐只能算陪衬。
没有亲身面对过陆隐的攻击，外人看到的只是他被一道气流追着跑，因为他们根本看不见空空掌出手，以至于陆隐只被当做路人甲。
不过陆隐这个名字还是传播了出去。
山海界一角，蓝斯与灵宫在一起，听到有人议论陆隐之名，两人都惊讶了。
他们没想到陆隐会来。
“这家伙还真是阴魂不散”灵宫淡淡道。
蓝斯笑了，“他来了，就有意思了”。
“这个人很能惹祸”灵宫淡漠。
蓝斯笑了笑，没有说话。
另一个地方，采星女听到陆隐出现的消息也笑了，“果然来了”。
青青草地之上，羽化梅比斯合上书本，目光奇异，“陆隐吗？肯定是个有意思的人”。
小结巴这段时间一直跟在小叶王后面，他觉得小叶王那么冷漠，敢招惹的人不多，跟着他有安全感。
事实证明他还挺聪明，确实没什么人招惹小叶王，小叶王那种冷漠发自骨子里，除了最顶尖一批高手，还真没人找他麻烦，而他运气也很好，一直没碰到什么麻烦。
当小结巴听到陆隐出现的消息，激动了，“肉，肉，肉来了”。
小叶王顿了一下，陆隐？
新宇宙对陆隐的认识不多，但内外宇宙，谁没听过这个名字，自从陆隐踏上修炼之路开始，这个名字就逐渐传遍内外宇宙。
自古以来何人能一统外宇宙，唯有陆隐。
------------
加更奉上，感谢兄弟们支持，随风尽力了，谢谢兄弟们支持！！！

第一千一百一十章   对决枯雷

三叶草公司生意遍布全宇宙，陆隐一统外宇宙，是外宇宙之王，他作为三叶草公司少东家，对这个名字绝对不陌生，而且不管是陆隐与蓝斯一战，还是与真武夜王一战，他都看了。
对陆隐印象最深的就是其多变的战技，和那无法形容的夸张的进步速度。
这个人每次出现都有蜕变。
遥远处，夏天半膝跪地，四周是几个新宇宙修炼者。
“你就是所谓的百强战榜之首？真是弱的可以，内宇宙这种蛮荒之地出不了什么强者，还敢跟我们抢夺星辰塔传承？趁早滚”一人厉喝。
“外来人，永远不懂何为人类星域的核心”。
夏天捂住胸口，艰难抬头，如果不是被葬园那人无意中击中，他怎么会如此轻易被击败，这几人即便联手也赢不了他。
“滚吧，不然我们送你上路”。
砰的一声，夏天被一脚踢飞，滚落山脚。
几人还想出手，天空，夏九幽降落，含笑看着几人。
几人脸色一变，缓缓退走。
夏九幽走到夏天身前，“越来越有意思了”。
夏天看着他，苦笑，“听说你被打的挺惨”。
夏九幽耸肩，“技不如人，没办法，对了，陆隐来了，还跟上清交手了一场”。
夏天吐出口血，“我很欣赏他”。
夏九幽大笑，“我也是”。
陆隐来到山海界是为了找小黑和小白的，对于这俩丫头，山海界里的修炼者基本都知道，还有不少人被捉弄过，而被捉弄的最惨的就是枯雷。
也不知道小黑小白对他怎么了，反正他发誓一定要撕了那俩丫头的嘴。
陆隐比较着急，尽管小黑小白速度很快，但枯雷作为七字王庭枯家传人，显然也不是那么简单的，他就担心俩丫头一不小心着了道。
俩丫头在山海界名气很大，但真正见过的人很少，实在是速度太快了。
陆隐想特意寻找很难，还好，他找到了枯雷。
小黑小白如今最大的麻烦就是枯雷。
天空，惊雷掠过，枯雷脸色阴沉，他一直在找小黑小白，尽管这俩丫头来自长天岛，但他还是要出手教训，只要不弄出人命，星辰塔争夺，没人能说他什么。
“死丫头，别被我找到”枯雷喃喃自语，一面寻找小黑小白，一面还要避开上清和泪女，他对这两个荣耀殿堂法子很忌惮。
就在枯雷正下方，陆隐抬头，目光一闪，脚步轻点腾空，挡在枯雷身前，“你是枯家传人？”。
枯雷神色不爽的盯着陆隐，“你是谁？”。
陆隐眼睛眯起，“我来自长天岛”。
枯雷目光陡睁，直接出手，根本没有废话。
雷霆撕裂虚空，迸发出超越二十万战力，直接震响了山海界陆地，引得不少人看去。
“枯雷又跟别人交手了，这家伙脾气太坏”。
“不过实力还是很强的，离远点，小心被雷霆波及”。
…
陆隐屹立高空，迎面而来雷霆化作巨兽咆哮，异常凶残，枯雷作为枯家传人，本身具有狩猎境实力，其雷霆之威名动新宇宙。
陆隐抬手，一掌击出，掌出星辰现，天星掌。
五百二十颗星辰环绕天空，唯有少部分人能看见。
枯雷挑眉，“天星掌？你是天星宗的人还是长天岛的人？”。
“你猜”陆隐低喝，星辰爆裂，五百二十颗星辰超越了木子英，在天星宗年轻一辈中仅次于秋诗，即便枯雷很自负，也不敢小看。
星辰爆裂之威将雷霆震散，枯雷冷哼，体表九纹战气冲天而起，冲向陆隐，雷霆化作长戟刺出，包裹着九纹战气，一戟之力，洞穿虚无，将天空切开，令不少修炼者骇然。
陆隐头一偏，避开长戟，抬手抓住。
枯雷冷笑，“找死”，他的长戟乃雷霆所化，九纹战气可以顺着雷霆蔓延，将他的力量完美发挥，并自长戟中央再度凝聚出一柄刀，橫斩而下。
陆隐左手抓住雷霆长戟，右手抬起，同样的九纹战气烙印其上，屈指轻弹，乓的一声，雷霆所化之刀断裂，一缕劲风射出击中枯雷，枯雷只感觉被击中的肩膀剧痛，直接松开手，倒退数步。
陆隐欺身上前，抬手，还是天星掌。
枯雷脸色微变，体表星能旋转，最终散开，一种无形的气韵荡漾开来，让陆隐没有出手的欲望，与此同时一指点出，一指禅。
陆隐同样抬起手指，一指点出，梦中一指。
两根手指于高空对撞，弧形气浪撕裂虚空，斩向大地，令天地震动。
枯雷不可置信，枯家绝技一指禅很少碰到指技能对抗，配合一枯禅功法，即便再强大的指技也难以抗衡，甚至无法出手，但此人仿佛早有准备，不仅一指之力压过他，甚至不受一枯禅功法的影响。
砰的一声，枯雷指尖开裂，九纹战气都承受不住，陆隐趁机一指击出，击中枯雷右肩，洞穿，鲜血洒落。
枯雷倒退千米，左肩被劲风打的麻木，右肩被一指洞穿，他双臂无力，垂了下来，紧盯着陆隐，目光震撼，“你到底是谁？”。
陆隐收回手，嘴角弯起，“陆隐”。
如果说当初与蓝斯一战，他才刚刚走到这个层次，那么击败真武夜王那一战，他已经屹立于这个层次的顶峰。
慧根让他不仅领悟策字秘，更将叠加劲道完美发挥，配合九纹战气，场域等等，他所拥有的底蕴绝对不比这些大势力传人差，甚至隐隐超出。
枯雷面对他毫无优势，九纹战气，天赋雷霆，还有一指禅都无效。
“陆隐？”枯雷失声，不可置信望着，“你就是陆隐？”。
陆隐奇怪，“你对我反应很大，听过？”。
枯雷咬牙，十决刚刚进入山海界那会，他为了收服蓝斯，给出的承诺就是帮他报仇，说要把陆隐打成狗，打的跪在地上，但现在这个人就在眼前，被打的很惨的不是这个人，反而是他自己，这让他有种被羞辱的感觉。
“是蓝斯告诉你的？”枯雷咬牙问道。
陆隐奇怪，“跟蓝斯有什么关系？”。
枯雷皱眉，“那你为什么找我？”。
陆隐双手背后，“我是长天岛记名弟子，听说你要找我长天岛的麻烦，我来了”。
枯雷想起来了，这家伙刚刚就说是长天岛弟子。
“你很瞧不起我长天岛？”陆隐昂首。
枯雷目光低沉，“你是来为那两个死丫头出头的？”。
“不错”陆隐大喝，他忽然有种当初上圣雷恩求救，上圣神威出手的感觉，他现在就代入上圣神威的角色，替小黑小白出头。
枯雷怒喝，“你长天岛管教不严，那两个死丫头早晚被人撕了嘴”。
“那也不是你”陆隐说着，抬脚踏前，夜临。
狂暴的精气神席卷虚空，形成宛如乌云一般的气流，转眼覆盖枯雷。
枯雷怒极，欺人太甚，两个死丫头侮辱他，这个陆隐居然还替她们出头，他枯雷什么时候被人这么欺负过。
雷霆接天连地，枯雷爆发了，面对上清，他一触即走，因为感觉很难对付，而此刻的陆隐也让他很难对付，但他不想走，陆隐真的气到他了，拼了。
枯雷的爆发让陆隐兴奋，终于可以跟这些新宇宙绝顶天骄交手了，七字王庭传人，他想了很久，枯伟也曾跟他念叨过枯家传人的事，这个枯雷，是他星辰塔争夺面对的第一个对手，上清不算。
雷霆撕裂精气神，弥漫天空，覆盖了山海界陆地。
上清抬头，谁把枯雷逼到这个份上？
夏九幽抬头，目光奇异，枯雷疯了？
羽化梅比斯，小叶王，文三思等人齐齐抬头，感受到了枯雷拼死的决心。
远处，小黑小白咋舌，“不会是对付我们的吧，好大的雷，我怕”。
“怕什么，死打雷的没找到我们，走，我们去找陆隐，他好像来了”。
“对，他好厉害，打雷的没抓到我们，他能抓到，让他替我们打那些坏人”。
…
雷霆彻底爆发，隔绝一方空间，枯雷整个人变成了雷，双目都爆发光芒，随着火花一闪，直接消失，再出现已经来到陆隐身后，一脚踹出，包裹着九纹战气。
陆隐头也没回，轻松避开，他早已运转天星功，速度对他无效。
一手抓住枯雷小腿狠狠甩了出去，枯雷回身，张嘴怒吼，雷霆炸响，声音之大盖过了天空，吓了众人一跳。
紧接着，枯雷一指点出，还是一指禅，不同的是雷霆的威力变得更可怕了。
陆隐神色平静，随手一挥，空空掌。
砰
枯雷根本没来得及防御就被一式空空掌击中，身体狠狠砸在远方，张嘴吐出一口苦水，这一掌差点没把他五脏六腑打出来。
陆隐可没留力，这一掌的威力跟打真武夜王一样，毕竟这两人都掌握了九纹战气。
枯雷砸在地上，狠狠咳嗽了几声，带出一丝血液，腹部剧痛让他无法说话，好恐怖的一掌，威力太大，连九纹战气都隐隐承受不住，如果不是九纹战气，这一掌或许就把他打穿了。
这个陆隐居然这么可怕。
此人绝对超越了十决，极为接近上清那个层次。

第一千一百一十一章   意外之人

枯雷好不容易坐起来，腹部明显瘪下去一块，呈掌印状。
远处，陆隐出现，冷漠看着他，“你可以退出了”。
枯雷咬牙盯着陆隐，没有说话，而腹部竟肉眼可见的恢复，不止腹部，两个肩膀都快速恢复。
陆隐惊异，“枯字秘.化逢春？”。
枯家秘术，正是枯字秘.化逢春，陆隐知道这种秘术可能与治疗有关，却没想到这么快，居然超过了第六大陆的复活术。
枯雷很快恢复，紧盯着陆隐，牙齿间还有血渍，“今天领教了，陆隐是吧，我会找你的”，说完雷霆闪烁，朝着远方而去。
陆隐没有阻止，枯雷已经败了，在这里尽量不要造成杀戮，尤其对方还是七字王庭的人。
说起来就算想杀也不容易，而且又没有血仇。
不过，如果在这里看到烬禾，他不会留手，就算被别人说内宇宙内讧也无所谓，一纸陆姓，七十二条人命的债，必须还。
陆隐击败枯雷一战惊天，震动整个山海界陆地。
很快，所有人都知道了。
枯雷作为枯家传人，实力属于最顶尖行列，即便碰到上清也可以安然退走的人，居然被陆隐击败。
这件事造成的轰动远远超过陆隐想象。
尤其七字王庭的人对陆隐上了心。
山海界外，青楼内，不少人议论陆隐先是碰到上清一战，随后又与枯雷的一战，而后又谈论起陆隐在内外宇宙的事，引起阵阵惊呼。
孤小二惊讶，“那家伙居然击败了枯雷？厉害啊”。
战王刑开羡慕，“能尽情在山海界开战，真好”。
太一神眼神肃穆，“击败枯雷，其余七字王庭传人不会罢休，就算为了七字王庭的名声也会找陆隐麻烦”。
孤小二不屑，“什么七字王庭，黑暗三巨头中就他们最差了，夏家的那个夏九幽被人揍了好几次，策家的策九碰到上清就溜，根本没什么拿的出手的，宇家整个没了，幽家分裂，七字王庭算是彻底衰弱了”。
“不要小看七字王庭，他们的底蕴深不可测”太一神道。
酒豪趴在桌上，抱着酒桶，喃喃自语，除了她自己，没人听懂，隐约听到什么‘辰’，‘什么大墓’。
山海界如今确实很乱，尤其近期有一个传言，新宇宙各大顶级势力传人打算联手驱逐内宇宙十决，这则消息一出，不少人又退出山海界，他们只是来碰碰机缘的，可不想卷入这种争斗，只要等星辰塔争夺开启，去往山海就可以了，在此之前还是躲开吧！
因为一则传言，青楼生意顿时红火了不少，孤小二都不爽了，觉得没有以前清净。
山海界陆地一角，一黑一白两道身影快速穿梭，后方是十多名修炼者，各个面色愤怒，有些甚至都骂人了。
“小白，你太过分了，戏弄就戏弄，干嘛脱人家裤子，不害臊”小黑开口。
小白撇嘴，“我也不想啊，谁让他动来着，一动，裤子就掉了嘛”。
“不对，那不是裤子，是裙子”。
“裙子吗？是裤子吧”。
“你回头看，肯定是裙子，你看那个大婶气的”小黑回头说道。
后方，追在最前面的女子听了这话脸都黑了，“死丫头，抓到你一定撕了你的嘴”。
“小黑，她好凶，找不到男人的”小白后怕。
小黑认真点头，“又凶，长得又丑，皮肤还松弛，很快就有皱纹了，没人要的”，说着，大喊了一句，“大婶，制怒，你都冒烟了”。
小白大笑，“冒烟了，哈哈，冒烟了”。
后面那个女子气的银牙都快咬碎了，“给我追，一定要抓住那两个死丫头”。
后面十多名修炼者中有人跟她关系密切，也有人压根不认识她，追小黑小白理由都一样，想撕了这俩丫头的嘴，实在太欠了。
小黑小白对视，“快跑，不能被抓住”。
“他们都好凶，应该放笼子里”。
…
以小黑小白的速度，别说这些人，即便枯雷都追不上，然而此刻她们的速度却并不快，保持着让这些人既有希望追上，却怎么也追不上的节奏，气的后面那些人都开始用计了，前后包围，想尽办法的抓捕。
不远处，木子英，化萧和药冀三人正休息，抬眼就看到小黑小白朝自己冲来。
药冀刚要出手，化萧低喝，“与我们无关，别惹事”。
药冀点头，坐了下来。
他们没动，小黑小白却来了，俩丫头好奇打量着木子英三人，小白手一指，“熟人”。
小黑眨了眨眼，高兴大叫，“玩星星的”。
木子英嘴角一扯，他认出来了，是长天岛那两个祸害。
化萧也是认出了俩丫头才让药冀坐下，不想引起两人注意，没想到还是没躲过。
“原来是小黑小白两位师妹，师妹在干什么？”木子英问道，勉强一笑。
小白惊呼，“小黑，他笑的好难看”。
木子英眼角动了动。
小黑一手按住小白脑袋，认真道，“小白，别乱说，这位是木师兄，星星宗的”。
小白哦了一声，“我知道，星星宗的”。
木子英无语，“两位师妹，我们还有事，先走了”，说着赶紧想离开。
小黑小白一边一个拉住木子英衣袖，可怜巴巴看着，“星星宗的师兄，我们被欺负了”。
说着，远处一群修炼者包围而来，目光不善的盯着俩丫头。
尤其是那个女子，牙都快咬碎了，冷笑，“跑啊，怎么不跑了，这次一定要撕烂你们的嘴，替你们长辈好好教训一下”。
小黑小白抿嘴，眼泪汪汪看着木子英。
木子英捂住额头，无奈看向化萧。
化萧拍了拍药冀肩膀，“赶走他们”。
药冀一愣，迷茫了，“我？”。
“不然是谁？”化萧瞥了他一眼。
药冀懵了，怎么倒霉的是他？但面对木子英，化萧不善的眼神，他也不敢反抗，无奈，跨前几步，体表星辰运转，顿时，周围人脸色都变了。
“诸位，不管什么恩怨，星辰塔开启在即，还请诸位离开吧”药冀开口。
天星宗是新宇宙庞然大物，即便荣耀殿堂都不想招惹，高手如云，弟子众多，而且还都是解语者。
解语者本身地位就很高，再配合天星宗弟子的身份，新宇宙敢招惹天星宗的还真没多少人。
周围人虽然不甘，却也不想因为俩丫头的恶作剧得罪天星宗。
一个个都走了，哪怕是那个最不甘的女子也被人拉走了。
木子英无奈，“好了吧，师妹们”。
小黑小白松开手，灿烂一笑，“熟人师兄真好，虽然长得难看，但心地善良”。
化萧与药冀古怪看着。
木子英深呼吸口气，“后面一句话就不用说了，行了，我们还有事，先走了”。
俩丫头顿时又抓住他衣袖，可怜巴巴看着。
木子英无语，忽然想起了什么，笑道，“忘了告诉你们了，你们长天岛记名弟子陆隐来了，而且刚刚击败了七字王庭枯家传人枯雷，肯定是为你们报仇的，你们去找他吧，他可想你们了”。
俩丫头兴奋，“陆隐来了吗？太好了，小黑，我们去找他玩吧，这几个师兄太弱了，保护不了我们”。
“别乱说，小白，师兄们不弱，只是身体有点亏，我们走吧，去找陆隐玩”小黑道。
小白应了一声，转眼快速消失，只留下脸色难看的木子英三人。
作为天星宗真传弟子，居然被人嘲讽弱，还身体亏，这种憋屈他们这辈子都没体验过。
化萧苦笑，“师兄，别介意，这俩丫头是什么人你我都清楚，当初第一次来宗门，就连大师姐都被气到了”。
木子英耸耸肩，“我知道，她们走了也好，不过这一趟有她们在，陆隐别想轻松”。
化萧想到这个笑了，“他要倒霉了，哈哈”。
药冀也笑了，陆隐倒霉，他开心。
很多人都想看到陆隐倒霉，但真正能让他倒霉的人太少了，他现在很惊讶，非常惊讶，因为看到了一个人，一个不应该出现在这里，却又好像应该出现在这里的人——夏洛。
“你怎么在这？”陆隐惊讶望着对面，夏洛还是那副温和淡雅的样子，整个人显得风轻云淡。
夏洛笑道，“我为什么不能来？你现在应该知道我的来历”。
陆隐点头，“七字王庭之首，夏家的人”。
夏洛赞叹看着陆隐，“本来以为你真死在真武夜王手里了，没想到又活蹦乱跳出现了，还能来到这里，陆兄，你不愧是我们第十院首席生”。
陆隐随意道，“运气好而已”。
夏洛失笑，“运气好能击败蓝斯和真武夜王，这份运气也算逆天了”。
“你也不错，都巡航境了，毕业了吧”陆隐看着夏洛道。
夏洛摊开手，“还没，忘了”。
陆隐道，“一样，我也忘了，这么说，我们还是同学”。
“当然，你也还是我的首席”夏洛笑道。
陆隐真没想到会在这里看到夏洛，他自己进步很快，是因为走了捷径，而夏洛居然也达到了巡航境，这就非同一般了。
而且能以巡航境身份代表夏家参与星辰塔争夺，夏洛在夏家的地位不一般。

第一千一百一十二章   金色幕台

陆隐还记得当初地球末日，京城外第一次看到夏洛的情形，这个人让他有种说不出的感觉，很神秘，有些深不可测，而今，他依然有这种感觉。
远古独姓，七字王庭，这就是夏家。
“还记得我们第一次见面吗？”陆隐问道。
夏洛想了想，“你想回忆青春？”。
陆隐大笑，“为什么不呢？”。
“那就跳不开一个人”。
“银？”。
夏洛点头，“我告诉过你，对他，有种莫名的敌视，感觉很差”。
陆隐道，“现在知道什么原因了？”。
夏洛看向陆隐，“很简单，因为他属于新人类联盟”。
陆隐不意外，银确实属于新人类联盟，他早就知道，“可他不是尸王”。
“胜似尸王”夏洛道。
陆隐好奇，“怎么说？”。
夏洛摇头，“不知道，他给我的感觉非常阴森，阴森到无法形容，有一种至深的邪恶，我有预感，未来总会碰面”。
“说不定这次就可以”陆隐道。
夏洛一怔，很认真的看着陆隐，“或许吧”。
“你真以为他会来山海界？”陆隐只是开玩笑，但看夏洛的样子不像。
夏洛肃穆道，“陆兄，我知道你不太相信，但最好相信我的话，银，隐藏了最深的邪恶，那种感觉让我想吐，绝不会错，小心点吧，这里是整个人类星域最高舞台，他会出现，我不意外”。
陆隐点头，“你对他评价还真高”。
陆隐修炼了十二年多，刚开始修炼，夏洛就出现了，银也出现了，三个人的命运交织在一起，对于这两人，陆隐都觉得挺神秘，而如今随着地位上涨，对宇宙的认识加深，他逐渐了解了夏洛，却依然不了解银。
与夏洛见面虽然意外，但陆隐还是挺开心的，十几年的故人了。
夏洛也很开心，与陆隐聊了一天。
直到第二天下午，山海界陆地忽然震动，紧接着，四周五座高山出现金色幕台腾空，一片接着一片。
陆隐望着四周，金色幕台宛如搭建的至高舞台，形状，如塔，将整个山海界印照在金色之下，他们抬头看到的都是金色幕台。
“这就是星辰塔”夏洛感慨，目光炙热。
陆隐看着四周，原来这就是星辰塔？
“陆兄，看到那至高的舞台了吗？登上去，只要能站在那最高的舞台上，就是星辰五子，而星辰五子是数量最多的时候，往年出现过三人，两人乃至一人，如果真的只有一人登顶，那就不是星辰五子，而是整个人类星域年轻一辈最顶峰强者，传闻荣耀殿堂有一位老前辈就做到了”夏洛道。
陆隐握拳，抬头望着，这，就是星辰塔争夺，这里，代表了人类星域同辈至高的舞台，而那个最顶端的金色幕台，是所有人都向往的，站在上面，等于踩着所有人。
“不用急着攀登幕台，山海传承，重点在于传承，海不好渡，山，也不好爬，慢慢来吧，陆兄，我先走了”夏洛道。
陆隐看着他，“不一起？”。
夏洛嘴角弯起，转头看向最高的金色幕台，“我们可以在那里见面”。
陆隐认真看着他，“好，我等你”。
“或许是我等你”夏洛摆摆手，走了。
陆隐看向远方山海，山不好爬，海，也不好渡吗？
这时，远处，一黑一白两道身影快速冲来，“陆隐，是陆隐，小陆子，我们来了”。
陆隐翻白眼，身侧，小黑小白极速掠来，陆隐一手一个抓住，“别喊我小陆子，叫七哥”。
小白撇嘴，“不叫”。
小黑哼了一声。
陆隐笑了笑，“真不叫？好，不带你们玩”。
小黑小白目光一亮，灼灼的看着他，“玩？玩什么？”。
陆隐嘴角弯起，指着远处的高山，“过海，攀山，抢传承”。
小黑小白激动，“七哥”。
“七哥”。
陆隐大笑，抓住俩丫头一跃而起，跳向海中。
来之前，天星宗元珂长老在飞船上说起过，山海传承争夺很难，其中过海可不能飞过去，毕竟山海传承，山海传承，不管是山还是海，都有可能蕴含最高的传承。
而海，不能飞，否则会倒霉，想要越过大海，只能游过去，也可以凭着星能制造小船渡海。
陆隐第一次听到这种事的时候首先想到的就是星空战院试炼界域内的天道死海，想要越过死海，必须以星能造船，渡过去，而海水会不断腐蚀星能。
这里应该也一样，不过腐蚀星能这种事对他们而言没什么用了，超越探索境，这里的海水与普通海水无异。
不知道死海与这里有没有关系。
五座山，代表了五个方向，所有参与星辰塔争夺的人都分别从这五个方向出发。
而陆隐所在的方向有数十人，其中他看到了木子英，化萧和药冀三人。
木子英三人也看到了他，药冀心里膈应，也有点忐忑。
陆隐的实力他们知道，遭遇他，想抢什么东西就难了。
不过如今山海界内到处都是高手，这里方向算好的，其余方向有荣耀殿堂的上清，泪女，七字王庭的，还有内宇宙十决，甚至还有葬园那种神秘高手，他们更不愿招惹。
相比下来，陆隐虽然厉害一点，却不会对他们太过分。
陆隐看到束景了，这个人速度最快，一条直线朝着远方的山冲去。
他也看到情珑珑了，这女人也看到了陆隐，颇为惊讶，却没有打招呼，彼此现在是竞争对手。
让陆隐在意的是他看到了两股很厉害的符文道数，一个人面色冷漠，体表有丝丝白色气流，时而冰冻虚空，一看就是冰封解除之人，也不知道活了多少岁月，近期才破封而出，另一个看起来正常，但符文道数相当不弱，不比枯雷差。
这两人都是狩猎境实力。
这种实力放在内外宇宙就是十决层次，而在此刻的山海界，有不少，只是不知道其中有没有启蒙境强者。
陆隐带着小黑小白以星能化舟向着山而去，他没看见，远处，那个面色冷漠的男子身后还跟着一个人，正是小结巴，小结巴目光兴奋的望着陆隐，张嘴，“肉，肉，肉来了”。
说着，小结巴以星能化舟追向陆隐。
突然地，海面上空出现灰色雾气，快速笼罩所有人。
陆隐目光一凛，正如元珂长老说的，这里有幻象攻击，跟天道死海一模一样。
小结巴正追向陆隐，迎面出现一个脸上长满暗疮的面孔，吓了他一跳，整个人魂都吓没了，再看去，面孔消失。
他脸色煞白，使劲揉了揉眼睛，“鬼，鬼”。
前方，陆隐抬手，一掌劈出，劲风横扫，撕开雾气，幻象消失。
他可以提前发现幻象，凭的就是符文道数。
小黑小白害怕了，“真有鬼，我要回家”。
“小白，别怕，鬼不见了”。
“好可怕”。
另一边，木子英三人喘着粗气，刚刚他们遭遇了幻象，差点自己人打自己人。
化萧尴尬看着药冀，“抱歉了师弟，不知道是你”。
药冀悲苦，刚刚他被化萧打了一掌，差点没把内脏打碎，苦涩道，“没事，师兄，我休息一下”。
化萧抿嘴。
木子英面色肃穆，“这里有幻象，小心”。
这个方向最前方的人就是束景，他的天赋是直线，不管什么攻击都会打成直线，以直线快速冲向远处的山，早已甩了陆隐他们好远。
正当他快速接近山时，一抹刀光划过，撕裂虚空，对着他当头斩下。
束景脸色剧变，体表星能横扫，直线撞击，乓的一声，刀光消失，而束景本人则被震退了回去，掀起海水朝着陆隐等人方向倒灌。
陆隐抬手震开海水，皱眉看去，远方刀光消失。
刚刚那一刀可不仅仅是幻象那么简单，那是，战魂。
这里与天道死海一模一样，那么尽头，会不会也有一座岛屿？
难道也与第六大陆有关？
束景被打退，让众人看清了大海不好渡，想得到传承没那么简单。
星辰塔争夺无数年了，古有记载，各大势力对星辰塔争夺早有了解，陆隐望向小黑小白，“神威前辈有没有跟你们说过关于星辰塔争夺的事？”。
小黑小白很认真的思考了一下，点点头，“有”。
陆隐期待望着。
小黑小白同时摊开手，一脸的呆萌，“忘了”。
陆隐无语，他都觉得这俩丫头欠揍。
突然地，小黑小白指着陆隐身后，“有宝贝”。
陆隐转头，只见海面出现巨大旋涡，他想起飞船上元珂长老的话，山海传承伴随异像，最常见的异像便是大海出现旋涡，而旋涡底部一般都有东西。
远处，束景划出一条直线直接冲下去。
其他离得近的人同样冲下去。
小黑小白急不可耐的要冲下去，被陆隐一把抓住，“看看”。
小白急了，“看什么看，有宝贝，抢啊”。
小黑也急了，“陆隐，你真胆小”。
陆隐盯着旋涡底部，只见不少符文道数在纠缠，显然，下面发生了争斗，他一跃而起冲向旋涡，恰好同时还有数名修炼者冲过去，一个大汉怒喝，“滚开”，说着轰出一拳，妄图将陆隐击退。
-----------
感谢 往后余生只为你 睡不着睡不够 耗子的猴子兄弟的打赏，加更奉上，随风努力码字，谢谢兄弟们支持！！

第一千一百一十三章   海底争夺

陆隐随手一挥，巨大力量令虚空崩裂，星能呼啸，横扫而过。
大汉和另外几个修炼者骇然，想逃也逃不了，被星能席卷扔飞了出去。
这几人都很优秀，有巡航境实力，放眼百强战榜都是中间行列，但面对陆隐却连一击都挡不住，差距太大。
陆隐根本不在意那几人，顺着海水冲入底部，迎面而来一缕剑光，他抬手，屈指轻弹，只听乓的一声，长剑断裂，手持长剑的女子惊愕，“你”，刚说了一个字就被陆隐扔了出去，抬头，只见远处一块石碑自地底缓缓冒出。
束景和一个年轻人交战，周围还有十多名修炼者混战，而最接近石碑的就是束景和那个年轻人。
后方，小黑小白冲入，欢呼一声朝着石碑冲去。
陆隐厉喝，“回来”。
小黑小白速度太快，陆隐想抓住她们都来不及，而石碑前方，束景挥手，直线橫斩海底，将肉眼所能看见的大海切割，小黑小白差点点被击中，吓了一跳，狠狠瞪了眼束景，却也不敢再冲上去。
与束景交战的男子趁机想冲向石碑，体表沸腾的星能突然变换，化为了一片片落叶，并直接将他困在原地，他目光一变，望向右方，那里有一个年轻人目光冷漠，正是陆隐确定的冰封苏醒的男子。
“移星换叶，三叶草公司的功法，你是小叶王”男子惊讶。
年轻人正是小叶王，困住了男子，他脚底出现两片落叶，飞速接近石碑，同时，海底所有人星能不受掌控，齐齐化为了落叶，并困住他们自己。
陆隐也是如此，他的星能竟不受掌控的化为了落叶，将他困在原地，这种功法比较神奇。
眼看小叶王接近石碑，众人头顶出现金色光芒，化为一道道流星砸落，目标是所有人，不止小叶王。
陆隐不远处，一男子惊呼，“七字王庭慧家战技，金色流星”。
轰，轰，轰…
海底被金色流星轰击，每一击都足以让陆隐慎重，这种流星威力很可怕，绝不比枯雷的雷霆差，这个人是慧家传人？
小叶王不停避开金色流星，越想接近石碑，金色流星砸落的越多，威力那么大，即便是他都不想硬接。
海底沸腾。
海面上，木子英三人对视，“金色流星都出来了，可以下去了，冲”。
话音落下，三人顺着旋涡冲入海底，而此刻，众人还被小叶王困住，不过小叶王也距离石碑越来越远。
木子英和化萧同时出手，天星功运转，笼罩方圆天地。
束景抬手，一指点出，星能化作直线刺穿虚空，目标直指小叶王。
小叶王连忙避开，却因为躲避金色流星，无法避开的太及时，肩膀被直线击中，撕开外衣。
随着小叶王被攻击，众人体表困住他们的落叶齐齐散开，再度化作星能。
陆隐下意识收起星能，直接以力量作为支撑，冲向石碑。
慧家传人同时收起星能冲向石碑。
木子英速度很快，但距离石碑还没有陆隐近，不过天星功笼罩的范围太大了，星辰爆裂，所有人都被攻击，就连小黑小白都在被攻击之列。
应该说木子英重点照顾小黑小白，这俩丫头速度太快，一旦得到石碑，跑到陆隐身后，还真没人能抢到。
小黑小白怪叫着躲避。
陆隐轻松避开星辰爆裂，右脚用力，一腿甩出，恐怖的劲风化作斩击横扫海底，斩击只有一米高左右，所有人都在被攻击行列。
其余人都无差别攻击，他也来一次。
陆隐这个攻击虽然没有借助星能，但由于他力量太大，这道斩击威力直接超越二十多万，让不少人毛骨悚然，第一时间蹲下，就连小叶王，慧家传人还有束景都毫无形象的蹲下。
木子英几人就不用说了，看到陆隐抬腿的一刻直接蹲下。
斩击飞速扫过海底，撕裂了虚空，令虚空产生裂痕。
待斩击过去，众人皆愕然看向陆隐，这也太恐怖了。
小叶王目光紧盯着陆隐，这个人力量太大。
陆隐以一式扫腿劲风化作的斩击让所有人失声，而此刻，石碑完全冒了出来。
他猛地冲向石碑，快速掠过小叶王，小叶王下意识移星换叶，却发现陆隐体表并没有星能。
束景一指点出，直线切割，陆隐掌中出现九纹战气，直接拍下，一掌将直线拍断，同时巨大的掌风呼啸汹涌，席卷向慧家传人。
慧家传人只感觉被无法抗拒的力量逼退，倒退百米，抬手，单手下压，金色流星再次砸落，全部砸向陆隐。
陆隐没有避让，眼看金色流星即将砸中他，他手一挥，宇字秘发动，金色流星直接转移砸向慧家传人的方向。
慧家传人瞳孔一缩，“宇字秘？”。
轰的一声巨响，金色流星轰击海底，掀起巨大气浪，遮盖众人视线。
木子英本来朝着石碑冲去，同样被金色流星攻击波及，身形顿住，直接暴退。
唯有陆隐以宇字秘转移金色流星，使得前方一片空白，只有石碑，他轻松越过虚空，一手按住石碑，抓起来背在身后。
没人甘心石碑被陆隐抢走，所有人全都看着陆隐，一起出手。
束景的直线。
慧家传人的金色流星。
小叶王的移星换叶。
木子英的天星掌。
包括其余修炼者各种各样的攻击全部降临。
陆隐目光一凛，体表，五百二十颗星辰运转，九纹战气冲天而起，包裹每一颗星辰，随之爆裂。
当五百二十颗星辰出现的一刻，木子英，化萧和药冀已经傻了。
随着星辰爆裂，海底沸腾，巨大力量冲出海面，化作一道道水柱冲天而起。
不少修炼者在海面上躲避，心中骇然，庆幸没有去海底争抢。
束景，慧家传人，小叶王等人都在攻击范围内，被重点照顾，小叶王，束景被打的狼狈不堪，唯有慧家传人丝毫无碍，想趁着陆隐施展天星功的一刻出手抢走石碑，然而天星功仅仅是陆隐攻击手段中的一种，他还有更厉害的。
就在陆隐要对慧家传人出手的一刻，小黑小白快速掠过，如同人体陨石一般撞过去，由于速度太快，俩丫头一人撞慧家传人一边肩膀，把他直接撞飞了，两边肩膀麻木，抬都抬不起来。
陆隐诧异，不过却没有意外，长天岛敢让小黑小白参与争夺星辰塔，证明有信心，这俩丫头看上去可怜巴巴的，却能在枯雷手中三番五次逃脱，本身就不简单，还拥有黑白配那种连他都惊讶的联合战技。
“疼死了，小黑，这家伙肩膀好硬”小白抱怨。
小黑也疼的龇牙咧嘴，俩丫头直接转头，可怜巴巴看着陆隐，一副要哭出来的样子。
陆隐无奈，“知道了，谢谢你们”。
俩丫头立刻破涕为笑。
慧家传人，束景和小叶王是这个方向最厉害的对手，他们被打退，其余人根本没有出手的资格。
木子英三人也没有出手，对陆隐，他们是相当忌惮的。
“各位，东西已经被我抢到，诸位可以罢手了”陆隐道，目光扫过众人，自从一统外宇宙，先后击败蓝斯与真武夜王，他的气质发生了巨大变化，有一种无敌之威，这种气势唯有常年站在巅峰的人才会养成。
束景几人对视，很不甘，但陆隐表现的实力比较可怕，哪怕一个人无法对抗他们数人，逃还是逃得掉的，而且人家也有帮手。
山海传承有很多，没必要为了一个跟陆隐死拼，到时候出现别的东西便宜其他人。
“陆兄，恭喜，这个石碑是你的了，不过拿着它，陆兄要小心了”束景淡淡说了一句，随后离开海底。
小叶王一句话没说，异常冷漠。
慧家传人看着陆隐，问道，“宇家的人在哪？”。
陆隐与他对视，“他们早已不问世事，算是隐居了”。
慧家传人皱眉，“七字王庭宇家，避不开的，你叫陆隐？”。
“不错”。
“我听过你，第六大陆入侵，那时候所有人都说你死在真武夜王手里，其实那时我很想见识一下真武夜王的实力”慧家传人道。
陆隐耸肩，“迟了，他被我宰了”。
慧家传人沉默，随后转身离去。
陆隐平静看着他。
“七哥，这家伙真没礼貌，你跟他老祖宗就差结拜了，他看到你应该喊一声陆祖宗，哈哈哈哈”鬼侯怪笑。
陆隐抿嘴，貌似，确实是，慧空老哥肯定是慧家老祖宗，这个慧家传人辈分可比自己小太多了。
慧家传人是唯一一个没有被天星功击退的，刚刚他施展的应该就是秘术，慧字秘，挡住了天星功，不知道能做到什么程度。
海面上，小叶王现身。
远处，情珑珑看着海底，她没下去争夺，她对自己的认识很清醒，可不像太元君，见谁都敢挑衅。
这片山海传承之地有太多人实力超过她，她来此更多的是想碰机缘，而不是抢什么，她没这个能力。
更远处，小结巴舔了舔嘴唇，眼巴巴看着海底，等着陆隐出来，只要陆隐出来，他铁定跟上去，师父说过，跟着陆隐，有肉吃。

第一千一百一十四章   陆隐VS烬禾

海底，陆隐，小黑，小白三人看着石碑，一脸的迷茫。
石碑上是一副古文字，看这架势，可以追溯到很久很久之前，陆隐估计可能跟道源宗藏经阁里的古文字一样，属于一个时代。
“你们，看得懂？”，看着小黑小白一脸认真的表情，陆隐忍不住问道。
小黑小白抬头看着陆隐，那眼神好像在看文盲。
陆隐眨了眨眼，期盼问道，“你们真能看懂？”。
“当然看不懂啦”小白大喊。
小黑碰了她一下，“小白，这种文学上的事就算不懂也要装懂，知道不，不然被人小看了”。
小白恍然大悟，再次很认真的看向陆隐，“我懂”。
陆隐无语，两个死丫头，早晚把嘴撕了。
“七哥，这种古文字跟道源宗废墟藏经阁的一模一样，本候只能认出几个字，按照那几个字的意思，这块石碑上记载的应该是祭文，远古时期的人比较讲究，开辟山海都有祭文，这种祭文一般都是生活在海边的人刻上去的，目的是为了保佑一方平安，没什么价值”鬼侯道。
陆隐想了想，将石碑上的文字拓印下来，随后一掌将石碑打入海底，这种东西背着就是碍事，容易被眼热的人抢，惹麻烦，反正这块石碑最有价值的就是文字。
以陆隐的力量都无法破坏石碑，石碑材质相当不错，可惜不能带着。
按照陆隐的力量，这块石碑被打入海底估计很深的地方了，轻易不会被人发现。
“行了，走吧”陆隐道。
三人刚要离开海底，小白一指远处，兴奋大喊，“看，海流”。
陆隐看去，只见远方出现白色海流宛如海底通道，延绵向远方。
元珂长老在飞船内提醒过，海底有很多好东西，但也有不少危险，最好的办法就是顺着海流走。
海底可能出现相当多的海流，相当于海底通道，只要跟着海流走，总能找到好东西，海流相当于海底的快速通道。
无数年来，很多修炼者进入山海界不争夺星辰塔，就是为了在海底找海流，寻找宝贝。
既然出现了海流，就没有不跟上的道理。
陆隐带着小黑小白踏入海流，一刹那，两边景色飞速倒退。
山海界有五山五海，五山在五个不同的方向，然而五海，却是相连的。
踏上海流，陆隐他们最终会去往哪一座山就不清楚了，或许还是原本的方向，或许，已经到了其它方向。
海底有众多海流，交叉汇聚。
陆隐带着小黑小白顺着海流在海底游荡，一路上碰到了其它海流，也看到了其它修炼者。
有一次，陆隐看到了刘天沐，刘天沐也看到了他，两人交错而过。
紧接着他又看到了酒豪，抱着个大酒桶在海流里睡觉，小黑小白还大喊了一嗓子。
不知道是不是缘分，陆隐碰到了枯雷。
小黑小白看到枯雷的一刻大喊大叫。
枯雷看到了陆隐，眼看陆隐目光不善，他一跃冲出海流，朝着海面而去。
“追，打他，打他”小黑小白大喊。
陆隐连忙按住她们，“宝贝重要还是打人重要？”。
俩丫头想了想，不追了，这话有理。
这边枯雷刚刚离开，陆隐接下来看到了烬禾，他目光杀意滔天，直接冲去。
烬禾诧异看了眼陆隐，笑了笑，一跃而起朝着海面而去。
陆隐直接追去。
小黑小白速度很快，一边一个拉住他，“陆隐，你干嘛去？”。
“打人”陆隐语气低沉。
小黑大叫，“宝贝重要还是打人重要？”。
“废话，当然是打人重要”陆隐很果断，一跃冲向海面，留下小黑小白相对无语，她们第一次被憋住。
砰的一声，烬禾冲出海面，低头望去，看到了陆隐自海底而出，目光冰寒。
他眼睛眯起，退后，原地，陆隐冲出，一式空空掌毫不犹豫轰出。
不管是谁，第一次面对空空掌都不会下场太好，实在是这种看不见的掌印不仅速度快，而且威力奇大。
烬禾也一样，他在十决之中比较深不可测，且修炼宙衍真经，一个眼神足以抹杀一颗星球上的文明，被称为无法被攻击的十决，但那是之前。
一旦揭开那层神秘的面纱，他便不再那么神奇。
空空掌将烬禾直接拍下海底，在陆隐冲出来的一刻他其实已经有了准备，却依然不够，空空掌威力实在太大，他提前削弱陆隐掌中的符文道数也仅仅是减少了部分威力，剩余威力依然将他打的吐血。
陆隐冲入海底，一把抓向烬禾。
烬禾嘴角含血，脸上的笑容也没了，手中莫名出现一把造型奇异的科技武器，外形似枪，一枪射出，砰的一声，陆隐随手，宇字秘将子弹转移，洞穿虚空。
这一枪之威相当高，不过却只能使用一次，用过后就被山海界排斥。
烬禾左手再度创造出一柄枪，还是一枪射出。
陆隐空空掌再次出手，直接粉碎子弹，不过这一掌被烬禾避开了。
陆隐惊愕，看着自己手掌，随后紧盯着烬禾，此人的宙衍真经削弱了他太多符文道数，如果做个对比，自己削弱的符文道数连他一半都不到。
同一时间，烬禾与陆隐瞳孔皆化作符文，削弱对方符文道数，陆隐空空掌不停拍出，而烬禾身前星能化作光幕，瞳孔紧盯着光幕，他直接削弱光幕一方空间的符文道数，相当于给自己身前加了一重防御力场。
空空掌想击中他必须穿过那层光幕，而光幕所在一方空间被极限削弱符文道数。
即便空空掌威力再大，降临到他身前也只剩不足一半的威力。
一半威力的空空掌，烬禾可以避开。
陆隐还是第一次看到有人这么运用宙衍真经，让他大开眼界，一直以来他对宙衍真经的使用都非常粗糙，烬禾给他上了一课。
“这里是山海界，所有人都想把我们驱逐出去，陆隐，你想内讧？”烬禾长发在海底飘荡，看着陆隐。
陆隐目光冰寒，“抱歉，我代表长天岛”。
烬禾无奈，“收手吧，我实在不想跟你打，我赢不了你，但你想杀我也不太可能，你应该听过我的事”。
“无法被攻击？”陆隐冷声道。
烬禾淡笑看去，“你应该体会到了”。
陆隐沉默，此人确实棘手。
他与蓝斯一战算是硬刚，同为叠加劲道使用者，纯粹是硬碰硬的打法。
与真武夜王一战如履薄冰，既要防备真武夜王的精气神攻击和秘术，也要想办法打破他的防御，不过那时候他实力已经超越真武夜王，如果不是真武夜王天赋太作弊，不会打的那么惨，与真武夜王一战与其说拼的是实力，不如说拼的是智慧。
击败真武夜王，陆隐已经算是站在某个层次的顶点，枯雷，慧家传人，束景等人都能被他压下，包括烬禾，在绝对实力上已经低于他。
但烬禾这个无法被攻击的特性确实棘手。
宙衍真经是符祖创造的，以此功法为基础，打造出了一个足以反攻第六大陆的神奇文明，这个功法可不仅仅是削弱敌人符文道数那么简单。
烬禾从头到尾只修炼了宙衍真经，他对宙衍真经的掌握与运用已经出神入化，短期内陆隐想凭宙衍真经与他拼，简直找虐。
简单的一层光幕，将烬禾立于不败之地。
真武夜王以天赋作弊，足以承受多次必死攻击，而烬禾，直接让攻击无法威胁到他。
十决都不简单。
相比而言，七字王庭传人尽管有秘术，但却好对付多了。
陆隐突然感觉如果十决对上十个新宇宙顶级势力传人，结果可能是胜多败少。
“符文科技，历史上最神奇，却也是最残酷的文明，陆隐，知道为什么吗？”烬禾开口。
陆隐看着他。
烬禾嘴角弯起，“因为修炼宙衍真经的人对战无需太多技巧，一个人如果能直接削弱对手符文道数，那么对手，就会消失，彻底的消失”。
陆隐紧盯着他。
烬禾淡笑，“是不是很残酷？”。
“试着让我消失吧，不然，我会让你消失”陆隐寒声道。
烬禾无奈，“何必呢？你我并非死敌，当年的审判也是忠人之事而已，我只是发言人，并非发起人”。
“发起人是烬团？”陆隐问道。
烬禾点头，“不错，数年前，你们那个大姐头一群人回归雷恩大战团，雷恩大战团便已经向烬团开战，宇宙海多少年的平静早已被打破，烬团损失惨重”。
“你也是帮凶之一，七十二条人命的债，你躲不过去”陆隐大喝。
烬禾仰头长叹，“早知今天，我肯定早就灭了你，真麻烦”。
“现在也不晚，看看谁灭了谁”陆隐大喝一声，目光陡睁，夜临覆盖海面，烬禾双手张开，星能化作的光幕将他整个人包裹，这就是无法被攻击的真相，他以宙衍真经削弱体外所有符文道数，无论攻击来自哪里，都会被事先削弱半数威力。
想以半数威力的攻击击败十决烬禾，很难。

第一千一百一十五章   十决之战

陆隐不断地拍出空空掌，每一击都全力以赴，然而只要掠过那层光幕，就会被削弱符文道数，等攻击到烬禾的一刻不管他避不避开都没太大威胁。
陆隐忽然想起真武夜王的心箭秘术，那种秘术偷袭实在太好用了，只要成功，足以重创乃至杀死烬禾。
烬禾步步后退，他虽然有自信可以立于不败之地，却也不可能击败陆隐，他是真的后悔，早知今日，肯定会亲自出手追杀大姐头佣兵团。
谁能想到，当初一个没有修炼的普通人，仅仅十几年就达到这种程度，压着他打，这份天赋实在可怕。
想着，烬禾眼底深处杀机凛然，不能给陆隐时间成长，否则未来天知道他能达到什么程度。
“陆兄，不陪你玩了”烬禾笑了笑，身前出现数十柄枪，一刹那齐齐发射，数十发子弹洞穿虚无，射向陆隐。
他要离开了，尽可能想办法灭掉陆隐，单对单，他做不到。
陆隐目光一凛，脚底一动，只有他看得到的棋盘出现，策字秘.星罗棋，自身化为棋子，移动。
陆隐整个人消失，再出现，直接出现在烬禾身前，两人相距都不到一米。
烬禾瞳孔陡缩，不可置信，不好，秘术？
陆隐单手印在烬禾胸前，砰的一声，烬禾张嘴，一口血吐出，整个人被打飞了出去，半空中再次吐出一口血，血液染红了发丝，身体跌落在海面上，脸色煞白。
陆隐没打算给他机会，空空掌再次击出，妄图一举杀掉烬禾。
烬禾身前突兀出现一面盾牌，在他倒在海面上的一刻就凝聚而出，恰好挡住了空空掌。
以空空掌的威力居然无法破坏掉盾牌。
山海界排斥一切外物，烬禾凝聚而出的枪，盾牌也都只能使用一次。
这还是因为宙衍真经的神奇，创造而出，如果是其他人根本不可能带进来。
挡住了陆隐一式空空掌，烬禾强忍着胸前剧痛，再次凝聚盾牌，下一刻，再度恰好挡住了空空掌。
陆隐厉喝，“你还能挡几次？”，说着，抬手，空空掌拍出。
烬禾张嘴吐血，身前星能汇聚，瞳孔化作符文再度削弱一方空间的符文道数，然而这次削弱的空间比一开始小了太多，仅仅能挡住半个身体，而且当空空掌穿透星能光幕的一刻，他也无法避开，腹部被击中，猛吐出口血，身体再度被打飞了出去。
陆隐冷哼，身形闪烁冲向烬禾，居高临下看着他，“无法被攻击？笑话”。
烬禾嘴角含血，整个人狼狈倒在海面上，艰难看着陆隐，苦笑，“秘术，又是秘术，只有神奇的秘术才能近我身，我败的不冤，陆隐，要杀就杀吧”。
陆隐没有犹豫，他也不想跟烬禾废话，刚要出手，海底，数道人影冲出，“住手”。
陆隐看去，出现的是诸神之乡那些人，一共七人，有男有女。
领头者是个男子，看到陆隐要格杀烬禾，大喊，“住手，我是诸神之乡的青光神，这个人是我诸神之乡的叛徒，我们要带他回去审判”。
说着，青光神手一挥，身后几人立刻冲向烬禾，要把他抓走。
陆隐目光冷冽，随手一挥，虚空荡起涟漪，巨大的力量将要抓走烬禾的几人全部震退。
“谁允许你们带他走了？”陆隐语气生冷。
青光神挑眉，“兄弟，想清楚，我们是诸神之乡的人，你要报仇，可以到我诸神之乡亲眼看着他被我们审判，我们欢迎，但请你不要妨碍我们”。
陆隐一直听闻诸神之乡的人高傲自大，太一神确实很高傲，自称为神，但太一神帮过他，所以他没觉得如何，此刻面对这个青光神，他算是感受到了，怪不得外界称这群人是神经病。
烬禾大笑，“有趣，有趣，青光神，你走吧，他叫陆隐，在他面前你还想带走我？简直笑话”。
青光神皱眉，“闭嘴，你个叛徒”，说完，看向陆隐，“我听过你，太一神说起过，你也修炼了宙衍真经吧，我们可以不计较，现在不要妨碍我们，带他走”。
那几个诸神之乡的人再次上前要带走烬禾。
烬禾看向陆隐。
陆隐面色冷漠，目光一瞪，夜临出现，青光神等人全都被夜临笼罩，精气神令他们大脑晕眩，除了青光神，另外几个诸神之乡的修炼者都差点倒地。
青光神厉喝，瞳孔化作符文盯向陆隐的眼睛。
陆隐瞳孔同样化作符文与青光神对视，双方都在削弱对方符文道数，外人看不出来，唯有修炼宙衍真经的人能看懂。
一声音爆，青光神身体晃了一下，震撼，“你居然修炼到了灵明境？”。
陆隐道，“你不也是？”。
青光神不可置信，“外人想修炼到灵明境很难，你肯定得到过符文科技遗址，交出来”。
陆隐好笑，“你脑子有病吧，符祖是你祖宗？”。
青光神脸色难看。
周围那几个诸神之乡的人齐齐厉喝，瞪着陆隐。
“七哥，这群家伙有病，神经病”鬼侯大叫。
这时，小黑小白冲出海底，站在陆隐身旁，瞪大了眼睛看着青光神，“咦，小白，是这群神经病”。
“是啊小黑，这群神经病也来了”。
青光神等人脸色都黑了。
突然地，陆隐神色一变，转头望向烬禾，发现烬禾后背凝聚出了一个奇怪的装置，他对陆隐笑了笑，“再见”，说完，装置发出一声巨响，他整个人被弹飞了出去，速度比之前逃跑还快，直接冲入了海底，恰好冲入海流中。
陆隐想追已经来不及了。
他恼怒，瞪向青光神等人，青光神等人却更加恼怒，好像陆隐妨碍了他们一样。
“陆隐是吧，我们记住你了”青光神不爽道。
陆隐握拳，“本来看在太一神面子上不想跟你们计较，还敢挑衅”，说着，抬手，空空掌连续拍出。
看不见的掌印确实无解，至少青光神等人无法对抗，他们也没有烬禾那种反应力，一共七人，一个不少都被拍中，全部跌落下海。
陆隐施展的空空掌威力不算太大，他也不想对这些人怎么样，只是给个教训，防止下次再碍事。
诸神之乡七人中只有青光神一人是狩猎境，其余皆为巡航境，承受一式空空掌，哪怕是不算太强力的一掌也受不了，好几人都昏迷了过去，飘在海面上。
青光神脸色真的青了，咬牙抬头瞪着陆隐，体表发出朦胧青光。
陆隐好奇，“居然是治疗天赋”。
“陆隐，你知道自己在跟谁作对吗？”青光神厉喝，怒不可遏。
陆隐好笑，“一群神经病”。
“好样的，你等着，我诸神之乡不会放过你的，而且你来自内宇宙，这次星辰塔争夺跟你们无关，很快会有人来找你麻烦，你等着出局吧”青光神威胁。
陆隐皱眉，“我确实听到传闻，有人要联手驱逐内宇宙的人，谁会来找我麻烦？”。
青光神冷笑，以星能托起另外六人远去。
陆隐沉思，青光神这态度不像假的，采星女的担忧没错，新宇宙确实会排挤内宇宙，当初她串联十决联合不是没道理的，十决就算再强也挡不住新宇宙人数众多。
不过有一点让陆隐很放心，那就是十决确实很强。
来之前他被上圣神威，采星女他们吓了一次，以为七字王庭等各大势力传人都可以媲美十决，靠人数也能把十决压死。
但与枯雷一战让他知道，枯雷确实有跟十决一战的实力，但想胜过十决很难，而十决中他也只了解蓝斯，真武夜王和烬禾，其余人个个深不可测，根本不了解，如果新宇宙这些人小看十决，结果未必能如他们所愿。
蓝斯的空空掌就不是枯雷能轻易对付的，真武夜王不用说，阴也能阴死他们，烬禾的宙衍真经运用的出神入化，诸神之乡这群人都不是对手，而且，烬禾从始至终没用过天赋，是没有，还是没用的出来？
“陆隐，我们继续找海流”小黑小白拉着陆隐冲入海底。
山海界，一处海底，文三思手臂流淌着血液，脸色有点苍白，对面是一个女子，正是秋诗。
“传说中的四绝天女名不虚传，刚刚那就是你全力施展的天星功吧，居然震开了文字狱”文三思惊叹。
对面，秋诗面色平静，“你不是我对手，退出山海界，此次星辰塔之争与你们无关”。
文三思无奈，“带着文家和内宇宙的希望而来，你让我这么退走，实在不甘心”。
“那就送你走”，话音落下，秋诗体表星能震荡，足足九百多颗星辰运转，令海底变得如同星空一般，抬手，一掌击出，天星掌。
文三思握拳，挥手，一个个古文字出现将秋诗困在其中，正是七七之数。
所有人都知道，十决文三思，文字狱可用到七七之数。
然而七七之数的文字狱无法困住秋诗，随着星辰爆裂，文字狱开裂，一如刚刚。
就在这时，古文字数量增加，直接变为八八之数。
------------
感谢醉雪暖颜 往后余生只为你 耗子的猴子 兄弟打赏，加更奉上！！熬夜码字，努力，努力，谢谢兄弟们支持！！！

第一千一百一十六章   注定的结果

文家掌握的文字狱最多就是八八之数，文三思，赫然修炼到了八八之数。
八八之数文字狱一出，即便秋诗都被困住。
“凡事，三思而行，四绝天女，再见了”文三思摆手，转身就要离开。
下一刻，恢弘恐怖的星能呼啸而过，令大海沸腾。
文三思陡然回头，震撼望向秋诗，这股星能，启蒙境。
当今第五大陆年轻一辈，明面上没有一人达到启蒙境。
而第六大陆也唯有道源三天达到。
四绝天女秋诗，赫然达到了启蒙境，以恐怖的星能配合天星功，将八八之数文字狱直接震裂，一掌拍向文三思。
从狩猎境到启蒙境，看似只是一个境界，十决等人早已可以越级挑战，但眼前对付的可不是寻常修炼者。
秋诗，与文三思一个层次，同层次之人再突破一个境界就完全不同。
他们早已可以突破启蒙境，迟迟未突破，就因为想积累底蕴，狩猎境突破启蒙境是质的变化，在狩猎境积累的底蕴越多，突破启蒙境后变化越大。
秋诗敢于突破，等于说底蕴积累足够，她的实力发生天翻地覆的改变。
一式天星掌压得文三思无法喘息，他暴退，却无法避开周边星辰运转，“我说过，让你离开，你不走，我送你走，星辰五子，与你们无关”，说着，海底震动，一掌之下令大海出现巨大沟壑，一块块石碑自海底飞射而出，朝着大海散落而去。
另一边，十决灵宫也碰到了相当棘手的敌人，羽化梅比斯。
梅比斯一族向来神秘，掌握人类星域经济命脉，从不缺钱，力量奇大，而羽化梅比斯，诞生于树心，是梅比斯一族真正的最核心族人，其掌握的力量至今无人知道。
灵宫脸色肃穆，作为十决，她无惧任何人，但梅比斯确实让人心里没底，尤其羽化梅比斯走到哪，哪都开花，这个手段让人发寒。
“退出去吧，星辰塔之争是新宇宙的，与你们内宇宙无关”羽化梅比斯面带微笑，看上去很温暖，语气也很柔和。
白骑士抬起长枪，“想让我走，试试”。
羽化梅比斯叹息，“灵灵族，宇宙的宠儿，集合天赋于一身，面对你们这一族，没人敢说有绝对的自信能赢，但你只是狩猎境，无法与我一战”。
灵宫瞳孔一缩，“你是启蒙境？”。
羽化梅比斯抬头，“不达启蒙境，如何成为，星辰五子”，说着，脚步轻点，赤足之下，青草自海底蔓延，朝着灵宫而去，随后浓缩为巨大的拳头狠狠砸向灵宫。
灵宫长枪刺出，砰的一声，枪身碎裂，青草化作的拳头力量之大让灵宫有些怀疑人生，她整个人被打飞了。
修炼至今，她从未遭遇过力量这么大的对手，这种力量根本无解。
羽化梅比斯还是面带微笑，青草化作的拳头摊开，化为掌，一把抓向灵宫。
灵宫目光冰寒，天赋乍现，钟声响彻，众生皆伏，天宫现世。
灵宫的天宫，号称可以镇压一切，天宫一出，伴随着异像，有种震慑人心之威。
羽化梅比斯赞叹，“好厉害的天赋，可惜目前的你与我有差距，这种天赋也无法弥补”，说着，青草再度疯长，化作的手掌突兀变大，变大，变大，最终化为覆盖山脉的巨大绿色手掌，对着天宫压下。
天宫自下而上撞去，而灵宫本人手持长枪，刺向羽化梅比斯。
轰的一声，远处十多名修炼者正对峙争抢什么，随着天宫与巨大的绿色手掌对撞，产生的余波扫荡海底，让那十多名修炼者骇然，根本来不及阻挡就被碾压的失去意识，整个人埋入海底。
大海都晃动了一下，恐怖余波冲出海面，朝着天空席卷，紧接着一声剧烈轰鸣，虚空扭曲，进而开裂，朝着四方散去。
海底，灵宫不可置信望着羽化梅比斯，她的一枪，被这个女人轻易抓住，而天宫，则被那巨大的绿色手掌拍碎，怎么可能。
羽化梅比斯淡笑，“你真的很厉害，这就是十决的实力吗？如果没突破启蒙境，与你一战会很辛苦，但可惜，你我现在差距很大”，说完，手掌用力，灵宫以星能幻化的长枪再度碎裂，灵宫整个人也被羽化梅比斯甩了出去。
十决在被针对，上清从出现在山海界那一刻就在寻找十决。
而随着星辰塔争夺开启，十决先后遭遇攻击，不管是单挑还是围攻，没人闲着。
蓝斯就碰到好几拨新宇宙修炼者围攻，但这些修炼者对他造不成丝毫威胁。
他算是运气好的，文三思，灵宫都属于运气不好的。
所有人都在寻找山海界的传承，海流内有不少修炼者。
旋涡一个接一个出现，预示着海底宝贝有很多。
某一处海底，十多名修炼者在争抢一块石碑，随着剑光划过，十多名修炼者齐齐停手，愣愣望着远处，刚刚一瞬间，他们体会到了死亡的感觉。
那个人长剑出鞘的一刻，就代表他们命运终结之时。
十决，刘天沐，剑气荡云霄。
十多名修炼者缓缓退去，越是实力强的人，眼界越高，越能感受到刘天沐的强大。
刘天沐轻松得到石碑，却又忽然放下，缓缓转身，海底燃烧着虚无的黑色火焰，隐约有马蹄声，地面被看不见的东西踩出一个个脚印。
别人看不到，刘天沐却能看到，眼前出现的是一个浑身燃烧火焰，骑着黑色战马，背负战旗的诡异骑士。
这份打扮再明显不过，葬园。
苍凉悲寂的口哨声自海底响起，越来越近，口哨声来自葬园骑士，黑色虚无的火焰蔓延而来，逐渐将刘天沐包围。
“退出——山海界”形似幽灵的黑焰骑士开口，声音冰寒，其双目，更加幽寒。
刘天沐长剑出鞘，“试试”。
“我叫幽泣，哭着为你送行，再见”，话音落下，口哨声高昂，黑焰凝聚为长枪，战马冲锋，一枪刺向刘天沐，刘天沐长剑斩出，第一剑。
乓的一声巨响，凌冽斩击横向将大海切开，原本离开的那十多名修炼者骇然，连忙趴下，斩击掠过，撕开虚空。
“什么鬼？”一名修炼者不可置信，这种攻击威力也太可怕了，刚刚如果碰到，必死无疑。
其余修炼者对视，骇然望向远方。
刘天沐长剑以星能幻化，第一剑尽管挡住了一枪，剑身却已经开裂，星能甚至被黑焰燃烧，身体承受巨大冲击力不停后退。
战马嘶鸣，四蹄火焰燃烧，猛地再次发力，刘天沐蹙眉，直接就是第四剑，周边出现无数剑影，幻化成形，凝聚一身，一剑斩出。
幽泣长枪更加黑暗，伴随着战马冲锋，再次一枪刺出，洞穿虚无。
乓的一声，大海沸腾，虚空被切开宛如雷霆向四方蔓延，海底四分五裂。
刘天沐目光陡睁，人与剑合，剑与域合，人与域合，第五剑。
乓
又是一声巨响，这一次，幽泣被打退，战马都无法遏制身形，倒退数步。
幽泣的黑色长枪火焰被斩断，刘天沐高高跃起，一剑斩向幽泣本人，随着剑影落下，剑气掠过，竟直接划过幽泣与战马，斩向海底。
刘天沐瞳孔陡缩，不对劲，下一刻，她手腕被抓住，黑色火焰蔓延全身，明明看似虚无的火焰，却蕴含着让她冰寒彻骨却又灼烧肉体的温度。
刘天沐长剑荡开，第六剑，防剑势。
幽泣再次倒退，刘天沐这次同样倒退。
两人相隔百米，紧盯着对方。
“葬园，是什么存在？”刘天沐开口，一字一句问道。
幽泣冰寒诡异的双目看着刘天沐，“同辈人中，能与我交手的很少很少，我承认你了，剑宗刘天沐”。
“现在说这个还太早了，你的存在很诡异，却并非无敌，只要找到破绽，以你的实力未必能得到我的承认”刘天沐语气冰冷。
幽泣似乎笑了，也似乎没笑，看不出来，只是原本苍凉的口哨声更加高昂，体表黑色火焰向头顶蔓延，逐渐化为了——书，一本燃烧着黑色火焰的诡异之书。
“万年前，有强者，名为盾九，其天赋为盾，可挡万物之兵器，不知道你的剑能否破了他的盾”幽泣缓缓开口，随着话语而出的是一面巨大盾牌，看似宛如水流一般环绕自身，随着战马嘶鸣，猛地冲向刘天沐，一枪刺出。
刘天沐握紧剑柄，望着快速冲来的黑色枪尖，长剑缓缓抬起，衣服无风自动，“第十剑，斩星”。
咻的一声，无形剑气扫过，大海，空气，肉眼可见的一切皆被切开，星星点点挥洒，宛如星辰的烟花，飘散在海底。
十三剑，每一剑都可称为至强剑技，为无数人向往，每一剑在不同的人手中，威力也不同。
不过不管在谁手中，但凡施展到第十剑，其威力，也足以让无数人震撼。
第十剑斩星，就是这么强大。
海底都被横向斩开，逐渐才愈合。
而幽泣，体表的盾牌也被切开，体表黑色火焰完全消失，露出了一个身穿黑色盔甲的人，此人正是幽泣。

第一千一百一十七章   陆隐与泪女

“这就是剑宗十三剑？盾九挡不住”幽泣缓缓开口。
刘天沐目光一闪，“你呢？”。
幽泣缓缓抬头，战马仰天嘶鸣，黑色火焰汹涌而出，席卷海底，蔓延向了海面，无法形容的庞大威势降临，这是——启蒙境。
刘天沐脸色一变，竟然是启蒙境。
“你与泪女一战我知道，你并没有败，她也没施展全部实力，而我，即便不施展启蒙境的力量，你也不是对手，但为了让你们更深刻认识到差距，姑且让你看看，可以出手了，第十一剑”幽泣寒声开口，战马双目猩红，盯向刘天沐，看似如同自地狱走出，带来了死亡。
刘天沐深呼吸口气，与泪女那一战她就施展了第十一剑，虽然没败，却也没胜，这是之前没料到的，而今又碰到幽泣，这就是新宇宙绝顶天骄，有死战的价值。
远方，上清对邪小仙出手。
星辰塔开启之前，邪小仙一直跟着上清，上清都没出手，但此次，上清出手了。
邪小仙作为七字王庭邪家传人，本身实力并不差，能与死冥族拼的两败俱伤，还领悟了邪字秘，一般人也不是对手，但没多久，邪小仙就败了。
她好像经历了无法理解的事，躺在海底望着上清远去，怎么回事？那就是三阳祖气的真面目？什么人是他对手？
这就是宇内第一奇功？真正的无敌功法？
名不虚传。
山海界传承历经无数年，早被人摸透，大海出现旋涡就是有宝贝出现。
陆隐在海底游荡了两天，期间碰到不少人，也碰到了海流，顺着海流自己都不知道飘哪去了。
不见有人急着登山，海里的传承宝贝也不少。
他见过有人以麻袋装着东西跑，那个麻袋还有个专业名词，叫山海袋。
“刚刚说了往右，你偏往左，真笨”小白抱怨，陆隐带着她们转悠了好几天都没找到宝贝。
小黑也不爽，“就是，往右多好，你是左撇子吗？”。
陆隐无奈，“明明是你们拖着我往左的”。
“骗人，你个路痴”。
“路痴”。
陆隐都懒得计较。
这时，前方两个修炼者鬼鬼祟祟冲出朝着山海界陆地而去，背上有一包东西。
小白兴奋，“宝贝，陆隐，快，抢”。
那两个修炼者听到了，吓了一跳，脸色煞白，急忙加快速度逃跑。
陆隐跃跃欲试，但心中总有一种不太好意思的感觉。
小黑小白撺掇陆隐抢劫，她们自己却不动。
“你们怎么不抢？黑白配那么厉害的攻击肯定能抢到”陆隐道。
小白翻白眼，“抢劫这种昧良心的事当然你做了”。
“对，你做”小黑接口。
陆隐没话说了，眼睁睁看着那两个修炼者逃跑，他实在不好意思。
当初地球末日他抢劫过，那是因为对手都是入侵者，对敌人，他可以做任何事，但那两个修炼者不是敌人，也没对他出手，他真心下不去手。
当然，也很惋惜，下次吧，下次一定抢。
正想着，前方海底出现巨大旋涡，陆隐目光一亮，宝贝。
小黑小白立刻冲过去，突然地，陆隐神色剧变，“避开”。
前方，海底撕开，攻击降临，伴随而来的是可怖的压力。
小黑小白险而又险，差点被击中，急忙退后，拍着胸口，后怕不已。
陆隐脸色阴沉的望向另一个方向，那里，一个女子戴着半红半白的面具踏浪而来，双目看着陆隐，一句话不说，抬手，星能汇聚，化作一道斩击当头压下。
陆隐目光陡睁，抬手，双阳汇聚，狠狠轰出。
周边海域震动，澎湃星能对撞产生的余波几乎掀翻海底。
陆隐体表五百二十颗星辰运转，天星功刚刚运转而出就察觉到那个面具女子极速掠近，伴随而来的是令人窒息的压迫，与无法形容的空寂之感，这种感觉让陆隐很难受，仿佛心脏裂开了，仿佛人的情感消失了一般。
他只听到‘无心悲秋’四个字，下一刻，极致的难受与憋闷令他一口血吐出，拉着小黑小白极速倒退，他中招了，根本不知道什么攻击，却莫名被打伤。
戴面具的女子静静站在原地，“退出山海界”。
陆隐惊异，打量着面具女，没猜错，这个女人应该就是泪女了，传说中击败刘天沐第十一剑，是荣耀殿堂第二法子。
刚刚那到底是什么攻击？情感攻击？
他修炼虽然只有十二年，但自问经历了很多很多，却还是第一次遭遇那种诡异的攻击。
“你是泪女？”陆隐问道。
“退出山海界，只有一次机会”女子冷漠开口。
“我也是荣耀殿堂法子”陆隐沉声道。
泪女很清冷，“暂时被剥夺，你，更是内外宇宙的十决”。
陆隐让小黑小白退的远远地，这种关头，俩丫头不会跟他闹。
紧盯着泪女，陆隐瞳孔化作符文，双目一瞪，夜临。
泪女抬眼，夜临对她毫无作用，陆隐一掌击出，空空掌。
泪女身体一震，被空空掌正面击中，直接打退了出去，面具下出现一道血丝。
同辈之人，就算再强大，也不可能无视此刻的陆隐，尤其是空空掌。
陆隐再次抬手，还是空空掌。
泪女双目产生波澜，紧接着，空气，大海皆出现波澜，蔓延而出。
这股波澜在陆隐眼中就是符文道数，他不知道这种波澜有什么用，不敢接近，想要避开，但波澜快速掠过，他连避开的时间都没有。
无奈，陆隐唯有削弱这阵波澜的符文道数。
莫名的，他困了，全身失去力气，眼皮竟缓缓合了起来。
忽然的，陆隐心生警兆，不对，这是催眠，他陡然抬头，看到了一指降临，是那一指，梦中的一指，无边怒火蔓延，他忍不住怒喝，“大胆”。
下一刻，一指击中他，陆隐眼前看到的一指消失，取而代之的，是泪女那张诡异，半红半白的面具，胸口一阵剧痛，他低头，血液染红了外衣，他被击中了，又一次被击中。
泪女攻击太过诡异。
“说过，让你退出山海界”泪女开口。
陆隐目光凶狠，“小道而已，真以为能胜”，说着，一把抓住泪女手臂，一百七十重劲震荡，就算是当初的芷依都被震伤，更不用说泪女了，但前提是陆隐要攻击的到她。
当陆隐一百七十重劲施展而出后，却发现眼前的泪女只是一阵空气，真正的泪女已经掠过，耳畔再次出现四个字，‘无心——悲秋’。
噗
陆隐一口血吐出，心脏剧痛，到底怎么回事，什么攻击手段？这绝不是一般的战技，连攻击痕迹都看不到，超越了空空掌，不属于寻常攻击。
这就是荣耀殿堂第二法子吗？
一直以来他都知道荣耀殿堂是人类星域掌舵势力，但其真正实力有多强，并没有认识到，即便上圣神威提醒过，他也只在意上清，没想到第二法子泪女竟也这么厉害，攻击无痕迹，毫无躲避的办法。
等反应过来的时候，自己已经受伤。
这就是荣耀殿堂嫡系传人的实力。
望着前方的泪女，陆隐忽然想起采星女。
泪女是以催眠让自己找不到她，从而攻击，等自己反应过来的时候已经中招。
而采星女，则是以卜算提前规避攻击，甚至提前埋下攻击。
如果对比，他还是觉得采星女技高一筹，但泪女的攻击太诡异，避无可避。
既然避无可避，又打不中，只有一个办法，陆隐脚底出现棋盘，策字秘.星罗棋，空气，大海，人，乃至攻击皆为棋子，星罗棋上，万物可辨。
当星罗棋秘术出现的一刻，泪女目光一变，这是？
陆隐将自身当做棋子，看到了星罗棋盘之上泪女已经不在原地，他不知道此刻泪女所在的位置是不是真的那个位置，不需要知道，抬手，肌肉鼓胀，一百七十重劲，轰击虚空。
砰的一声巨响，空间被挤压，恐怖的叠加劲道横扫肉眼看到的虚空，将整片空间包括大海都打的扭曲变形，陆隐眼中看到的是整个棋盘笼罩在这一击之下。
泪女可以凭催眠让自己找不到她的方位，但只要她人还在星罗棋盘范围内，就必须承受这一击。
海中出现涟漪，泪女狠狠砸入大海，溅起水花。
陆隐转头看向后方，竟然在那，他毫不犹豫空空掌击出，一掌接着一掌，突然地，大海沸腾，恐怖星能冲天而起，化作一股威压，朝着四面八方扩散。
“无心——悲秋”，冰冷的女声响起，伴随着达到启蒙境的强悍星能，与无法解释，无法表达的奇异感觉，让陆隐心中难受，有一种心脏被人抓住的感觉。
他震撼，泪女竟达到了启蒙境。
她只是荣耀殿堂第二法子，竟能达到启蒙境，意味着第一法子上清，肯定也是启蒙境。
要知道，整个第六大陆年轻一辈不过只有三个启蒙境强者，号称道源三天。
第一法子和第二法子都是启蒙境，那让荣耀殿堂都忌惮的其余庞然大物会不会也有启蒙境强者？
第五大陆新宇宙果然不简单。

第一千一百一十八章   碑中界

想着这些，陆隐毫不犹豫转身冲向小黑小白，“快跑”。
小黑小白眨眼溜了，比他更不犹豫。
俩丫头速度有多快陆隐是领教过得，也不担心她们被泪女追上。
但三人太小看泪女了。
年轻一辈都在积累狩猎境底蕴，为冲刺启蒙境做准备，泪女敢冲刺启蒙境，代表其底蕴积累的足够深，当她暴露的一刻，代表战斗已经结束，至少她自己是这么认为的。
波澜扩散，以启蒙境实力发挥催眠，陆隐回望，大惊，腿部力量发力直接冲到小黑小白身旁，脚底出现星罗棋盘，自己作为棋子，移动。
陆隐抓住小黑小白借助策字秘刚刚消失，原地，泪女出现，诧异回头，陆隐已经返回，并冲向旋涡。
泪女身形消失，再出现同样冲入旋涡。
海底，旋涡正下方有一座石碑，上面刻画了看不懂的文字，与陆隐之前抢到的一模一样。
看到是石碑，陆隐一阵失望，刚要再次借助策字秘离开，只见一个修炼者刚好先他一步出现在石碑旁，看到陆隐的一刻很是惊慌，一手按在石碑文字上，整个人竟被石碑吞没，陆隐惊讶，什么鬼？
小黑小白兴奋，突然加速，小白一手抓住那个即将消失的修炼者，修炼者大惊，“放开我”。
“不要，我要去碑中界”小白大喊。
小黑兴奋，“碑中界，碑中界”。
陆隐不知道俩丫头在干嘛，更不知道那个修炼者怎么被石碑吞了，他一脸茫然，就这么被小黑小白拉着，连同那个修炼者一起消失在石碑前。
下一刻，泪女出现，石碑宛如被岁月腐蚀一般变为了灰色。
旋涡消失，泪女站在海底，平静看着灰色石碑，面具下再次流淌一道血痕，那是被陆隐的叠加劲道攻击的。
尽管眼神平静，但却依然掩饰不住对陆隐实力的惊叹。
泪女遭遇过七字王庭传人，遭遇过十决，在她看来，就算刘天沐的第十一剑也没有陆隐的手段让她忌惮，至少刘天沐，没能伤到她两次。
这个人还只是巡航境，一旦突破狩猎境，实力飞跃，即便她是启蒙境也未必是对手。
外宇宙竟诞生这种奇才。
必须扔出山海界，否则此人可能会给星辰五子争夺带来变数。
…
千邹是个好人，他自己一直这么觉得，平时没事喜欢打抱不平，看见穷苦人也能施舍一些钱财，这些都是常事，在这残酷的宇宙，他这种人不多了。
当然，做好事也要成本，他喜欢凭自己的本事得到一些不要成本却有价值的东西，很多人说这叫偷，其实不是，这是一门关乎心灵成长的艺术。
那些被拿走东西的人经过一次教训，肯定会得到成长，其实这也是做好事，不是吗？
千邹自认为长得不算好看，但宇宙对他总是很照顾，遥想当年偷，呸，拿东西被人发现，没能躲过去，好不容易藏在拍卖行，无意中还能得到一部名为‘逆步’的速度战技，凭着这门战技，他愣是逃掉了。
也有一次，他被人包围，对方人数太多，还有一个老家伙实力太强，他以为到了绝境，但那些包围他的人就在那一天被仇家找上门，全灭，而他，还被那些仇家赏赐了，说是没有他拖延，那些人就逃了。
还有一次，走的好好地被人误认为是什么宗门传人，愣是被一座星空之城招待，享受了十多天。
等等等等，这些事太多了，千邹自己都数不完。
这次也一样，本来飞船航行的好好地，无意中到了这个地方，还被人推了进来，进来之后他才知道这里就是传说中争夺星辰五子的山海界。
得知这里是山海界的一刻，千邹是很兴奋的，但也很忐忑，因为敢参与星辰塔争夺的都是变态，他可经不住几下子，还好，因为速度快，他倒是可以躲避。
星辰塔争夺开启，他本来在海里好好地，但到处都是大战，尤其一个叫陆隐的家伙，抢东西就抢东西吧，你说你干嘛打所有人？一个甩腿差点没把他吓死，如果不是速度快，他就完了。
那家伙真是个变态，力量那么大，甩个腿也能切割虚空。
还好，因为速度快，总能化险为夷。
但千邹觉得自己的好运好像结束了，刚乘坐海流好好地，无意中来到一块出土的石碑前，想走，却迎面就撞上那个叫陆隐的混蛋，因为害怕，他下意识就要逃入碑中界，但可气的是那混蛋居然让两个小丫头抓住他，连带着一起进入碑中界了，他觉得那混蛋就是故意的。
…
咚
陆隐砸在地上，立刻起身，看向四周，眼前一片灰色，没有其它色彩，四周是一条街道，很复古的街道。
一旁，小黑小白跌落，揉着脑袋起身，还有那个修炼者，惊慌看着四周，好像做贼一样。
“这是哪？”陆隐开口。
嘘
下一刻，小黑，小白还有那个修炼者同时对陆隐竖起食指。
陆隐眨了眨眼，迷茫了。
那个修炼者惊慌，“别出声，这里是碑中界”。
陆隐疑惑，“什么意思？”。
那个修炼者楞了一下，“你不知道碑中界？”。
陆隐摇头。
这时，远处出现模糊身影。
那个修炼者急忙向街道旁一座看似酒楼的地方冲去，小黑小白也连忙跟上，陆隐同样跟上。
几人速度虽快，动静却很小。
让陆隐惊诧的是小黑小白居然发出的动静也很小，要知道，这俩丫头天不怕地不怕，现在这种表现，还让他别发出声音，很诡异啊。
那个修炼者对陆隐招了招手，让陆隐坐下，小黑小白同时也坐了下来，憋着嘴，一副乖宝宝的样子。
陆隐迷茫，坐在桌子旁。
他想问什么，那个修炼者再次做了个嘘的手势，然后就这么坐在桌子旁，也不动，也不说话，跟雕像一样。
诡异的是小黑小白也一样。
陆隐咽了咽口水，有点发毛。
这地方全是灰色，一丝别的色彩都没有。
“七哥，本候有点慌”鬼侯开口。
别说它，陆隐也有点慌，总感觉要见鬼了，被什么盯着一样。
看了看那个修炼者，他额头汗珠滴落，目光很是惶恐。
陆隐又看了看小黑小白，发现这俩丫头同样很慌张，小眼睛不时看向酒楼外。
没一会，几道人影接近酒楼。
陆隐看去，瞳孔一缩，那，那根本不是人，而是人形的影子，灰色，什么东西？不会真是鬼吧！
那个修炼者咽了咽口水，推了陆隐一下，让陆隐不要看。
陆隐收回目光，学着那个修炼者，静静坐在桌子旁。
那几道人影缓缓过去，看外形，一个是男子，一个是老妪，还有一个应该是女子，像是一家三口，缓缓路过酒楼。
等那几道人影走远，小黑小白松口气，“吓死了，见鬼了”。
“见鬼了”。
陆隐好奇看向那个修炼者，“怎么回事？”。
那个修炼者喘息，惊惧道，“这里是山海界内碑中界，送你来的长辈没提过？”。
陆隐摇头，元珂长老没提过。
那个修炼者怪异，“不对啊，这是常识，就算你的长辈没提过，你也应该听过”。
陆隐问道，“说清楚，什么碑中界”。
那个修炼者道，“碑中界是一个奇异的天地，你把这当做折叠空间也行，在这里没有活人，只有死去的人残留的精气神，无限循环重复着同样的事，无数年了都是如此，在这里你不能发出声音，否则一旦被察觉，会遭受整个碑中界所有精气神的攻击，要知道，这里是一方天地，残留的精气神中有普通人，也有超强者”。
陆隐惊讶，“还有这种地方？”。
那个修炼者道，“声音小点，不然我们就完了”。
陆隐看向小黑小白，“之前碰到那个石碑怎么没进入碑中界？”。
小黑道，“有些石碑可以进入，有些不可以”。
“你们怎么没告诉我碑中界的事？”陆隐问道。
小白翻白眼，“谁知道你不知道啊”。
陆隐无语，看来碑中界在新宇宙是常识，元珂长老以为他知道就没提。
“很多人来山海界就是想进入碑中界，这里残留的精气神永远重复着同样的事，但每隔一段时间会变，然后在那一段时间内重复同样的事，这些事中包含了日常生活等等，同样也包含了修炼”那个修炼者道。
陆隐目光一亮，“你的意思是我们只要不发出声音，可以看到这里所有人在做的事，哪怕那个人在修炼，我们也可以全程观摩？”。
修炼者点头，“只要不发出声音”。
陆隐目光发亮，“碑中界，多大？”。
修炼者摇头，“这就不知道了，每隔一段时间，碑中界内残存的精气神重复做的事会变，范围可能也会变，记住，绝对不能发出声音”。
陆隐了解了。
那个修炼者松口气，幸亏他们来的这条街道没什么残存的精气神，否则不能解释，这家伙说不定就会发出声音。
不行，不能跟这家伙在一起。
想着，修炼者起身，点点头，想要离开。

第一千一百一十九章   残存

陆隐一把抓住他那个修炼者，笑了笑，“兄弟，知道挺多啊，一起吧”。
那个修炼者嘴角一扯，“不，不了，兄弟有事，先走了”。
“问你个问题，怎么离开碑中界？”陆隐好奇。
那个修炼者道，“石碑分两种，一种可以进来，一种可以离去，只要找到离去的石碑就行了”。
陆隐愣了愣，想起了什么，望向小黑小白，“那个石碑进不来，是不是就是说可以离开？”。
俩丫头对视，点头。
“你们怎么不说？”陆隐咬牙。
“忘了”俩丫头脆生生回了两个字。
陆隐想揍她们。
“咳，那个，其实碑中界内那种石碑不少，找找还是有的，那个我先走了，回见”修炼者干笑，急忙向酒楼外跑去，生怕被陆隐拽住。
陆隐看着他离开，有些不满，这么着急干嘛？等等，这家伙这么急，不会想找什么好东西吧！
他看向小黑小白，小黑小白同时也看着他，目光触碰，懂了，然后起身，追上去。
千邹不是想找好东西，他单纯的是想摆脱陆隐，总感觉跟陆隐在一起没好事，没记错的话，这家伙刚刚被荣耀殿堂那个第二法子追杀来着，他可不想被认为同党。
抬头看向四周，这是一座城市啊，既然是城市，肯定有城主，城主一般都是修为最高者，去看看有没有可能看到什么功法战技，想着，千邹兴奋了，有种偷窥的快感，还是正大光明的偷窥。
对于进入碑中界的修炼者来说，到了这里就是偷窥的。
那些残留的精气神无论再做什么，只要不发出声音，他们都能正大光明的看，哪怕是偷看洗澡。
洗澡？千邹身形一顿，缓缓转头，脸上露出猥琐的表情，转头四处看了看，看到了，有一座青楼，他咽了咽口水，舔了舔嘴唇，走过去。
后方，陆隐三人躲着，都看到了千邹的表情，这家伙肯定有猫腻。
正要追去，陆隐眼角瞥见一抹灰色，他眼疾手快，一把抓住小黑小白，前方，一个小孩子人影过去。
小黑小白吓一跳，脸色苍白。
陆隐也吓一跳，在这里不能发出声音，当然就更不能触碰这些残存的精气神，否则有什么后果他也不知道。
远处，千邹已经进入青楼。
陆隐看到了，表情怪异，这家伙去青楼干嘛？
进入碑中界的石碑有不少，星辰塔争夺开启的一刻，大海就有不少旋涡，而进入碑中界的修炼者自然也不少。
比如太元君，他就进入了碑中界，而且很务实的去了城主府。
除了他，还有不少修炼者此刻都在城主府内，看着端坐正厅，似乎跟属下商量什么的城主，等待城主修炼，就不信一天不修炼。
可能这座城市还处于半夜，街道上没什么人。
陆隐带着小黑小白站在青楼外看着，青楼内不少女子人影，也有男子的，还有一个明显是花娘的角色站在门口迎来送往。
没一会千邹就出来了，表情郁闷，偷窥这些精气神毫无意义，什么都看不到。
看到千邹表情的一刻，陆隐就知道他干嘛去了，带着小黑小白就走，简直浪费时间。
陆隐也想到了城主府，带着小黑小白寻找最高的建筑。
城主府内，那个与属下议事的城主驱散了属下，一步步走到房间，然后休息。
太元君等十多名修炼者就在房间内看着他，看着他睡觉。
其实对于这些残存的精气神来说，太元君等人也算是鬼了。
陆隐来了，带着小黑小白。
他看到了太元君，然后无视，看向城主，城主在睡觉。
太元君看到陆隐膈应，往边上站了站，就这么看着城主。
这种感觉很奇怪，就像看一场身临其境的影像，很奇妙的感受。
也不知道碑中界这些人生前属于什么年代，为什么会残留精气神，无限循环过往的事，还是说，与祖境强者有关。
祖境，可创造一片天，符祖就是一片天套一片天，创造这方世界也不是不可能吧！
陆隐现在奇怪的就是这些修炼者全都挤在城主卧室内，仿佛在等着什么。
碑中界这些残存的精气神不停重复过往的事，难道这里即将会出现让他们感兴趣的情况？
这时，身后，有人捅了捅陆隐。
陆隐看去，是一个女子，她指了指边上。
陆隐疑惑。
女子皱眉，拉着陆隐到边上，然后白了他一眼。
陆隐抿嘴，反正是偷窥，干嘛到边上来。
对面，太元君也被一个男的拉到边上，他不爽，但没有发作，显然知道碑中界的情况。
又过了一会，陆隐忽然看向卧室外，那里有人影出现。
这些残存的精气神没有符文道数，所以他也无法提前看到。
一道人影悄悄打开卧室门，一步跨过空间，出现在城主前方，手中出现长剑一剑刺出，这是刺杀。
其余修炼者目光兴奋的紧盯着这一幕，陆隐也看去。
只见那个城主忽然起身，食指与中指点向长剑，旋转，将剑身扭曲进而绷断，长剑化为碎片四散，城主一指洞穿虚空，击中刺杀他的人影，随后食指横扫，一缕劲风划过，将屋顶切开，紧接着，天空出现巨大沟壑，城主一指将整个天斩开了。
陆隐头皮发麻，哪怕看不到符文道数，这一指之力也让他感受到恐怖，绝对超越三十多万乃至四十万战力，而且刚刚那一指很奇妙，应该是战技。
这些人就是来看这一指战技的吧！
击杀刺客，不少人影冲入卧室，陆隐等人连忙往角落站站，唯恐碰到那些人影。
城主不知吩咐了什么，刺客尸体被拖走，随后接着休息。
观看的修炼者一个个离开，这里没什么值得他们在意的了，当然，也有人留下来，想学习那种战技。
太元君瞥了眼陆隐，也离去。
陆隐同样带着小黑小白离去，出了城主府，他抬头望天，刚刚那一指战技很强，不过对他没什么吸引力，他有梦中一指，也学过一指禅，没必要学这种战技。
从城主府出来的那些修炼者都往一个方向而去。
陆隐心中一动，跟着。
太元君同样跟着。
这些修炼者对碑中界了解肯定比他们多，跟着他们能看到很多东西。
正在街道上走着，人影忽然多了起来，应该早上了。
身边有这些多灰色，看不见五官，跟鬼一样的影子晃动，小黑小白怕了。
陆隐拍了拍她们，紧跟着那些修炼者。
那些修炼者中，之前拉他的那个女子回头，恶狠狠瞪了他一眼，对他做了个离开的手势。
陆隐一笑，然后继续跟着。
女子气急，转头就走。
这些修炼者来到了一处大宅内，那里有一处巨大的广场，里面不少人互相对练。
这些修炼者一路寻找，最终来到宅院最里层，那里有一道人影在修炼，不停施展战技。
这些修炼者很感兴趣，都兴奋盯着。
陆隐摇头，这些战技对他毫无意义。
他带着小黑小白离开大宅，来到街上，看见了一开始带他们进来的那个修炼者。
那个修炼者没想到在这里会碰到陆隐三人，一愣，点点头，脚步加快离去。
碑中界很大，除了这座城，城外也有相当的范围。
不少修炼者进入碑中界探寻，偷窥那些残留的精气神修炼，不得不说很有用，有些人还真学到了什么。
陆隐也学到了不少，但那些战技对他都没用。
小黑小白很怕鬼，不敢说话。
就这样，陆隐三人组在碑中界待了半个月，没学到什么有用的东西，倒是见到不少熟人，还见到过一次泪女。
不过在这里，泪女也不敢对他出手。
陆隐对泪女很忌惮，这个女人突破启蒙境，究竟有什么手段肯定没完全施展出来，他可没忘记荣耀殿堂有秘术，而且未必只有一种。
“好无聊，陆隐，我们出去吧”小白抱怨。
小黑拉着陆隐的手，眼泪巴巴望着。
陆隐点头，“我也想出去了，找石碑吧，不是说很多吗？怎么半个月了也没见到？”。
小白眼珠子一转，“我们没有，别人说不定有”。
陆隐了然，“懂了”。
接下来两天，陆隐三人专门寻找有石碑的修炼者，这种修炼者很容易找到，因为在山海界无法带凝空戒，所以任何东西必须背着。
以寻找石碑的名义，三人组抢了好几拨修炼者，愣是抢到了不下五块石碑，然后，扔了，继续。
小白背着大大的山海袋，袋子里是这几天的收获，脸上满满的笑容。
小黑也背了一个山海袋，超级开心。
三人组身后是一块石碑，又被扔了。
“来，小白，让我看看这几天的收获”陆隐开心道。
小黑小白满脸警惕的盯着陆隐，“不给，我的”。
陆隐一愣，“是我们的”。
“我的”小白大喊。
陆隐无语，“这就过分了，是我们一起得到的”。
“我的”小白倔强。
小黑拦在小白身前，瞪着陆隐，一种陆隐是贼的既视感出现。
--------
谢谢兄弟们支持，谢谢！！

第一千一百二十章   远古战争

陆隐拍着额头，有些无奈，“还能不能愉快的打劫了”，刚说完话，他转头看向一边，那里，一个修炼者探头探脑。
见陆隐看来，修炼者讨好的笑了笑，然后转身就走。
陆隐身形一闪追了上去，一手拍在修炼者肩膀，“兄弟，巧啊，这都第几次了？”。
修炼者正是千邹，他也没想到会碰到陆隐他们，巧的让他发慌。
“那个，路过，打扰三位了，我这就走，这就走”千邹连忙道，边说，余光边瞥向小黑小白背后的山海袋，没记错，这三人刚开始什么都没有，现在有这么多东西，碑中界可没有宝贝，这三个家伙肯定抢的别人的，强盗，流氓。
陆隐抓住千邹肩膀，“兄弟，未请教？”。
修炼者语气干涩，“千，千邹”。
小黑惊奇，“欠揍？”。
小白握拳，“那就揍”。
千邹张嘴，“不是欠揍，是千邹”。
“欠揍吧”小黑开口。
小白跃跃欲试，“揍”。
千邹要哭了，他打不过这俩丫头。
这时，碑中界忽然大变，原本远处的城市一瞬间变得破破烂烂，天空，大地都变了一个样，尤其是天空，都裂开了，无数人影腾飞高空，朝着城市内冲去，而城市内也有不少人影朝着天空的人影冲去。
同一时间，陆隐几人周边到处都是人影在厮杀。
几人惊讶，居然在这个时候变了。
碑中界无限循环某一天，或者某一个阶段发生的事，而经过一段时间后，重复的事会改变，他们没想到就是现在。
这时，远处传来厉喝，是几个修炼者没躲避及时碰到了残存的精气神，吸引了残存精气神注意，被直接杀掉。
陆隐一把抓住千邹往后退，原地，一道攻击降临，洞穿大地。
千邹脸色发白。
攻击来自天空，是战斗余波，虽然只是余波，但威力，绝对超越了启蒙境。
陆隐脸色凝重，望着天空，这是远古战争重现，应该是攻打这座城市的战争。
他们又看到那个城主了，以奇异的指尖战技撕开天空，却不到三息，就被一个人影撕碎身体，人影肉体力量强悍的令人发指，于天空横冲直撞，力量余波呈肉眼可见的形态压迫大地。
陆隐连忙抓住千邹往后退，小黑小白速度很快，不用他顾及。
后方，前方，四面八方都有人影在战斗，在厮杀。
这些人影都是灰色，根本看不出属于哪方，然而进攻城市的这些人影出手方式总让人觉得怪异，有种说不出的诡异，生涩与厌恶。
“是，是新人类联盟”千邹惊惧，小声喃喃自语。
陆隐一惊，“你说什么？新人类联盟？”。
千邹点头，“进攻城市的这些人影都是尸王，你看他们的攻击”。
千邹这么一说，陆隐才发现，确实，这些人影的攻击路数与他见过的尸王一模一样，横冲直撞，咆哮，有些在原地静止了一下，然后突然变得无比可怕，应该是施展了尸王变。
这是远古战争，碑中界在山海内，这么说，这场战争发生的时期，第五大陆还有祖境强者，道源宗都没毁灭，第六大陆还未完全进攻第五大陆，而那个时候已经有新人类联盟了吗？不是说新人类联盟诞生的日期比七字王庭还晚吗？
不对，陆隐突然想起一件事，当初在六指一族祖地看到的猩红竖眼石板，那块石板的年代无比久远，上面有最古老的文字，如果新人类联盟诞生的时间比七字王庭晚，不可能以那种文字书写，当初他就猜测过或许新人类联盟早就诞生，又或者，前身并不叫新人类联盟。
整座城市化为废墟，陆隐带着千邹不停躲避，唯恐被这些人影触碰到，而城市内，不少人被发现，转瞬死于残存的精气神之手。
“远处又有人来了”小白低声道。
陆隐转头看去，不少灰色人影自远方破空而来，其中一人抬手，施展出了让陆隐惊讶的战技，天兽爪。
天兽爪这门战技陆隐已经很久没用了，他知道天兽爪并非寻常战技，否则当初摘星楼看到的远古战船上也不会有痕迹，但这门战技威力对于现在的他来说有些弱。
他甚至都快忘了这门战技的存在，没想到在这碑中界，竟看到了。
人影施展的天兽爪与他看似一样，但在看到的一瞬，陆隐耳畔出现远古兽吼，比他施展的强烈了太多，仿佛真的有巨兽自远古踏岁月长河而来，降临一爪。
一爪，洞穿天地，将那个秒杀城主的人影直接撕碎。
千邹脸色发白，腿都有点飘。
陆隐目光炙热，紧盯着天兽爪，这门战技威力有这么强吗？
一式天兽爪，将所有袭击而来的尸王全部囊括。
紧随天兽爪之后的是各种战技，皆威力绝伦，有的战技看起来比天兽爪威力更强，每一招余波都让陆隐抓着千邹避退，幸亏一开始他们就在城市边缘，否则都不知道往哪逃。
“星星功”小黑惊呼。
天空之上，无数灰色圆球环绕，将整座城市，整片天覆盖，那是天星功化作的星辰，与人影一样都是灰色。
陆隐骇然，这星辰数量估计能有数千颗，什么鬼？这种攻击别说城市，一方星空都承受不住，为什么这种攻击会在城市内出手？
不止天星功，刚刚的天兽爪以及那些后来的人施展的战技，每一招都足以毁灭星空，但在城市内却也只能破坏部分，无法将整座城市摧毁。
这绝不是寻常城市。
陆隐抓住千邹不停避开各种灰色人影，朝着城外冲去。
另一个方向，太一神也冲出，看到了陆隐，见陆隐抓着千邹，身边还跟着小黑小白，脸色变了变，离远了，他可不想被陆隐连累。
陆隐本来想打招呼的，见太一神跑远，有些不爽，竟带着千邹，小黑小白追了过去。
太一神回望，见陆隐追来，楞了一下，然后不停使眼色让陆隐离远点。
陆隐抬手打招呼。
太一神气急，这混蛋。
而千邹此刻也想骂陆隐，但他不敢，“这位大哥，放我下来吧，我自己能走”。
陆隐道，“你一个探索境能躲哪去，老实跟着，不然死了可别怪我”。
千邹急了，“大哥”，“叫七哥”，“那个，七哥，放我下来吧，我速度很快”，“还有那俩丫头快？”。
千邹瞥了眼小黑小白，想了想，“差不多”。
陆隐惊异，打量着千邹，“你速度比得上那俩丫头？”。
千邹很认真的点头。
陆隐松开手，“自求多福”。
恰好此时，天空中，无数灰色攻击宛如流星降临，将原本就化为废墟的城市彻底淹没，陆隐下意识想抓住千邹避开，千邹双腿迈开奇异的步伐，看上去是往后走，但身体却往前，带起虚空涟漪，给人一种反向的错觉，让看到的人极为难受。
陆隐神色惊讶，这是什么战技？
千邹没说谎，他速度确实不比小黑小白慢，这就是逆步，当初被人包围，好运的从一个拍卖行得到的，凭借逆步，他逃脱了多次险境，这次也不例外。
陆隐对千邹的逆步很好奇，但现在没时间多看，天空，各种奇异攻击横扫城市，又有一批人影降临，看攻击路数还是尸王。
不知道哪那么多尸王。
一道尸王人影砸落在陆隐几人前方，太一神吓一跳，急忙往一边逃，刚刚差点砸到他。
尸王人影起身，原地咆哮，声音应该很大，虚空都荡起涟漪，但这只是残存的精气神回放，没有声音。
陆隐几人同样避开，就在他们避开的一瞬间，虚空开裂，一根手指携带无法言语的奇异之感降临，一指将尸王点成碎片。
千邹脸色发白，大腿迈的更开了。
陆隐则盯着那一指，瞳孔陡缩，那是，梦中一指，绝对没错，那种感觉就是梦中一指。
他修炼十二年多，从外宇宙来到新宇宙，自问见识过无数战技，指尖战技也不少，但没见过梦中一指，有时他也暗中打探，梦中一指与他的身世有关，但一直没消息。
没想到却在这碑中界看到了。
陆隐紧盯着虚空后方，想知道施展梦中一指的是何人。
但虚空直接闭合，他什么都看不到。
陆隐怔怔站在原地，紧盯着那愈合的虚空，只要能查到施展梦中一指之人的身份，就可以接触到他的身世，揭开他记忆消失之谜。
好不容易，几人逃出了城市，回望，整座城市化为废墟，无数灰色人影四散奔逃，那些是普通人，却都在各种攻击下消失。
这一战在远古发生过，而那些人，也早已死去。
城外，除了他们，还有一些修炼者，都很狼狈，也有一些修炼者永远留在了城内。
小黑拽了拽陆隐衣服，陆隐顺着她指的方向看去，看到了泪女，也看到了秋诗。
这里聚集了不少高手，就是没看到十决他们。
秋诗看到陆隐，神色平静，随后继续望向城内。
------------
感谢 往后余生只为你 醉雪暖颜 书友57262245 老子信了你 郑啊啊 兄弟的支持，多谢各位兄弟一直以来的支持，随风能做的就是在保证质量的前提下尽可能多码字，谢谢兄弟们支持！！
谢谢！！

第一千一百二十一章   图案

这一刻，城内发生的大战越激烈，越能代表有强大战技出现，所有修炼者都目光炙热的看着战场，看着那些人影施展的战技。
他们不会立刻离去，在这碑中界，他们会尽可能待下去，尽可能学习那些战技，哪怕效果很低。
城内大战持续了一天，这一天的时间，出现的战技多如繁星，其中还出现了秘术。
不过秘术对他们吸引力不大，因为学不了。
一天后，整座城市又变了，大战从头开始，随着城主被撕碎，随着天兽爪降临，城外那些修炼者都盯着。
陆隐又看到了梦中一指点碎尸王，梦中一指后方的那个人他竭力想看到，但距离太远。
想了想，陆隐对小黑小白低声道，“你们待在这，哪都不要去，我进去城里看看”。
小黑奇怪，“你去城里干什么？”。
陆隐脸色复杂，“看一些真相”，说完，一跃冲向城内。
另一边，泪女，秋诗同样冲向城内，唯有他们这种层次的高手才敢进城观望，有把握避开战斗余波。
其余修炼者只能羡慕。
连太一神都不敢进去，这里是碑中界，看不到符文道数，他的力量等于被极限削弱，不想冒险进城。
陆隐进入城内很轻易避开战斗余波，来到尸王被梦中一指点碎的地方，静静等着，他一定要看到虚空背后的人。
城内除了他，还有好几名修炼者。
太元君艰难撑过第一天的战争，等战争重新回放，他冲了出去，想冲出城，背后，小结巴冒出，“带，带，带我”。
太元君低喝，“闭嘴，找死啊”。
小结巴一跃，双手抓住他衣服，就挂在他身后，跟风筝一样，“走，走”。
太元君想把他踹开，但又怕小结巴大喊引起那些残存的精气神注意，无奈，只能拖着他向城外冲去，心中对小结巴的恨意已然滔天，打算一出城就宰了他。
小结巴紧紧挂在太元君后背，转头，看到了陆隐，激动大喊，“肉，肉”。
太元君脸色大变，一手砸在小结巴头上，“闭嘴”。
小结巴委屈，指着陆隐喊肉。
陆隐眨了眨眼，看着太元君拖着小结巴离开，一脸的茫然，肉？
“七哥，出城啊，你在这干嘛？别被那些鬼发现”鬼侯发毛，它害怕这里。
陆隐深呼吸口气，观望四周，避开战争余波，紧盯着虚空。
没多久，尸王人影砸落，正是那个位置。
这一刻，陆隐目光陡睁，握紧双拳，紧紧盯着。
虚空裂开，一根手指降临，直接点碎了尸王人影，随后消失。
没看到，陆隐懊恼，离得太远了，不行，继续。
第二天，陆隐依然盯着。
尸王砸落，手指破开虚空降临，一指点碎尸王。
这一次，陆隐就站在尸王不远处，那一指余波几乎可以触碰到他，他离得相当近，但还是没看清，但看到了一缕发丝，长长的发丝。
陆隐呼吸急促，是女人，梦中一指施展的也是个女人。
他目光赤红，再来，一定要看到。
这一次，他离得更近了，几乎站在尸王身侧。
远处，秋诗一直盯着天空，她在观摩天星功，余光撇到陆隐站的那个位置，目光一凛，“离远点，你会被波及”。
陆隐没听到一样，没理她。
秋诗皱眉，“被波及会没命，离远点，那种攻击不是你能承受的”。
陆隐看向她，“做你自己的事”。
秋诗目光一寒，“你找死别连累我们，离远点”。
陆隐低喝，“闭嘴”。
秋诗目光一寒，想要出手，但周围都是灰色人影在激战，她一旦出手可能就会被发现，“这里是你仅有的机缘，不要自误”。
陆隐算了算时间，快到了。
下一刻，尸王砸落。
紧接着，虚空开裂，梦中一指降临。
站在尸王身侧，陆隐感受到了那一指之力，蕴含着无法想象的冰寒彻骨，与毁天灭地之威，那种感觉就像天被冰封，然后塌了下来，不是凡人可以承受的。
尽管他可以施展超越三十万战力，但这一刻，面临这一指，他就是凡人。
一指降临，远处，秋诗目光剧变。
陆隐脚底出现星罗棋盘，策字秘.星罗棋，移动，身体瞬间消失，尸王被一指碾碎，而陆隐，瞬间出现在开裂的虚空外，遥望虚空，看到了灰色人影，也看到了一个灰色的标志刻在人影胸前，看外形像是云。
开裂的虚空原本应该愈合，但由于陆隐的出现，吸引了残存的精气神注意，那虚空之后的人影竟再次抬起一指，对准——陆隐。
陆隐毛骨悚然，整个人心脏骤停，下意识再次施展策字秘逃离，梦中一指掠过陆隐身侧，将他肩膀连同半边身子打的半碎，鲜血洒落在地。
陆隐整个人砸在地上，猛吐出口血，半个身子差点没了。
因为此处惊变，周围原本激战的一些残存的精气神都被吸引，对着陆隐出手。
远处，秋诗神色难看，这个蠢货。
陆隐抬头，四周不少残存的精气神向他攻击，这些残存的精气神生前实力都相当强，其中更有尸王，陆隐艰难起身，咬牙，被包围是必死，他目光看向秋诗。
秋诗心中一沉，有不好的预感。
陆隐再次施展策字秘，移动自身，出现在了秋诗前方，“抱歉了，以后再补偿你”，说完朝城外冲去，他要以秋诗为诱饵，分担攻击。
那些被吸引的残存的精气神攻击降临，将陆隐和秋诗全部囊括。
此刻，秋诗对陆隐已经有滔天之恨，这个混蛋居然拉她下水，早知如此，在天星宗就应该灭了他。
陆隐也没办法，凭他自己肯定逃不了，但把秋诗拉下水就不同了。
这种情况与当初在第六大陆入侵时运输大陆上一模一样，他只有把内宇宙那批人拉下水才能救外宇宙那些人。
要么一起生，要么一起死。
秋诗脚步轻点，直接超越陆隐，目光冷冽，“如果能活，我会让你付出代价”，说完直接掠过。
陆隐脚底再次出现星罗棋盘，“既然如此我就不客气了，大师姐，抱歉了”，说着，身形消失，再出现又超越了秋诗。
秋诗冷哼，周边天空出现数百颗星辰运转，身体发出朦胧光晕，随着星辰运转，化作一柄星辰之剑，一剑斩向陆隐。
陆隐脸色大变，挥手，宇字秘发动，强行转移剑气，剑气掠过虚空，斩向大地，引起更多残存的精气神注意。
就在这时，周边运转的星辰突兀消失，随后化作一柄柄长剑斩向陆隐。
陆隐惊悚，这是什么剑术？
剑气覆盖天空，以陆隐当前状态根本撑不住。
秋诗并没有下杀手，而是以剑术困住他，快速掠过，目光冰冷。
陆隐以空空掌妄图打散这些以星辰化作的剑术，但半边身体麻木，让他施展不出来。
两人交手只在几息之间，陆隐被困在秋诗的剑术之内，想用策字秘逃脱，但他连续使用策字秘，又用了宇字秘，身体吃不消，四面八方无数残存的精气神包围而来。
眼看秋诗远离，陆隐无奈，掌中出现骰子，一指点出，骰子不停旋转，自身也不停避开剑术的攻击。
骰子停止，三点，陆隐挥手驱散，凝聚星能化作星能晶体，让骰子恢复，再次一指点在骰子上，而周边，残存的精气神已经越来越近，尤其头顶，一道灰色人影狠狠撞来，应该是尸王。
骰子停止，四点，时间静止空间。
陆隐眼前场景变换，出现在了灰白空间中。
松口气，赶上了，否则很难逃过去。
躺在地上，陆隐承受着痛苦，凝空戒被收走，他无法以药物治疗，无奈，只能靠时间了。
还好自己达到巡航境，可以强行凝聚星能化作晶体，即便灰白空间内没有星能，自己体内运转的星能也足够庞大了。
屏蔽鬼侯，陆隐运转体内星能，凝聚于掌中，速度不算快，但足够维持灰白空间的时间。
自己体内星能足以媲美启蒙境强者，凝聚个相当于数百立方星能晶髓的星能晶体没问题，同时缓缓恢复。
望了望周边，陆隐回忆了一下空间裂缝后面看到的那个图案，确定没见过这种图案，不再多想，一边背诵石壁全文，一边凝聚星能晶体。
一个月时间很快过去，半边身子总算恢复了知觉，恢复知觉代表疼痛完全由自己承受。
陆隐咬牙，长呼出口气，继续。
没有药物，他只能自己慢慢恢复。
又一个月过去，紧接着又过去两个月。
从进入时间静止空间到现在足足过去了四个月，半边身子的伤也只恢复了一小半，继续。
…
随着眼前场景变换，陆隐走出时间静止空间，远方，秋诗在逃离，头顶，那头应该是尸王的灰色人影当头压下，四面八方还有剑术。
陆隐脚底出现星罗棋盘，移动。
下一刻，陆隐出了剑术包围网，距离秋诗也没多远。
秋诗回头，惊讶，不可能，此人就算秘术再多也不可能连续使用，但刚刚已经连续使用好几次了，身体怎么可能还用的出来？

第一千一百二十二章   天星秘术

不管秋诗怎么想，都不可能想通陆隐是怎么做到的，而且，更让秋诗震撼的是陆隐体表原本趋近崩溃的半边身体，竟恢复了。
陆隐连续施展两次策字秘，直接超越秋诗，回头做了个再见的手势。
他还可以再施展一次策字秘逃走。
秋诗目光一凛，“陆隐，你听过我天星宗秘术吗？”。
陆隐身形一顿，回头。
秋诗淡淡开口，“天星秘术，斗转——星移”，话音落下，她身体消失，紧接着出现在陆隐的位置，而陆隐，则出现在她刚刚的位置。
陆隐骇然，这是什么秘术？位置交换？
秋诗淡笑，体表星辰运转，速度加快。
陆隐咬牙，脚底出现星罗棋盘想要离开，但下一刻，地面，爪印自下而上探出，正是天兽爪，远古兽吼降临，仿佛跨越了时间长河。
当兽吼声出现的一刻，陆隐的星罗棋盘竟直接被震碎，天兽爪展露出了无与伦比的霸道之威，可以硬撼秘术，而在陆隐印象中，能硬撼秘术的战技唯有一种，就是祖境战技，比如真武夜王施展的箭术，天兽爪也是祖境战技吗？
不管天兽爪是不是祖境战技，陆隐此刻只能承受，连施展宇字秘都来不及。
还好，他有戏命流沙，还有九纹战气。
将身体蜷缩起来，九纹战气冲天而起，烙印全身，砰的一声巨响，陆隐就像球一样被打飞了出去，后背硬生生挨了一击，直接把戏命流沙打的缩回体内，九纹战气也开裂，这一击威力绝对超越了三十万，乃至三十五万，还好，还在承受范围内，天兽爪并未全力出手。
陆隐嘴角含血，借助天兽爪之威狠狠飞向城外，而秋诗在另一个方向。
陆隐本以为天兽爪后没有残存的精气神会追击，但回头一望，天空依然有无数残存的精气神灰色人影追击，其中一道人影再次抬手，还是天兽爪。
陆隐脸色大变，强忍着身体的极限再次施展策字秘，身体移动了遥远的距离，直接来到城外，而眼前，不到百米远，泪女诧异看着他。
两人对视，陆隐眨了眨眼，随后启动，猛地越过泪女，朝着远处冲去，那里是小黑小白的方向。
泪女还以为陆隐要对他出手，但陆隐却越过了她，让她不仅没有放松，反而更加警惕，紧接着她就看到远处无边无际的灰色人影冲来。
即便以泪女的心态，在看到那么多灰色人影的时候也有点崩溃，想也没想立刻逃离。
陆隐越过泪女，又越过一些在城外的修炼者，包括太一神，然后冲到小黑小白身旁，“快走，退出碑中界”。
俩丫头不仅速度快，脑子反应也不慢，看陆隐那慌不择路的样子就知道他闯祸了，立刻取出石碑，一手按在上面，身体直接被吸收了进去。
而太一神等人在陆隐越过后就看到远处无边无际的灰色人影冲来，不禁大骂，“我++，这混蛋”，边骂边逃跑，有人取出石碑离开，有人朝着远方逃窜。
太一神就是朝远方逃窜的人，他还没找到石碑。
恰好，他看到了陆隐三人离开碑中界的一幕，心里顿时憋屈了。
陡然间，他看到了千邹。
作为一个常年逃跑的惯犯，千邹有个习惯，到哪先把后路想好，所以当来到碑中界后，他第一件事是摆脱陆隐三人组，第二件事去青楼一饱眼福，第三件事就是寻找离开碑中界的石碑。
他做的是对的，看着远方无边无际的灰色人影，千邹挑眉，淡定的一边骂陆隐，一边感慨自己的先见之明，一手按住石碑，目光傲然，管你多少鬼，老子要走了。
然而下一刻，就在他身体消失的一刹那，肩膀上出现一只手，太一神降临，“兄弟，一起”。
千邹无语，怎么倒霉的总是他。
随着眼前场景变换，陆隐，小黑，小白出现在海底，正是他们抓着千邹进入碑中界的地方，从哪进入就从哪出来，这就是碑中界。
太一神尽管借助千邹离开碑中界，但出来后，所在的地方依然是他进入的地方。
三人刚出来，千邹紧接着出现，看到陆隐三人组，差点忍不住骂出声，但想想自己的实力，他还是忍住了。
陆隐的行为确实可恨，碑中界循环的场景变成了战争，一座城市内的战争有各种战技出现，对很多人都有益，却因为陆隐，众多修炼者被逼的逃离，骂他的人太多了。
陆隐也知道自己闯祸了，但没办法，总不能他把那些灰色人影带走吧，他也要活命，这些人只能算倒霉了。
“喂，你眼神不太友好啊”小黑盯着千邹挑衅。
千邹眨了眨眼，勉强一笑，“三位，没什么事我就先走了，回见”。
陆隐笑了笑，看着千邹离开。
他对此人的速度战技很有兴趣，但总不能真的抢劫，好多前辈看着呢，算了，以后总有机会学到很好的速度战技。
而且策字秘一定程度上弥补了速度的不足。
陆隐想起了秋诗，天星宗秘术斗转星移，好秘术。
“走吧，继续找海流”陆隐道，星辰塔争夺没有时间限制，标准则是金色幕台上的人，上面有人，证明最后争夺的时刻到来，而现在上面一个人都没有，说不定大部分人都没爬山。
陆隐可不想做箭靶被所有人攻击，泪女达到启蒙境，上清肯定也达到了，其余人呢？不知道这里有多少达到启蒙境的强者，他不想擅自冒头。
山海传承，海中有传承，山中，自然也有传承。
很多人在海中寻找传承，也有人去爬山。
山之高，寻常之辈不可爬，如同当初在金色海洋空间，陆隐攀爬那座山还需要借助石壁全文的力量，不过还好，这里的山不像金色海洋空间那座山那样可以让人消失。
这里的五座山都很难攀爬，不过能参与星辰塔竞争的都不是简单的人。
一座山下，数名修炼者艰难攀登。
祖境创造之山，有着威压，这种威压并非特意释放，而是祖境威能，精气神差的根本不可能接近山，更不用说攀登了。
每一座山攀登的难度都不同，所遭遇的阻碍也不同。
这座山时常有巨石滚落，并非真正的石头，而是星能汇聚，化作的类似巨石之物，一旦被砸中后果不会太好。
攀登的越高，所遭遇的巨石越大。
这些修炼者已经攀登十多天了，却连五分之一的位置都没达到。
“早知道不登山了，在海里乘坐海流多好，或许也能进入碑中界看看远古的场景”一个修炼者抱怨。
不远处，一个女子冷冽道，“当初决定一起爬山你也没反对，现在说这些有什么用，继续爬，山上的传承肯定比海里多”。
“不错，保持心态，继续爬山”最上方一个沉稳男子道。
…
大概一个时辰后，一块巨石砸落，几名修炼者联手粉碎，下方，一道人影快速攀登，巨石对此人毫无影响。
几名修炼者惊讶看着那人，“是夏家的夏九幽”。
“绝顶传人之一啊，怪不得那么快”。
很快，夏九幽超越几人，一步一步朝着山顶而去。
看着夏九幽离开，那个抱怨的修炼者冷哼，“得意什么，这家伙自从进了山海界，不知道被多少人揍过，连七字王庭内的人都不屑他，丢了夏家的脸”。
另外几人虽然没说话，但也都是这个想法。
自古以来，七字王庭夏家传人都是绝顶的，即便无法跟修炼三阳祖气的上清比，也至少堪比第二法子，不会比天星宗传人，梅比斯一族传人差，但这一届的夏九幽实在太差了。
正想着，又一道人影快速掠过，三道气流环绕，追着夏九幽而去。
几名修炼者骇然，“是三阳祖气，上清”。
“上清居然在这？”。
更上方，夏九幽无奈低头看去，看到了气流朝着他砸来，“上清兄，你我无冤无仇，没必要追着我吧”。
上清挥手，气流呼啸而过，夏九幽好不容易避开，“此次星辰五子之争没有你们七字王庭的份，退出去”。
夏九幽数次艰难避开气流攻击，他反应速度不慢，肉体强度也不弱，更兼有不少战技，但却最终还是无法避过气流的攻击，被一击正中胸口，跌落下山。
上清望着夏九幽跌下去，摇摇头，这一届夏家传人真的太差了，连夏家秘术都没练成。
夏字秘.转成空，七字王庭秘术中最霸道的秘术，没能练成此等秘术，这个夏九幽不配姓夏。
山海界之外，一群老一辈强者望着前方光幕，光幕内是星辰塔争夺的众多场景，大多是关于那些顶级传人的。
天星宗元珂长老，长天岛上圣神威，荣耀殿堂沐恩，梅比斯一族的沁梅比斯等等，小小一片星空，集中了数名战力超五十万的存在，更有战力超九十万的存在，其中就包括夏家的夏梦，一个曾经风靡新宇宙，让无数人魂牵梦绕的女神。

第一千一百二十三章   裂山与传承

平静望着光幕，尽管夏梦已经存活了久远的岁月，甚至不比元师存活的年代短多少，但时间并没有在她脸上留下太深刻的痕迹，她还是那么绝美，岁月留下的只有气质，如同古酒，越沉淀，越香。
上圣神威看夏梦的眼神就充满了痴迷，这女人实在太美了。
“咳咳”，远处，沐恩咳嗽一声，“夏家这一辈的传人，有些差了”。
其余人大多扫了眼夏梦，没怎么说话。
上圣神威开口了，“不算差，谁碰到三阳祖气都这个下场”。
沐恩好笑的看着上圣神威，“代表长天岛的小家伙可不弱，面对三阳祖气都能交手，全身而退，甚至让上清慎重，与泪女交手，两度造成伤害，并让泪女暴露启蒙境实力都无奈，放眼此刻的山海界，能做到这一点的人极少”。
上圣神威笑了，“还行，还行”。
元珂长老开口，“陆隐那个小家伙确实不错，我也挺喜欢的”。
上圣神威更开心了，不过他也没忘记夏梦，走过去，“其实夏家每一代传人都不差，回去好好磨练磨练，总能带上来”。
夏梦抬眼，弯月双目扫过上圣神威，又扫过其余人，淡淡开口，“我夏家并不想破坏各位的计划，但，此次星辰五子，我夏家，要一个”。
其余人看向夏梦，神色各异，尤其是荣耀殿堂的沐恩，奇怪看着夏梦，“这时候夏家就算付出再大的代价也没用了，结果已经注定，无人可以更改”。
夏梦嘴角弯起，瞬间让星空都亮了，“我喜欢你”。
所有人一呆，上圣神威傻了，应该说所有人都傻了，就连沐恩自己都傻了。
“的最后一句话”夏梦缓缓接着道。
众人松口气。
上圣神威无语，“话不要说一半，容易吓死人的”。
沐恩也无语。
夏梦淡笑，没有再说话。
这时候众人才想起来夏梦的话，喜欢沐恩的最后一句话？沐恩的最后一句话是‘无人可以更改’，什么意思？
沐恩认真看着夏梦，她对夏家传人那么有信心？
山海界内，上清将夏九幽打落，却没有继续攀登，而是坐了下来，等候着什么。
时间一晃又过去十天，这十天，陆隐顺着海流找到了一些宝贝，有矿产，有天材地宝，也有战技，但这些对他没太大用。
十天的时间，他没见到其余十决，倒是听到不少事。
有人说起过，文三思被打成重伤，跌落海底，也有人说灵宫碰到了羽化梅比斯，被打的退出山海界，还有人说看见剑宗十三剑崩溃，被看不见的人斩杀等等。
一路上陆隐听到的都是对十决的不利传闻。
他虽然对十决有信心，但秋诗，羽化梅比斯几人可都是最绝顶传人，更可怕的是可能都突破了启蒙境。
他自问放眼十决都是最强几人行列，那么十决不是那些人的对手也不算意外，他也没能打过泪女。
对于十决，不管他们是胜是败其实都与他无关，他不担心十决的生死，但最起码十决是可以联合的存在，他不认为自己一个人能对抗那些达到启蒙境的天才。
尽管代表长天岛，但说到底，他还是内宇宙出来的，代表的是内外宇宙。
这一天，陆隐正跟小黑小白因为分赃不均的情况互相指责，远方那座山，裂开了。
同一时间，五座山全部开裂，各自出现非凡的景象。
一座山出现巨大瞳孔，遮蔽了山峰，望着山海界，瞳孔无神，内部仿佛蕴含一个世界，有诸天星辰。
一座山出现一株类似植物的根茎，看似普通，却给人一种奇妙之感，看着心神通明。
一座山出现漫天雾气，看不到内部景象。
一座山出现奇妙幻影，仿佛有无数人背诵着什么，引得天地共鸣。
而陆隐三人所在地最近的那座山，则出现了一滴血液，印照山海界，令小半个山海界变成了红色，与金色幕台交相辉映。
陆隐三人呆呆望着五座山裂开的景象，有些傻眼。
鬼侯的声音突然响起，相当激动，“祖境血液，是祖境血液，七哥，快冲，去抢，抢祖境血液”。
陆隐惊奇，望着裂开的高山出现的那滴血，“那就是祖境强者的血液？”。
“对，七哥，一定要抢到，祖境血液价值无可估量，既可以凭此感悟祖境强者传承，也能将血液当做祖境武器攻击，总之很玄奥，价值太大了，一定要抢到”鬼侯激动，有些语无伦次。
陆隐也心动，祖境之物谁不心动？
“走”陆隐不跟小黑小白争那些战利品了，带着俩丫头朝着高山而去，不管能不能抢到，总要试试。
随着高山开裂，山海界内所有修炼者全都沸腾了，朝着高山而去。
出现瞳孔的高山下，策九，不见光，极光飞船公司少东家齐齐出现，展开惊天大战。
出现植物根茎的高山下，夏洛，束景，青光神等诸神之乡高手到达。
漫天雾气的高山下则聚集了小叶王，太一神，夏天等人。
而出现幻影的高山下则是情珑珑，慧家传人，幽家传人以及采星女。
出现祖境血液的高山下有蓝斯，同时出现的还有一个蒙面女子，目光宛若清澈流水，让人迷恋，陆隐三人组也向着这座山而来。
星辰塔争夺已经过了一个多月，大部分人已经朝着高山而去。
当高山裂开的一刻，也恰巧是众多修炼者聚集的一刻。
出现瞳孔的高山中，上清起身，望着山脚，策九，不见光与极光飞船公司的少东家在交战，他目光一凛，一切如之前安排的那般，没有意外，也不会有意外，所谓的星辰五子其实早就确定，缺的，只是一个公之于众的机会。
星辰塔争夺看似公平，所有人都可以竞争祖境传承，然而宇宙真有绝对的公平吗？
五山五海传承既然存在，荣耀殿堂怎么可能放过，山海传承早已被取走，甚至早已被他们所继承，剩下的，只是一些恩赐，用来维持星辰塔争夺的看点。
如果不是有山海传承，荣耀殿堂何来如此多强大战技，秘术。
这些人太可笑了，一个个妄图竞争星辰五子之位，却不知早就没了机会，星辰五子，是内定的，所接受的传承，也早已给了他们。
这就是宇宙的现实，这些人只是陪衬，仅此而已。
山脚下，策九以传承功法战策论融合多种战技，化繁为简，施展出了远超同辈所能达到的战技意境，更配合气场，一开始压着不见光打，然而不见光的场域实在太强太强，当他眼睛睁开的一刻，即便战策论也无法算准他下一步的动作，而他，却可以看见策九下一步的攻击。
不过一刻钟，策九狼狈倒退，震惊望着对面睁着双眼，场域强悍到极致的不见光，这就是内宇宙十决，简直就是怪物，他有策家传承，在新宇宙修炼，竟被此人压制，内宇宙怎么诞生这种怪物的。
另一边，极光飞船少东家已经退去，头也不回的离开，让不见光有些不解。
山开裂，传承现世，在这时候离开等于放弃，还是说有更大的传承？
不见光想错了，极光飞船少东家并非想找更大的传承，而是看到了自山中走出的人，上清，有上清在，这里没戏了。
一缕雷光闪过，枯雷出现，以前所未有的极速朝着山顶攀登，他也看到上清了，但自认可以凭秘术硬抗，只要能进入那巨大的瞳孔内就可以获得传承。
策九皱眉，脚底出现星罗棋盘，策字秘.星罗棋。
下一刻，策九出现在枯雷身前，头顶出现巨大的以气场化作的尺子，一尺子砸下。
枯雷厉喝，“滚开”，说着，一指点出。
枯家的一指禅与策家的战策论正面相撞。
枯家一指禅含有一枯禅奥义，让被攻击者没有反抗的欲望。
而策家的战策论却是可以集各种战技于一体，化繁为简，更能应对各种战技，这其中，自然也包括枯家的一指禅。
七字王庭彼此联合是为了守住辰祖大墓，而他们彼此之间同样也有竞争。
枯雷与策九同时后退。
这时，上清降落，抬手，三道气流横扫撞向枯雷，策九与不见光。
三人中除了不见光，另外两人都体验过三阳祖气的厉害，不管什么攻击都对付不了三阳祖气，而三阳祖气的攻击威力极强。
枯雷与策九同时对上清出手，不见光气场化作巨大的人形，正是他自己，一掌压向上清。
一道气流旋转而过，自下而上直接洞穿气场，呼啸而过撞向不见光。
不见光可以预判对手攻击，做出有效的应对，但面对三阳祖气，他也无可奈何，尤其场域毫无作用。
当上清降临的一刻，意味着这里的战斗即将结束。
这是一场戏，一场荣耀殿堂导演，上清几人为主角的戏，而不见光等人不过是配角，仅此而已。
出现植物根茎的那座山下，束景与青光神争斗，太元君则对上了夏洛。

第一千一百二十四章   五座山

他本来没把夏洛放眼里，但交手之后才感觉可怕，夏洛对星能的掌控实在太强，他的一切攻击都被化解，正确的说是解语，凡是以星能作为攻击基础的对夏洛都无用，而夏洛并没有使用战技，攻击很是随意，好像想怎么打就怎么打。
太元君憋屈，星能化作萧，一曲别君颂，送君九重天。
长萧发出的曲乐在夏洛身前化作波纹扩散，根本触碰不到他。
太元君惊讶，这个人同样是巡航境，而且貌似才刚刚突破巡航境，居然能挡住他的攻击。
夏洛平静看着太元君，“百强战榜第二，名不虚传”。
太元君紧盯着夏洛，“你是谁？”。
夏洛笑了笑，“我在星空战院就学，是陆隐的同学”。
太元君惊讶，“你来自内宇宙？”。
夏洛淡笑，“也不算是”。
太元君长萧自掌中转了一圈，脚步轻点冲向夏洛，“不管你来自哪里，给我退开”。
夏洛让开了，目光越过太元君，看向不远处海面上，那里，一个窈窕身影缓缓接近，脸上戴着诡异的半红半白的面具，正是泪女。
泪女的出现让几人同时停手。
泪女虽然只是荣耀殿堂第二法子，但她战绩不比上清差多少，尤其星辰塔争夺前与十决刘天沐一战，传闻击败了刘天沐，拥有相当可怕的实力。
忽然的，恐怖星能扫荡，令海面沸腾，天空，大气都凝固了。
太元君，青光神等人骇然，“启，启蒙境？”。
泪女直接爆发启蒙境战力，天赋施展，波纹扩散，逐渐将山脚囊括，想以催眠天赋放倒所有人。
青光神瞳孔一缩，身前出现无形光幕，与烬禾对付陆隐的一模一样，紧接着，他手中出现各种武器击向泪女。
在场唯一可以跟泪女一战的只有他了，束景不会与泪女一战，而他作为狩猎境，也是泪女唯一在意的对手。
泪女的目光，从始至终也定格在他身上，不过没人相信他能胜过泪女，如果是太一神前来还有一丝希望，仅仅是一丝而已。
出现漫天雾气的高山山脚下，小叶王与太一神交战，一个封锁对手星能，一个削弱对手符文道数，攻击路数都挺诡异且难缠。
小叶王表面冷漠，实则内心也很无奈，当初他那个年代哪有这么多高手，也压根没有什么十决，而这个年代呢，十决，新宇宙各大势力传人都那么难缠。
除了小叶王与太一神，还有夏天，小结巴等人，也都在山脚下，想尽办法登山。
就在众人激战的时刻，海面出现青青绿草，看上去生机盎然，但却有股说不出的诡异。
海上长草，正常人都知道不可能，唯一的可能只有一个，羽化梅比斯——出现。
梅比斯一族自古掌控人类星域经济，底蕴深不可测，作为梅比斯一族最核心的传人，羽化梅比斯即便从未出手，也是所有人公认的最顶级强者，是足以与上清并列的存在。
她的出现让所有人都停手了。
“此次传承与你们无关，退出去吧”羽化梅比斯淡淡开口，目光扫过所有人。
太一神与小叶王停手，夏天紧盯着羽化梅比斯。
作为百强战榜之首，他曾挑战过内宇宙梅比斯一族的人，对梅比斯一族最大的印象就是有钱，其次就是力气大，不是一般的力气大，这些女人不知道吃什么长大的，力气那么大。
眼前这个女人是梅比斯一族唯一派来参加星辰塔争夺的高手，力气可能会大的离谱。
小结巴躲在远处看着羽化梅比斯，使劲咽了咽口水，他有点害怕，那个女人可能很厉害，想着，立刻靠近小叶王。
小叶王打量着羽化梅比斯，他那个年代也曾出现过梅比斯一族树心传人，实力之强无法撼动，不知道这个年代的树心传人如何。
羽化梅比斯知道，光说，他们是不会退走的，想着，她脚底青草蔓延，将肉眼所见的海面全部覆盖，紧接着，青草疯长，缠绕在一起，化为一个个巨大的绿色拳头，如同之前对付灵宫。
足有数十个巨大拳头朝着所有人砸去。
山脚下有二十多名修炼者激战，此刻都面临绿色拳头，一个修炼者想要硬抗，接触的一刻直接被打飞。
其余修炼者也一样。
小结巴第一时间逃跑，他才不会硬拼。
小叶王施展移星换叶，羽化梅比斯体表星能皆化为树叶将她困住。
羽化梅比斯惊奇，嘴角含笑，看向小叶王，眼中闪过苍翠的绿色，下一瞬，原本困住她的树叶齐齐再度转化为星能，移星换叶失败。
小叶王瞳孔陡缩，神色呆滞，施展移星换叶，将其余修炼者困住。
太一神紧盯着砸下来的绿色拳头，正以宙衍真经削弱拳头的符文道数，哪知体表星能化为树叶将他困住，他转头瞪向小叶王，见他眼神呆滞，心中一沉，想起梅比斯一族的天赋，暗骂，砰的一声，身体被绿色拳头砸入海中。
太一神如此，其余人更是如此。
羽化梅比斯只施展了一次攻击，就将包括太一神在内，所有人打入海底，小叶王被操控，同样被打入海底，绿色拳头并未消散，而是化作青草将所有人捆缚，死死压在海底。
羽化梅比斯低头扫过一眼，带着淡淡笑意踏上山。
忽然的，她身形顿住，回头，一道人影自海底冲出，颇为狼狈，却摆脱了青草的束缚，正是太一神。
“你能脱困？”羽化梅比斯惊讶。
太一神喘着粗气，嘴角含血，瞳孔化作符文紧盯着羽化梅比斯，周身出现星能光幕，手中武器不停变换，最终化作五颗黑色圆球，松手，五颗圆球盘旋冲向羽化梅比斯。
羽化梅比斯淡笑，“符文科技，知否境，你是诸神之乡这一辈第一个达到知否境的人，不愧是诸神之乡顶级传人，可惜，你没达到启蒙境”。
五颗黑色圆球将羽化梅比斯包裹，随后爆开，一枚接着一枚，每一枚爆开都形成无与伦比的冲击波，撕裂虚空，五枚齐齐爆开威力叠加，令羽化梅比斯所在虚空都粉碎。
即便以太一神的实力想创造这五枚黑色珠子都不容易，这已经是他最强攻击。
随着烟尘散尽，出现在太一神眼前的羽化梅比斯没有丝毫伤痕，青青绿草缓缓退去，衣服连一丝褶皱都没有。
太一神骇然，怎么可能？
羽化梅比斯看着他，“你诸神之乡，何曾赢过我梅比斯一族？”，说着，手指轻点，太一神双腿不知何时缠绕青草，随后猛地收紧，他哀嚎一声，立刻削弱青草符文道数，但却晚了，整个人被青草拖入海底，一口血吐出，力气渐渐失去。
羽化梅比斯转头继续登山。
出现无数人吟诵幻影的高山下，慧家传人慧三通，幽家传人幽沁也在激战，除了他们，还有情珑珑，采星女等十多名修炼者。
采星女与人交手让人憋屈，往往未卜先知，可提前算到一步。
与她交手的修炼者都被恶心走了。
她抬头望着幻影，默默听着无数人吟诵，仿佛在这个位置就能接受传承。
远处，秋诗出现，脸色平静，刚来到山脚，近千颗星辰环绕，将所有人覆盖，紧接着，一式天星掌，星辰爆裂，所有修炼者都被波及。
慧三通暗骂疯女人，施展慧字秘，破除一切战技，穿梭星辰爆裂之威出现在秋诗身前，掌中出现金色流星拍去。
秋诗抬眼，身形消失，原地出现了幽泣，她以秘术斗转星移与幽泣交换了位置。
原本幽泣在躲避星辰爆裂之威，谁知突然被交换了位置，面临的不仅是星辰爆裂之威，更有慧三通的金色流星。
她反应慢了一步，肩膀被金色流星击中，脸色煞白，跌入海底。
其余修炼者也一个个跌入海底，下雨一般。
秋诗挥手，启蒙境力量爆发，星辰再度运转，随后爆开，比刚刚更恐怖的威力让慧三通骇然，他无法连续使用慧字秘，无奈唯有尽可能躲避，但这一式天星掌引爆整个空间，他无法避开，被星辰爆裂之威所伤，同样跌入海底。
这就是秋诗的战力，慧家传人又如何，七字王庭早已走下坡路，再过一些年，或许连辰祖大墓都保不住。
她目光看向采星女，从始至终这个女人都没动，然而星辰爆裂之威却也没能伤害到她。
采星女面对秋诗的目光淡淡一笑，“我不打算登山”。
秋诗目光一凛，“你就是这一辈的采星女？帮我卜算一下星辰五子是谁”。
采星女笑了笑，“何须卜算”，她看了看五座山，“五个方向，你们早已分配好了，不是吗？”。
秋诗目光平淡，深深看了眼采星女，随后越过她，一步步走向高山，“不要自作聪明，否则引火烧身”。
采星女没有说话，静静看着秋诗登山。
五座山，五个方向，五个绝顶传人，也代表了——星辰五子。
----------
谢谢兄弟们支持，随风努力码字中…

第一千一百二十五章   葬园传人

“新宇宙还真黑暗，这就是荣耀殿堂的手段，所谓的星辰塔争夺只是为他们搭建的舞台而已，即便七字王庭都无法更改”，采星女望向远处喃喃自语，希望他们按照自己说的办，联手，才能制造奇迹。
莫名的，采星女想到陆隐，在她的计划中，唯有陆隐是例外，因为她算不到陆隐。
“希望你也能创造奇迹吧”采星女喃喃自语。不知道在对谁说。
…
陆隐带着小黑小白快速接近高山，刚来到山脚便看到蓝斯横扫四方，空空掌打的所有修炼者无法动弹，不少修炼者都飘在海面上，痛苦哀嚎。
看到陆隐到来，蓝斯目光一亮，“我就知道你会来，这种事少不了你”。
陆隐还没开口说话，小白先开口了，“喂，陆隐，快介绍一下帅哥”。
小黑也很期待。
陆隐无语，“他叫蓝斯，长得帅吗？”。
小黑小白用力点头。
蓝斯诧异看着俩丫头，随后像是想起了什么，表情怪异，“她们，是长天岛的？”。
陆隐点头，无奈道，“很麻烦”。
小黑小白瞪向陆隐，一副别乱说的表情。
蓝斯觉得有趣。
远处，一个蒙着面纱的女子看着几人，缓缓接近。
陆隐几人看去。
女子摘下面纱，露出一张绝世容颜。
几人惊艳，就连小黑小白都很惊艳。
“青楼花魁？”陆隐脱口而出，相当惊讶。
出现在他们面前的正是青楼花魁茗雨，陆隐在山海界外的青楼看过一次，印象很深刻。
茗雨微笑，“见过几位”。
“你怎么来了？”陆隐奇怪。
茗雨笑道，“青楼虽是烟花之地，却也是新宇宙一方势力，山海界是整个人类星域的传承，只要知道位置都可以进来”。
陆隐了然。
“喂，陆隐，你逛青楼啊，我要告诉师尊”小黑俏生生道，一脸敌意的盯着茗雨。
小白也不爽，“肯定告诉师尊，还有神威师兄”。
陆隐很想说就是上圣神威带他逛青楼的，但想想还是没敢说出来，说不定此刻上圣神威就盯着他呢。
陆隐猜的没错，上圣神威确实盯着他们，准确的说是盯着茗雨，一脸的痴迷，好美的女人。
蓝斯对茗雨不感兴趣，对陆隐道，“那滴血液没猜错，应该是祖境血液，陆兄，你想要就给你”。
“七哥，别废话了，快拿祖境血液，那可是祖境血液”鬼侯急不可耐。
陆隐对蓝斯歉意道，“抱歉，祖境血液对我有用，出去补偿你”。
蓝斯摇头，“不用”，说着，他沉吟一下，道，“来新宇宙的路上，采星女跟我们说要联手，哪怕十决之中只有一人成就星辰五子也行，让我们尽可能打破星辰五子归于新宇宙的规律”。
陆隐失笑，道，“听她的，你们就不是十决了”。
蓝斯笑了，“她太小看我们了，就算成不了星辰五子，得不到传承，我们也不会联手，十决是十个单独的个体，不过这只是我的想法”。
“那你们当初还答应她联合？”陆隐奇怪。
蓝斯道，“只是为了得到更多关于星辰塔争夺的信息而已，而且你不觉得采星门对星辰五子之争有些太热衷了吗？采星门一向超然物外，却在制定了百强战榜后又推出十决，现在又插手新宇宙的星辰五子，总觉得他们在谋划什么”。
陆隐点头，他也有这种感觉，采星门一向神秘，想要谋划什么不奇怪。
“七哥，快去拿祖境血液”鬼侯真的急死了。
陆隐失笑，急也没用，因为另一个方向早已出现可怕的力量，不管是他还是蓝斯，亦或是这个青楼花魁都感觉到了，否则怎么可能在山脚闲聊。
那股可怕的力量绝对是启蒙境，就是不知道是谁。
几人没有多说，朝着高山而去。
右方，大海沸腾，海水被高温烘烤，出现白色雾气。
战马嘶鸣，虚幻的黑色火焰燃烧虚空，出现在这座山脚下的，正是葬园高手，幽泣。
幽家传人名为幽沁，而葬园传人，名为幽泣，一字之差而已。
青楼虽是烟花之地，但在新宇宙名气极大，尤其第六大陆入侵，一座青楼去了宇宙海，在天上飞。
茗雨作为青楼花魁，是一个境界达到狩猎境的超级天才，她也看到了葬园高手。
小黑小白同样可以看见。
可以说陆隐周边出现的几人，都算是山海界顶尖的一批人，除了小黑小白，不过这俩丫头速度之快连枯雷都追不上，说是顶尖一辈也无人能反对。
望着缓缓走来的幽泣，陆隐深呼吸口气，此人形象与当初外宇宙见过一次的那个骑着战马的虚幻人影重合，一眼幽寒，说的就是这个人。
当初那个骑着战马于星空而走，让他宇宙飞船差点毁坏的人正是来自葬园。
黑暗三巨头之一，葬园是最神秘的。
他与葬园似乎有着某种关联，玄九曾说过，葬园会来找他。
虚幻的黑色火焰蔓延，燃烧山脚，覆盖大海。
其余修炼者急忙退开，有些人根本看不到幽泣，而能看到幽泣的人第一时间溜了。
蓝斯脸色凝重，踏前一步，“陆兄，我给你开道”。
陆隐皱眉，“小心”。
蓝斯一步步接近幽泣。
幽泣虚幻的黑色火焰化作长枪，抬起，直指蓝斯，“退出山海界”。
蓝斯昂首，猛地冲出，一掌拍出，一百五十重劲。
幽泣黑色长枪刺出。
掌与枪的击撞，令虚空如蜘蛛网般裂开，蓝斯脸色大变，他知道幽泣很强，却没想到对方可以正面挡住他一百五十重劲，身体力量也这么强吗？
不对，是战马的力量。
幽泣是骑士，与战马合一，发挥出的力量不是常人可以想象的。
即便如此，他同样震撼于蓝斯的叠加劲道，在他认知中，一枪之下少有人可以挡住，刘天沐凭着十三剑，而这个蓝斯，却凭着叠加劲道。
战马嘶鸣，仰天咆哮，虚幻的黑色火焰朝着蓝斯席卷而去。
蓝斯退后，手掌动了一下，一式空空掌击出，远处，陆隐目光睁大。
空空掌不仅是蓝斯的底牌，也同样是他最强力的攻击手段，空空掌号称看不见的掌印，即便能看见也未必躲得过，更不用说硬接。
至今为止，能硬接空空掌的人唯有两个，一个是木子英，以木化天赋硬抗，但也抗不了几下，一个是上清，以三阳祖气抵挡。
而上清，是唯一一个可以正面接下空空掌的人，即便泪女在承受空空掌后也吐血。
空空掌蕴含的符文道数极之庞大，陆隐看见了，一掌跨越虚空降临到幽泣身前，陡然间，虚幻的黑色火焰燃烧，空空掌并未击中幽泣，而是击中笼罩于他周身的黑色火焰上，将黑色火焰打散了不少，至于幽泣，半步未退。
蓝斯脸色凝重，很少有人能接住空空掌，这个葬园传人很可怕。
幽泣惊叹望着蓝斯，“十决，名不虚传，刘天沐很强，你，也很强，可惜”，说着，悲寂苍凉的口哨声响起，头顶，一本诡异的书出现。
“古有强者，名为盾九，其天赋，为盾”，幽泣缓缓开口，话音落下，周身黑色火焰消失，出现一面盾牌。
蓝斯挑眉，幽泣收起黑色火焰，证明那种火焰撑不了几式空空掌，他应该连续出掌的，如今换成了这种盾。
远处，陆隐眼睛眯起，这是什么天赋？盾九的盾？他可以借用别人的天赋？
一旁，青楼花魁茗雨脸色发白，“传说中的葬园是死人往生之地，果然没错，盾九是好多年前死去的强者，天赋居然被借用了”。
陆隐骇然，还真是借用天赋，而且还是个死人的天赋。
小黑小白脸色惊慌，有些害怕的望着幽泣，这个人好诡异。
蓝斯没有多想，直接击出空空掌。
空空掌威力太过强大，跨越虚空降临在幽泣身前，乓的一声巨响，幽泣体表的盾明显凹陷下去一块，但撑住了空空掌。
幽泣抬枪，冲向蓝斯，一枪刺出，枪身旋转，枪尖洞穿虚无。
蓝斯急忙避开，幽泣原本要刺出去的一枪强行转移，刺向陆隐的方向，刺不中蓝斯，他就刺别人，肯定要刺中一个。
小黑小白惊叫，直接溜了。
茗雨想避让，但幽泣这一枪让她恐惧，动都动不了，她虽然是狩猎境，但在青楼那种烟花之地成长又能有多少战斗经验，眼看一枪刺来，陆隐抓住茗雨扔出，抬手直接抓住长枪，九纹战气冲天而起，一百七十重劲震荡。
幽泣体表盾牌都不稳，长枪更是无法抓住。
陆隐厉喝，“给我下来”，说着猛地用力，妄图把幽泣抓下来。
幽泣松开手，黑色长枪被陆隐抓走，他双手抓住战马缰绳，战马前蹄高高抬起，狠狠压向陆隐，并伴随着高昂的嘶鸣。
陆隐瞳孔化作符文，盯着战马前蹄，削弱符文道数，与此同时左掌击出，空空掌。
乓的一声，幽泣被击中，真的打落下马，而战马前蹄狠狠砸在陆隐身上，但陆隐也只是退了数步，抬手，双阳汇聚轰向战马。
-------------
感谢 往后余生只为你 兄弟的打赏，感谢兄弟们的支持，加更奉上，谢谢兄弟们支持，谢谢！！

第一千一百二十六章   陆隐VS幽泣

战马体表燃烧着虚幻的黑色火焰，而双阳却如太阳般炙热。
双阳轰向战马，战马嘶鸣，体表黑色火焰都被压制，不停后退，发出阵阵哀嚎。
幽泣想要重新回到战马身上，但蓝斯攻击降临，一式空空掌击中幽泣背部，将他打退了好远，尽管依然没有破掉盾九的盾，但却让他离战马越来越远。
幽泣目光冰寒，恐怖的星能横扫四方，启蒙境力量释放，抬起双手，黑色虚幻火焰弥漫天空，随后压下。
远处，不少修炼者惊恐逃离。
那种黑色火焰虽然没有对陆隐和蓝斯造成威胁，但那是因为他们防御力太高，对其他人就不同了，足以让他们消失。
小黑小白越跑越远。
茗雨也不停远离，震撼望着这一战。
幽泣施展启蒙境力量，蓝斯和陆隐都感觉到压力，毕竟是葬园高手，敢突破启蒙境，证明其底蕴积累足够，并非在狩猎境不是他们对手，更像是不想浪费时间。
战马被双阳击中哀嚎，斑斑血渍洒落。
幽泣声音冰寒，“一举击败两位十决，足够铺垫成就星辰五子之路”。
陆隐与蓝斯同时出手，空空掌。
幽泣目光陡睁，并未防御，体表盾牌直接裂开，被打退十多步。
蓝斯紧接着又是一掌，不想给幽泣反应时间。
然而这一掌，却穿透了幽泣，击中远方大海，令大海凹陷了下去，形成掌印状。
蓝斯惊讶，怎么回事？
幽泣身体透明虚幻，幽寒双目扫过陆隐，又扫向蓝斯，头顶，那本书再次出现，“古有强者，名为刘怪，第十一剑，裂源”。
听着幽泣的声音，陆隐和蓝斯头皮发麻，整个人都毛了，十三剑第十一剑？他可以重现刘家的第十一剑？怎么可能？
不管他们如何理解，幽泣头顶那本诡异的书中出现一抹剑光。
就在这一刻，陆隐后背发凉，整个人细胞颤栗，下意识施展策字秘，脚底出现星罗棋盘，而在这一瞬间，空气，大海，星能皆为棋子，同时他自己，蓝斯，幽泣也都是棋子，还有一枚棋子，正是降临而来的第十一剑。
陆隐根本不知道第十一剑什么时候出现的，又是从哪里发出的斩击，他能做的就是在一瞬间移动自身，避让开第十一剑，而蓝斯，他没办法救。
剑光消失，大海被切开，剑气在茗雨，小黑，小白几人身前斩过，让三女浑身冰凉，动都不敢动。
至于更远处那些修炼者已经惊呆了，这一剑他们根本看不懂。
所有人看向幽泣，而幽泣，则看向另一个方向，那里，陆隐出现。
原地，蓝斯瞳孔涣散，缓缓蹲下，鲜血自胸口流淌，染红了半个身子，他被第十一剑直接斩中，一丝避开的能力都没有。
蓝斯知道十一剑的可怕，同为十决，他早就想挑战刘天沐，他见识过前十剑，自认凭着天赋和防御力可以撑住，但没想到碰到第十一剑，连躲避的能力都没有。
他连看都没看见，就被砍中了。
空空掌凭的是速度，而第十一剑，与速度无关，仿佛来自虚无的空间。
砰的一声，蓝斯跌入海中，海面出现血色。
陆隐挥手，将蓝斯从海里捞起来扔向小黑小白处，“照顾他”，说完，转头凝重的看向幽泣。
幽泣一直盯着他，他原以为战斗结束了，没想到陆隐竟避开了第十一剑，这是他没想到的，一直以来他都是被别人揣测，被所有人看做神秘的存在，而现在，他也有了这种感觉，这个陆隐，让他看不透。
避开第十一剑不是用策字秘就可以的，否则策九就无敌了，这是意识的问题，这个陆隐，有着极强的战斗意识，这种意识一定程度上可以算是预测未来了。
一个巡航境而已，凭什么有如此意识能避开第十一剑，而且还是他以启蒙境力量施展的第十一剑。
陆隐望着幽泣，“你可以借用死人的力量？你们葬园到底是什么存在？”。
幽泣头顶书本翻页，体表黑色火焰燃烧，远处，战马踏步而来。
他一跃跨上战马，望着陆隐，“葬园的存在不是你可以理解的，不过你能避开第十一剑出乎我预料，够资格做我的对手，可惜终究会败”。
陆隐皱眉，这个人太棘手，天赋也太诡异，居然连刘家十三剑都可以借用，本身又可以无视空空掌，怎么做到的，既然可以无视空空掌，为什么一开始不这么做？
“七哥，一定要抢到祖境血液，求求你了”鬼侯开口，语气凝重。
陆隐目光一闪，戒备盯着幽泣，缓缓握拳。
远方，一座山脚下，上清抬头，缓缓登山而上，而山脚下，大海中，是被击败的策九，枯雷和不见光等人
泪女同时登山，太元君，青光神等人同样战败，对于她来说，这些人没有意义，所谓的星辰五子争夺只是过场。
山海界一角，夏家有传人参与争夺，名为夏康。
此刻，夏康仰天躺在海面上望着头顶金色幕台，眼睛渐渐闭合，身体，在渐渐消失。
羽化梅比斯登山，哪怕是太一神都没能阻止她，这就是大势。
不过与夏康的情况一样，夏天的身体，也在渐渐消失。
秋诗登山，慧三通等人已经落败，采星女站在山脚下，目光闪烁，不知道在算什么。
五座山，五个方向，其余方向战局皆已结束，唯有幽泣这边出了意外，不过这个意外在他看来只是插曲，很快就会结束。
“我听过你的名字，陆隐，一统外宇宙，连续击败两位十决，同辈中你也算是无敌之人，如果我没有突破启蒙境，与你一战会很艰难，但今日，你的结果已经注定”幽泣缓缓开口，语气还是那么阴森，随着话音落下，他身后一直背负的战旗忽然消融，化作诡异气场凝聚周身，下一刻，幽泣整个人气质大变，天空都变得黑暗了。
陆隐瞳孔一缩，幽泣的符文道数原本就比他庞大，而此刻，居然暴涨了。
他之所以能与幽泣一战，靠的是宙衍真经不停削弱此人符文道数，而今随着此人战力暴涨，削弱的符文道数不足以弥补战力上的不足。
战马嘶鸣，幽泣拉动缰绳，战马朝着陆隐冲去。
陆隐抬手，空空掌。
幽泣体表虚幻的黑色火焰扭曲虚空，空空掌狠狠拍在火焰之上，将火焰打散了部分，但也仅仅是部分而已。
这就是差距，如果没有突破启蒙境，幽泣绝不可能轻易挡住陆隐施展的空空掌。
而今，他却可以凭着境界之差强行弥补差距，硬撑下来。
黑色火焰化作长枪刺出，枪尖一抹黑芒让陆隐头皮发麻，他身形闪烁消失。
幽泣眼中幽寒，黑色火焰席卷向四方，将肉眼可见的空间淹没，无数黑芒宛如夜空星辰闪烁。
当陆隐出现的刹那，道道黑芒闪过，陆隐尽管避开了数道黑芒，却依然被击中，连续数十道黑芒击中，将他的戏命流沙打入体内，同时差点崩溃九纹战气。
陆隐砰的一声砸入海中，幽泣抬起长枪，一枪刺下，枪尖黑芒幽深恐怖。
海底，陆隐抬头，左手一挥，宇字秘发动。
黑色长枪被强行转移方向，幽泣没料到陆隐能转移他的攻击方向，枪尖刺入大海，在最后一刻，他忽然定住，枪尖黑芒化作道道涟漪自海底扩散。
陆隐预感不好，立刻腾出海面。
下一刻，无尽黑焰燃烧大海，而陆隐身前，幽泣收回长枪，又是一枪刺出。
天上地下无处可逃，即便以速度避开，也会被蔓延无边无际的黑色火焰焚烧出来。
远方，黑色火焰之外，小黑小白扶住蓝斯，惊惧看着。
茗雨震撼，这是山海界最巅峰战斗之一了。
眼看幽泣一枪刺来，陆隐目光一狠，抬指，一指点出。
九纹战气包裹，场域压缩精气神于一指之上，指尖蕴含叠加劲道，宙衍真经削弱敌人符文道数，这，就是陆隐走过长天桥，长天桥帮他融合的战技，算是目前为止，独属于他的战技。
他命名为七哥一指。
七哥一指蕴含的力量包括精气神，肉体和场域，战技。
一指点出，幽泣都震撼，长枪挡住了叠加劲道，挡住了九纹战气，却未能同时挡住精气神肆虐。
陆隐的精气神足以在真武夜王的夜王开天功下硬撑，同辈人中不存在精气神超越真武夜王的强者，即便幽泣的精气神不弱，一瞬间也晕厥了一下。
陆隐要的就是这一瞬间，抬手，空空掌击出。
一掌降临，洞穿黑色火焰，然后，再度穿过幽泣，轰击在海面上。
陆隐立刻后退，紧盯着幽泣。
到底怎么回事？这个人为什么能避开自己的空空掌？天赋吗？不对，他的天赋是那本书。
对面，幽泣抬头看向陆隐，“或许在星辰五子之下，你是最强的，就算是同为十决的刘天沐也未必是你对手，如果你我同为启蒙境，或许，我真不是你对手，但今天，结果不会变”。
陆隐无奈，他赢不了这个人，连七哥一指都用出来了还是胜不了，只能硬撑了。

第一千一百二十七章   吞了

“你信不信，我赢不了你，你也赢不了我”陆隐道。
幽泣看着他，“是嘛”，说着，头顶，那本书再次出现。
看到那本书，陆隐直接就毛了，鬼知道这个人会借用谁的天赋战技，第十一剑都让他有心理阴影了。
由于跟幽泣一战，两人不敢分心，谁都没发现原本依附于陆隐右臂的鬼侯，离开了。
鬼侯本就是一抹影子，而此刻大海上燃烧着黑色火焰，谁也没办法分辨一抹影子在黑色火焰中游走。
黑色火焰虽然对陆隐，蓝斯无效，但其本身蕴含的威力格外强大，按理说一个探索境修炼者不可能挡得住黑色火焰焚烧。
但鬼侯就是无视了黑色火焰，朝着远处高山而去，化为一道影子，在谁都没发现的情况下攀登高山。
它对祖境血液的渴望已经达到了极致。
山海界外，一众老一辈强者望着幽泣与陆隐一战。
沐恩感慨，“小家伙居然能跟达到启蒙境的葬园传人一战，才修炼了十几年，天赋太高了”。
上圣神威得意，“这是我长天岛记名弟子”。
元珂淡笑，“是我天星宗临时弟子”。
不远处，夏梦看着陆隐，“时机不对，再给他几年，除了有限的两三人，其余无人是他对手”。
“不止他，内宇宙十决也都不弱，那个蓝斯同样也能与未突破启蒙境的葬园传人交手，内宇宙十决相当不错，差就差在境界与底蕴上”沐恩道。
“这一次注定不是他们的舞台”上圣神威惋惜。
山海界内，幽泣缓缓开口，“古有强者，名曰刘怪，第十一剑”。
陆隐脸色大变，又是第十一剑，他下意识施展策字秘逃离，原地再次被斩开，大海被切割，黑色火焰都一分为二。
待陆隐出现，身后传来战马嘶鸣，后背剧痛，幽泣出现在他身后，枪尖刺中他背部，九纹战气开裂，随后爆碎，幽泣一枪刺入陆隐背部，鲜血洒落，黑色火焰顺着伤口蔓延，妄图将他焚烧。
陆隐回身一掌击出，空空掌再次洞穿幽泣。
幽泣长枪横扫，砸在陆隐身上，陆隐唯有双臂挡在前方，被一枪砸飞，落在海中，双臂都骨折。
高山之上，鬼侯回望，看到陆隐被压制，“再等一会，七哥，本候会来帮你的，再等一会”，说着，不停朝着裂开的山峰而去，祖境血液，祖境血液。
幽泣阻止其余人登山等于帮了鬼侯一把，让鬼侯毫无阻碍的登山，除了承受高山本身的阻力，再无其余阻碍。
而高山本身的阻力对它根本无效。
远处，茗雨无奈，陆隐始终不是葬园传人的对手，只要被抓住机会，瞬间就会落败，差距太大了。
小黑小白着急。
蓝斯恢复了意识，望着远处，“怎么样了？”。
茗雨抿嘴，“陆隐败了”。
蓝斯无奈，对方毕竟是启蒙境，如果陆隐突破狩猎境，尚可以一战，但他只是巡航境。
两个境界的差距，对方只要能击中他，战败很正常。
海底，陆隐背后剧痛，咬牙坚持，黑色火焰蔓延至海底，再次化作黑芒扫荡。
陆隐已经不打算跟他硬拼，现在要做的只是退走。
他与上清交过手，与泪女交过手，与秋诗交过手，现在又与幽泣交手。
泪女，秋诗，幽泣都是启蒙境，上清也肯定是，这会已经出现四个启蒙境了，他一个都不是对手。
这几人才是新宇宙真正的巅峰。
幽泣骑着战马，屹立海面，居高临下望着海底陆隐不停的躲避，眼睛眯起。
他看出陆隐想退走了，但他不能让此人这么容易离开，这个人实力极强，对付他要跟对付刘天沐一样，必须重创，否则可能会带来变数。
远处，高山上，鬼侯毫无阻碍，已经越来越接近祖境血液了。
海底，陆隐神经紧绷，朝着远方冲去，但幽泣没有放过他的打算，“古有强者，名曰军，天赋囚笼”，话音落下，原本蔓延大海的黑色火焰突然剧变，不再是火焰形态，而是化作了囚笼，逐渐缩小，要将陆隐困在其中。
陆隐咬牙，五百二十颗星辰环绕，随后爆裂。
如此多星辰爆裂之威将囚笼撕碎。
山海界外，元珂长老骇然，小家伙居然修炼到了五百二十颗星辰？太惊人了，这是何等天赋？
不止元珂长老，其余人也都震惊。
陆隐代表的是长天岛，意味着他即便学了天星功，也不可能精深，但如今一出手就是五百二十颗星辰，吓了众人一跳。
夏梦惊叹望向元珂长老，“天星宗真大方”。
元珂长老无语，他都不知道。
上圣神威嘴角上扬，他知道。
星辰塔争夺开始后，众人都盯着自家传人，他当然要盯着陆隐和小黑小白，陆隐之前就施展过五百二十颗星辰天星功，其他人没看到，他却看到了，当时也吓一跳，不过没说出来，此刻，所有人都被吓一跳。
看着陆隐体表天星功运转，上圣神威想到之前天星宗宗主元穹的话，怪异看着陆隐，这小家伙真与天星宗有缘？
山海界内，陆隐凭借天星功破了囚笼天赋，却依旧不是幽泣的对手。
幽泣一枪洞穿虚空，黑芒直指陆隐。
陆隐再次凭宇字秘转移开，没有还手，直接朝远处逃去。
此人根本打不中，打了毫无意义。
与这个人交手比跟上清交手还憋屈，上清是凭着三阳祖气硬抗，而这个人，扛都不用抗，直接无视，太恶心人了。
陆隐想逃，幽泣却没打算让他逃，不停地追击，还好陆隐速度够快，还有策字秘和宇字秘，就算胜不了幽泣，想逃也可以做到。
这时，高山之上，祖境血液光芒大作，原本只是染红小半个山海界，此刻，染红了整个山海界。
除了那抹红色光芒，还有一道黑影将幽泣，陆隐等人笼罩，宛如遮蔽了太阳的黑云。
众人看去，看到了鬼侯一把抓向祖境血液。
幽泣瞳孔陡缩，厉喝一声，“住手”，说着，长枪刺出，跨越空间刺向鬼侯。
鬼侯惊慌，“七哥——”。
陆隐不知道鬼侯什么时候脱离自己的，但这时候不管鬼侯有什么目的，都不能任由幽泣击杀，想着，随手一挥，宇字秘将幽泣一枪转移。
幽泣挥手，黑色火焰席卷向高山，陆隐抬手，瞬间击出十多式空空掌，将黑色火焰打散。
幽泣怒极，但现在没工夫搭理陆隐，头顶那本书再次出现，“古有强者，名曰刘怪，第十一剑，裂源”。
就在那本书出现的刹那，陆隐抬指，一指点出，七哥一指。
他并没有攻击幽泣，而是攻击那本书，攻击幽泣毫无意义。
剑光闪过，直接斩向高山，斩向鬼侯。
鬼侯骇然，它已经快要触碰到祖境血液了，突然地，剑光消失，第十一剑在就要击中鬼侯的一刻消失。
陆隐一指将那本书打散，他无法跟第十一剑硬拼，却可以破掉幽泣的天赋。
幽泣怒极，回身长枪横扫将陆隐打飞，陆隐半空吐出口血，再次跌入大海。
幽泣回头看向高山，而此刻，鬼侯一把抓住祖境血液，然后在所有人震撼，不解的目光中，吞了。
这一刻，不止幽泣等人，就连山海界外的沐恩等人都惊呆了。
他们看得出来鬼侯是陆隐的驭兽，当鬼侯抓住祖境血液时他们也没在意，陆隐战败，祖境血液肯定还会回到幽泣手中，这是他们答应葬园的，不会有意外。
但谁能想到鬼侯居然把祖境血液吞了，那可是祖境血液，算是祖境武器了，就算星使也无法承受祖境血液之威，一个探索境驭兽如何能吞？怎么敢吞？
鬼侯的做法让所有人怀疑人生。
以至于所有人愣住了，没人出手，都看着鬼侯，想看看他有什么变化。
沐恩等人紧盯着鬼侯，自古从未有人吞祖境血液，哪怕是巨兽星域再绝顶的高手也不敢这么做，吞了就是找死，陆隐的这只驭兽完了。
陆隐在海底睁眼，喘了口气，吐了口血，跃上海面，他没看到鬼侯吞祖境血液的一幕，眼看鬼侯还待在山上，大喊，“下来”。
陆隐一声大喊惊醒了幽泣等人，幽泣紧盯着鬼侯，怎么还没死？
高山之上，鬼侯化作一团阴影不停扭动，时而黑色，时而红色，看起来颇为诡异。
幽泣也没出手，就这么盯着它。
陆隐奇怪，耳畔动了动，远处蓝斯传音，告诉了他刚刚发生的事。
陆隐呆滞，死猴子吞了祖境血液？
他忽然想起当初在外宇宙边境仓库内的事，死猴子当初就想得到半祖血液，说什么鬼侯一脉可以靠吸收半祖血液提升实力，至少可以提升到狩猎境。
但那只是半祖血液，眼前的可是祖境血液。
一个探索境巨兽能吸收祖境血液，这不是开玩笑嘛。
就像普通人可以秒杀探索境一样可笑。
但就是这种可笑的事在眼前发生了，真真实实的发生了，颠覆无数人三观。
---------
谢谢兄弟们支持，随风努力码字…

第一千一百二十八章   鬼侯之名

陆隐盯着鬼侯化作的那团阴影，目光闪烁，一直以来他都不信任鬼侯，使用骰子天赋也都将鬼侯屏蔽，最主要的原因是鬼侯知道太多秘辛了。
一个人的知识与他所处的环境有关，能知道那么多事肯定不可能是通过盗墓得到的。
尽管对鬼侯有戒备，但鬼侯对他从来没什么威胁，陆隐也就不怎么在意。
但此刻，鬼侯的异变让他有些不知道如何办的感觉。
驭兽的霸道就在于，他死，驭兽就死，但驭兽死，他却无碍，最多受重创。
这就是驭兽功法，鬼侯逆转驭兽功法，强行成为他的驭兽，这也是陆隐最不放心它的一点。
他现在就希望死猴子别出什么意外，谁知道逆转的驭兽功法会有什么后果，哪怕成为敌人，也好过死了给他造成伤害。
山海界，金色幕台上出现了人影。
陆隐等人都看着高山上鬼侯化作的阴影的时候，一座高山金色幕台之上，上清出现，脸色淡然，环绕三股气流，如仙如神。
对于他来说，登山，踏幕台是正常的。
紧随着上清的是羽化梅比斯。
接着，泪女，秋诗都登上金色幕台。
山海界很大，但金色幕台将登上之人都扩大了无数倍一般，所有人都看得到。
幽泣抬头扫过四方，目光一寒，扫向陆隐，一枪刺去，他不想浪费时间了。
黑色长枪刺出，枪尖闪烁黑芒，在陆隐愣神中，一枪洞穿陆隐心脏，鲜血顺着枪尖滴落。
幽泣目光幽寒，“别怪我，怪只怪你挡了我的路”，说完，长枪震荡，将陆隐抛飞。
收回长枪，幽泣正要上山，突然地，他感觉不对，陆隐那么容易被刺中？他缓缓转头，原地，陆隐还好好地站在那，眼神怪异的看着他。
幽泣脸色沉了下来，闭上双眼，一拉缰绳，战马嘶鸣，黑色火焰冲天，形成火焰龙卷席卷海面，随后乓的一声巨响，空间裂开，透过裂开的空间他又看到了陆隐，不过此刻的陆隐已经近前，一掌拍下，空空掌。
幽泣冷哼，是幻象，有人对他施展了幻象。
陆隐一掌穿透幽泣，不仅掌印，他整个人都穿透了幽泣，一掌落空，又是这样。
幽泣回身，枪尖刺出，陆隐避开，抬手抓向枪身，不过这一次没有第一次那么容易抓住，幽泣施展了启蒙境力量，无论肉体，星能都暴涨，再加上战旗的加持，即便以陆隐的肉体力量都无法稳稳抓住长枪。
但他要的不是抓住长枪，仅仅是触碰实体而已。
随着长枪被抓住，陆隐另一只手拍出，空空掌。
幽泣松开手，空空掌再次洞穿他身体，打空。
陆隐目光一亮，果然如此，此人想要透明化身体必须有个前提，就是不被他碰到实体，一旦被触碰到就无法透明化。
幽泣坐下战马前蹄抬起，狠狠咂向陆隐。
陆隐站在原地未动，战马双蹄将陆隐踩下了海底。
幽泣第一时间感觉不对，又是幻象，他体表黑色火焰冲天而起，再次破碎幻象，陡然转头望向高山，发现原本应该在那里的鬼侯阴影已经消失。
数次对幽泣施展幻象的正是鬼侯。
当初巨兽星域派人参加最强大比，鬼侯也是备选之一，却因为成为陆隐驭兽，无法参加。
鬼侯作为巨兽星域灵空学府五大府主之一，天赋绝顶，幻象一出，同辈少有人能摆脱。
尽管比不上夜尽天明那般让人沉沦，却也足以对敌人造成威胁。
之前一直帮不上陆隐的忙，是因为陆隐跨步太快，它跟不上境界，交战之人又太过强大，而今，它凭着祖境血液一举突破到狩猎境，足以与陆隐并肩作战。
而鬼侯更重要的可不是幻象攻击，而是它本身的天赋，阴影。
幽泣发觉是鬼侯对他施展幻象的时候已经迟了，鬼侯已经化作阴影，融入了他的影子内。
当鬼侯融入幽泣影子内的一刻，陆隐出手，还是空空掌。
而这一掌，正中幽泣。
幽泣被打的掉落下马，跌入海中，陆隐再次一掌拍出，将幽泣整个人拍入海底。
幽泣没想过会在这里打的这么惨，这个陆隐攻击手段多变，身兼两道秘术，还有各种诡异攻击，居然连驭兽都有，连他都觉得不可思议。
葬园再神秘，在他看来也没有此刻的陆隐神秘。
尤其此人肉体之强悍简直是怪物，否则之前那一枪已经结束战斗了。
刘天沐也挡不住他一枪，山海界内除了同为启蒙境的另外四人，其余人想挡住他一枪很难，更不用说还有剑宗第十一剑。
影子被鬼侯融入，使得幽泣无法透明，他抬头，陆隐一掌再次落下。
幽泣被接二连三的空空掌打入海底，再也忍受不住，吐出口血。
山海界外，沐恩摇头，“这一辈的葬园传人还是太差了，只依靠无形战技和意志秘术如何能屹立巅峰，天赋很强大，可以搜集死去之人的天赋战技使用，但限制同样很大”。
上圣神威感慨，“其实他不弱，放眼历代星辰五子争夺，葬园之中唯有死人团四大团长的时代可以与此子媲美，但这一辈天才实在太多太多”。
“我现在就好奇那个叫陆隐的小娃娃，到底怎么修炼的，你我像他那么大年纪的时候能有他一半实力就不错了，足以有资格竞争星辰五子”一个老者开口。
沐恩缓缓开口，“这一辈星辰五子应该算是历届之中真正最巅峰的，甚至出现了无解的三阳祖气，对其他人着实不公平，十决，任何一个放到其它时代都足以成就星辰五子，可惜了”。
夏梦看向沐恩，“没有第六大陆入侵，他们即便实力再强也没资格竞争，何况，星辰五子早已落幕”。
沐恩没有说话，只是静静看着光幕。
上圣神威表情无奈，星辰五子早已落幕，望着光幕内的陆隐，即便胜了又如何，等待你的，是更绝望的对手。
山海界，海面之上燃烧的黑色火焰逐渐散去，远处，茗雨等人紧张看着。
陆隐屹立海面，低头看着海底，他可以看到幽泣的符文道数已经减弱了不少，即便突破启蒙境又如何，空空掌可不看境界，一旦击中，能否承受全看防御。
幽泣突破启蒙境，攻击可以轻松超越三十万战力，而防御更是无解，让人无法攻击，不过一旦破解他透明的战技，此人的防御能力根本无法真正抵御空空掌。
如果此人没有突破启蒙境，陆隐猜测一式空空掌能把他五脏六腑打出来，防御比蓝斯和真武夜王都差一筹。
此人缺点太明显。
海面之上，阴影缓缓融入陆隐手臂中，是鬼侯。
陆隐目光一闪，“你还真没说谎，可以通过半祖乃至祖境血液无限增强实力，居然从探索境直接突破到了狩猎境”。
鬼侯沉默了一会，开口，“七哥，一直以来你都没信任过本候，对吧”。
陆隐没有否认，也不需要否认，今天他就要跟鬼侯说清楚，如果鬼侯无法让他信任，他宁愿将鬼侯抹消。
直接从探索境跨越到狩猎境，太恐怖了，谁知道死猴子下一次会不会直接跨越到星使，反客为主。
而且死猴子吸收的是祖境血液，不可能一下子完全吸收掉，它的实力短期内可能还会暴涨。
“七哥，我确实叫鬼侯，但巨兽星域，从来就没有鬼侯一脉，从古至今，鬼侯只有我一个”鬼侯说道。
陆隐静静听着。
“而本候的鬼侯之名，来自于——无上祖”。
陆隐目光一缩，神色震撼，“你说什么？”。
鬼侯呼出口气，“本候知道你很难相信，但这是事实，本候的出现是个意外，诞生于无上祖血液的影子中，本候出现到有意识一直跟无上祖在一起，也就是说，本候是无上祖创造出来的”。
陆隐皱紧眉头，不敢相信，“你是无上祖创造的？”。
“无法相信对吧，所以本候之前一直没说，就是怕说了你也不信，反而会将本候视为敌人，直接抹去，但现在不说不行了，本候从探索境到狩猎境只是一瞬间，如果还不说，以七哥你的谨慎可能会将本候抹去，本候也没办法”鬼侯无奈。
陆隐强忍着震撼，淡淡道，“你凭什么认为说了我就会信？”。
“除了祖境强者创造的生物，谁能直接跨越巡航境？谁，又能在探索境吸收祖境血液？只有本候，纵观历史无数岁月，没有同类生物能做到本候这般可直接吸收祖境血液，那是因为本候的诞生，原本就来自无上祖血液，对于祖境血液，本候可以直接吸收”鬼侯傲然。
陆隐沉思，没有说话。
“七哥，还记得本候跟你说过，巨兽星域天麓冰凤一族是本候的后宫吗？那是真的，当初本候诞生，无上祖欣喜，将天麓冰凤指定为本候的后宫，这件事唯有无上祖，天麓冰凤一族的老祖和本候知道，还记载在了天麓冰凤一族的族史中，如果不是后来发生的意外，本候现在早已是巨兽星域最古老的祖宗之一了”鬼侯傲然道。

第一千一百二十九章   你赢了

听了鬼侯的话，陆隐好奇，“什么意外？”。
鬼侯叹息，“好多事记不清了，只隐约记得本候巅峰时期很厉害，等再次有意识，已经过了无数年，久远之前的事零星记得一些，但大多忘记了”。
“那你这段时间关于各种宇宙奇闻从哪知道的？”陆隐问道。
鬼侯道，“七哥，这点本候没骗你，因为本候是影子，而且创造自无上祖血液，几乎是不死不灭的，所以经常寻找隐秘的大墓，知道很多常人无法知道的事，而寻找大墓并非仅仅是爱好，更因为本候要找真相”。
“真相？”陆隐疑惑。
鬼侯沉声道，“本候要找到无上祖之墓，要知道远古之时无上祖为什么消失，是死了还是活着？亦或是冰封，久远之前到底发生过什么，这些本候都想知道”。
陆隐沉默，他无法相信鬼侯的话，但却又无法否认鬼侯的话。
按照他的性格，应该抹去鬼侯，毕竟是潜在的威胁，但相处这么长时间，他不是无情之人，真要凭着莫须有的猜测抹去鬼侯，他做不到。
陆隐思绪复杂，不知道该怎么办。
这时，海底，幽泣冲出海面，喘着粗气，战马自远处奔来，磨蹭着幽泣。
幽泣盯着陆隐，头顶，那本书再次出现。
鬼侯直接化作阴影朝着幽泣而去。
幽泣看见了，黑色火焰焚烧，却对阴影无法造成破坏，他不可思议，这抹影子居然能撑得住他的攻击。
随着鬼侯再次融入他影子内，幽泣体表黑色火焰消失，平静看向陆隐，“你赢了”。
陆隐握紧的双拳松开，赢了，有点不真实。
鬼侯突破狩猎境前，他找不到任何对付幽泣的办法，尽管他知道此人缺点明显，但破不了，何来缺点。
当初巨兽星域的犼也有让人破不了的实力，连采星女都败了。
幽泣更是如此，葬园战技，秘术都很诡秘，陆隐已经自认败了。
但鬼侯突破狩猎境，化作影子撑住了幽泣的攻击，并破了幽泣无解的透明化，逆转战局，这才让陆隐获胜。
这一战陆隐虽是主导，但鬼侯，却在最关键的时刻帮了忙。
“战气，场域，精气神，肉体，战技，秘术，乃至驭兽，陆隐，恭喜你，你赢了，你，是星辰五子”幽泣语气低沉，没有不甘，也没有怨恨，有的只是平静，还有一丝丝怪异。
陆隐束手而立，敬佩的看着幽泣，“你真的很强”。
幽泣翻身骑在马上，“当然，可惜碰到了你，说实话，你的驭兽很厉害，没有它，你赢不了我”。
陆隐手臂，鬼侯融入，“七哥，我们赢了”。
陆隐心中一动，我们，我们，是我们吗？他叹口气，是啊，我们，你，我，一体的，即便再有忌惮，再有猜测，也无法抹去你我这么多年的感情。
不管相不相信鬼侯的话，陆隐都无法抹去它，它早已成为陆隐身体的一部分，或许哪一天将鬼侯剥离，让它自由更好。
陆隐看向幽泣，“即便赢了你也不代表就是星辰五子”。
幽泣骑着战马转身，朝另一个方向而去，“击败了我，你应该是星辰五子，除非有人不甘心”，说完，身体渐渐消失，化为虚幻的黑色火焰飘散。
远处，小黑小白扶着蓝斯到来。
“陆隐，你赢了，厉害”小黑小白惊叹。
蓝斯震撼，他都没想到陆隐会赢，对方可是葬园启蒙境传人，秘术，战技一样不差，天赋更是变态，就像与刘天沐合体，这种人也能被打败，陆隐又进步了。
陆隐苦笑，抬头，赢了吗？星辰五子可未必只是五个人，另外还有四个呢，恩？泪女呢？
他与幽泣一战之时，上清，泪女，秋诗，羽化梅比斯都登上了金色幕台，站在了象征星辰五子的舞台之上，在那一刻他就猜到这第五个金色幕台，等候的是幽泣。
五人同为启蒙境，说是巧合他都不信，陆隐能想到的只有一个，那就是星辰五子早已确定。
而幽泣的话也让他更加证实这点，他击败幽泣，等于取代幽泣。
在那一刻，陆隐尽管心里不舒服，但却知道结果已经注定，他，十决，包括新宇宙其他人都是为那五人做的陪衬。
既然星辰五子已经确定好，那么他取代幽泣，或许会引起另外四人反弹。
抬头的一刻，他已经做好迎接另外四人攻击的准备。
击败幽泣，只能说幽泣的弱点太明显，刚好被鬼侯破了，但另外四人就没那么好对付了，上清的三阳祖气，泪女的天赋和无心悲秋，秋诗的天星功和秘术，羽化梅比斯尽管没遭遇过，但绝对不差，四个人，没一个好对付的。
陆隐对成就星辰五子没抱太大希望，除非给他星能晶髓，让他进入时间静止空间修炼到狩猎境。
然而此刻，泪女居然不在金色幕台上。
不止陆隐，上清，秋诗和羽化梅比斯都看向泪女的方向，她，下了幕台。
…
出现慧根的山脚下，一个男子出现，抬头，迎面对上泪女。
泪女就是因为男子才下了山，“我以为你被上清打出了山海界，夏九幽”。
出现在山脚下的正是夏九幽，自从进入山海界后，连番遭遇强敌，不断败退，被嘲讽为夏家自古以来最弱的传人，也被见证为夏家衰弱的标志。
就是这么一个人，却让此刻的泪女凝重，甚至忌惮。
此刻的夏九幽与之前遭遇上清时完全不同，最大的不同就是境界，他，同样突破到了启蒙境。
“荣耀殿堂想独得两席星辰五子之位，是不是有点过分了”夏九幽语气轻松，仿佛之前被击败多次的人不是他。
泪女语气冰冷，“有本事阻止了试试”。
夏九幽耸耸肩，脚步轻点，身体消失，泪女同样身体消失。
轰的一声巨响，星能对撞，虚空扭曲，进而开裂，恐怖的星能余波呼啸而过，扫荡四方，海面都被掀翻了起来。
两人互相越过对方，夏九幽忽然捂住心脏，嘴角出现血丝，回头望去，耳畔听到的只有四个字--‘无心悲秋’。
泪女转头，双目盯着夏九幽，空气产生波纹，扩散，将夏九幽笼罩在内，这是催眠天赋。
夏九幽眼睛眯起，双手忽然拍了一下，眼前，泪女出现，他一掌击出，掌中带有幽寒之芒，“炼幽掌”，一掌之下，洞穿泪女，他中了催眠，眼前的泪女是假的。
而身后再次听到了四个字，‘无心悲秋’，夏九幽咳血，他跟陆隐一样搞不懂这种攻击来自于什么。
夏九幽被击中，泪女原本想继续攻击，但忽然的，她瞳孔一缩，后背冰寒，不知什么时候，她身后也出现一道掌印，正是夏九幽的炼幽掌，而夏九幽，明明在前面。
泪女后背逐渐结冰，即便以她的星能都很难化解，她不解的看着前方，看着夏九幽，“什么时候？”。
夏九幽擦了下嘴角血渍，“天赋，你想不通”，说着，猛地冲向泪女，一掌击出，还是炼幽掌。
泪女对炼幽掌极其忌惮，她后背的掌印都无法消融，甚至逐渐结冰，已经极大影响了她出手，眼看夏九幽攻击再临，她体表波纹继续扩散。
夏九幽摇头，“催眠确实是很厉害的天赋，但要看对谁用”，说着，炼幽掌拍出，不是一掌，而是数十掌，击破四方虚空。
‘无心悲秋’泪女声音响起，夏九幽神色一变，心脏再次剧痛，又中招了，到底什么路数？
泪女的无心悲秋跟幽泣的透明化一样无解，可惜夏九幽没有陆隐那么好运，可以破解掉，但他也不需要破解，因为泪女同样承受着炼幽掌。
即便泪女在攻击后立刻远离，却还是被一式炼幽掌击中肩膀，与后背一样，肩膀也在逐渐结冰。
她脸色发白，忌惮盯着夏九幽，她的攻击，夏九幽可以承受多次，然而炼幽掌却不会让她承受多次，这种结冰她化解不了。
夏九幽抬手，还是炼幽掌，不过此次炼幽掌并未击出，掌心幽芒凝聚，化作长刀，看向泪女，“三式——刀意”。
泪女瞳孔一缩，夏家的三式刀意？
七字王庭夏家，自古传承三式刀意，一刀叠加一刀，每一刀威力都会在前一刀之上翻倍，第三刀几乎是同境界无敌，是新宇宙至强战技之一，虽然比不得三阳祖气的绝对无敌之名，却也是最顶级战技。
越是无敌的功法越难练成，三阳祖气十万年无人练成，而夏家的三式刀意，同样数万年无人练成，很多人都忘了，而此刻，夏九幽竟施展了出来。
泪女想都没想，单手对准夏九幽，“放逐”。
荣耀殿堂秘术之一，放逐，可将被攻击者放逐到极为遥远的距离，是一种不可抗力的攻击。
夏家的三式刀意让泪女忌惮，直接想以秘术将夏九幽放逐，以此打断三式刀意的凝聚。
放逐是秘术，看不见，摸不着，却真实存在，然而夏九幽纹丝不动。
泪女瞳孔陡缩，“夏字秘.转成空”。

第一千一百三十章   夏九幽

夏九幽抬头，一刀斩出，漆黑的幽芒横扫虚空，虚空宛如纸片一般被划开，刀芒掠过，斩向泪女。
泪女星能汇聚于身前，抵挡三式刀意，自身则避让开。
一刀，撕开星能，斩向大海，将大海一分为二。
第二刀紧接着降临，威力翻倍。
泪女瞳孔缩成针尖大小，猛地冲向夏九幽，目光带着决然。
夏九幽一刀落下，突然改变方向，原本应该砍中泪女的一刀偏移了半分，再次将大海斩断，泪女也突然顿住，不再冲向夏九幽。
夏九幽的三式刀意没有完全施展开，泪女目光也渐渐恢复平静。
气氛一时沉默。
这时，远方，那道一直无人的金色幕台上出现了人影，两人转头望去。
是陆隐。
裂开的高山出现祖境血液被鬼侯吸收，陆隐则登山，一步步朝着金色幕台走去。
他的出现引起了所有人注意。
上清惊讶，一直以来无论面对谁他都是波澜不惊，而今却被陆隐惊讶了。
出现在那里的应该是葬园传人，怎么会是他？
尽管他曾经开口希望陆隐能做到，但真正击败葬园传人还是让他不可置信。
秋诗看到陆隐登上金色幕台，目光一寒，想起碑中界发生的事，尤其是陆隐忽然伤势痊愈，并能连续多次使用秘术一事，此人很棘手。
羽化梅比斯好奇打量着陆隐，这个人就是露露提过的同学？
跟露露一届，能走到这一步，有些神奇。
山海界内，烬禾看到陆隐登上金色幕台，看似随意的表情，眼底深处却隐藏着极深的忌惮，他是第三个被陆隐击败的十决，而且如果不是诸神之乡那群蠢货，他就危险了。
如果这个人真成就星辰五子，对他可不利，十决的身份也保护不了他。
太元君望着金色幕台上的陆隐，眼中闪过羡慕嫉妒恨，这个曾经蝼蚁一般的人物，居然短短数年时间超越了他，甚至超越了大部分十决，变态。
情珑珑，小叶王，束景，木子英，化萧，药冀，太一神，青光神，枯雷，慧三通，策九，邪小仙等等，所有人都望着金色幕台上的人，那几个人是当今第五大陆年轻一辈的至尊。
陆隐的出现让人意外，但与陆隐交过手的人却并不意外，这个人拥有无敌的潜力，能走到哪一步都不让人意外。
金色幕台之上，陆隐一步步行走着，在这里，他看清了山海界，这个位置如同放大镜，能看到山海界每一个角落。
他看到了木子英三人组，看到了太一神，看到了枯雷，也看到了烬禾，更看到了对峙中的夏九幽与泪女。
看着远处对峙的两人，陆隐算是明白为什么泪女退下幕台了，她遇到了对手。
那个人他没见过，但眉宇之间与夏洛很相似，应该也是夏家的人。
七字王庭之首的夏家，一直传闻夏家这一辈传人夏九幽是最差的，玷污夏家之名，现在看来不仅不是最差的，可能是最厉害的，泪女的实力他了解，看泪女那副模样，面对夏九幽可能是下风。
上清等人瞥了眼陆隐就不再看了，而是继续看向夏九幽与泪女的对决。
金色幕台有三层，第一层为每座山的山巅之上，第二层则是向中央扩展，笼罩了小半个山海界。
而第三层，就是山海界中央最高处，唯有在那里站得住的人，才够资格被称为星辰五子，曾有传言，星辰五子也可以凭机缘获得，那只不过是荣耀殿堂给某些人的希望而已，别说是凭机缘获得，星辰五子甚至都早已内定。
上清等人没有动，都站在第一层，陆隐也就没动，齐齐看向夏九幽与泪女一战，那一战，决定了谁够资格向上攀登。
等等，文三思他们呢？
陆隐忽然想起其余十决，文三思，刘天沐，灵宫，酒豪，不见光，一个都没看见，难道都在海底？还是遇害了？
远处，夏九幽收回看向陆隐的目光，随后看向泪女，“没猜错，你刚刚打算硬接第二刀意，再以惩戒秘术将第二刀意造成的伤害转移给我”。
泪女语气淡漠，“所以你放弃了三式刀意”。
“女人做成你这样也真不多，你不怕死？”夏九幽奇怪。
泪女淡淡道，“怕，但你杀不了我”。
夏九幽失笑，“该出场的都出场了，我也不想浪费时间，战斗，该结束了”，说完，掌心泛起幽芒，一跃冲向泪女，抬掌拍出。
泪女体表波纹扩散，还是催眠天赋，但这一次她没能成功，夏九幽对着空白之地一掌拍出，正中泪女。
泪女被一掌击中，身体倒退百米，夏九幽没有停留，还是一掌拍下，就在要击中泪女的一刻回身，单掌偏移半个身位击出，再次击中了泪女。
泪女已经中了四击炼幽掌，半个身子被冰冻，行动迟缓，她一下子就想明白了，夏九幽之所以能找到她，靠的是炼幽掌独特的寒气。
她之前中过两掌，就凭两击炼幽掌她就不可能躲得掉。
夏九幽看着泪女，“看来你想明白了，当你身中第一式炼幽掌的一刻，战斗就结束”。
泪女目光冰冷，“未必”，说着，抬手，遥指夏九幽，“秘术——惩戒”。
话音落下，夏九幽后背剧痛，冰寒之气冻结，一道掌印莫名其妙出现。
夏九幽皱眉，根本没有躲避，面对荣耀殿堂惩戒秘术，躲是躲不掉的。
荣耀殿堂最恶心的秘术就是惩戒，自身受过的伤可以凭惩戒秘术转移到攻击者身上，不可避免，不可防御，必须承受。
这就是荣耀殿堂威震新宇宙的秘术——惩戒。
在新宇宙，提起荣耀殿堂，无数人第一个想到的是荣耀界，第二个想到的是主宰，第三个想到的就是惩戒秘术。
荣耀殿堂不止一道秘术，但唯有惩戒秘术最让人忌惮，也最让人恶心。
谁也不想自己的攻击自己承受，但惩戒秘术必须让你自己承受，搞得很多人攻击都不敢太用力，唯恐越用力，自己越倒霉，但如果不用力，战斗又赢不了。
惩戒秘术算是最恶心人的秘术了。
谁也不知道开发这道秘术的祖境强者是谁，否则必会被骂无数年。
夏九幽此刻就承受了炼幽掌的苦果，之前他没有落下第二刀意，就是担心惩戒秘术。
泪女继续指着夏九幽，“秘术——惩戒”。
夏九幽动也没动，肩膀同时承受炼幽掌之威，冰冻覆盖。
紧接着第三道炼幽掌降临，是胸口。
他跟泪女一样，半个身子被冰冻。
泪女喘着粗气，不甘的看着夏九幽，秘术不是战技，不是想施展就能施展的，她已经到了极限。
夏九幽嘴角弯起，“发泄够了？可以认输了吧”。
泪女闭着双眼，静静站在海面上，“我输了”。
炼幽掌对敌造成的伤害很高，但更麻烦的是那股寒气，既可以冻结对手行动，又可以凭此寻找对手方位，这也是泪女催眠天赋失败的原因。
泪女可以将炼幽掌造成的伤害原封不动返还给夏九幽，却无法借助炼幽掌对敌，在夏九幽眼里，泪女此举仅仅就是发泄，仅此而已。
泪女战败，夏九幽身体一震，冰冻碎裂，掉落海面，炼幽掌对他无效。
对泪女淡淡一笑，夏九幽朝着高山而去，他，取代了泪女，成为踏入金色幕台的五人之一，不出意外，他也将是星辰五子之一。
山海界外，一众老一辈强者沉默，尤其是沐恩。
星辰五子对外界来说是需要争夺的，需要机缘，然而对荣耀殿堂而言只是走个过场，他们早已确定好星辰五子的人选，正是上清，泪女，羽化梅比斯，秋诗和幽泣。
这不仅因为星辰五子本身实力无双，更代表着背后的利益分配。
荣耀殿堂掌管荣耀界，是整个人类星域的主宰势力，虽是最强，却也不可能以一己之力统御人类星域，他们也需要平衡，如同当初七字王庭也有人成为星辰五子之一一样。
这种平衡已经很多很多年没有被打破了，也不可能被打破。
此次星辰塔争夺也是一样，七字王庭各家族传人有什么样的实力他们早已知晓，不存在威胁已经确定的那五人的高手。
新宇宙其余势力，包括内宇宙十决，都被荣耀殿堂衡量过，确定威胁不了那五人，这才有星辰塔争夺，但谁也没想到夏九幽突然崛起，实力惊天，击败泪女，而且这种击败在沐恩看来还不仅是普通击败，更像是——碾压。
泪女的无心悲秋很难防御，身兼双秘术，拥有天赋和荣耀殿堂各式战技，无论是肉体强度还是精气神都很完美，但却被夏九幽的炼幽掌和天赋完克，尽管夏九幽也受了伤，但那种伤势毫无影响。
对于荣耀殿堂来说，这是意外，一种打破平衡的意外。
而这种意外，甚至可能威胁到其他人。
不仅夏九幽，还有那个陆隐，居然击败了幽泣，取代其成为星辰五子之一，这是让沐恩他们更没想到的。

第一千一百三十一章   九分身之法

幽泣是葬园传人，启蒙境实力，居然被击败了。
沐恩忍不住看向上圣神威。
上圣神威同时也看向沐恩，“我觉得这种平衡也行”。
沐恩摇头，“看上清的吧，我们已经无法插手”。
上圣神威看向光幕，小子，希望你好运，或许连荣耀殿堂内大多数人都不清楚，三阳祖气的真正威力可一直没发挥出来。
山海界内，金色幕台之上，五人出现，光芒笼罩整个山海界。
山海界内其余人都看着五人，星辰五子，就是他们吗？
上清淡淡扫过众人，随后看向山脉裂开的瞳孔，那是传承，或许是感悟，或许是异宝，或许是天材地宝，也可能是一种经历，祖境血液就是宝物，每逢星辰塔争夺，都会出现异像影响山海界，那种异像，就是传承，谁得了传承，谁，就是星辰五子。
他可以去接受传承，但他没动，其余四人，也都没动。
陆隐是没得动，他所在山脉出现的祖境血液被鬼侯吸收了，他一双眼睛现在就盯着那座出现根茎的山脉望，那个根茎怎么看怎么眼熟，不会就是慧根吧！
如果是慧根，陆隐肯定会想办法得到。
出现根茎的山脉所在原本是泪女，此刻被夏九幽取代。
见陆隐盯着自己这边，夏九幽以为陆隐在看他，淡淡一笑，“陆兄，久仰大名”。
陆隐根本没看夏九幽，听见他对自己说话，看向他，“你是夏家传人？跟夏洛很像”。
夏九幽嘴角弯起，有些事已经不需要隐瞒，来到这个位置，他需要得到的是整个人类星域的支持，而不仅仅是夏家，“夏洛说过，会在这里等你，他说的，也就是我说的”。
陆隐瞳孔陡缩，死盯着夏九幽，眼神中的震撼无法掩饰，脑中仿佛掀起了风暴。
夏九幽笑了，笑的很开心，也很高深莫测，这种笑让人不寒而栗。
陆隐不可置信盯着夏九幽，“你，你跟夏洛？”。
夏九幽大笑。
上清，羽化梅比斯，秋诗都看向他，有些疑惑。
陆隐脑中，鬼侯惊悚，“他跟夏洛？长得很像，但绝不是一个人呐，七哥，怎么回事？什么叫夏洛说的就是他说的？”。
陆隐手指颤动，突然想起道源宗废墟内，小青对他说的话，第五大陆有人气息同源，或许是一个人，或许，修炼了九分身之法。
如果不是小青这句话，如果不是知道九分身之法，如果不是夏九幽说得话，他根本猜不到，这太奇异了，世间真的存在九分身之法？
“你，修炼了传说中的九分身之法？夏洛就是你的分身之一？”陆隐开口，语气震撼。
一句话，上清三人神色都变了，皆盯着夏九幽。
夏九幽嘴角弯起，淡淡扫过上清，羽化梅比斯和秋诗，“九分身之法，是不是很神奇？”。
陆隐深呼吸口气，他承认了，九分身之法，夏洛，就是他的分身之一，等等，那么夏天应该也是，或许还有夏家另外的传人夏康等等，一分为九，九分身之法。
上清震撼看着夏九幽，九分身之法？传说中的无敌功法？
远古传闻，辰祖借此功法可以一敌九，虽为一祖，却也相当于九祖。
三阳祖气确实是无敌功法，但如果说真要对比，与九分身之法还真不好说谁强谁弱，因为从未在一个时代较量过。
羽化梅比斯惊叹望着夏九幽，九分身之法？族内确实记载过这种功法，本以为是传闻，居然有人能练到，怎么得到的？夏家有九分身之法的传承吗？
族内确实记载过，辰祖姓夏，难道真是夏家的祖先？
秋诗皱眉，盯着夏九幽，九分身之法，那是辰祖的无敌功法，在其他人看来是功法，带来的是震撼，但对于天星宗而言则不同，因为天星功，同样来自于辰祖，同为一脉，天星宗对九分身之法的渴望是常人无法想象的。
天星宗早已查明，夏家的祖先就是辰祖，所以他们才能得到辰祖传承秘术，但没想到连九分身之法都能传承下来。
山海界外，沐恩等人都震撼了，九分身之法，居然真的存在，还有人练成了。
不少人看向夏梦，都以为夏九幽的九分身之法，来自于夏家。
而夏梦神色平淡，目光看向光幕，众人以为她看的是夏九幽，然而她真正看的，是一个女人，一个缓缓登山的女人。
夏九幽扫过四周，“九分身之法让你们很惊讶？练成的，可不止我一个啊”。
陆隐震动，突然地，他看向秋诗的方向。
上清他们也看向秋诗的方向，在秋诗身后，出现了一个女子——采星女。
秋诗缓缓转身，看向采星女。
夏九幽也看向采星女，“忍不住了？终于跳出来了”。
采星女看向夏九幽，“无所谓了”。
秋诗盯着采星女，“他口中另一个练成九分身之法的人，就是你？”。
采星女没有否认，与秋诗对视，“星辰五子，我内宇宙，必得其一”。
秋诗奇怪，“为什么？别人不知道，你应该清楚星辰五子本身没什么价值，为什么采星门还要耗费那么大代价夺取？如果不是你们采星门出手，以卜算为条件让内宇宙参与星辰塔争夺，十决不应该出现在这里，你，也不应该出现，你们想得到什么？仅仅是星辰五子之名？”。
采星女淡淡道，“得到之后再说，否则一切毫无意义”。
秋诗淡漠，“你得不到，你们，得不到”。
采星女看向陆隐，“想尽办法成为星辰五子之一，如果你能成功，采星门，唯你陆隐马首是瞻，替你服务一万年”。
陆隐今天惊讶的够多了，采星女再说什么他也不需要惊讶，服务一万年？他才不信，这女人在想什么鬼知道。
这女人修炼了九分身之法，居然还躲在幕后，想借真武夜王之手成为星辰五子，真武夜王败了之后又想蛊惑自己，现在她自己站出来争夺，星辰五子之名对采星门或许真的很重要，为了这个名声，这女人做出什么都不意外。
山海界外，一众老一辈强者都奇怪，而光幕不仅他们可以看见，同时传遍了荣耀殿堂，天星宗，七字王庭等各大势力。
即便是这些势力的老辈强者也都不明白采星门到底在想什么，星辰五子仅仅是年轻一辈的名号，对年轻一辈有统御作用，往大了说，可以影响一代人，但老辈强者可都活着，有些人甚至会自我冰封，成为族内底蕴，一代人，乃至几代人的影响并不算太大，为什么采星门对这个名号那么在意？
在意的有些过头了。
没人能明白。
荣耀界，一处奇异之地，禅老睁开双目，目光跨越虚空，看到了光幕，看到了采星女，“老夫也希望内宇宙可以打断新宇宙垄断星辰五子，可惜，这一代，还不够，三阳祖气的出现，注定一辈人为陪衬，九分身之法成就于未来，而不是现在，现在的时代，名为三阳祖气”。
山海界，金色幕台之上，采星女的出现让气氛凝固。
山海界各处的人都看着。
小结巴一脸渴望的看着陆隐，“肉，是，是，是肉，跟着肉”。
枯雷紧盯着金色幕台，他非常渴望登上那个舞台，但差了太多，时机不对，如果辰祖大墓早开，他肯定能得到更高的传承，提升到启蒙境，肯定能登上金色舞台。
小叶王看着上空，金色光芒映照整个山海界。
他冰封了很多年，在冰封的一刻已经达到那一辈最顶尖行列，本以为出来后可以横扫无敌，然而看到十决的一刻，他就知道不太可能了，那十个人太强，而今来到新宇宙，竟还有更强者，他实在不明白这个时代怎么了，多出了塑体决就让这些人强的这么夸张吗？
茗雨抬头，仰望上空，六个人，三个男子，三人之中她会嫁给一个人，这是她的宿命，哪怕为奴为俾，但逢星辰五子争夺，青楼花魁必嫁其中一人，当然，她也希望如此，可以摆脱那个人。
不知道她可以嫁的人是谁？
茗雨看了看上清，又看了看夏九幽，随后看向陆隐，这个人很难吧，其余人明显比他强了一筹，那么就是上清和夏九幽了。
“陆隐，加油，干掉他们”小黑小白大喊，很是雀跃。
蓝斯呼出口气，望着天空金色幕台，星辰五子不代表就是最强的，此次之后，他要回到苍莽大陆，在那里，有空空掌的后续掌法，陆兄，到时候再切磋。
金色幕台上如同商量好了一般，除了祖境血液被鬼侯偷摸吸收，其余传承无人动，谁都有自信，谁，都确定自己可以接受传承，可以击败其他人。
秋诗对采星女出手了，九分身之法是天星宗渴望的功法，夏九幽能学到，他是辰祖传人，采星女，凭什么。
采星女走上了金色幕台，就已经做好与秋诗一战的准备。
上清一脚跨过最高处的金色幕台，朝着夏九幽走去，“我想见识九分身之法”。
夏九幽轻松的神色收敛，肃穆看向跨步而来的上清，“我也想真正领教，三阳祖气”。
四个人打起来了，最后剩下的自然是陆隐和羽化梅比斯。

第一千一百三十二章   拼力气

陆隐看向羽化梅比斯。
羽化梅比斯也看向陆隐。
山海界内，不少人同时看向他们，只剩他们了。
山海界外，上圣神威叹息，结束了，这小子凭着驭兽联合，可以打败幽泣，是因为找到了幽泣的弱点，但梅比斯一族嘛，说实话，这么多年了，上圣神威都没找到弱点。
沐恩只是扫了眼陆隐就不再看，而是看向上清和夏九幽，三阳祖气与九分身之法的争锋，这两种不属于同一个时代的战技，终于碰撞了。
山海界内，金色幕台之上，陆隐抿了抿嘴，“其实，等他们分出胜负，五个人也够了，说不定还少一个，我们不需要打”。
他是真的不想打，因为没把握，梅比斯一族树心传人，听着就厉害，当初他凭借天星功窥探白夜族传承石，进入传承长廊，而露露也可以做到，而且那时露露以融境实力，操控了一个探索境的大海龟，那一幕他这辈子都忘不掉，可以说尽管露露表现的没有多离谱，但对梅比斯一族的忌惮，陆隐始终记挂在心。
而且他修炼要用钱，所以潜意识里认为谁有钱谁就厉害，而梅比斯一族，最有钱，毫无疑问，他有点慌。
对面，羽化梅比斯淡淡一笑，“切磋一下吧，我很好奇露露的同学，你能击败幽泣，与我们是一个层次的”。
陆隐无语，“还差一点，下次吧，至少等我突破到狩猎境”。
羽化梅比斯呵呵一笑，“不用了，机会难得，听说你力气很大”。
陆隐无语，“我跟露露是同学，关系很好的那种”。
羽化梅比斯眨了眨眼，“我跟露露关系也很好啊”。
不少人无语，觉得丢脸，陆隐太怂了。
小黑小白捂住脸。
蓝斯咳嗽，不能怪陆隐啊，他才巡航境。
上圣神威尴尬，混小子，打不过也别怂啊。
夏梦诧异看着陆隐，“能屈能伸，不错的孩子”。
上圣神威目光一亮，“是啊，能屈能伸是我们长天岛的传统，小梦，你喜欢吗？”。
不远处，一个老者嘲讽，“被上圣天师知道你这么说能揍死你”。
上圣神威撇嘴。
山海界内，无论陆隐怎么说，羽化梅比斯还是跨越金色幕台，对他出手了。
陆隐不想打，但对方找上门，他也不会认输，尽管对羽化梅比斯相当忌惮，但该出手时也不会含糊。
羽化梅比斯造型很唬人，赤足踩空气，走哪哪开花，不得不说真的吓到不少人，但陆隐的狠劲也不差，在极境就能杀死启蒙境强者，一旦交手，可以无视很多东西。
砰
一声巨响吓了不少人一跳，羽化梅比斯从最高处金色幕台跳下来对着陆隐就是一拳，纯粹的力气，正如她说的，想试试陆隐的力气。
陆隐也以纯粹的力气对轰。
拳与拳的对撞，纯粹的力气撕开虚空，令虚空裂缝蔓延。
一瞬间，就连秋诗，采星女，上清，夏九幽都被吸引注意力。
力气大到这种程度有些离谱，梅比斯一族不必说，力气之大全宇宙都知道，但陆隐的力气那么大就没多少新宇宙的人知道了。
陆隐和羽化梅比斯一拳对轰，双方倒退，这一幕让不少人惊呆，居然扛住了梅比斯的力气？
陆隐站稳身形，抬头，望着羽化梅比斯，右拳握紧，拳头表面通红，这女人力气居然那么大。
对面，羽化梅比斯也诧异看向陆隐，最后笑道，“怪不得露露说你力气大，再来”，说着，猛地冲向陆隐，一拳轰出。
一个女人，以拳头作为武器，却并不违和，这就是梅比斯一族。
一直以来，羽化梅比斯与人对战，都是操控青草化作拳头对轰，而与陆隐对战不同，因为陆隐的力气，真的引起她兴趣，一个外宇宙的人凭什么有这么大力气？
陆隐转移一颗戏命流沙，一拳轰出。
砰
气流震荡，化作肉眼可见的波纹扩散。
羽化梅比斯目光发亮，“再来”。
陆隐转移第二颗戏命流沙，一拳轰出。
砰
力量对轰的余波扩散，影响到了秋诗与采星女，两女以启蒙境星能对攻，星能都被力量震得不稳了。
羽化梅比斯轰出第三拳。
陆隐目光陡睁，转移第三颗戏命流沙，全部力量释放，一拳轰出。
砰
又是一声巨响，吸引了上清和夏九幽的关注。
尽管其他人战斗也很精彩，三阳祖气与九分身之法更是关注的焦点，但陆隐和羽化梅比斯一战实在太激烈了，肉搏，是最激烈的战斗方式，何况已经很多年没人挑战梅比斯一族的力气了，陆隐是这么多年来第一个，挑战的还是树心传人。
就连上圣神威等人都很好奇，他能跟羽化梅比斯拼到何种程度。
羽化梅比斯也没想到陆隐接住了她四拳，“再来”。
陆隐咬牙，他力气都发挥到最大了，眼看羽化梅比斯一拳压来，这种纯粹的力气压制真心无解，陆隐体表九纹战气冲天而起，一拳轰出，砰的一声巨响，两人再次倒退。
羽化梅比斯目光一闪，力气没了吗？加持了九纹战气，想着，猛地再次冲去，还是很朴实的一拳，但就是这种力量压制，让虚空变得稳固，令陆隐很难避开，他也不想避开，比力气，他自问没输过任何人，今天也不想被羽化梅比斯压制。
当然，纯粹的力气他已经输了，但还有战气，还有叠加劲道，还有宙衍真经，他就不信羽化梅比斯凭着一个拳头能将他打败。
羽化梅比斯对力气的掌控达到巅峰，陆隐以全身力气加持九纹战气能发挥的力量有多大，她出拳的力量就正好大一丝，陆隐必须用更强的力量才能抵御，否则就会败。
这种步步紧逼的力量压制让他无法分心，整个人神经紧绷。
面对一拳，陆隐手臂叠加劲道爆发，直接就是一百七十重劲狠狠轰出，伴随着九纹战气。
羽化梅比斯一拳砸出，砰，再次一声巨响，叠加劲道之力绵绵不绝，羽化梅比斯惊异，目光少有的兴奋，还带有战意，双拳顶住，她与陆隐对视，“再来”，说完，猛地用力，居然硬顶住一百七十重劲的力量将陆隐打退。
陆隐连退十步，不可置信望着羽化梅比斯，这女人是怪物吧！
“七哥，这女人太变态了”鬼侯惊悚。
对面，羽化梅比斯再次冲出，“你硬接了我六拳，同辈人中无人做到，陆隐，我欣赏你”。
嘴上说着欣赏，身体却很诚实，对着陆隐就是一拳，这一拳仅仅发动，就令虚空难以承受，引起了上清等人忌惮的目光。
陆隐咬牙，瞳孔化作符文，宙衍真经发动，削弱符文道数。
羽化梅比斯这一拳之威绝对超越了三十万战力，在陆隐宙衍真经削弱下降低到了二十多万战力，趁此机会，陆隐抬拳，一拳轰出，九纹战气，叠加劲道全部爆发，还是刚刚的一拳。
羽化梅比斯察觉到了自身力量被削弱，淡笑，拳头一往无前。
砰
气浪撕开空间，虚空如雷霆炸响，向四面八方蔓延。
明明就是最简单的拳头对轰，两人表现的实力却惊呆了无数人。
正如羽化梅比斯说的，同辈人中真的无人与她对拼拳头，陆隐，是第一个。
七拳，足足七拳。
陆隐再次倒退，右拳骨头都裂开了，鲜血顺着皮肤滴落在金色幕台上，他盯着羽化梅比斯，这女人真是怪物。
羽化梅比斯赞叹看着陆隐，“你到极限了，七拳，这就是你的极限，露露说的不错，你力气确实大”。
陆隐摇头，苦笑，“拼力气，我只能硬接你四拳，后面三拳作弊了”。
羽化梅比斯笑道，“与我梅比斯一族比力气本就是自找苦吃，力气，可以看做是我们的天赋，我以己之长攻你之短，你不算作弊”。
这话听着很怪，自突破融境，力气一直是陆隐引以为豪的攻击方式，今天居然被人说力气小，想想就很可笑，但却是事实。
“不愧是梅比斯一族，七哥，别拼力气了”鬼侯道。
陆隐也这样认为的，跟这女人比力气真是找虐。
“咱逃吧”鬼侯道。
陆隐皱眉，“你知道什么？”。
鬼侯无奈道，“怎么说呢，本候虽然缺失了很多记忆，但通过各种强者手札也多少了解梅比斯，这一族真正的天赋比较无解，而树心传人，貌似没传出过什么败绩，你想赢她，至少要突破狩猎境，甚至启蒙境，同境界公平一战，否则很难，几乎不可能”。
一个同辈无敌的强者，别人妄图越级挑战，还想赢，怎么可能？
看着对面羽化梅比斯轻松的样子，陆隐也知道不太可能会赢，但已经走到这一步，让他退，实在不甘心。
“虽然你跟露露关系很好，但此次星辰塔争夺与你无缘，命中注定，退去吧”羽化梅比斯道，她是真心劝告，通过露露和格兰蒂尼口中的描述，她知道陆隐虽然权力欲望很大，甚至可以一统外宇宙，手段狠辣，但为人讲情义，不是无情之人，这种人她欣赏，不想出手太重。

第一千一百三十三章   全面压制

陆隐听得出羽化梅比斯是真心劝告，但他真不想就这么退去。
看着陆隐不甘，羽化梅比斯束手而立，脚底，青草蔓延，覆盖金色幕台，紧接着，青草疯狂生长，随后缠绕在一起，化为一个个绿色的巨大拳头，“就算成不了星辰五子，与我们一战也是宝贵的经验，试试这招”，说着，目光一凛。
绿色拳头狠狠砸向陆隐。
陆隐脸色一变，通过符文道数他看得出，这个拳头威力堪比羽化梅比斯的第七拳，比之第七拳更胜在范围广。
他随手一挥，宇字秘发动，强行转移拳头攻击的方向。
不少人惊讶。
山海界外，夏梦皱眉，“宇字秘”。
沐恩等人都认出来了，这是七字王庭宇家的宇字秘，转虚空。
宇字秘.转虚空，夏字秘.转成空，一字之差，效果完全不同。
“宇家到了外宇宙，看来与这孩子有渊源”元珂长老说道。
上圣神威凑到夏梦身侧，“小梦，你说小家伙继承了宇字秘，能不能看成是宇家的人？那你们七字王庭对大墓的探索他也应该够资格参加吧”。
此话一出，不少人看向夏梦。
沐恩同样看去，七字王庭联合守住了辰祖大墓，每逢大墓开启，唯有七字王庭嫡系传人可入，即使他们荣耀殿堂都无法插手。
夏梦淡淡道，“宇家传人会得到凭证，而不是仅凭着宇字秘，或许宇家被他所害也不一定”。
“这话也不错，这个小家伙算是一统外宇宙了”一个老者开口。
上圣神威翻白眼，“宇家就算再没落也不是一个小孩子能对付的”。
“这孩子从外宇宙一步步修炼走到星辰五子的舞台，总共才十二年，即便荣耀殿堂第一法子上清也做不到，他的背后可没那么简单，除了你长天岛，或许有其他人也不一定”又一个老者开口，说完就怪笑，有种幸灾乐祸的意思。
上圣神威想反驳，但想了想，也有道理。
别说从外宇宙一步步走出来，哪怕是他长天岛极尽所有资源培养一个绝顶天才，也最多只能达到这一步，未必能肯定超越陆隐，这就诡异了。
细算陆隐从修炼到现在经历的一切，好多原本应该必死的劫难都被他趟过来了，后面没人，想想也不可能。
众多老一辈强者看着光幕，看着陆隐，各有所思。
山海界内，被陆隐以宇字秘转移拳头攻击方向，羽化梅比斯惊讶，“宇字秘？”。
陆隐朝着羽化梅比斯冲去，抬手，一指点出，七哥一指。
九纹战气包裹，场域压缩精气神于一指之上，指尖蕴含叠加劲道，宙衍真经削弱羽化梅比斯体表符文道数，这是陆隐目前可以做出的最强一击。
七哥一指震动了不少人，九纹战气姑且不算，场域压缩精气神不是谁都可以办到的，何况指尖还有叠加劲道，配合宙衍真经，一指之力足以秒杀同辈绝顶高手。
即便羽化梅比斯这一刻都惊讶了，眼看一指降临，她没有动，目光中的惊讶突然散去，陆隐心中一沉，有不好的预感，不知何时，双腿被青草缠绕，他的一指距离羽化梅比斯还有半米远，却无法再攻击。
青草韧性之大超乎他想象，将陆隐直接甩飞了出去。
与此同时，青草疯长，缠绕在一起，化作遮蔽天空的巨大绿色拳头，对着陆隐当头一拳。
陆隐脚底依然被青草缠住，即便以他的力量都无法挣脱，面对遮天蔽日的拳头，他脚底出现星罗棋盘，策字秘.星罗棋，下一刻，身体为棋子，转移。
轰
一声巨响，绿色拳头狠狠砸在金色幕台上。
不过此刻不少人已经不在意羽化梅比斯的攻击了，很多人都被陆隐的策字秘惊住。
尽管不少人见识过陆隐施展策字秘，也早已震撼过，但此刻再见到，还是会被震撼。
同时掌握七字王庭两种秘术，自古无人办到，陆隐是第一个。
山海界内，策九呆呆望着高空，怎么可能？那不是他们策家的秘术吗？这个人怎么会？
策家秘术，即便家族弟子想学会都极难，自古以来并非每一任家族传人都能学会，但如今竟然被一个外人学会了，他怎么学到的？
陆隐并不担心策字秘暴露，如今他有长天岛背景，一统外宇宙，无惧策家，尽管策家一定会来找麻烦，但那是以后的事，他不能放着秘术不用，就因为担心未来可能遭遇的麻烦。
金色幕台之上，羽化梅比斯赞叹看着陆隐，“宇字秘，策字秘，陆隐，我对你好奇了，你还有什么能力？一起用出来吧”，说着，青草全面疯长，一个又一个绿色拳头出现，狠狠轰向陆隐。
陆隐避的开一拳，避的开两拳，却不可能避的开所有的拳头，这是羽化梅比斯的想法。
然而随着陆隐体表天星功运转，所有绿色拳头皆被避开，在天星功面前，速度毫无意义。
陆隐不仅避开绿色拳头的轰击，更抽空击出空空掌。
空空掌速度之快，即便幽泣，泪女都反应不及，一个透明化，一个硬撑，而羽化梅比斯与泪女一样，唯有硬撑。
但她比泪女强就强在可以承受空空掌，因为她身前多了一重绿色的青草，空空掌的攻击最多将青草打散，却无法伤到羽化梅比斯，想要伤到她，必须近身。
“天星功，而且是五百多颗星辰，陆隐，你真让我惊讶”羽化梅比斯赞叹，说着，绿色拳头再度增加数十个，覆盖了整片天空，要范围攻击陆隐。
但陆隐的速度也不慢，配合天星功和宙衍真经硬是没有被攻击到。
羽化梅比斯还没来得及惊讶，陆隐脚底再次出现星罗棋盘，移动。
他直接出现在羽化梅比斯身前，再次施展七哥一指，就不信打不到这个女人。
羽化梅比斯身穿绿色衣裙，而衣裙，则由绿叶构成。
陆隐一指点出，直指她心脏，羽化梅比斯心脏处的绿叶忽然放大，随后化作婴儿一般大的拳头与七哥一指对撞。
叠加劲道直接被巨大的力量反弹，九纹战气都顷刻瓦解，至于场域压缩的精气神对羽化梅比斯直接无效，陆隐的七哥一指被绿色化作的拳头直接打退，指尖都开裂了。
陆隐骇然，不可置信，他的攻击居然毫无用处，这女人力气到底有多大？
羽化梅比斯张开手，随后握起，陆隐脚底，青草将他覆盖，缠绕，巨大的力量让他宛如被巨蟒缠绕一般，陷入窒息。
“这场星辰塔争夺辛苦了，退下吧”，说完，羽化梅比斯随手一挥，陆隐整个人被甩下了金色幕台，扔向大海。
陆隐弱吗？绝对不弱，他能与鬼侯联手击败幽泣，尽管是破解了幽泣透明化的战技，找到了幽泣的弱点，却也证明他与幽泣等人处于一个层次，否则也无法击败幽泣。
然而羽化梅比斯强的可怕，她的力气仿佛无限大一样，周身没有死角，除非以绝对攻击破掉防御，否则根本赢不了，这还是她不施展其它战技天赋的前提下。
陆隐当前的攻击强度破不了羽化梅比斯的防御。
羽化梅比斯没有对陆隐下重手，仅仅将他扔下了海。
这边分出胜负，另一边，上清与夏九幽一战虽然没有这边力气对轰那般激烈，但惊险程度丝毫不差，甚至犹有过之。
夏九幽凭着炼幽掌与天赋的结合，一次又一次攻击上清，但上清的三阳祖气确实难对付，一道祖气追着夏九幽轰击，另外两道祖气仿佛更是没有死角，任由夏九幽如何攻击都无用，他的攻击对上清造不成任何影响。
无奈之下，夏九幽唯有施展三式刀意。
第一刀撕裂一道祖气，降临在上清面前，却被第二道祖气轰碎。
第二刀降临，还没攻击到上清，夏九幽自己先退开了，之前被他打散的祖气重新凝聚，带给他强烈的危机。
夏九幽第三刀还是没攻击的出来。
与泪女一战同样如此。
上清目光凛冽，仅凭一道祖气压制了夏九幽，一道祖气，让夏九幽不停躲避，根本不敢硬抗，这就是荣耀殿堂第一法子的实力，这就是三阳祖气，无解的攻击。
另一边，秋诗与采星女一战则让人看不懂。
采星女最擅长卜算攻击，可以提前规避伤害，而秋诗则运转天星功，速度在她面前无意义，两女打了半天都愣是没碰到对方。
羽化梅比斯看着两处战场，手指渐渐弯曲，她要出手了。
大海之上，陆隐砰的一声砸入，溅起水花。
青草在砸入海底的一刻分散，陆隐挣脱了出来，喘着粗气。
远处，小黑小白和蓝斯快速冲来。
“陆隐，你输了，真没用”小白不爽。
小黑也瞪着陆隐，“真给我们长天岛丢人”。
陆隐苦笑。
蓝斯道，“以前就听闻人类星域真正的精英集中在新宇宙，今日一见，果然如此，连陆兄你都被全面压制，是我没想到的”。
陆隐无奈，“面对幽泣的时候其实也一样，如果不是我的驭兽突破到狩猎境，并且克制幽泣的战技，我不可能取代他”。

第一千一百三十四章   极致对抗

“算了，以后再说吧，你也不过修炼了十二年，以你的天赋，追上去不是不可能”蓝斯道。
陆隐苦笑，抬头，看向金色幕台。
好不容易走到这一步，新宇宙最绝顶之人都交过手了，还是有差距啊。
“七哥，别灰心，日子还长着呢，你比他们都小”鬼侯劝道。
陆隐抿嘴，“刚刚你怎么没帮忙？”。
鬼侯无奈，“咱跟幽泣打的时候所有人都看见了，那女人怎么可能不防着我”。
“以你的实力，突破狩猎境足以给十决造成威胁，配合我出手结果不会这么惨”陆隐不爽道。
鬼侯苦涩，“你太看得起本候了，本候能做的只是靠幻象影响敌人，你也不看看对手是谁，那可是梅比斯，操控人的祖宗，本候的攻击对她毫无用处不说，说不定被她天赋利用反过来对付你就麻烦了”。
陆隐想想也是，对手是梅比斯，一个变态种族。
第六大陆入侵战争期间，就有第六大陆高层下令抓捕梅比斯，却都没成功，这就是梅比斯一族的实力，这个种族有着太多秘密。
如今金色幕台上有五个人，两个战场。
不少人原以为羽化梅比斯会出手，谁也没想到还有人加入了战局。
羽化梅比斯缓缓转身，看着自下而上，踏入金色幕台的男子，眼神惊讶，“十决，不见光”。
出现在金色幕台之上的搅局者，赫然是十决不见光，一个原本应该被上清击败，无缘星辰五子的人，此刻却出现在了羽化梅比斯所在的金色幕台之上，眼睛早已睁开，明亮的看着羽化梅比斯。
山海界不少人惊讶，内宇宙十决居然还有人出手。
正与秋诗一战的采星女眼中闪过喜色，十决果然没让她失望，采星门谋划了无数年，就为了等这一天，十决可没有表面上看起来那么简单。
虽然并非都极强，但其中几个，却是足以与新宇宙绝顶高手争锋的存在，尤其当他们突破启蒙境。
金色幕台之下，陆隐并不意外。
自从进入山海界，听闻的都是十决被谁击败，被打出山海界的消息，这与他认识的十决不同。
确实，新宇宙这几个够资格成就星辰五子的天才都极为强大，无解的强大，但十决也不应该全军覆没，蓝斯面对幽泣也并非没有还手之力，陆隐相信让蓝斯再与幽泣一战，即便无法获胜，也没那么容易败。
既然蓝斯如此，其余十决也都不会差，更进一步，如果这些十决都突破启蒙境，那就不一般了。
十决不见光，人称明决，当眼睛睁开的一刻，日月无光。
这种说法不算夸张，当初在祖境力量压制下，他是足以跟芷依一战的存在，而今，他暴露了启蒙境力量，站在了羽化梅比斯身前。
正与夏九幽一战的上清看到了不见光，皱眉，这个人应该被他打败了才对。
羽化梅比斯好奇看着不见光，“隐藏启蒙境实力，故意落败，因为什么？你，那么想成为星辰五子？”。
不见光平静看着羽化梅比斯，“有人说过，让我们败一次，唯有败一次，才能看清楚这个山海界，所以我们就败了”。
“你们？”羽化梅比斯好奇。
不见光看向上清的方向，那里，刘天沐缓缓登上金色幕台，看起来很狼狈，那是与幽泣一战的结果，然而那一战，是诈败，是他们答应采星女的，此刻才是他们展露真正实力的时候。
而在秋诗与采星女所在的金色幕台中，也有人走出，正是文三思。
三个方向，走出了三位十决，这是起初所有人都没想到的。
即便陆隐对十决有信心，不认为他们那么容易败，却也没想到这些人这么给力，故意落败，采星女的要求，采星门到底在谋算什么？
“采星女让你们故意战败？”陆隐看向蓝斯问道。
蓝斯点头，随即苦笑，“我是真的败了，赢不了幽泣，但他们应该都是故意的，三个人，都是启蒙境”。
陆隐震撼，这里一下子集中八位启蒙境强者，当初第六大陆入侵不过只有道源三天是启蒙境。
不过想想也没什么太惊奇的，十决，包括七字王庭传人都可以突破启蒙境，只是底蕴没有积累足够，不突破而已，第六大陆域子同样可以突破，只是没有突破而已，并非突破不了。
陆隐相信此刻第六大陆肯定不止道源三天这三个启蒙境强者，毕竟距离入侵一战也过去一段时间了。
夏九幽拉开与上清的距离，看向远处的刘天沐，目光露出诧异之色，他都没想到十决能出现。
九分身之法，一分为九，其中除了夏九幽自己，修为最高的就是夏天，也不过百强战榜之首。
夏天之所以不停挑战十决，就是在探十决的底，本以为已经探清楚，却没想到还是低估了十决，至少夏天的脑中没有十决突破到启蒙境的消息。
刘天沐传承剑宗十三剑，凌厉无双，而今暴露启蒙境实力，一身剑气扭曲虚空，即便上清都侧目。
放眼新宇宙，没有任何一个宗门家族在剑术上能胜过剑宗，如果不是剑宗没有真正绝顶强者，早就进入新宇宙了。
不过绝顶强者缺乏不代表年轻一辈同样缺乏高手，刘天沐的出现证明剑宗拥有与新宇宙各大势力传人争锋的资格，即便面对的是荣耀殿堂第一法子。
秋诗也与采星女停止交手，平静看向文三思，“你居然隐藏启蒙境实力”。
文三思淡笑，“不得已，答应了别人败一次，只能如此”。
秋诗看向采星女，“你们采星门到底想干什么？为了星辰五子之位，值得吗？你应该知道，这只是虚伪的名头而已”。
采星女脸色肃穆，“结果出来了再说，你们会知道”。
秋诗皱眉，看向文三思，又看了看采星女，“你们一起出手吧”。
采星女目光闪烁，似乎在卜算什么。
秋诗被人称作四绝天女，修为启蒙境为一绝，秘术为一绝，解语能力为一绝，那么，还有从未暴露过的第四绝，这才是最让人忌惮的。
羽化梅比斯出手了，“不管你们有什么打算，结果都不会变，你们根本不知道面对的是什么样的存在”，说着，青草蔓延金色幕台，令天空变为了绿色，数十个巨大绿色拳头出现砸向不见光。
陆隐拥有跟羽化梅比斯对拼的力量和防御，不见光却没有，但他可以预判攻击，他的场域之强，同辈罕见，即便上清几人都达不到。
不停躲避绿色拳头的攻击，不见光气场凝聚，形成巨大的人形，一掌拍向羽化梅比斯，这并非力量，而是场域的压制。
羽化梅比斯目光一闪，脚底青草疯狂生长，同样化作巨大手掌自下而上拍出。
实体与场域的对撞，看似虚无与现实，却真的对撞到了一起，不见光是启蒙境，羽化梅比斯也是启蒙境，双方碰撞爆发之威令天空响彻，震动金色幕台。
陆隐凭着各种方法越级挑战，结果震撼，过程却充满了变数。
而不见光跟羽化梅比斯一战，就是硬拼，他以场域硬拼羽化梅比斯的力量。
一个场域最强，一个力量最大，双方都达到了某方面的极致。
羽化梅比斯没想到十决如此棘手，脚底青草再次蔓延，化为一个个拳头咂向不见光。
不见光场域宛如风暴，笼罩方圆万米，形成肉眼可见的气场隔绝拳头。
场面极之震撼。
即便上清，秋诗等人都被吸引了注意力，不时避开场域与力量对拼的余波。
山海界外，沐恩赞叹，“年轻一辈能将场域修炼到如此程度，实属罕见，未来必将更进一步，囊括诸天星辰，此子，可进入观察名单”。
不远处，元珂惊叹，“这一辈年轻人实在太罕见了，场域，力量，精气神，战技，天赋，秘术都有达到极致者，放眼古今就没有一代人如此强盛”。
“群星璀璨，必能诞生祖境，那个机会就留给这些年轻人吧，你我是没有希望了”一个老者无奈道。
上圣神威开口，“沐老头，陆隐也够资格进入观察名单吧”。
沐恩笑道，“自然，当初他击败白夜族小子的那一刻就已经进入观察名单，不对，是他一统外宇宙的一刻就进入了观察名单，观察者考察的不仅是战力，还有谋划，布局，心机等等，这孩子很合适”。
上圣神威不爽，“怎么，我们家陆隐进入观察名单凭的不是实力，是心机？”。
沐恩失笑，“实力，心机，两者都有吧”。
“那叫气魄”上圣神威忍不住道。
沐恩想了想，点点头，“对，是气魄，古往今来，无人能达到他那种成就”。
上圣神威得意，看向夏梦，“小梦，怎么不说话，放心吧，夏九幽肯定进入观察名单了，能跟修炼三阳祖气的那个法子单挑，没几人做到”。
夏梦淡淡道，“我知道”。
山海界内，不见光的场域气势恢宏，羽化梅比斯的拳头磅礴刚硬，两者对拼了数十息，囊括天空，看的不少人傻眼。

第一千一百三十五章   机缘

新宇宙参加星辰塔争夺的人早已知晓十决的厉害，却没想到那么厉害，能跟羽化梅比斯硬拼。
“这些内宇宙十决太变态了吧，怎么修炼的，这种场域也能修炼的出来？”山海界一角，有人惊悚。
不远处，木子英三人惊叹，药冀不可置信，这是内宇宙的人？
化萧苦涩，“本以为陆隐应该是十决中的最强，现在看来未必，这个不见光更变态，场域修炼的那么强真是罕见”。
另一个角落，诸神之乡青光神等人呆呆看着高空金色幕台，他们对内宇宙十决本不太在意，所以一直追着烬禾，但十决都是这么变态的吗？烬禾与此人齐名，应该不会差多少吧，现在想来，他们有些后怕。
太一神震撼望着高空，他很清楚羽化梅比斯的实力，不见光居然能做到这一步，难以置信。
不止他们，陆隐都震撼了，不见光此刻施展的场域还要超越当初他与芷依一战时的程度，看来当初芷依隐藏实力，不见光同样隐藏了实力，这才是他真正的场域之力，怪不得连木先生都夸赞，言明有成就祖境的潜质。
这就是可以预判攻击的场域之威。
如此剧烈的对轰影响了其它战场，即便上清，秋诗此刻都看向羽化梅比斯方向，同为星辰五子，看似平等，但在他们心中也有一个所谓的最强，这就是文无第一，武无第二，不管背后利益如何牵绊，他们总会分出至强，唯有至强，才最有可能成就祖境。
剧烈的对轰震撼无数人，也让不少人看到了未来发展的方向。
人体奥妙何其多，任何一项达到极致，都相当于蜕变。
这边，不见光场域和羽化梅比斯的力量对轰还在继续，看架势短时间结束不了。
夏九幽趁机对上清出手，炼幽掌击出，带着渗人的幽芒，伴随着天赋回声出现在上清身后。
上清背后气流出现，挡住了炼幽掌，挥手，一道气流撞向夏九幽，另一道气流撞向刘天沐，既然出现，他便没有无视，以一敌二对他而言也无所谓，这就是荣耀殿堂第一法子。
刘天沐的骄傲不允许她跟别人联手，但上清的气流直接撞向她，要么她退出金色幕台争夺，要么，就对抗。
刘天沐目光凛然，星能化剑，一剑斩出，第四剑，无视空间，直指上清。
十三剑，每一剑都极强，第四剑可以无视空间，直接降临，甚至击中对手，然而上清的三阳祖气封锁周边虚空，即便第四剑也无法直接降临，被一道气流轰碎于虚空之外。
刘天沐脚步轻点，面对撞击而来的气流，第六剑，防剑势。
不同的方向，夏九幽不断拍出炼幽掌，借助回声天赋，一掌击出相当于两掌，而第二掌还是从未知的方向拍出。
即便上清也必须以一道气流时刻防备，另一道气流的攻击气势明显降低。
二打一，虽暂时稳住局势，却并未压得住上清，上清的三阳祖气实在神奇，夏九幽和刘天沐根本不敢被碰撞。
另一边，文三思也对秋诗出手了，相比刘天沐，他对于二打一这种事不是太在乎，哪怕打的是一个女人。
他奉行的原则就是三思而后行，秋诗，配得上二打一。
文三思出手就是八八之数文字狱，当然，跟秋诗打过一场的他也清楚困不住这女人，文家并非只有文字狱，还有其它战技，配合文字狱和采星女，一时间压住了秋诗。
看上去三面战场，秋诗是最危险的，但下方的陆隐却知道，天星宗秘术斗转星移的可怕，足以瞬间改变战局。
金色幕台代表了人类星域年轻一辈至高舞台，这片舞台，谁能站到最后，谁，就是最强。
陆隐也羡慕，但他被羽化梅比斯打败了，凭巡航境实力真不是对手，除非突破到狩猎境，但想突破狩猎境没那么容易。
就在所有人呆呆望着金色幕台上战斗的时候，远方传来恢弘的星能波动，横扫山海界，令天空突变，并传来虚无缥缈的钟声。
不少人望向一个方向，钟声来自那里。
陆隐目光一缩，那是？
“有人突破启蒙境，钟声，难道是灵宫？”蓝斯失声。
陆隐也猜到了，他所认识的人中，唯有灵宫有如此气派并虚无缥缈的钟声。
下一刻，恢弘天宫出现，如海市蜃楼，印照在空气中。
陆隐吐出口气，肯定是灵宫了，这家伙居然在这时候突破启蒙境，看来也是想加入最高的战场，十决，四个人加入，自己也是刚刚才败退，再加上旁边的蓝斯与被自己打败的烬禾，还有两个不够资格参与进来，唯一没出现的就是酒豪了，那女人不会在什么地方睡着了吧！
陆隐猜的不错，酒豪此刻就是睡着了，顺着海流在海底不停地飘荡，没有苏醒的迹象，即便战斗打的再激烈也影响不了她。
金色幕台之上，羽化梅比斯看向灵宫突破启蒙境的方向，随后看向不见光，“你们十决真的很让人意外，按理说以内宇宙的底蕴不足以培养出你们这种实力，道源宗废墟给了你们蜕变的机会吗？”。
不见光场域对拼绿色拳头，淡笑道，“新宇宙有五山五海传承，所以你们就不在乎道源宗废墟，何况道源宗废墟内要面临第六大陆，你们不屑去争，却不知道那里同样有机缘”。
羽化梅比斯好奇，“你获得了什么机缘？”。
不见光目光复杂，似在对羽化梅比斯说，也在对他自己说，“第六大陆不重视场域，然而在远古时期，有一人，出生于第六大陆，天生精气神不足，无法接受强大的印照，即便他达到启蒙境，达到星使，乃至达到宇之印照者，都无法接受强大的印照，一生处在嘲讽之中，同级强者不屑，第六大陆道源宗都不接纳，所有人都将此人看做另类”。
“这个人叫不见天，不知道你有没有听过”。
羽化梅比斯先是疑惑，随后好像想起了什么，惊讶，“远古一战，以百万战力在半祖手下硬撑一天不败，让第六大陆安然撤出我第五大陆所设的陷阱，最终还逃走的那个人？”。
不见光点头，复杂道，“这个人是第六大陆的功臣，虽是百万战力，却足以与第六大陆诸天印照媲美，撑住了我第五大陆半祖强者攻击，事后却因伤势太重归隐，即便第六大陆都找不到此人的踪迹，他，将场域修炼到了某一方面的极致”。
“你接受的就是他的传承？”羽化梅比斯惊讶。
不见光道，“我本名已经忘了，自接受他传承的一刻就改名为不见光，虽是敌人，但他，却是我的恩师”。
羽化梅比斯惊叹，“敌人只是因为立场不同，同为人类，他传承了你，在我第五大陆看来也算为远古一战赎罪，他的传承就在道源宗废墟？”。
不见光道，“不错”。
羽化梅比斯失笑，“道源宗废墟在新宇宙看来没什么价值，远古一战也只保留了十个道蒲，所以将这个机缘送给了内宇宙，看来还真造就了一些人，可惜，如果仅仅是不见天的传承，你依然不是我对手，场域，也有极限，而我的力量，没有极限”，说完，她双拳紧握，原本轰击场域的一个个巨大绿色拳头齐齐震动，紧接着，绿色变得更加纯粹，也更加震撼人心。
下方，陆隐瞳孔陡缩，“小心”，他看到那些绿色拳头的符文道数居然暴涨，比之前威力强了近半，这是什么概念，相当于战力猛增。
绿色拳头狠狠砸落，第一拳未能洞穿场域，被场域硬拼掉，第二拳在第一拳的基础上狠狠轰击场域，不见光胸口一闷，嘴角溢出鲜血，第三拳，第四拳，第五拳等等。
数十拳轰击下，场域轰然瓦解，不见光头顶，一个巨大的绿色拳头当头砸下。
不见光整个人被一拳砸在金色幕台上，动也无法动。
看到这一幕的人寂静无声，这就是梅比斯一族。
另一边，上清目光扫过羽化梅比斯，眼中闪过忌惮，尽管修炼了宇内第一奇功三阳祖气，但看到羽化梅比斯的力量依然惊悚，梅比斯一族力气之大世所罕见，而树心传人相较于普通的梅比斯族人，有一个最大的不同，就是其余梅比斯族人力量有限，而树心传人，力量——无限大。
所谓的无限大并非真的没有止尽的力量，而是指从古至今，没有同辈人真正测量出树心传人拥有的力量底线，即便他以三阳祖气对拼羽化梅比斯的力量，也未必能测量出这女人的力量底线。
或许可以凭三阳祖气击败她，却不可能测量力量底线，这就是梅比斯一族树心传人。
如果说三阳祖气是不可撼动的无敌功法，那么梅比斯树心传人，就拥有不可撼动的力量，都是真正极致。
下方，海面上，陆隐震撼，那女人的力量居然大的那么夸张，也太夸张了，比他大了太多，这就是梅比斯一脉树心传人吗？

第一千一百三十六章   黑棺

不见光已经很强了，暴露启蒙境真正实力，跟羽化梅比斯硬拼了那么久，是至今为止将羽化梅比斯力量逼到最大的人，但却依然敌不过那种变态般的力量。
那个女人有着无敌的力量，至强的防御和隐藏的足以操控人心的天赋，这就是早已确定的星辰五子之一，无可撼动的强者，羽化梅比斯。
配合文三思进攻秋诗的采星女望向不见光，眉头蹙起，还不行吗？不见光的实力已经足够强了，竟然还是无法撼动羽化梅比斯，毕竟是内宇宙的人，缺少底蕴。
她心中暗暗恼怒，早就说过让十决联手，至少击败一个人，抢夺一个星辰五子之位，但如今看来只能寄希望于刘天沐，文三思和有可能突破到启蒙境的灵宫了。
“你在看哪里？”秋诗的声音传入耳中，采星女心中一沉，目光闪烁，然后神色大变，立刻退去，但晚了，眼前，一只洁白的手掌探出，伴随着近千颗星辰环绕，天星掌，掌出星辰现。
砰的一声，采星女被天星掌星辰爆裂之威直接扫中，脸色发白，身体倒退，秋诗追去，体表四周出现文字狱，文三思以星能于虚空书写，化作道道囚笼困住秋诗。
秋诗没有反抗，待文三思以十五道囚笼将她困住后，嘴角弯起，“斗转——星移”。
下一刻，采星女出现在囚笼内，她被秋诗交换了位置，而秋诗则出现在文三思不远处，近千颗星辰运转，化作星光之剑，“天星剑术”。
咻的一声，剑气撕裂虚空，斩向文三思。
文三思知道天星宗秘术为斗转星移，但知道归知道，依然无法反应过来，天星剑术刺入腹部，带出鲜血，洒落在金色幕台之上。
囚笼内，采星女脸色变了，抬手，一粒粒圆形的珠子于文三思脚底形成，秋诗的天星剑术再次斩出，一枚圆形珠子发出接天连地的光芒，竟挡住了天星剑术，让文三思有了喘息之机。
秋诗以星辰所化之剑翻转，一剑将光芒削断，近千颗星辰再次出现，一跃冲向文三思，羽化梅比斯已经结束战斗，她也要尽快结束。
采星女再次抬手，又一枚珠子发出接天连地的光芒，正好挡在秋诗身前。
秋诗一剑斩出，斩断光芒，紧接着又一道光芒，随后一道又一道光芒将秋诗四面八方阻隔，给文三思赢定了喘息之机。
文三思盯着发出光芒的圆形珠子，每一粒珠子竟都挡住了秋诗想走的路线。
秋诗握紧星辰所化之剑，一剑横扫，斩断所有光芒，凌冽目光看向采星女，“采星门，珠算之法，名不虚传”。
采星女紧盯着秋诗，“天星宗，斗转星移和天星剑术也名不虚传”。
文三思挥手解除困住采星女的囚笼，喘着粗气，刚刚差点就完了，不愧是内定的星辰五子之一，无视速度，星辰化剑，威力无双，还有秘术斗转星移，这女人跟那个羽化梅比斯一样无解。
不得不说新宇宙内定的星辰五子其实没错。
上清自不必说，三阳祖气本就无敌，即便以一敌二也无所谓，哪怕人数超越了三阳祖气，至少可以保持不败。
羽化梅比斯简直无解，力量奇大，防御又强，还有梅比斯一族天赋未施展，无人可以对拼。
秋诗的天星宗秘术加功法，完克几乎所有人。
就算是被击败的幽泣，如果面对的不是陆隐，而是其他人，未必会败，陆隐是因为鬼侯的原因才击败了他，否则此人至少可以保持不败。
看上去最差的泪女，她的天赋加上无法防御的战技攻击和荣耀殿堂秘术，同境界能击败她的人也很少了，如果不是碰到夏九幽，即便碰到不见光，文三思，胜率也很大。
星辰五子，这五人放在任何一届星辰塔争夺，都足以稳稳成为星辰五子，怪只怪这一届奇才太多太多。
从来没有一届星辰五子争夺出现这么多启蒙境，从古至今都没有。
星辰塔争夺可以说进入了白热化，所有人目光从羽化梅比斯身上转移开，看向了上清的战场和秋诗的战场。
尽管都是二打一，但新宇宙众多人依然对上清和秋诗有信心。
所有人都以为羽化梅比斯的战场结束，但随着一声惊呼，不少人目光再度被不见光吸引，他，居然站起来了。
金色幕台下方，小黑小白捂住嘴，她们都震动了，受了那一拳居然可以站起来。
蓝斯震撼，即便以他修炼叠加劲道的肉体，受了那一拳也未必能站起来。
陆隐却不意外，不见光的符文道数并没衰弱太多，当然，受伤是肯定的，但那一拳砸下来的瞬间发生了一些事，导致他没有完全承受一拳之威。
羽化梅比斯看向不见光，“最后时刻以气场汇聚，抵消了大半拳威，看似很惨，但并没有受太重的伤”。
不见光起身，拍了拍衣服，嘴角挂着血液，看向羽化梅比斯的目光带着强烈的震撼，“力量大到你这种程度也算罕见，怪不得梅比斯一族能掌控人类星域经济，曾经的树心传人都已经极为强大了吧，仅凭你梅比斯一族，足以让半个人类星域颠覆”。
羽化梅比斯淡淡道，“你太看得起我们了，既然所有人都以为你败了，何不就那么躺着，站起来同样没有胜算”。
不见光笑了笑，牙齿间都是血液，“试试吧，或许会赢呢”。
羽化梅比斯皱眉，双拳握起，青草疯长，再度化为一个个巨大的绿色拳头，这些绿色拳头保持着刚刚击败不见光的力量，狠狠砸下。
不见光目光陡缩，忽然抬起右手，“黑棺”。
话音落下，羽化梅比斯四周忽然变的漆黑一片，空间宛如被剥离一般将她困在一个黑色棺材内，而那些巨大的绿色拳头同一时间消失。
羽化梅比斯这个人仿佛被隔绝了。
紧接着，黑棺扭曲，随后向外凸起无数黑色尖刺，仿佛洞穿了黑棺，并刺穿了羽化梅比斯。
一瞬间，所有人寂静无声，全都傻愣愣看着。
就连上清等人都停手了，紧盯着那一幕。
山海界外，沐恩等人惊呼，“秘术”。
上圣神威惊讶，“好眼熟的秘术，好像在什么地方看到过”。
夏梦沉声开口，“第六大陆，黑老祖”。
上圣神威想起来了，“没错，师尊说起过，黑棺秘术，来自于第六大陆曾经战死的黑老祖，一个祖境强者，这小家伙怎么会第六大陆祖境强者秘术的？”。
沐恩道，“黑老祖死于我第五大陆，远古一战被我第五大陆辰祖斩杀，尸体坠落，无从寻找，这孩子应该是机缘巧合得到的”。
“黑棺秘术，师尊说这可是很厉害的杀伐秘术”上圣神威赞叹。
所有人都盯着山海界金色幕台之上的黑色棺材，正如其名，黑棺。
所有人都看着，傻子都知道那里面绝不好受，最坏的结果或许羽化梅比斯被那些黑刺撕碎了。
不见光喘着粗气，盯着黑棺，眼中少有的迷茫，他也不知道这一击能不能打败羽化梅比斯。
没多久，黑棺开裂，砰然化成碎片，羽化梅比斯出现。
这一刻的羽化梅比斯与刚刚完全不同，体表有大大小小数十道伤口，还有一两道深可见骨的伤痕，脸色冰冷，目光蕴含无尽冷意，看向不见光，一句话没说，抬起右手，无数青草疯狂生长，最终化为遮天蔽日的巨大手掌，狠狠拍向不见光。
不见光无奈，连黑棺秘术都赢不了，梅比斯确实厉害，他头顶气场汇聚，化为巨大的人形硬撑手掌。
这时，远方，一道人影快速越过海面，冲向高山，白色长枪刺出，伴随着远古天宫钟声回荡，狠狠刺向羽化梅比斯。
是灵宫，她突破启蒙境直接冲上了金色幕台，参与这最强一战。
羽化梅比斯神色冷冽，绿色手掌直接压下，体表绿叶化为拳头狠狠轰向长枪。
砰的一声，气浪震荡四方，而绿色的巨大手掌则被天宫托起，天宫之内穆然幻化出道道影像，一个个手持长枪的虚影刺向手掌，转瞬将手掌撕碎。
“不见光，换人”灵宫声音凌冽，被羽化梅比斯一拳打退后再次冲出，长枪旋转，背照天宫，携带镇压一切的威能降临。
羽化梅比斯眼中闪过苍翠的绿色，刚准备试着操控灵宫，一侧，幽芒掌印出现，拍在长枪之上，将长枪转移，夏九幽居然舍弃了上清，对灵宫出手。
灵宫回身，长枪再次刺出，夏九幽掌中幽芒聚集，一刀斩落，夏家三式刀意。
兹的一声，虚空开裂，幽芒与白色光芒向四面八方散落，灵宫被一刀斩退，夏九幽第二刀降落，灵宫头顶，天宫荡起涟漪，恢弘的钟声让第二式刀意无法近身，直接崩裂。
夏九幽冷笑，双手握刀，第三式刀意，斩出。
这是夏九幽第一次将三式刀意完全斩出，一刀比一刀威力翻倍，第三式刀意之威让灵宫，不见光骇然，同时避开，天宫被一刀两段，刀芒撕裂了山海界高空，蔓延向远方。
这一刀即便是羽化梅比斯都凝重。
--------------
感谢 清风一山人 兄弟的打赏，感谢兄弟们的支持，加更奉上，下一卷即将开启，谢谢兄弟们支持！！

第一千一百三十七章   无敌剑术

夏家一直是七字王庭之首，三式刀意可是曾经打的一个时代无声的，充满了霸道与锋芒，除非让第三刀无法斩出，否则很少有人能正面硬接。
灵宫凝重望着夏九幽。
不见光体表场域渐渐恢复，皱眉看向夏九幽，“你不是在挑战上清吗？”。
夏九幽看了看羽化梅比斯，目光扫过另外两片战场，“我忽然发现形势不对，星辰五子争夺本没有你们内宇宙什么事，按照正常情况发展，我已经是星辰五子之一，而现在相当于你们内宇宙十决挑战我们星辰五子”。
不少人听到此话，下意识扫过金色幕台战场，发现确实如此。
十决刘天沐挑战上清。
十决文三思联手内宇宙采星女，挑战秋诗。
十决不见光挑战羽化梅比斯。
十决灵宫参战。
十决，十决，都是十决，星辰五子争夺本没与内宇宙无关，却因为第六大陆入侵与采星门极力争取，竟让内宇宙十决参与了进来，在这最高的舞台，与新宇宙绝顶传人争锋。
打到最后，十决有四人，而新宇宙，同样有四人。
山海界一个角落，有人惊呼，“不说还不知道，这内宇宙十决有些变态了，居然四个人走到那一步”。
“再多的惊叹也代表不了我们的心境，一定要让内宇宙十决败，否则我们新宇宙真丢人了”。
“必须击败十决”。
“就算十决败了，名声也绝对会传遍新宇宙，无人不知，无人不晓”。
…
山海界外，一个老者惊讶，“老夫都没发现，这内宇宙培养的十决竟能走到这一步，与我新宇宙绝顶传人平分秋色”。
上圣神威也惊讶，“这就是采星门千方百计把内宇宙加入星辰塔争夺的原因？十决，还真没让他们失望”。
沐恩惊叹，“本来没有对这十个人抱希望，只是让他们参与一下，却没想到打出了半壁江山”。
夏梦目光眯起，现在是新宇宙与内宇宙之争，如果重新估算一下，按照势力划分，七字王庭已经算是败了，如果不是夏九幽，七字王庭连一个站在最高舞台的人都没有，葬园同样败了。
黑暗三巨头真的没落了。
倒是内宇宙崛起了，还有一个，她看向陆隐，此子凭着十数年修炼达到这一步，还仅仅是巡航境就能跟羽化梅比斯一战，一旦突破狩猎境，乃至启蒙境，未来成就如何还真不好说。
宇宙形势已经变了，七字王庭，也要变一变了，否则早晚被淘汰。
夏九幽的话让金色幕台战场形势一下子明朗了起来，就是内宇宙十决对抗新宇宙星辰五子。
尽管他很想看看三阳祖气的真正威力，但九分身之法目前无法达到至高的实力，如此情况下对拼三阳祖气有些吃亏，而且他代表的也是新宇宙夏家，自然不能让内宇宙插手星辰五子之争，十决的战力已经足够强了，再进一步，他们也压制不住。
在新宇宙看来，需要压制内宇宙，不管是老一辈还是年轻一辈。
内宇宙老一辈强者真正能让新宇宙在意的没多少人，剑宗，白夜族，驭兽流界，灵灵族等，数来数去也就那么十多个人，最顶尖的莫过于帝江夜王这种层次，而这种层次放眼新宇宙并不足以成为顶尖。
年轻一辈同样要压制内宇宙，不应该出现意外。
十决能达到如今的成就已经出乎意料，但也仅限于此了。
夏九幽对付灵宫，羽化梅比斯对付不见光，上清对付刘天沐，秋诗对付文三思和采星女。
这就是当前至高舞台的对战。
尽管内宇宙对十决抱有期待，但形势并不乐观。
不见光的秘术黑棺虽然伤到羽化梅比斯，但羽化梅比斯恢复的也很快，而对黑棺秘术有了防备，想再出手就没那么容易了，不见光直接被羽化梅比斯压制。
灵宫同样被夏九幽压制，无论是三式刀意还是炼幽掌配合天赋攻击都很棘手。
上清自不必说，三阳祖气从头到尾压制刘天沐，即便刘天沐施展十三剑都无法对抗上清。
金色幕台下，陆隐心中沉了下去，按现在的战局来看，十决必败无疑，星辰五子，依然是新宇宙的，他很想参战，但十决都有各自的尊严，不容许旁人插手，文三思尽管借助采星女的力量，但可能是之前达成的协议，自己插手带来的会是反效果。
陆隐忍不住看了眼蓝斯，如果他突破启蒙境，倒是可以插手，空空掌可不弱，可惜，这家伙没有突破的意思。
酒豪哪去了？
不止陆隐看出来，所有人都看出来了，十决即将面临败局。
一边躲避秋诗的天星功，采星女目光扫过金色幕台，屈指轻弹，没受伤，但嘴角却溢出一丝鲜血，这是透支。
秋诗发现了，皱眉，天星剑术斩向采星女。
文三思推开天星剑术，同样好奇采星女想做什么。
远方，灵宫置身天宫之内，伴随着浩荡钟声压向夏九幽，夏九幽抬手连续三式刀意，第三刀让人惊悚。
这时，大地出现道道光束接天连地，第一道光束将第三式刀意偏移一分，第二道光束同样令刀意偏移一分，紧接着，一共近十道光束，最终的结果就是第三式刀意完全偏移，掠过天宫而去。
灵宫皱眉望向采星女方向。
夏九幽转头，看去。
刚刚的是采星女的手段，以卜算之力提前预判刀意的攻击路线，偏移刀意。
不止灵宫这边，刘天沐同样受到采星女帮助，以珠算干扰三阳祖气的攻击。
采星女无法帮忙攻击，但却可以帮他们预判对手的攻击，帮忙干扰。
采星女以一己之力干扰整个战局，妄图谋定全局，令十决反败为胜。
上清瞥了眼采星女，“无知”，说着，第二道三阳祖气消失，再出现已经来到刘天沐身后，狠狠撞去。
“防剑势”刘天沐低喝，剑光阻隔，挡住了一道三阳祖气却挡不住第二道，肩膀被三阳祖气撞击，整个人跌出千米远，震荡的力道令五脏差点崩溃，忍不住吐血。
上清站在原地一动未动，宛如神灵，两道三阳祖气足以镇压一切。
眼看两道三阳祖气再次冲来，刘天沐握紧剑柄，抬起，直指上清，随着剑锋翻转，一缕剑光消失，一刹那，上清瞳孔陡缩，立即退后，同时三阳祖气挡在身前，剑光刺中三阳祖气，将上清震退十多步，这是刘天沐与上清交战以来第一次击退他，第十一剑——裂源。
刘天沐要的可不是击退，迎面而来的两道三阳祖气她根本没打算躲，地面出现道道光束接天连地，采星女在远处开口，“让开”。
刘天沐神色冷冽，十三剑自古纵横无敌，不需要别人帮，与其被别人帮助逃离，不如以伤换伤，三阳祖气是厉害，她就不信上清本人的防御也那么厉害。
眼看两道三阳祖气即将击中她，刘天沐原本渐渐垂下的长剑忽然橫斩，谁也没想到她接连使出十三剑，十三剑每一剑斩出都惊天动地，何况她刚刚才使出第十一剑，而这接连斩出的下一剑，是第十二剑——奥义。
第十一剑裂源曾在幽泣手中废了蓝斯，即便陆隐以策字秘躲避，也是因为心生警兆，一半秘术，一半运气的情况下才能避开，上清凭的是三阳祖气挡住第十一剑，然而这第十二剑，他没能挡住。
随着剑光闪过，血液飞溅，上清瞳孔变幻，眼前，变为了红色，他，被斩伤了。
自踏入山海界，上清第一次受伤，之前不管碰到谁，哪怕枯雷等人联手都没能伤到他，甚至无法让他后退半步，而今，被刘天沐的第十二剑斩伤。
剑宗十三剑，人类星域最强剑术，第十二剑被刘天沐斩出，伤了上清。
这一刻，所有人都望过来。
而刘天沐在斩出第十二剑后身体承受了两道三阳祖气轰击，体表肉眼可见的被重创，脸色煞白的倒在地上，星能所化之剑都拿不住，消失。
上清低头，左右肩膀被一剑橫斩，撕出伤痕，这是剑痕，伤口上还有剑气。
伤势不算重，看起来伤痕很大，但却不影响他。
上清看向远处倒地的刘天沐，神色震撼，“没想到这次星辰塔之争，有人能伤到我”，说着，三阳祖气环绕自身，认真看着刘天沐，“你够资格成为星辰五子，可惜，没这个命”。
刘天沐倒在地上，双目失神的看着天空，没这个命吗？如果领悟了第十三剑，结果就不同了。
远处，采星女心中一沉，刘天沐败了。
十决之中，她最看好的就是刘天沐，十三剑无敌之名给了她很大希望，而刚刚斩伤上清证明刘天沐没有让她失望，但可惜，还差一些，第十二剑不足以击败上清，而刘天沐本人却倒下了。
想着，她看向另一边战场，神色一变，只见不见光面朝与夏九幽对抗的灵宫，抬手，压下。
灵宫四面变为黑色，宛如棺材一般将她封住，秘术——黑棺。
很多人被这一幕搞懵了，不见光居然对灵宫出手。
-----------
感谢兄弟们支持，下一卷即将起航，星空至尊赛即将开启，脚踏星空，我为至尊！！至尊无敌！！！

第一千一百三十八章   找宝贝

即便夏九幽都一愣，然后想起了什么，忌惮看向羽化梅比斯。
不见光被操控了，梅比斯一族天赋。
羽化梅比斯双目恢复正常，凝重看向不见光。
不见光眼睛眯起，看向她，刚刚他居然被操控了。
不见光震撼，羽化梅比斯同样震撼，她原以为可以操控更长时间，却被想到只能是一瞬间，不见光的实力确实强大，够资格与她一战。
黑棺将灵宫封住，却没有如同之前封住羽化梅比斯一般出现尖刺，不见光立刻解除黑棺秘术，灵宫掉落。
虽然没有如同对付羽化梅比斯一般发挥秘术最大威力，但灵宫同样受到重创，体表以星能凝固的盔甲，碎裂，露出一张清纯可爱的脸庞。
不少人呆滞，傻傻的看着灵宫。
十决白骑士，居然是女人？
此刻，哪怕是不见光，文三思，蓝斯他们都呆呆望着灵宫，他们知道灵宫是女人，却不知道长得这么，这么，这么可爱？单纯？这是白骑士？与骑士的形象不符吧！
下方，陆隐抿嘴，暴露了，不知道为什么，他感觉有点可惜，好像本属于自己的秘密被所有人知道了一般，很不舒服。
夏九幽惊叹看着灵宫，“没想到你长得这么单纯”。
灵宫咬牙，重新凝聚星能盔甲，随后狠狠瞪了眼不见光，长枪对准夏九幽刺出，“废话”。
另一边，采星女扫了眼文三思，随后朝着夏九幽那边冲去，灵宫表面看起来无大碍，但实际上已经受了重创，秘术不是那么容易承受的，夏九幽，只能交给她。
眼看采星女过来，夏九幽直接放弃灵宫，对上了采星女，“当初的恩怨也该了结了”。
“那就了结吧”采星女语气冷冽，说完看向灵宫，“你去帮文三思，内宇宙必须得到星辰五子之位”。
灵宫没有动，反而看向上清，她才不会跟别人联手，大不了就是败，败也要败的体面。
采星女皱眉，也有些无奈，十决都是这种人，一个个死要面子，她忽然想起陆隐，这个人就比较实际，可惜了，如果也突破到启蒙境，战局就完全不同。
没有了采星女帮忙，秋诗全力压制文三思，天星剑术足以破解文三思一切攻击手段，文字狱同样无法困住她，文三思岌岌可危。
下方，蓝斯感慨，“早就该这样了，文三思不需要人帮忙”。
陆隐心中一动，想起蓝斯曾经说过的话，“你之前说文三思就算站在那也攻击不到他是什么意思？”。
蓝斯有些幸灾乐祸的看着秋诗，“等着吧，很快你就会知道，什么叫恶心人”。
陆隐抬头，望向秋诗与文三思的战场，颇为期待。
文三思确实不是秋诗的对手，内宇宙十决各个都很强大，但底蕴确实不如新宇宙这些传人。
无论是荣耀殿堂法子还是天星宗真传，亦或是七字王庭传人，都有秘术，而十决之中，有秘术的太少了，就连真武夜王的秘术都是出自于道源宗废墟箭祖传承，如果不是得到箭祖传承，他一样没有秘术，这就是底蕴。
文三思双手书写，以古文字化作奇异攻击覆盖秋诗，秋诗周边星辰运转，文三思的一切攻击在她眼中都如同儿戏，“文家最出名的就是文字狱，没有了文字狱，你们又能有什么？”。
文三思眉头蹙起，动了动手指，八八之数文字狱将秋诗困在其中，下一刻，秋诗斗转星移，以秘术与文三思交换位置，但随即她感觉不对，周边再次出现了文字狱，这才是真正的文字狱，而原本困住她的，是假的。
秋诗冷哼，抬手，天星掌，星辰爆裂足以冲开文字狱。
这时，文三思星能化作巨大的山水图压下。
下方，陆隐惊讶，这不是韩冲的手段吗？星空战院第二院首席，修罗界界主韩冲，人称画圣，星能作画，画出万里江山，没想到文三思也会。
文三思星能作画可不是韩冲可比的，眼看画卷降临，秋诗引爆星辰，虚空完全崩裂，化为黑色雷霆扫荡四方，下一刻，秋诗再次运转星辰，化作长剑，天星剑术撕开画卷，一剑斩向文三思。
文三思攻击手段薄弱，这是他的弱点。
秋诗的天星剑术即便比不上第十二剑那般凌厉，一剑之下也足以将文字狱切开，凭文三思的手段根本无法挡住，唯有躲避，但躲，又能躲几次？
远处，采星女忍不住看来，想出手，却被夏九幽阻拦，“你的手段我都清楚，插手那边的战斗只会让你自己倒霉”。
采星女无奈应对夏九幽。
没人能帮文三思，天星剑术当头落下。
天星剑术距离文三思头顶越来越近，越来越近，就连秋诗都确认这一剑必将击中，打算偏移一下，星辰塔争夺没必要杀人。
突然地，一层透明光幕出现在文三思头顶，与天星剑术碰撞。
只听砰的一声巨响，虚空宛如水花般四溅开来，天星剑术，无法寸进，被挡住了，不仅如此，秋诗甚至被反震力震退了百米，惊讶望去。
只见文三思体表出现一层光幕，跟玻璃一样，他就在光幕里面，平静看着秋诗。
秋诗惊讶，“天赋”。
文三思嘴角弯起，“抱歉，我肯定赢不了你，但你，也赢不了我”。
下方，陆隐愣愣望着，“这就是你说的恶心人？”。
蓝斯苦笑，“又看到了，屏障，这，就是文三思的天赋，破不掉的屏障”。
陆隐惊讶，“破不掉的屏障？”。
蓝斯道，“当初我与文三思一战，以一百五十重劲疯狂攻击屏障，他任由我出手，无论我怎么做都破不了屏障，最终还被文字狱困住，所以我才说赢不了他”。
“这也是你说的输了的原因？”。
“不错，被文字狱困住，又破不开屏障，就是输了”。
陆隐好奇看着金色幕台之上的文三思，居然还有这种天赋？真的破不开吗？
陆隐不相信，秋诗也不相信，她出手了，掌出星辰现，天星掌。
屏障天赋出现，文三思彻底没打算防御了，就这么站着任由秋诗攻击。
近千颗星辰爆裂，一掌拍击在屏障之上，毫无作用，秋诗瞳孔一缩，星辰化剑，近千颗星辰逐渐凝聚，化为至今为止最强的天星剑术，一剑刺出，这一剑哪怕比不上第十二剑也不远了。
然而如此凌厉的一剑依然没能破开屏障。
文三思开口，“屏障一出，谁也伤害不了我”。
秋诗语气冷冽，“只是攻击威力没达到上限而已，不存在无敌的功法，同样也不存在无敌的天赋”。
文三思下意识看向上清，“三阳祖气不是被公认为无敌功法吗？”。
秋诗没有回答，以天星掌战技疯狂攻击屏障，但足足一分钟，确实破不开。
文三思的天赋屏障吸引了羽化梅比斯几人注意，有那么厉害的防御天赋？
秋诗退后千米，皱眉看着文三思，她确实破不了。
文三思恶心到秋诗了，尽管施展了天赋屏障后，他自己也无法出手，但别人也休想赢他，这确实够恶心。
陆隐也觉得恶心。
“七哥，你不是想就这么看着吧”鬼侯声音在陆隐脑中响起。
陆隐道，“不看着怎么办？我已经败了”。
“偷宝贝啊，那些人打生打死不就是为了那些宝贝吗？咱先拿走”鬼侯撺掇。
陆隐皱眉，有些心动，但又不好意思，“不太好吧”。
鬼侯撇嘴，“本候问你，星辰五子是不是内定好了？那些人话里话外的意思早就内定了星辰五子，你们只是陪衬，新宇宙根本没打算让你们染指五山五海的传承，既然如此，干嘛不自己动手？他们对咱们不公平，咱们也没必要跟他们讲公平吧”。
“有理”陆隐也是个果断的人，正好脚底下出现海流，他对蓝斯道，“你自己慢慢看吧，我逛一圈”。
蓝斯一愣，逛？
陆隐直接抓住小黑小白冲入海流。
小黑小白都没反应过来，吓一跳，下意识想反抗，在看清是陆隐抓住她们后就乖乖不动了。
远处，茗雨看到了这一幕，有些迷茫，这时候所有人都在关注头顶的战斗，他们要干什么？
进入海流，陆隐抓紧小黑小白，一动不动，任由海流冲刷。
过了一会，陆隐抓住小黑小白冲出海流，朝着海面而去。
海流速度奇快，相当于海底的特快通道，当陆隐带着小黑小白冲出海面的时候，已经远离了之前那座高山，抬头，头顶金色幕台上趴着刘天沐，而不远处，灵宫的天宫正受着三阳祖气的冲刷，他们来到了上清所在的高山外。
这座高山裂开出现的是巨大的瞳孔，陆隐不知道那巨大瞳孔有什么用，但既然能出现在山海传承内，代表有相当的价值，祖境血液的价值就是无量大，还要超越无上祖之皮，那么那个巨大瞳孔的价值可以想象了。
“陆隐，你吓我们一跳，以为仇家找上门了”小白抱怨。
小黑不爽，“就是，讨厌”。
陆隐道，“走，带你们找宝贝”。
-------------
感谢兄弟们支持，下一卷即将起航，星空至尊赛即将开启，脚踏星空，我为至尊！！至尊无敌！！！你想要的，这里都有！！！！
谢谢兄弟们支持，谢谢！！！

第一千一百三十九章   求救文字

小黑小白目光一亮，俩丫头下意识紧了紧背在身后的山海袋，“宝贝？什么宝贝？”。
陆隐指着远处高山的巨大瞳孔。
小黑小白不停点头，很是雀跃。
陆隐笑了笑，颇为期待的看着高山上裂开的巨大瞳孔，不知道是什么。
希望别被上清发现，他突然有种做贼的感觉。
朝着高山出发，路上，陆隐看见奇怪的东西漂浮，白色的固体，形成了文字——‘救我’。
陆隐拿起固体，微微用力，白色固体化为烟飘走。
陆隐目光一凛，烟，孤小二？
对啊，说起来，山海界争夺星辰塔这么长时间，他都没见过孤小二，虽然星辰塔很大，但以孤小二的能力怎么也该露一露头角，那种白烟很神奇，连芷依的生生源气都可以对付，不应该悄无声息的没踪影。
而且孤小二也不是那种会隐藏的人。
想着，陆隐继续望着远处海面，很快又发现白色固体，同样还是形成两个字——‘救我’。
这是以烟凝固形成的求救文字，来源是，远处那座山。
陆隐带着小黑小白加快速度前去。
没多久，三人来到山脚下。
陆隐抬头望去，看到了一些符文道数，有修炼者就在高山上，而且逐渐接近巨大瞳孔。
除了他，还有别人想偷摸得传承。
可不能让别人抢先了，陆隐带着小黑小白快速登山。
与此同时，半山腰，三个修炼者大汗淋漓的攀登。
“那些变态怎么上去的？也没见他们费劲，直接就登上了幕台，见鬼”一人开口抱怨。
旁边的男子低沉道，“闭嘴，他们都是启蒙境”。
“我记得一开始有个跟梅比斯比力气的家伙才巡航境，他也上去了”另一人道。
“都是变态，跟梅比斯一族拼力气，这种人没必要说了，努力爬吧，传承就在眼前”。
…
说话的工夫，几人身后传出轻笑。
几个男子大惊，回头看去，不知何时，一个穿着暴露的女子接近，浅笑的看着他们。
女子只穿了几个布片遮挡身体，诱人至今，宛如妖精，浑身散发着邪魅古怪的气息，正是邪小仙。
看到邪小仙，几个修炼者脸色煞白，他们都是新宇宙修炼者，能进入山海界证明背景不差，认出了邪小仙。
“你，你不是被上清击败了吗？”一人骇然。
邪小仙笑了，“败了就不可以来吗？我跟你们一样，想偷点东西”。
几人对视，咬牙，“动手”。
几人能参与星辰塔争夺，实力都不错，然而碰到七字王庭传人就如同婴儿一般，不过数息时间就被放倒。
邪小仙拍了拍手，显得干净利落，刚要继续向上攀登，身体顿了一下，缓缓转身，只见下方三道人影快速冲来，她目光一凛，这种速度与她差不多，高手。
先下手为强是邪家的传统，邪小仙抓起旁边的石头直接砸下去，在砸出的一刻，手臂出现白色骨骼层层烙印，自肉体中延伸而出。
陆隐抬头，挥手，空空掌横扫而过将三块石头粉碎，同时跨越虚空击向邪小仙。
邪小仙大惊，体表自肉体蔓延骨架挡在前方，砰的一声，身体被震退，镶嵌在山内，一阵咳嗽，好刚猛的一掌，是那个人。
陆隐一把抓起小黑小白，快速飞跃，来到邪小仙不远处。
看到邪小仙的一刻，陆隐有些惊艳，这女人，穿的太少了吧！
“啊——，不要脸”小白捂住眼睛指着邪小仙。
小黑脸色通红，跳了起来想捂住陆隐的眼睛，“别看，色狼”。
陆隐无语，按下小黑，看着邪小仙，“我见过你，刚进入山海界遭遇上清的时候，你跟在他身后”。
邪小仙从山内将自己拔出来，白色骨骼融入体内，揉了揉腹部，嗔怪道，“你打人可真疼，不会轻点？”。
陆隐淡淡道，“是你先出手的”。
“我没想到是帅哥嘛，如果知道是你，心疼还来不及呢”邪小仙翻了个妩媚的白眼，娇柔道。
陆隐感觉怪异，他还是第一次被人叫帅哥，说实话，他长得一般，属于越看越顺眼的类型。
小黑瞪着邪小仙，“不要脸，这种话都说得出”。
邪小仙咯咯一笑，调楷，“小丫头还小，刚刚那叫撩拨，姐姐可喜欢你们身边的小哥哥了，呵呵”。
小白龇牙，“不要脸，师兄说过，胸大屁股大的女人都不要脸”。
小黑很严肃的望向小白，“师兄说过吗？不是师尊说的吗？”。
小白做了个嘘的手势，很小心看了看四周，“别被师尊听到，他可小气了”。
陆隐无语，上圣天师是这种人？
对面，邪小仙听了俩丫头的对话，再次大笑，很开心的样子，“小妹妹，谢谢夸奖”。
“谁夸你了，不要脸”小黑小白同时怒斥。
邪小仙再次大笑。
陆隐抿嘴，看着邪小仙，“你也是想得到传承的吧”。
邪小仙点点头，笑眯眯看着陆隐，“一起？”。
陆隐本想拒绝，忽然想起可能是孤小二的求救，想了想，“好，一起走，不过传承面前谁能得到全看本事”。
邪小仙嘴角弯起，“听你的，对了，我怎么称呼你？小哥哥？”。
陆隐道，“叫我七哥”。
“七哥？好，七哥”邪小仙柔声称呼，听得陆隐一阵发麻。
小黑小白气急，使劲抓住陆隐的手，“陆隐，你是不是被她勾引了，师尊说的不错，胸大屁股大的都是坏女人”。
陆隐揉了揉俩丫头的头，“别乱说，天师可不会说这种话”。
小黑刚要说话，小白连忙道，“对，是师兄说的，神威师兄说的”。
幸亏上圣神威等人的注意力都在金色幕台的战斗上，否则肯定被俩丫头气死，长天岛的名声都被败坏了。
距离裂开的山峰没多远，陆隐和邪小仙毫无阻碍的登山，他们想登上金色幕台参战都可以，但小黑小白却坚持不住了。
俩丫头速度快，联手的黑白配威力也很强，但她们本身还小。
无奈，陆隐让俩丫头留在这里，他跟邪小仙登山。
“陆隐，别被勾引了，坏女人，挡住你的胸，都露出来了”小白大喊。
小黑龇牙，“陆隐，别看坏女人的胸”。
陆隐听了一阵尴尬，急忙快速登山。
邪小仙大笑，跟在陆隐身后。
就在陆隐几人正上方，金色幕台之上，灵宫的天宫正被三阳祖气肆意轰击，天宫内虚幻的人影不停扫荡三阳祖气，哪怕可以将三阳祖气击散，却又快速重聚。
这就是三阳祖气最让人无奈的地方，可以打散却无法彻底消灭，困不住，也防不了，一旦被击中就是重创。
刘天沐一共被攻击了三次，已经倒下了。
只有面对三阳祖气才能感受到绝望，灵宫是最不适合与上清对战的人，她的目标太大，天宫妄图镇压三阳祖气，但却做不到，只能被动承受三阳祖气的轰击。
就连宙衍真经都无法抹消三阳祖气的符文道数，这门宇内第一奇功的名头不是白叫的。
始一交手，灵宫就节节溃败。
不过能承受多次三阳祖气的轰击，她的天赋也足以自傲。
上清赞叹，“不是每个人的天赋都能承受三阳祖气攻击的”，说完，他看向文三思，秋诗都攻不破的天赋屏障吗？他倒想试试。
这时，原本倒在远处的刘天沐缓缓起身，望向灵宫，“这是我的对手”。
灵宫退开，天宫消散，她虽然有十决的自傲，但却不傻，明知上清是克制她的对手，自然不会死磕，“你别死了，十决变成九决可不好听”。
上清转身诧异看向刘天沐，“你还要跟我交手？凭什么？”。
刘天沐呼出口气，黑色发丝垂落，发丝还带着斑驳的血迹，体表星能化剑，抬头看向上清，“就凭，第十三剑”。
刚转过身要离去的灵宫突然顿住，回头望向刘天沐，不可置信，“你领悟第十三剑了？”。
上清也惊讶，“剑宗十三剑名传宇宙，据传闻，前十二剑只要天赋足够，哪怕狩猎境领悟都是有可能的，但第十三剑，从来没听过星使之下可以领悟，据我所知，当代剑宗只有一个老宗主刘千决可以使用第十三剑，其余无人可以用出来”。
刘天沐握紧剑柄，目光坚决，看着上清，“试试”。
上清认真看着刘天沐，随后突然笑了，点点头，“如果你可以用出第十三剑，我会让你见识到三阳祖气的真正威力”。
刘天沐瞳孔一缩，真正威力？什么意思？难道打到现在，打的所有人无言的三阳祖气不是真正威力？
灵宫也听到了此话，不可置信，不会吧，那三道气流打的他们无话可说，除了数量，他们真不知道怎么对付，这还不是真正威力？
上清的话彻底震惊了刘天沐。
刘天沐目光决然，第十三剑有个简单朴实的名字——情剑，这是神奇的一剑，与空间无关，只要有情，皆可化剑，人，怎可无情，所以第十三剑，无法躲避。
-----------
星空至尊赛即将开启，请各位兄弟排排座！！谢谢兄弟们支持！！

第一千一百四十章   第十三剑

岁月长河流逝，无人可躲避第十三剑，哪怕再强的人，都要承受第十三剑，这，就是剑宗无敌的十三剑。
之所以唯有星使才能领悟，并非对修炼境界有要求，而是使用者，对情感受不深，想要修炼到星使需要悠久岁月，而这，也是修炼第十三剑必须承受的。
第十三剑，需要情。
刘天沐从未接触过情，自出生开始，她就是绝顶天才，被十三剑选中，傲视同辈，谁敢和她谈情？即便十决对她也是敬而远之，她想谈情都找不到人，至于亲情，更是少有，修炼者可以屹立星空，却得不到一份普通人的亲情，这是很多修炼者的悲哀。
爱情，亲情，刘天沐都没有，以至于对第十三剑没有完全领悟。
但刘天沐也是奇才，世人皆以为情就是爱情和亲情，唯有爱情和亲情最深刻，但她自认为还有一种情，便是执着之情，对于剑的执着，对于修炼的执着，这，也是情，这，是她的情，这，也是她施展第十三剑，所建立的情。
微风吹过，带起了刘天沐的发丝，顺着剑，吹过金色幕台，吹过山海界。
所有人都感觉到异样，这一刻，这股微风带起了无数人思绪，让他们无法完全沉浸在战斗中，不自觉顺着微风吹过的方向看向刘天沐。
上清目光凝重，三股气流环绕自身，他感觉到无法形容的危机，虽然只是一点点，但能带给他危机，整个山海界又有几人？
他目光期待，十三剑，他早就想领教了，尽管十三剑被传言的神秘而又强大，足以秒杀强敌，但他不在乎，没人能赢三阳祖气，没人能赢他。
这就是他的自信，他根本不打算阻止刘天沐，倒要看看第十三剑到底如何。
刘天沐正下方，陆隐和邪小仙都看着，他们也感觉不对，尤其是陆隐，此刻，在他眼中，刘天沐的剑所蕴含的符文道数居然消失了。
他可是能看见符文道数的，星能所化之剑明明存在，符文道数却消失，这意味着什么？意味着超脱了他所能理解的范畴。
如同三阳祖气无视宙衍真经的削弱一样。
刘天沐此刻的状态达到了某种奇妙境界，并非她和上清能超脱宙衍真经，那是不可能的，但却可以超脱他，至少他如今修炼到灵明的宙衍真经，无法对这两人造成影响。
宙衍真经也是一门功法，只要是功法，就有被超越的可能，上清的三阳祖气，刘天沐的第十三剑都超越了陆隐掌握的宙衍真经的使用程度，自然不是他可以理解的。
没有剑光，没有挥斩的动作，当刘天沐手中的剑开裂，当她自己吐血倒地，所有人都知道，第十三剑，斩完了。
所有人下意识看向上清，骇然发现此刻的上清神色苍白，胸口，斑斑血渍扩大，最终滴落在金色幕台之上，身体一颤，缓缓蹲下，喘着粗气，汗珠自额头滴落，嘴角，有着一丝鲜血。
凡是与上清交手过的人都理解三阳祖气的威力，他还没受过伤，但面对刘天沐居然两度受伤，分别伤在第十二剑和第十三剑，尤其第十三剑，看上清的样子也知道伤的不轻。
第十三剑真的斩出来了吗？他们为什么什么都没发现。
整个山海界内唯有一个人看到了第十三剑的威力，那就是太一神，他将宙衍真经修炼到了知否境，超越了陆隐一个层次，也看到了第十三剑的符文道数。
太一神震撼，这就是第十三剑？怪不得传说中剑宗第十三剑无法躲，那一剑与空间无关，当那一剑出现的时候，等于已经斩出。
他忌惮的看着躺在地上生死不知的刘天沐，这个女人相当可怕，不管面对谁都有同归于尽的本钱，就连上清也不例外。
陆隐看不穿上清的符文道数，他却可以。
在他眼中，上清的符文道数一瞬间衰弱了很多。
山海界外，一众老一辈强者无声。
过了一会，沐恩才感慨，“又看到了剑宗第十三剑，还是那么惊艳”。
上圣神威脸色肃穆，“如果剑宗多几个领悟十三剑的人，早已在新宇宙立足了”。
夏梦目光盯着刘天沐，未来，有这孩子一席之地。
沐恩笑了，“不错，此次星辰塔之争，真的不错，连第十三剑都出来了，这孩子，也够资格加入名单”。
不远处，元珂感慨，“至今为止，唯一一个能伤到三阳祖气使用者的人，她没资格，就没人有资格了”。
山海界金色幕台之上，上清半蹲在地，喘着粗气，过了好一会才缓过来，摇摇晃晃起身，望着刘天沐，摇摇头，“超越极限的使用吗？第十三剑虽无解，你却只能用一次，剑宗刘天沐，我上清，认可你了，如果你能站起来，我保你成为星辰五子”。
上清的话让不少听到的人惊诧，众人原以为他对外界一切不感兴趣，只会遵照荣耀殿堂命令行事，只对自身实力感兴趣，没想到他会对刘天沐说出这番话。
山海界外，沐恩眉头皱起，这话不应该是上清说的，星辰五子是新宇宙利益分配的结果，是荣耀殿堂把控的结果，就连夏九幽暴露九分身之法，击败泪女，妄图成为星辰五子都被阻止，更不用说一个内宇宙的人。
他居然有这种想法。
上圣神威大笑，“不错不错，我还以为这小子是个木头，修炼了三阳祖气就高高在上了，现在看来他也有自己的想法，哈哈哈哈，这就好”。
远处，元珂也笑了，赞赏的看着上清，“没有自己的想法，即便修炼宇内第一奇功也成不了祖境，靠功法是不可能真正无敌的，这孩子，你们荣耀殿堂没有培养错”。
夏梦看上清的目光也第一次露出欣赏。
沐恩无奈，他们这样想，荣耀殿堂内的某些人可不这么想，有些人更希望培养一个完全忠诚于荣耀殿堂的三阳祖气使用者，一个忠实的打手，而不是桀骜不驯，甚至会欣赏敌人的刺头。
这句话一出，估计不少人都睡不着觉了。
看来以前上清并非是被他们驯服，而是不屑，不仅是对敌人，对同辈人的不屑，更是对荣耀殿堂内某些人的不屑，不屑与他们争辩。
这才是真正的上清，一个有血有肉，修炼第一奇功的无敌天才。
…
没人知道此刻上清伤势如何，同样也没人对他出手。
灵宫去挑战上清，却又退去，等于败了，按照她的脾气也没脸再挑战上清。
羽化梅比斯全程压制不见光，原本灵宫是不打算插手的，但羽化梅比斯居然把她也囊括进了攻击范围，绿色拳头从上而下疯狂攻击，灵宫只能配合不见光对抗。
夏九幽与采星女一战最简单，别人根本看不出他们哪里施展了九分身之法，难道九分身之法只是把他们从狩猎境带入启蒙境？显然不可能，辰祖的无敌功法在众人感觉中未必比三阳祖气差。
如今打的最憋屈的就是秋诗，她对文三思的攻击毫无作用。
其实不仅秋诗憋屈，羽化梅比斯和夏九幽有时候也憋屈，就像采星女偶尔以珠算帮助文三思，不见光他们妨碍对手攻击一样，文三思偶尔也以屏障帮采星女，不见光他们挡一下夏九幽和羽化梅比斯。
那种屏障目前为止真的无人可破，偶尔挡住羽化梅比斯的攻击，让羽化梅比斯都感到憋屈，她都想跟秋诗交换对手，将无限大力量发挥出来，看看能不能破掉。
金色幕台激战已经接近尾声，如果不是文三思异军突起，以屏障防御几人攻击，他们已经败了。
上清被刘天沐第十三剑重创，没人知道伤势如何。
这种情况下，陆隐和邪小仙趁机朝着巨大瞳孔内冲去。
他们是很忌惮上清的，他不会没防备，怎么可能任由传承被别人偷走，但刚被十三剑重创过，陆隐和邪小仙都自信凭自己的能力，足以避开三阳祖气冲入巨大瞳孔内。
不过他们想多了，上清根本没在意他们，或许发现了，却不在意，任由他们冲入裂开山峰的巨大瞳孔中。
一脚跨入瞳孔范围内，两人看到的场景完全变了，这里宛如开辟出的陌生星空，放眼望去，四周都是星能化作的斑斑点点，缓缓旋转，这个巨大瞳孔，是由星能构成，形成了一个奇异的天地，或者说——世界。
“七哥，这是世界境星能掌控的天地，也有可能是奥创境”鬼侯激动。
解语者最注重星能掌控，划分为六个层次，分别是入微，行云，天聪，神目，世界和奥创，陆隐凭借提升过的珑湖泉水最多达到神目境，平时最多达到天聪境，对于世界境和奥创境完全不理解，而今，他来到了或许由这两种境界构成的奇异之地。
“七哥，这里应该是专门为解语者开辟的领悟星能掌控境界的奇异之地，最适合你了”鬼侯喊道。
陆隐也觉得是这样。
怪不得上清不在意，他根本不是解语者，在登山过程中也早已发现这个巨大瞳孔的奥秘，所以不在意。
邪小仙失望，她也看出来了，这里不适合她。

第一千一百四十一章   巫灵神

这时，远处，一抹白色滑了出来，陆隐刚要接住，邪小仙抢先出手将白色拿在手中，给陆隐一个妩媚的笑容，低头看去，脸色凝固，是两个字‘救我’。
陆隐也看到了，果然是从这里扔出来的。
他对邪小仙做了个噤声的手势，两人小心朝着里面走去。
周边都是以星能幻化的景象，宛如星空，两人不敢动静太大，唯恐引起这方星空变化。
不一会，两人绕了个弯，看到了一团白烟，白烟中间露个头，正是孤小二。
此刻的孤小二正一脸悲愤的偷摸着用烟形成文字扔出去，不时小心看了看后面，眼珠子直转。
说起来他挺倒霉的，星辰塔争夺开启前，他一直待在青楼，很是享受了一段时间，星辰塔开启后他本来不想进来，但却被老爹抽进来了。
进来后他觉得自己这段时间吃得苦不能白吃，打算露一露身手，找个高手比划比划，恰好，碰到一个海底漩涡，出现海底漩涡自然有宝贝，有宝贝代表有人抢，他觉得自己是时候出手了。
但他刚要进入海底，就被一个人拍住了肩膀，向他问路，见鬼，这里是山海界，问路？问什么路？找传承的路？他还想知道。
他脾气很不好的对那人吼了一嗓子，不过那人脾气倒是真的好，笑眯眯的，跟狐狸一样，说要请他吃东西。
他觉得自己被人耍了，吃东西？在山海界？哪来的东西吃？越看那家伙越像狐狸，正好他要一展身手，所以对那人出手，然后，等他醒来就在这里了，如果不是白烟护主，他或许都已经死了。
尽管白烟护住了他，但他还是被抓在这里动弹不得，不远处还有个长得很恶心的家伙看守。
他能做的只是用白烟形成文字扔出去求救，希望有人能看到。
他孤小二什么时候这么惨过，刚准备出一出风头就被人扔在这了，什么都看不到，他还想去星辰塔争夺的，他还想娶花魁，现在什么都没了，想想就悲哀。
希望有熟人能看到哥们的求救，孤小二凄苦的继续造文字。
远处，陆隐和邪小仙看到了孤小二，两人对视。
吞烟山脉虽不是新宇宙庞然大物，却也是少有的强大势力，那种白烟很神奇，即便七字王庭也清楚。
孤小二凭着白烟哪怕不是上清那几个人的对手，跟十决和七字王庭传人拼一拼还是做得到的，居然被人困在这。
陆隐再次做了个噤声的手势，带着邪小仙接近孤小二。
孤小二还在偷摸着制造文字，体表将他包裹的白烟飘动了一下，他陡然抬头，恰好与陆隐对视，眼圈刷的一下就红了，“大兄弟，哥们在这”。
陆隐暗骂，前方，一抹黑影出现，猩红双目闪耀，抬起双拳狠狠轰出，陆隐脸色一变，“新人类联盟？”，他抬起双臂挡在前方，砰的一声，身体被打退百米。
邪小仙同时遭遇攻击，幸好她早有准备，骨骼自体表蔓延而出化为盔甲，撑住了一拳，同样被打退百米。
陆隐震撼望着前方身穿黑衣的男子，真是新人类联盟，他们怎么进来的？
邪小仙脸色阴沉，“你们这些半人半鬼的东西居然也来了，不怕死？”。
对面，黑衣尸王抬起猩红双目，握紧右拳，目光扫过邪小仙，看向陆隐，体表，震荡的气息蔓延，呼啸而过，却又没有蔓延太多，仅仅在巨大瞳孔内展露出了恐怖的力量。
这，是启蒙境。
邪小仙脸色一变，“麻烦了”。
话音刚落下，黑衣尸王瞳孔蓦然变化，从猩红双目化为了灰瞳，紧接着直接化为绿瞳，尸王——第二变。
陆隐脸色大变，这头尸王的符文道数原本就超越他们，肉体强度绝不比他差多少，如今一下子提升百倍，让他后背发寒，“小心”。
他在提醒邪小仙，邪小仙却转身就逃，新宇宙对新人类联盟的认知远超内外宇宙，尤其是邪家，他们的宿敌死冥族加入了新人类联盟，一直以来，邪家与新人类联盟对抗的都很激烈，只要看一眼，她就能知道自己是不是这头尸王的对手。
很明显，这头尸王不是她可以对付的，至于陆隐，不在她考虑范围内。
陆隐没想到邪小仙溜得这么干脆，眼角，黑影出现，尸王一拳轰向他，简单粗暴，却让陆隐毛骨悚然，这一拳之威可怕的让他胆寒，他下意识施展策字秘逃离，原地，虚空崩裂，巨大瞳孔都扭曲。
这一幕引起上清的注意，他不在意这个传承被谁得到，对他没用，但从瞳孔内竟传出一丝让他都忌惮的气息。
巨大瞳孔内，陆隐险而又险避开一拳，身侧，尸王回身，再次一拳轰出，拳风扫荡，无可抵挡的力量降临，陆隐手一挥，宇字秘发动，转移。
再次避开一拳。
但拳头攻击不像秘术那般有限制，只要有力量，可以打出无数拳。
陆隐凭着两道秘术避开两拳，却避不开第三拳。
砰的一声，尸王一拳稳稳打中陆隐，陆隐体表九纹战气直接裂开，戏命流沙第一时间被打回体内，身体直接倒飞了出去，双臂差点折断，五脏六腑一阵翻涌，忍不住吐出口血，好恐怖的肉体力量，这股力量超越了羽化梅比斯第七拳的数倍，应该相当于羽化梅比斯轰击不见光的那一拳的威力，超越了三十万战力。
黑衣尸王一跃冲向陆隐，再次抬起拳头落下，陆隐咬牙，策字秘，脚底出现星罗棋盘，移动。
这一次，他直接出现在距离邪小仙不远处。
刚刚尸王攻击他只在数息之间，邪小仙并没有逃出巨大瞳孔，如今陆隐直接出现，她惊叫，“你离我远点”。
陆隐来不及说话，尸王肉体力量爆发，速度扭曲虚空，直接降临，双手狠狠轰下。
这就是尸王的攻击，尸王变增强肉体，绝对的力量压制，跟羽化梅比斯类似，却比羽化梅比斯残暴。
陆隐体表星辰运转，瞳孔化作符文削弱尸王拳头上的符文道数，再次险而又险避开，邪小仙则没那么幸运，被一拳击中，体表白色骨骼形成的盔甲直接碎裂，张嘴吐血，身体被打落，狠狠砸在山上。
这是祖境创造的山海，极其坚固，即便如此，也被撞击出一道裂缝。
邪小仙凄惨的倒在地上。
陆隐一掌拍出，空空掌。
空空掌击中尸王，也仅仅是将尸王打退数十米，尸王抬起绿瞳双目盯着陆隐，再次冲来。
陆隐继续拍出空空掌，妄图打破尸王防御。
然而绿瞳变让尸王肉体力量增强百倍，百倍是什么概念？远超陆隐的肉体强度，即便空空掌对此刻的尸王而言都不算太强的攻击。
陆隐没想过同辈人中有人可以硬撑空空掌，木子英的木化天赋也最多撑几下，而空空掌对于尸王来说，达不到破防的程度。
尸王硬顶着空空掌再次一拳轰向陆隐，简单粗暴。
陆隐挥手，宇字秘转移拳风，抬手，一指点出，七哥一指。
七哥一指是陆隐最强攻击，但他却不认为这一指之力可以击伤尸王，他要做的仅仅是把尸王打出瞳孔范围，让上清等人看到他。
另一边，躺在地上的邪小仙嘴角含血，抬手，同样一指点出，与陆隐一模一样的——七哥一指。
邪字秘.借八方，这，是邪家秘术。
陆隐不清楚邪家有这种秘术，看到同样的七哥一指击出，整个人都懵了，但现在不是想这些的时候，两道七哥一指联合击中尸王，将黑衣尸王直接打出了巨大瞳孔内，撞击在瞳孔外的山上，撞出一丝裂痕。
一瞬间，上清看到了，他看到了尸王绿色的瞳孔，感受到了那股令人厌恶的气息，还有启蒙境的恐怖波动。
不止上清，尸王被打出巨大瞳孔，其启蒙境力量自然暴露，引起了金色幕台上众人的注意，也引起了山海界外，那些老一辈强者的注意。
沐恩等人大惊，“新人类联盟？”。
他们立即要出手，新人类联盟是全宇宙公敌，面对他们要做的只有一件事，就是灭掉，不用讲究什么公平一战。
但就在他们要出手的一刻，身体突然顿住，眼前看到的一切都变成了黑色，自身感觉不到自身的存在。
沐恩只感觉到自己鼻子的存在，然而鼻子竟然看到了四周。
上圣神威只感觉手的存在，但手，却闻到了奇怪的味道。
还有元珂，夏梦以及其余老一辈强者，同时五感混乱。
夏梦低沉开口，“新人类联盟，七神天之一，巫灵神”。
话音落下，众人身边出现一个诡异的白色布偶娃娃，样貌诡异，两条绿线自眼角垂落到嘴角，瞳孔深陷，看上去格外的阴森恐怖，并发出怪笑，“夏家的夏梦，嘎嘎，当年新宇宙第一美女，甚至超越了青楼花魁，让人神往，如今的你也是战力超九十万的存在了，能知道本神的存在，也够资格与本神较量一番了，嘎嘎”。

第一千一百四十二章   宣战

上圣神威看不见四周，却听得见声音，怒斥，“巫灵神，有什么冲我来”。
“嘎嘎，长天岛的人，你大师兄还好吗？当年本神的弟子可是受他关照了”巫灵神阴森开口。
一个老者突然厉喝，“巫灵神，当年宇家就是被你屠杀，今日想做什么？”。
“嘎嘎，宇家是自己找死，怪不得本神，至于今日，只是想带几个优秀的晚辈回去继承我新人类联盟”巫灵神开口。
元珂动了一步，巫灵神怪笑，“奉劝诸位别乱动，动，可能会死，嘎嘎”。
…
山海界内，黑衣尸王暴露的一刻，金色幕台之上的战斗直接停止。
上清抬手，一道气流呼啸砸向尸王。
面对新人类联盟，一切恩怨必须放下，先灭掉尸王再说。
突然地，一抹光华闪过，上清背后不知何时出现了一个人，银色短发，笑着眯起双目，嘴角弯起诡异的弧度，手中，旋转着蝴蝶刀，“大意了，这可不行啊，第一法子”。
上清瞳孔闪烁，缓缓转头，“什么，时候？”，噗呲一声，他双腿鲜血喷涌，缓缓跌到在地。
银色短发男子微笑转身，“我与你交手过一次，忘了吗？”。
上清双腿流血，盯着银发男子，想起来了，此人在海底偷袭他，被他以三阳祖气打伤。
银发男子微笑着弯下腰，盯着上清，“三阳祖气确实厉害，但，我的死气也不差吧”。
上清瞳孔陡缩，“那时候你将死气隐藏在我身上？”。
银发男子嘴角弯起的弧度更大了，“不愧是第一法子，单挑，没人是三阳祖气的对手，但要论偷袭，我死冥族也不差”。
上清握紧双拳，他想站起来，但双腿被偷袭切割，伤口处还有死气，即便他想解除也要耗费一段时间。
银发男子指尖旋转蝴蝶刀，忽然再次对上清出手，上清体表气流撞向他，他速度极快，避过气流，蝴蝶刀掠过虚空，斩向上清脖颈。
尽管上清无法移动，但三阳祖气依然是无解的，银发男子出手数次都无用。
这时，夏九幽几人跨越金色幕台出现，齐齐对银发男子出手。
银发男子看向夏九幽，“九分身之法，我与你的分身可是老熟人了”。
夏九幽掌中幽芒化刀，一刀斩落，夏家三式刀意。
身后，灵宫白色长枪刺出，伴随着钟声回荡。
更远处，羽化梅比斯，不见光，秋诗齐齐出现，却没有文三思。
秋诗颇为懊恼，就在尸王被打出瞳孔的一瞬间，她终于忍受不了文三思的屏障防御，以原宝阵法大挪移阵将他扔了出去，也不知道扔出去多远了。
如果迟一步就好了。
面对围攻而来的众多高手，银打了个响指，下方，黑衣尸王舍弃瞳孔内的陆隐三人，冲向金色幕台，怒吼着一拳轰出。
羽化梅比斯越过众人，一拳对攻。
砰
巨响震荡虚空，恐怖的力量对撞令不见光几人都避退。
银一跃退后，笑眯眯看着。
尸王被羽化梅比斯一拳打退，足足倒退十多步。
羽化梅比斯同样倒退，不过只有三步。
银惊讶，“不愧是梅比斯一族树心传人，居然把尸王第二变的启蒙境尸王打退，继续”。
羽化梅比斯拳头通红，震撼望着对面尸王，刚刚她用出的力量可是前所未有，超越了对付陆隐和不见光的力量，居然也只是把那头尸王打退，这就是尸王变的力量。
想着，她再次握拳，一拳轰出。
夏九幽第二式刀意斩向银。
银永远笑的那么渗人，如同狐狸，手中，蝴蝶刀翻转，划出奇异的弧度，竟将夏九幽第二式刀意撕开，“九分身之法，你融合了几个？”。
夏九幽掌中之刀再次斩落，第三式刀意。
夏九幽的第三式刀意曾让泪女忌惮，以秘术惩戒制约，让他不敢施展出来，也曾让上清重视，还曾一刀斩开灵宫的天赋，威力极为强大。
此刻对着银一刀斩落。
银神色不变，步步后退，身前，黑衣尸王出现，抬起双手将第三式刀意夹在掌中，发出低吼，身体被刀意斩退，于金色光幕划出两条长长的痕迹。
另一边，羽化梅比斯冲向银，一拳轰出。
灵宫，不见光和秋诗都没出手，在他们看来可能胜局已定。
银避开羽化梅比斯一拳，脚底不知何时缠绕青草，将他绑缚，如之前陆隐一样。
不过面对银，羽化梅比斯显然没有面对陆隐那般温柔，绑缚的青草闪烁绿色光芒，银脸色微变，眼睛睁开一丝，森寒之意凌冽，体表出现黑色气流，正是死气。
死气的出现将青草直接溶解，羽化梅比斯目光一寒，抬拳，一拳轰出，力量之大在还没出拳的一刻就已经让虚空无法承受。
一拳轰出，天空炸响，吓了很多人一跳。
银站在原地没动，不远处，黑衣尸王仰天怒吼，绿色瞳孔忽然化为红色，并非猩红，而是如血液一般的杀戮之红，肉眼可见的力量波纹扩散，不仅捏碎了夏九幽第三式刀意，甚至让羽化梅比斯忌惮，硬生生将拳头改变方向，砸向黑衣尸王。
黑衣尸王目光陡睁，抬手，一把抓住羽化梅比斯拳头，砰的一声，两人脚底气浪震荡，羽化梅比斯拳头被黑衣尸王紧紧抓住，动弹不得，她脸色剧变，“尸王第三变？”。
黑衣尸王低吼，右手用力，将羽化梅比斯拉扯过来左手握拳，一拳咂向羽化梅比斯腹部。
羽化梅比斯右脚踏前，体表出现绿色光华，脸色前所未有的严肃，与黑衣尸王一样，体表出现力量震动虚空引发的波纹，竟撑住了黑衣尸王的拉扯，抬腿，一脚踹出。
黑衣尸王左拳和羽化梅比斯右脚击撞，乓的一声，虚空横向裂开，羽化梅比斯被一拳打退千米，差点跌出金色幕台。
羽化梅比斯力量有多强谁都知道，即便上清的三阳祖气号称无敌功法，却也不敢跟羽化梅比斯比力量。
然而此刻，羽化梅比斯被黑衣尸王以肉体力量直接击退。
这就是尸王第三变，在普通状态下增强千倍肉体力量。
启蒙境尸王的肉体力量原本就极为强大，超越了在场大多数人，唯有陆隐，羽化梅比斯等少数几个肉体力量强大之人可以媲美，而今直接增强千倍，即便羽化梅比斯都不能硬拼。
银嘴角含笑，“尸鬼，灭了他们”。
黑衣尸王抬起双手，握拳，一拳轰出，遥指夏九幽。
夏九幽脸色一变，急忙避开，但拳风速度太快，将前方虚空打碎，波及到了夏九幽，夏九幽左肩被击中，打碎，整个人被甩向远处。
黑衣尸王同时一拳轰向羽化梅比斯。
羽化梅比斯体表绿叶化为拳头，一拳轰出，再次一声巨响，她整个人被拳风打退百米，比拼力量，她输了。
恢弘的钟声响起，灵宫以天宫镇压尸王。
尸王抬起双臂，抓起空气狠狠咂向天宫，天宫被洞穿，灵宫急忙避开，不敢硬接尸王的力量。
不见光抬起双手，下压。
尸王四周虚空被切割出黑暗空间，宛如棺材将他封住，秘术——黑棺。
下一刻，黑棺四面八方出现黑色尖刺，这一招曾伤到羽化梅比斯。
砰的一声，黑棺崩裂，尸王冲出，对着不见光就是一拳。
不见光身前出现道道光束接天连地，这是采星女的珠算，曾以此招让灵宫免受夏九幽第三式刀意之威。
然而这一招对尸王不管用，他直接横推过去。
尽管采星女的珠算无用，却还是延误了尸王一息时间，让不见光得以躲避。
这时，秋诗自上而下，天星剑术斩落。
尸王抬头，动也没动，任由天星剑术斩中，对着头颅就是一剑。
所有人屏住呼吸看着，尸王抬起右手，抓住天星剑术猛地捏碎，一掌拍向秋诗。
秋诗目光一闪，身形消失，原地，出现了银，天星宗秘术——斗转星移。
尸王一掌在即将拍中银的一刻停止，缓缓转头，红色瞳孔盯向秋诗，发出低吼。
银鼓掌，笑眯眯看着四周，“想必诸位已经感受到尸鬼的力量了，我新人类联盟现在正式对全宇宙宣战，凡不服从于我新人类联盟者，杀无赦，加入我新人类联盟者，可得到无上力量”。
一轮攻击，刚刚在金色幕台上激战的人类星域真正绝顶天骄，对尸王无可奈何，全都被压制。
没人敢被尸王击中，一旦被打中，等于完了。
幕台之上，上清还在努力瓦解双腿伤口内的死气。
不远处，刘天沐睁眼，她有意识了却动不了，望着无敌的尸王，手指动了动，想起身，但实在动不了。
山海界外，一众老一辈强者被巫灵神控制，同样无法动弹。
而山海界内，金色幕台之上，参与星辰塔竞争的人无言的看着头顶，看着新人类联盟仅凭两个人就压制了所有人，齐齐失声。
银诡笑的看了看四周，随后看向下方，“高手可不止这几个，即便是败者，也有反败为胜的机会，所以”，说完，他目光扫过整个山海界，“不容许意外”。
话音落下，海底突然发生变化，道道石碑飞出海面，随后爆开。
------------
下一卷即将开启星空至尊赛，脚踏星空，我为至尊！！

第一千一百四十三章   力量与运用

石碑爆开，空间出现无数裂缝，宛如一片世界毁灭，又宛如一片世界出现。
上清等人大惊，不好。
海面上，木子英三人身侧就有石碑爆开，前方虚空撕裂，一道灰色人影冲出，察觉到木子英三人，抬手，天兽爪。
灰色人影赫然是碑中界中施展天兽爪的残存的精气神，其战力强大，施展的天兽爪连陆隐都忌惮，不敢触碰。
化萧和药冀脸色顿时剧变，有种大难临头之感。
木子英只身上前，木化天赋展现。
砰的一声，身体被砸飞了出去，却也帮化萧和药冀挡住了一式天兽爪。
另一边，由于被陆隐重创而修养的烬禾也遭遇了同样的事，一道灰色人影手持长枪刺向他，烬禾脸色不变，抬手，直接震碎长枪，在他眼中，这道灰色人影蕴含的符文道数连狩猎境都不如。
碑中界看不出符文道数，但这里，却可以看出，因为这些残存的精气神来到了山海界。
整个山海界到处都是灰色人影，见人就袭击，完全大乱。
金色幕台之上，银嘴角弯起，笑眯眯看着这一幕，就是这样，这就是他要的效果。
身后，羽化梅比斯等人再度出手，黑衣尸王尸鬼咆哮，抬拳，一拳轰向所有人。
银不受影响，目光看向巨大瞳孔，似乎越过瞳孔，看到了里面的陆隐，“队长，好久不见”。
裂开山峰的巨大瞳孔内宛如陌生星空，一个由星能构成的星空。
陆隐从来没有那么认真看过。
联手邪小仙以双重七哥一指将尸王打了出去后，外面的事已经与他无关，在发现尸王冲向金色幕台，他就知道新人类联盟可以交给上清他们了，他则返回巨大瞳孔，沉浸在神奇的星能创造的星空中。
对一个解语者而言，星能掌控是非常重要的，而这个巨大瞳孔最少都是以世界境星能掌控创造而出，媲美祖境血液的传承，不感悟实在对不起他来山海界这一趟。
祖境血液被鬼侯拿去了，他正好感悟这份传承。
陆隐沉浸在星能感悟中。
鬼侯则站在他身后警惕盯着邪小仙。
邪小仙翻白眼，她对这些星能才没兴趣，她在意的是外面的战斗，看样子形势不太乐观，新人类联盟敢出手，山海界外那群老家伙也没进来，不太妙，得想办法逃掉。
鬼侯化作一团阴影警惕盯着邪小仙，其实它也想感悟星能，毕竟它也会解语，但陆隐已经感悟，它还真不敢抢。
金色幕台之上，尸鬼以尸王第三变压制羽化梅比斯等人，任何攻击都以绝对的力量横扫。
这让羽化梅比斯忍无可忍。
梅比斯一族向来以力量著称，尤其是树心传人，还没在力量上输给过任何同辈，从古至今都是如此，即便对方是尸王第三变，当然，对于尸王，可无法估算年龄。
尸王变增强的是纯粹的肉体力量，其实相比于战技，纯肉体力量占据的优势并不大，一门战技往往可以数倍的发挥战力，何况夏九幽等人的战技可不是寻常战技。
尸王第三变看似增强肉体力量非常夸张，但只要无法将这股力量转化为战技，那就是蛮力，尽管依然足以压制众人，但达不到肉体增强千倍那种夸张的程度，就像不见光足以凭场域硬撼羽化梅比斯的力量一样。
陆隐就可以将他的力量转化为叠加劲道乃至空空掌，发挥力量的最大作用，尸王明显做不到。
不过对于新人类联盟而言足够了，一个尸王第三变压制的住众人足以，至少对于众人而言，尸王一拳能把他们半条命打没了，力量实在太大，哪怕无法完全发挥也足够了，一力降十会。
砰
再次一声巨响，羽化梅比斯倒退七步，随后猛地冲出，“再来”。
尸鬼血红色双目越加残忍，一拳轰向羽化梅比斯。
砰
砰
砰
银被气浪震的不停后退，这时，头顶，白色长枪刺来，他无奈，身形闪避，蝴蝶 刀旋转，掠向手持白色长枪的灵宫。
灵宫周身出现天宫，恢弘天威让银的行动都迟缓了，长枪横扫，狠狠拍打在银腹部，银被打退。
身后，炼幽掌莫名出现，就在要拍中银的一刻，银身后出现黑色死气，化作镰刀，横斩。
炼幽掌被死气镰刀斩断，灵宫的长枪也在一瞬间断裂，下意识退后。
这时，周身出现黑色光芒要将他笼罩，是黑棺秘术，银体表死气爆发，延误了黑棺一瞬间，自己一跃而起脱离黑棺范围，望向不见光，不见光也在看着他，头顶，场域轰然落下。
银被场域狠狠轰在地上，场域化作气场，形成不见光的影像，对着银一阵轰炸。
周边出现近千颗星辰，化作天星剑术，垂直落下，斩向银。
数位顶级强者轮番攻击，除了巅峰时期的上清，谁都承受不住。
待众人攻击结束，发现原本银所在的位置被尸鬼取代，而银，躲在尸鬼身后。
远处，羽化梅比斯喘着粗气，拳头流血。
银笑眯眯看着众人，“看来第三变还是有点差，既然如此，尸鬼，第四变”。
所有人大惊，惊骇望向尸鬼。
尸王变，是新人类联盟为尸王创造的无上战技，一共有多少种变化没人清楚，每提升一种变化，肉体强大十倍。
尸王原本就属于另一个物种，战斗全靠肉体和吞吃各种奇异之物诞生的天赋，无视精气神。
尸王变等于将原本就已经达到极致的肉体力量无限拔高，这是新人类联盟最可怕的战技之一。
启蒙境尸王，肉体力量在第三变的情况下提升了千倍，已经无敌山海界，即便上清巅峰时期也不可能打败他，一人压制羽化梅比斯等人在内的五名绝顶高手，如果再提升一个层次，达到第四变，那就不是压制，而是屠杀。
即便羽化梅比斯都骇然，以尸鬼第三变的程度，众人尚可以对付，它无法将千倍肉体力量完美发挥，只是一个肉盾，但如果再提升，力量达到一定程度根本不需要战技来发挥，往往一拳可以摧毁一切，而力量，也等于是速度，没人有把握避开。
尸鬼静静站在原地，血红双目扫过所有人，毫无感情。
银一拍脑袋，“不好意思，忘了，尸鬼只是启蒙境，还达不到第四变，即便第三变也让他超越了极限，要修养一段时间”。
羽化梅比斯几人盯向银，这个人相当恶心。
银嘴角弯起，“不过，就算达不到第四变，也没说不能提升呐”，说着，指了指尸鬼脚底。
众人看去，原本围绕在银周身的死气融入尸鬼体内。
所有人头皮发麻，是死气。
吼
一声怒吼，尸鬼上衣粉碎，露出无数伤痕，狰狞恐怖的肉体，死气在肉体中蠕动，看上去很恶心，也很渗人。
尸鬼脚步踏地，一声咆哮，右掌横着拍下，掌风形成肉眼可见的波纹撕裂虚空，将羽化梅比斯等人全部囊括在内，横扫而去。
众人被一式掌风打退千米。
尸鬼就像一道屏障，保护着银。
银笑了笑，转身，看向上清，“轮到你了，三阳祖气的使用者，此次目标，正是你”。
上清依然在想办法化解双腿伤口内的死气，他被偷袭，再加上之前刘天沐的第十三剑，即便无敌的他也受了重创，“你们想抓我？”。
银耸肩，“没办法，谁让你练成了三阳祖气，没看历史吗？荣耀殿堂应该有记载，但凡修炼成三阳祖气者，必是我新人类联盟抓捕对象，你也不例外”。
上清冷漠，“既然对三阳祖气那么看重，应该知道，这是无敌战技”，说着，体表，一道气流撞向银。
银烦恼，有些无奈，“确实不容易对付，但不对付也不行”。
巨大瞳孔内，邪小仙望着金色幕台，看着银，目光有着滔天恨意。
宇宙中到哪都有宿敌，比如外宇宙的六指一族和维家，内宇宙的噩氓族和灵梦族，在新宇宙同样有宿敌，便是七字王庭的邪家和死冥族。
由于战技渊源，双方有着化不开的仇恨。
正是因为邪家，死冥族受到新宇宙各大势力打击，近乎族灭，只能加入新人类联盟。
而邪家也不好受，堂堂七字王庭之一，传人只剩几个。
对于死冥族，邪小仙很了解，所以不担心上清的安全。
死气虽然可怕，但还没到可以破解三阳祖气的程度，尤其是她见识过三阳祖气真正的实力，对上清有着一种绝对无敌的信念，这片宇宙，无人可以击败上清，一个都没有，不存在，也不可能。
金色幕台之上，羽化梅比斯超越众人，一拳轰向尸鬼，梅比斯一族比力气就没输过，她不想开这个先河。
不见光皱眉，太鲁莽了。
砰的一声，尸鬼一拳将羽化梅比斯打退数百米，羽化梅比斯右拳都有了裂纹，隐约可见白色骨骼。
羽化梅比斯被打出了狠劲，再次冲出，却被不见光拉住，“不要硬拼”。
----------
感谢兄弟们支持，《踏星》既是一本书，也是一个世界，更是一片宇宙，里面的每个人物都有各自的特点，各自的性格，各自对于力量的执着与渴望，随风尽可能把他们展现在所有人面前！那，才是一个世界，一个有血有肉的世界！！
感谢兄弟们的支持，谢谢！！！
随风努力码字中…

第一千一百四十四章   辰祖 辰祖

不见光不了解梅比斯一族，羽化梅比斯尽管看上去很柔和，充满了知性美，很理智的样子，但毕竟是梅比斯，力量极强，骨子里有股狠劲，不擅长打逆风仗，越被人压制，这股狠劲越是涌上来。
她越过不见光，拳头绽放绿色，一拳轰出，尸鬼死气缠绕，同样一拳轰出。
“无限大力量”羽化梅比斯低喝，与尸鬼拳头对撞。
乓的一声，虚空崩裂，巨大气浪震退不见光，灵宫几人。
尸鬼站在原地未动，羽化梅比斯直接倒飞了出去。
梅比斯一族树心传人力量确实大的可怕，如果尸鬼不是以尸王第三变提升千倍肉体力量，不可能拼得过，但即便力量再大也有底线，否则就真的无敌了。
历代梅比斯一族树心传人都没碰到过同辈中可以压制她们力量的高手，她也算倒霉。
尸鬼击退羽化梅比斯，双手抬起，以纯粹的力量轰击秋诗等人。
一己之力，将秋诗，不见光，灵宫还有夏九幽打退，无人敢硬撼，此刻，他是真正的无敌。
光幕上再次出现高手，幽泣骑着战马，手持长枪冲向尸鬼。
尸鬼抬手，一掌拍出，掌风穿透幽泣，轰向秋诗等人，而幽泣一枪刺中尸鬼头颅。
尸鬼停顿了一下，然后抬手抓住黑色长枪，将幽泣从战马上甩了下来，战马抬起双蹄踩向尸鬼，尸鬼动都没动，一巴掌将战马打下了金色光幕。
幽泣震撼望向尸鬼，好恐怖的肉体力量，他头顶出现书，“古有强者，名为刘怪，第十一剑，裂源”。
剑光斩过，尸鬼根本没有躲避的概念，体表被第十一剑斩出巨大伤痕，却很快恢复。
尸鬼抬起右掌，一掌拍出，掌风再次洞穿幽泣，打的秋诗等人不停后退。
幽泣不可置信望着尸鬼，“尸王第三变，以我们的能力破坏不了”。
秋诗上前，“我以大挪移阵将他扔出去”。
幽泣沉声开口，“就算扔出去也很快能回来”。
尸鬼咆哮，抬起双手，一掌掌拍出，仅仅掌风就压制的众人无法对抗，唯有幽泣无视他的攻击，但却也找不到击败尸鬼的办法。
远处，银同样找不到对付上清的办法，哪怕上清动不了，三阳祖气同样不是他可以近身的。
银也很无奈，他们已经很高估三阳祖气了，却还是低估了，他的死气居然被一道三阳祖气压制，无法从内部破坏上清身体，否则这一战早已结束。
“对付不了你，只能拿别人交差了，不过还好，第十三剑也足够交差”银避开三阳祖气，抬手抓向刘天沐。
刘天沐无法动弹。
上清目光陡睁，一道气流挡在刘天沐身前，“看来你们新人类联盟确实就来了你们两个”。
银避退，诧异看向上清，“你以为来几个？”。
上清呼出口气，“你们很自信，却小看了三阳祖气”。
银眼睛眯起，盯着上清。
刘天沐同样看向上清。
上清体表一道三阳祖气环绕，一道三阳祖气压制死气，最后一道三阳祖气挡在刘天沐身前，竟慢慢变了，从一道气流，化作了人形，有鼻子，有眼睛，有手臂，有腿，最后，化为了一个男子，面貌俊朗，只是看上去有些清冷，与夏九幽倒是有几分相似。
银惊诧看着，什么东西？
上清平静看着银，“自古以来，三阳祖气修炼者都会成为你们新人类联盟必杀的目标，你们想尽一切办法杀死三阳祖气使用者，但你们真正见过三阳祖气吗？你们，敢让三阳祖气使用者修炼吗？”。
银目光一闪。
确实，三阳祖气被称为宇内第一奇功，但凡修炼此功者，必是新人类联盟首杀的目标，他们从未想过给三阳祖气使用者任何机会。
也正是因为这个原因，上清直到第六大陆入侵都没出现，始终处于荣耀殿堂保护下，让他连历练都没有，就是为了避开新人类联盟的杀机。
这种方式有好有坏，好处就是保命，可以让他安心修炼，坏处，就是他得不到历练。
但在荣耀殿堂某些大人物看来，只要修炼成功三阳祖气，历不历练都一样，总归无敌。
历史上数位修炼三阳祖气的绝顶天才都死于新人类联盟偷袭，他们不想承受这个损失。
山海界一战，上清盖过所有人，大家以为那就是三阳祖气的无敌强大之处，实际上，不是，那仅仅是表面，只有一个人见识过真正的三阳祖气，就是邪小仙，她的邪字秘可以借助三阳祖气对付三阳祖气，这才能逼出上清真正的三阳祖气之威。
见识过三阳祖气，邪小仙对上清就有了无敌信念，绝不认为有人可以击败上清。
此刻，真正的三阳祖气，出现。
远处，夏九幽第三式刀意斩向尸鬼，但也仅仅在尸鬼体表留下一道伤痕，与幽泣的第十一剑差不多，强不到哪去。
尸鬼掌风横扫，夏九幽避退，目光越过尸鬼，看到了远处刘天沐身前的三阳祖气变化，目光一凛，随后不可置信，像是看到了什么无法理解的景象一般。
三阳祖气化作的人影与夏九幽有三分相似，就那么站在刘天沐身前，目光无神的看着银。
场面有些诡异，即便在银看来都很诡异。
上清傲然，“你，见过辰祖吗？”。
银不解，下一刻，三阳祖气化作的人形消失，然后出现在银面前，抬手，燃烧虚幻的火焰，与葬园幽泣很相似，一掌拍向银。
银体表死气挡住，三阳祖气化作的人形一掌掠过死气，拍在银胸前，银只感觉胸口一闷，差点吐血，惊骇抬头。
什么东西？
人形继续出手，时而消失，时而出现，一掌对着银当头拍下。
银皱眉，蝴蝶 刀飞舞，切割而去。
蝴蝶 刀掠过人形，斩断虚空，然而人形一掌却还是印在银肩膀，将银打退了出去。
银好不容易稳住身形，不解的看着自己肩膀，那里还燃烧着虚幻的黑色火焰，剧烈疼痛蔓延，这是实打实的一掌，却为什么可以无视自己的攻击？
他陡然看向葬园幽泣。
此刻，幽泣也在看着那道人形，实在是人形施展的路数跟他一模一样，都是透明化，可以无视对手攻击，还有那种虚幻的黑色火焰。
面对未知事物，银唯有避退，不敢正面与那道人影激战。
然而人影速度极快，虚幻与现实中交替，银直接被压制了下来。
远处，幽泣仿佛想到了什么，震撼望向上清。
上清嘴角含笑，目光带着无敌的傲气，自他修炼成三阳祖气后，就知道自己不会败，不可能败，原以为此次山海界一战，无人可以逼出自己的真正实力，没想到会碰到新人类联盟，以新人类联盟作为踏脚石，踏上成就祖境之路也不错。
银不停避开人影攻击，这道人影是三阳祖气的气流所化，却好像有意识一样，每每出手都几乎将他后路封死，如果不是他有些实力，这时候已经败了。
这种感觉不像是面对一道气流，更像是面对绝顶高手，一个同为启蒙境的绝顶高手，如同面对幽泣。
无奈之下，银出现在尸鬼身侧，尸鬼挥手拍向人形。
一手掠过人形，人形单掌放在尸鬼胸口，砰的一声，尸鬼只是震动了一下，却没有伤害。
远处，上清目光一凛，眼看羽化梅比斯几人要对银出手，他厉喝，“退下吧”，说完，体表，一道三阳祖气呼啸而出，于半空化作人形，掌中出现幽芒，化作长刀，一刀斩出。
夏九幽瞳孔陡缩，那是，夏家的三式刀意。
第一式刀意越过虚空，斩在尸鬼身上，将尸鬼体表撕开巨大血口，尸鬼咆哮，一掌拍向身前的人形，人形再度虚幻，穿透尸鬼，将银打退。
而另一道人形的第二式刀意降临，斩在尸鬼肩膀上，将尸鬼右肩差点削断，撕开虚空。
这一幕震撼了所有人，众人不解，那两道人影自上清三阳祖气中诞生，其实力绝对不会超过上清，也就是启蒙境。
同为启蒙境，凭什么可以伤到尸鬼。
尸鬼已经无敌，即便上清以三阳祖气对抗也未必能胜，但此刻却被一道气流斩伤。
夏九幽震撼，“祖上”。
一旁，幽泣同样震撼，“辰祖”。
其他人不解。
巨大瞳孔内，邪小仙第二次看到这一幕，长呼出口气，目光依然震撼，“这就是三阳祖气的真面目，可化为同时代的祖境强者出战，那两道人影，看样貌，应该都是辰祖分身，你们，在跟启蒙境的辰祖对抗，怎么能赢？放眼远古岁月至今，谁能胜辰祖？”。
辰祖，岁月长河中无敌的代名词，创造九分身之法，天星功，夏字秘，三式刀意等等，每一道分身至强之时都可以与祖境对抗，每一道分身，都创造出了祖境战技，以一敌九，令第六大陆不敢记载，这就是辰祖。
上清无敌山海界，但谁又敢说他必将成就祖境。
------------
感谢兄弟们支持！！谢谢！！

第一千一百四十五章   世界境与阵法

辰祖在上清这个境界的时候究竟有多强没人知道，此刻，他们领会到了，第一个体验的人，是银。
尸鬼以尸王第三变融合死气，压制住羽化梅比斯几人，却被辰祖第一式刀意斩伤，辰祖一人，足以对抗此刻的尸鬼。
银没想到这就是三阳祖气的真正威力，这种恐怖实力怪不得可以号称宇内第一奇功，别说对付他，上清真正施展三阳祖气，等于召唤三位同境界曾经的祖境强者帮忙，一人，足以横扫整个山海界。
这就是宇内第一奇功的真面目。
所有人震撼望向上清，怪不得他一直高调，高调到哪怕面对所有人围攻都不在意，他有这个资本。
巨大瞳孔内，鬼侯偷摸看着外面，咋舌，“七哥啊七哥，你都不知道自己一直面对的是什么样的对手，那就是个变态，这也太变态了，谁能打过？”。
孤小二咽了咽口水，“老爹不能怪我，怪只怪这个宇宙太不讲道理”。
一旁，邪小仙翻白眼，“打？别想了，争第二吧”。
自从陆隐参与文风流界边境战场后，鬼侯就一直在他身上，见证了他所有的奇迹，对陆隐的信心比谁都强，认为陆隐可以无敌当世，只要给他时间，但此刻，他没信心了，三阳祖气这门奇功实在让人无语，怪不得有人敢说与九分身之法媲美。
当初它就不屑，谁人能与九分身之法媲美？现在确定了，三阳祖气还真可以做到。
三阳祖气，三道气流，这两道气流可以化作辰祖分身，那么，最后一道气流呢？是谁？
想到这个，鬼侯就头皮发麻，岁月长河下，诞生的祖境没多少，而这其中有的祖境即便历史都不敢记载，这个上清既然选择了辰祖，那么还有一道气流要么还是辰祖，要么，绝不会是普通人，不会是无上祖吧！
远处，陆隐清醒，望着周边星能所化的星空，毫不犹豫的摇骰子。
六点，没用，他身上一点星能晶体都没有，不够支持他进入那种神奇的空间。
陆隐凝聚周边星能化作晶体，恢复骰子，再来。
此次是三点，他挥手驱散，再来。
这一次，他摇到了四点，眼前场景变换，出现在时间静止空间内。
之所以要进入时间静止空间，因为外面时间明显不够。
尽管他没看外面的战斗，但鬼侯和邪小仙的对话他倒是听到了，貌似外面出现了不得了的战技。
不管是什么战技都与他无关，他现在要做的就是领悟星能掌控，将刚刚在瞳孔内看到的一切回忆起来。
想着，陆隐以体内星能凝聚上万立方星能晶髓，增加时间静止空间的时间，随后盘膝坐下，静静感悟。
一个月过去。
陆隐睁眼，抬手，星能幻化为各种形态，没怎么变，想着，他继续感悟。
两个月过去，再次抬手，星能似乎变了一些，陆隐目光一喜，继续。
…
直至四个月后，他抬手，对于星能的感觉不一样了。
之前，他看星能是星能，而今，他看星能，多了一重微观世界。
有人说过，微观的尽头是宏观。
星能很微妙，常人肉眼看不见，属于微观的一种，而今，他可以透过星能，看到内部，看到了如宇宙一般的宏观之境，这，是星能掌控之世界境。
陆隐目光明亮，抬手，化作气态，随后化作星空，星空不停缩小，缩小，缩小，随后忽然爆开，宛如宇宙大爆炸，他对于星能的掌控，出现了质的变化。
这种掌控连他都不知道会给战力提升多少。
对了，他想起了什么，体表星辰运转，天星功，直接运转到五百二十颗，随后目光闭起。
数天后，目光陡睁，体表，原本只有五百二十颗的星辰直接增加，六百颗，六百三十颗，六百八十颗，七百颗，七百二十颗，七百二十六颗，天星功第三重极限。
陆隐起身，惊喜望着四周，一共运转七百二十六颗星辰，这是天星功第三重极限。
没想到星能掌控提升后，居然有这种好处。
陆隐体表星能凝聚，化为晶髓再次增加时间静止空间内的天数，既然星能掌控达到世界境，下一步要做的，就是领悟原宝阵法。
虽然他还没解语昊然高级原宝成功，但以自己如今的能力，足以成为昊然高级解语者，领悟原宝阵法绝对可以。
他只有一种原宝阵法，便是从大红星尚炬书房内得到的大挪移阵，来自天星宗。
这门阵法出处太明显，即便领悟也不能随便使用，否则肯定会被天星宗察觉，但关键时刻保命还是可以的。
说起来，自己刚刚把天星功弄了正规化，又来一个大挪移阵。
前面还有一个血色铃铛的危机没化解。
陆隐抿了抿嘴，无所谓了，有的领悟就领悟，总比没有强。
回忆着之前看的原宝阵法，陆隐闭起双目，学习。
原宝阵法很复杂，以原宝布局，因原宝杀机各有不同，故而可以形成特殊力量，这就是原宝阵法的真面目。
其实在陆隐看来，原宝阵法相当于一个可以出现神奇力量的固定公式，只要能做到公式中的步骤，不管是原宝还是星能都可以做到类似的效果。
文三思就是被秋诗以星能布置的原宝阵法给扔出去的。
不过想做到这点并不简单。
第一步就是要理解原宝阵法。
达不到昊然高级层次，根本不可能理解原宝阵法，连其中的原宝杀机都理解不了，甚至无法接触，而这只是第一步，有些解语者靠强大的修为可以强行固定原宝阵法的公式。
只需要找到类似公式的原宝杀机即可，虽然难，也耗费时间，但可以做到。
这其实是当今人类星域很多解语者的选择。
而更上一层就是如同秋诗一般，对星能的掌控可以达到布局原宝阵法的程度。
想做到这一步就太难了，对星能的掌控一定要达到世界境，否则即便是神目境也只能看清，却做不到。
陆隐之前凭着提升过的珑湖泉水达到过神目境，在巨大瞳孔内也轻易达到了神目境，如果是其他解语者，这就是传承，但他凭着时间静止空间，将这个传承延伸到了世界境，唯有达到世界境，才能看透微观尽头星能的宏观世界。
才能以星能布局，形成原宝阵法。
没领悟原宝阵法，看上去就是复杂的过程，即便五星掌御中级解语者也理解不了，不过一旦领悟原宝阵法，那就是一个公式，仅此而已。
陆隐如今就是背上了大挪移阵的原宝阵法公式，他要做的，就是掌控星能，布局。
理解归理解，但要做到，而且在战斗中可以布局出来，不是一朝一夕可以成功的。
陆隐沉下心来，静静领悟，时而以星能幻化，时而消失。
…
就这样，时间静止空间内大半年过去了，这一天，陆隐陡然睁眼，抬手，星能朝着四方扩散，肉眼不可见，他却能清晰看到，左方，星能以扇形余波形成推力，右方，星能呈现弧形的攻击波动，前，后，乃至四面八方，星能形成的攻击各有不同，却首尾呼应，形成了奇异的攻击形态。
陆隐目光一亮，手指轻点，所有星能爆发，位于星能中央的一点空间扭曲，随后一切平静。
这，就是大挪移阵，如果站在中央位置的是个人，刚刚就被他扔出去了，当然，距离很有限，这是因为他只在一瞬间布局，如果跟秋诗一样布局的时间长点，完全可以把点将台连同不空那些高手扔向星空。
陆隐抬头，长呼出口气，一共耗时将近一年，将星能掌控提升到世界境，天星功达到七百二十六颗，第三重大成，还领悟了大挪移阵。
一年的时间没浪费。
看向时间，没多久了，陆隐再次坐下，静静背诵石壁全文，等待出去。
石壁全文总能在最关键的时候发挥作用，也不知道当初那老头究竟什么身份，为什么会在外宇宙，按他说的，石壁全文是错乱的，即便如此也能有这种功效，让自己精气神潜移默化提升到足以在真武夜王攻击下保持清醒，还能引动九鼎，获得九鼎战技。
当初可不止石壁全文，还有一组数字，陆隐至今不敢忘，他有种预感，未来，这组数字的重要性可能不在石壁全文之下。
当初那老头说过让自己到新宇宙，把石壁全文交给一个人，但究竟是谁，他后来没说，并解除了对自己身体种下的暗伤。
如果不是那次遭遇，自己不可能有现在的成就。
陆隐回忆着当初的经历，背诵石壁全文。
过了一段时间，眼前场景变换，他走出了时间静止空间，出现在巨大瞳孔内。
一出来，陆隐就吸收周边星能，补充自身。
而远处，邪小仙，鬼侯和孤小二三人还在偷摸看着外面。
对陆隐来说过了将近一年，有点彷如隔世的感觉，但在他们三人眼中，不过才一秒不到，一瞬间而已。

第一千一百四十六章   消失

陆隐走过去，看向外界金色幕台，看到了此刻的战况，脸色震撼，“那就是三阳祖气？”。
鬼侯一下子融入陆隐手臂。
孤小二看到陆隐走来，“兄弟，醒了？你救了哥们一命，什么都不说了，哥们欠你一条命”。
陆隐压根没在意孤小二的话，震撼看着金色幕台，看着上清以一敌二，其中还包括那个尸鬼。
在陆隐眼中，尸鬼的符文道数极致庞大，估计已经超越了四十万战力，属于绝对强者，羽化梅比斯等人的符文道数远远不如。
然而上清的三阳祖气所化之人居然能对尸鬼造成伤害，并打的平分秋色，简直不可思议。
邪小仙震撼道，“那是辰祖”。
陆隐脸色一变，“辰祖？”。
邪小仙语气低沉，“三阳祖气的真面目，就是可以化作同等力量的祖境强者，上清是启蒙境，他的三阳祖气所化的，就是与他同等战力的辰祖”，说到这里，她看向陆隐，“曾经我以为我们这一代属于另类，历史上不可能出现如我们这一代般这么多无敌天骄，但老辈强者的力量让人惊叹，至少我们这一代人无人可以媲美那头尸王，辰祖却可以”。
陆隐震撼望着金色幕台上与尸鬼对战的人影，那就是辰祖，刀刀斩落，刀刀重伤尸鬼，那种刀意让他毛骨悚然，即便是他，估计也不太可能以策字秘避开，那就是辰祖启蒙境时期的实力吗？
“上清已经超越辰祖了吧，是他幻化辰祖对抗了尸王”孤小二忍不住道。
邪小仙摇头，“不一样，上清确实绝对无敌，但他凭借的是三阳祖气，凭借的，还是辰祖，如果是他自身的力量根本达不到，想要成就祖境，光凭三阳祖气肯定不可能，功法始终是功法，不是成就祖境的通道，他可以压制我们一代人，无人是他对手，却比不得当年的辰祖”。
“说的好像你成就过祖境似的”孤小二撇嘴。
邪小仙皱眉，盯向孤小二，“你很欠抽”。
孤小二看了看邪小仙身上勉强遮挡皮肤的布片，舔了舔嘴唇，“你可以抽我”。
邪小仙冷哼，继续看向金色幕台。
此刻，金色幕台之上，银已经很狼狈了，他不是面前人形的对手，他面对的也是辰祖分身，打的相当憋屈，他的攻击被辰祖分身完全无视，而辰祖分身对他的攻击却令他相当难受。
不远处，尸鬼咆哮，尽管辰祖分身的刀意斩击对他造不成致命伤，却是当前唯一一个单对单可以压制他的，尸鬼同样打的很急躁。
上清有傲气的资本，三阳祖气，他还保留了一道祖气，那一道祖气会幻化成谁，所有人都在猜测，银同样在猜测。
他算是理解为什么新人类联盟耗费巨大代价，连七神天都出动，就为了抓捕上清，实在是三阳祖气这门功法确实逆天，一旦让上清成长，达到星使，乃至破百万战力，他一个人就可以无敌。
试问谁能面对那个时期的祖境强者，即便祖境强者破百万战力，也可以越级挑战半祖了吧！那种力量根本就是无解的。
新人类联盟内部肯定有人知道三阳祖气的真面目，应该就是七神天。
既然知晓了三阳祖气的可怕，银就没有让他溜走的道理。
“尸鬼，第四变”银避开辰祖分身攻击，开口。
之前他也曾让尸鬼进行第四变，但随后放弃了，只是以死气提升尸鬼，并说出以尸鬼的能力无法进行第四变，而此刻，再次开口。
这一次，尸鬼顿了一下，紧接着仰天咆哮。
远处，羽化梅比斯等人大惊，真的是第四变。
阵阵可怕的波动扩散开来。
上清目光一凛，最后一道三阳祖气呼啸而出，逐渐化为人形。
即便是他都感受到压力。
辰祖确实无敌强大，却也不可能对抗第四变的尸鬼，那种肉体力量发挥的战力已经足以让星使级别强者忌惮了，哪怕没有战技运用也一样，对他们来说，超越了数个大境界。
银嘴角弯起，看向上清，目光揶揄。
下方，陆隐暗道不好，看到银的一刻，他就知道上清要被算计，这家伙太能忍耐，而且也太能伪装。
第二道三阳祖气幻化人形，而此刻，尸鬼突然加速，右臂横扫，辰祖分身一刀斩落，远超夏九幽的第三式刀意将尸鬼右臂斩断，但其本身也被尸鬼巨大的力量震退，尸鬼越过辰祖分身，左手一把抓向上清，它真正的目标是上清。
银以第四变威胁上清将最后一道三阳祖气幻化而出，而上清本人则没有了防护。
这个变故即便上清都没反应过来。
他原以为辰祖分身可以阻拦尸鬼的。
按照之前的战斗情况，辰祖分身确实可以阻拦尸鬼，但尸鬼在那一瞬间爆发的力量超越了之前，这就是银的算计，他始终压抑着尸鬼的力量，就在等着这一刻，他的目标可不是打败上清，而是抓走上清。
即便羽化梅比斯，秋诗等人都无法反应过来，更无法援手，距离太远了。
陆隐同样无法援手，他总不能自己挡在上清身前，他还不是圣人，就像秋诗，也不可能用斗转星移代替上清。
尸鬼一手抓向上清，上清本身实力同样极强，但绝对无法挡住尸鬼，就在这时，一道屏障出现，挡在了上清身前，尸鬼一爪子轰击在屏障上，屏障逐渐开裂，震荡的恐怖力道即便隔着屏障也将上清震伤，加上之前第十三剑造成了创伤，上清终于吐血倒下了。
屏障来自文三思，他回来了，站在很远处的金色幕台之上，他被秋诗以大挪移阵扔了出去，却在这最关键的时候出现。
无敌的屏障也被尸鬼一爪子打裂。
但他争取了一刹那的时间，就在这一刹那，金色幕台忽然震动，金光大放，银脸色一变，“尸鬼，跳”。
他，尸鬼同一时间跳下金色幕台。
而金色幕台在这一刻席卷着上清，羽化梅比斯，不见光，灵宫，刘天沐，夏九幽，文三思，幽泣几人消失于山海界。
巨大瞳孔外，陆隐愣神，金色幕台，消失了？
山海界内，众多人也愣神，金色幕台居然消失了？什么鬼？
邪小仙脸色一变，“是荣耀殿堂，他们带走了那些人”。
陆隐心中一沉，看向远处跳下金色幕台的银。
银同时看了过来，张开的一丝目光彻骨冰寒。
谁也没想到荣耀殿堂在山海界留了后手，金色幕台根本不是山海界自主出现，而是荣耀殿堂布置的，新人类联盟妄图抓走上清，乃至其余可以在至高舞台上交战的绝顶天骄，但那根本是妄想，荣耀殿堂早就做好了准备。
陆隐想到了这些，他唯一的感受就是被抛弃了。
不止他，山海界内其余争夺星辰塔的人都等于被抛弃了。
他们要面临新人类联盟的高手，如果运气好，可以等待荣耀殿堂还有其余势力高手救援，如果运气不好，生死由天。
陆隐已经很久没体会过这种被人抛弃的滋味了，他之所以一统外宇宙，努力往上爬，就是为了获得身份，获得背景，不再重复当初托浮星的惨剧，不再被人当做白肉，不再是一个死了都默默无闻的人，然而即便他站到了外宇宙顶点，等待他的依旧是被抛弃的命运。
当然，与他一同被抛弃的还有新宇宙众多顶尖势力传人，比如旁边的邪小仙，孤小二，比如枯雷，比如小黑小白，比如木子英等人，他们其实并不算被抛弃，只能算是没有被第一时间救走，因为他们，没有站在那至高的舞台上，没能代表同辈最巅峰。
这片宇宙是残酷的，而能决定自身命运的永远不是其他人，而是自己。
长天岛不可能放弃他，但长天岛，代表不了山海界，代表不了新宇宙。
哪一天，当自己真正屹立新宇宙顶点，才可以决定他人命运，才，永远不会被抛弃，那时候他可以抛弃别人。
山海界依然充斥着碑中界内残存的精气神。
孤小二使劲把陆隐往后拽了拽，“兄弟，退后点，别被新人类联盟那群怪物看见”。
“七哥，其它高山裂开的好东西还在，还记得夏九幽出现的那座高山吗？裂开的东西像根茎，你觉得会不会是慧根？”鬼侯开口。
陆隐目光一亮，慧根？不错，那是好东西。
想着，陆隐冲出巨大瞳孔，朝着山脚而去，他要得到慧根。
突然地，背后出现黑影，是尸鬼。
陆隐大惊，急忙避让，原地山壁被尸鬼一爪子打裂，更远处，银笑眯眯看着陆隐，“好久不见了，队长”。
陆隐警惕尸鬼，看向银，“你我无冤无仇，我劝你最好早点退走，否则荣耀殿堂的高手到达，你想走就来不及了”。
银耸肩，“抱歉，抓不到上清，任务完不成，连十三剑传人都没抓到，我可无法回去交差”。
“所以你打我的主意？”陆隐语气森冷。
银嘴角含笑，笑的如同狐狸，“队长你可是宝贝，修炼十二年，足以站到同辈最高的舞台，一统外宇宙，其实在我们眼里，你的价值可不比上清少”。

第一千一百四十七章   抓走与惊变

陆隐眼睛眯起，如果他所有秘密曝光，价值绝对超过上清，光骰子天赋就足以让所有人迷茫。
尸鬼低吼，一拳轰向陆隐。
即便羽化梅比斯都不能与第三变的尸鬼硬拼力量，陆隐自然更做不到，而且由于尸鬼力量太大，他连避开都很难。
宇字秘发动，陆隐唯有凭秘术转移尸鬼拳风，如同之前在巨大瞳孔内一般。
尸鬼一脚跨出，直接出现在陆隐身前，一巴掌拍下。
陆隐脚底出现星罗棋盘，移动。
身体出现在远处，陆隐头也不回的想逃离，尸鬼追去，力量大，所带动的速度自然也更快，策字秘拉开的距离被轻易超越，尸鬼对着陆隐当头拍下。
陆隐体表星辰运转，七百二十六颗星辰让尸鬼速度在他眼中不停减缓，他看清了尸鬼的动作，险而又险避过，但由于尸鬼力量实在太大，掌风擦过，竟让他手臂被撕开，身体也砸入山壁内。
尸鬼转手一爪子抓向陆隐，这时，白烟飘过，将陆隐拉开，远处，孤小二脸色惶恐，却咬牙操控白烟将陆隐扔向大海。
银嘴角弯起，蝴蝶刀闪过，化为银色光芒扫向孤小二。
孤小二大惊，体表白烟挡住，蝴蝶刀切开白烟，在孤小二脖颈划出一道血口，差点将他头颅斩掉。
孤小二吓一跳，赶紧操控更多白烟将自己包裹起来，就像一开始面对尸鬼。
陆隐被白烟狠狠砸向海面，尸鬼一跃而下，冲向陆隐，抬起爪子拍去。
一旁，黑白色光圈闪过，斩向尸鬼。
尸鬼没有躲避，任由黑白色光圈击中，对体表没有任何伤痕。
小黑小白脸色煞白，她们的攻击没用。
陆隐厉喝，“你们退开”，他脚底再次出现星罗棋盘，朝着另一个方向消失。
尸鬼咆哮，再度追去。
银捂住头，“真麻烦，区区修炼了十二年的人，居然能几次躲避第三变尸鬼的抓捕，队长，你可真是宝贝”。
陆隐砰的一声砸在海面上，朝着海底而去，尸鬼同样砸入海中，一拳轰出，陆隐回身空空掌，看不见的掌印被拳风震散，他的力量比尸鬼差了太远，腹部被一式重击，差点没把五脏六腑吐出来。
尸鬼近前，一爪子再度抓下。
陆隐挥手，大挪移阵，发动。
尸鬼被一瞬间发动的大挪移阵扔出去千米远，仰头，血红双目再次盯向陆隐，直接一步跨越，空间对他而言没什么意义。
山上，银目光发亮看着海底，“刚刚那是，原宝阵法？不可思议”。
陆隐想尽了办法躲避尸鬼，但尸鬼太过强悍，即便羽化梅比斯等人联合都不是对手，他的一切手段只能躲避，能这么久没被抓到，放眼人类星域没几个同辈做得到，但以尸鬼的力量，终究可以抓住他。
陆隐无奈，摇骰子，想再摇到四点逃离。
哪怕在时间静止空间让他恢复秘术也好，还能再多撑一段时间。
如果那些在至高舞台上激战的人看到陆隐的表现，必将震撼，即便他们也没把握在尸鬼全力抓捕的情况下躲避这么久。
陆隐骰子刚刚出现，身侧，一只巨大的苍白手掌探出，宛如鬼爪，将他整个人抓住，然后消失不见。
尸鬼顿住，迷茫的看着四周。
银无奈，“走吧，尸鬼，巫灵神大人都出手了，这次任务算是失败了”。
山海界外，诡异的娃娃消失。
沐恩等人五感恢复，齐齐望向山海界内，发现金色幕台消失。
上圣神威扫视，看到了小黑小白，却没有看到陆隐。
“新人类联盟，你们想面临全宇宙剿杀吗？”沐恩大声威胁。
巫灵神声音响起，让人毛骨悚然，“沐恩审判长，你说反了，不是我们，而是，你们”。
沐恩皱眉，“就凭你们新人类联盟，妄图对抗整个人类星域？”。
“嘎嘎，拭目以待吧，很快，你们所有人都将沦为奴隶，都将被改造，期待重逢的一天，我想，那一天不会遥远，对了，保护好我们的小上清，三阳祖气可是我们必得的，嘎嘎”说完，巫灵神消失。
“等等，陆隐呢？你们是不是抓走了他？他是我长天岛的人，天师不会放过你们”上圣神威厉喝，却根本找不到巫灵神的位置。
与此同时，古老的荣耀界，无尽的陆地之上，有一处奇异所在，名为创界之地，半祖禅老，就在这里。
新人类联盟巫灵神对山海界出手的一刻，创界之地禅老睁眼，一只巨大的手掌压下，涵盖了整个创界之地，无限蔓延，遮盖了天。
禅老起身，“七神天，古神”。
“禅老，好久不见”巨大声音自创界之地上空响起。
禅老诧异，“古神，你一向避讳老夫，今日为何主动前来？”。
“好久没动手了，借助禅老你突破祖境”。
禅老淡笑，“区区尸王，也想突破祖境？简直笑话”。
“祖境玄妙，任何生物皆有可能达到，那是生命的另一个层次，相比你们人类，不管是星空巨兽还是我们尸王都更接近这个层次，禅老，你目光太局限了”，说着，巨大手掌压下，震动整个荣耀界，令荣耀界陆地颤动，进而带动了新宇宙。
禅老目光冰冷，“你并非想突破祖境，而是要袭击创界之地，是谁告诉了你这个位置？”。
“你还不算太傻，本神还以为你老的已经分不清了”。
“荣耀殿堂内部有你们新人类联盟的奸细，谁？”一声厉喝，禅老出手，下一瞬，荣耀界天变。
整个荣耀界发生剧变，并不只有创界之地，七神天来了四个，分别袭击了荣耀界最重要的地方。
出手的不仅是七神天，还有无数新人类联盟的尸王，对荣耀殿堂发动了进攻。
毫无预兆的，新宇宙出现了有史以来最大的动乱，就连当初第六大陆入侵都没波及到的荣耀界，如今弥漫了战火。
新人类联盟是整个人类星域的敌人，无数年来尽管被围剿多次，却依然在暗处发展着，如今，整个新人类联盟的力量爆发，彻底震动荣耀界。
荣耀殿堂无数高手倾巢而出，天星宗，诸神之乡，包括七字王庭都出手，对抗新人类联盟。
荣耀界不稳带来的是新宇宙的不稳，甚至影响到了宇宙海。
禅老亲自下令新宇宙所有人全力围剿新人类联盟，决战毫无预兆的爆发了。
新宇宙尽头有一处地方，名为星源风暴，常年笼罩自下而上隔绝星空的强烈风暴。
风暴的威力即便半祖级强者都无法穿透，隔绝了人类星域与星源风暴的另一端。
就在整个新宇宙大乱的一刻，一道人影出现在星源风暴不远处，同时出现的还有数位古老的强者。
出现的人影全身笼罩在黑暗中，最有特点的是眼睛，明亮，灵动却又那么深邃，三条漆黑线条重叠形成类似星形图案，正是新人类联盟七神天之一的黑无神。
“黑无神，好大的胆子，居然敢进入星源界”一位古老强者厉喝，震动虚空，令虚空都无法承受其威压，战力早已破百万。
四周有数位古老强者，将黑无神包围。
黑无神环顾四周，“早就知道你们这些老家伙没死，全都藏在星源界，今天没人可以阻止我新人类联盟”，说完，体表出现黑色雾气，无法形容的奇异波动扩散，波及到周边数位古老强者的一刻，令他们毛骨悚然。
“这股气息，祖境？”一人惊呼。
“不可能，当前第五大陆不存在祖境强者，黑无神，你怎么做到的？”另一人骇然。
黑无神发出嘶哑的笑容，双目闭合，再度睁开，目光完全变了，与刚刚判若两人。
周围数位强者震撼，紧盯着黑无神。
黑无神扫视四周，完全无视那几人，奇异的力量扩散了出去，一瞬间，让包括禅老，七神天在内，所有人浑身发寒，并发出复杂的感慨，“多少年了，又看到了熟悉的地方，这次，没有人能阻止我们”。
“你不是黑无神，你是谁？”一人惊惧。
禅老望向星源风暴方向，瞳孔忽大忽小，陷入极致的紧张中。
整个新宇宙在震颤，却唯有达到一定力量的人才能感受到，这股可怕到无法形容的威压。
黑无神昂首，目光傲然，“人类，弱小的种族，我们才是完美种族，去死吧”，说着，挥手将周围数位古老强者震退，星空完全崩裂，黑无神并没有再对他们出手，而是冲向星源风暴。
“不好，他要撕开星源风暴”几人骇然，却无法阻挡，只能眼睁睁看着黑无神对星源风暴出手，而同一时间，星源风暴扭曲，似乎另一头同样有无法形容的庞大力量降临，里应外合，妄图撕开星源风暴。
没人能理解这几位古老强者的恐惧之心，他们已经存活了悠久岁月，连历史都未必能纪录他们，他们看淡生死，此刻惊恐的并非是为他们自己担心，而是为整个人类星域，为第五大陆担心。
星源风暴后面，是早已从历史抹除的那久远的真相。
---------
感谢遥望别小楼兄弟的打赏，感谢各位兄弟的支持，加更奉上，谢谢！！！新卷即将开启，谢谢支持！！

第一千一百四十八章   岁月之局

第六大陆与第五大陆的远古战争同样是被抹除的真相，但那种真相与星源风暴之后的真相无法比。
黑无神不知引什么入体，成为了另一个人，瞬间超越半祖，乃至达到了祖境，与风暴另一端更恐怖的力量联合，逐渐将星源风暴撕开。
几位古老强者想要阻止，但在黑无神的力量下他们无能为力。
一双双猩红竖眼出现，让人毛骨悚然，这些猩红竖眼，来自星源风暴之后，距离这片星空，只有一步之遥。
同一时间，山海界外，血色铃铛轻响，星际仲裁所裁判长现身，在上圣神威等人惊讶的目光中，单手抓向山海界，将里面的修炼者全部排斥了出来，然后——引爆。
这一幕谁也没想到，山海界蕴含着远古祖境传承，是九山八海中的五山五海，一直以来都是星辰塔争夺的舞台，有众多传承，更代表了第五大陆曾经的辉煌，如今居然被裁判长引爆。
山海界诞生自祖境强者，别说裁判长，即便半祖禅老想要引爆都不太可能，然而荣耀殿堂，或者说整个新宇宙等一刻太久了，为这一刻，准备的也太久了。
裁判长出手只是引子，山海界，早已做好了被引爆的准备。
随着一声覆盖新宇宙的巨响，无数人大脑轰鸣，直接晕厥。
山海界——爆了。
五山五海为祖境创造，新宇宙历经无数岁月，想尽办法引爆了山海界，相当于将五位祖境强者之物引爆，这一刻，即便裁判长都睁大了眼睛看着眼前场景。
山海界爆开，五山五海被横向推开，一边朝着南界方向蔓延而去，一边，朝着西方而去，刹那形成了一条直线，随后再度爆开。
山，海，皆爆开，里面残存的精气神瞬间蒸发，将虚空撕裂，并非狩猎境可以撕裂的星空，而是真正的宇宙，诞生星源的宇宙星空，星使级别强者战斗都无法撕开的星空，这一刻，彻底被横向撕开。
星源风暴外，那几位古老强者前方出现一座高山，爆开，撕开星源宇宙，将星源风暴和黑无神直接隔绝，形成巨大的横向黑洞，宛如巨兽盘踞。
这个横向黑洞朝着西方蔓延，不知道蔓延多远，即便以几位古老强者的目光也看不到尽头。
裁判长震撼望向西方，连他都看不到尽头。
这，就是荣耀殿堂联合整个新宇宙，包括天星宗，诸神之乡，葬园等势力最古老的高手，一起完成的杰作，五山五海爆开，撕裂星源宇宙，形成横向的真正黑洞，跨越新宇宙，跨越宇宙海，乃至跨越部分内宇宙，跨域坠星海，最终达到了——第六大陆。
新宇宙在五山五海爆开的一刻整个大变，禅老目光震撼，自星源宇宙中走出，望向西方。
对面，新人类联盟七神天之一的古神同样望向西方，充满了茫然。
过了好一会，禅老大笑，笑的很畅快，似乎将郁结心中无数年的闷气发泄了出来。
古神凝视西方，随后顺着那条横向黑洞看向东方，握紧双拳，盯向禅老，“你们算计我们”。
禅老大笑，“多少年了，老夫都不记得多少年了，这一天终于来了”。
古神低吼，“你们到底做了什么？”。
禅老畅快笑着，望向古神，“历史的真相你不记得了吗？当年我第五大陆道源宗如何破灭？更远古时期，四片大陆如何破灭，你都忘了吗？无数先辈付出一生，就为了等这一天，你以为你们成功，可以撕开星源风暴，可以占据我第五大陆？”。
“别做梦了，你们的一切早在预料之中”。
古神震撼，“你们布了一个局？星辰五子，山海界，内外宇宙，甚至第六大陆给你们制造的天变都在你们的局中”。
禅老长呼出口气，目光复杂，“一个局，跨越无数年，年，已经不足以记载时间，连老夫都快忘了这个局为何而布置，本以为有生之年看不到，没想到终于还是出现了，当年你们给我们造成的伤害，第六大陆给我们造成的伤害都该还了，你们去狗咬狗吧！”。
古神握紧双拳，目光猩红，“久远之前，能布这种局的唯有一人，慧祖，慧祖到底有没有死？”。
禅老没有回答，而是看向星源风暴的方向。
古神同样看去。
同时，荣耀界遭遇袭击的几个地方，七神天中的另外三人也看去，星源风暴，在这一刻撕开了。
仿佛久远的封印被打开，无数猩红双目跨过风暴，越过黑无神，出现在第五大陆星空，相隔横向黑洞，遥望第五大陆，遥望那几位古老强者。
横向黑洞内，几位古老强者对视，忽然仿佛听到了什么，点点头，出手，扭曲虚空，将横向黑洞外的场景直接覆盖。
黑无神屹立星空，咬牙盯着对面，被算计了，居然被算计了，本以为此次可以一举冲破封锁，将第五大陆彻底销毁，居然被算计了。
“这种布局时间跨度足以让一个种族的历史消亡，足以掩盖一切真相，到这一天居然还能生效，人类之中只有一个人可以做到，慧祖，你，还活着吗？”黑无神喃喃自语，尽管有着被算计的愤怒，却也出现了兴奋的神色，“活着就好，全死了就没意思了，你能活着，那么，那几个呢？人类能诞生的祖境只有你们几个可以让我们看上眼，千万别死了”。
历史的真相永远只有最顶层的人可以看到，横向黑洞将星源风暴被撕开的一面隔绝，隔绝了第五大陆，却连接了第六大陆。
横向黑洞外，无数猩红竖眼无法越过横向黑洞，只能朝一个方向而去，那就是第六大陆。
第六大陆浩劫将至。
古老的真相终会被揭开，曾经的仇，会报，曾经的憋屈，愤怒，绝望，哀嚎，总有一天会还清。
第五大陆无人可以看到这一幕，横向黑洞外的世界，除了禅老等有数的人，没人可以看到。
如同大多数人不知道当年第五大陆与第六大陆一战的真相一样，他们不需要知道自己曾经被换了天，自然也不需要知道，这个仇，已经报了。
前辈大能无数年的布局，被尘封的历史，已经揭开。
荣耀界，创界之地，古神目光看向西方，随着横向黑洞被掩盖，虽然愤怒，却也经不住赞叹，“佩服，慧祖就是慧祖，创造了人类史无前例的科技力量，自远古将一个局布置到今天，解除了你们的劫难，真是佩服，人类诞生的祖境之中，唯有那么几人值得佩服”。
禅老感慨，“你一个丧尸没资格佩服慧祖”。
古神目光猩红，盯着禅老，“第六大陆真是愚蠢，以为你们真的弱小，却不知道他们早已在局中，怪不得山海界要放在那个位置，当初我们就猜测过，星辰五子代表人类星域最耀眼的天才，为什么会放在接近南界的位置，现在知道了”。
“不过能逃得了一次，不代表可以逃第二次，第六大陆入侵，符祖帮了你们，此次，慧祖帮了你们，下一次呢？辰祖？还是无上祖？还是前四片大陆那些祖境？他们又能救得了你们几次？”说完，古神身体消失，“等着吧，你们人类终将会消亡，我们会取代你们，成为宇宙最伟大的智慧种族，我们是不死不灭的”。
看着古神消失，禅老没有阻拦，同为半祖，他拦不住。
古神说的不错，一个历经万古的布局救了他们，但这个局，只能用一次，新人类联盟存活的时间太久远了，相当于不死不灭，他们完全有能力策划下一次灾劫，到时候谁又能帮他们？
莫名的，禅老看向第六大陆，如果第六大陆不是那么愚蠢，结局不会这样。
第六大陆劫难到来，将来或许可以存活，也或许，不再有第六大陆。
不管如何，曾经的仇，道源宗覆灭的恨，报了。
…
外界发生天大的事，陆隐完全不知道，他现在在一个奇异的地方，这个地方名为——永恒国度。
“欢迎参观永恒国度，队长”，银的声音传出，笑眯眯看着陆隐。
陆隐平静站在草地上，这里，是一座山，山的四周是城市，山脚有村落，如同正常人世界一样，但他却知道，这里，是新人类联盟所在。
他做梦都没想到，新人类联盟，这个充满丧尸的黑暗组织，其总部所在，竟然如同常人的世界一般，头顶蓝天白云，脚下踩着青青绿草，河流清澈，鸟语花香，城市的喧嚣让他仿佛回到了地球，这里根本就是正常人的世界。
“这里，是新人类联盟总部？”陆隐不可置信看向银。
银嘴角弯起，“对啊，永恒国度，带你参观一下？”。
陆隐奇怪扫视远方，看到了一个个正常人行走，“这里有丧尸？”。
银笑着道，“有丧尸，也有普通人，我们新人类联盟就是要创造一个普通人与丧尸共存的地方，在这里，我们要让丧尸变得理智，变得有智慧，要让普通人得到永生，可以自由选择获得的天赋，这是我们的理想，这，就是永恒国度”。

第一千一百四十九章   永恒国度

听了银的话，陆隐厉喝，“不可能，人类怎么可能永生？祖境都不可能”。
“冰封身体机能可以永生，那为什么活着不可以？所以才要研究，所以，才叫梦想，不是吗？”银笑道。
陆隐无言以对，看向远方，那些人真的是丧尸？看上去与普通人无异，他们在生活，在追求自己想要的一切，在做他们喜欢做的事，这里根本就是常人的世界，与他想象中的新人类联盟总部完全不同。
跟在银身后，陆隐来到了城市，身边走过去一个个普通人，有的人符文道数很多，有的人很少，四周不时传来欢声笑语，所有人都很开心一样。
为什么会这样？这是新人类联盟的本质？
“队长，请你喝一杯？”银指了指旁边的餐馆道。
陆隐点头。
不一会，两人落座，一个走路略带生涩的服务生端来饮料。
陆隐好奇看着那个服务生。
银笑着道，“他是刚进入这个城市，慢慢就会习惯了”。
陆隐收回目光，看向眼前的饮料，目光依然充满了迷茫。
“七哥，面前那家伙不会找个真的普通人的城市忽悠你吧”鬼侯猜测。
陆隐也猜到了，但刚刚那个服务生，还有周围不少人让他确定这里是新人类联盟，因为那些人真的都是丧尸，眼睛骗不了人。
所有人生活的都很幸福，自由，但他们的眼睛，始终是猩红竖眼。
唯有丧尸才是猩红竖眼。
丧尸可以保持理智吗？丧尸，也能正常生活？如今看到的颠覆了他的三观。
“您好，请给我一袋血浆，谢谢”不远处，餐厅吧台，一个女子开口。
吧台后面，那个行动生涩的服务生低头取出一袋血浆递给女子，女子接过，微笑，“谢谢”，说完，走出餐厅。
陆隐诧异，那个女人，是正常人。
银喝了口饮料，笑眯眯看着陆隐，“队长，我一直在关注你”。
陆隐收回目光，看向银，“关注我？”。
银点头，笑着赞叹，“队长不愧是队长，内外宇宙隔绝，内宇宙相当一批高手留在外宇宙，其中很多人都是队长的仇人，还都是启蒙境，那时候我以为队长死定了，没想到队长不仅活了下来，还一统外宇宙…”。
“抢夺星河巨舟，击败蓝斯，击败真武夜王，几乎颠覆整个白夜流界，队长，你做的一切是那么的让人惊叹，那么的，让人羡慕”。
陆隐看着银，“那你呢？从一个星空战院学员成长到了站在人类最高舞台上，以一己之力压制住所有人，要说成就，你一点都不比我差”。
银耸耸肩，“我可比不了队长，实际上一开始我就已经是狩猎境，不过是通过族内一些小手段隐去了实力而已，队长通过区区十二年修炼到如今的程度”，说到这里，银突然起身，靠近陆隐，“队长身上有神奇的事发生”。
陆隐神色不变，“别告诉我你也会辰祖的九分身之法”。
银嘴角含笑，缓缓坐了回去，“九分身之法只有夏九幽和采星女会，修炼九分身之法确实厉害，后期九大分身都超强，上清以两道三阳祖气幻化成了辰祖两位分身，转败为胜，差点灭了我，那就是九分身之法最大的威力，可惜也有缺点”。
“夏九幽的九大分身中包括了夏天，夏夜，夏洛等人，不合体还好，一旦合体，谁做主？”。
陆隐也想到了这点，他了解夏洛，夏洛不会是甘心被夏九幽融合的，这是最大的缺点“。
“我相信夏九幽一开始做好了准备，但万物都有可能变，就像队长，谁能想到你能走到今天这一步，夏洛可不简单”银幸灾乐祸的笑着。
陆隐淡淡看着他，“你把我抓来不会只是想跟我说这些吧”。
银道，“当然不是，我是希望队长能加入我们新人类联盟，我们缺少像队长这样的人，武，天赋绝顶，文，一统宇宙，队长，你可是我们新人类联盟最看重的人之一，价值不在三阳祖气之下”。
陆隐眉头皱起，“当初黑无神特意找我，不会跟你有关吧”。
银笑了笑，“谁知道呢？”。
他这么一说，陆隐知道了，肯定跟这家伙有关。
当初一起从地球走出的人中，夏洛，银，露露梅比斯，一个个都那么难缠，这么多人聚集到地球也不知道想干什么。
想到这个他就问了出来，“你去地球干什么？”。
“巧合”银道。
陆隐失笑，信你才有鬼。
“队长，你也看到了，其实我们新人类联盟没有你想象的那么黑暗，在这里生活不好吗？所有人都没有压力，所有人都可以永生”银说道。
陆隐深呼吸口气，“如果没有压力，永生有什么意义？”。
银一愣，随后笑了，“队长是拒绝了？”。
陆隐好笑，“我有拒绝的权力吗？”。
银将饮料喝光，“走吧，队长，好好放松一下精神，接下来，你会很辛苦”。
陆隐没有拒绝的权力，这里是新人类联盟总部，到处都是高手，别的不说，把他抓来的那个人就不是他可以抵抗的。
即便凝空戒还在也没用。
想起凝空戒，陆隐就心疼，估计那些人都以为自己死了。
还好，凝空戒内的东西不会丢，否则那么多好东西，尤其是那七百多万立方星能晶髓，能让自己心疼死。
整座城市看起来很干净，普通人与丧尸一起真的可以生活。
“永恒国度在哪？新宇宙？”陆隐问道。
银道，“在新宇宙一片折叠空间内”。
陆隐了然，跟神武大陆一样，折叠空间是宇宙中一种奇怪的现象，宇宙某些天体会出现一模一样的平行空间，但这方空间并非指整个宇宙，它范围有限，有可能包含一大片宇宙疆域，有可能包含某些天体，也有可能只有几平米。
某些折叠空间内的文明极度强盛，因为折叠空间内的时间流速跟现实空间未必一样，有可能落后无数年，也有可能先进无数年。
此刻，与永恒国度折叠的第五大陆星空可能也有一座一模一样的城市，也可能，是一片空旷。
陆隐更相信是一片空旷，这样就没人能找到永恒国度。
“永恒国度可是无数人的梦想，很多人都将这里称为乐园，队长，你一定会喜欢这里的”银笑着说道。
陆隐与银慢慢走在街道上，不久之后，他发现奇怪的事，这里的人穿着都很封闭，每个人都好像要把自己裹起来一样，明明不冷。
“队长，永恒国度可是很大的，这里是城市，外面还有山川大海，还有岛屿国度等等，统称为永恒国度，我带你去玩玩”银道。
陆隐点点头，忽然一把抓住路过一个人的衣服，猛地掀开，瞳孔一缩。
鬼侯惊叫。
只见被掀开的那个人五脏六腑居然空了，还流着血，那伤口，分明是被啃食的。
陆隐整个人毛骨悚然，而那个被他掀开衣服的人绝望哀嚎，四周，不少猩红竖眼看来，猛地冲向那个人。
陆隐握拳，挥手，突然被银抓住，银目光睁开一丝，扫向那些丧尸，“退”。
周围不少丧尸喘着粗气，而那个人瑟瑟发抖的将衣服遮盖身体，随后，那些丧尸才缓缓恢复，一个个又变成普通人一样。
陆隐瞳孔闪烁，看着那个人艰难行走着，目光蕴含着无尽的恐惧。
他看向银，声音冰冷彻骨，“这就是你说的，乐园？”。
银脸色冷漠，“队长，为什么要揭穿呢？乐园不是很好吗？”。
陆隐握拳，眼中蕴含滔天杀机，“这些普通人根本就是丧尸的玩具，他们一起生活，丧尸随时可以屠杀他们，随时可以将他们身体撕开，随时可以挖掉他们的五脏六腑，你所谓的乐园，只是丧尸的乐园，而不是我们人类的”。
“你所谓的让人类永生，只是身体机能永生，这里所有的人都生活在恐惧，绝望之下”。
银嘴角弯起，“那又如何？他们确实永生了，死不了”。
“七，七哥，我们是不是也会变成那样？用衣服遮盖身体，不然身体就会被丧尸掏空？七哥，想办法逃啊，七哥”鬼侯恐惧，连它都害怕了。
这一刻，这座看似平静祥和的城市带给陆隐的不是安心，而是无法形容的惊悚，阳光照耀在身上带来的也不是温暖，而是恶寒，这里根本就不是城市，不管对于普通人还是对于丧尸而言。
这里，是丧尸的餐桌，是普通人的牢笼，是新人类联盟的乐园。
旁边，房子内，血渍洒在窗户上，猩红竖眼透过窗户与陆隐对视，很快，血渍被擦干净，很干净，一如开始时那样。
陆隐宛如置身冰窖，他从没想过还有这种地方，这个地方比托浮星更恶心，即便沦为白肉也比在这里舒坦，至少，那里可以死，而这里，所有的人死都死不了，生不如死。
有人说过，等死比死亡更可怕，这里的人，每时每刻都在体验这种感受，更可怕的是死都死不了。
永生，天大的笑话，这里所有普通人最大的希望就是死了吧！

第一千一百五十章   选择

新人类联盟，人类星域最黑暗，也是第五大陆最黑暗的组织，所有人看到第一时间剿灭，任何与新人类联盟牵扯上关系的，无论是地域，势力，亦或是环境，直接抹除。
这，是荣耀殿堂的宗旨，是荣耀殿堂的铁血命令。
当初陆隐还不算太理解，这一刻，他理解了。
这就是新人类联盟，人类最深沉的黑暗，不，他们不是人类，而是怪物，一种披着人类外表的怪物。
“你也是人类，为什么要堕落为怪物？”陆隐盯着银，不可置信问道。
一缕寒芒透过银的双目，与陆隐对视，“从小，我就坚定一个信念，只要能活着，哪怕变为怪物也在所不惜”。
陆隐沉默，这里让他想吐，整座城市让他有摧毁的欲望，整个永恒国度，都该被焚毁，消失。
银笑了，“队长，还要继续参观吗？”。
陆隐语气低沉，“如果有可能，我会毁了这个地方”。
银道，“我相信，但我更相信没有那一天”，说着，顿了一下，看了看个人终端，“准备好了，队长，走吧，加入我们的时刻到了，在此之前，有个人要见你，还请保持恭敬”。
充满阳光的城市，却隐藏着人类至深的黑暗，行走在永恒国度内，陆隐整个人都是压抑的。
这种压抑让他有发泄的冲动，他想摧毁眼前看到的一切，摧毁那些将人类当玩具，将这里变成乐园的丧尸。
“在永恒国度，城市有很多，而所有人，丧尸，包括我等朝拜的对象，则是那里”银指着远方。
陆隐顺着他手指的方向看去，看到了七座黑暗的高塔，冲破云霄。
这些高塔他早就看到了。
“七座，七神天？”陆隐淡淡开口。
银微笑点头，“人类祖境可创造山海，而我新人类联盟祖境，创造的就是黑暗塔，现在你看到的是七座，代表了七神天，但很快，你就能看到八座，九座，十座，乃至更多，塔成林，这，是新人类联盟未来最壮观的景象”。
陆隐眼睛眯起，扫过银，简直做梦，成祖建塔，如果新人类联盟真是这样，早就无敌第五大陆了，七神天最多就是超越百万战力，达到诸天印照层次，不可能达到祖境。
当初木先生可以轻易摧毁黑无神附着在尸王身上的精气神，而黑无神看到木先生的那种态度让陆隐确定七神天最多与木先生一个层次，甚至还不如。
有木先生在，陆隐心中还有一丝期盼，尽管很微小。
这里是永恒国度，即便荣耀殿堂都无法摧毁的地方，他将希望寄托于木先生也只是自我安慰，即便木先生能找到这里，又能带他走吗？
银带着陆隐一路越过山川河流，银说的没错，这里的环境确实很美，美的有些虚幻，就像故意造的那么美一样。
不过再好的美景也掩盖不了黑暗。
七座黑暗之塔，没有预想中的守卫森严，如同荒原之地一般。
银带着陆隐朝着一座塔而去。
陆隐猜测应该是黑无神，他在外宇宙跟黑无神打了三次交道，第三次他的精气神被木先生灭了，黑无神对他最为热衷，甚至要以明嫣逼迫。
但出乎陆隐预料，见他的不是黑无神，而是将他抓来这里的巫灵神。
看着前方诡异的娃娃漂浮半空，陆隐整个人毛骨悚然，一种生命不在掌握中的感觉出现，这种感觉只有面对超强者才有。
这就是站在第五大陆顶点，黑暗三巨头之一，代表人类最深沉黑暗的七神天之一？
“陆兄，尽管你不属于我新人类联盟，但面见巫灵神大人，还是要有对长辈起码的礼貌”银笑着说道。
陆隐看着面前漂浮的娃娃，“抱歉，尊重不起来”。
银笑容不变。
诡异娃娃开口，发出奇怪的笑声，“无所谓，过不了多久，你就是我们的一份子了”，说着，他顿了一下，发出滋滋的声音。
陆隐感觉自己被对方看光了一样，一股寒气自背后冒出。
鬼侯阴影突然出现，融入地面，“七哥，救我”。
陆隐探手抓向鬼侯，但突然动不了，整个人天旋地转，眼前一切都黑暗了，看不到丝毫光明，忍不住跌到在地，他对自己的身体无法掌控。
突然地，他看见了，但诡异的是视觉出现了角度偏差，看到的场景比之前高了一截，他骇然发现视觉，竟出现在鼻子上，他在用鼻子看。
五感混乱，陆隐直接想到了这个。
前方，诡异娃娃背后融入阴影，鬼侯惨叫，“七哥，救我”。
“嘎嘎，救你？这里是永恒国度，谁能救你？”娃娃开口。
陆隐站在原地没动，他也动不了，对身体出现了无法掌控的情况。
他就像一个提线玩偶，任人宰割。
“有意思，真有意思，你，竟然是阴影？”娃娃诡异双目看向鬼侯，发出了奇异的笑声。
鬼侯毛了，阴影不停蠕动，“别，别这么看着本候，本候害怕”。
银目光睁开一丝，看着鬼侯。
陆隐同样盯着鬼侯。
巫灵神娃娃绕着阴影转了一圈，“有意思，本神对你很感兴趣，如何？本神帮你脱离那个人类，你加入我新人类联盟”。
鬼侯突然不动了。
陆隐眉毛一挑，没有说话。
银嘴角弯起。
巫灵神娃娃再次转了一圈，等待鬼侯的回答。
这时，银开口了，“回禀巫灵神大人，此驭兽在山海界吸收了祖境血液，自探索境直接突破狩猎境，颇为奇异”。
巫灵神娃娃忽然盯向银，银身体一震，瞳孔涣散，猛地张嘴吐出诡异的黑血，半蹲在地。
“本神，让你说话了吗？”巫灵神开口，整座黑暗高塔都在震颤。
银慌忙低头，“对不起，巫灵神大人”。
巫灵神娃娃收回目光，盯向鬼侯，“嘎嘎，只有一次机会，你可以选择加入我新人类联盟，本神帮你解除驭兽功法，或者，灰飞烟灭”。
鬼侯大惊，连忙道，“我加入，加入”。
陆隐不意外，平静看着这一切，以鬼侯的性子不加入才有鬼，他也不怪鬼侯，生死关头，当然考虑自己。
巫灵神娃娃怪笑，目光盯向陆隐，陆隐只感觉手臂灼热，接着，钻心的疼痛传来，差点让他昏过去。
额头汗珠滴落，陆隐跟银一样忍不住半蹲在地，半个手臂被灼烧了。
巫灵神娃娃怪笑，面朝陆隐，“这就是你们人类，本神同样给你一个选择，加入我新人类联盟，或者，生不如死，你的选择”。
鬼侯化作的阴影在原地不动。
陆隐喘着粗气，冷笑，“我不是不怕死，但我相信自己的价值绝对有让你不杀的资格，你想怎么利用我？”。
巫灵神娃娃大笑，“不愧是能一统外宇宙的人，心性与常人不同，你想被利用？”。
陆隐无奈摇头，“没人喜欢被利用，但只有被利用的价值才能活下去，才有未来”。
“你的未来，在新人类联盟”巫灵神道。
陆隐沉默。
巫灵神居高临下看着陆隐，“其实本神很欣赏你，七神天都很欣赏你，如果你自愿为新人类联盟服务，自愿接受改造，以你的资质，未来，或许可以建一座黑塔，你还记得外宇宙紫翡翠商行的那个小子吗？”。
陆隐瞳孔一缩，看向巫灵神。
巫灵神怪笑，“他就自愿接受改造，可以修炼尸王变，实力提升了太多，小家伙，你不心动吗？想想吧，你被荣耀殿堂放弃了，山海界内，荣耀殿堂带走了那至高舞台上的人，却把你们留下，因为什么？因为你达不到那个层次”。
“上清真的就比你厉害？天赋比你高？不见得，在本神看来，你远远超越了上清，如果不是他修炼三阳祖气，怎么可能站在那个位置，能站在那个位置的，谁没有背景，哪个如你这般是自己闯出来的，你就没觉得不公平吗？”。
“你就没觉得被放弃是最大的悲哀吗？你一统外宇宙又怎么样？还不是被放弃，加入我们，加入新人类联盟，得到更强大的功法，超越上清，超越星辰五子，你可以站在人类最巅峰，未来的你，有望成就祖境”。
不得不说巫灵神一番话很有感染力，陆隐很心动，他心动的是超越上清他们，自从三阳祖气真面目出现后，没人敢说能赢上清，他真的想赢上清，名动宇宙，但不是靠新人类联盟。
巫灵神虽然强大，一番话感染人心，但在陆隐看来，反了，他这番话让陆隐更想摆脱新人类联盟，更渴望逃走，更想光明正大站在人类最高的舞台之上。
新人类联盟让人类没有未来，没有了未来，他要击败上清有什么意思？他要那些名利有什么意义。
永恒国度就像一个正常的人类世界，只要不掀开那些宽大的外衣，只要没看到偶尔出现的血渍与可怕的咀嚼声，就是个美丽的世外桃源。
一个以美丽作为掩饰，隐藏人类最黑暗的世外桃源。

第一千一百五十一章   永生

正如这里的普通人以宽大的外衣掩饰被尸王愚弄，吞食的残缺肉体一样，永恒国度同样以美丽的外表掩饰了地底。
银带着陆隐朝着地底走去。
陆隐没有被限制，也没人看管他，在这永恒国度，他不可能逃掉。
永恒国度的地底一片黑暗，不时有丧尸无意识行走，发出低声咆哮。
“只有诞生理智的尸王才允许放出去，否则只能待在地底，队长，这里，是你接下来要待的地方”银笑眯眯看着陆隐说道。
陆隐环顾四周，目光凝视远方，那里，有很多符文道数，有些符文道数很庞大，有些却很小，有些在不停地变化。
更关键的是整个地底都被一股符文道数笼罩。
陆隐抬手，黑色气体飘荡，这是？
银看着陆隐，“这是死气，队长应该没接触过，这是我死冥族特有的力量，融入尸王体内，效果出奇的好，这也是为什么我死冥族可以顺利加入新人类联盟，却没有被改造为尸王的原因”。
陆隐盯着空气中的死气，没接触过？错了，他不仅接触过，还可以压制死气，当初在海王天对无面人下令，解决封莫和柏氏双雄，成功了。
当初他猜测压制死气可能与生死玄功有关，但具体原因也没人可以帮他分析。
不过不管如何，他可以压制死气。
陆隐下意识不想靠近银，银也是死冥族人，与他交手，很有可能被他察觉自己可以压制死气，那就麻烦了。
“对了，再告诉队长一件事，队长的改造可不是普通改造”银笑的如同狐狸，“十二年，队长这十二年的精彩经历化为了新人类联盟前所未有的期待，跟那些被改造的人不同，七神天的大人想要把队长改造为最完美的战斗武器，所以，恭喜队长了，你不会被立刻改造为尸王”。
陆隐看着银，“所以呢？”。
银目光睁开，与陆隐对视，“所以，这是队长唯一的逃生机会啊”。
陆隐失笑，“逃？你在开玩笑？这里是新人类联盟总部，旁边就是所向无敌的七神天，你让我逃？”。
银看了陆隐一会，随后笑着摆摆手，“开玩笑而已，队长别当真”。
一直以来陆隐都看不懂银，这个人在想什么，要做什么他完全不知道，那种笑容让人恶寒。
永恒国度地底充斥着死气，一路上，银对陆隐说了很多关于新人类联盟的事，也许是认为陆隐不可能逃掉，也许是寂寞了，让陆隐对新人类联盟了解了不少。
新人类联盟内部并非全都是尸王，也有人类，其中包括以死冥族组成的黑暗仲裁所，和卧底于各方势力的高手。
人类星域有很多强大势力，而这些势力，几乎都有新人类联盟的卧底。
这个事实让陆隐震惊，却也不算意外。
人都是怕死的，他也一样，面临生死关头，能撑过去的毕竟少，大多数人都是自私的。
“七神天之中，有一个人最神秘，就算是我也从没见过，就是白无神”银说道，“白无神不仅是七神天之中最神秘的，也是唯一一个掌握所有效忠新人类联盟的人类身份名单的人，那份名单叫--‘永生’”。
陆隐静静听着。
“听说白无神本人就是一个美女，谁知道呢，队长，如果你改造成功，成为最完美的战斗武器，或许有机会见到白无神”银笑道。
陆隐平静跟着他走。
一路上，陆隐看到了无数的尸王。
当初地球末日，诞生的尸王不超过五头，而这里，别说五头，五万头都有。
这些尸王中有些实力居然极强，符文道数不比他差多少，甚至有的尸王看他一眼，让他发寒。
“这些尸王常年待在地底就是为了吸收死气，尸鬼也一样，他可是我最喜欢的同伴”银笑道，他一路上不停地说话。
远处，一声惨叫声传来。
陆隐看去，目光一凛，有人？
远处，一个男子颤抖的跪在地上，体表无数大大小小的伤痕，头发都掉光了，死气顺着伤痕进入体内，随后又从鼻子喷出。
男子经历着无法想象的痛苦，哀嚎着，说着不清不楚的话，时而发狠，时而疯癫。
陆隐就这么静静看着，那个人不是尸王，而是普通人，那就是死气改造。
银打了个响指，一指男子。
周边，数头尸王冲出，将男子拖走。
“抱歉了队长，让你看到失败的实验品”银对陆隐笑道。
陆隐沉默。
银笑了笑，继续向前走。
没多久，他站在原地，看了眼陆隐，缓缓退开。
陆隐疑惑，前方，一双白色瞳孔睁开，苍白的没有半分情感，盯着陆隐。
陆隐与白色瞳孔对视，只感觉整个人都要麻痹了，这是天赋？
白色瞳孔出自一头外表狰狞恐怖的尸王，就在陆隐身体麻痹的一刻，尸王猛地冲向他，一拳轰出。
陆隐身体一震，摆脱麻痹，抬手，一巴掌拍出，将尸王打飞。
尸王狠狠砸在地上，发出一声怒吼，瞳孔由白转灰，尸王变，气息顿时强大了很多，再次冲向陆隐。
陆隐皱眉，还是一巴掌，将尸王再次拍打在地，尸王抬头，仰天咆哮，体内出现黑色死气，最终化为刀刃斩向陆隐。
陆隐还是一巴掌，这一次，他将尸王整个拍碎，彻底抹杀。
不远处，银鼓掌，“不愧是队长，我死冥族的瞳术对你没有用”。
陆隐平静看向银，“什么意思？”。
银笑道，“刚刚那头是改造成功的武器，本来是一个达到探索境的修炼者，资质不错，第一阶段死气改造成功，可用出我死冥族的瞳术，第二阶段肉体改造成功，可修炼尸王变，等待他的是第三阶段，恢复理智，只要恢复理智，他就可以行走于人类星域，替我们办事”。
“而这，就是队长你的最终结果，我只是想让队长看看你将会变成什么样”。
陆隐看向被拍碎的尸王，“这种实验，成功率多少？”。
银挑眉，“百万分之一左右”。
陆隐眼睛眯起，这个百万分之一可不是说普通人的百万分之一，而是从众多修炼者中寻找一个资质优秀的，在资质优秀的修炼者中，有百万分之一的可能性成功，剩余的人，就化为了无意识的丧尸被抹灭，也可能成为尸王。
他越来越理解为什么新人类联盟是宇宙公敌，就连巨兽星域和科技星域都要将其消灭，实在是这个组织，太黑暗了。
“如果人类都被新人类联盟改造为丧尸，你们活着的意义在哪？”陆隐问道。
银笑道，“为什么要全部改造？留一部分也可以啊，人类从诞生智慧起不就学会圈养食物了吗？”。
陆隐深深看了眼银，对于此人，没什么好说的了。
“队长，等你被改造完想法就变了，走吧，你的改造之地可不在外面”银做了个请的手势。
陆隐跟随他朝地底深处而去。
越往地底，死气越浓郁。
遭遇的尸王也就越强大。
陆隐被银带到了地底最深处，一个巨大的深坑旁，无边死气正是从深坑涌出。
银诧异看着陆隐，“除了死冥族人，任何人接近这里都会被死气入体，队长居然可以撑这么久，佩服”。
陆隐一惊，忘了，寻常修炼者怎么可能无视如此浓郁的死气？
银也只是说了一句，没有深究，不管陆隐有什么秘密，一旦被死气改造，他就只能加入新人类联盟，以荣耀殿堂的手段是不可能再让他活下去，这点他确定陆隐知道。
再大的秘密，将来得益的只会是新人类联盟。
深坑旁没有尸王，死气入体也不是那么容易承受的，除了死冥族人，任何人吸收死气都要一步步来，否则容易被撑爆。
陆隐吸收死气的地方也不在深坑旁，而是在距离深坑万里之外，银只是带他来看一下，用银的话说，陆隐一旦吸收死气成功，他会无意识靠近深坑，那个时候也就差不多接近成功了。
深坑下涌出死气，也不知道来自哪里。
陆隐来到了距离深坑万里之外，围绕深坑有不少尸王盘踞，都在无意识吸收死气。
“队长，你可以开始了，可不要让我为难”银静静站在不远处，笑眯眯看着陆隐。
陆隐握紧双拳，目光不甘，但最终，还是松开了手，任命般坐下，这一刻终会到来，不管他加不加入新人类联盟，都逃不过吸收死气的命运。
陆隐做事通常会留后手，比如边境战争，他就有木先生给的玉石，比如面对与真武夜王一战，他就有雷恩大战团做后盾，一般情况下他不会做不在自己掌控中的事。
但修炼一途，生死天定，没人可以确保自己安然无事，铁血疆域他遭遇数次危机，曾也被真武夜王杀死过一次，印象最深的就是托浮星生死劫，那是他第一次深切感受到一个人的渺小。
他曾经发誓，不会让自己置于无法掌控的危机中，然而此次山海界一行，却有可能成了他的终结。

第一千一百五十二章   吸收

不管凝空戒有没有被收走，他都会被巫灵神抓走，没有反抗的余地，自他前往新宇宙那一刻，这一天就已经注定。
抬头，看着黑暗的地表，陆隐想了很久，自己这一次，或许真的到尽头了，唯一的转机就是木先生，但木先生也应该不可能从永恒国度将他带走，何况木先生能不能找到永恒国度都是个问题，新人类联盟被围剿，却依然能存在无数年，如果那么容易被找到就不是新人类联盟了。
银没催，就这么静静看着陆隐，脸上的笑容一如既往。
陆隐再次沉吟片刻，淡漠开口，“银，你，有作为人的情感吗？”。
银笑容渐渐消失，看着陆隐后背，“或许有吧，我对队长你就很客气”。
陆隐吐出口气，“你走吧，我会吸收死气的”。
银耸肩，“那我就告辞了，队长，下次见面，或许你就不再是你，再见，哦，不对，没有再见的可能了”，说完，他转身离去。
陆隐望着深坑的方向，在这永恒国度，他没得选择，拖延时间也做不到，尽管银对他很客气，巫灵神也没对他如何，但他知道，一旦想拖延时间，等待他的将是无法控制的被动改造。
主动吸收死气，以自己曾经压制死气的能力尚有一线希望，被动的话就不一定了，而且很容易被发现。
陆隐是个果断的人，他有魄力成为历史上第一个敢于一统外宇宙，又成功一统外宇宙的人，自然也有魄力尝试吸收死气。
无法避免，就化被动为主动，他是认命了，但认命的是必须吸收死气，而不是肯定会被死气影响神智，当然这也是他内心的一点安慰与期盼，希望很渺小，但总归是希望。
陆隐体表，场域释放，随后收缩，死气被牵引而来，被他吸入体内，同时默默背诵石壁全文，越是危机关头，石壁全文越能带给他安全感与奇迹。
远方，银回头，看到了陆隐吸收死气，目光闪烁，再度转身，离去，“真的，永别了，队长”。
永恒国度地表，巫灵神黑塔内，鬼侯阴影瑟瑟发抖。
巫灵神娃娃怪笑，“开始了，最完美的武器，吸收死气，以这个小家伙的肉体力量，估计能将死冥族瞳术修炼到金色，再将尸王变修炼到第四变乃至第五变，一旦成功，同辈无人可敌，三阳祖气又如何，别说一个三阳祖气，就算辰祖当年在同等境界下也不可能是对手，嘎嘎嘎嘎”。
脚底，鬼侯心中叹息，“七哥，不是本候不帮你，本候也没办法，你自求多福吧，本候觉得你运气还可以，希望奇迹发生，本候祝你好运，大家各安天命了”。
…
西界，青楼，房间内，茗雨回来了，脸色苍白，此次山海界一行让她大开眼界。
作为青楼花魁，见过太多精英奇才，即便百万战力强者都见过，但却没有金色幕台上的战斗带来的震撼大。
尤其是上清的三阳祖气，简直颠覆了她对力量的认知。
宇宙中竟还有这种功法，这种战技。
除了上清，其余可以在那至高舞台上战斗的精英给她带来的震撼同样极大，印象最深的就是新人类联盟那个阻挡所有人的尸鬼。
咚咚咚
“进来”茗雨淡淡开口。
门外，花娘进入，面带笑意，尽管样貌清纯柔和，给人一种朴素美，但茗雨却知道，这种美是假的，青楼尽管只有六座，但花娘，却有数百人，但凡行为不当立刻被撤掉，下场是极度悲惨的。
大多数花娘永远进不了青楼，真正能进入青楼成为花娘的都是手段狠辣之人。
“茗雨，山海界之行怎么样？有没有中意的？”花娘笑着问道。
茗雨淡笑，“花娘怕是不知道，山海界已经没了”。
花娘笑意不变，她当然知道，就在山海界旁边，山海界被引爆她如何不知，这是茗雨的嘲讽，但她不在意。
花娘有很多，花魁，却只有一个。
“天少传下话了，此次星辰五子争夺算是失败，未来或许也不会再有星辰五子，所以你的归宿他很关心”花娘笑道。
茗雨目光冰寒，冷冷盯着花娘，“转告天少，茗雨已经有意中人，并且对方也同意娶我，所以还请天少不用担心”。
花娘摇头，笑着看向茗雨，“你在青楼待得时间也不短了，应该清楚我们青楼的势力，哪怕山海界，同样也有天少的人，你在山海界接触了什么人以为天少不知道吗？上清，夏九幽，文三思这些站在最高舞台上争锋的人，你一个都没接触到”。
茗雨嘴角弯起，“既然知道就好说，我就怕天少以为我骗他的，你去问问天少，我在山海界跟谁待在一起的时间最长”。
花娘惊讶，打量着茗雨，她也以为茗雨在说谎，但看她现在这样子不像。
茗雨起身，“花娘慢坐，我去看看烟雨妹妹”，说完，走出房间。
望着茗雨的背影，花娘目光闪烁，打开个人终端，联系着什么人。
这边，茗雨厌恶的离开房间，来到了另一个房间外，推门而入。
房间内，明嫣面对星空，目光充满了无奈与悔恨，还有决然。
“烟雨妹妹，还没想通吗？”茗雨步入，开口道。
明嫣淡漠，“不用废话”。
茗雨叹息，“青楼又不会让你卖身，只是偶尔露个面…”。
没多久，花娘进入明嫣房间，脸色难看的盯着茗雨，“你找的人是蓝斯还是陆隐？”。
一旁，听了花娘的话，明嫣陡然转身盯着茗雨，陆隐？
茗雨得意，“当然是陆隐”。
花娘皱眉，“他答应娶你了？”。
茗雨点头，“不错”。
明嫣怔怔望着茗雨，不可置信。
花娘淡淡道，“可惜，陆隐被新人类联盟抓走了，这辈子都回不来，就算回来，也会被荣耀殿堂消灭，他，你靠不上”。
茗雨道，“不管回不回得来，陆隐答应娶我，这件事我已经告诉了蓝斯，告诉了长天岛的小黑小白，他们会转告给陆隐的人，你去问问天少，我如今的身份是陆隐遗孀，他，敢动吗？”。
花娘目光一寒，不甘的看着茗雨。
青楼最大的宗旨就是与人为善，不得罪人，尽可能拉拢一切值得拉拢之人，陆隐，在青楼眼中是非常重要的，不是因为陆隐一统外宇宙，如果愿意，新宇宙随便一个大势力可以让统一的外宇宙再次分崩离析。
之所以看重陆隐，是因为陆隐背后牵涉了长天岛，牵涉了荣耀殿堂元师，这两方势力极为可怕，不到万不得已，青楼不会得罪。
茗雨如今以陆隐遗孀自称，天少如果敢动，那就是打了长天岛和元师的脸，被大老板知道非扒了他皮，而作为花娘的自己下场也会极为凄惨。
花娘不甘心，她想靠上天少，一旦靠上，未来就有了保障，但茗雨太聪明，当初就不该让她进入山海界。
她并没有怀疑茗雨的话，作为青楼花魁，想嫁给一个人还是很容易的。
茗雨得意，这就是她要的效果，之所以进入山海界，就在等这一刻。
天少对她虎视眈眈，必须靠上一个足以让青楼忌惮的人才能自保，进入山海界后她一个都没遇到，直到遇到陆隐和蓝斯，这也是她为什么特意接近这两人的原因。
她就是要让天少投鼠忌器，不敢动。
她能走到花魁这个位置凭的可不仅仅是样貌，更有头脑。
“这件事天少会派人验证真伪，茗雨，你真聪明”花娘不甘，却还是违心夸赞，勉强露出一丝笑容。
茗雨懒得搭理她。
花娘目光看向明嫣，奇怪，“烟雨，你不舒服？”。
明嫣还沉浸在茗雨的话中，完全无视花娘。
花娘恼怒，但面对这两人，她有火也发不出，对了，可以把这个女人交给天少，大不了让茗雨继续当花魁。
想到了出路，花娘笑容更盛，扫了眼明嫣，随后深深看了眼茗雨，走出房间，“茗雨，好好教导烟雨，她可是要接替你的”，说完，走出房间。
茗雨松口气，暂时来看，自己的清白算是保住了。
“你刚刚说，陆隐答应娶你？”明嫣看着茗雨淡淡问道，尽量不表露感情。
茗雨点头，“行了，不说这件事了”。
“陆隐被新人类联盟抓走了？”明嫣再次问道。
茗雨奇怪，“你对陆隐很关心？”。
明嫣淡漠，“听过，我来自外宇宙”。
茗雨了然，“对，你来自外宇宙，不错，他被新人类联盟抓走了”。
明嫣握拳，转身望向外面，身体微微颤抖，强忍着什么。
茗雨也没心情再跟明嫣说话，她还要想办法弥补这个谎言，想着，“你好好想想”，说完，走出房间。
在茗雨走出后，明嫣再也忍不住，蹲下身，无声哭泣，发丝变白，再变黑，剧烈的心痛让她无法呼吸。
面对陆隐被新人类联盟抓走的事实，即便茗雨说陆隐答应娶她，对明嫣的打击也没那么大，而且她也不相信，只见过一次面而已，以她对陆隐的认识，不可能那么快答应娶茗雨。
足足过了好半天，她才缓过来，握紧的拳头松开，鲜血顺着掌心滴到地面，目光蕴含着滔天恨意，“陆大哥，嫣儿一定会为你报仇，嫣儿发誓，一定”。

第一千一百五十三章   突破

陆隐被新人类联盟抓走的情报传开，在新宇宙掀起的波澜不算大，毕竟陆隐第一次来新宇宙。
唯有长天岛和天星宗受到影响。
不过当这个消息传入宇宙海后，必将掀起震动。
青楼一个房间内，天少舒服的躺着，一旁是娇媚的女子侍候。
听着花娘的汇报，天少先是压抑的愤怒，随后好像忽然想到了什么，“外宇宙，外宇宙，既然他没了，外宇宙不就没人管吗？哈哈哈哈，真是天助我，真要感谢新人类联盟，哈哈哈哈”。
花娘听了脸色发白，这种话一旦传出去，哪怕只是玩笑之语，也足以让她受牵连。
…
永恒国度地底，随着第一缕死气吸入体内，陆隐身体一震，停止背诵石壁全文，看了看自己双手，目光有些茫然。
紧接着，他继续吸收死气。
没一会，他再次停止，目光依旧茫然，还多了一些怪异与期盼。
似乎是为了验证什么，他继续吸收死气。
远方，尸王咆哮，一双白色瞳孔盯着陆隐，距离陆隐越来越近，急促的呼吸即便相隔遥远，陆隐都能听到。
陆隐睁眼，望去，与白色双眸对视。
白色双眸来自一头尸王，不，可能是吸收死气的人，又有可能是吸收死气后改造为尸王的人，总之这里出现什么都不奇怪。
陆隐的目光让那双白色双眸退避，他可以感受到陆隐的可怕，不敢接近。
而陆隐同样也能感受到那双眸主人的实力，至少是狩猎境。
狩猎境实力能来到这里，应该是成功接收死气改造的人，然后又经过尸王改造，属于银口中比较成功的实验品，唯有这种实验品才能来到这里。
白色双眸远去。
陆隐继续吸收死气。
每隔一段时间，他都睁开双眼，目光从当初的茫然变为期盼，随后又带着忐忑与不安，复杂的情绪在他目光中体现的淋漓尽致。
这种不安直到一个新成员的加入才停止。
银来了，带来了一个新的实验品，是一个达到狩猎境实力的男子。
男子是自愿来的，兴奋望着死气，陆隐听到了他们的对话，知道男子来自宇宙海，是一个战团的成员，因为大过被战团抛弃，无意中遭遇新人类联盟，并愿意加入新人类联盟妄图获取强大的力量报复那个战团。
死气对于男子而言仿佛是提升实力的捷径，他迫不及待吸收死气。
而银则望向陆隐，笑了笑，“队长，不用拖延时间，没人能救得了你”，说完，离去。
陆隐眼睛眯起，看向吸收死气的男子。
男子吸收死气很急切，一刻不停，也就半天时间，他整个人发生了变化，变得疯狂，充满了发泄与战斗的欲望，双手抓烂了自己的皮肤，瞳孔从正常颜色变为半白色，整个人疯了一样大吼大叫，最终砰的自爆，血肉洒满大地。
失败了。
银很快到来，“可惜了，一个很好的可以打入宇宙海的棋子就这么没了”，说着，再次看向陆隐，“队长，希望你成功”。
在银离开后，陆隐目光怪异，尽管那个男子吸收的死气很急促，但却没有他这段时间吸收的多。
银以为他一点点吸收，所以才没有变化，实际上他吸收了很多死气。
为什么自己没有半点变化，不对，有变化，那就是死气入体，就跟星能一样，在代替星能循环。
这就诡异了，死气与星能，两种不一样的力量可以代替吗？死冥族修炼也是依靠吸收死气，那，自己是死冥族？否则怎么解释死气入体后毫无异样？
死气对正常人都应该是很霸道，类似毒药的力量才对，但进入自己体内却很温顺，甚至让自己很舒服，好像找到了力量本源一般。
陆隐目光怪异，再来。
此次，陆隐吸收死气的量明显增加了很多，甚至引动周边死气。
然而，死气入体，他还是一样很舒服，舒服的让他发慌。
死气入体让他痛苦，他还能接受，这才是正常的，但很舒服，这就诡异了，让他有点发毛，甚至怀疑自己不是人，不对，死冥族也是人，只不过修炼途径不同，自己到底怎么回事？
他回忆着过往的一切，想到了当初在海王天压制无面人，导致无面人以为他是死冥族高层的一幕，自己不仅能压制死气，还能吸收？
陆隐茫然了，他不知道自己的身体怎么了，唯一的解释就是生死玄功。
自己，曾经是死人，而且死过三次。
托浮星死过一次，离开托浮星死了第二次，在科技星域，死了第三次，自己是死人，所以才可以吸收死气？
这貌似是唯一的解释。
死人当然以死气为修炼之源，陆隐感受了一下，死气修炼比星能可快太多了，他原本在天星宗才突破第八次巡航境循环，而这段时间的修炼，堪比吸收数十万立方星能晶髓，自己，或许可以借助死气突破九次循环巡航境，甚至突破——狩猎境。
如果自己的猜测成真，那么问题来了，是时候演戏了。
他忽然发现自从进入新宇宙后一直在演戏，天星宗他要表演学习天星功，来了这里，他也要表演受到死气影响。
回想着刚刚那个男子发狂的一幕，陆隐咽了咽口水，开始。
砰
砰
大地震动。
远方，银出现，身边还有巫灵神娃娃和在地上化为阴影的鬼侯。
“小家伙开始了，再不吸收死气，就要强制让他吸收了，嘎嘎”巫灵神娃娃怪笑。
银眼睛眯起，看着远方，再见了，队长。
地面，鬼侯怪异看着远处，如果说对陆隐的了解谁最深，不是明嫣，不是温蒂宇山，不是大姐头他们，而是鬼侯，他跟陆隐相处了十年，对陆隐的行为举动太了解了，绝对，百分之一万的确定，陆隐在演戏。
七哥，你的戏也太烂了。
鬼侯惊慌，唯恐陆隐演戏被发现，连忙开口，“大，大人，卑微的小人想瞻仰一下伟大的永恒国度，瞻仰一下大人至高无上的传承黑暗塔”。
巫灵神娃娃目光看向鬼侯，对他的话颇为满意，伟大，至高无上，说的就是他，“恩，去吧”。
“大人，卑微的小人想请求大人赐予力量”鬼侯再次开口，吸引巫灵神和银的注意。
巫灵神娃娃道，“你提升实力需要吸收血液，你个小小的探索境阴影，竟能吸收祖境血液，实在神奇，走，让本神研究研究”。
鬼侯惊恐，无奈看了眼陆隐，七哥，本候能帮你的只有这么多了，咱俩各自安好吧！
“伟大的，至高无上的巫灵神大人，您就是神明的象征，卑微的小人希望匍匐在您的脚下，当一团阴影就好，只为时刻瞻仰您的荣光”。
“伟大的，至高无上的…”。
…
银看着巫灵神离去，再次回望陆隐，嘴角弯起，随后转身离去。
…
永恒国度地底永远是黑暗的，陆隐默默算着时间，自己进入这里已经一个月了，这一个月来，他吸收了很磅礴的死气，神智没有受到影响，演戏倒是演的挺累，但麻烦的是双眸无法变化。
吸收死气，瞳孔会出现变化，那个男子才吸收了一点点死气，瞳孔就变为半白色，那是死冥族人特有的瞳孔。
自己吸收那么多死气，瞳孔还没有变化有点说不过去，但他也不能造假，死冥族人瞳孔变白可以影响对手神智，他体验过，这是假装不了的。
那怎么办？
陆隐有些苦恼，为此甚至延缓死气的吸收，引得银又来了一次，他没办法，只能继续大量吸收死气。
这些被吸收的死气代替了星能于体内循环。
探索境之上吸收星能循环一是为了修炼，提升实力，二是为了防止衰竭。
他也不知道死气能否防止他被衰竭，应该可以吧！他现在都把自己当成死人了。
很快，又一个月时间过去。
陆隐每天吸收大量死气，终于在这一天控制不住，突破了。
他也很无奈，他也不想突破，但有银这个监工在，他又伪装被死气入体疯癫，更要大量吸收，突破九次循环巡航境水到渠成。
他是真的不想突破，奈何死气对他修炼的效果比星能好了太多太多，根本不是一个质量的，以至于仅仅吸收两个月他就能突破。
而且没有半分不适，死气对他而言就像空气一般。
有时候他在想如果被银这些死冥族的人知道会不会气死，他可以确定自己对死气的吸收比他们死冥族的人还快，否则银早就达到更高的修炼层次了，不会仅仅是刚刚突破启蒙境。
有点气人呐，如果被死冥族人知道的话。
自己不会是死冥族人吧？陆隐最担心这个猜测成真，毕竟他失忆了。
就算是死冥族人，也是死冥族人的老祖宗。
突破九次循环巡航境动静尽管不大，却也震动了永恒国度。
一般人吸收死气先要经过改造，这个时间会很长，然后适应死气才能帮助修炼，哪有像陆隐这样两个月就突破的。

第一千一百五十四章   完美武器

陆隐喘着粗气，瞳孔泛着黑色死气，原地不安的发出低吼。
他身前，银皱眉，奇怪看着。
巫灵神也在。
“怎么样，看出原因了吗？”巫灵神问道。
银摇头，“是否请出族长？”。
巫灵神道，“不用了，他们有更重要的研究，这小子现在算是成功了吧？”。
银打量着陆隐，陆隐陡然抬头，对银发出一声咆哮，银目光一闪，抬手，一手按住陆隐肩膀，陆隐安静了下来。
银皱紧眉头，他压制了陆隐，这是死气的压制，结果是应该的，但他总觉得不太对，没有压制其他死冥族人那种掌控感，但确确实实压制了，他能感受到陆隐体内死气蛰伏了下来。
要说陆隐自己可以控制死气蛰伏，他是不信的，就算死冥族人也没那么快控制，但这种奇怪的感觉是什么？
随后，银盯向陆隐瞳孔，没有变白，这是最大的不解。
普通人吸收死气，不管成功与否，瞳孔都会变色，但，这是怎么回事？瞳孔有死气散发，就是没有变白，奇怪了。
“到底怎么样？能不能接受第二阶段身体改造？”巫灵神低沉问道。
银恭敬回道，“瞳孔未变，还是最好不要进行尸王改造，否则可能会有不可逆转的后果”。
巫灵神不满，“你们死冥族的死气从未出过错”。
银道，“大人想收获的是最完美的武器，这个人目前还不是最完美的，只有等他瞳孔变色，哪怕是白色，也可以进行尸王改造”。
巫灵神冷哼，“那现在给我看看成果”。
银点点头，打了个响指，远处，一直蹲在地上的人影起身。
陆隐假装疯癫，瞳孔布满了死气，透过死气看到人影，是那头在山海界对抗羽化梅比斯等人的尸鬼，可以施展尸王第三变，无敌一时，就连上清都差点被他抓走，即便失败，也被他一爪子震伤，对于如今第五大陆年轻一辈而言，这头尸鬼，是真正的无敌。
足以与同时期的辰祖较量。
“出手”银声音冰冷，弯起的嘴角看上去让人发寒。
尸鬼低声咆哮，猩红双目突然变成灰色，尸王第一变，随后猛地冲向陆隐，一爪子拍去。
陆隐动也没动，任由尸鬼一爪子拍中肩膀，将他整个人砸入地底，陆隐强忍着疼痛发出低吼，一跃而起，体表死气沸腾，猛地冲向尸鬼，抬手，同样一爪子拍出，尸鬼被陆隐一爪子打退百米，砸入地底。
陆隐并不甘心，再次冲向尸鬼，体表黑色死气包裹皮肤，一脚踩下。
尸鬼瞳孔化为绿色，尸王第二变，一拳轰出，与陆隐右脚对撞，将陆隐震飞，一跃而起，再次一拳轰出。
陆隐体表黑色死气全都吸入体内，同样一拳轰出。
砰
剧烈对撞掀翻地底，死气与尸王变的对撞形成余波扩散，引起地底不少尸王咆哮。
尸鬼没施展尸王变，肉体强度绝对比不上陆隐，灰瞳变后可以与陆隐比肩，而今是绿瞳变，正常状态下，陆隐即便施展九纹战气也顶不住，而今，却凭着死气硬抗。
这就是死气的强大。
然而随着尸鬼第三变出现，陆隐被一拳轰飞了出去，吐出口血，狠狠砸在地底。
尸鬼还要继续攻击，却被银喝止。
银看向巫灵神娃娃。
巫灵神娃娃满意，“不错，正常肉体加上死气可以对抗尸王第二变，还是启蒙境程度的尸王第二变，不愧是完美武器，就算梅比斯一族树心传人接受死气改造也比他强不到哪去”。
银笑道，“梅比斯一族树心传人是启蒙境，小人相信等陆隐突破狩猎境，加上死气绝对可以和尸鬼全力对抗，超越梅比斯一族树心传人，甚至超越上清”。
巫灵神娃娃发出怪笑，离开地底，“还只是狩猎境就可以做到了吗？有意思，继续让他吸收死气，成为完美武器，一旦恢复理智，让他交出秘术”。
“是，大人”银恭敬应声。
看着巫灵神离去，银看向陆隐。
陆隐躺在地底，发出低沉的咆哮。
银居高临下看着他，“尽量多吸收一点死气吧，尽快突破狩猎境，到时候或许就可以跟第三变的尸鬼正面对抗，而我，也多了一具武器，辰祖大墓之行也更有把握，队长，你可要加油啊”，说完，带着尸鬼离开，临走前，让尸鬼将陆隐扔向了涌出死气的大坑旁，那里，死气更浓郁。
在银等人彻底离开后，陆隐起身，一边发出无意识的咆哮，一边暗骂。
太疼了，尸鬼的攻击强悍的可怕，自己还被逼着必须硬碰硬。
幸亏突破第九次循环巡航境，还有死气加持，否则第二变的尸鬼就能把自己打的很惨，不用说第三变了，足以将自己废掉。
周围一片黑暗，尽是浓郁的死气。
陆隐深呼吸口气，刚刚银说什么辰祖大墓，那不是七字王庭看守的吗？他也可以去？
对了，来新宇宙之前枯伟就说过让自己在星辰塔争夺结束后陪他去一趟家族，一起进入辰祖大墓，这么说，辰祖大墓就要开启了？七字王庭传人才可以进入，新人类联盟如果能进，就确实有手段。
这么说，陆隐目光发亮，自己也可以去！
唯有离开永恒国度，才有逃走的希望，辰祖大墓，就是这个希望。
陆隐呼吸急促，看着四周死气，如果能跟着银去辰祖大墓，就有希望逃走，那么，也代表着未来无法再接触到死气。
这么舒服的力量就要没了，陆隐颇为不舍。
那就趁现在多吸收点，想着，陆隐张嘴，猛地吸收死气。
…
陆隐在永恒国度疯狂吸收死气提升实力，外界，外宇宙终于得到他被新人类联盟抓走的消息了，东疆联盟一片大乱，大宇帝国举国哀伤，所有人相继聚集到陆隐雕像前悼念。
被新人类联盟抓走意味着就算不死，也会变成尸王，意味着陆隐，彻底没了。
无数人被这个消息打击的懵了。
没等众人反应过来，另一则消息同时传来。
荣耀殿堂下令，东疆联盟放回星河巨舟，连接内外宇宙，同时，东疆联盟暂由不老翁监管，稳定外宇宙。
外宇宙，大宇帝国，真宇星，内阁，陆政阁，陆军阁，还有维容等高层齐聚，激烈讨论着什么。
“摄政王刚刚被抓走，荣耀殿堂就派人接管，太过分了”。
“以摄政王的能力未必回不来，我们联系荣耀殿堂高层，请求等候摄政王”。
“先联系业诡，他是摄政王留下守护真宇星的启蒙境高手，只有他有能力联系到荣耀殿堂高层”。
“还有蓝家，蓝斯不是也参与星辰塔争夺了吗？请他开口，十决的地位也可以直面荣耀殿堂高层”。
…
陆隐被抓走，整个外宇宙大乱。
浩元疆域，天明忐忑，他之所以可以掌控九重门，就是有陆隐在背后支持，陆隐没了，他凭什么掌控九重门？
随着陆隐被新人类联盟抓走的消息传来，他明显感觉到九重门内一些高手看他的目光变了。
拉尔所疆域，六指一族族长巴克休姆心情复杂，当初之所以加入东疆联盟，是为了对付维家，而随着维家并入东疆联盟，他们的宿敌关系等于消失了，而今就算东疆联盟分裂，维家也没能力与他们对抗。
巴克休姆也不知道怎么想的，是希望陆隐归来？还是不希望他归来？
不对，他肯定回不来了，既然回不来，他们六指一族没必要再听候别人的命令，荣耀殿堂派来的人想对他们指手画脚，不可能。
不止巴克休姆这么想，东疆联盟并入的各大势力，包括青峰峡，洪荒宗，齐木殿，太摩殿，暗凰族，等等，整个外宇宙所有势力都不愿意接受一个陌生人的监管。
陆隐一统外宇宙，那是建立在内外宇宙隔绝，建立在多番手段之下，其他人凭什么？
这个结果在荣耀殿堂预料之中，如今内外宇宙连通，内宇宙就不希望外宇宙统一，即便荣耀殿堂想要这么做也不可以。
一个统一的外宇宙不符合内宇宙利益。
荣耀殿堂自然也知晓这种情况，所以很快，不老翁身份传开，他，是荣耀殿堂九大理事之一。
荣耀殿堂明面上处理俗物权力最高的就是九大理事，他们拥有审判，裁决的权力。
尽管九大理事或许实力不强，但他们的权力却极大，甚至在一定程度上可以影响星际仲裁所，解语者研究会等强大组织。
身为九大理事之一，不老翁的身份算是站在了人类星域顶点。
如此人物要监管东疆联盟，让外宇宙原本打算退出的势力发毛了，所有势力都想退，但没有一个人敢冒头。
不老翁的身份在这时候传开，很明显是荣耀殿堂给出的警告，任何敢冒头的势力或许下一刻就会被摧毁。
此刻，就连内宇宙都不敢搞小动作。
至于星辰五子之争，早已随着新宇宙大变淡下去，山海界都没了，未来也不存在什么星辰五子。

第一千一百五十五章   一件小事

长天岛，上圣神威个人终端发出急促响声，他叹息一声，接通，前方出现光幕，光幕内，是上圣雷恩。
“师兄，小隐到底怎么了？为什么你没有保护好他？”上圣雷恩大吼，目光赤红。
上圣神威无奈，“对不起，师弟，一切来得太突然，谁也不知道新人类联盟七神天会出手”。
上圣雷恩怒吼，“那荣耀殿堂那些天才怎么没事？其他人怎么没事？就小隐被抓走？”。
上圣神威摇头，“我不知道，新人类联盟唯独抓走了小隐，还是巫灵神亲自出手的，那种情况下即便师尊出手也未必能救回他”。
上升雷恩喘着粗气，握紧霸刀，整个人情绪都不稳定。
过了好一会，上圣雷恩语气低沉，“我相信小隐会回来，他机缘很高，不会就这么结束”。
上圣神威张了张嘴想说什么，却还是没说出来。
“不老翁想接管小隐的一切，不可能，师兄，这件事我长天岛绝不能沉默”上圣雷恩厉声道。
上圣神威点头，“放心吧，这件事师尊亲自过问，小隐的大宇帝国不会有事，也不会被任何人监管”。
“东疆联盟呢？”。
“师弟，你应该清楚，外宇宙既然一统，代表的意义就不同了，小隐不在，总要有人整合东疆联盟，否则外宇宙再次分裂就不可能再一统”。
“那是小隐的功劳”。
“我们知道，师尊也知道，何况小隐背后还有元师，元师在荣耀殿堂的地位你应该清楚，没人能动得了小隐的利益，如果他活着回来，我长天岛必将为他争取应该得到的一切，但既然事实已经如此，就要接受现实，我们能做的就是保护好他珍惜的人，荣耀殿堂并非抢夺他什么，只是为了外宇宙安定，必须做些事”。
上圣雷恩不是不讲道理，陆隐没了，外宇宙还在，荣耀殿堂派人监管情理之中，但他受不了这么快。
“禀告师尊，等小隐一段时间，如果这段时间他回来了，荣耀殿堂不仅要给他应该的一切，还要将东疆联盟还给他”上圣雷恩沉声道。
上圣神威道，“这点不用你说，小隐如果能回来，别说不老翁，就算九大理事全出面都没用，新宇宙不可能插手外宇宙的事，我长天岛必将站在他这一边，而且师尊还可以承诺，教导他我长天岛所有的战技功法，乃至秘术”。
长天岛对陆隐有很深的愧疚，他们早就知道山海界的局，山海界，星辰五子本就是用来吸引新人类联盟的，但谁能知道新人类联盟居然单单抓走了陆隐。
上圣神威也不知道如何跟上圣雷恩交代，任何承诺都比不了一条命，何况新人类联盟费劲抓走陆隐可不是为了杀他，否则在山海界就能做到，陆隐不回来还好，一旦回来，他都不知道荣耀殿堂这些势力会有什么反应。
上圣雷恩关闭通讯，逼迫长天岛摆明态度是他唯一能做的，只有长天岛态度明确，荣耀殿堂才会有所顾忌，小隐，一定要回来。
新宇宙，青楼内，天少看着个人终端大笑，“虽然只是蛮荒之地，但有了这个经历，未来也足以登上更高位”。
他，是荣耀殿堂九大理事不老翁的孙子，不老翁监管外宇宙东疆联盟，他则以正式的身份陪同，所有人都知道这是镀金，知道归知道，只要不犯错，未来就凭这个经历，他就有资格接手九大理事的职位。
更让天少兴奋的是他足以被载入历史。
外宇宙从未统一过，陆隐是历史第一人，但此人被新人类联盟抓走，所有人都知道没那么容易死，他倒是希望陆隐活着出来，成为丧尸，那么他在历史中的名声就彻底完了，而他爷爷不老翁将会是外宇宙一统的最大功臣，他，将继承这份荣耀，踏入荣耀殿堂最高层，踏入人类星域最高层。
天少很感谢陆隐，发自真心的感谢，没有他，他没有如此一步登天的机会。
“放心吧，你的一切，我会保存的很好，虽然没见过面，但你为我做的贡献，我会记住的”天少喃喃自语，目光看向外宇宙方向，那里，看似蛮荒，却是他踏上人生巅峰的开始。
…
慧祖谋略万古，布局护佑第五大陆，外宇宙与内宇宙在荣耀殿堂干涉下连通，第六大陆浩劫降临。
一系列大事在这短短时间内发生，对人类的影响究竟如何，没人清楚，即便采星门也没能力卜算慧祖的谋略。
在这恢弘的大世下，地球，发生了一件小插曲。
地球，陆隐踏上修炼之路的起始，自末日到如今已经过去了十数年，原本应该被大宇帝国征用，成为最平凡的普通星球，却因为陆隐，地球命运改变，成了如今外宇宙名气最大的星球之一。
地球各大城市也与曾经变化太大，好似一下子跨越了上千年，科技与修炼并重。
金陵，地球上最大的城市之一，也曾是陆隐待得时间较久的城市，这里尽管变化很大，却依然保留曾经古老的建筑。
相对宇宙的历史跨度，金陵这座小城的历史还没有一个修炼者长，但对于无数的地球人来说，能保留下来已经值得庆幸。
金陵，还有一座陆隐的雕像。
雕像下每天都有无数人膜拜，尤其当陆隐被新人类联盟抓走的消息传开后更是有无数人跪拜，祈祷陆隐平安。
一个年轻人从雕像不远处的咖啡馆走出，压了压太阳帽，睁眼，嘴里叼着吸管，喝着饮料，看了看四周，颇为感慨，“这就是这个时空的金陵？真有意思，走了那么多折叠时空，这个时空的金陵对古建筑保存的倒是不错，老爹看到一定很开心，当初他可是在金陵找到外曾祖父的”。
看着无数人顶着烈日跪在雕像下，有人甚至都晕了过去，年轻人诧异，“这么受尊重？当初老爹也救了整个地球，没见人那么尊重他，挺会玩啊”。
年轻人的话被一旁正好路过的几个大汉听到了，几人大怒，将年轻人围了起来，目光不善，“小子，你刚刚说了什么？”。
年轻人想了想，有些茫然，“忘了，给个提示呗”。
一个大汉上前几步，恶狠狠瞪着年轻人，“你说挺会玩？你就是以这种态度膜拜陆王爷？”。
年轻人眨了眨眼，“我没膜拜”。
大汉怒极，“混账小子，你是地球人？”。
年轻人点头，很是乖巧。
“既然是地球人，为什么不懂感恩？如果不是陆王爷，我等早已沦为宇宙的奴隶，进化者早就被当成炮灰扔去战场了，知不知道？你以为还能在地球生活吗？还能悠闲地喝饮料？”大汉怒喝。
越了解宇宙，地球人就越感激陆隐，只有体会到黑暗，才能理解陆隐当初带给他们的有多光明。
这边的动静引来众多人围观。
大汉瞪着年轻人，“混小子，你叫什么名字？来自哪里，你家长辈怎么教你的？会不会尊重人？会不会感恩？”。
周围立刻有人附和，“找到他家人，绑起来跪在陆王爷雕像前”。
“绑起来”。
“绑起来”。
“绑起来”。
年轻人看着周围人越来越近，一个个虎视眈眈的，干笑一声，猛地吸口气，将饮料喝光，抬手做了个再见的手势，“抱歉了，不太了解你们这片时空的历史，我只是在追一只会打雷的兔子，抱歉”，说完，身形消失，原地只留下一个空的饮料瓶，自半空掉落在地，发出轻响。
周围人迷茫的看着，找不到年轻人踪影，一个个都很不甘，但找不到人也没办法。
…
永恒国度地底，最深处的死气坑洞旁，陆隐大量吸收死气，每隔一段时间停下来感受一下，发现死气对他依然没什么太大影响，他有了一种借助死气突破狩猎境的期望。
然而某一天，或许是吸收死气太多了，陆隐终于感觉不太对，脑中不停出现杀戮的画面，曾经的一幕幕在眼前浮现，他看到了布幽，看到了封莫，看到了真武夜王，看到了一个个曾经的仇人被他杀死，心中涌出无限的畅快之感。
突然地，陆隐睁眼，不对，死气开始影响自己了，他立刻停止吸收死气，然而不知道为什么，竟然停止不了，他尽管没有特意吸收，但死气仿佛形成一个循环，从他体内而过，而他，成了循环的一份子。
陆隐不顾后果的想要远离深坑，但自己的身体竟无法动弹，死气将他彻底压制，他的身体就像一个容器，大量死气经过，部分沉淀，部分再次涌出，随后又继续循环。
陆隐心中一沉，浑身冰凉，完了。
银做事谨慎，陆隐看似被死气改造，却没有出现死冥族应有的瞳孔改变，为了以防万一，他直接把陆隐扔到死气坑洞旁。
即便死冥族人在坑洞旁大量吸收死气都承受不了，不管陆隐有没有被死气改造成功，一旦在坑洞旁大量吸收死气，没成功也会成功。

第一千一百五十六章   黑白雾气

陆隐不过修炼十二年，却达到了如今的成就，本身就是一个奇迹，有再多的机缘也不奇怪，他早已做好最坏的打算，即便陆隐有办法抵御死气，也不可能抵御坑洞旁的死气，即便星使都做不到。
喘着粗气，陆隐脑中杀戮的画面越来越多，他眼前仿佛出现了幻觉，一个又一个仇人出现，化为了丧尸，朝着他包围。
他握拳，“滚，滚，都滚开”，随着一声厉吼，陆隐挥手轰击虚空，死气露出一片空白，却又转瞬填满。
陆隐半蹲在地，整个人在颤抖，他吸收的死气太多了，有种控制不住的感觉。
时间又过去数天，大量沉淀的死气在陆隐体内，几乎将他需要突破狩猎境的星能填满，这里吸收死气的量是之前那个位置的十倍不止，他已经达到突破狩猎境的量了，但此刻的陆隐意识渐渐涣散，即便背诵石壁全文都没用。
死气不是精气神，石壁全文帮不了他。
陆隐看到了太多太多，脑中默默背诵石壁全文，想尽可能保持一点清醒，如果，如果可以运转生死玄功多好，如果死气真是因为生死玄功而对自己无效，那么运转生死玄功，是否可以将这些死气化解？
不对，生死玄功运转或许更能吸收死气吧！
陆隐无意识的想着，他都不知道自己在想什么，突然地，他脑中灵光一闪，生死玄功，生死玄功，如果生死玄功是吸收死气，那么，与之相反的功法是否就是——压制死气？
生死玄功是压制人体恢复潜能，让人陷入必死的局面，所以无数年来无人能修炼成功，不过一旦可以修炼成功，实力就有飞跃性的增强，而与之相反的功法，他会，正是白夜无伤功。
白夜无伤功是提升人体潜能，让人恢复力无限增强。
当初第一次在神武大陆遭遇戰龙白夜的白夜无伤功的时候他就有种压制的感觉，那是因为两种功法完全相反。
白夜无伤功是白夜族强大功法，曾令无数人胆寒，闻名宇宙，尽管被生死玄功压制，但其本身特性绝对不差。
巧合的是当初陆隐偷了真武夜王的传承石，进入传承长廊后正好就学到了白夜无伤功。
那时候他还想过，自己修炼生死玄功，再修炼白夜无伤功相当于吃毒药，而今，到了吃毒药的时候了。
如果自己猜的没错，死气是由于生死玄功才对自己有益，那么白夜无伤功，或许有着抵抗死气的效果。
想做就做，如果任由死气改造自己，自己真的会成为新人类联盟的武器，到时候就不要说什么在辰祖大墓内逃走了。
当然，修炼白夜无伤功也有可能让自己很惨，但既然到了这一步，只能选择修炼。
白夜无伤功修炼不简单，否则这么多年也不会只有一个戰龙白夜学会，戰龙白夜作为白夜族人，就因为学会了白夜无伤功，始终压在颜清夜王头上，可见这门功法的强力。
陆隐深呼吸口气，对于此刻的他而言，只要不是祖境战技，都可以很快上手。
没多久，陆隐成功运转白夜无伤功。
宛如一块巨石投入平静的湖面，当白夜无伤功被运转的一刻，他体内，死气沸腾，仿佛遭遇了劲敌，无穷无尽的死气呼啸而来，妄图将白夜无伤功压制。
如果陆隐没有意识，白夜无伤功很快就会被压制，彻底消失，然而陆隐还保留一点意识，他以体内剩余的星能强行运转白夜无伤功，与体内死气抗衡。
顿时，外界死气循环被隔断，他终于不再是循环的一份子，不再有无穷无尽的死气进入体内。
陆隐松口气，大喜，有用，就这么撑着，撑到银带他去辰祖大墓，一定要撑下去。
陆隐很感激真武夜王，如果不是他带着传承石，他还真没办法学到白夜无伤功，这时候或许就沦为新人类联盟的武器了。
鬼侯也不知道怎么样了，它居然诞生自无上祖的影子，怪不得能吸收祖境血液，刚吸收祖境血液就突破狩猎境，境界有那么好提升吗？不可能，有点颠覆三观，它曾经应该就是强者，记忆出现混乱，也失忆了，跟自己一样。
不知道星辰五子怎么样了，新人类联盟袭击山海界，金色幕台将上面的人都卷走，当初怎么没卷走银？真可惜。
这地方有点冷啊，不知道有没有多余的衣服，不知道会不会碰到熟人，还是别碰到了，见面可不好，说不定就要打死一个。
…
陆隐一边运转白夜无伤功，一边乱七八糟想着，他必须想些有的没的，就怕意识涣散，一旦涣散，他就完了。
他是真没想到，当初以为对自己是毒药的白夜无伤功，成了如今唯一能救自己的功法，宇宙太有意思了，记得当初在地球当图书管理员的时候看过不少书，有一句话叫‘天道循环’，会不会就是这种情况？
说起来，好久没回地球了，如果能活着离开，去地球一趟吧，带着明嫣，是时候跟明嫣结婚了，到时候是生男孩还是女孩？这是个值得思考的问题。
男孩吧，自己长得一般，女孩吧，像嫣儿就好了，但嫣儿太美了，像她，自己还真不舍得把女儿嫁出去。
一男一女吧，听说有福的人才能生一男一女。
不对啊，自己寿命那么长，别说一男一女，十男十女都能生，也不对，要生孩子应该是晚上，晚上出现的是白发嫣儿，那个嫣儿不太容易对付啊，会不会咬人？
…
陆隐也不知道自己在想什么，反正很奇怪，意识既没有涣散，却也不受控制，至于白夜无伤功，始终运转着，对抗死气。
意识的半涣散让陆隐缺少了对时间的概念，他也不知道经过了多长时间，脚步声自身后响起。
他陡然清醒，下意识伪装，发出无意识的低吼。
一旁，银出现，一手拍在陆隐肩膀上。
陆隐立刻压制体内死气。
银缓缓走到陆隐身前，看向陆隐双目。
一眼看去，心中一寒，陆隐此刻双目变得漆黑一片，宛如黑洞一般，可以将光芒吸收。
银皱眉，他没见过这种瞳孔，怎么会这样？
陆隐此刻意识清醒，控制死气凝聚于瞳孔内，他却不知道，自己的瞳孔已经变了，变得连银都不了解。
银仔细观察陆隐，右手出现蝴蝶 刀，一刀划过，将陆隐手臂斩出伤痕，除了有血渍出现，还有死气涌出。
这是死气吸收过多的症状。
银奇怪，死气吸收了那么多，瞳孔居然变成这样，他实在不理解。
“队长，你变得连我都陌生了，我死冥族可从未出现过类似你这般瞳孔，或许你真的改造成功了，或许，你是装的，不过不管怎么样，我都要带你去辰祖大墓，去那里争夺我想要的东西，如果你是装的，我算你本事”银笑眯眯开口，随后动了动手指，朝着地面走去，身后，陆隐跟随，如同尸鬼一般。
他现在就把自己代入尸鬼的角色，一边伪装，一边为自己体内景象震惊，此刻，他体内，心脏处出现了一团奇怪的东西，像雾气，也像朦胧的黑白星空，他不知道这是什么东西，怎么出现的，跟生死玄功还有白夜无伤功有关？
他现在没时间多想，那团奇怪的东西被他以戏命流沙遮挡，他有三块戏命流沙，恰好位于心脏处，左臂处和右腿，曾经也吸收过红缨的戏命流沙。还是有点小，今后如果有可能，多吸收一点戏命流沙，才能更好挡住这团东西。
也不知道谁有戏命流沙，山海界一战都没见人用出来，是没用？还是没来得及用？
辰祖大墓位于南界，南界，是新宇宙最黑暗的地方，那里聚集了七字王庭，聚集了新宇宙诸多不安分的强者，还有葬园，以及大量新人类联盟据点。
在新宇宙有一句话，谁能在南界生存，谁，就能在宇宙生存。
南界是最混乱之地，强者众多。
七字王庭分部呈圆形，将辰祖大墓围在中央，任何人都不可能绕过七字王庭进入辰祖大墓。
七字王庭的形成是因为辰祖大墓，如果没有辰祖大墓，就没有如今的七字王庭。
而今，终于要到了每隔百年，辰祖大墓开启的时间。
七字王庭传人为这一天已经准备了很久。
南界有一条河，名为大冥河，波涛汹涌的冥河之水能腐化万物，七字王庭幽家，就生活在大冥河中央。
宇宙飞船降落于大冥河之外，幽家传人幽沁与长老幽刃来到大冥河畔，平静等待着。
大冥河外有着幽家子弟防卫，其实也不需要防卫，大冥河本身就是防卫。
一艘小船于大冥河中缓缓驶来，船夫是一个老者，缓缓划动船桨，唱着不知名小调。
小船到来，幽沁与幽刃同时弯腰行礼。
“上来吧，孩子们”船夫慈祥笑着，看着幽沁与幽刃。
幽沁是幽家传人，年轻一辈最绝顶高手，可以被称作孩子，然而幽刃却已经活了很多年，本身更是星使级别的强者，被称作孩子怎么看怎么怪异，但不管是幽沁还是幽刃都理所当然的样子，在这苍老的船夫面前，他们，都是孩子。

第一千一百五十七章   七字王庭

奇怪的小调随着船渐渐远去，消失于大冥河之上。
“女儿幽沁，参见族长”。
幽沁前方，一个身材高挑，穿着薄纱黑衣的女子面朝大冥河，“辛苦了”，女子声音婉约动听，浑身散发着成熟之美，却被面纱遮盖了样貌，她，就是幽家族长幽可心。
幽沁弯腰，没有说话。
“此次山海界一行有什么想法？”幽可心淡淡问道。
幽沁目光黯淡，“女儿还是太弱了，弱的，几乎触碰不到那至高的舞台，给家族丢人了”。
幽可心缓缓转头看向幽沁，“无碍，你本就不是我幽家第一传人，能走到这一步不容易，你的任务就是好好活下去，把我幽家传承下去即可”。
幽沁握拳，目光不甘。
幽可心叹息，“看到你大哥了？”。
幽沁身体一颤，点头，“看到了”。
“他，还好吗？”幽可心迟疑问道。
幽沁苦涩，“母亲是想问大哥的身体状态吗？他可是死人”。
幽可心突然厉喝，“他没死”。
“葬园复活的是大哥的肉体与天赋，他本人早就死了”幽沁再也忍受不住大喊。
幽可心抬起手，一巴掌抽出，啪的一声，将幽沁打趴在地。
幽沁早已习惯，立刻又站起来，嘴角流淌一丝鲜血。
幽可心打完就后悔了，张了张嘴想说什么，却说不出。
“母亲如果没什么吩咐，女儿就告退了”幽沁冷漠道。
幽可心深深望着她，随后疲惫的挥手，“退下吧，记住，辰祖大墓内保证自己安全”。
幽沁一句话没说，直接离去。
在幽沁离开后，长老幽刃到来，“族长，你对她太严厉了”。
幽可心淡漠，“如果表现对她的期待，她会不顾性命的跟那些绝顶传人争锋，我已经失去一个儿子，不希望再失去女儿”。
幽刃叹口气，没有再多说。
“我是幽家族长，却不知道幽家最大的秘密，山海界发生的事也没人会给我解释，真是可悲，长老，你知道什么吗？”幽可心问道，目光复杂。
幽刃摇头，“我也不知道，只知道山海界爆开，然后一切就被荣耀殿堂隔绝”。
“幽老肯定知道”幽可心望向大冥河，似乎看到了那艘小船。
幽刃脸色一白，“族长，你可别问，幽老不说自有他的道理”。
幽可心冷哼，“我知道”，说完，她想了一下，看向幽刃，欲言又止。
幽刃知道她想问什么，“葬园传人正是幽泣，原本他应该是内定的星辰五子之一，却被外宇宙来的陆隐击败，不过最后他还是被荣耀殿堂救走了，族长放心”。
幽可心目光一冷，“陆隐？”。
幽刃道，“是，陆隐，一个绝顶天才，不过修炼十二年，却已经足以与最绝顶传人争锋，如果不是境界太差，他未必比星辰五子弱”。
“我听过这个人，一统外宇宙，好大的魄力”幽可心道。
幽刃失笑，“一统外宇宙不过是个笑话，如果不是内外宇宙隔绝，别说他，就算荣耀殿堂都办不到”。
“可他就是做到了”幽可心道。
“他被新人类联盟抓走了，是巫灵神亲自出手的”幽刃道。
幽可心语气冷漠，“新人类联盟居然对他那么重视，看来等他下次出现，就会是全人类的公敌”。
…
与大冥河相接的地方名为灵虚大地，这里，是枯家所在。
枯雷自山海界返回，站在了枯家族长枯蒲的面前。
“父亲，我不甘，此次星辰塔争夺太仓促了，如果让我们先去辰祖大墓，再去山海界，结果不会是这样”枯雷大声道。
枯蒲回身，目光严厉，“输了就是输了，你连登山都没做到，还在这大言不惭”。
枯雷辩解，“以往星辰塔争夺都是在辰祖大墓开启之后，唯独这一次却在辰祖大墓开启之前，对我们不公，荣耀殿堂那个什么法子早就得到传承了，而我们呢？如果让我先去辰祖大墓，实力必将再提升一个档次，肯定可以跟上清争锋”。
枯蒲冷哼，“就算让你提升两个档次也没用，三阳祖气是无敌的，你给我消停一会，辰祖大墓就要开启，尽可能在里面突破启蒙境吧，否则，你没希望进入那份名单”。
枯雷不甘，却不再多说，转身就走。
枯蒲无奈。
…
距离灵虚大地不远处，是一处奇异的星空，宛如棋盘，星球宛如棋子，如果将整个星空尽收眼底，便是一副完整的棋局，这里，是星罗域，策家所在。
策九凝重望着眼前的棋盘，一粒棋子握在手中已经十多个时辰，就是不知道如何落子。
对面，策家族长策老阎也不急，慢悠悠喝着茶。
终于，策九下定决心，棋子落下。
策老阎摇摇头，颇为失望，“还是太急躁”。
策九抿嘴，“父亲，孩儿已经想了十三个时辰了”。
“那又如何，当初为父与岳老下棋可是下了数百年的”策老阎不满。
策九无语，“孩儿还年轻”。
策老阎失笑，“此次山海界一行长见识了吧”。
策九点头，“孩儿确实达不到星辰五子的程度，荣耀殿堂的法子，内宇宙十决都不知道怎么修炼的，一个个强的跟怪物一样”。
策老阎道，“我七字王庭也有强者”。
策九点头，“夏九幽，据说他修炼了九分身之法，倒是奇怪，内宇宙采星女怎么也能修炼九分身之法？”。
策老阎道，“有些事不必知道的太清楚，知道多了反而不好，你只要知道，此次辰祖大墓一行尽可能提升实力，不过保命更重要”。
策九道，“孩儿知道”。
策老阎看着棋盘，“据说那个叫陆隐的小家伙不仅会宇字秘，还会我策家的策字秘？”。
策九道，“正要跟父亲汇报，不错，那个陆隐不知道从哪学会了我策家秘术，父亲，要不要派人去外宇宙调查？”。
策老阎道，“已经派人去了，不过希望不大”，说到这里，他目光奇异，“一个外宇宙修炼者居然学会策字秘，真是奇怪”。
“会不会跟万千城竹家有关？”策九忽然道。
策老阎摇头，“竹家自己都不会策字秘，何况想要学会策字秘，必须观摩祖上棋盘，这才是最大的疑点，难道，外宇宙有另一块棋盘？”。
…
星罗域一旁，是一座高山，自荣耀界延绵而来，人称万象山，七字王庭慧家，就在万象山内。
万象山完全是慧家的地盘，其上最为人眼红的就是慧根。
慧根乃是慧祖创造，慧家传承自慧祖，学到了秘术与慧根栽种之法，可惜功效远没有慧祖栽种的那般神奇。
尽管如此，万象山慧根依然是无数人眼红的珍宝。
自古以来，慧家出智者，很多人猜测与慧根有关，而慧家也没有否认。
慧三通自山海界归来，站在一片农田外，农田内，是一个中年男子，弯腰扒拉着什么。
“哈哈，找到了，看你跑，万象山就这么大，还能跑到天边去？哈哈”中年男子大笑，心情畅快，他叫慧智，慧家当代族长。
慧三通望着慧智手中的慧根，“恭喜父亲，又抓住一个慧根”。
慧智不满的瞥了眼慧三通，“此次山海界一行，你好像没什么用啊，跟路人甲一样，丢人”。
慧三通笑道，“我慧家何时出过野蛮人，只知道打架不是我慧家的风格”。
慧智失笑，“那你说说自己发现了什么？”。
慧三通道，“尽管荣耀殿堂第一时间隐藏了山海界爆开后的景象，但孩儿猜测，这，是一局布置了很久的棋，而布局者，乃是慧祖”。
慧智惊讶看向慧三通，“可以啊，聪明了，怎么猜到的？”。
慧三通笑了，“猜的”。
“所以才问你怎么猜到的”慧智道。
慧三通咧嘴，“就是猜的”。
“根据呢？”慧智好奇。
慧三通笑的很开心，“父亲你已经说我猜到了，这，就是根据”。
慧智楞了一下，随后大笑。
慧三通也大笑。
“行了，回去休息吧，辰祖大墓就要开了，这次，我要你盯着夏家的那个夏九幽，那小子修炼了九分身之法，连我慧家都被瞒过去了，采星门那个采星女也修炼了九分身之法，他们之间肯定有诡异”慧智道。
慧三通点头应是，刚要离开，忽然想起了什么，认真道，“父亲，此次山海界一行，十决的表现有点奇怪，他们中明明有人达到启蒙境，却一开始隐瞒，故意败一次，应该与采星女有关，采星门为了此次星辰五子争夺付出的有点多”。
慧智道，“我知道，再说吧”。
“可惜了那个叫陆隐的，居然被新人类联盟抓走了”慧三通道。
…
万象山旁，有一片陆地，并非延绵自荣耀界，而是单独屹立星空，与弥漫星空的土壤相连。
如果从远处看，就会发现这片陆地完全就是刀的形态。
传闻辰祖修炼九分身之法，其中一个分身使用的武器就是刀，而夏家，就是辰祖后代，生活于武器上，可惜无数年过去了，那柄刀即便化为陆地，也没有夏家的人可以使用，最终成为了夏家生活的祖地。
------------
感谢兄弟们的支持，下午三点加更，谢谢！！

第一千一百五十八章   辰祖分身

夏家有祖训，但凡后代子孙有人可令刀震动，既可直接为家主，继承夏家一切。
此次山海界之行，除了上清以三阳祖气无敌同辈，最出风头的就是夏九幽，九分身之法自古有传闻，然而即便是夏家都从未有人修炼过，却在他身上重现。
辰祖当初以九分身之法无敌宇内，夏九幽修炼了九分身之法，已经被夏家看做辰祖的继承人。
夏家族长夏易平静望着星空，望着荣耀界，“就连我这个族长都不知道你修炼了九分身之法，整个夏家只有梦长老知道，怪不得此次山海界之行，梦长老一定要跟着，她是担心你出意外”。
夏九幽望着夏易的目光较为淡漠，他并非夏易唯一的儿子，夏易有十多个儿子，相当于十多个传人，他脱颖而出，才成为代表夏家的唯一传人，而夏康，则是他以九分身之法创造而出，长老夏梦替他隐瞒了过去。
“你在怪我当初做的事？”夏易看着夏九幽，仿佛能看穿他的心思。
夏九幽耸肩，“没有，族长做的没错，夏家是七字王庭之首，即便让自己的儿子骨肉相残，最终决出一个最优秀的，这种事也没错”。
夏易盯着夏九幽，“你要理解我，未来，你也是夏家的族长，立场不同，选择也会不同”。
夏九幽点头。
夏易叹口气，说归说，真正做这种事却难如登天，十多个儿子，互相算计，互相残杀，最终决出一个夏九幽，这种事确实残忍。
同时，他也想到了夏梦，如果不是这个女人，夏九幽就会被他变成一个只会听令的武器，而不是敢于隐藏，甚至制造分身的阴谋者。
“我知道你怪我，但有句话我要告诉你，九分身之法源自辰祖，虽然越往后越无敌，却有一个最大的缺陷”，说到这里，夏易盯着夏九幽，“分身——反噬”。
夏九幽目光一寒，九大分身，他已经吸收了最强的夏天，夏康，直接达到启蒙境，原本他打算将夏洛也吸收掉，却没能成功，当初为了争夺星辰塔没有多想，如今回想起来，他居然没找到夏洛，连气息都感觉不到。
“辰祖修炼九分身之法，凭着吞天的气魄使九大分身合一，那是因为辰祖为人从无算计，有一颗无敌之心，你却隐瞒家族，这对于你的修炼可不好，如果分身之中出现一个气魄超越你的，你很有可能被反噬，成为他的分身，你好自为之”，说完，夏易离去。
夏九幽脑中闪过九分身影像，最终定格在夏洛身上，这个分身虽然目前还不算太强，但隐藏的却很深，而且想什么他居然猜不透，这不行，必须找到这个分身。
…
七字王庭中，要说哪一个家族最黑暗，那就是邪家。
骨原，是邪家所在星空的名字，之所以叫骨原，因为这片星空，有着太多骨骼，人，兽都有，这与邪家修炼的功法有关，在外人看来，邪家就是诡异与可怕的代名词。
邪家族长名为邪阿花，一个很奇怪的名字，名字质朴，配上邪这个姓氏就变得与众不同。
“死冥族的又出来捣乱了？”邪阿花盯着邪小仙问道。
两女都穿的很暴露，不同的是一个青春靓丽，一个魅惑人心。
邪小仙站在邪阿花身前俏生生道，“对啊，可厉害了，能操控一个第三变的尸王，打的梅比斯，天星宗那些人都不敢近身呢”。
邪阿花目光冰寒，“以后碰到一定要宰了”。
“那也要打得过啊”邪小仙喃喃道。
过了一会，邪阿花道，“你这次什么传承都没得到，让我有些失望”。
邪小仙无奈，“不能怪我吧，好不容易偷摸着登上一座山，居然是关于星能掌控的，我又不是解语者，看都看不懂，倒是便宜了那个陆隐”。
邪阿花很感兴趣，“陆隐？就是那个一统外宇宙，以巡航境实力与梅比斯一族树心传人硬拼的那个年轻人？”。
邪小仙点头，道，“对，就是他，你不知道这家伙可气人了，差点把我害死”。
“实力有那么厉害？”邪阿花问道。
邪小仙点点头，认真道，“很厉害，非常厉害，他还只是巡航境的，如果是狩猎境，没准能跟那些顶级传人对抗”。
“你也是顶级传人，没见你对抗”邪阿花训斥。
邪小仙无奈，“打不过，有什么办法，要不，你找点厉害的骨头给我？”。
邪阿花冷哼，“自己去辰祖大墓里找，如果你能找到辰祖白骨就无敌了”。
邪小仙撇嘴。
七字王庭，夏，幽，宇，策，枯，慧，邪，七家联合将整个辰祖大墓包围在中央。
宇家因为各种原因消失，即便已经消失，宇家曾经所在的那片星空也被其余六家派高手看守，不允许任何人接近辰祖大墓。
这一天，七字王庭中央，那片原本应该平凡的星空，裂开了一条缝，将不少连接星空的土壤吸收了进去。
这里，就是辰祖大墓。
裂开的缝隙外，一道道人影降临，约定好了一般。
七字王庭各家族家主全部出现，带着各家传人望向裂开的缝隙，只要再等几天就可以进入。
枯雷目光兴奋，他等这一天很久了，辰祖大墓被探索了很多遍，里面的情况他们很清楚，枯家前辈甚至将内部绘制了一副地图，他想要得到的东西只需按照地图寻找即可。
不仅枯家，七字王庭其余家族也一样，毕竟无数年的探索，尽管有些地方依然无法深入，但却多了很多选择。
比如慧家就专门寻找慧根。
慧根虽然是慧祖栽种，但辰祖也得到了一些，他们年代相差不多，彼此都见过面，辰祖能得到慧祖之物不奇怪，如果不是慧祖给辰祖的慧根，即便慧家传人都未必能模仿栽种。
邪家就专门寻找辰祖的骨骼。
传闻辰祖九大分身，其中之一融合了巨人血脉，身体变得巨大无比，其体内骨骼也变得无比巨大，邪家已经找到，但却无法拿出来，一旦邪家可以将辰祖骨骼拿出来一点，其实力也绝对会发生天翻地覆的改变。
除了这些，辰祖大墓内还有辰祖搜罗的上古众多战技功法，传闻甚至可能有远古最古老的祖境强者创造的秘术，这些对七字王庭形成了巨大的诱惑力。
不仅七字王庭，全宇宙目光都盯着辰祖大墓，可惜七字王庭底蕴极强，几乎都传自祖境强者，都有秘术，异宝，还有底蕴强者，七家联合，即便荣耀殿堂都不敢妄动，以至于辰祖大墓无数年来始终是七字王庭的囊中之物。
各家族唯有家主带着传人出现在辰祖大墓外。
枯家族长枯蒲看向慧家族长慧智，“慧兄，此次山海界大变，到底发生了什么，慧兄能否告知？”。
其余家族族长都看向慧智。
慧智淡笑，“枯兄不知道，我又如何知道”。
枯蒲嗤笑，“谁不知道你慧家传承自远古慧祖，而这种动乱宇宙的大变，你慧家会没有一点准备？”。
策家族长策老阎开口，“慧智，你这是嫉妒，人家聪明就该知道一切？就算知道又凭什么告诉你，自己笨还怪别人聪明，有意思”。
枯蒲大怒，“策老阎，别阴阳怪气，你不想知道发生什么？”。
策老阎失笑，“人家想说自然会说，不想说，你还能逼问不成？”。
慧智淡笑，策老阎看似帮他说话，实际上也在逼他。
不远处，幽家族长幽可心语气淡然，“该知道的时候会知道，现在不知道，只是你没资格知道”。
一句话得罪了两人，然而枯蒲和策老阎都没生气，他们太了解幽可心了，这女人自从儿子死后整个人心性大变，有时候说话都不走脑子。
“呵呵，每次聚会都能看见你们吵架，当初我们由各自族长带领齐聚大墓外，你们也这么热闹，真怀念呐”邪阿花笑眯眯道。
枯蒲目光一闪，“当初齐聚辰祖大墓外的可不仅仅只有我们”，说到这里，他看向一直沉默不言的夏易，“夏兄，葬园会不会有人来？”。
“葬园来人有什么稀奇的，即便我七字王庭看守，葬园也能轻易进来，这些年来过好几次了，死人团四大团长可没人能完全防住”策老阎道。
夏易开口，“此次葬园应该不会来人，要来，也会打招呼”。
其他人松口气。
表面看去，辰祖大墓归七字王庭，然而凡事总有意外，葬园，就是这个意外。
葬园所有人都可以透明化，让人看不见，越强，越不会被人看见，而葬园死人团四大团长，那是绝顶强者，别说穿越七字王庭封锁，就算冲到荣耀殿堂内部也没什么人可以看见。
葬园相当于宇宙的一个意外。
枯蒲身后站着枯雷与枯伟，听着这些长辈对话，枯伟头一缩，他上次在辰祖大墓外就见过葬园的死人，那种感觉一辈子都忘不掉，太可怕了。
玄九那个装神弄鬼的居然能算出来也是神奇。
一旁，枯雷瞪着枯伟，他实在不理解这家伙怎么能来大墓外，其余各家族都只带顶级传人，唯独他们枯家带了两人。
-------------
感谢纵横只看随风 莫斯蜜蚂 兄弟的打赏，感谢兄弟们的支持，加更奉上，谢谢！！！
新卷即将开启，谢谢支持！！！

第一千一百五十九章   放飞自我

“咦，枯兄，你怎么带了两个后辈？不会想让他们都进去吧”邪阿花看着枯蒲惊奇问道。
其余人都看向枯伟。
枯伟顿时压力陡增，下意识讪笑，有些害怕。
枯蒲淡淡道，“自己说”。
枯伟咳嗽一声，走出，出示手掌，“各位前辈，兄弟姐妹们，不好意思，家族派弟子前往外宇宙执行任务，咳咳，无意中找到宇姓一脉，宇家长老将进入辰祖大墓的名额送给了我，所以，咳咳，不好意思”。
众人惊讶，看着枯伟。
夏易语气低沉，“你找到宇姓一脉了？谁还活着？”。
枯伟害怕夏易，这个明面上夏家的族长可是狠角色，他都听说过，自己儿子都不放过，“不，不认识，是一个随时可能自我冰封的老者”。
“你学会宇字秘了？”幽可心问道，看着枯伟。
枯伟摇头，咽了咽口水，“没有，只是得到名额”。
“陆隐怎么学会的宇字秘？”邪小仙俏生生问道。
枯伟摇头，“不知道”。
“你不认识陆隐？”邪小仙奇怪。
枯伟小心回道，“认识，我还是外宇宙大宇帝国第十队队长”。
“这种丢人的事就别说了”枯蒲冷喝。
枯伟吓一跳，不敢再说。
“你跟陆隐很熟？那应该知道他还学会了策字秘，怎么学会的？”策九问道。
策老阎回头瞪了眼策九，“多嘴”。
策九低头。
枯伟只当没听见。
夏九幽颇为好奇的看着枯伟，“枯兄，按照你对陆隐的了解，他被新人类联盟抓走，能脱身吗？”。
一句话，所有人都看向枯伟。
尽管陆隐是小辈，但他的存在却影响了太多了，一统外宇宙不说，他背后还有长天岛的影子，本身也是荣耀殿堂法子，有元师支持，何况仅仅十二年修炼到这一步，说他背后没有绝顶强者，傻子都不信，即便七字王庭各家族族长对他都特意关注过。
枯伟压力大增，所有人都盯着他，他现在就希望陆隐出现，替他分担点压力，当初明明说好的一起来辰祖大墓，把枯雷搞下去，兄弟俩联手大杀四方，现在却只剩他一人。
再次咳嗽一声，枯伟环顾四周，看到了枯雷的不屑，看到了幽沁的无视，看到了邪小仙的调楷，看到了夏九幽的傲然，相当不爽，勇气突然爆发，脸色一整，“废话，当然能脱身”。
夏九幽挑眉，看向枯伟的目光不太友好了，这个人说话，欠揍。
其余人都惊讶，明明很胆小的家伙居然敢这么说话？
枯伟说完就后悔了，他得罪了夏九幽，但谁让这家伙那么傲气，真以为修炼了九分身之法就无敌了？还有，他更受不了那几个女人的无视，还有枯雷那种目光，他枯伟也是凭本事得到进入辰祖大墓的机会的。
枯蒲诧异看了眼枯伟，他原本也看不上这个家族子弟，但此刻，有些欣赏，至少有勇气敢大声说话，很不错了。
“行了，该问的问完了，回来吧”枯蒲道。
枯伟回到枯蒲身后，有些激动，他看到了族长勉励的目光，这么多年，族长何曾以那种目光看过他，族长眼里只有枯雷，哪怕他枯伟仅次于枯雷也没用，而今，他看到了某种希望，顿时，整个人有种解开束缚的感觉。
枯雷语气低沉，“等进入辰祖大墓，谁妨碍我，你帮我拖住他，未来不会亏待你”。
“一边玩去，伟哥要得到最大的传承”枯伟下意识回答。
枯雷怒极，瞪着枯伟，“你敢这么跟我说话？”。
枯伟抿嘴，有点慌啊，但狠话已经放出，他硬着头皮看向别处，那个邪家的传人好漂亮，穿那么暴露，不要脸，不过伟哥喜欢。
枯雷越看枯伟越气，“你给我等着，别以为进入辰祖大墓就能脱胎换骨，你永远会被我压在下面”。
枯伟一听就不爽了，“伟哥喜欢女人，你一边玩去”。
枯伟握紧双拳，冷哼。
枯伟放了两次狠话，算是放飞自我了，索性不怕枯雷，转头挑衅的发出冷笑，气的枯雷差点动手。
“这次葬园虽然不会有人来，但荣耀殿堂却有”远处，夏易开口，语气还是那么低沉。
夏易的话惊住了枯伟等小辈，荣耀殿堂竟然可以派人进入辰祖大墓？凭什么？七字王庭之所以联合，就是抵制荣耀殿堂，如今居然让荣耀殿堂进入，这就诡异了。
但各家族家主却不意外。
“没办法，我们需要那个名额”慧智道。
幽可心看向慧智，“值得吗？”。
慧智很认真的道，“很值”。
“详细说说”枯蒲道。
慧智笑了，“不能说”。
枯蒲不满，又是这种情况，山海界一事，他们这些家主不知道，此次所谓的荣耀殿堂名额具体用处，他们还是不知道，只知道有个观察名额，家族最古老的强者明令必须有人进入观察名单，但这份观察名单的作用是什么，他们一点都不清楚。
策老阎无奈，慧智口风还是那么紧。
“虽然不能多说，但有一点可以告诉各位”，慧智环顾周围一圈，肃穆道，“没进入名单，成就祖境的机会无限接近于零，而进入名单，成就祖境的机会，超过了一”。
邪阿花惊讶，“就是说有机会了？”。
“第六大陆覆盖的天都变了，我们都有机会”枯蒲不满。
慧智淡笑，“这也是我为什么说无限接近于零的原因，如果第六大陆覆盖的天还在，我们所有人没有机会成就祖境，但进入那份观察名单的人，依然有无限接近于一的机会，成就祖境”。
夏易等人惊讶，这意味着那份观察名单，不受天的控制。
如何做到？
慧智淡淡道，“为了一个虚无的近乎不可能的可能，我慧家愿意赌上一切，而那份观察名单可不仅仅包括人类星域，科技星域，巨兽星域同样有人在列，诸位能理解它的重要性吗？”。
众人不再多言，话说到这份上再不理解就是蠢了。
最简单的意思就是，那份名单，是整个第五大陆的，而不仅仅是荣耀殿堂的，却唯有荣耀殿堂可以制定。
这就是荣耀殿堂，人类星域的主宰。
无数年下来，七字王庭彼此联合，却也彼此竞争，积累下来的矛盾相当之多，在山海界，策九，枯雷等人就互相对抗过。
辰祖大墓正式开启的这几天，各家族家主就在那互相嘲讽，指桑骂槐，让枯伟等人有些呆愣，他们没想过一向严肃的族长也有这一面。
直到荣耀殿堂的人到来才停止。
在外人面前，他们是绝对联合的，尤其面对荣耀殿堂。
荣耀殿堂此次来的还是沐恩，这位光明之德审判长人缘相当好，见谁都是一脸笑容，谁见了他同样也很舒服。
跟随沐恩的是泪女和束景。
这并不出乎七字王庭预料，荣耀殿堂第一法子上清修炼三阳祖气，根本不需要进入辰祖大墓获得机缘，而泪女就差了一点点，却也差的不是太多，束景作为第三法子，与上清和泪女差距就有点大了，自然会被派到辰祖大墓。
泪女到来第一眼望向夏九幽，山海界一战，她算是被夏九幽打的挺惨，对夏九幽几乎没造成什么伤害。
夏九幽同样看着她，目光凝重。
虽然击败了泪女，但泪女的实力绝对不容小看。
“这里就是辰祖大墓？”沐恩打量着前方裂开的缝隙颇为惊奇。
慧智笑道，“沐恩审判长，稍等片刻，大墓很快就开启”。
“不急，不急”沐恩笑道，拥有进入大墓的机会已经很难得了。
时间又过去两天，随着一股寒冷之气席卷星空，裂缝忽然扩大，夏易身后，夏九幽目光一凛，直接冲出，枯雷化作雷霆闪烁，策九等人速度也不慢，齐齐朝着辰祖大墓内冲去。
泪女和束景速度也很快，紧随着众人进入，他们在辰祖大墓内是最吃亏的，对辰祖大墓没有半分了解，所以沐恩就让他们盯着七字王庭某一个传人，总能找到好东西。
泪女就盯着慧三通，慧家传人极其聪明，得到的好东西应该不少。
而束景，目标则放在邪小仙身上，他想加强肉体力量，邪家在这方面也是极强的。
一众人顺着裂缝冲入辰祖大墓内，入眼所见是一片黑暗穹顶，这里真的是墓地，突然地，呼啸之声而来，夏九幽极速避让，原地虚空扭曲，一根巨大的棒槌掠过身侧，他抬眼看去，前方是一个足有千米高的巨人。
“是护陵巨人”慧三通厉喝，头顶，棒槌砸落，他目光凛然，脚底出现金色流星将他带飞了出去。
棒槌并非只是攻击一次，护陵巨人发出咆哮，疯狂舞动棒槌攻击。
幽泣第一个被击中，吐出口血砸向远方，枯伟，邪小仙一个都没逃掉，包括束景，他整个人呈直线飞行，实在太好打了，棒槌直挺挺将他差点砸晕。
枯雷化作雷霆，轻松避开。
策九则是以策字秘直接消失。

第一千一百六十章   缺口与条件

泪女借助棒槌的力量追向慧三通，慧三通脚踩流星速度极快，泪女可不想被他甩掉。
原地，护陵巨人咆哮，所有人分散了开来，无人跟护陵巨人正面硬抗，这是七字王庭长辈们传下的经验。
护陵巨人虽然没有战技功法，更不修炼星能，但其肉体之强悍宇宙罕见，出生就拥有破坏星球的肉体力量，越长大，其肉体力量越可怕，一个成年的护陵巨人足以让数十万战力启蒙境强者侧目，要不然当初辰祖也不会让分身吸收巨人血脉。
一个护陵巨人，将所有闯入辰祖大墓的人打散。
而在远处，三道人影莫名出现，为首之人正是银，在他身后，则是隐藏在黑袍下的尸鬼与陆隐。
“巫灵神大人的大空间挪移越来越熟练了，居然没怎么偏移位置，只要得到坐标即可转移，不愧是原宝真解内的原宝阵法”银感慨。
身后，陆隐双目弥漫死气，听着银的话暗暗震惊，怪不得银和尸鬼能进入山海界，现在又可以进入辰祖大墓，竟然还有这种无视空间的转移。
得到坐标吗？那么说，不管是山海界还是辰祖大墓，新人类联盟都得到了坐标，是不是意味着，有人在配合他们？
远处，护陵巨人依然在咆哮。
银嘴角弯起，“队长，你看，那就是护陵巨人，曾经远古某一脉巨人的分支，而那个巨人分支据说被第六大陆屠杀殆尽，皆因为辰祖分身之一，化为了巨人”。
陆隐毫无表示，来的时候，银一直在跟他说话，完全把他当成了正常人。
实际上他确实是正常人，来到这里其实也可以解除伪装了，但怎么跟七字王庭交代，他还没想好，而且他也想看看银到底要得到什么，何况对于辰祖大墓，他完全不了解。
对了，枯伟那家伙来没来？他颇为期待。
…
就在辰祖大墓开启的时候，第六大陆道源宗——崩溃。
“这些怪物为什么会出现？不是早已被抹除了吗？”。
“为何我第六大陆会出现这些怪物？”。
“是第五大陆崩溃了宇宙，是第五大陆害了我们”。
“第五大陆，我们不共戴天”。
…
血色，蔓延了整个第六大陆，无数第六大陆的人惨死，无数人绝望。
随着道源宗崩溃，无法形容的恢弘力量伴随着三祖降临出现，将无数猩红双目的怪物推向了第六大陆之外，并制造了一个屏障，以三祖为基点，隔绝第六大陆。
三祖制造的屏障位于迷罗河上方，而在屏障之下，一面是无数猩红双目的怪物，一面，是山海界爆开产生的横向黑洞，而第六大陆，则在屏障之内。
望着屏障外无边无际的怪物，武祖厉喝，“我第六大陆不应该遭劫，到底怎么回事？为什么会这样？”。
秘祖语气复杂，“第五大陆早已有布局，是我们大意了”。
“当初就应该杀入第五大陆新宇宙，破坏掉他们的一切布局”血祖怒吼。
“这种布局不可能是如今的第五大陆可以布置的，肯定是祖境强者”武祖道。
秘祖感慨，“能有此布局者，唯有第五大陆慧祖”。
“一个死人竟算计我第六大陆，待我第六大陆此劫渡过，必将再次入侵第五大陆，血洗第五大陆”武祖怒道。
秘祖望着外面无数猩红双目，更远方，有着令他们都忌惮，甚至畏惧的力量存在，那才是真正的大劫，他们真的可以撑住吗？或许，悲剧要再次发生。
六片大陆，唯独他们第六大陆完整，而今，也要面临崩溃，这就是人类的宿命。
远古一战，他们做的对吗？
慧祖看穿历史长河，以独一无二的布局不仅帮助第五大陆渡过危机，更报复了上古第六大陆入侵一战，使得第六大陆成为此次灾劫的承受者。
慧祖尽管布局成功，但宇宙没有完美的事物，他的局，出现了偏差，或者说后人在执行的时候出现了偏差，导致隔绝第五大陆的横向黑洞，出现了缺口，而这个缺口，恰好与第六大陆相连。
缺口不大，只能容纳数人进出，三祖发现了，无数猩红双目的怪物同样发现了，咆哮着冲向缺口。
第六大陆三祖可以帮第五大陆挡住缺口，但他们没有，第五大陆遭劫总好过第六大陆遭劫。
恐怖的血腥力量掠过屏障，朝着缺口而去。
这股力量连三祖都惊讶，尽管达不到祖境，却也达到了半祖的层次，配合这些怪物独特的战斗方法，足以横扫第六大陆除三祖之外的所有人。
就在这股力量穿过缺口，降临第五大陆的一刻，一道人影现身，抬手压下，那股恐怖的力量逐渐瓦解，随后消失。
第六大陆三祖目光越过无尽遥远距离，看向了缺口，看到了那个人影，不可思议，“你，你怎么在这？”。
人影只身挡住缺口，随手一挥，无数怪物消失，人影看向三祖，“谈谈吧”。
就在缺口处血腥力量降临的一刻，新宇宙，禅老睁开眼睛，目光骇然，怎么会？他一脚跨出，消失于虚空。
同时离开新宇宙的不止禅老，还有长天岛上圣天师，梅比斯一族一个女子等等，一共七人，齐齐朝着迷罗河，也就是坠星海入口而去，缺口，就在那里。
等禅老等人到达，发现横向黑洞的缺口被第六大陆三祖制造的屏障遮挡，而他们，也与三祖碰了面。
祖，是岁月，是境界，是终点，更是一种信仰。
第五大陆没有祖境强者，所以第六大陆入侵，一个武祖让整个第五大陆绝望。
能对抗祖的唯有祖。
半祖，一个半字，天地之别。
禅老等七人静静屹立缺口内，望向第六大陆，透过空间，看到了第六大陆三祖，而第六大陆三祖也看到了他们。
“我等，见过祖境”，禅老七人缓缓弯腰，即便为敌，面对祖境依然保持着尊敬。
缺口另一侧，武祖惊讶，“第五大陆竟有七位半祖，超越了我第六大陆，你们隐藏的很深”。
血祖开口，“不愧是曾经出过九山八海的第五大陆，我们小看你们了”。
秘祖没有开口，但眼中的惊讶毫不掩饰。
第六大陆屹立巅峰的是三祖，而三祖之下，则是四尊，四尊为诸天印照，并不是说第六大陆只有四位诸天印照强者，但数量绝对达不到七人，而诸天印照，也并非都是半祖境，半祖，超越了诸天印照。
第五大陆直接出现七个半祖，这意味着不仅在半祖的数量上，甚至在诸天印照层次的数量上也超越了第六大陆。
“多谢三祖替第五大陆堵住缺口，我等，感激不尽”禅老七人开口，他们不解，明明是敌人，为什么三祖还会帮他们，而且如果缺口堵不住，第五大陆就会成为那些怪物的猎场，对第六大陆只有好处没有坏处，他们实在想不通第六大陆三祖为什么这么做。
血祖冷哼，“谢就不用了，我们有条件”。
禅老肃穆，“请说”。
血祖目光不甘，却还是道，“即便有我们三祖抵挡，第六大陆也未必能撑下来，所以，我们需要将第六大陆的人转移到你们的星空”。
禅老七人对视，并不意外，这是唯一的解释，否则第六大陆三祖凭什么帮他们堵住缺口。
他们沉默，在思考第六大陆的人一旦进入第五大陆会带来什么后果。
武祖冷声道，“答应，我们可以帮你们堵住缺口，不答应，我们力量收回，你们第五大陆自己挡，以你们的实力和远古祖境留下的底蕴，或许可以将那些怪物耗死一批，对我们也有好处，不管答不答应，我们都可以接受，自己选”。
最终，禅老无奈，“好，我们同意，不知三祖看中了哪里？”。
血祖开口，“不为难你们，外宇宙即可”。
禅老等人松口气，他们就怕三祖索要内宇宙，那就麻烦了，内宇宙尽管依然比不得新宇宙重要，但也有一些强大势力宗门，比如剑宗，比如白夜族，比如文家等等，这些势力有人位居荣耀殿堂高层，并非那么容易搞定的，但外宇宙就不同了。
“外宇宙地域庞大，要想腾出地方给第六大陆没那么容易，还请三祖给予时间”禅老道。
“可以，缺口也只有这么大，想快也快不起来，还有一个条件”武祖冷冷盯着禅老七人，“你们身上，有起源之物”。
禅老七人脸色一变，下意识警惕。
血祖冷笑，“不用慌，我们不会对你们出手，既然决定合作就会有合作的态度，但我们很奇怪，你们身上如果有一件起源之物还可以解释为远古所留，但却不止一件，而且气息那么浓郁，显然年代还没有太久远，至少是在辰祖等人死亡之后才得到的，你们，是怎么得到的？”。
禅老七人沉默，无人说话。
三祖也沉默，同样不说话。
不久后，禅老几人无奈，下定了决心，对三祖说出了一些事，他们第五大陆的命运如今都在三祖手中，稍微放手，整个第五大陆都将陷入浩劫，如今占据主动的，是三祖，而非他们。

第一千一百六十一章   星空至尊赛

听完禅老的述说，没多久，血祖惊叹，“怪不得你们任由天被改变，怪不得你们可以出现这么多半祖，看来我们倒要感谢碎裂上三门的小家伙了，不是他，我们都不知道你们还有这层隐秘”。
“与他无关，即便第六大陆入侵，也并未真正进入新宇宙”禅老道。
血祖道，“多少名额？”。
禅老几人再次对视，无奈开口，“十人”。
血祖点头，“好，我们第六大陆要五人”。
禅老立刻拒绝，“十人之中，科技星域占两人，巨兽星域占三人，我人类星域占据五人，如今第六大陆想加入，最多可以有两人，不可能再多”。
“巨兽星域和科技星域一直与你们人类星域开战，他们能有名额？”秘祖奇怪。
禅老无奈道，“开战除了种族之隔，还有一个原因就是争夺名额分配，这个名额属于整个第五大陆，并非我人类星域单独所有，不过我人类星域占据主导，还请三祖体谅，最多两人”。
武祖怒喝，“我等三人替你们守护大陆，两人？你知道自己在跟谁说话吗？”。
禅老昂首，“这关系到整个第五大陆的利益分配，不是我等七人就可以做主的，科技星域，巨兽星域同样有半祖高手，三祖是想让我们自相残杀吗？”。
血祖惊讶，“还有半祖？看来这是你们第五大陆最大的秘密了，我们到今天才知道，如果再迟一段时间，或许你们第五大陆诞生祖境我们都不知道，现在看来倒要感谢那些怪物了”。
禅老无奈，一直以来他们都尽量低调，哪怕知道新人类联盟所在也尽可能不去触碰，就是怕过早引起新人类联盟反弹，慧祖布局尽管深远，但万事总有意外，他们就是担心这点，所以一直没有全力围剿新人类联盟，而今看来，意外还是出现了。
只能说命运如此。
“到底怎么分配你们自己商量，总之我们至少要四人，你们可以走了，转移外宇宙的人吧，那些想留下的人也可以，外宇宙未来尽归我第六大陆统治，我们会善待他们的”血祖冷哼，不再与禅老等人多言。
禅老等人返回，暂时不用担心缺口，但三祖的话在耳边回荡。
加了第六大陆，人数根本无法分配。
七人商量了数天，其后更是与巨兽星域天妖帝国的补天，科技星域内部某些人联系，最终确定了一个方法，既然不好分配，就自己争取。
禅老孤身来到缺口内，面朝三祖，“我等商议好了，人数无法分配，目前已知属于观察名单上的人已经超越二十之数，再加上第六大陆，我等实在无法选择，所以”，说到这里，他认真看向三祖，“让他们自己争取，我等决定为他们举办一次比武，前十人，有资格前去那个地方，争取属于他们自己的机缘”。
三祖对视，秘祖第一个同意，“好，公平比武，择优录选，记住你的话，如果十人尽是我第六大陆的，你们也不反悔？”。
“绝不反悔”禅老朗声道。
三祖笑了，他们想到了道源三天。
禅老也笑了，他想到了上清，想到了山海界金色幕台上的那些精英。
他们都对自己的人有信心，而这，才是举办比武大赛的基础。
禅老将这个决定于荣耀殿堂公布，比武大赛时间没有确定，而人数，不限，所有人都可以报名，荣耀殿堂九大理事连同所有高层决定将此次比武大赛，明面上作为整合人类星域，鼓舞所有人士气的一次盛大活动。
届时将面对全宇宙，包括第六大陆开放影像，让所有人知道顶点，是什么样子，其名为--星空至尊赛。
宇宙太分散，人类星域，巨兽星域，科技星域，第六大陆，而人类星域还有外宇宙，内宇宙，宇宙海，新宇宙等，未来肯定会面临那些怪物的入侵，唯有整合所有力量，才能对抗，这只是第一步，却不是最后一步。
一定要让所有人习惯联合。
曾经人类星域与巨兽星域举办过最强大比，不过那种大比在很多人看来只是小儿科，此次星空至尊赛，才是整个人类年轻一辈最巅峰的战场，同时，也是争取成就祖境机遇的一次生死碰撞，此次大赛，生死勿论。
想要举办横跨第五大陆与第六大陆的星空至尊赛没那么容易，至少要将网络覆盖到巨兽星域。
巨兽星域与人类星域常年战争，即便补天同意，天妖帝国同意，想要覆盖网络也不是那么简单的，需要时间，同时外宇宙众多地域迁移也需要时间。
如今最不爽的就是九大理事之一的不老翁和他的孙子天少。
外宇宙划分给第六大陆是禅老等人无奈之下做出的决定，他们却是最吃亏的。
“爷爷，外宇宙没了，东疆联盟不是也没了吗？那之前的决定不就跟儿戏一样吗？”天少面对光幕内的不老翁抱怨。
不老翁淡淡道，“急什么，第六大陆那么多人，就算想搬迁到外宇宙也需要时间，这个时间可无法确定，最少最少也要上百年，荣耀殿堂如今要做的是将外宇宙最西方开始向内宇宙搬迁，时间跨度同样也要很久，这段时间足够成就你了”。
天少松口气，“那就好，孙儿这就收拾前往外宇宙”。
“记住，你是代替我去的，不能丢了我们荣耀殿堂的威严，但也绝不能过于压迫，那个陆隐虽然被新人类联盟抓走，但他的影响力还在，尤其背后有元师和长天岛的支持，雷恩大战团也不是好惹的，别正面冲突，东疆联盟内有很多人尽管加入，却并非真心臣服，那些人是你可以利用的对象”不老翁说道。
“知道了，爷爷”天少无所谓道。
不老翁皱眉，“你给我记住一点，此次去，不求有功，但求无过，那里只是你踏入荣耀殿堂高层的第一步，这一步绝不能出错，不能浪费我多年的经营，原本这些是给你父亲的，可惜他离开得早，如果不是恰逢东疆联盟成立，给了你台阶，即便经营千年也不足以成就你，这个机缘在多方巧合下成为你的，你，就应该成功”。
天少点头，坚定道，“放心吧，爷爷”。
不老翁还是不放心，但他暂时无法离开新宇宙，只能派人跟着天少，外宇宙那种蛮荒之地，应该没人敢为难他孙子。
…
辰祖大墓内暗无天日，正如其名，就是一个大墓，封闭于星空之中。
范围很大，毕竟埋葬的是祖境强者。
护陵巨人出现将所有人打分散，慧三通借助金色流星战技朝着远方飞去，原本他是想盯着夏九幽的，却找不到人了，泪女始终盯着慧三通，荣耀殿堂对辰祖大墓完全不熟悉，她只能盯着一个，慧三通就是最好的目标。
慧三通也是无语了，回望一眼，泪女还跟着。
这女人是打算跟他到死了吧！
“我说第二法子，你就不能自己探索？”慧三通忍不住开口。
泪女不说话，就这么跟着他。
上方是黑暗的穹顶，下方，则是延绵黑色山脉，道道尖刺凸起，看起来颇为渗人，还有黑色的河流发出奇怪的沸腾声。
慧三通又问了几遍，终于忍不住了，对泪女出手，最终，打不过，泪女也没对他出手太重，就这么跟着，慧三通有种强烈的憋屈感。
慧三通如此，邪小仙也是一样，她被束景盯着。
“喂，人家穿成这样被你盯着很没有安全感好不好，你去盯别人吧”邪小仙不满看着束景道。
束景皱眉，“抱歉，你不出手，我也不会对你出手”。
邪小仙气急，索性原地不动了，然后掌中出现骨骼，化为尖刺，刺穿大地，原地开挖，看的束景一愣一愣的，“你，在干嘛？”。
邪小仙狡黠笑了，“你不是喜欢跟着吗？那就跟着吧，反正我到哪都一样，哪也不去”。
束景懵了。
相比荣耀殿堂，新人类联盟对辰祖大墓熟悉多了，在陆隐看来应该不在七字王庭之下。
银一脸自信的朝着一个方向走去，边走还边说话，“队长，辰祖大墓里可有不少好东西，其中最吸引人的有三样，辰祖秘术，慧根和祖境感悟，我们现在要去的就是祖境感悟之地，所谓祖境感悟就是”，说到这里他顿住，然后不说了。
陆隐表面跟尸鬼一样无意识，就这么跟着他。
银回头盯着陆隐，“到底有没有改造成功？队长，你越来越让我看不透了”。
这时，头顶，一道雷霆划过，是枯雷。
银抬头看了看，“枯家这一代传人是蠢还是嚣张？不知道这里有护陵巨人吗？”。
话音刚落，远方传来延绵的号角声，声音之大传遍整个辰祖大墓。
号角声来自另一个方向，而那个方向，有一个护陵巨人部落，一个巨人吹奏号角，引动整个辰祖大墓内的所有巨人嘶喊，冲出部落，望向天空。
枯雷化为雷霆朝着远方而去，迎面一个棒槌砸来，他险而又险避开，看向左手方，那里，一个巨人朝着他冲来，抬手，一巴掌拍下。
枯雷目光一冷，一指点出，一指禅。

第一千一百六十二章   侯哥

一指禅的出现让巨人的暴虐之心顷刻消融，巨人动作为之一顿，紧接着手掌被一指禅洞穿，巨大身体砸倒。
这个巨人还未成年，枯雷敢直接对抗，但紧接着出现的巨人就让他不敢出手了，立刻降落。
策九的情况与枯雷一样，如今，但凡被发现的外来者皆受到护陵巨人攻击，除了夏九幽，他直接从护陵巨人身边掠过，却没遭受巨人攻击。
夏家源自辰祖，这是唯一的解释，至于一开始被攻击，那完全是倒霉。
夏家在辰祖大墓内一向是来去自如，这是七字王庭公认的。
陆隐三人组也遇到了护陵巨人。
护陵巨人以气味寻找外人，银他们很快被发现。
巨大棒槌砸落，将大地砸出深坑。
银，尸鬼和陆隐避开，身后一声怒吼，护陵巨人棒槌横扫，令虚空都在扭曲。
护陵巨人一棒槌将星球砸爆很容易，其战力相当可怕，即便陆隐都不想承受，再次避开。
三人没发现，攻击他们的护陵巨人发丝间有一个人正惊讶望着，正是枯伟。
刚进入辰祖大墓，他被护陵巨人一棒槌砸飞了，等清醒过来发现就在一个护陵巨人的发丝间，双腿被缠绕着在那晃悠。
还好是在护陵巨人发丝间，否则肯定被发现，然后一棒槌砸成肉酱。
他很是庆幸，却也无奈，逃不了了，他有自知之明，以自己的速度，一旦离开这个护陵巨人，立刻被发现，然后砸死，没有第二种选择。
原本他都有些认命了，等着辰祖大墓开启时间结束，然后离开，没想到发现了银三人。
他现在就希望这三个家伙把这个护陵巨人干掉。
他不知道这三人是谁，他没见过银，也看不到黑袍下的陆隐，不过不管是谁，总归是个机会，当然，如果这三个家伙想把他干掉就算了。
让枯伟失望了，银三人联手确实可以干掉护陵巨人，哪怕是成年的护陵巨人。
理论上一个成年的护陵巨人就算是数十万战力启蒙境强者都侧目，但那是因为护陵巨人作战全靠肉体，没有任何技巧，值得强者侧目的是他们的血脉，而非真正战力，一个三十多万战力强者足以单独击杀成年的护陵巨人。
银，尸鬼和陆隐，三人，随便一个都可以爆发超越三十万战力的恐怖实力，足以灭掉护陵巨人，不过他们没有，只是将护陵巨人小腿撕开条血口，然后以巨人鲜血浇灌身体，离去。
有了巨人血液掩盖气味，三人不会再被护陵巨人追踪到。
枯伟心动了，护陵巨人哀嚎着半蹲下，捂住血口，他也想浇灌一下巨人鲜血，但还是没敢，不保险，万一被砸死了呢。
仅仅一个迟疑，枯伟错过了离开巨人的机会，巨人很粗暴的将土壤在伤口处擦了擦，然后血就止住了，看的枯伟一阵无语。
他有种命运跟他开玩笑的感觉，好不容易得到进入辰祖大墓的机会，居然就是来跟巨人过日子，说出去族长会把他皮扒了。
其实也不怪他，他怕死，没办法。
摆脱了护陵巨人，三人以极快的速度朝着远方而去。
没多久，头顶出现巨大的黑色水滴毫无预兆降落，将尸鬼砸中。
银和陆隐避开，紧盯着被黑色水滴砸中的尸鬼。
尸鬼无碍，在水滴内发出低吼，妄图挣脱出来，却没用，他的攻击竟然破不开黑色水滴。
“从外面攻击”银开口命令。
陆隐知道他是在对自己说话，抬手，掌中出现死气化作镰刀，狠狠斩去。
死气镰刀斩在水滴上，划开了一条缺口，然而没有水流出来，这个东西看似是水滴，却又好像不是水。
银手一挥，光芒闪过，蝴蝶 刀同样划过水滴，撕开一条缺口，没用。
这时，头顶，一滴又一滴黑色水滴降落，砸落在大地上。
银和陆隐不停避开，唯恐跟尸鬼一样被砸中。
远方，幽沁避开了好几次水滴，却最终被一滴水滴砸中，陷入了水滴内。
枯雷，策九，慧三通等人都遭遇水滴攻击。
就连距离入口最近的邪小仙和束景都遭遇了水滴攻击。
“奇怪，辰祖大墓内什么时候有这种攻击了？”邪小仙疑惑，七字王庭探索辰祖大墓无数年了，从这里带出了很多好东西，战技，功法，异宝等等，这里就是一个大墓，充满了各种各样的陷进和护陵巨人，但从来没有头顶下水滴的。
辰祖大墓貌似跟以前有了些变化。
黑色水滴足足下了将近十天，这十天，众人都在躲避。
他们躲避这种水滴，护陵巨人却无所谓，对于护陵巨人而言，这确实就是水滴，滴在他们身上没有任何意义，又不会造成伤害。
十天后，头顶水滴渐渐消失，没有了。
而尸鬼借助尸王第二变的力量挣脱出了水滴。
这种水滴除了困人，也没什么用，速度不够快，以众人的实力只要不大意，不会被困住。
幽沁也挣脱了出来，凭的是幽家战技。
黑色水滴消失，接下来出现的是巨大无比的箭矢，自两旁射出。
这种箭矢足以射杀护陵巨人，可见其体积之大，对于陆隐等人来说，这已经不是箭矢那么简单了，而是一根根足以将他们碾压成碎末的超大型武器。
这些箭矢威力相当可怕，众人唯有全都降落在地面上，才不会被箭矢攻击到。
陆隐疑惑，这种箭矢可不像是对付他们的，更像是专门对付护陵巨人的，难道这些巨人不是守护辰祖大墓的？而是跟他们一样想要从辰祖大墓内得到什么？那这些箭矢是何人设计？
大墓就是大墓，充满了陷阱，箭矢之后是怪风，是巨大噪音等等，七字王庭的人早有准备，泪女，束景，陆隐几人还是第一次。
这时候陆隐最先想到的就是鬼侯，死猴子不知道探了多少大墓，经验丰富。
想起鬼侯，陆隐还有些舍不得，毕竟一起生活了差不多十年，如今也不知道怎么样了。
遥远之外，永恒国度，巫灵神黑暗塔内，鬼侯很悠哉，它不是人类，对新人类联盟没有仇视，它只是一抹影子，仅此而已，跟着谁不是跟呐！
跟着陆隐时常遭遇危险，而今，他跟着七神天之一的巫灵神，这种强者闭关是常事，根本不会管他，他决定多多效忠巫灵神，然后在新人类联盟内取得更高的地位，带领新人类联盟大军杀向巨兽星域，抢回属于它的后宫——天麓冰凤一族。
想起这个，鬼侯就兴奋，他看见曙光了，他感觉美好的未来在对他招手。
至于陆隐，算了，故人而已，大不了以后见面放他一马，只要他叫自己一声鬼侯大人，不，叫侯哥吧，谁让他老逼自己叫他七哥的，这混蛋，想想就来气，七哥？我呸，下次肯定逼他喊侯哥。
时间又过去数天，众人越过各种陷阱，逐渐接近他们想要去的远方，然而，一座高大的城墙挡在了众人前方。
夏九幽是第一个看到城墙的，站在距离城墙遥远之外的地方，头顶是地底山峰凸起的尖刺，放眼望去，城墙前方尽是这种凸起的尖刺，上面有斑驳的血迹。
这里，经过文明的碰撞。
族内并未记载辰祖大墓内有巨人文明，这里的护陵巨人始终以部落的形式存在，没什么智慧，如今居然兴建了城墙？而且还有巨人看守城墙，难道，出现了巨人皇？
紧接着夏九幽看到城墙的是策九，以策字秘，他的速度也不慢，还能避开护陵巨人。
当看到城墙的一刻，策九有种颠覆常识的感觉，这里是辰祖大墓，存在护陵巨人已经很神奇了，而护陵巨人居然在时隔无数年里，出现了文明。
夏九幽发现了策九，双方并未隐藏，面对高大的城墙，凭一个人的力量是过不去的。
没多久，慧三通到了，他还带来了泪女。
而枯雷和幽沁是最后到的，尤其是幽沁，很是狼狈。
七字王庭当代传人中，她是最差的一个。
“邪小仙呢？”幽沁疑惑。
策九道，“有个尾巴跟着，估计她是不会来了”。
“邪家传人只要进入大墓，到处都有可能是她们的宝贝，不来很正常”慧三通道，说着，撇了眼泪女，随后又看了眼高墙，突然有种庆幸这个女人跟过来的感觉，面对巨人高墙，联合的高手越多越有希望越过。
泪女隐藏在面具下的目光惊讶看向高大城墙，即便在荣耀殿堂记载内，也很少会有蛮荒分支的巨人出现文明，这是巨人皇出现的特征，这里，出现了巨人皇。
“宇宙中巨人可以分为两支，一为蛮荒巨人，以身体作为武器，弑杀残暴，二为智慧巨人，偏向于创造与科技，曾经盛极一时的智慧巨人出现过足以颠覆内宇宙的强大文明，创造了无数大型科技武器，最终不知为何没落了，而蛮荒巨人中一旦有文明出现则是巨人皇出现的象征”慧三通慢悠悠道。
众人静静听着。

第一千一百六十三章   血池与巨人

“巨人皇的智慧不仅不会比人类差，甚至比大部分人都高，一旦出现巨人皇，巨人的战力将不可预估，而巨人皇，可以轻易控制这些巨人”慧三通继续道。
“别说废话了，谁不知道，现在说说怎么越过那片城墙”枯雷不爽。
慧三通淡淡道，“要想越过城墙只有一个办法，就是掩盖身上的气味，对于护陵巨人而言，我们就是蝼蚁，只要气味被掩盖，他们很少会观察蝼蚁在做什么，你会在意地上的蝼蚁在做什么吗？”。
众人目光看向城墙，慧三通意思很明确了，抓巨人，以巨人之血灌溉体表，掩盖气味。
另一边，银三人也到来，望着远处巨大城墙，银很惊讶，“辰祖大墓内居然形成了巨人文明，看来有巨人皇出现，有意思”。
陆隐很惊讶，他还记得当初在蝶影疆域大巨星试炼看到的一切。
大巨星上的巨人喜欢在背后黏土作为防御手段，不过那些巨人很弱，相对这里的护陵巨人而言简直天差地别。
大巨星的巨人估计只是巨人分支，其中巨人皇智慧很高，把很多人耍的团团转，更懂得隐藏实力，这里的护陵巨人中如果也出现巨人皇，智慧不会低，那么，估计已经知道他们的存在了。
“七字王庭传人在想办法越过城墙，我们就等等吧，等他们吸引护陵巨人注意，我们在后面溜进去，你说好不好？队长？”银笑眯眯望向陆隐。
陆隐双目蕴含死气，呆呆望着城墙不说话。
银嘴角含笑，目光看向另一个方向，那里，夏九幽等人都在。
不久之后，城墙上，数个护陵巨人跃下，砸在地上的一刻将地面尖刺都压弯了，令大地震动，开裂。
他们闻到了夏九幽等人的气息。
“藏起来”慧三通低喝。
众人掩盖气息，分散开来。
一共有三个护陵巨人走出，动了动鼻子，朝着三个方向走去，一边走，一边以棒槌狠砸，将大地砸出一个个坑洞，异常残暴。
夏九幽，泪女负责将两个护陵巨人引走，而其余人则对剩下的一个护陵巨人出手。
轰
大地震动，护陵巨人倒下，棒槌掉落在旁，小腿处，枯雷以雷霆化刃，橫斩而过，鲜血洒遍大地，喷溅而出，洒落在幽沁等人身上。
夏九幽和泪女赶了回来，同时沾染巨人血液。
这时，远处，那两头护陵巨人赶回，慧三通道，“可以了，再等几天就能进去了”，说完，众人分散开。
受伤的护陵巨人在众人离开后起身，相对他那么庞大的体型来说，小腿受伤就像被树枝划破了一样，根本不算伤。
众人气味被掩盖，三头护陵巨人只能返回城墙。
而那个受伤的护陵巨人动作明显慢了一筹，跃上城墙的时候差点跌倒，看的银差点笑出来。
“怎么还要等几天？”枯雷着急问道。
慧三通道，“这里出现了巨人皇，普通护陵巨人没什么智慧，巨人皇不同，我们不能引起巨人皇的注意”。
众人没有反驳，巨人皇如果真有与人类相当的智慧，那就可怕了，何况能成为巨人皇，肯定是护陵巨人中最强的。
他们联手未必有把握对付，逃都不一定逃得掉。
幽沁看向夏九幽，“你怎么不走？你夏家在辰祖大墓一向无所顾忌，护陵巨人应该不会对你出手吧”。
夏九幽道，“巨人皇觉醒了智慧，他的行为谁也猜不透”。
“普通护陵巨人是根据气味出手，夏家生活在夏刀之上，而那片夏刀据说曾经就是辰祖巨人分身使用的武器，气味一样，所以不会受攻击，巨人皇就不同了”慧三通解释。
夏九幽看了眼慧三通，明着为他解释，实际上就是告诉所有人，夏家所在的刀型大陆确实是辰祖巨人分身使用的武器，慧家知道的太多了。
两天后，邪小仙和束景赶到。
“我们以为你不会来”慧三通诧异看着邪小仙道。
邪小仙满脸憋屈，狠狠瞪了眼束景，她原以为这家伙受不了会离去，谁知道这家伙硬是陪着她在入口待了一个月，神经病。
束景很淡然，他的目标是增强肉体，七字王庭中邪家对于这方面很擅长，既然邪小仙进入辰祖大墓，没道理空手而归，反正他又不了解辰祖大墓，就认死理了，盯着邪小仙，盯到她发狂。
“咦，你们弄到巨人血了？还有吗？给我点”邪小仙道。
策九笑了笑，默默指了指地上。
邪小仙看去，地上一滩巨人血，是之前那个巨人受伤喷溅出来的。
她抿了抿嘴，“什么意思？”。
“你应该清楚这里出现城墙意味着什么，吸引巨人弄到巨人血只能做一次，再来，可能就会引起巨人皇注意了”慧三通道。
邪小仙翻白眼，“得了吧，我们一进来巨人皇就知道了，而且前段时间那么大的号角声没听到？”。
“巨人皇说不定以为有巨人反叛，不一定确定是我们”策九道。
邪小仙撇嘴，“懒得跟你们计较”，说完，很无奈的走到地上那摊血液旁，刚要动手，束景已经动手了，她连忙抢。
没多久，两人身上也沾染了巨人血液。
慧三通看了看黑暗穹顶，“再等三天，三天后，越城墙”。
另一边，银目光看着远方，“他们应该等不了多久了，到时候跟在他们后面进去，队长，如果你还清醒，能逃就自己逃，可别背后捅我刀子，我可没对不起你”。
陆隐静静站在原地没动，始终盯着城墙。
辰祖大墓内没有符文道数，他什么都看不到，但凭感觉，他可以感受到城墙另一侧有可怕的力量蛰伏。
他时刻提醒自己，眼前的护陵巨人与曾经见到的巨人完全不同。
大巨星的巨人提升到最强实力也只能破坏星球，而这里的护陵巨人，随便一个都拥有摧毁星球的力量。
忽然的，陆隐想起当初从边境仓库得到的巨人右臂，那种体型根本不是给正常人类使用的，但对于真正的巨人而言又显得太小了。
三天时间一晃而过，这三天，护陵巨人没什么反常，所有人都以巨人血液掩盖气味，城墙外的护陵巨人一个个都返回了部落，而城墙上的护陵巨人很平静。
“出发”慧三通低喝，尽管他实力不是最强的，但在新宇宙有一个常识，多人作战，慧家为主，这，是慧家无数年以智慧定下的常识，即便七字王庭之首的夏家也承认。
城墙虽高，但对于众人而言不过是一脚而过，他们很轻松的越过城墙，自不少护陵巨人眼皮底下冲过去，看到了城墙另一侧。
众人震撼，尽管已经有了猜测，但当真正看到蛮荒巨人出现文明的一刻还是那么不可置信。
城墙另一侧，搭建了房屋，巨大无比，供巨人居住，而且房屋排列整齐，尽管每一幢房屋都宛如石头随意堆砌，充满了荒莽之感，但那也是一种风格，街道也很干净，与城墙外部落的形态呈鲜明对比，这里，真的出现了文明。
众人越过城墙，先是被巨人形成的文明震撼到，紧接着，所有人目光看到了远方，那里，位于巨人所搭建的房屋正中央，有一个巨大的血池，冲天血气覆盖四方，仅仅看一眼，众人便心神轰鸣，所有人都仿佛看到了一个巨人屹立星空，庞大无比，随手可捏爆星球，摧毁一方空间。
众人胸口一闷，齐齐跌到在地，下意识快速躲在角落，喘着粗气。
夏九幽捂住胸口，神色震撼，刚刚那是什么？怎么会有那么大的巨人？与那个巨人相比，这里的护陵巨人都如同蝼蚁，宇宙存在那么大的巨人吗？那种威压，那种滔天之气？不会是——辰祖分身？
不止夏九幽，其他人都想到了。
慧三通嘴角含血，怪不得这里出现文明，出现了巨人皇，应该是某个巨人无意中挖到了辰祖分身的血液，诞生了智慧，不，不仅如此，如果真是这样，那么巨人皇的实力与潜力，可能极度可怕，有可能继承了辰祖分身的部分力量。
邪小仙目光兴奋的望向血池方向，那些血不出意外肯定是辰祖分身的，既然出现了血，也就意味着有很大可能出现——骨骼，她，要的就是骨骼，只要能得到辰祖的骨骼，她的力量将有飞跃性的增长，与现在不是一个层次，到时候也可以突破启蒙境。
九分身之法又怎么样，三阳祖气又怎么样，她就不信那些人是无敌的，不过前提是得到辰祖的骨骼。
泪女与束景对视，暗暗震惊，这里居然出现了辰祖血液，辰祖大墓已经变了，这里的价值比荣耀殿堂预估的还要高，高得多，说不定真有辰祖分身的尸体存在。
所有人都没有说话，各怀心思，却也都没说破。
众人沉默片刻，枯雷最急躁，“如今过了城墙，各自分开吧”。
慧三通看了他一眼，没有说话。
枯雷冷哼，第一个离去。

第一千一百六十四章   池底

紧接着，邪小仙离去，束景还是跟着她，让邪小仙都觉得这家伙是不是喜欢上自己了，同时又有点慌，别看她穿的那么少，那是为了施展战技，实际上她是很保守的，一个大男人这么跟着，不太好吧！
眼见束景跟着邪小仙，慧三通下意识看向泪女。
泪女也看着他。
慧三通暗叹，不用猜了，这眼神，铁定的跟着自己，无赖嘛这不是。
夏九幽也离开了，策九离去，幽沁离去，所有人目标其实都是那个血池，却也都离去。
即便慧三通也说不出联合的话，毕竟血池那么大，各凭本事，总能得到辰祖血液。
不过那么大的血池全都是辰祖血液？不见得，祖境强者血液可没那么容易收集。
另一边，银三人也越过了城墙，看到了巨人文明，同样，也看到了血池。
银目光兴奋，舔了舔嘴唇，“辰祖的血液”。
陆隐目光凛然，这里竟然出现了辰祖血液，如果鬼侯在这肯定会疯狂大叫的吧！
刚刚那个巨大无比，一手就能捏爆星球的巨人会不会就是辰祖分身？那也太大了。
银看向陆隐，笑眯眯道，“队长，其实到了这里，你没必要伪装了”。
陆隐没动，保持着跟尸鬼一样的状态。
银耸肩，“不会真想背后捅我一刀吧，我们可不是敌人”。
陆隐还是没动。
银笑了笑，“走”。
血池位于这片巨人建筑物的中央，在这里，所有人如同行走在人类社会的蚂蚁一样，所有东西都放大了很多很多倍。
银三人越过一幢又一幢石屋，忽然的，前方一幢石屋门打开，一个护陵巨人走出，轰的一声将门关上，无数碎石砸落，这些碎石仅仅是门上的灰尘，但对于陆隐三人而言就是石头。
护陵巨人离去，三人继续越过石屋，朝着中央而去。
其余人也都是这个情形，从各个方向接近血池。
此刻，要说谁最倒霉，非枯雷莫属，他化身为雷霆，速度极快，但就因为速度太快，一个没刹住，差点被一个护陵巨人踩死，即便没踩到他，一脚踩在地上溅起的灰尘也将他淹没，让他颇为狼狈。
有气味的掩盖，众人逐渐接近血池。
越接近，越能感受到那股威压，无上的威严，并非来自于战力，而是来自于人心，来自于人的本能，那是祖境的威压，即便辰祖死了无数年，他的存在连历史都很难记载，那股威压同样存在，威压万古，说的就是祖境。
血池被巨大的栅栏隔断，这种栅栏是阻隔护陵巨人的，对于陆隐等人来说，那就是一个个冲天而起的石柱。
他们很轻松越过石柱，看到了前方千米远之外，巨大无比的血池。
众人在各个方向，都已经越过了石柱，望着血池。
正当枯雷想冲向血池的时候，冲天号角声响起，枯雷吓一跳，差点摔倒。
其他人也都立刻蛰伏了起来。
银三人躲在一个石柱下，看向远方，不会又有陌生人进来了吧。
此次号角声并非来自外面，而是城墙内部。
随着号角声响起，一个又一个巨人自石屋内走出，麻木的走向血池。
众人头皮发麻，皆震撼看着将血池包围，仿佛无穷无尽的护陵巨人，这一刻对于众人而言心理压力是非常大的。
随便一个护陵巨人都能让众人认真对待，而此刻，随着号角声响起，城墙这一端所有的护陵巨人都来了，但凡运气差点的说不定能被踩死，众人都躲在石柱下，对于护陵巨人而言，那是栅栏，一般踩不到栅栏最角落。
幽泣紧张盯着前方一个护陵巨人，那个护陵巨人离她最近，那个脚如果偏移一些，说不定能踩到她。
这时，她闻到一股恶臭，脸色发白，来源正是护陵巨人的脚。
她差点吐出来，这个巨人有脚臭。
远处，策九恰好看到了幽沁，看到了她憋住呼吸，嫌恶的望着护陵巨人的脚，莫名的想笑，七字王庭顶级传人什么时候遭遇过这种事。
这时，他也闻到一阵恶臭，一个护陵巨人接近他，阵阵脚臭味涌来，让他差点想逃跑。
他算是理解幽沁的感受了。
慧三通看到了策九，也能看到幽沁，彼此相距虽然遥远，但这种距离对于他们这种实力的人而言不算什么。
看着两人强忍着的表情也忍不住笑了，这两个蠢货，就不知道躲远点，他这边护陵巨人就接近不了。
“还是我聪明”慧三通忍不住对泪女显摆。
泪女平静看向血池。
一声巨响吓了众人一跳，慧三通脸色苍白，缓缓转头，看向距离他最近的护陵巨人，看到了一个屁股，刚刚那声巨响，放屁？
放屁如打雷，说的就是这种情况吧！
那个护陵巨人放屁了吧！
下一刻，恶臭降临，空气都变成了黄色，铺天盖地而来。
慧三通瞳孔陡缩，下意识要逃跑，他不能受这种屈辱。
泪女一手按住他肩膀，“不能动，巨人皇还不知道在哪，一动，可能被发现”。
慧三通骇然，眼看着黄色降落，他闭上双眼，完了，这辈子的英明没了。
远处，幽沁，策九，还有更远处虽然看不到慧三通，却能看到黄色气体的枯雷等人，都呆呆望着，心里替慧三通默哀。
邪小仙盯着那边，她没看到是谁躲在那的，谁那么倒霉？她一定要看到。
而在所有人看不到的另一侧，银也望着慧三通方向，这家伙，可真倒霉。
陆隐也看到了，慧家传人，这件事足以被笑一辈子，这家伙完了，以后如果见了慧空老哥一定要告诉他，慧家后人太厉害了，能承受那种威力。
慧三通觉得今天是他一辈子最黑暗的一天，他完了，永远不能翻身了。
一个屁，崩了他一辈子。
所有巨人将血池包围，却没有接近血池，随着号角声再次响起，第一个护陵巨人走到血池旁，在所有人目光下，捡起地上一块被削的很尖锐的石头，狠狠划开手腕，鲜血滴入血池。
对于护陵巨人而言那只是一点血，但在陆隐等人看去宛如瀑布。
众人震撼，怪不得血池那么大，里面那么多血，原来大部分是这些巨人的。
“这就合理了，辰祖分身虽然体积庞大，但真正能诞生出的血液没有太多”慧三通喃喃道，尽管被屁崩了一下，却没失去理智，这就是慧家传人，泪女都有些佩服。
慧三通现在更佩服泪女，一个女人能泰然面对刚刚那一幕，简直神奇。
邪小仙失望了，原来不都是辰祖血液，这么说，这里未必是辰祖血液出现的第一现场，那，出现辰祖骨骼的机会也不会太多，可惜了。
一个又一个护陵巨人将自己的血滴入血池，每个护陵巨人只滴很少的一点，对他们没什么影响，然而汇聚起来就是一条气血冲天的大河。
众多护陵巨人足足耗时两天才结束，然后一个个返回自己的石屋内。
众人凝神屏气，巨人皇，该出现了。
众人原以为巨人皇很快会出现，但等了好几天都没动静。
枯雷忍不了了，极速接近血池。
其他人都看着他。
枯雷一跃登上血池石壁顶端，低头望去，血池对于护陵巨人而言只不过是小池塘，但对于他而言，相当于一面巨大的湖泊，血色湖泊。
枯雷紧盯着血池，阵阵威压释放，他仿佛又看到辰祖屹立星空咆哮，目光兴奋，祖境血液，这里肯定有，他盯着血池底部，似乎想看透血池。
然而陡然间，他毛骨悚然，一双巨大的瞳孔自血池底部与他对视，眼神充满了蔑视，戏谑与残暴。
枯雷瞳孔陡缩，下意识后退，原地，一只巨大的手掌自血池内伸出，狠狠拍打在石壁上，将石壁拍打出一个缺口，劲风扫荡，枯雷被巨大的风力震退千米，狠狠砸在石栅栏上。
众人震撼，血池内，走出一个护陵巨人，看起来比很多护陵巨人都矮小，但与其他护陵巨人不同的是这头巨人目光是灵动的，他，有智慧，他是巨人皇。
谁也没想到巨人皇一直隐藏在血池内，枯雷被巨人皇挥舞的风力震退，砸在石栅栏上，还好受伤不重，却也疼的龇牙咧嘴，咬牙看向巨人皇。
巨人皇目光盯着他，抬手，屈指轻弹，他的指头足有三个人大，对他而言，弹出的仅仅是指风，但对于枯雷而言，就是庞大的风压攻击，他急忙避开，指风将一块石栅栏打碎。
巨人皇目光露出一丝嘲讽，拇指压住四根手指，随后猛地弹出，四道指风呼啸而过，令虚空都扭曲。
枯雷脸色一变，化身雷霆以极快的速度避开，他避开了全部的指风，等再抬头，巨人皇手掌落下，更为庞大的风压将他再度咂向石栅栏上。
枯雷咳嗽一声，咬牙，嘴角满是血液，死盯着巨人皇。
巨人皇与其他的护陵巨人完全不同，他露出了一丝嘲讽，与感兴趣的神色，探手抓向枯雷。

第一千一百六十五章   暴露

枯雷运转枯字秘，脚步轻点，飞跃虚空。
巨人皇一手抓空，然后顺势压向另一个方向，那里，是策九所在，他早已发现了策九，一掌轰然压在地上，不过同样打空，策九避开了。
远处，策九松口气，惊讶望向巨人皇，他没有主动出来，也没有露出丝毫气息，巨人皇居然能发现他，这么说，其他人也应该暴露了。
“一起上，我们全部暴露了”慧三通低喝，抬手，黑暗穹顶落下众多金色流星，咂向巨人皇。
巨人皇随手一挥，足以让启蒙境忌惮的金色流星全部被拍散，巨人皇不意外慧三通的存在，刚要出手，身侧，泪女掠过，“无心——悲秋”。
巨人皇身体一顿，明显被攻击到了。
泪女尽管当初输给了夏九幽，但无心悲秋这一式战技从未失败过，夏九幽承受过攻击，陆隐承受过，而今，巨人皇也避不开。
紧随着泪女出手的是幽沁和束景。
幽沁的幽魂斩直接斩在巨人皇膝盖上，而束景的直线攻击，落在巨人皇另一个膝盖上，他们想把巨人皇打的跪在地上。
然而他们的攻击无法破开巨人皇的防御，还差一些。
巨人皇目光下垂，落在幽沁和束景身上，一手抓去，两人同时避开。
巨人皇眉头皱起，动作加快了一分，却依然没抓到两人。
巨人皇不管是攻击还是防御都远超众人，但众人也不差，至少避的开。
夏九幽出现在巨人皇身侧，掌中幽芒化为刀刃，一刀斩出，三式刀意。
第一式刀意落在巨人皇脖颈，并未破开防御，紧接着是第二式刀意，巨人皇似乎有些忌惮，左手挡住第二式刀意，猛地握紧，一拳砸向夏九幽，让夏九幽第三式刀意硬生生憋了回去。
远处，陆隐看的心脏一跳，夏九幽数次战斗他都看过，三式刀意中的第三刀就没成功释放过几次，他都替夏九幽憋得慌。
众人轮番攻击，到目前为止还没伤害到巨人皇，不过却成功激怒了巨人皇。
随着巨人皇一声怒吼，双拳对轰，猛烈气浪横扫四方，将众人全部逼退，唯一不受影响的只有夏九幽和泪女。
巨人皇突然对泪女出手，一手抓去，此次速度与刚刚有了很大的变化，泪女竟一时反应不及，被巨人皇抓在掌中。
巨人皇嘴角弯起，右掌用力，泪女吐出口血，目光冰冷，也不知她做了什么，巨人皇忽然松手，似乎承受了某种伤害。
泪女跌落在地，喘着粗气，抬手，对准巨人皇，“秘术——放逐”。
下一刻，巨人皇刚要继续出手，身体莫名退后数步，被血池石壁绊倒，跌落血池内，血液飞溅而出洒落在外，将泪女全身浸透，宛如自血液中走出。
泪女眼睛眯起，自她修炼成功以来，放逐秘术很少有人能正面接住，同辈人中也唯有夏九幽以夏字秘霸道化解，巨人皇刚刚确实中了秘术，但因为实力差距太大，竟只是退后几步。
其他人忌惮，巨人皇比他们想象的要厉害得多。
同时，他们也担心其余护陵巨人会出现，到时候面对的就不是一个巨人皇了，而是整个巨人文明。
还好，血池的战斗没有惊动其余护陵巨人，也有可能是他们刚刚的放血带来的影响，没有注意到这里的战斗。
巨人皇自血池中走出，迎面遭遇所有人的攻击。
一声怒吼，巨人皇愤怒，抬手，一掌拍向所有人。
众人联手的攻击不仅被瓦解，强烈的风压更是将众人全部震飞了出去，这次就连夏九幽和泪女都不例外。
唯有策九以策字秘避开了攻击，但他也不好受，巨人皇目光看向他，猛地一挥手，第二波劲风横扫，撕裂了石栅栏，将他横扫了出去。
策九砸落在地，一口血吐出，脸色苍白。
众人面对巨人皇真的如同蝼蚁，实力差距很大。
还好，巨人皇没有修炼战技攻击，否则以如此巨大的实力差距，一轮攻击下都活不了几人。
邪小仙始终没出手，偷摸着接近血池。
但巨人皇不是其他护陵巨人，没有忽略邪小仙。
当邪小仙登上血池石壁的时候，巨人皇目光也落了下来，抬手，拍向邪小仙，就像拍苍蝇一般。
邪小仙惊叫，体表骨骼蔓延化为战甲，砰的一声，整个人被打飞了出去。
巨人皇屹立血池旁，目光扫过众人，眼中蕴含着冷傲与嘲讽，似乎在看一群蝼蚁。
夏九幽吐出口气，这是实力上的碾压，他们的攻击破不开巨人皇防御，想赢，几乎不可能，想着，他看向远处的慧三通。
慧三通已经施展了秘术，慧字秘.破万象，可以破除一切战技功法，寻找敌人的漏洞，然而此刻，他却找不到巨人皇的漏洞，他们的一切攻击都犹如儿戏，想得到血池内的辰祖血液，不可能。
泪女面具都要碎了，她是所有人中受伤最重的，刚刚如果不是以秘术惩戒将自身受到的伤害转移给巨人皇，让他松开手，她就完了。
“有没有办法？”枯雷盯向慧三通问道。
慧三通摇头，“以巨人皇的攻击强度和防御，我等联手也没用”。
枯雷暗骂，辰祖血液对谁都很重要，如今就在眼前，居然得不到。
策九无奈，他们宁愿面对实力更强却没有智慧的护陵巨人，也不想面对一个有智慧的巨人皇。
巨人皇抬脚，接近众人，高大的身体带来强烈的压迫，双拳紧握，看的众人一阵心慌。
突然地，巨人皇对着另一个方向攻击，抬手压下。
那个方向，正是银，陆隐和尸鬼所在的地方。
巨人皇能发现夏九幽等人，怎么可能发现不了陆隐三人。
夏九幽等人迷茫，他们所有人都已经暴露，巨人皇在攻击谁？
枯雷想到了枯伟，不会是他吧，以那家伙的实力接近不了这里，根本来不了。
随着银三人冲出，夏九幽等人惊讶，新人类联盟？
巨人皇的攻击落地，震裂了大地，让血池沸腾。
银三人避开一击，看向夏九幽等人，露出一丝灿烂的笑容，“又见面了，各位”。
泪女瞳孔一缩，想也没想对着银就是一击。
银无奈避开，“诸位，现在的敌人是巨人皇”。
束景抬手，直线切割虚空，银再次避开。
“对我们来说，你比巨人皇更是敌人”束景语气冷漠。
银无奈，“所以你们这些人真是死脑筋，对了，给你们带来个熟人”，说着，指着远处，众人看去。
陆隐避开巨人皇一掌，巨人皇紧接着又是一记掌风，陆隐体表黑袍掉落，露出真容。
枯雷等人惊讶，“陆隐？”。
陆隐降落在远处，双目带有死气，傻愣愣站着。
而不远处，还有尸鬼。
慧三通盯着陆隐，那是？
远方，邪小仙看到了，死气？她目光看向银，眼中充满了恨意，死冥族的人。
银笑眯眯看向夏九幽等人，“给你们一个选择，要么一起围攻巨人皇，要么”，说到这里，他脸色冷了下来，睁开目光，“我先让尸鬼灭了你们”。
夏九幽等人握拳，想起了山海界金色幕台上的一战，当初联手羽化梅比斯，秋诗等人都敌不过尸鬼，如今他们面对尸鬼，凶多吉少。
“错，我们还有第三个选择，联手巨人皇，灭了你们”慧三通厉喝，“出手”。
下一刻，众人齐齐冲向尸鬼。
众人的动作引起巨人皇注意，他不再盯着陆隐，而是抬手拍向众人。
银目光森寒，盯着众人的动作。
巨人皇一掌落下，众人分散避开，随后再度接近尸鬼。
尸鬼直接运转尸王第三变，红瞳震撼人心，恐怖的肉体力量就连巨人皇都侧目，下意识一巴掌拍过去，将尸鬼狠狠砸在地上，将大地砸出深坑。
银挑眉，凝重看向巨人皇，之前倒是小看这家伙了，肉体力量远比一开始表现出的更恐怖，这就是吸收辰祖血液的威力吗？
即便尸鬼以尸王第三变的肉体力量都无法与巨人皇硬抗，看的陆隐心头一跳。
巨人皇伸手抓向尸鬼。
银抬手，蝴蝶刀闪过银色光芒，于巨人皇体表闪烁。
巨人皇根本不在意，一手探入地底，就在他要抓住尸鬼的一刻，尸鬼睁眼，猛地冲出，一拳轰向巨人皇面部，巨人皇措不及防被打中鼻梁，竟被打退了数步，鼻子里流出丝丝血液。
众人震惊，除了泪女以无法防御的战技无心悲秋和秘术惩戒伤害过巨人皇，硬碰硬中，唯有尸鬼伤害到了巨人皇。
巨人皇被尸鬼一拳打怒了，发出一声咆哮，一巴掌拍出，这一巴掌速度比之前快了很多，幸亏尸鬼早有防备，否则就被击中了。
银体表黑色死气蔓延，涌入尸鬼体内。
当初在金色幕台上，尸鬼以一己之力对抗羽化梅比斯，文三思，幽泣等数名绝顶高手，正是吸收了死气，并达到尸王第三变，压得众人喘不过气，而今，那股力量再现。
-----------
谢谢兄弟们支持，下一卷即将开启，谢谢！！

第一千一百六十六章   突破

这时，策九出现在银身旁，气场化作巨大的尺子砸出。
银随手一挥，将他的气场粉碎，并将策九整个人打退，下一刻，夏九幽的第一式刀意降临。
银身形闪烁，与陆隐汇合，“队长，他们就交给你了”。
陆隐依然佯装被控制，面对夏九幽的三式刀意，他体表死气蔓延，化作镰刀，一刀斩出。
突破第九次循环巡航境，陆隐的力量再度上涨，而且吸收了大量死气，一刀之下将夏九幽第一式刀意都斩断。
夏九幽惊讶，第二式刀意降临。
陆隐依然抬起死气镰刀斩去，突然地，头顶，雷霆降落，是枯雷，他对陆隐出手了。
陆隐体表死气沸腾，不仅挡住了雷霆之威，并与第二式刀意硬拼，夏九幽不等第二式刀意拼出结果，转身就是第三式刀意。
第三式刀意，才是夏家三式刀意的最强一击，威力比第一式刀意强了数倍，当初在山海界，曾令泪女忌惮，一刀将灵宫的天宫斩断，威力相当可怕。
陆隐尽管吸收了死气，实力大涨，足以硬拼尸鬼施展的尸王第二变，却绝对比不过尸鬼的尸王第三变，夏九幽的第三式刀意带给了他威胁，他的肉体防御可达不到尸鬼的层次，伪装归伪装，但如今到了辰祖大墓，伪装的必要就不是太大了。
眼看第三式刀意降临，陆隐眼中死气尽消，脚底出现星罗棋盘，瞬间消失，策字秘.星罗棋。
银一直盯着陆隐，尤其当夏九幽第三式刀意降临，他更是瞳孔睁大。
如果陆隐真被改造成功，即便挡不住第三式刀意，也肯定会硬拼，哪怕身体被一刀两断。
当陆隐眼中死气尽消的一刻，银无奈，果然，是装的。
陆隐身影消失于原地，第三式刀意撕裂虚空，打空了。
银缓缓转头看向右方，那里，陆隐出现，他嘴角弯起，“队长，欢迎走出地狱”。
陆隐看向银，“我要多谢你，没有你，我走不出”。
银目光眯起，“队长有没有想过，我既然猜到你有可能伪装，却为什么还是要把你带出来？”。
陆隐脸色微变，“你有把握再把我带回去？”。
“试试吧”银笑的很诡异，目光扫过众人，抬手，掌中出现一个——娃娃。
看到娃娃的一瞬间，陆隐头皮发麻，巫灵神？
在场或许除了陆隐，无人真正见过七神天之一的巫灵神。
银拿出了巫灵神娃娃，泪女掠过虚空，正对他出手。
陆隐厉喝，“小心，那是七神天”。
泪女还没反应过来，银手中的娃娃就面朝她，泪女直接掉入地面，没人知道银是怎么办到的，唯有陆隐知道，泪女的五感混乱了，那是巫灵神的力量，无法控制的力量。
银面朝陆隐，“队长，跟我走吧”。
陆隐整个人发寒，挥手，银身体突然被扔了出去。
银有后手，陆隐同样有后手，当夏九幽对银出手，银避开，躲到陆隐身后的一刻，陆隐就已经以星能布置了大挪移阵，这种以星能布置的大挪移阵并不能把银扔出去多远，却能在关键时刻让陆隐获得喘息之际。
银被扔向了巨人皇。
而巨人皇此刻还追着尸鬼，在场众人唯有尸鬼足以对他产生肉体上的伤害，他算是盯准尸鬼了。
银狠狠撞在巨人皇背上，巨人皇肉体震动，回身一把拍去。
银没动，尸鬼一跃，对准巨人皇手臂就是一拳，将巨人皇一巴掌打偏。
此刻，另一个方向，幽沁面朝陆隐，一刀斩落，“幽魂斩”。
陆隐避开，瞪向她，“别打我，一伙的”。
“谁跟你们这些怪物一伙”幽沁似乎感受到侮辱，打陆隐打的更来劲了。
陆隐不厌其烦，体表，七百二十六颗星辰运转，随之爆开，巨大的威力将幽沁震退，吐出口血，她的实力都比不上枯雷，面对陆隐的攻击差的太远了。
不远处，枯雷身化雷霆攻向陆隐。
陆隐面对幽沁还能留手，但面对枯雷，直接就是空空掌，一掌把枯雷打飞了出去，狠狠砸在石栅栏上。
夏九幽盯着陆隐，“你有没有被操控？”。
陆隐无奈，“我像吗？”。
夏九幽不确定了，从来没人被七神天抓走还能安然无恙的。
这时，地面，泪女恢复正常，喘着粗气，看了一圈，最终定格在陆隐身上，目光闪烁，这个人刚刚提醒她了，怎么回事？
远方，一道黑影呼啸而来，正好朝着陆隐砸去，是尸鬼，被巨人皇一巴掌拍过来了。
尽管承受巨人皇的攻击，尸鬼依然没有受太重的伤势，回身对着陆隐就是一拳。
陆隐左手一挥，宇字秘发动，将拳风转移，一式空空掌狠狠拍打在尸鬼身上，对于别人威胁很大的空空掌，对于尸鬼而言并不能造成伤害，最多让他停顿了一下，紧接着对陆隐再次出手。
陆隐可不想跟尸鬼拼。
这时，远方，巨人皇一跃而起，跳入高空，随后猛地砸落，一拳狠狠轰击向尸鬼的方向，陆隐，夏九幽，泪女，枯雷等人大惊，以巨人皇的体积，这一拳足以把他们全都覆盖进去。
众人连忙逃避，陆隐脚底直接出现星罗棋盘逃离，但眼角忽然撇到策九，他没用策字秘逃脱，陆隐心中一沉。
轰
一声巨响，巨人皇一拳轰击在大地上，刚猛的拳风横扫四方，陆隐以策字秘将所有人化为棋子，就连巨人皇在他眼中都是棋子，然而秘术并非无敌的，巨人皇的力量超脱了棋子的范畴，陆隐想移动自身，整个星罗棋盘都被巨人皇一拳摧毁。
其他人都是以速度逃离，而他，想以策字秘逃离，策字秘却被暴力瓦解，等于距离巨人皇最近，也是承受一拳之威最重的人。
巨人皇怒目圆瞪，刚猛的拳风撕裂虚空，将整个空间打碎，化为黑色裂缝四散开来。
陆隐只感觉胸口一闷，忍不住一口血吐出，整个人被拳风掀飞了出去，随后噗通一声，砸落在血池内。
不管再激烈的战斗，巨人皇眼角从未自血池转移，他不会让任何人有机会接近血池，然而刚刚，他的一拳砸落，远方银也同时出手，银是担心巨人皇一拳把尸鬼砸碎了，忍不住施展巫灵神娃娃，混乱巨人皇的五感。
那可是巫灵神的力量，相当于异宝，巨人皇无论如何都挡不住，一拳之后，五感同时混乱，缓缓跌倒。
时机刚好就在陆隐跌入血池前，以至于巨人皇没发现陆隐掉入血池。
其他人都被巨人皇拳风掀飞，同样没发现陆隐掉落血池。
唯有一个人，银，他始终没有忽略陆隐，在他眼中，陆隐的作用远远超越尸鬼，他看到了陆隐掉落血池。
一声惊天巨响之下，烟尘漫天，陆隐，掉落了血池中，其余人都应该受了伤，银一跃冲向血池，他要把陆隐捞出来。
然而下一刻，巨人皇清醒，银不可置信，怎么可能这么快摆脱五感混乱？
巨人皇眼看着银接近血池，怒极，一巴掌拍出，掌风横扫，银根本撑不住，被掌风掀飞。
没人能接近血池，那是巨人皇的禁地。
银退后千米，不甘的看向血池，那里可是有辰祖血液，算了，这样也好，陆隐如果能把辰祖血液带出来，正好一起带走，他自信凭着巫灵神娃娃，在这辰祖大墓内是无敌的。
不过银小看了七字王庭传人，他有异宝，其余人同样也有。
陆隐是唯一一个承受巨人皇一拳之威的人，其余人在紧急关头都用出了异宝，比如幽沁，在巨人皇一拳落下的一刻使用了水流，远遁数十里，还有枯雷，承受陆隐一记空空掌后，整个人就被岁月枯木包裹。
陆隐的凝空戒在山海界外被收走了，其余人的凝空戒则还了回来，比异宝，七字王庭传人可不差，当然，肯定比不过七神天巫灵神的娃娃。
外界发生什么陆隐已经不知道了，他被巨人皇拳风正面击中，体内原本死气与白夜无伤功对抗形成的奇妙黑白色雾气震动了一下，随后仿佛打破了某种平衡，死气顺着心脏涌入经脉之中，顺着星能运转。
对于别人而言死气是足以让他们心智迷失的毒药，但对于陆隐而言，死气却是可以代替星能修炼的一种能量。
原本在永恒国度地底深坑旁吸收的大量死气被浓缩在心脏处，此刻，释放了出来，代替星能循环，不过一刹那，恐怖磅礴的死气便将第九次循环完成。
陆隐睁眼，嘴角还有被巨人皇拳风击中留下的血渍，但他没心情管这个，他，要突破了，第九次循环完成，随着塑体决融化，他，必须突破。
原本他是打算将塑体决再提升一级，随后突破狩猎境，然而形势不在他掌控中。
谁能想到他可以以死气代替星能，一瞬间暴涨的死气将他硬生生推向了突破的边缘，此刻，要么突破，要么——失败。
陆隐没有第三种选择，他咬牙，目光坚定，那就突破。

第一千一百六十七章   第二天赋

身体还在血池中掉落，不知道血池有多深。
陆隐也没心情管这个，背后阵阵剧痛传来，这种感觉突破融境时有过，突破探索境时也有过，而今，突破狩猎境，再度出现。
陆隐身后，玄奥的符文封印再度出现，化为条条锁链穿透身体，让他第九次循环硬生生停滞，要让他无法突破。
同时，塑体决融化，那种深入骨髓的剧痛降临，宛如将身体捏碎了重组。
每次突破，这种感觉都会有，然而这次特别强烈。
不是所有人都可以凭塑体决突破狩猎境的，六次塑体决，全宇宙能有多少。
或许羽化梅比斯，上清等人就是凭着六次塑体决突破，所以才那么强大，十决之中又有几人可以凭着六次塑体决突破？
陆隐咬牙承受，他想要突破狩猎境，但背后剧痛却时刻提醒他，不可能成功。
融境，有疯院长帮他打破封印。
探索境，借助了干尸的力量。
而此刻，没有任何人可以帮他。
第九次循环随着封印的出现逐渐停滞，陆隐自己也感觉到了，心不停地往下沉，他努力了，想尽办法运转死气，想尽办法妄图挣断那种锁链，却无法成功，这种封印不是他可以破除的。
他有太多机缘，掌握众多战技功法，连秘术都有两种，然而，此刻，他却无能为力。
陆隐多希望见到木先生，见到元师，哪怕是见到新人类联盟的七神天也可以，那些人绝对可以帮他打破封印。
第九次循环逐渐停滞，陆隐无奈，失败了。
这时，他身体跌落在血池最底部，那里，有一团深红色的血液，阵阵威压释放，隐约间，威压形成巨人咆哮星空，那是辰祖血液。
陆隐身体恰好跌落在辰祖血液之上，而辰祖血液，恰好碰到了封印。
就在第九次循环完全停止的一瞬，封印与辰祖血液接触的一瞬，那种威压形成的巨人一拳轰出，落在了封印之上，一瞬间，陌生星空，清丽双眸睁开，眼中带有惊讶，“祖境力量？”。
血液所化的巨人与封印形成对立的力量，不断消耗，不断消耗…
陆隐已经放弃，但下一刻，锁链碎裂，封印，被辰祖血液再次破开了一层。
如同开闸放水，死气代替星能于陆隐体内奔腾而过，眨眼运转全身，陆隐陡然睁眼，恐怖气息自血池底冲天而起，随之诞生异像。
当初陆隐突破探索境时就诞生了异像，而此刻，突破狩猎境，异像更加明显。
血池底部，虚空荡起涟漪，一颗小树苗自陆隐头顶缓缓生长，随后快速繁盛，蔓延出了血池，蔓延出了巨人建造的众多石屋，更是眨眼蔓延到了整个辰祖大墓，最终，宛如破开虚空，超出了辰祖大墓，出现在——星空之外。
七字王庭各家族家主愣神，什么鬼？
这是一颗树，枝条垂落，扭曲了虚空，诞生了气体，似乎在创造万物，一株枝条下，诞生了一个圆球，一株枝条下，诞生了一柄剑，一株枝条下，诞生了一个四四方方的东西，一株枝条下，诞生了一张卡片，一支枝条下，诞生了…
万物生长，来自于树，而树，诞生于陆隐，逐渐覆盖星空，此次的异像，比突破探索境时清晰多了。
所有人傻愣愣望着。
慧智惊讶，“异像，突破带来的异像，谁？”。
夏易目光肃穆，突破出现异像者非常罕见，七字王庭传人尽管有好的资源，有强大的传承，但也并非每个人突破都能伴随异像，而且，这股气息，是狩猎境？谁在突破狩猎境？进去的人都是狩猎境才对，不对，枯家那个小子不是狩猎境。
沐恩惊讶，竟然有人在辰祖大墓内突破狩猎境，并诞生覆盖星空的异像，太不可思议了。
异像之树还在扩大，扩大到最终，几乎将半个七字王庭覆盖。
这种异像给所有人造成了震撼。
哪怕七字王庭有百万战力的宿老，有甚至超越百万战力的宿老，依然被这股异像惊住了。
大冥河之上，划船的老者抬头，“绝世天骄”。
夏刀陆地之上，一个老者睁眼，随后望向辰祖大墓，“谁家的孩子？竟有此等异像，当无敌宇内”。
所有人都被异像镇住了，包括巨人皇，此刻都傻愣愣望着血池，他很聪明，却因为太聪明，无法理解此刻血池内究竟发生了什么，一瞬间他思考了很多，思考的最多的就是辰祖，他确定这股异像与辰祖有关，因为没人进入血池，所有闯入者都在这里。
银紧盯着血池，陆隐突破了，他突破狩猎境了。
陆隐，一直以来以巡航境实力对抗新宇宙众多天之骄子，山海界之争，以巡航境实力踏入金色幕台，跟羽化梅比斯一战，震动所有人，而那时，他才不过是巡航境，如今突破狩猎境，这一刻，即便银也不清楚陆隐究竟能有多强的实力。
他目光兴奋，舔了舔嘴唇，突破吧，越强越好，越强，他的收获也就越大，这是全宇宙最完美的武器。
巨人皇忘了出手，盯着血池，其余人也没刺激他，似乎都在等着血池内出结果。
血池底部，陆隐体表光华流转，他突破了狩猎境，这一刻，力量无限增强，场域释放，越过血池，眨眼笼罩向城墙之外，随后继续蔓延，他都不知道能蔓延出去多远，一下子增强了太多。
一瞬间，陆隐有种掌控一切的感觉。
死气于体内循环，即便如此庞大的量，此刻都影响不了陆隐。
陆隐运转白夜无伤功，死气再度浓缩到心脏处的黑白色雾气内，体内，原本应该充裕的星能只剩一小半，需要继续吸收，完成循环。
而此刻，陆隐感觉最大的不同就是，他出现了天赋。
不错，是天赋，他有了第二个天赋。
宇宙中能诞生天赋者很少，天赋千奇百怪，有如同吞星熊那种化身为巨兽的天赋，有如同寒冰，火焰等天赋，也有如同眼睛，耳朵变异等天赋，一般而言，天赋可划分为三类，自然天赋，生灵天赋和奇异天赋。
陆隐的骰子天赋，就属于奇异天赋的一种。
无数人中有一人可觉醒天赋，而这觉醒天赋的众多人中，少有人有双天赋，这种人太少太少。
而此刻，突破狩猎境，他出现了第二个天赋，一个看似很熟悉，让他震惊，无法理解的天赋——点将台。
不错，陆隐觉醒的天赋，正是点将台。
他也没想到为什么会觉醒第二个天赋，更没想到第二个天赋，居然是点将台。
当初第六大陆入侵，荣耀殿堂为鼓舞第五大陆年轻一辈拼死作战，拿出点将台，于点将台之上封号，达到封王者，可进入新宇宙参加星辰塔争夺。
那时候所有人目光都集中在被封号的天才精英身上，没人关注点将台本身，即便陆隐，也从未关注过点将台，只以为是一件很坚硬的武器。
然而此刻，他觉醒了第二天赋，与点将台竟一模一样，让他无法理解，这不是武器吗？或者说是建筑，怎么会是天赋？
望着此刻的点将台，陆隐目光从迷茫，到激动，最后，到兴奋，尽管不知道自己觉醒的点将台天赋与之前荣耀殿堂使用的点将台是不是一类的，但他了解了自己这个第二天赋的作用，不得不说，很强大，非常强大，也很适合他。
尽管如今在血池底部，但陆隐对血池外的一切都很清楚，他的场域，有了蜕变，或许不会比不见光差吧！
血池外，夏九幽等人奇怪，这种感觉，是场域？在场人中领悟场域者好几个，其中使用最多的是策九，但这股场域明显不属于策九，那是谁的？居然给他心悸的感觉。
望了望四周，等等，他突然想起一个人，陆隐呢？
不止夏九幽，枯雷也反应过来了，陆隐呢？他四下看去，没找到。
众人都是高手，目光转动下，一切清晰可见，他们没发现陆隐，最终，所有人目光定格在血池，不会吧！难道在那里面？那刚刚那种突破狩猎境的感觉是真的？陆隐在血池内突破狩猎境了？
巨人皇依然茫然的盯着血池，他自出生就在辰祖大墓，根本不理解什么战技功法，什么境界。
血池底部，陆隐握了握拳，是时候出去了，不知道自己如今有多强大，或许，可以跟尸鬼硬拼一下吧，想着，他起身，一跃而起，冲出血池。
随着他整个人冲出血池，众人都看到了，巨人皇同样看到了，一瞬间，巨人皇瞳孔陡缩，随后变得疯狂，变得血红，不是辰祖血液，辰祖血液也不见了，这个外来者吸收了辰祖血液。
他怒极，仰天咆哮，一巴掌拍向陆隐。
陆隐眼睛眯起，脚步轻点，虚空荡起涟漪，身体直接消失，轻松避开巨人皇一击，至于掌风，对他毫无影响。
这时，身后，尸鬼出现，一拳轰出。
这是银的命令，他想看看陆隐突破狩猎境后的实力，如果可以，直接抓走。
陆隐回身，右手握拳，九纹战气冲天而起，同样，一拳轰出。

第一千一百六十八章   围攻

砰
虚空开裂，巨大声响震得众人耳膜疼。
陆隐与尸鬼对拳，余波横扫四方，令虚空崩裂，紧接着，两人同时倒退。
众人骇然，不会吧，陆隐，居然把尸王第三变的尸鬼打退了？
不止七字王庭那些人，银都震动，他预料到陆隐突破狩猎境后会很厉害，却没想到提升了那么多。
在此之前，陆隐凭借死气最多与尸王第二变的尸鬼对拼，然而，如今的尸鬼可是第三变还吸收了死气，论实力与当初在金色幕台上一样。
羽化梅比斯，不见光，夏九幽等人联手都拼不过，陆隐居然一个人就能对拼？
陆隐提升的有点夸张了，不止银这么想，他自己都是这么想的。
原本陆隐没觉得自己可以在力量上硬拼尸鬼，只是想测试一下自己的力量究竟有多大，因为他感觉貌似很大，却没想到联合九纹战气可以将尸鬼打退，虽然他退后的比尸鬼多得多，但如果再加上死气和宙衍真经的运用，或许就真的可以对拼了。
一个正常人对拼尸王第三变的强者，这是羽化梅比斯都没做到的，陆隐如今算是在力气上至少不会比羽化梅比斯差了。
尸鬼被打退，发出一声低吼，血红双目盯着陆隐，再次冲过去，还是一拳轰出，这一拳比刚刚力量更大。
陆隐已经测试过自己的力量没打算硬拼，何况身后还有一个巨人皇。
尸鬼一拳打空，他的拳风对陆隐造不成影响，倒是巨人皇才是麻烦。
陆隐避开尸鬼的攻击，紧接着又避开巨人皇的攻击，看向夏九幽等人，“你们就打算这么干看着？”。
慧三通皱眉，“血池里还有辰祖血液吗？”。
“当然有”陆隐大喊。
慧三通抿嘴，“那就是没有了？我们没有跟巨人皇硬拼的必要，回见”，说完第一个朝着外面冲去，走的那么干脆。
陆隐一愣，他明明说有啊！慧家传人还真是聪明。
邪小仙白了眼陆隐，那种异像都诞生了，还有辰祖血液才有鬼，你自己玩吧，说完，她也朝着远处而去。
其余人看了眼陆隐，陆续离去。
陆隐急了，巨人皇现在认准他，凭他一人根本不可能是巨人皇的对手，而且旁边还有个银。
这群人算是不打算跟银拼了，连泪女和束景都放弃了，其实他也可以走，但他不甘心，刚刚觉醒的第二天赋让他对巨人皇充满了渴望，这是个很好的实验对象。
想着，陆隐大喊，“血池底部直通辰祖尸体”。
一句话，邪小仙停住，陡然回头，不可置信。
夏九幽等人都顿住。
就连离开最远的慧三通都停住，盯着陆隐。
“辰祖尸体？真的假的？”枯雷大喝。
陆隐道，“废话，不然哪那么多辰祖血液，我吸收了一大碗，里面最起码还能冒出一大碗”。
尽管形容很粗暴，但他成功让所有人留下了，就连打算以巫灵神娃娃对陆隐出手的银都顿住了，如果真能找到辰祖分身的尸体，那用处就大了，不是辰祖血液的价值可以媲美的。
何况这里找到辰祖分身尸体的可能性很高，不然巨人皇怎么得到的辰祖血液？越想越有可能，众人望向巨人皇的目光越发的不友好，这是个拦路石，要踢开。
巨人皇有多强？至今为止，除了泪女以无解的无心悲秋战技和惩戒秘术伤害过他，也只有尸鬼打退过，一个成年的护陵巨人足以威胁到四十万战力启蒙境强者，而巨人皇肯定远远超过普通成年的护陵巨人。
当然，那是指外界，辰祖大墓内的护陵巨人从未接触过战技功法，其战斗方式野蛮粗暴，威胁的力量大降，即便如此，巨人皇的肉体力量也不是这群小辈可以破防的。
然而这里不是山海界，这里，可以使用外物，或者说到了最后关头，拼的就是外物。
但如今敌人可不止巨人皇，还有一个银和尸鬼，他们的威胁在七字王庭众人看来一点也不比巨人皇差。
陆隐还在躲避巨人皇的攻击，他要离开并不难，但为什么要离开？点将台天赋的作用让他对巨人皇充满了渴望，他要点将巨人皇。
尸鬼再次对陆隐出手，银很了解陆隐，所以并不相信血池底有辰祖分身尸体，如今最重要的是抓走陆隐。
银抬起巫灵神娃娃，如今的陆隐可不是一个尸鬼能抓走的，他也要出手了。
突然地，银目光一凛，一种极致的寒意让他看向另一个方向，脸色微变。
远方，邪小仙体表覆盖白色骨骼，除此之外，还有一个黑色骨骼覆盖，让她变得鬼魅而深沉，那层黑色骨骼，来自死冥族，骨骼之上还有淡淡死气缠绕，这，是邪家异宝。
“死冥族人，受死”邪小仙厉喝，猛地冲出，抬起右手，双重骨骼缠绕，一爪子拍下。
银目光冰寒，对于死冥族人而言，邪家也是宿敌，碰到了必杀。
砰
大地粉碎，邪小仙眼前银色光芒闪烁，蝴蝶 刀刺向她双目，邪小仙随手一挥将蝴蝶 刀荡开，猛地冲出，再次一爪子抓向银。
使用了异宝，邪小仙整个人都变了，其力量增强了太多，而且在场众人，除了陆隐，她是最适合对付银的，因为她有死冥族骨骼，不受死冥族死气的影响，而这，也是慧三通交给她的任务，她的任务就是对付银，不让银有机会动用巫灵神娃娃。
尸鬼则交给了策九，策家除了策字秘可以避开尸鬼的攻击，更有异宝不动棋盘，足以让尸鬼无法寸进。
不动棋盘很小，对巨人皇无用，却正好可以对付尸鬼。
而剩下的人，目标放在了巨人皇身上。
陆隐险而又险避开巨人皇攻击，脸不红气不喘，突破狩猎境，他的实力翻了几番，说实话，如果算上点将台天赋，他都不知道自己增强了多少，反正比力气，他有信心跟羽化梅比斯硬拼，比场域，他也有跟不见光比一比的想法。
慧三通出现在陆隐身侧，威胁道，“没骗我们吧，如果下面没有辰祖分身尸体，我们怎么对付巨人皇的就怎么对付你”。
陆隐最受不得威胁，“那你们可以走了，等巨人皇睡觉，辰祖分身尸体我一个人独得”。
慧三通狠狠瞪了他一眼，自凝空戒内取出一壶水喝了一口，前方，巨人皇一拳砸来。
陆隐佩服的看了眼慧三通，这时候还有心情喝水？
两人避开，巨人皇越来越烦躁，出手也越来越快，慧三通目光快速扫过银和尸鬼，最终定格在夏九幽身上，“夏兄，看你了”。
夏九幽掌心幽芒化刃，一刀斩出，夏家三式刀意。
第一刀毫无用处，第二刀同样没用，第三刀出现，同时出现的，还有一截刀片，看样子不像实体，却蕴含着无上的凌厉之气。
当刀片出现的一刻，巨人皇都顿了一下，愕然望去。
慧三通大喊，“陆兄，打懵他”。
陆隐刚刚就接到慧三通的传话，他开口，陆隐一个闪烁出现在巨人皇脸前，抬手，空空掌。
此刻，空空掌蕴含的威力与原先完全不同，他的力量暴涨了太多，空空掌威力自然也提升了太多，一掌之下，巨人皇鼻梁再次被击中，倒退两步，鲜血流出。
与尸鬼的攻击一样，陆隐同样可以凭肉体力量伤到巨人皇。
巨人皇被空空掌打退两步，真的仿佛打懵了，夏九幽趁机第三刀斩出，刀片融入第三式刀意之内，一刀之下让陆隐都发寒。
刀芒掠过，在巨人皇大腿上斩出巨大的血口，鲜血如同瀑布流淌。
“枯雷”慧三通厉喝。
远处，雷霆闪烁，枯雷出现，猛地冲向巨人皇伤口内，就在他冲入巨人皇伤口内的一刻躲入了一截枯木中，那是枯家异宝，岁月枯木。
当初陆隐遭遇截杀，枯伟躲在岁月枯木内，枯木的防御让陆隐有些不敢置信。
如今，枯雷同样躲在岁月枯木内，然后稳稳卡在巨人皇伤口上，雷霆轰然爆发，传遍巨人皇全身。
枯雷之前以雷霆攻击过巨人皇，巨人皇完全不在意，但如今不同，他的雷霆直接轰入巨人皇伤口内，让巨人皇痛苦哀嚎。
巨人皇一手拍向大腿处的伤口，枯雷不在意，岁月枯木保证了他的安全。
砰的一声，巨人皇一巴掌拍在伤口上，紧接着，雷霆再次闪耀，接天连地，令巨人皇痛苦，动作都延缓了下来。
另一边，策九与尸鬼脚底有一局棋盘困住了两人，尸鬼怒吼，棋盘不稳。
随着尸鬼抬头，一拳轰出，策九脚底出现河水将他卷走，随后，就在尸鬼再度对陆隐出手的一刻，脚底又再次出现棋盘。
策九凭一己之力困不住尸鬼，幽沁从旁协助。
而邪小仙与银的一战同样艰苦，这还是银并未动用异宝的关系，但邪小仙却足以拖住银，她有秘术。
刚刚，她就用秘术借用了夏九幽第三式刀意，打的银都避退。
巨人皇被雷霆阻碍了行动，泪女，束景同时出手，攻击巨人皇脖颈，这里，是慧三通决定出手的第二个地方，也唯有这个地方才能造成对巨人皇的必杀。

第一千一百六十九章  点将

陆隐同样出手，空空掌不停拍出，巨人皇连怒吼都吼不出来，脖颈处被连续的空空掌打的憋了下去，一时竟有种喘不过气的感觉。
巨人皇想还击，雷霆就释放，他的动作就会被延缓。
陆隐停手，忍不住看向慧三通，这家伙居然把握住了所有人的特点，瞬间逆转战局，这就是慧家传人？慧空老哥的子孙还真不错，要不要相认？
慧三通又喝了口水，目光越发明亮。
陆隐心中一动，想到了什么，看向慧三通的水壶，目光变得炙热。
“看什么看，攻击啊”慧三通朝着陆隐喊道，说着，抬手，金色流星砸落在巨人皇头顶，不过他的攻击对巨人皇毫无用处。
陆隐没空想别的，抬手，空空掌击出。
掌风掠过泪女，狠狠击打在巨人皇脖颈处。
泪女吓了一跳，尽管没有触碰到掌风，但自身旁掠过让她感受到了无比可怕的攻击力，她忍不住看向陆隐，这个人突破狩猎境，实力有了天翻地覆的改变，怪不得上清看重他，当初在山海界击败幽泣不是侥幸。
巨人皇从一开始的压制众人，变成如今被众人压着打，尽管众人借助了异宝之威，但成王败寇。
终于，随着夏九幽再次第三式刀意斩出，将巨人皇脖颈划出巨大的血口。
所有人攻击降落，巨人皇终于撑不住，半膝跪地，巨大的瞳孔不甘的扫视众人。
他不会说话，但众人看得出他的不甘。
雷霆再次闪耀。
陆隐看向巨人皇大腿处，枯雷就像一颗毒药，如果不是他，那种伤势对巨人皇没什么影响，正因为他，巨人皇才无法阻挡众人的攻击。
巨人皇猛地起身，发出惊天怒吼，远方，传来号角。
慧三通脸色一变，“不好，他在召唤其他巨人，出手，杀死巨人皇”。
话音落下，所有人出手，陆隐体表九纹战气冲天而起，缓缓握拳，抬起双掌，猛地击出。
巨人皇想逃离，偏移身体，但雷霆闪耀令他周身麻痹，泪女更是使用出了惩戒秘术，她受的伤，还给了巨人皇，令巨人皇第一次吐血，巨人皇低吼，强忍住攻击起身，想要移动。
“秘术——放逐”泪女低喝，巨人皇被推移数步，随手一挥，砰的一声将束景砸飞。
陆隐布置大挪移阵，巨人皇还要移动，被陆隐的大挪移阵转移数步，再度回到原位。
远方，众多护陵巨人自石屋走出，朝着血池方向而来。
巨人皇发出怒吼，众多护陵巨人咆哮，加快速度跑来。
陆隐回头，场域收缩，随后化为气场，形成参天大树将周边包裹。
众多护陵巨人轰击气场。
夏九幽目光凛然，郑重取出一截刀片，以第三式刀意斩出，与此同时，邪小仙发动邪字秘，借用了第三式刀意斩向银。
巨人皇，银，同时面临第三式刀意的威胁。
银避开了，到目前为止他还没真正与谁战斗过，即便在山海界金色幕台之上，他也仿佛在玩乐。
巨人皇就没那么好运了，雷霆闪耀麻痹身体，脖颈处伤痕硬生生承受了第三式刀意的战技，刀芒入骨三分，将他半个头斩断，趁此机会，陆隐抬手，一指点出，七哥一指。
七哥一指始终还是陆隐最强攻击，一指点出，外界，气场幻化的大树都消散，指尖蕴含的叠加劲道配合突破狩猎境暴涨的力量，一指将巨人皇脖颈洞穿，带出一抹深色血液，与巨人皇身上流出的血液颜色不一样。
深色血液洒落在血池内，竟没有融于血池，而是漂浮在其内。
巨人皇目光呆滞，缓缓跪地，令大地发出巨响。
所有人看去，巨人皇彻底死亡，他连逃都逃不了。
陆隐身形闪烁出现在巨人皇肩膀上，背对众人，取出了点将台，“以我之名，点将”，话音落下，一阵风吹过，点将台之上出现巨人皇烙印，刻在了上面，惟妙惟肖，好像真的是巨人皇。
陆隐激动。
这时，四面八方众多护陵巨人愤怒冲了进来，对着众人出手。
慧三通目光看向血池，一跃而下，其余人通通冲入血池内。
陆隐抿嘴，扫了眼银和尸鬼，转身就走。
银取出巫灵神娃娃也来不及了，中间有不少护陵巨人挡住，他无奈，“队长，自求多福吧”，说完，离去。
护陵巨人发出愤怒咆哮，巨人皇的死对他们打击很大。
陆隐回望，暗暗咋舌，同时也有点心动，如果这些护陵巨人全加入大宇帝国，他可以对内宇宙所有势力发动战争了。
对了，这里是辰祖大墓，是不是意味着这些护陵巨人，属于七字王庭？
距离血池远远的，陆隐望了望四周，他迷路了。
说实话，他对辰祖大墓完全不了解，一直都是银在带路，这里这么大，让他找好东西还真未必找得到。
辰祖大墓开启是有时间限制的，他可不想白来一场，虽然收获很大。
想着，陆隐想起慧三通喝水的画面，很是心动，那里的水，肯定是慧根泡出来的，他也想喝，想着，索性不走了，就在这等慧三通。
不久之后，血池内，夏九幽等人冲出，一个个脸色都很难看。
尤其是枯雷，“别让我找到陆隐，不然扒了他皮”。
邪小仙翻白眼，“你打不过他”。
枯雷瞪向邪小仙，哼了一声没有说话。
周围，众多护陵巨人发现众人，抬起棒槌砸下。
众人分散离去。
远处，陆隐目光一亮，出来了。
他看到雷霆闪烁，朝着远方而去，肯定是枯雷。
他也看到策九，脚底的不动棋盘比较引人注目。
看到了河水载着幽沁离去。
这些大势力传人的异宝很惹人心动啊。
最后，他看到了慧三通，实在是这家伙脚底的金色流星比较显眼。
恩？慧三通身后的是，泪女？
慧三通此刻很无奈，回头，“你还跟着我干什么？”。
泪女一句话不说，就这么跟着他。
他相当憋屈，泪女完全拿他当指路明灯了，他也不可能为了泪女什么都不找，怎么才能摆脱这个女人？他想着，忍不住喝了口水。
“不好意思，我渴了，借口水喝”不远处传来声音。
慧三通目光一凛，看去，居然距离他那么近都没发现有人，陆隐？
泪女都没发现陆隐，眼睛眯起，这个人，有点可怕。
陆隐淡笑的看着慧三通，“借口水喝”。
慧三通脸色沉了下来，“陆兄，借刀杀人可不是好习惯”。
陆隐耸肩，“我也是在帮你们七字王庭，下次你们的传人再进来就不会遭遇巨人皇了，不是吗？”。
慧三通收起水壶，“我说过，如果你骗我们，怎么对付巨人皇的，我们就怎么对付你”。
陆隐无奈，“慧兄，其实你我关系比谁都近，论起来，你还要叫我祖宗”。
慧三通大怒，“陆隐，你太侮辱人了，这里是辰祖大墓，外面是七字王庭，我慧家高手都在”。
陆隐连忙解释，“慧兄听我说，也就在第六大陆入侵期间，真武夜王差点杀了我，那时候我去了科技星域，见到了一个人，差点拜把子，那个人，叫慧空”。
慧三通瞳孔一缩，忍不住失声，“你说谁？”。
“慧空”陆隐笑了。
慧三通紧盯着陆隐，“陆隐，我没跟你开玩笑，你确定自己说的是真的？如果骗我，我发誓，我慧家一定追杀你”。
陆隐认真道，“真的，慧空，他让我叫他老哥，还说我陆隐以后一旦出事，他肯定会让他的子子孙孙帮我报仇，那时候慧空老哥没说他来自七字王庭慧家，不过我猜，那种实力也只有慧家了”。
慧三通呼吸急促，接近陆隐，“你真的看见慧空老祖了？他在哪？”。
“说了，在科技星域”。
“为什么在那？在那里多久了？”。
“说是找真相”陆隐道。
慧三通脸色再度变了变，如果刚刚他还不确定，但这个答案，他确定陆隐看到的是他们慧家老祖宗。
后方，泪女诧异看着陆隐，这个人到底是编的还是真的？刚刚可以凭辰祖分身尸体这个巨大的诱惑逼迫众人与他一起决战巨人皇，而今，又可以说服慧三通，这可是慧三通，慧家的人，连续两次诱导慧家传人，还真不是一般人，即便是编的也要编的对才行，怪不得可以一统外宇宙。
陆隐没有出声，看向四周，尤其看向血池方向，没有了巨人皇，所有护陵巨人都乱了。
巨人，看起来跟人一样，只不过是放大了很多倍，但这种野蛮巨人更偏向于巨兽，他忘不了当初在大巨星看到的一幕，这些巨人，连人都吃的。
杀死巨人皇，他毫不手软，不杀死巨人皇，巨人皇也要杀死他。
如今巨人皇死了，所有护陵巨人大乱，那么，城墙也就没了意义。
刚想到这点，远处传来巨响，城墙一角，坍塌，有巨人轰碎了城墙，也不知道是外面的巨人打了进来还是里面的巨人出去。
陆隐不关心了。
-----------
感谢遥望别小楼终极薄幕睡不着睡不够清风一山人兄弟的打赏，感谢兄弟们支持！！加更奉上！！！谢谢！！

第一千一百七十章   带个路

“他，还跟你说了什么？”慧三通低沉问道，盯着陆隐双目。
陆隐收回看向远处的目光，看向慧三通，“聊了很多，大多数时间是我在说，他对外面很好奇，想出来，但找不到真相绝不肯出来，很倔强”。
慧三通低下头，目光复杂。
相比其他七字王庭传人，慧三通知道的要多得多，不仅是他慧家的事，其余家族的事他也知道很多。
知道的越多，想的就越多。
“巨人皇那件事我不会再追究，把你碰到慧空老祖的地点画下来”慧三通沉声道。
陆隐道，“抱歉，我对科技星域完全不了解，画不出来”。
慧三通叹息，忽然想起了什么，认真看向陆隐，“你，到底有没有被新人类联盟控制？”。
陆隐也想到了这点，“我说我没被控制，你们七字王庭有没有办法检测？”。
慧三通摇头，“不管有没有办法，真正可以承认你的只有荣耀殿堂，否则即便我们认可你，你也会被全宇宙追杀，不可能如之前那样生存”。
陆隐也想到了，看向泪女。
泪女语气淡漠，“沐恩审判长在大墓外，到时候可以带你去荣耀界检测，如果真没被控制，不会有事”。
陆隐点头，表面上松口气，其实内心很担心，他心脏处的那团黑白色雾气，鬼知道是什么，如果被检测出来说他被控制了，多少张嘴都说不清。
但他必须被检测，元师，长天岛都保不了，这是原则问题。
自从去过永恒国度，陆隐理解荣耀殿堂为什么对新人类联盟下达必杀令，如果是他，也会下达必杀令。
不过检测归检测，他不可能把自己的命交给任何人。
得想个办法找人，他可不想被人冤枉。
荣耀殿堂九大理事中，有一个是白夜族的，还有人偏向于白夜族，那些人不冤枉他，他自己都不信。
“关于慧空老祖的事，出了大墓，我慧家族长自然会与你交流”慧三通道，他相信陆隐见过慧空，却不相信陆隐与慧空称兄道弟，毕竟年岁相差太大，说完，想了想，又加了一句，“我希望你没被新人类联盟控制”。
慧三通朝着远方而去，由于巨人皇的原因，所有护陵巨人被吸引到血池边，一路上不会有护陵巨人阻碍，何况身上还有巨人血液掩盖气味，众人都是飞向远方的。
慧三通走了，泪女紧随其后，然后，陆隐也跟上了。
慧三通发现了，回头奇怪看向陆隐，“你跟着我干什么？”，说完，他想起了什么，脸色不好看了，“什么意思？”。
陆隐干笑，“迷路了，带个路呗”。
慧三通目光睁大，“你也要跟着我？”。
陆隐点头，看了眼泪女，泪女也看向他。
慧三通无语，怎么是个人都想跟着他，“你想得到什么？”。
“慧根”陆隐毫不掩饰，充满了对慧根的渴望。
慧三通皱眉，“不一定能找到，而且那是我慧家老祖的东西”。
“别这么说，慧祖也是全人类的祖先，能不能找到，看运气吧”陆隐笑道，他是真想得到慧根，然后推演叠加劲道，以他如今的肉体力量，绝对可以把叠加劲道推演到更高的层次，再施展空空掌，威力还会大涨，一掌之下绝对能让夏九幽这种突破启蒙境的人发毛。
慧三通既无奈，又好笑，两个人跟着他，历史上从未有过，外人几乎不可能进入辰祖大墓，唯有葬园可以，而葬园对辰祖大墓的了解不比他们少，以至于还从来没出现过带路这种情况。
“你走你的，总不至于因为我们两个，你什么都不要了吧”陆隐道，他还真有点担心。
慧三通看了看陆隐，又看了看泪女，“不找慧根了”，说完，朝着远方飞去。
泪女蹙眉，不满的扫了眼陆隐。
陆隐没想到慧三通这么果断，说不找就不找，既然人家不找了，陆隐也没法劝说，主要是不管是他还是泪女，实力都明显超出慧三通一筹，找到也不是他的，以慧三通的聪明不可能想不到。
那么，他现在去的地方应该是所有人都知道的。
陆隐也没办法让慧三通改变想法，只能默默跟在后面。
辰祖大墓确实大，半个时辰后，慧三通回望一眼，泪女和陆隐依然跟着，他开口，“听说你是被七神天之一的巫灵神抓走的，抓到哪去了？”。
“永恒国度”陆隐回道。
慧三通身体一顿，惊讶望着陆隐，“你被抓去了永恒国度？”。
泪女也诧异看着陆隐，仔细打量他。
陆隐道，“看来你们知道，不错，就是永恒国度”。
“在哪？”泪女开口。
陆隐摇头，“不知道，只知道是一片折叠空间，里面有七座黑暗传承塔，代表七神天”。
“去了永恒国度还能逃出来，陆隐，说实话，我不信”慧三通道。
陆隐道，“所以才要做检测，说了没人信”。
“永恒国度怎么样？听说是新人类联盟创造的乐园，研究让人永生”泪女问道。
陆隐脸色沉了下来，“那是地狱，一个知道了，就应该被摧毁的地狱”。
泪女不再说话，慧三通也没说，再次朝着远处而去。
不久之后，前方传来阵阵星能波动，紧接着，陆隐三人看到了一条黑色，宛如放大无数倍的蚯蚓一样的生物自地面腾空，足有数千米长，不止一条，数十条这种生物自地底腾空。
而高空，是邪小仙和束景。
慧三通目光一凛，完全没有帮忙的意思，拐个方向绕过去。
陆隐好奇看向那些奇怪的虫子，“什么东西？”。
慧三通淡淡道，“人死之后，身体是如何化为白骨的？”。
陆隐懂了，他忽然想起当初在北行流界看到的那条远古蜈腹的尸体，那里也有类似的生物。
不过这些生物更厉害，竟想吞噬辰祖分身尸体。
这些虫子很多，但实力却没多强，束景一条直线可以斩断多条，邪小仙也可以轻松杀死这些虫子。
泪女低头看去，瞳孔一缩，只见地底全都是这种虫子蜿蜒盘踞在一起，看起来相当的恶心。
对于辰祖分身那种庞大的体积而言，这些只是寄生虫，相当于普通人毛发内的寄生虫一样，但对于他们而言就大了。
“既然出现这种虫子，是不是意味着下面可以直通辰祖分身的尸体？”陆隐问道。
慧三通道，“没用的，这些虫子对辰祖分身的尸体毫无作用，凭他们怎么可能让辰祖分身化为白骨，只不过是寄生虫而已，也可以算是护陵巨人少有的肉食来源”。
“那是肉？”陆隐惊奇。
慧三通道，“你可以尝了看看，据说味道不错”。
陆隐恶心了，“你们有人尝过？”。
慧三通不说话，加快速度朝前面冲去。
邪小仙和束景看到三人了，尤其是陆隐，让邪小仙和束景挑眉，这个卑鄙的混蛋。
“你们别走”邪小仙大喊，快速追去。
所有进入辰祖大墓的人都离开了血池，朝着更远的地方而去，除了一人，那就是枯伟，众人好似都把他忘了一般，连他自己都把自己忘了，现在一门心思藏在护陵巨人发丝间，千万不要被发现。
越过破碎的城墙，枯伟眨了眨眼，不会吧，这里居然形成了巨人文明？
他明显比众人慢了一筹，如果不是这头护陵巨人进入城墙内，他或许都不知道这里的情况。
护陵巨人与其说是人，更像是野兽，没有智慧的护陵巨人一切行动遵照本能，而这头护陵巨人就被血池吸引，缓缓到来。
周围还有众多护陵巨人，在血池边绕了一圈就离开了。
这头护陵巨人也不知道哪根筋不对，低头，然后把头埋入血池内，对他而言这或许就是洗个脸，但对于枯伟而言，那就是把他仍入了血池中。
枯伟措不及防掉入血池内，就在他离开巨人发丝的一刻，护陵巨人一双眼睛直勾勾盯着他。
尽管护陵巨人找外人靠的是气味，但他们的视力也是有的，只要不是离得太远也都能看见，此刻，枯伟与这头护陵巨人就这么对视了。
护陵巨人一手按入血池内，抓向枯伟，如同泰山压顶。
枯伟大惊，一指点出，一指禅。
巨人手掌太大，枯伟一指将一根手指掰断，却被掌心拍中，一手抓住，巨大的力量差点将他捏死，他忍不住张嘴，一口血吐出，然后，更多的血进入体内，那些都是巨人的血液，而其中，还混杂着巨人皇的深色血液以及一丝丝——辰祖血液。
血池内，辰祖血液在最底部，被陆隐吸收，但辰祖血液在血池不知道多久了，总有一丝丝融化。
常人根本无法发觉，那一丝丝辰祖血液相当于不存在，然而此刻，枯伟张嘴喝下了不少巨人血液，自然也将那一丝丝辰祖血液吸收了一点。
护陵巨人将枯伟自血池内捞起，放到眼前看了看，又捏了捏，目光残暴凶狠，然后用力砸出。

第一千一百七十一章   巨人与记忆

砰的一声，枯伟砸在石栅栏上，再次一口血吐出，眼前看到的都变得模糊了，他动了动手指，也没有知觉了，前方，地面震动，尘土飞扬，一头护陵巨人走来，抬脚，一脚踩下。
枯伟不想死，紧咬牙关，发出低吼，动啊，身体动啊，一定要动起来。
巨人脚掌落下，就在要踩到枯伟的一刻，枯伟身体蓦然变大，一倍，两倍，十倍，百倍，最终，他的身体居然变得跟护陵巨人一般大，护陵巨人一脚落下，都被他顶住了，忍不住倒退数步。
周围，众多护陵巨人看向枯伟，未开化的目光充满了疑惑，不解，却没有出手攻击。
就连一开始攻击他的那个护陵巨人都没再出手，疑惑看着枯伟。
枯伟眨了眨眼，低头，怎么回事？这些护陵巨人怎么变小了？不对，他愕然望向前面血池，是自己变大了。
看着双手，枯伟起身，傻愣愣的，自己，真的变大了，跟这些护陵巨人一样大，怎么回事？
看向四周，风景完全变了，周围的护陵巨人跟他一样大，而周围的石屋，也如同普通的屋子一般，这，这就是巨人的高度。
枯伟完全懵了，他居然变成了护陵巨人。
握了握拳，枯伟看向一旁缓缓路过的护陵巨人，忍不住抬手，推了推。
护陵巨人看向他，一脸的茫然。
枯伟眨了眨眼，拍了拍护陵巨人肩膀。
护陵巨人没有反应，还是一脸呆滞的朝着前方走去。
枯伟无语，这是把他当同类了吧！再试试，想着，他抬脚，对着刚刚差点捏死他的护陵巨人屁股就是一脚，把那个护陵巨人踹翻在地，护陵巨人愤怒咆哮，握紧棒槌就要出手，枯伟提前一步将棒槌抢过来，然后一指点出，一指禅。
以护陵巨人体积施展一指禅，这种前所未有的事在枯伟身上发生了，他出手了，也攻击了，但身体陡然间缩小，大脑一阵晕厥，一指禅落空，眼前看到的再次大变，护陵巨人又变得那般庞大。
他大惊，连忙逃跑，但护陵巨人并未对他出手，或许是他身上有巨人血液掩盖了气味，也可能是别的什么原因，总之，他没有被攻击。
头顶，巨大的棒槌砸落，枯伟怪叫一声，连忙避开，整个人身心俱疲。
看了看四周，他一跃而起朝着远处冲去。
他确定自己可以化身为护陵巨人，拥有巨人一般的力量，但因为某些原因，化身的时间很短，而且一旦动用战技，时间更短，更会消耗体力。
尽管如此，但化身为护陵巨人一事还是让他激动。
他跟普通护陵巨人可不同，一旦坚持的时间足够长，他可以施展战技，表现出的实力就不是普通人可以想象的，完爆枯雷跟玩一样。
枯伟越想越激动，越想越兴奋，有种此次辰祖大墓之行，他才是大赢家的感觉。
另一边，陆隐在慧三通带路下，来到了一处奇异之地。
整个辰祖大墓建造在黑暗穹顶之内，放眼望去全都是黑色，大地，水流，包括生物都是黑色，除了护陵巨人。
而此刻，展现在他们面前的，是一个有着众多气泡的奇怪地方。
一个个气泡自地底产出，朝着高空缓缓飞舞，然后在最高处破碎，就像倒流的气泡雨。
“这是什么地方？”陆隐好奇问道。
慧三通感慨道，“辰祖分身的，念想之地”。
陆隐迷茫。
慧三通也没有解释，一跃而出，直接冲入一个气泡中，气泡居然没碎，他就这么坐在气泡内，随着气泡缓缓上升到最高空，破碎，他掉落，然后继续冲入另一个气泡内。
陆隐怪异看着，一旁，泪女冲出，同样冲入一个气泡内。
陆隐不想等了，身形一闪消失，再出现，已经来到一个气泡外，一脚跨入，就这样坐在气泡内，下一刻，眼前看到的一切都变了，思绪仿佛跨越了无尽遥远距离，也或许跨越了时空，眼前，看到的是一方星空，前方，一个男子挥刀斩击。
陆隐大惊，抬手就想施展空空掌，但却发现自己施展的不是空空掌，而是一巴掌拍出，就像拍蝼蚁一样，将男子的斩击连同男子本人拍死在地上。
陆隐惊奇，这不是自己身体？
这时，另一边出现一个女子，样貌娇媚，目光却很阴寒，“夏殇，你居然引入了巨人血脉？自甘堕落，宗门已经对你下达了抓捕令，跟我走”。
陆隐可以看到女子目光中带有的深深寒意，还有一丝兴奋，他目光落下，想看看这具身体怎么应对。
身体直接拍手，一巴掌拍出。
女子大怒，“还敢还手，你夏家就不怕被宗门灭族？”，说着，抬手扔出一个圆球，随后放大了百倍压来。
陆隐可以感受到圆球所蕴含的力量，绝对超越了四十万战力启蒙境。
他所附身的身体突然变大数百倍，一把抓住圆球，随后狠狠咂向女子。
女子惊恐，“不要”，砰的一声巨响，大地开裂，山林被摧毁，虚空都在扭曲，女子被压成了碎片，而这具身体则环顾四方，不少人包围而来，一个个目光凶狠。
身体抬手，一掌拍下，同时，体表九纹战气冲天而起，烙印于庞大的巨人身体之上，格外恐怖。
陆隐战意昂扬，就是这样，霸气。
突然地，眼前一变，他掉落了下来，所进入的气泡碎裂了。
这时，远处，邪小仙和束景到来。
邪小仙望向陆隐，咬牙切齿，但很快露出一抹笑容，“七哥，你可把小妹害苦了，如果不是有异宝，就被那个死冥族人杀了”。
陆隐道，“你那个异宝怎么会有死气？难道跟死冥族有关？”。
邪小仙给了他一个妩媚的眼神，“你猜”。
一旁，束景惊奇望着气泡，“什么东西？”。
邪小仙懒得搭理他。
恰好，慧三通掉落，看了看陆隐，随后看向邪小仙和束景，“这里有辰祖分身感悟，新人类联盟有人混了进来，我们不能全部感悟，这样吧，轮流站岗，一旦发现新人类联盟那两人，立刻叫醒其他人”。
泪女掉落了下来，听到此话，“可以”。
陆隐点头，他也觉得可以，银那家伙在想什么没人知道，太阴了，哪怕他实力提升了很多，面对银总有一种忌惮的感觉，而且这家伙还随身带着巫灵神娃娃，对他很不利。
在场所有人中最防备新人类联盟的就是他了，银肯定是想把他抓走的。
邪小仙和束景也同样。
“每人站岗半天，然后下一个人接着来，从我开始”慧三通道，说完，看向泪女，意思很明确，泪女是下一个，他是个记仇的人，不是泪女，他怎么可能先来这里，虽然此地有辰祖分身的感悟，但真正能得到有效感悟的几率太低了。
这里蕴含着辰祖分身一辈子的记忆，大多数记忆肯定是无效的。
泪女同意。
慧三通又看向陆隐。
陆隐点头，“好，我第三个”。
邪小仙看向束景，“发扬绅士风格呗”。
“可以”束景淡淡道。
既然决定，慧三通就道，“时间有限，你们进去吧”。
说完，众人朝着气泡冲去。
气泡有大有小，虽然没有确切证据证明大小与感悟是否有效有关，但众人还是争抢进入大的那个，哪怕坐起来舒服也好。
束景化为一条直线冲向最大的气泡，却被陆隐抢先一步，他速度比不过陆隐。
束景无奈，朝着另一个气泡而去。
陆隐一脚跨入气泡内，眼前看到的转变，他再度变为了辰祖分身视角，眼前，一个人狠狠冲来抓向辰祖分身，辰祖分身抬手，与那人对拼力量。
陆隐总感觉哪里不对，视线落向别处，看到了大地，山川，然后惊讶，这种视角，是巨人，眼前这个穿着很，很，很粗犷的是护陵巨人，辰祖分身也化为了护陵巨人，怪不得感觉不对，这是两个巨人在比拼力量。
辰祖分身并未使用任何战技，一个肘击将护陵巨人撞翻，发出咆哮，看向其余护陵巨人。
又一个护陵巨人走出，一跃而起，抬起拳头狠狠砸下。
辰祖分身左脚后退半步，一个旋转，右腿侧踢，将护陵巨人于半空踢飞，双拳高高举起，发出怒吼。
周围，众多护陵巨人胆寒。
随后，一个护陵巨人走出，抬手，拳头紧握，层层战气烙印，那是，九纹战气。
九纹战气烙印全身，护陵巨人仿佛再度拔高了几分，一掌拍向辰祖分身。
辰祖分身在这个阶段还没掌握九纹战气，仅仅是八纹战气，巨大身体被一掌平推，倒退万米，将大地撕裂出巨大的沟壑。
前方，护陵巨人一脚踹出，将辰祖分身踹飞了出去，辰祖分身一口血吐出，再看去，头顶，护陵巨人狠狠压下。
辰祖分身怒吼，八纹战气竟轰然爆发，突破到了九纹战气，狠狠撞去，轰的一声巨响，天空崩裂。
陆隐突然睁眼，又掉下去了，没看到战斗结果，可惜。
不过那就是辰祖分身的成长之路吧，想着，他看向远处，慧三通静静站着。

第一千一百七十二章   念想之地

陆隐环顾整个念想之地，找了个大的气泡，直接冲入。
眼前看到的场景变换，化为了一片星空，而前方，星球居然被抓在手中。
陆隐震惊，怎么可能？居然把星球抓在手里，这得多大的身体？
辰祖分身抓住星球，转身咂向远处，那里有一个老者，身穿锦袍，眼看星球砸来，脸色同样大变，“夏殇，你真的不在乎宗门审判？”。
“多少年了，你们只有这一句废话？人类修炼从来没有故步自封，你们道源宗自诩正统，找一个打得过我的同辈人来？我夏殇同辈无敌，未来，也必将无敌宇内，无敌整个岁月长河，必将成就祖境，遥望曾经远古之祖”巨大声音覆盖星空。
星球被老者摧毁，老者厉喝，“狂妄，祖境岂是那么容易成就的？还想遥望远古之祖，人类早已不可能达到远古之祖的程度”。
“那是你们”辰祖分身怒喝，握拳，一拳轰向老者，拳头，竟然是金色。
砰
巨响震天动地，撕裂了宇宙星空，颠覆无数星球。
陆隐突然睁眼，掉落了下来，这次过程好快。
站在地上，他回忆着刚刚看到的一幕，辰祖，就叫夏殇，当年的他吸收巨人血脉，被道源宗所不容吗？那个道源宗应该就是第五大陆道源宗。
辰祖分身的话对道源宗充满了不屑，无敌岁月长河，遥望远古之祖，这就是辰祖的气魄。
不过，什么是远古之祖？没记错，当初第五大陆有九山八海，辰祖虽是其中之一，但这其中，肯定有人比他更早成就祖境，即便如此，那个老者都说当今人类不可能达到远古之祖的成就，难道所谓的远古之祖，是比祖境更高层次的强者？
“这里包含了辰祖分身一辈子的经历，有些经历陆兄还是不要过多揣摩，境界不到，也看不懂”慧三通声音响起。
陆隐点头，是啊，境界不到，有些根本看不懂，也听不懂。
不过有一点想想就震撼，辰祖分身的体积居然大到随手抓起星球当石头砸了玩，那种体积怎么修炼的？他放眼望向整个辰祖大墓，如果那种体积是真的，这整个辰祖大墓，或许就是建立在辰祖分身尸体上，他们如今，都站在辰祖分身尸体上。
包括那些护陵巨人。
时间有限，陆隐再次冲入一个气泡。
辰祖分身的成长之路，就是一部战斗杀戮的舞曲，他吸收巨人血脉，似乎违背了当初第五大陆道源宗的宗旨，导致被道源宗审判，即便达到极强的高度，依然被审判。
慧三通半天时间结束，轮到泪女。
连续一天的时间，陆隐进入了不少气泡，九成都是战斗场景，辰祖分身无时不刻不在战斗，无时无刻，不在杀戮。
他是当初那个年代最璀璨的人，一个忤逆道源宗，却一步步爬上顶点的人。
陆隐真的很敬佩辰祖，不是每个人都有他的勇气，有他的天赋才情，有他的决心，相比辰祖，他过得太轻松了。
但这也不能说明辰祖的路就绝对正确，只能说辰祖选择了一条最艰难的路，而他，懂得选择更舒服一点的路，道路的尽头，是一样的，都是祖境。
陆隐不禁有了猜测，九分身之法，辰祖是什么时候修炼成功的，还是说这个辰祖分身从一开始就是分身？如果是分身，辰祖的天赋还要在预估之上，没人可以从那么小的年纪创造如此惊天动地的功法，对了，或许不是辰祖创造的呢？
陆隐想了很多，越看辰祖的经历，越敬佩。
此次，他看到了辰祖分身与一众好友把酒言欢，大醉了一场，这是陆隐第一次看到辰祖有朋友，第一次看到他还会醉。
别人看到的都是他的无敌之路，道源宗如果真想对付他，早就能做到，之所以没有做，是因为他们同样看重辰祖的天赋，可以说他表现的越强势，越无敌，就越安全。
也或许，道源宗也想知道人类有没有其他修炼方向。
这次，辰祖真的醉了，难得醉一次。
陆隐睁眼，掉落在地，远处，泪女平静看着他。
“到我了”陆隐道，一跃来到泪女身侧不远处。
泪女则冲向了一个气泡。
站岗是很无聊的，陆隐却不敢放松警惕，银就像隐藏在暗处的毒蛇，没人知道他什么时候出手。
想着，陆隐场域外放，扩大，再扩大，场域中，雷霆乍现，枯雷出现。
枯雷正朝这里飞来，感受到陆隐的场域，冷哼一声，惊雷冲天，妄图撕开场域。
陆隐挑眉，这家伙好像一直很跳，想着，场域忽然凝缩，化为大树，一根树枝缠绕过去，枯雷出手，雷霆化为刀刃斩出，斩断树枝，然而下一刻，无数树枝缠绕过去。
以陆隐如今的场域之威，虽然不敢说肯定赢得了不见光，也达不到不见光那种预判攻击的程度，但却也差不了多少了，隐约达到了某种极致，对付羽化梅比斯那些人不行，但对付枯雷，没问题。
无数树枝缠绕，枯雷可以砍断一根，两根，乃至数十数百根，最终却还是被树枝缠绕，狠狠甩了过来。
枯雷好不容易稳住身形，喘着粗气，前方不远处，陆隐含笑看着他，“又见面了”。
枯雷忌惮盯着陆隐，内心相当憋闷。
当初在山海界第一次遭遇此人尚且可以一战，而今，这个人动也不动就可以碾压他，这家伙进步速度也太恐怖了。
他从山海界回到枯家后查找过关于陆隐的事迹，本身是不相信陆隐可以在十二年内达到如今的程度，现在，他信了，这家伙就不是人。
如果当初山海界内此人突破狩猎境，金色幕台一战结果还未可知。
枯雷不爽陆隐，但他也没有找打的习惯，冷哼一声，朝着气泡冲去。
陆隐身形一闪挡在他前方，“等等”。
枯雷目光不爽，“怎么？你要阻拦我？”。
陆隐好笑，“你可真是刺头，你这么说，我不阻拦是不是代表怕你了”。
“你”枯雷怒极，却没有再说话。
陆隐道，“所有人商量好了，防止新人类联盟偷袭，每隔半天一个人站岗，你嘛，就排在邪小仙后面吧”。
枯雷再次哼了一声，朝着气泡冲去。
陆隐看着他背影，“欠揍”，他忽然想起在碑中界内看过的那个人，名叫千邹，有意思的人，那种速度步伐很奇妙。
很快，半天时间过去，除了来了个枯雷没什么异常。
束景来到陆隐身侧，轮到他站岗了。
如果面对的是其他人，陆隐不可能放心让这些人站岗，但如今面对的是新人类联盟，全宇宙的人都形成了共识，亦或是本能，绝对不会对新人类联盟手软，而这，也是众人合作的基础。
陆隐冲入气泡，再次体验到了辰祖一次又一次的大战，他体验到了辰祖探索境时的战力，体验到了狩猎境时的战力，也体验过无法感受的强大。
外界，邪小仙掉落，半天时间已到，她要代替束景站岗，然后，她直接走了。
束景呆呆望着她，“你不站岗？”。
邪小仙呵呵一笑，“我想换个地方玩了，你自己玩的开心”，说完又是一阵轻笑，转瞬离去。
束景无语，这是把他耍了一顿。
眼看邪小仙就要没踪影了，束景可不甘心就这么看着她离开，其实他很想在这里再待一段时间，辰祖的成长经历实在太诱人了，其中说不定有他修炼九分身之法的记忆，但相比邪小仙，他决定还是暂时先放弃这边，毕竟他已经知道位置。
想着，抬手，一道直线打破枯雷的气泡，枯雷直接掉落，愕然看向束景。
“轮到你了”，说完，追着邪小仙而去。
枯雷想说话都来不及说，咬牙，都不知道骂谁，他刚刚看到的辰祖记忆片段可是很重要的，恰好是辰祖分身狩猎境时期的战斗经验，就这么被打断了。
这时，远处，一道人影快速接近。
枯雷皱眉，警惕看去。
来人是枯伟，他终于到了这里，一路上尽管没有护陵巨人阻拦，却遭遇了那种虫子，连番大战后才到达。
看到枯伟，枯雷惊讶，这家伙居然能来到这里，想着，一手握拳，他早就看枯伟不爽了，不仅是因为这家伙进入了辰祖大墓，更因为整个枯家，就枯伟可以追赶他，他一直想俯视同辈，然而枯伟尽管比他差了一大截，却有希望追赶，这让他很不爽。
在枯家的时候他就经常对枯伟出手，可惜这家伙离开去了外宇宙，如今一回来居然可以拿到宇家的名额，尤其让枯雷在意的是这家伙究竟有没有得到宇字秘？
越想，枯雷越不爽，所以他出手，雷霆划过，狠狠劈向枯伟。
枯伟吓一跳，连忙避开，然而他与枯雷的实力差距太明显，如今的他刚刚突破巡航境，而枯雷，则是狩猎境，即便换做陆隐处于刚刚突破巡航境层次，与枯雷一战都很吃力，更不用说他了。
雷霆尽管没有直接击中他，余波却一样对他造成了伤害，让他半边身子麻痹。

第一千一百七十三章  欺负

枯伟脸色苍白的看向枯雷，愤怒大喝，“你想杀我？”。
枯雷目光冰冷，“蝼蚁之辈，说，你有没有学到宇字秘？”。
枯伟暗道倒霉，碰到谁不好，偏偏碰到枯雷，“没有”。
“你觉得我会信？你能得到宇家进入辰祖大墓的名额，怎么可能得不到宇字秘”枯雷厉喝，抬手，雷霆再次轰击而出。
山海界中，枯雷在陆隐所处的层次实力并不高，雷霆作用不算太大，最多速度快一点，然而那是面对陆隐那个层次，而今面对枯伟这个层次，他的战力直接就是碾压。
枯伟抬手，一指禅击出，他的攻击让枯雷想笑，“面对我还敢用枯家绝学，你找死”，说着，同样抬手，一指禅击出。
枯伟吓一跳，连忙避开，喘着粗气，惊魂未定的望着枯雷。
这时，慧三通掉落，看到两人战斗，眉头蹙起，“新人类联盟在侧，两位，现在不是内讧的时候”。
枯雷语气低沉，“辰祖大墓内，七字王庭的人什么时候合作过？不用你多管闲事”。
慧三通无奈，枯雷此人的性格太差。
枯伟厉喝，“枯雷，你别欺人太甚，族长肯定不希望我们内讧”。
“你还不够资格跟我内讧，我只是教训教训你，让你知道在这里应该怎么跟我说话”枯雷傲然，抬手，雷霆划过。
枯伟再次被余波击中，他握紧双拳，瞪着枯雷，脑中不停分析，想着是不是要化身为护陵巨人，不化身为护陵巨人，他说不定会被枯雷打死，化身为护陵巨人，先不说能不能打赢枯雷，离开辰祖大墓他说不定就会被家族切片研究。
而且化身为护陵巨人还真不一定是枯雷的对手，他还没能力在化身护陵巨人的同时施展战技，一个只会蛮干的护陵巨人对上枯雷很不利。
突然地，枯伟目光扫到了一个熟悉身影，那是？
枯雷冷哼，抬手，雷霆闪耀，“小时候我教过你怎么跟我说话，跪下”。
枯伟抿了抿嘴，“除了枯家子弟的身份，我还有个身份”。
枯雷皱眉，盯着他。
慧三通也好奇看着他。
枯伟昂首，“我枯伟，是外宇宙大宇帝国皇庭第十队队长，效忠于大宇帝国摄政王陆隐”。
慧三通惊讶，下意识看向陆隐。
枯雷目光一冷，“你在威胁我？”。
枯伟笑了，指着枯雷身后，“你可以这么理解”。
恰好此时，陆隐的气泡升到了顶点，破碎，掉落。
刚掉到地上，还没来得及看四周，熟悉的声音伴随着哀嚎传入耳中，“殿下，王爷，盟主，七哥，你可爱的小伟子被人欺负了”。
枯伟的哀伤绝望，仿佛有天大的委屈。
陆隐怔怔望去，枯伟？
远处，枯伟一脸的悲愤，指着枯雷对陆隐哀嚎，“殿下，小伟子感受到了您的气息，千万里追寻而来，只为了确认殿下的安全，只为了给大宇帝国，给东疆联盟一个交代，这个人”，他愤怒瞪着枯雷，“这个人不仅阻扰小伟子，还让小伟子跪下，殿下，小伟子是您的人，怎么可以被人如此侮辱，殿下，您一定要替小伟子做主啊”。
一连串的话让枯雷傻了，堂堂七字王庭家族子弟，居然这么跟别人说话？这不是狗腿子吗？
慧三通都懵了，他第一次碰到如此没有尊严，如此厚颜无耻的七字王庭家族子弟，简直，简直丢人。
枯伟才不管什么尊严，否则当初也不会去外宇宙，他是被逼到一定份上了，充分理解什么叫委曲求全，什么叫借力打力，什么叫背靠大树好乘凉，七字王庭的威严？关他屁事。
他现在就想靠着陆隐这颗大树，尽管外界传言陆隐被新人类联盟抓走了，但那又怎么样？管他呢，先靠上再说。
陆隐回过味了，眼神很不友好的看向枯雷，“你欺负我的人了？”。
枯雷傻了，没想到陆隐真接茬，他也不认怂，“这是我枯家自己的事，与你无关”。
“欠抽”陆隐又说了这两个字，然后抬起手指，屈指轻弹，巨大的力量爆破虚空，狠狠轰向枯雷。
枯雷目光陡增，化身雷霆快速闪避，但他雷霆速度再快也不可能快过陆隐的指风。
以陆隐突破狩猎境后增强数十倍力量发出的指风，枯雷正面承受自然倒霉，被击中的一刻五脏六腑差点吐出来，整个人被打退千米，一口血吐出，恶狠狠瞪向陆隐，一句话说不出。
慧三通眼睛眯起，好大的差距。
枯伟呆了，他知道陆隐很强，猜测中或许超越了枯雷，但没想到强成这样，这已经不是超越，而是碾压了，如同枯雷碾压他一般。
殿下的实力怎么变得这么可怕？这差距也太大了吧。
陆隐的力量足以与尸王第三变的尸鬼硬拼，而尸鬼当初可是以一己之力同时对抗羽化梅比斯，夏九幽等一众高手的，就连上清的三阳祖气化身辰祖分身也拿他无奈，这就是实力。
可以说如果不凭借外物，陆隐，妥妥的是此次辰祖大墓内的最强者，尸鬼这种无意识的尸王不可能赢得了他。
以他如今的实力放在当初的山海界，足以让上清无奈，威压其他所有人。
当然，他有进步，其他人自然也有，就看谁进步大了。
一道指风击退枯雷，枯伟表情更丰富了，连忙抱大腿，“殿下，小伟子想死您了，您不知道，当听说您被新人类联盟抓走的消息，小伟子哭了多少次，天天哭，夜夜哭，眼睛都肿了，殿下…”。
陆隐无语，“好了，别废话”。
枯伟立刻顿住，笑的很灿烂，“是，殿下”，说完，目光傲视四方，盯向枯雷，“还不赶紧过来给殿下赔礼道歉，你想让殿下主动开口吗”没眼力见“。
枯雷大怒，忍不住又一口血吐出，恶狠狠盯着枯伟。
枯伟得意，随后看向慧三通，不爽，“小子，殿下在这，还不赶紧过来行礼？然后拿出最好的慧根招待，这么没眼力见，亏你还是慧家传人”。
慧三通挑眉，死狗腿子。
陆隐看向慧三通，枯伟的话很有道理啊，慧家招待别人都是用慧根的？
见陆隐似乎赞同枯伟的话，慧三通连忙道，“陆兄，说好了半天换岗，时间不多，辰祖大墓开启的时间更不多了”。
“多不多殿下说了算”枯伟直接接话，有一种蔑视天下的气概，看的慧三通想揍他，太不讲道理了。
枯伟这边刚说完慧三通，随后舔着笑望着陆隐，“殿下，这慧家传人说得对，时间有限，您还是尽早得机缘，别跟那种废材浪费时间”，说着，还指了指枯雷。
枯雷怒极。
陆隐发现只要有枯伟在，从头到尾都不需要他说话。
很快，他一脚跨入气泡内。
而枯伟，同样因为陆隐的面子，跨入了气泡内，至于站岗，慧三通都不想跟枯伟多说一句话，何况以枯伟的实力，新人类联盟的高手来了他连喊句话都做不到。
慧三通对枯伟只有一个感觉，一粒屎坏了一锅汤。
枯雷内心发誓，出去以后绝对要上报家族，这家伙太不要脸了，简直给枯家抹黑。
也不知道是不是枯伟的到来改变了陆隐的运气，他这次看到的并非辰祖分身的战斗场景，而是一片花圃，花圃很美丽，有很多奇花异草，远方还有夕阳的山脉与茅屋，看上去像是普通人居住的地方，很恬静，很自然。
看着前方蔓延无边无际的花圃，陆隐简直不敢置信。
辰祖分身自出现似乎都伴随着战斗，杀戮与叛逆，与这些花完全不搭边，但此刻，他就出现在花圃外，而且还蹲下，闻了闻花。
有点颠覆三观的感觉。
辰祖分身在花圃外一直待着，直到陆隐的气泡破碎，他都没移动一步。
陆隐再次寻找一个气泡进入。
这次正常了，他又看到了一场战斗，对手并非道源宗高手，那个时候第五大陆还未破碎，有着众多家族势力，格局与如今完全不同，没有荣耀殿堂，没有七字王庭，自然也没有内外宇宙之分。
不过当初的格局陆隐不了解，他只能看到辰祖分身经历的事，却无法读懂他的思想。
轮到慧三通站岗了。
陆隐又看到了不少战斗，其中还包括与第六大陆高手战斗。
“连印照都没有，你们第五大陆永远不懂修炼印照的强大”，此话出自一个男子之口，男子无论是穿着，气质还是武器都非同一般，身后还漂浮着异宝。
而辰祖分身只有一句话，“蠢货”。
两个字，男子大怒，直接出手，身后印照显得神圣不可侵犯，异宝发出强大威能，仿佛可以镇压星空。
然而就是如此强大的攻势，被辰祖分身一巴掌拍碎，不管是男子本人还是武器，异宝，一瞬间通通碎掉。
就是这么霸气。
陆隐看的激动，这一刻的辰祖不过启蒙境，而对手使用了外物，加起来足以威胁四十万战力强者，却依然被辰祖分身一巴掌拍碎。

第一千一百七十四章   来袭

一直以来人类星域都有一个共同的认知，就是从没有一届，年轻一辈出现如此多高手，不管是十决还是新宇宙绝顶天骄，任何一个放在久远之前都是无敌同辈的，放眼岁月长河，如此多天骄聚集在一个年代实属罕见。
久而久之，很多人就以为这一代年轻人最强，也最有希望成就祖境。
然而他们根本不知道，尽管悠久岁月没出现过媲美这一代如此多天骄高手，但最绝顶强者，并不缺。
辰祖，符祖，无上祖，乃至其他祖境高手都有年轻的时候，那个时候，他们是当之无愧的无敌，绝不逊色于这一代最绝顶高手。
陆隐还记得星空第十院雨榜排名第一者名为少尘，同辈对比，那个人在那个时期对于星能的掌控就超越陆隐，这种人历史上不缺少。
时间又过去数天，陆隐看了很多辰祖分身经历的事，大多数是战斗，偶尔有休息的时候。
随着陆隐一脚跨入气泡，外面，是泪女在站岗。
此次，陆隐看到的是一副诡异画面，他的对面，站着自己，不对，不能这么说，是站着一个与辰祖分身长得一模一样的人，应该是九分身之一。
两个一模一样的人对视是很诡异的，就像照一面镜子，然而镜子内的自己，却会动。
对视没一会，对面的辰祖体表星辰运转，陆隐目光睁大，这是，天星功？他没来得及多看，气泡破碎，掉落。
陆隐懊恼，看到了辰祖亲自施展天星功，却没有看完这场战斗，这是辰祖分身互相之间的战斗，可惜了。
不过尽管没有看完，但那一瞬间，他看到了至少数千颗星辰，保守估计不会低于五千颗，这个发现让陆隐震惊，要知道，那一刻的辰祖，不过启蒙境，也就是说与秋诗差不多，刚刚突破启蒙境没多久。
秋诗最多施展上千颗星辰，而辰祖在与她同辈之时，星辰之数超越了将近五倍，这是什么概念？相当于五倍于秋诗的战力，这还不算辰祖其余分身。
九大分身，九个至强者，九人合一有多强？陆隐不敢想象。
如果让辰祖出现在之前山海界内，一个人足以把所有人横扫，包括上清。
这已经不是功法可以弥补的差距了。
这就是让第六大陆历史不敢记载的恐怖强者。
辰祖如此，符祖呢？他可是连历史都不会承认的，让文明消失一个时期的强者！！
放眼古今，岁月埋葬了多少闪耀星辰？
陆隐心情激动，他很希望能与这些真正璀璨的精英生在同一个时代，与他们争锋，那才是最让人神往的事。
或许有一天，自己可以跨岁月长河，战祖之强者！！这，是陆隐的渴望。
随着气泡破碎，轮到陆隐站岗了。
慧三通进入气泡。
不久后，夏九幽到来，他排在枯雷之后。
夏家进入辰祖大墓是有优势的，因为辰祖，就是夏家之祖。
陆隐很好奇夏九幽在辰祖大墓内得到什么。
每个人都有各自的机缘，他还记得枯伟说过，辰祖大墓内有些地方需要解语，然而他却没碰到。
陆隐对辰祖大墓不了解，能突破狩猎境已经是很大的机缘了，如今又能看到辰祖分身的记忆，他不会再强求别的。
不过夏九幽那样子，得到的机缘可能很不错啊，他真的很好奇。
半天时间过去很快，陆隐之后，是枯雷。
如今枯雷看陆隐的目光充满了愤怒与忌惮，却又不敢出手。
随着陆隐一脚跨入气泡，枯雷冷哼。
每个人半天时间，慧三通掉出，随后跨入气泡内。
枯雷算了算时间，差不多轮到夏九幽了，突然地，他眼前一片黑暗，什么都看不到，张嘴，发不出声音，手闻到了让人恶心的气味，五感混乱，糟了，是新人类联盟。
他虽然厌恶陆隐，想亲手宰了他，但面对新人类联盟，他发自本能的爆发雷霆。
混乱的五感让他无法直接叫醒其他人，只能胡乱爆发雷霆，希望能侥幸让其他人警醒。
枯雷运气不好，他的雷霆并没有惊动其他人，或者说尸鬼已经出手，将雷霆全部截下，而银，则靠近陆隐所在的气泡。
不过银的运气也不好，夏九幽出来了。
他出来的一刻看到了银和尸鬼，抬手就是一记炼幽掌，掌心幽芒闪烁，一掌拍向尸鬼，并借助回声天赋，一掌拍向——陆隐。
夏九幽的炼幽掌对尸鬼造不成影响，枯雷则被尸鬼一脚踹飞，倒地不起。
陆隐气泡被炼幽掌打碎，他陡然睁眼，脚底，星罗棋盘出现，移动。
下一刻，蝴蝶 刀穿透虚空，带起一抹银色光芒，将天空切割，而陆隐，则避开了一刀，远遁百米之外，“你果然来了”。
银笑眯眯望向陆隐，语气有些无奈，“运气不好，差一点点”，说完，巫灵神娃娃出现，陆隐瞳孔陡缩，不好，他挥手想转移巫灵神娃娃。
巫灵神娃娃被转移了，但他的五感，也混乱了。
鼻子看到了黑暗，而眼睛，则闻到了气味。
尸鬼跨越虚空，一拳轰向陆隐。
陆隐本能的运转天星功，七百二十六颗星辰轰然爆开，一瞬间不仅延误了尸鬼一秒，更叫醒了所有人。
砰的一声，尸鬼一拳将陆隐砸入地底，身侧，慧三通一手挥出，金色流星砸中尸鬼，将尸鬼震退。
尸鬼已经开启了尸王第三变，对于慧三通的攻击毫无感觉，抬起手臂，一手压下，空间被挤压，进而爆开。
慧三通，枯伟连同夏九幽，泪女都被震荡开。
银穿梭虚空，蝴蝶 刀翻转，狠狠斩向陆隐脖颈，眼睛睁开了一丝，充满了寒芒，同时，死气于身后形成镰刀，同时斩落。
陆隐的五感混乱也只是一刹那，就在银攻击的一刻，他恢复了，手掌抬起，空空掌。
银目光大惊，空空掌震裂虚空，将他包括死气形成的攻击全部震飞了出去，于半空喷出一口血。
尸鬼咆哮，狠狠压下。
陆隐握拳，九纹战气冲天而起，极限——空空掌。
砰
空间横向裂开，蔓延出去遥远的距离，巨大的力量对撞将陆隐压向了地底，而尸鬼也被反震了回去。
至今为止，唯一一个能正面与尸鬼抗衡的，只有陆隐。
这一瞬的对撞余波扩散开来，即便慧三通，枯雷都承受不住，一口血吐出，五脏六腑被挤压。
枯伟直接就被吹飞了，连抵抗的能力都没有。
唯有夏九幽可以稳稳站在原地，抬刀，一刀斩落。
尸鬼头颅被砍中，无碍。
夏九幽第二刀斩落。
尸鬼依然没有避开。
第三刀，夏九幽取出了刀片，与此同时，泪女抬手对准银，做出攻击的架势。
银忽然望向夏九幽，取出了巫灵神娃娃。
陆隐随手一挥，再次以宇字秘转移巫灵神娃娃，银似乎早有所料，转头对着陆隐一笑，“队长，后会有期”，说完，朝着远方而去。
尸鬼同时离去。
而夏九幽的第三刀斩出，原本应该让人无可避开，但银和尸鬼就是避开了。
夏九幽目光凝重，相对尸鬼，其实现在他更看重银，这个人，有着可怕的力量，却一直压抑没有出手，应该在等什么。
陆隐呼出口气，他也感觉到了，尽管突破狩猎境，有把握战胜任何人，但银总让他看不透，如狐狸一般，这家伙在想什么从来没人知道，或许唯有夏洛能跟他掰掰腕子。
想起夏洛，陆隐就想起辰祖分身，辰祖的分身都长一样，而夏洛，夏九幽，包括夏九幽的其他分身都长得不一样，尽管很像。
这是夏九幽与辰祖不同的地方。
不知道是九分身之法的问题还是他们本人的意愿，如果是本人意愿，夏九幽的气魄就远远不如辰祖，辰祖无惧任何人，另辟蹊径，敢于对抗当初无上天威的道源宗，而夏九幽，不可能做得到。
陆隐忽然觉得如果是夏洛，气魄肯定会远超夏九幽。
银离去，巫灵神娃娃掉落在不远处。
陆隐走过去，捡起来，望着巫灵神娃娃诡异的面孔，内心发寒，很快，巫灵神娃娃消散。
巫灵神，七神天之一，当今宇宙最顶尖的强者，尽管达不到祖境，但估计至少是诸天印照层次战力，这种存在，新人类联盟有七个，想到这个数字，陆隐就一阵沉重。
“新人类联盟对你还真看重，别是装的吧”枯雷强忍着身体疼痛，对陆隐冷嘲热讽。
陆隐看向他，“信不信，我可以把你满嘴牙打掉”。
“陆兄，刚刚那个人为什么叫你队长？你们认识？”慧三通问了一个关键的问题，所有人都看向陆隐。
陆隐点头，“他叫银，跟我一起从外宇宙考入星空第十院，也曾一起去文风流界边境战场历练，那时候他就叫我队长”。
“那时候你们没人发现他是死冥族的？”泪女问道。
陆隐摇头，“别说我们，就连第十院导师都没发现”。
“不可能，星空战院导师都不弱，尤其是第十院”慧三通脱口而出，盯着陆隐。

第一千一百七十五章   态度

听了慧三通的话，陆隐耸肩，“没发现就是没发现，要不，你去问问第十院导师？”。
慧三通皱眉，“那时候这个银是什么实力？”。
“跟我一样，一步步提升上来的”陆隐道，说完就感觉不对，他提升靠的是捷径，而且到现在他也不过刚刚突破狩猎境，银呢？居然是启蒙境，这就诡异了。
其余人都看着陆隐。
枯雷冷笑，“说谎都不打草稿，辰祖大墓结束时间就要到了，到时候你就完了”。
泪女盯着陆隐，她也怀疑了。
陆隐无奈，都不知道怎么解释，那时候银确实跟他一样，现在连他自己都感觉诡异，别人认为他说谎很正常，一个人不可能短时间提升那么多境界，自己境界的提升靠的可是捷径和时间静止空间，银呢？难道也有时间静止空间？
枯伟这时候才揉着脑袋从远处走来，不时咳嗽两声，以他的实力被波及是最惨的。
接近众人，枯伟感觉不对，所有人好像有意无意把陆隐包围在中间，他顿时就激动了，又轮到他表现了，顿时，枯伟发挥了一个狗腿子应有的本色，大声喝骂，“好大的胆子，你们敢对伟大的殿下无礼？那个谁，枯雷，赶紧跪下道歉”，说着，快速来到陆隐身后，恶狠狠瞪向众人。
枯雷死盯着他，目光蕴含强烈杀机。
枯伟不屑，背靠陆隐。
“事实如何，出去禀告长辈再判断，而且外面也有沐恩审判长”慧三通道，说着，认真看着陆隐，“在辰祖大墓结束前，我希望陆兄不要离开我们的视线，否则，我等将如实禀告家族，到时候陆兄即便没有被新人类联盟操控，可能也洗刷不清罪名”。
陆隐刚要说话，身后，枯伟开口了，挑眉盯着慧三通，“罪名？什么罪名，小子，你知道自己在跟谁说话吗？这位是外宇宙东疆联盟盟主，整个外宇宙的王，只有我们殿下给别人定罪，什么时候轮到别人给殿下定罪了，不长眼睛”。
慧三通本来无视枯伟的，但他实在太跳了，忍不住盯向枯伟，死狗腿子，“闭嘴”。
枯伟头抬得更高了，“不要脸，让谁闭嘴呢？我是殿下的人，殿下做事需要你指手画脚吗？自己心里没点数？”。
慧三通嘴角一扯，这是个滚刀肉啊！
枯雷看向慧三通，见他憋闷的样子，不知为什么，突然很爽。
陆隐发现真不用自己开口，枯伟这家伙把什么话都说了，场子一点不差。
距离辰祖大墓结束还有几天时间，由于陆隐的话，众人对他怀疑，加上他的天赋实力，即便夏九幽和泪女单独对上也没把握挡得住，无奈，众人只能全部看守，将他包围在中间。
陆隐觉得这样很好，既可以安然进入气泡，看辰祖分身的记忆，也有人帮他站岗，而且是所有人。
他倒不担心这些人趁机出手，辰祖大墓时间一结束，他面对的就是整个七字王庭，绝不可能逃得掉，哪怕新人类联盟七神天之一的巫灵神被整个七字王庭包围，想逃也很难，他们没必要现在出手，拼个两败俱伤。
枯伟则充分发挥了狗腿子冷嘲热讽，狐假虎威的一面，他是铁了心跟着陆隐了，他很了解七字王庭，更了解枯家。
他的价值远远不如枯雷，何况此次辰祖大墓之行，可以化身护陵巨人这件事他不敢说，那就意味着从始至终他没有收获，与枯雷对比，他很容易被放弃，到时候枯雷对他出手他就完了。
他现在只想抱住陆隐的大腿，哪怕陆隐可能被新人类联盟操控，如果没被操控呢？以陆隐的天赋，出去必能无敌当世，他就威风了。
如果最终陆隐真的被操控，大不了他暴露可以化身护陵巨人一事，被人研究总好过被放弃。
他很聪明，见到陆隐的一刻就已经考虑了所有。
而且他始终确定一件事，陆隐背后，有超级强者支撑，不是元师，而是一个隐藏的超级强者，那才是真正的大腿。
此次辰祖大墓之行，最倒霉的当属慧三通，该找的机缘没去找，邪小仙也比较倒霉，不知道找的怎么样了。
其余人倒是各自寻找机缘，结果如何就不知道了。
数天的时间，陆隐再次沉浸在了辰祖记忆中，看到了太多战斗，也看到了辰祖分身的另一面，时常看着花圃，也不知道在看谁。
一个人的记忆太长了，他哪怕在这里一年，十年，百年，看到的也只是沧海一粟。
当远方垂下一道光束，辰祖大墓结束时间，到了。
策九，幽沁不知何时来到了这里，或许已经几天了。
陆隐看到他们，他们也看向陆隐，目光警惕。
陆隐不在意。
枯伟恶狠狠瞪过去，跟疯狗一样。
星能牵引，众人进入光束，随后朝着黑暗穹顶而去，大地越来越小。
他们看到了护陵巨人在咆哮，一个个棒槌砸来，枯伟脸色苍白，其他人完全不在意，那些棒槌对光束造不成任何影响，众人快速出了辰祖大墓，出现在了外界星空中。
身后，辰祖大墓缝隙，关闭。
辰祖大墓内发生的一切外界不知道，以至于看到陆隐，七字王庭那些家主都呆了。
“陆隐？你怎么在辰祖大墓内？”枯家家主枯蒲第一个开口。
枯雷立刻禀告，把发生在辰祖大墓内的一切如实告之，尤其是关于银的事。
七字王庭各家主看陆隐的目光变得警惕。
沐恩惊讶看着陆隐，“你是跟随新人类联盟的人进入大墓的？”。
陆隐点头，恭敬道，“禀告各位前辈，晚辈陆隐，被新人类联盟抓走，妄图以死气改造，然而晚辈曾经学习过一门功法，足以让死气无法改变，这点，新人类联盟也没能查出来，所以晚辈才有机会跟随前来辰祖大墓，并趁机摆脱新人类联盟”。
“哼，天真，死气是死冥族的力量根源，而死冥族，当初可是凭着死气与我七字王庭对抗过的，死气的力量我们比谁都了解，什么功法能抵抗死气改造？何况新人类联盟内抓走你的是七神天，你能瞒过七神天？”枯雷大喝。
枯伟这时不敢说话了，一副很乖巧的样子。
陆隐淡淡道，“正因如此，所以晚辈才能让新人类联盟相信被改造成功”。
枯雷还要说话，被枯蒲阻止，他凌厉盯着陆隐，“姑且不论你有没有被死气改造成功，我问你，新人类联盟是如何进入辰祖大墓的？”。
所有人都好奇看向陆隐。
辰祖大墓被七字王庭守护，新人类联盟如果那么容易进去，他们的守护还有什么意义，历史上从未出现过新人类联盟的人进入辰祖大墓的情况。
陆隐道，“凭原宝阵法”。
“不可能”，幽家家主幽可心第一个否定，“不管原宝阵法如何神奇，也不可能凭空将人转移到辰祖大墓内，除非有人提前给他们定位”。
陆隐道，“这点晚辈就不清楚了，布置原宝阵法的是巫灵神，进入辰祖大墓后，银还说过，他们不止一次以这种原宝阵法转移，而原宝阵法名为大空间转移，源自原宝真解”。
幽可心震惊，与其他人对视。
七字王庭各家主目光复杂，如果陆隐说的是真的，他们当中，有人勾结新人类联盟。
“住口，这就是新人类联盟的目的吧，让你来扰乱我七字王庭联合，更说给荣耀殿堂审判长听”夏易大喝。
沐恩目光扫了一圈，不知道在想什么。
慧智道，“有这个可能”。
策老阎道，“确实，想挑唆我七字王庭内讧，有些卑鄙了”。
邪阿花娇笑，“我七字王庭联合这么多年了，不会被一两句话破坏，诸位担心什么？”。
幽可心冷声道，“他的话可不仅仅是说给我们听得”，说完，看向沐恩。
沐恩笑了，“荣耀殿堂不会因为一个小辈几句话就对别人产生怀疑，诸位不必多想”。
话是这样说，但荣耀殿堂对新人类联盟的态度，是个人都知道，宁可错杀，不可放过，尽管会忌惮七字王庭的强大，但暗中调查不会少。
夏易目光冰冷盯向陆隐，“小辈，你要为自己说的话负责，这个结果，你未必能承受”。
陆隐看向夏易，与他对视，“晚辈只负责把听到的内容传达出来，至于是不是真的，与晚辈无关”。
“那你就是故意挑唆”夏易怒喝，体表星空不稳，有要出手的架势。
陆隐毫无惧意，“难道前辈自己无法判断吗？还是说前辈内心也承认内部或许有人联合新人类联盟？”。
夏易目光陡增，一掌击出，沐恩出现，挡在陆隐身前，将夏易的攻击轻易化解，面色肃穆，“夏族长，手下留情”。
夏易怒道，“沐恩审判长，此人如今出现在辰祖大墓，这里是我七字王庭的地方，如何处理，由我七字王庭说了算”。
沐恩道，“这个小辈是长天岛记名弟子，也曾是天星宗真传弟子，外宇宙之主，夏族长真想因为小辈的几句话造成不可挽回的影响吗？”。
----------
新的一卷开启，谢谢兄弟们一如既往的支持！！

第一千一百七十六章   死冥族

夏易语气冰冷，“我七字王庭可不怕长天岛”。
“没这个必要而已，何况这孩子究竟有没有被新人类联盟操控，需要带回荣耀界检测，如果没有被操控，以这孩子的天赋能力，未来必将成为我第五大陆最顶尖的守护力量”。
“我七字王庭不需要他守护，区区一个小辈敢如此跟我说话，将来成长起来也可能是敌非友”。
“小孩子而已，夏族长何必计较”。
“不杀他可以，教训一下，以儆效尤”。
夏易态度坚决，陆隐皱眉，握紧拳头，看向夏九幽，夏九幽神色平淡，对这一切司空见惯，这就是夏家族长，一个连自己儿子都不放过，宛如养蛊一般培养的人，根本就是无情。
“夏兄，何必为难一个小辈，这孩子说的话并没有针对夏兄的意思，可能是在新人类联盟受刺激了”慧智开口，阻止夏易。
夏易看向慧智，不解他为什么帮陆隐说话。
陆隐看向慧智。
慧智也看着他，慧三通站在慧智身后。
陆隐知道，肯定是慧三通把慧空的事说了出来。
沐恩开口，“这孩子是解语者研究会五星掌御中级解语者，夏族长就算不给其他人面子，也要考虑基尔洛夫那个老家伙的面子，他可是很护短的，这孩子作为外宇宙之主，曾帮过外宇宙解语者研究会，对基尔洛夫也算有恩”。
夏易目光眯起，长天岛，解语者研究会都是有名的护短，一个长天岛他还能承受，如果再加上解语者研究会就不同了。
那群解语的疯子什么都干得出来。
幽可心惊讶看着陆隐，“你是五星掌御中级解语者？？”。
陆隐道，“是”。
幽可心目光一变，“既然如此，夏兄，暂且放他一马，别跟他计较了”。
夏易无语，这就开始护短了，幽可心是解语者，曾跟基尔洛夫学习过，这护短护的也太快了。
沐恩也惊诧，但却习惯了，解语者研究会的宗旨就是护短，越高级的解语者越会护短，因为只有他们自己知道解语者会面临什么，护短，是解语者研究会的传统了。
陆隐眨了眨眼，他知道解语者研究会护短，没想到这么护短，当初加入解语者研究会这步棋算是走对了，一路修炼而来，解语者研究会可帮了他不少。
夏易盯向陆隐，“小辈，以后小心说话”。
陆隐与夏易对视，依然毫无惧意。
沐恩看向陆隐，“还不向夏族长道歉？人家是长辈，你说话要有分寸”。
陆隐无奈，知道沐恩是帮他，“夏族长，是晚辈说话鲁莽了”。
夏易冷哼，背着双手。
作为七字王庭之首的夏家族长，他要考虑的远比其他族长多得多，维护七字王庭稳定是他最重要的事，自然对陆隐的话最在意，当然，这其中有没有别的原因陆隐想不到，他能想到的只有两点，一是作为夏家族长的职责，二，那个与新人类联盟勾结的人，很有可能出自夏家，否则他不会那么大反应。
不管因为什么原因，都不是他可以插手的。
“你是否在大墓内吸收了辰祖血液？”慧智突然问道。
陆隐点头应是。
“这么说，突破狩猎境的异像来自于你了？”策老阎问道。
陆隐迷茫，“异像？晚辈不清楚”。
“就是来自他”策九道，他们都看到了。
众人惊叹，沐恩赞叹，“如此异像，如果你没被新人类联盟操控多好”。
陆隐抿嘴，“晚辈确实没有被操控，愿意检测”。
沐恩笑道，“那就好”。
“审判长前辈，别听他的，说不定新人类联盟有办法通过检测”枯雷忍不住开口了。
陆隐像看白痴一样看着他。
枯蒲一巴掌狠狠拍在枯雷头上，“闭嘴，荣耀殿堂也是你能编排的”。
枯雷都不知道自己说错了什么。
枯伟憋笑。
沐恩不在意，“小孩子而已，枯族长不必认真”，说着，他严肃看向枯雷，“我荣耀殿堂始终超越新人类联盟，无论他们有什么手段都不可能通过检测，这，就是我荣耀殿堂说的话”。
枯雷知道自己错在哪了，错在当众低估荣耀殿堂，助长了新人类联盟的气势。
众人有很多话要问陆隐，比如他经历了什么，吸收辰祖血液后有什么变化，新人类联盟总部在哪等等，但都被沐恩阻止了，唯有邪阿花的问题，沐恩没有阻止。
“你说那个死冥族的小子是跟你一起从外宇宙考入星空第十院的？当初境界与你一样？”邪阿花问道。
这个问题是众人怀疑陆隐的开始。
陆隐回道，“是，诸位前辈如果怀疑，可以询问第十院导师，晚辈并没说谎”。
邪阿花复杂道，“是有这个可能，那个银，相当不简单呐，死冥族又要死灰复燃了”。
陆隐好奇。
众多小辈都看向邪阿花。
其中，就连幽可心，策老阎都疑惑。
论对死冥族的了解，没人比得上邪家。
邪阿花道，“死冥族就像一个轮回，每修炼到一个境界，可以退去骨骼，放入死气内修炼，而肉体继续成长，说穿了，与九分身之法有点类似，但却又完全不同，我邪家之所以与死冥族对立，皆因为死冥族的骨骼，是我邪家修炼裂骨强身最好的材料”。
“不过通常死冥族人唯有修炼到启蒙境，才可以将骨骼蜕出，待一段时间后再融合，实力翻倍提升，这个银居然可以那么年轻就蜕出骨骼，其实力或许比你们想象的还厉害”。
陆隐不意外，银有多强他都不知道，一直以来就没见过银全力出手，永远都是一柄蝴蝶 刀，一副满不在乎的表情，越想越胆寒。
夏洛与他正相反，对谁都温柔，一副风轻云淡，一切尽在掌控的样子，但同样的，也没人知道他在想什么。
一个银，一个夏洛，都是从地球走出来的，一个修炼死冥族功法，蜕变骨骼，一个修炼九分身之法。
陆隐感觉怪异，这两人就像正反两面。
话说回来了，当初从地球走出来的人都不简单，露露梅比斯，他，银，夏洛，还有失踪于木星的章顶天，白雪，以及一直待在外宇宙的刘少歌。
地球倒是出了一批怪才。
七字王庭尽管是黑暗三巨头之一，但那是因为辰祖大墓的原因。
在对待新人类联盟的问题上，荣耀殿堂始终是人类星域的主宰。
七字王庭有很多问题想问陆隐，然而最终，陆隐还是被沐恩带走了，他要接受检测，如果检测不合格，将会被荣耀殿堂直接抹除。
枯伟想跟着，但枯雷早已跟枯蒲禀告过，枯蒲连让枯伟说话的机会都没有。
陆隐是去接受检测，连与外界联系的资格也没有，更不用说带上枯伟了，不过沐恩告诉过他，关于他的检测必会有长天岛的人在旁，这才让陆隐安心。
陆隐被沐恩带去了荣耀界，而此刻，星河巨舟之上，天少遥望外宇宙，就要到了。
第六大陆未来将会被安置第六大陆，这个消息极少有人知道。
天少此次来外宇宙只是想镀金，为将来进入荣耀殿堂高层做准备。
一个外宇宙之主的身份可以让他的履历相当辉煌。
关于他的身份，内宇宙没多少人知道，不过天少为了凸出自己的影响力，特意告诉了火域，以至于火域派了不少高手随行保护，尽管天少不需要保护。
“天少，这是您的鱼竿”一个火域高手殷勤道，说着，递上鱼竿。
天少接过，星河垂钓，他听过很多次，早就想尝试了。
很多人都说星河垂钓危险，不达启蒙境不要轻易尝试，他却无所谓，周围超越四十万战力的强者就有两个，区区天河而已。
星河内有什么，至今都无人完全看透，天少运气还不错，钓上来几条怪鱼。
远处，同样有人钓鱼，是一个中年男子，脸色黝黑，很严肃的样子。
自从星河巨舟被东疆联盟归还后就正常开放了，内外宇宙也相当于可以连接，不过由于荣耀殿堂的原因，内宇宙还没人找东疆联盟的麻烦。
“小伙子，运气不错啊，能钓到鱼”黑脸男子笑眯眯看着天少赞叹。
天少傲然，“区区星河垂钓，意思不大”。
黑脸男子脸色立刻沉了下来，不再说话。
天少也没理他，身后，一个老者开口，“少爷，此人实力不弱”。
天少诧异，“不弱？有多厉害？”。
老者看了眼黑脸男子，“保守估计，超越三十万战力”。
天少惊讶，“内外宇宙这等蛮荒之地随便就能碰到这种强者？”，说着，瞥了眼黑脸男子，对老者道，“请赤老怪来”。
很快，火域高手赤老怪到来，他虽是四十多万战力强者，但面对荣耀殿堂高层依然很恭敬，“天少，您找我？”。
天少笑了笑，老者将刚刚的事说出。
赤老怪瞥了眼不远处黑脸男子，对天少道，“星河常年有一批人垂钓，这群人对星河内的生物很有兴趣，自称垂钓者俱乐部”。
“原来如此”天少了然，能在星河垂钓，实力自然不弱，不过他也没太看在眼里，在新宇宙，三四十万战力的高手不少。

第一千一百七十七章   消息

内外宇宙相隔的星河并不算遥远，很快，外宇宙遥遥在望。
天少激动，从这一刻起，他不再是混吃等死的公子哥，而是要借助外宇宙的平台进入荣耀殿堂高层，这条路很难，但他爷爷不老翁就是九大理事之一，已经为他铺好路，缺的就是一个契机，如今，契机到了。
赤老怪复杂望着外宇宙，又来了，上次来原以为可以对东疆联盟形成压制，却没想到那个陆隐请出了星使，不仅将他们全部抓住，还将星河巨舟封锁了，如果不是陆隐被新人类联盟抓走，他还被关押着。
此次之所以能回去火域，全靠荣耀殿堂发声，让东疆联盟归还星河巨舟，所以他答应随行保护天少，不仅是还人情，更是要亲眼看着陆隐一手组建的东疆联盟被别人抢走，这才舒服。
这时，一声惊呼，天少等人回头看去，看到了那个黑脸男子兴奋大笑，他钓上来一条果鱼。
果鱼是很珍贵的，入口弥漫着自己曾吃过的最好吃的水果味道，每一口味道都让人上瘾，是星河垂钓者最希望掉到的鱼类之一，一般而言很难钓到，很多人甚至都深入星河抓捕。
黑脸男子没想到自己运气那么好，正好钓到了一条果鱼。
天少望着果鱼惊讶，“竟然是果鱼，很久没吃了，去，买了”。
身后，老者恭敬应声，走向黑脸男子。
黑脸男子兴奋的将果鱼收好，见老者走来，脸色一冷，转身就要离开。
老者身形一闪挡在黑脸男子前方，“果鱼怎么卖？”。
黑脸男子生硬道，“不卖”。
老者又问了一遍，“果鱼怎么卖”。
黑脸男子眉头皱起，“我说不卖”。
老者抬眼，“小伙子，想清楚再回答”，说着，恐怖的压力降临，只限方圆数米，将黑脸男子笼罩其中。
黑脸男子是战力超三十万的强者，然而面对老者却浑身发寒，这老者战力绝对超越了四十万。
远处，赤老怪目光忌惮，这就是新宇宙顶层人物，一个护行者就如此强大。
黑脸男子脸色难看，果鱼对于他们这些星河垂钓者而言不仅是吃的，更是彰显能力的一种方式，当初他应白夜族邀请，带果鱼去夜王星，那是因为他确定没人能在他手中吃到，到时候不仅是他自己吃，还能从白夜族得到相应的补偿。
可惜最后被一个小辈给吃了，这件事是他的遗憾，而今运气好又钓到一条果鱼，居然碰到这种事。
“这条果鱼我有大用，如果你们要，我可以在这里继续钓”黑脸男子道。
老者抬手，一手按在黑脸男子肩膀上，“最后问一遍，果鱼，怎么卖？”。
黑脸男子咬牙，感受着老者恐怖的压力，无奈，叹口气。
没一会，老者回到天少身后。
天少不满，“这么慢？”。
“抱歉，天少”老者恭敬回声。
天少冷哼，瞥了眼黑脸男子，恰好黑脸男子也看着他。
天少冷笑，嘴角弯起不屑的弧度，区区内外宇宙修炼蛮荒之地，他根本不在意，想着，星河巨舟靠岸。
望着天少一行人离去的背影，黑脸男子呸了一声，却不敢多说，那个老者比他强的多了，有这种护卫，那个公子哥的身份肯定不简单，“以后别落在老子手上，不然老子把你当鱼饵”，说完，继续郁闷的垂钓。
下了星河巨舟，天少脸色相当难看，比刚刚黑脸男子脸色还黑，外宇宙，竟无人迎接他。
他可是代表不老翁前来接管东疆联盟的，相当于外宇宙权力的最高代表，甚至可以说是外宇宙之主，当初陆隐有什么权力，他就有什么权力，居然没人迎接他。
“我的行踪没通知东疆联盟吗？”天少语气低沉，脸上透露着刻骨的寒意。
老者恭敬道，“通知了”。
天少握拳，望向茫茫黑暗的外宇宙，“传令下去，召开盟会”。
“是，天少”老者应声。
赤老怪看着外宇宙，开口道，“天少，外宇宙地处蛮荒，估计对新宇宙不太了解，甚至都没听过，不知道您所代表的是什么，或许在他们心中，内宇宙大宗门都比您来的尊贵，只能说他们无知”。
赤老怪的话让天少舒服了很多。
当初爷爷被通知接管东疆联盟，东疆联盟并不理睬，爷爷还是以内宇宙相威胁，东疆联盟才默不作声，希望以爷爷荣耀殿堂九大理事的身份替外宇宙争得利益，如今内宇宙各大势力不敢妄动，他们居然又摆这种态度，简直混账。
“天少，无人应答”老者淡漠回道，好像什么事都与他无关。
天少怒极，“肯定是陆隐留下的余孽搞的鬼，走，去大宇帝国”。
老者这时主动开口劝阻，“天少，大宇帝国不能去”。
“为什么？”天少不满。
老者道，“接管东疆联盟已经让长天岛对我荣耀殿堂不满，却因为顾全大局才没有插手，条件则是不允许插手沧澜疆域以及其周边疆域的一切，并承诺保护与陆隐有关的所有人，如果您去大宇帝国找麻烦，不仅违背了荣耀殿堂的承诺，更会引起长天岛的不满，雷恩大战团就在外宇宙，而且大宇帝国还有坠星海蓝家以及海王天的人支持”。
见天少依然不满，老者又加了一句，“海王天有星使级别的强者”。
天少不爽，刚到外宇宙就让他憋屈，心中对陆隐突然有了恨意，原本他与这个人八竿子打不着，爷爷曾经还让他碰到陆隐尽量结交，陆隐被新人类联盟抓走，他还发自内心的感激这个人替他铺垫的一切，如今，他体会到了这个人的难缠。
人都没了，留下的力量居然让他顾忌，更是让爷爷顾忌，这个人如果活着可不仅仅是年轻一辈精英那么简单，幸亏被新人类联盟抓走了，以后就算出现也会被彻底剿灭。
赤老怪待在一旁不说话，他的任务是替火域保护天少，表明火域的态度。
自从白夜流界差点被陆隐颠覆后，白夜族已经彻底失去进入新宇宙的希望，火域如今将目标放在天少身上，只要巴结住天少，就有进入新宇宙的可能。
九大理事可是有很大权力的。
想了半天，天少脸色阴沉，“给我放出风去，就说外宇宙即将被第六大陆接管”。
老者惊讶，“这是未公开的秘密，如今放出风去，会不会让理事不满？”。
天少挥手，“没事，这些人迟早要知道，而且此次来的目的之一也是要转移西方疆域，瞒不住的”。
老者点头，“是”。
铁血疆域，王文扰头，有些无奈的望着星空，“棋子兄啊棋子兄，正准备跟你大闹一场，怎么就没了呢？真麻烦，事业才刚刚起步啊，内宇宙那些不可一世的宗门家族还没吊打一遍，早知道就不让你去新宇宙了，还是太早了，诶，不过也怪你自己锋芒太露，新人类联盟谁都不抓就抓你，怪你自己啊…”。
这时，个人终端响起，王文看去，神色大变，“怎么可能？”。
真宇星，维容同样震惊，这种表情很少出现在他脸上，而今，他是真的被惊住了，外宇宙居然要让给第六大陆？
这时，王文通讯传来，维容接通，“看到了？”。
维容语气低沉，“看到了，真的？”。
“这种事没人敢开玩笑，九大理事之一，不老翁的孙子公然发布这种消息，可以确定是真的”王文道。
维容仰天，看向三环大陆，这件事如今传播开，会给外宇宙造成难以想象的震动，这个天少胆子太大了，还是说，他完全不在乎外宇宙？
“这个人离开了新宇宙就无法无天，什么都敢说，消息一出，带来的后果是绝望性的，不过对于他来说却很有利，至少，很多人会同意参加他召开的盟会”王文道。
维容开口，“既然散布消息，召开盟会，也就意味着他会想办法保住一些人，这些人，必须要在盟会上支持他”。
“他所求的不过是来外宇宙镀金，年纪轻轻，心眼不少”王文道。
“我去参加盟会”维容道。
“恩”。
洪荒宗，宗主孟天龙惊得站起来，正如王文说的，没人敢拿这种事开玩笑，天少的身份也让他不敢开玩笑，既然说出来了就肯定是真的。
“宗主，如果真是这样，我们怎么办？”长老花桥脸色苍白，洪荒宗在外宇宙待了太久太久，如果让他们离开，不知道去哪，不离开，将归第六大陆统治。
对于第六大陆他们不了解，却发生过战争，当初边境一战洪荒宗不少人参加了，死伤惨烈，谁也不知道第六大陆会不会借机报复。
孟天龙实在想不通，本来是死敌的势力突然要接管外宇宙，荣耀殿堂居然同意了，他不理解，也不会有人告诉他，他能得到的只是通知而已。
“参加盟会吧，天少既然以这条消息逼迫我们参加盟会，肯定有什么解决办法”花桥说道。
孟天龙叹口气，无奈点头，只要参加盟会，东疆联盟必将继续存在，他们，也必将接受这个天少的监管，这与当初陆隐一统外宇宙有什么区别？
本以为陆隐没了，他们就自由了，如今看来不太可能。

第一千一百七十八章   荣耀界

在很多人看来，陆隐一统外宇宙，居然给别人做了嫁衣，既可笑，又可悲。
摩多疆域，太摩殿，弓令不可置信望着个人终端，竟然会有这种事。
“宗主，会不会是假的？这个天少想骗我们参加盟会？”弓仇猜测道。
弓令摇头，“不可能是假的，他不敢”。
弓仇脸色难看，“如果真发生这种事，我们太摩殿该何去何从？外宇宙没有我们的立足之地，内宇宙也不可能轻易接纳我们，去哪都要受别人统治，压迫”。
弓令淡淡道，“去参加盟会吧，我倒要看看这个天少以此消息作为诱饵，逼迫我们参加盟会想怎么解决”。
弓仇点头，“是”。
弓令再次看了看信息，脑中想到了陆隐，此人从最底层一步步走上来，费劲千辛万苦，诸多生死劫难，却敌不过人家一条消息，真是可悲，这就是新宇宙的力量，那里，才是整个人类星域的核心，即便外宇宙之主又如何，还不是轻易被抓走。
陆隐的事让他对新宇宙充满了忌惮，那里不是寻常人可以去的。
天少发布的消息震动了整个外宇宙，所有势力都在商议，最终结果唯有去参加盟会，包括万千城，暗凰族，甚至海王天的人和蓝家。
坠星海因为第六大陆入侵还未完全恢复，他们还要在外宇宙待一段时间，这，是荣耀殿堂给出的答案，实际上他们根本不知道，坠星海已经等于没了，横向黑洞跨越新宇宙，宇宙海和内宇宙，将大半个坠星海隔开，否则也连接不到第六大陆。
他们，注定只能待在外宇宙。
看着外宇宙各大势力的回复，天少嘴角弯起，“敬酒不吃吃罚酒，也好，随便给一个承诺就可以让我安然镀金，这群土著是生是死跟本少有什么关系，等稳定下来把青楼接过来，哈哈，是时候品尝一下花魁的滋味了”。
身后，赤老怪神色恭敬，天少掌握的权势力量与信息果然不是内外宇宙能媲美的，他们内宇宙都没人知道外宇宙被送给了第六大陆，这就是差距。
不过很快内宇宙就会知道，震撼不亚于外宇宙，火域也必须尽早想好退路，否则外宇宙一旦被第六大陆接管，他们就是距离第六大陆最近的势力。
遥想当初听闻的外宇宙与第六大陆边境战争，还有第六大陆入侵内宇宙一役，他就发寒，面对第六大陆，火域根本就是蝼蚁，随随便便就能消灭。
一定要想办法，抱住天少的大腿是捷径。
…
另一边，沐恩带着泪女，束景和陆隐离开了七字王庭所在的南界，顺着陆地进入荣耀界。
第一次来到新宇宙，陆隐就对荣耀界充满了好奇，宇宙究竟如何出现这么大的陆地？涵盖小半个新宇宙，而这，仅仅是当初破碎的第五大陆的一块，保存比较完整的一块。
荣耀界陆地有多大，他可以想象的出来。
坐在宙光级极光飞船上，陆隐看着两旁星空飞速倒退，甚至看不到星空，看到的只是一片光景，随着前方光芒照亮宇宙，飞船震动了一下，他们来到了荣耀界。
陆隐说不出自己此刻的感受，只知道人是多么的渺小。
荣耀界就是一片陆地，一片无法看到尽头的陆地。
而刚刚登上荣耀界的一刻，陆隐身体一沉，这里的重力比外界大了不少，而且，空间也不同。
他抬手，施展超越二十万战力攻击妄图撕裂虚空，竟然无法撕开。
束景看到陆隐的动作，说道，“荣耀界是第五大陆保存最为完整的陆地，也保留了当初第五大陆对于空间的稳固，一般人很难撕开虚空，除非施展超越三十万战力的攻击”。
陆隐了然，很多地方都稳固自身空间，就是怕敌人撕裂虚空出现，荣耀界都需要三十万战力才可以撕开虚空，那么陆隐相信，荣耀殿堂内部想要撕裂虚空，估计得超越星使，或者以特殊的方法。
莫名的，他周身发寒，被强者观察了，陆隐来到窗边，放眼望去，一股股强大的符文道数毫无掩饰的冲天而起，震慑四方。
这是门户，以此，陆隐可以想象荣耀界四面八方都有强者坐镇，一个超级强者可以守护的范围往往的相当庞大的。
陆隐本以为荣耀界是很繁华的，至少人数较多，然而到达这里，看到的只是陆地，一片苍凉，不知道延伸多远。
上方，是无垠的黑暗星空，不时有巨大的生物飞翔而过，带起阵阵飓风。
陆隐可以看到各种各样的符文道数出现，不仅有人的，也有其它生物的。
一声低沉的巨吼传来，沐恩下了飞船，陆隐，泪女和束景紧接着下飞船，远方，一只巨大无比，足有万米高，数万米长的庞大生物走来，每走一步，于大地发出巨大震动，感觉天崩地裂。
陆隐惊讶，这种生物外形似牛，却又覆盖厚厚的一层绒毛，两旁弯角形成心形，看上去很温顺，不过符文道数却不少，相当于三十万启蒙境程度，这就有点夸张了，随便一头巨兽就这么厉害。
不过以这种体积，有如此程度的符文道数很正常。
“这是上古羲狃，也是荣耀界的交通工具，在这里，由于空间太稳固，而且时常出现不可预估的天变，飞船已经不适合通行了，很容易出事，所以远古羲狃成了最好的交通工具，速度快，防御力也不错，还能预警，别看它好像很强，实际上它不会攻击，只能防御”束景说道。
陆隐望着一步步走来的远古羲狃，这玩意，跑得快？
沐恩看了眼陆隐，“走吧，去荣耀殿堂”。
陆隐点头，深呼吸口气，终于要去人类星域至高无上之地了，在那里有整个人类星域的最强者，最铁血的执法团与最高的解语组织，那里是整个人类星域的核心。
远古羲狃很温顺，任由沐恩四人登上，背上很宽阔，毕竟数万米长，背上还建有房子，很奢侈。
四人进入房子内，远古羲狃发出一声低沉的嘶吼，调过方向，蹄子跨出，陆隐只感觉场景突然变化，已经离开了原地。
他愣神，这速度也太快了，两旁出现接连星空的高山，随后高山直接消失，随后又出现一望无际的大海，随着远古羲狃一声低吼，大海也消失了。
它一脚跨过了大海。
沐恩淡笑看向陆隐，“如何，这里就是荣耀界，第一次来吧”。
陆隐点头，道，“与我想的不一样”。
沐恩好奇，“如何不一样？”。
陆隐道，“原以为这里生活着很多人，很多城市，或者，漂浮的星球，但这里真的就是一片陆地，很荒凉”。
沐恩笑道，“荒凉吗？那是因为这片陆地实在太大了，一个普通人一生也走不完一座山的山峰，一个探索境修炼者，想要从一座山到另一座山很难，一个狩猎境修炼者，想要跨过一片海，同样很难，你有没有想过，或许星空中的星球，就是从陆地中剥离出来的？”。
陆隐第一次听到这种猜测，本能的想否定，毕竟星空那么大，就算陆地再大也不可能分离出星球吧，但他又想了想，随后沉默。
宇宙的形成无人知晓，尽管有很多猜测，但修炼文明的存在，科技文明的存在，乃至其它文明的存在早已否定了很多种猜测，这，是荣耀殿堂的猜测吗？
“至于你说的人不多，那是因为你看不见”沐恩道。
陆隐迷茫，“看不见？是速度太快了？”。
沐恩摇头，“说也说不清，等看到了我会指给你”。
“多谢审判长大人”陆隐感激。
沐恩感慨道，“心中是否有怨气？”。
陆隐一愣，认真看向沐恩，“没有”。
沐恩与陆隐对视了一会，随后失笑，“换做旁人或许会有，但你，真没有，你经历的太多，也知晓宇宙生存的残酷，不过虽然没有怨气，我还是要说一下”，顿了一下，沐恩继续道，“星辰五子之争原本就是一个局，一个做给新人类联盟看，放松他们警惕的局，只有将这个局做成功了，才能挽救第五大陆，山海界爆开是新人类联盟无论如何都想不到的，而这个局中，所有人都是棋子，你是，我们，同样也是”。
“山海界爆开？”陆隐惊呼，不可置信。
沐恩奇怪，“你不知道？”。
陆隐摇头，“晚辈一直在永恒国度，从未听说这件事”。
沐恩点头，“原来如此”，说着，他将一些事告诉陆隐，选择性的告诉，而他自己所知的也有限，通过他的口中诉说，陆隐知道的就更有限了，现在他只知道一件事，新人类联盟被算计了，第六大陆，倒霉了。
陆隐过了好久才消化这些事，怪不得沐恩会对他说什么局。
第六大陆入侵，陆隐在科技星域的时候就有了猜测，第五大陆肯定在谋划着什么，这个局布置的周期也太长了。
别说新人类联盟，是个人都会入局，星辰五子争夺竟然是个局，怪不得金色幕台能把上清等人卷走，即便做局，荣耀殿堂也不舍得牺牲一代最绝顶天才，自己就倒霉在当时不在金色幕台上。

第一千一百七十九章   收纳世界

远方传来低吼，是另一头远古羲狃，快速掠过，惊醒了陆隐。
陆隐对沐恩恭敬道，“审判长大人，晚辈能否联系家人朋友？”。
沐恩摇头，“检测结果出来前不可以联系任何人，而且你身处荣耀界，想联系也联系不上，距离太遥远了”。
陆隐无奈。
“不过你放心吧，长天岛已经有人赶来荣耀界，会亲眼见证你的检测，不会有意外，也不会有人针对你”沐恩道。
陆隐感激，“多谢审判长大人”。
沐恩笑道，“我也会尽量维护你，毕竟我跟海王关系不错，你可是海王的准女婿”。
陆隐干笑，准女婿？他都忘了。
对了，当初法子之位被剥夺，海王天长老就是与沐恩联系，帮他说话，这么看来，沐恩算是半个自己人，也是自己在星际仲裁所的帮手。
荣耀界看似荒芜，但据沐恩说的，那是因为太大了，而且这里的人生活所处环境不同，这句话让陆隐不解。
远古羲狃在荣耀界散布的较为频繁，如此庞大的地域，陆隐他们已经碰到好几头了。
能乘坐远古羲狃的都不是寻常人，要么家世显赫，要么实力够强，毕竟远古羲狃属于荣耀殿堂，想要乘坐也是要钱的。
远古羲狃属于最高等交通工具，其下还有其它交通工具，包括飞行，遁地等等，陆隐就看到一只超级巨大的类似鸟的生物飞过，那种体积足以媲美当初在北行流界看到的蜈腹了。
“那是一个国家”沐恩道，他对陆隐很有耐心。
陆隐惊讶，“国家？”。
“不错，一个生活在生物背上的国家，那只鸟名为不落，永远不会落下，永远在荣耀界飞行，从东到西，从南到北，往复循环，已经很多很多年了，那个国家被称为不落之国”沐恩道。
“不落之国听起来很厉害啊”陆隐喃喃道。
沐恩笑道，“只是听起来罢了，真正强大的势力是不会这么露在外面的，很容易遭受攻击”。
陆隐似懂非懂的点点头，来到新宇宙，符文道数就不太灵光了，毕竟这里有诸神之乡，诸神之乡的手段新宇宙都知道，也都会防御符文道数窥探，所以陆隐不可能什么都指望符文道数来辨别实力强弱。
远方传出惊天之战，陆隐看去，至少是三四十万启蒙境的战斗，然而仅仅一瞬间，战斗就看不见了，远古羲狃速度太快。
没多久，沐恩让远古羲狃停止，在陆隐疑惑的目光中，指着远处一座巨大的废弃机械，“那里，有一个世界”。
陆隐惊奇，定睛看向废弃机械。
废弃机械很大，比远古羲狃的体积还大，这还只是露在地面上的，如果加上陷入地底的，其体积应该超越陆隐见过的任何一艘大型飞船，“世界？”。
沐恩淡笑，指尖星能化作光束，指向了一个地方。
陆隐顺着星能光束看去，看到了一个圆球，镶嵌在机械之上，不注意看都发现不了，根本就是一个零件。
“那，就是世界”沐恩说着，星能点向圆球，随后空间荡起波纹，他的星能消失，紧接着，圆球前方出现一个身穿奇怪衣服的男子，面朝沐恩缓缓弯腰，“参见审判长大人”。
沐恩点点头。
陆隐惊奇，真的是世界，“这，这是折叠空间？”。
沐恩摇头，“这是将整个世界，隐藏了起来”。
陆隐惊讶，“世界？隐藏？”。
“不错，比如你的大宇帝国，达到一定程度可以将整个大宇帝国的空间收纳，就像制作凝空戒一样，可以附着在某一个物体上面，也可以化为奇异的形态，而这种世界，荣耀界不少于三千”沐恩解释道。
陆隐震撼，他还是第一次听到这种事，像制作凝空戒一样收纳世界？不可思议，三千个世界。
沐恩目光复杂，“荣耀界是很危险的，尽管属于荣耀殿堂统治，然而荣耀殿堂不可能管到所有地方，有人的地方就有争斗，在这里，势力之间的竞争一点都不比内外宇宙少，还有自然天象和奇异生物，所以很多势力并不会暴露在荣耀界陆地上，而是将整个世界收纳，隐藏起来”。
陆隐不解，“三千多个世界，难道这三千多个世界都拥有超越剑宗，超越白夜族的实力？”。
沐恩失笑，“当然不可能，其中够资格与剑宗，白夜族媲美的极少”。
“既然如此，剑宗，白夜族那些内宇宙大势力为什么不进入新宇宙？他们不是很想进来吗？”陆隐问道，这个问题困扰他很久了，之前以为是进不来，但想想吞烟山脉，想想青楼，剑宗怎么也不会比他们差。
沐恩道，“资源有限，你以为剑宗这些庞然大物进来会甘愿藏起来？他们就像天星宗，必须要有属于自己的一方星空，唯有属于自己的一方星空，才真正叫在新宇宙立足，而这方星空，新宇宙给不了，他们，也抢不到”。
“光是进入荣耀界，将自己藏起来有什么意思？他们连招收弟子都很困难，这些藏起来的大世界资源有限，想要诞生超绝顶天才太难了，随着时间推移只会越来越衰败”。
陆隐了解，如果剑宗将自身化为空间藏起来，他们能招收的弟子只有自己这方世界内的，那能有多少人？要知道，如今他们可以招收的可是整个内外宇宙。
而这三千多个世界虽然自身很难招收到超绝顶天才，但偶尔还是会有，这些人，属于荣耀殿堂。
看着远方球形空间，陆隐思绪复杂，他也不知道怎么形容，总感觉如果让他带着大宇帝国隐藏起来，永远那么过下去，他不会甘心，或许这是势力追求的仅仅是活下去。
沐恩看着陆隐，笑道，“刚刚跟你说的只是一种情况，还有另一种情况”，说完，让远古羲狃继续朝荣耀殿堂而去。
“另一种情况？”陆隐好奇。
沐恩道，“将自身空间世界隐藏是一方世界，而将自身空间化为其它形态，不一定全都是隐藏的，也有穿梭荣耀界的，乃至穿梭于新宇宙，那一方世界可就不简单了，无惧任何人”。
陆隐惊讶，“您的意思是一方世界穿梭新宇宙？”。
沐恩点头，目光越过无限空间，忽然再次让远古羲狃停住，抬指轻点，虚空波纹般荡漾开来，弥漫整个天地，而在这波纹之中，一团光定在原地，随后，一道声音传出，“沐恩审判长？为何拦住我方？”。
陆隐惊奇看着那团光，是那团光在说话。
沐恩语气没有如之前对球形空间那般随意，颇为肃穆，“只是带后辈长长见识”。
“后辈？那个孩子？”。
陆隐感觉自己被什么窥视了，遍体发寒，紧盯着那团光，下一刻，他目光跨越了空间，看到了一方奇异的世界，那个世界完全由光组成，每一缕光束都生活着很多很多人，还有城市，山川大地，乃至星球，那不是光，是一方宇宙星空，最终，他看到了一双眼睛，充满了威严。
仅仅一瞬间，陆隐清醒，额头汗珠滴落。
沐恩一手按在陆隐肩上。
“不错，相当不错，你荣耀殿堂真会发掘人才，这孩子绝不比你们那几个法子差，甚至更强，估计除了上清，无人是他对手了”。
沐恩淡笑，“他本身就是我荣耀殿堂法子”。
“真麻烦，本来以为你们大方起来，开放名额争夺，而不是暗中观察，还愿意举办星空至尊赛，但现在看来与我们依然无缘，本以为有机会的，可惜”。
沐恩道，“至尊赛面向全宇宙开放，你们的光之子也可以参赛，凭实力争夺名额，尽量培养吧，还有一段时间”。
“哼，你身边那个小家伙就甩光之子一大截，怎么玩，走了”，说完，光芒飞速消失。
陆隐看着光芒消失，疑惑看向沐恩。
沐恩道，“这也是一方世界，与球形空间世界不同，他到处跑，寻找资源，实力与球形空间世界自然也天差地别，虽然还是比不上剑宗，白夜族，但很多方面差不了多少了，如果扔去内宇宙，足以与八大流界最顶尖势力争夺”。
陆隐惊叹，这才是新宇宙，荣耀界有三千多大世界，这里，才是人类星域的核心。
当初第六大陆入侵，如果这三千多大世界都派人出手，第六大陆即便集合整个大陆九域的力量也未必能入侵的了。
“前辈，什么星空至尊赛？”陆隐问道。
沐恩道，“这是秘密，唯有高层知道，不过提前跟你说也没事”，顿了一下，他肃穆道，“所谓星空至尊赛，是我荣耀殿堂联合巨兽星域，科技星域，第六大陆举办的一次年轻一辈至尊赛，目的是为了鼓舞人类士气，发掘精英天才，以及，确定年轻一辈至强的十人，让他们获取无上机缘”。
陆隐眨了眨眼，怎么听着耳熟？对了，星辰五子争夺，等等，第六大陆？
“第六大陆？”陆隐惊呼。

第一千一百八十章   生命之毒

陆隐的惊讶在沐恩意料之中，“具体你不用知道，只要知道一点，此次星空至尊赛，尽可能成为最强的十人，对你将来帮助很大，甚至可以决定你的高度”。
“前辈，第六大陆不是被隔绝了吗？怎么还会参加星空至尊赛？”。
“具体我无法对你说”沐恩道，实际上他也不是太清楚，有些事不是他可以接触的。
陆隐脑子一下子很乱，有太多想要知道的，一时居然不知道问什么。
沐恩对他道，“不管是采星门的卜算，还是新宇宙星辰五子争夺，不仅仅是为了布一个局，还有一个最重要的原因，就是制定一份名单，确定十个人，原本这份名单中，人类星域占五个，巨兽星域占三个，科技星域占两个，但此次因为特殊原因，第六大陆也要加入进来”。
“名额已经不好分配，索性就举办此次大赛，荣耀殿堂对你们有信心，如果争夺的名额够多，足以鼓舞人类士气”。
似乎看出陆隐的疑惑，沐恩郑重道，“这次，可不是假的，尽量争夺吧，这份机缘，整个人类星域都没几个人获得过，曾经人类星域诞生的绝顶天才也有很多，但真正能得到这份机缘的极少，一旦得到，你就不再是你自己，而是代表整个第五大陆的希望”。
沐恩说的很真，陆隐也相信了，尽管依然很在意第六大陆，但沐恩不说，他也问不出来。
星空至尊赛吗？陆隐有些憧憬，他从地球一步步走出来，走到了星空战院，走到了内宇宙，走到了外宇宙之主的位置，乃至走到了山海界，人类至高舞台，这一路他看到了太多强大的同辈。
十决，星辰五子，域子，道源三天，巨兽星域还有补天榜高手，科技星域肯定也有，这些强大的同辈都将在一个舞台竞争，想想就让人激动。
如果是之前，他未必有把握，而现在，他目光明亮，就算面对上清，他也有把握一战。
不远处，泪女，束景也都听到了沐恩的话，他们早就知道星空至尊赛，压力很大，此次辰祖大墓一行，何尝不是为星空至尊赛做准备。
身为法子，原本应该是人类星域年轻一辈的巅峰，但他们却感觉压力很大，非常大。
别的不说，眼前那个陆隐就不好对付，根本就是怪物，十决也一样，还有第六大陆的道源三天等等，强大的同辈太多太多了。
还好，距离星空至尊赛还有一段时间，这段时间足以让他们再度提升。
想着，齐齐回身，返回房间，继续修炼。
…
黑色风暴接天连地，隔绝了视线所能看到的空间。
远古羲狃唯有停下，等待黑色风暴过去。
据沐恩所说，这是荣耀界的天象，即便以远古羲狃的防御也很可能被卷走。
陆隐很好奇沐恩为什么不出手带他们越过，但他也没多嘴。
黑色风暴肆虐两天，两天后，一抹光芒照亮前方，天象再变，变得很热。
远古羲狃启动，继续朝着荣耀殿堂而去。
陆隐坐在远古羲狃背上，忽然的，他看见一张卡片自虚空掠过，抬手就要抓去，半空中被沐恩阻止。
沐恩脸色凝重，看着陆隐，“忘了我对你说的？在这里轻易不要碰任何东西”。
陆隐疑惑，“刚刚那张卡片？”。
沐恩凝重道，“那是一方世界”。
“世界？”陆隐惊讶。
沐恩沉声道，“如果不是我阻止你，你的手就没了”。
陆隐后怕，他刚刚居然想抓住一方世界，“那张卡片与那团光芒一样？”。
沐恩点头，“荣耀界有三千多大世界，这只是记载中的，还有一些古老沉睡的强者陆续苏醒，这些强者诞生自远古，可能冰封而出，可能解语而出，随时可以为荣耀界增添大世界，刚刚那张卡片，就是一个未被记载的大世界”。
“很厉害？”陆隐好奇。
沐恩摇头，“不知道，不过刚刚一瞬间给了我很强烈的直觉，不能招惹”。
陆隐真的被惊住了，那团光芒尽管让沐恩尊重，却达不到不能招惹的程度，那张卡片有那么厉害？
沐恩望向卡片世界消失的方向，眼神凝重，这种不被记载的世界是不确定因素，可惜了，血色铃铛被裁判长收走，否则他肯定要拦住，看看那究竟是什么样的大世界。
卡片世界的出现让沐恩变得沉默，荣耀界说大很大，但也不大，至少远没有外宇宙那么大。
以荣耀界的力量应该可以完全监管，但这么多大世界的出现却又无法监管，有些大世界就是从其中一些大世界中诞生出来的，而且正如沐恩说的，有些古老强者苏醒，说不定就可以创造一个大世界。
陆隐忽然感觉荣耀殿堂虽然霸道，有时候还自私，但正因为他们的存在，让人类星域可以安心发展，否则这三千多大世界一旦出了新宇宙，或者全面混战，后果不可想象。
荣耀殿堂就像一座山，将所有不稳定因素压下，对某些人可能不公平，但这就是最好的结果，至少可以保障普通人的利益。
如果把整个人类星域当做一片战乱的大陆，各大势力彼此纷争不断，那么荣耀殿堂就是一统大陆的帝国，牺牲了部分人利益，保障了大部分人生活。
其实东疆联盟何尝不是如此，当初媒体对他的盛赞就是他结束了外宇宙各种疆域战争，对疆域势力肯定不公平，却保障了大多数人，从本质上而言，他与荣耀殿堂没有区别。
进入荣耀界真的让陆隐长了见识，他除了之前的球形空间世界，光芒世界，卡片世界，他还看到了微尘世界，越是微小的世界在荣耀界似乎越安全。
除了这些隐藏的世界，他也看到了生活在荣耀界陆地上的人，看到了一座座城市，每一座城市都很大，还各自制造出了独特的环境。
比如一座城市上空悬浮着太阳，专门为那座城市发光发热。
还有的城市建立在地底，被一种怪异的物质包裹，即便以远古羲狃的体重都压不跨。
还有的城市建立在树叶之上，如果不仔细看根本发现不了，还以为是蚂蚁。
荣耀界充满了太多不可想象的国度。
“敢将国度建立于陆地之上的要么是没有能力收纳为世界，要么，就是对自身很有自信，后一种情况太少太少了，梅比斯一族就生活在一头巨大无比的乌龟背上，在荣耀界行走，吞烟山脉原本也属于荣耀界，还有青楼，包括天星宗，长天岛于荣耀界都有地域”沐恩说道。
陆隐道，“曾经的七字王庭是不是也有？”。
沐恩点头。
陆隐懂了，听过的那些新宇宙庞然大物，估计都是有自信生活在荣耀界陆地上，后来因为各种原因离开了陆地，而这片陆地，则尽归荣耀殿堂。
荣耀殿堂位于荣耀界正中央，他们距离荣耀殿堂不远了。
越过蔓延无边的森林，看到过不少强大的巨兽，沐恩忽然让远古羲狃停下，皱眉四下探寻着什么，随后目光看向地面，定格在一滴水上面。
陆隐看去，奇怪，一滴水？没有蒸发？没有渗透在地底，就这么掉落在地上，如同玻璃球。
“前辈，那个难道是一个世界？”陆隐问道。
沐恩点头，跃下远古羲狃，来到那滴水不远处。
陆隐，泪女和束景紧跟着下来。
随着沐恩消失于水中，陆隐三人对视，同样进入水中。
这里确实是一个隐藏的世界，一个隐藏在水滴中的世界，而这片世界，全都是水。
当陆隐三人进入后，沐恩立刻将他们与水隔绝，脸色难看至极。
陆隐三人望向前方，瞳孔陡缩。
只见水中漂浮着无数尸体，蔓延而去，无边无际，不仅有人类的，还有各种生物的，大大小小，似乎整个世界的生物都死亡了。
这些尸体有一个共同的特点，就是苍老，异常的苍老，好似一下子过去很多年。
沐恩语气低沉，带着陆隐三人朝着远处而去，以他的速度，很快便周游整个世界。
几人一言不发，这片世界没有任何生机，不管是人，动物，亦或是植物，都死亡了，一片死寂，让人发寒。
“中毒了”泪女沉声道。
陆隐看着周围人类的尸体，突然想起了什么，“生命之毒，殇”。
沐恩陡然盯向陆隐，“你知道？”。
泪女与束景警惕盯着陆隐。
陆隐道，“不确定，但外宇宙有人中过一种毒，症状类似，生命被抽干，那种毒来自新人类联盟，名叫殇.九十一号”。
沐恩眼睛眯起，“什么时候的事？”。
“内外宇宙隔绝大概一年半到两年左右”陆隐道。
“那个人为什么被下毒？”沐恩问道。
陆隐道，“一开始不知道，后来晚辈在神武大陆寻找，找到了新人类联盟的人，那个人是为了做实验，同时研究死气”。
沐恩奇怪，“这件事除了你，外宇宙荣耀殿堂的人知不知道？”。
---------
感谢兄弟们一直以来的支持，接下来几天，每天三更！！
第三更字数较少，随风已经尽力了，尽可能多延续几天！！
谢谢兄弟们支持，谢谢！！

第一千一百八十一章   仲裁大世界

听了沐恩的问题，陆隐心一沉，不好，当初荀家告诉了诺华长老，诺华长老是要灭掉神武大陆的，却被自己阻止，暴露了道源宗一事，如果沐恩联系诺华长老，诺华长老不仅会暴露自己可以进入道源宗一事，更可能暴露血色铃铛。
自己能进入道源宗这件事不算大，可以糊弄过去，但血色铃铛无论如何都瞒不过。
一瞬间，陆隐想了很多事，然后开口，“晚辈禀告了元师，元师亲自出手扫荡神武大陆”。
沐恩点头，他没有怀疑，陆隐与元师的关系他们都知道，这件事陆隐不可能撒谎，而且陆隐既然敢说出殇之毒，证明他没有隐瞒，否则刚刚大可以什么都不说。
恰恰因为说了，沐恩才不怀疑陆隐，只是问一下而已。
“这里的殇之毒可不是九十一号，至少是七十号左右，甚至更高”沐恩沉声道。
陆隐之前就知道殇之毒后面的编号是毒性猛烈程度，却没想到这种毒七十号左右就有这种威力，这可是毒死了一个大世界。
他想起外宇宙杀手毒师，据说毒杀千亿人，但那千亿人只是普通人，而这里的，很多都是高手，能收纳为大世界，至少是星使级别强者吧，等等，三千多大世界，不会有三千多个星使吧，不可能。
遍寻整个大世界，没找到新人类联盟的人，沐恩带着陆隐三人离开，随后出手，焚毁大世界。
“可惜了一个大世界，如果不是因为中了殇之毒，卖出去价格可不低”沐恩淡淡道。
陆隐疑惑，“卖？”。
束景开口解释，“大世界贩卖是新宇宙的一个特色，只要达到星使程度，可以收纳一定范围，以特殊材料制作大世界，这种大世界是可以卖的，而荣耀界内大多数大世界都是通过购买得来，或者订做”。
陆隐无语，这也行？世界也能做？长见识了。
怪不得有三千大世界，敢情是可以做的，吓他一跳，还以为有三千多星使呢？
水滴大世界被沐恩彻底焚烧，最终，虚空掉落一块很古朴的石头，被沐恩收起。
陆隐猜测那可能就是制作大世界的材料。
也就是说有这个材料，再请星使出手，可以制作大世界了吧！
宇宙之大，无奇不有。
内外宇宙何曾有过这种传闻，即便有，他也听不到，因为根本接触不到，而且在他想来，这种材料绝不可能流落到内外宇宙。
一个大世界的灭亡让众人心情沉重，新人类联盟无孔不入，让人发寒，其手段，更是恶劣。
陆隐突然想起银说过的白无神和那份‘永生’名单，原本想告诉沐恩，但想了想还是没有，一来告诉沐恩也没用，沐恩只是审判长，没有能力调查那份名单，二来，谁知道沐恩会不会是新人类联盟的人。
有时候越不像的人越有可能。
陆隐这么多年的经历让他变得沉稳，不会什么事都说出来。
祸从口出这个道理他还是知道的。
‘永生’名单一事是银单独跟他说的，新人类联盟未必知道，银不可能说出去，如果自己说出去恰好被新人类联盟知道，那就麻烦了，或许会引来大祸。
不久之后，远方，陆隐所见的最遥远之地，出现了光芒，当他看见光芒的时候，周身所处之地仿佛变了，变得温暖，变得有安全感，变得——神圣。
“这里就是荣耀殿堂，不要轻易以宙衍真经探查”沐恩说道，在警告陆隐。
陆隐一惊，他刚刚还打算看看荣耀殿堂有多少符文道数，听了沐恩的话赶紧收敛心思。
海王天的符文道数他都看不到多少，能刺痛双眼，而海王天与荣耀殿堂比起来差了何止一个星系，贸然以宙衍真经探查荣耀殿堂的符文道数，肯定倒霉。
“多谢前辈提醒”陆隐感激。
沐恩感慨道，“宇宙历经无穷岁月，人类自诞生到如今，出现了数不清的绝强者，创造出了无法计数的文明与修炼方法，在这浩瀚的修炼一途中，宙衍真经绝对算得上最顶级，符祖，也是屹立人类最巅峰的存在之一，你能修炼到宙衍真经是机缘，如果可以，尽量去诸神之乡看看，那里有不少符文科技的遗址”。
“晚辈记住了”，陆隐说完，抬头，瞳孔一缩，由于远古羲狃速度太快，一眨眼，他接近了荣耀殿堂，看到了整个人类星域主宰之地。
这里，就是荣耀殿堂？
陆隐震撼望着四周，巍峨的高山看不到顶，白云，河流，巨兽，星辰，乃至星系围绕高山盘旋，四面八方沉浸在无法形容的光明之中，大海覆盖星辰，河流蕴藏世界，他看到了一个又一个大世界繁华交替，看到了一个又一个奇异的生命体。
这里并不只有人类，还有各种各样的生物，有美轮美奂的花中精灵，有威严庄重的古朴巨猿，还有看不到尽头的神圣巨蟒等等。
百万丈之高的大树直冲星空，垂下丝丝气流，树上，生活着巴掌大人类外形的种族，好奇的看着他们。
而远古羲狃，此刻所在的位置是一朵花，一朵开在海洋之中的花。
一花一世界，这朵花托起了不止一个大世界。
天空，不少人骑乘各种各样的生物掠过，远方，数以千万人朝着高山跪拜，四面八方有无数荣耀殿堂高手，最上方，荡漾的涟漪将星空隔开，令荣耀殿堂宛如被剥离出这片星空。
陆隐一眼望不到头，荣耀殿堂实在太大了，占据荣耀界百分之一，看似数值很小，但相对于整个荣耀界的范围，就非常庞大了。
“三千多大世界，我荣耀殿堂，就藏有近百大世界，这些大世界想尽一切办法进入我荣耀殿堂范围，获得庇佑”沐恩道。
陆隐惊叹望着四方，无法形容此刻内心的感受，只感觉面对荣耀殿堂，他就像一只蝼蚁。
恩？那里？陆隐惊奇望着远方，看似正常的山峰却被切断了一角，那一角绝不是正常坍塌，而且荣耀殿堂的高山也不可能坍塌，像是攻击所致。
沐恩顺着陆隐目光看去，淡淡道，“走吧，带你去仲裁大世界”。
泪女和束景向沐恩告辞，看了一眼陆隐便离开了。
作为人类星域的主宰，荣耀殿堂给人的感觉是光明的，是温暖的，充满了包容，充满了感恩，对所有来到这里的人都给予最大可能的帮助，然而在这份光明之下，同样有整个人类星域最铁血，最无情，最强大的执法团，这个执法团，名为——星际仲裁所。
新宇宙最大的特色便是大世界，一个又一个大世界隐藏了无数不为人知的文明，而星际仲裁所，同样隐藏于大世界之内，而且并非一般的大世界。
沐恩带着陆隐横跨小半个荣耀殿堂，随后进入了一棵巨大的树木内，顺着树木来到最底部，那里，就是仲裁大世界所在的位置。
光明在上，黑暗在下，仲裁大世界犹如荣耀殿堂的养分，永远藏于最下方。
陆隐眼前场景一变，进入仲裁大世界的一刻，整个人遍体生寒，放眼四周，一片黑暗星空，尽管看不到半个人，但他却知道，在他进入这里的一刻就被盯住了，一旦有异动，绝对活不过哪怕一秒。
这是一片星空，有星辰，每一颗星辰之上，陆隐相信都有众多仲裁所的人，这些人杀伐果断，冷血无情，也正是由于他们的存在，保证了荣耀殿堂对人类星域的绝对领导地位。
陆隐知道自己现在所处的，就是人类主宰手中的剑中，他看到了整个人类星域执法的剑，最锋利的剑。
沐恩没有多说，带着陆隐登上最内部一颗巨大的星辰。
进入星辰的一刻，陆隐身形一顿，额头汗珠滴落，他感觉到无数双眼睛盯着他，四面八方看来，这些目光充满了无情，杀戮与戏谑，这些目光来自这颗星辰的高手。
陆隐几乎要喘不过气来了，这种感觉与第一次来到大宇帝国朝堂上一样，那个时候，他只是探境，面对朝堂之上巡航境乃至狩猎境强者的目光就是无法呼吸，而今，他又感受到了这种窒息，不同的是这里的目光更多的是杀戮。
这些人就是杀戮的野兽。
“看什么看”一声厉喝，震动星辰，乃至震动整个仲裁大世界。
陆隐陡然清醒，身前多了一个人，看不见容貌，背对着他，抬起右手，“再看灭了你们”。
沐恩自陆隐身侧走出，来到那个人身侧，恭敬道，“无敌先生，抱歉，这些人习惯了，还请息怒”。
陆隐看着那个人，这个人一句话压住了整个仲裁大世界？太恐怖了，无敌先生？难道？
那个人冷哼，目光掠过沐恩，看向陆隐，眼神顿时柔和了下来，露出一丝笑容，“不用怕，谁敢欺负你，大师兄替你做主”。
陆隐目光一亮，立刻行礼，“记名弟子陆隐，参见大师兄”。
男子正是长天岛大师兄上圣无敌，一个战力超越百万的恐怖强者，一句话足以压住整个仲裁大世界。
---------
感谢兄弟们一直以来的支持，接下来几天，每天三更！！
第三更字数较少，随风已经尽力了，尽可能多延续几天！！
谢谢兄弟们支持，谢谢！！

第一千一百八十二章   审判

放眼新宇宙，能与上圣无敌比肩者没有几人，而在这仲裁大世界内，唯一能压得住上圣无敌的只有一个人，就是星际仲裁所裁判长。
陆隐听上圣神威提起过上圣无敌，虽然只是提过名字，具体不了解，但在陆隐看来，上圣无敌此人，其实力或许不在元师之下。
上圣无敌笑着点头，拍了拍陆隐肩膀，“走，带你去见裁判长，大师兄相信你没有被新人类联盟控制，但结果还要由裁判长决定”。
陆隐点头，跟在上圣无敌身后。
有上圣无敌在，他心就安了。
他在荣耀殿堂内有敌人，就是九大理事之一的白夜族人，然而九大理事只是处理俗物，真正掌控荣耀殿堂的绝不是他们，他们只是表面。
裁判长那种存在绝非九大理事可以影响的。
陆隐对星际仲裁所裁判长闻名已久，尤其当他偷过血色铃铛后，好多次都梦到裁判长追杀他，那种恐惧感至今难忘。
想到就要见到裁判长，他很慌，非常慌。
自己偷了血色铃铛的事应该没暴露吧！肯定没有。
站在天平之上，陆隐很是惊奇，他第一次看见被审判之人要站在天平上。
天平有两端，一端生，一端死，裁判长的判定，决定了天平将此人推向某一方。
不是所有人都够资格被如此审判的。
星际仲裁所有很多星辰，而天平，没几个，达到一定程度的人才够资格被天平审判，一般人直接可以凭一句话审判，不会带到这里来。
陆隐是年轻一辈，按理说不够资格被裁判长亲自审判，但他的背后涉及到了元师，涉及到了长天岛，而且他本人更是外宇宙之主。
别的不说，一个外宇宙之主的身份就够资格请动裁判长。
外宇宙是组成人类星域非常大的版图，对于外宇宙之主的审判，只有裁判长够资格。
出席审判的除了上圣无敌和沐恩，还有另外两位审判长，绝望之穆以及死亡之影。
陆隐好奇看向绝望之穆，一个严肃的中年人，看上去有些偏老，这个人，就是帮助白夜族的审判长，他听过，一个给人带来绝望的审判长，很多人提起他除了恐惧就是憎恨。
至于死亡之影，陆隐见过，当初宇宙海与第六大陆一战，死亡之影带着血色铃铛出手了，此人，据说是三大审判长中最强也是最古老的一位，据说与裁判长同辈。
陆隐的目光引起绝望之穆的注意，绝望之穆看向陆隐，面带笑意，点点头，很友好的样子。
陆隐回礼，心中对此人更警惕了。
“审判，开始”裁判长声音传出，但现场却没有裁判长这个人。
三大审判长已经习惯，裁判长轻易不出面。
上圣无敌同样没有意外，他不止一次经历过审判。
陆隐心情忐忑，他没有被死气控制是肯定的，但以死气修炼，也是肯定的，他不知道裁判长会如何判定，他没得选择，必须经历这一关。
现在陆隐最期盼出现的人是木先生，师父啊师父，缺席了那么久，是时候出现给徒弟撑一撑腰了。
天平静止，三大审判长面色肃穆，上圣无敌看向天平前方最高处的位置，那里应该是裁判长所在，如今空无一人，但他知道，裁判长正盯着陆隐。
说实话，他对陆隐没有太大信心，新人类联盟的手段他很清楚，怎么可能轻易逃走，还是被巫灵神抓走的，陆隐自己或许都不知道被控制了。
对于陆隐，长天岛有歉疚，早知道此次新人类联盟会出手，就告诉陆隐真相，至少他有机会抓住金色幕台，一起消失，不至于被抓走。
审判是心灵挣扎的过程，尤其涉及到自己的命运，陆隐呼吸都快停止了。
过了好一会，裁判长声音传出，“判定”，话音落下。
三大审判长，上圣无敌都紧盯着陆隐。
只见陆隐身体移动，被看不见的力量推动向天平的一端，那一端——生。
陆隐根本无法控制自己身体，看到是生的一端才彻底松口气。
上圣无敌也松口气，大喜。
沐恩微笑点头
死亡之影看不到任何表情，就是一抹影子，跟鬼侯倒是很相似。
绝望之穆穆天伦目光一闪，看向裁判长位置。
“未被控制，却修炼死气，希望你能保持本心，不要被死气控制，力量虽不分善恶，却容易引导，死气，属于杀伐黑暗之力”裁判长开口，语气低沉，给出了最后的判定。
陆隐心中一动，果然被查出修炼死气了，他的力量在裁判长面前就是透明的，还好，裁判长开明，没有计较，想着，他连忙行礼，“多谢裁判长大人提醒”。
上圣无敌惊讶看向陆隐，他修炼了死气？他都没看出来，死气不是死冥族特有的修炼方法吗？正常人怎么能修炼的？
沐恩同样疑惑看着陆隐。
穆天伦开口，“裁判长大人，死气乃死冥族修炼方法，但凡修炼死气者，即便开始未被控制，一旦碰到死冥族人也会被更高阶段的死气压制，这孩子既然修炼了死气，未来，很有可能被死冥族摆布”。
陆隐目光一寒，盯向穆天伦。
穆天伦还是淡笑，甚至看了他一眼。
陆隐握拳，杀人不见血，说的就是这种人。
“穆天伦，裁判长都已经判定，你想更改裁判长的判定？”上圣无敌厉喝，盯着穆天伦。
穆天伦笑道，“不敢，无敌先生了解死气，应该知道我说的是真是假，死气很容易被压制，更容易，被控制，不是说现在没被控制就一定不会被控制的”。
上圣无敌想反驳，但却无法反驳，死气确实如此，上下级之分太明显，一旦被压制，其体内死气就会被操控，哪怕心智不迷失也没用。
他无奈看向陆隐。
陆隐正想着怎么解释自己不可能被死气压制一事，裁判长开口了，“这孩子修炼的死气不会被压制，不会被控制”。
穆天伦惊讶，没想到裁判长会说出这种话。
-----------
第三更奉上，感谢兄弟们一直以来的支持！！
第三更字数较少，不过会多加更几天，随风尽力了，谢谢！！

第一千一百八十三章   无可奉告

“裁判长大人，就算这孩子体内死气不会被控制，却会受到引导，而且这孩子是我人类星域最绝顶天骄，更是我荣耀殿堂法子之一，修炼死气一事一旦传出去，对我荣耀殿堂不利”，穆天伦继续道。
“修炼之路千万条，当年辰祖违背道源宗之令，以分身融合巨人血脉，走出无敌之路，道源宗尚且有容人之量，我等为何不效仿？”裁判长开口。
穆天伦皱眉，奇怪看了眼空位，沐恩和死亡之影都奇怪看去，一直以来裁判长判定都不说这么多话，而且很明显维护这个陆隐，不应该的。
以裁判长的性格，这维护的也太明显了，别说陆隐背后是元师和长天岛，就算背后是禅老，裁判长也不应该这么维护，他可是荣耀殿堂真正至高无上的主宰之一。
上圣无敌都看出来了，裁判长在维护陆隐，他奇怪看向陆隐，这孩子跟裁判长有亲？
陆隐倒没什么感觉，他不了解裁判长，只以为裁判长太公正，说的都是公道话，笑了，“谢谢裁判长大人，裁判长大人公正严明”。
穆天伦依然不甘心，看向陆隐，“孩子，你对死气不了解，我等并非刻意针对你，只是以你的地位，修炼死气造成的影响太大了，也很恶劣，你自己觉得呢？”。
陆隐眨了眨眼，“晚辈感觉挺好”。
沐恩嘴角一扯，有些想笑。
上圣无敌嘴角咧起。
穆天伦不了解陆隐，陆隐天不怕地不怕，当初敢差点掀了白夜流界，自然不会在乎他一个审判长的恐吓。
“你是如何压制死气并修炼死气的？如果不稳定，就不能继续修炼，并且要废掉死气”穆天伦继续道。
上圣无敌厉喝，“穆天伦，你是想逼问人家的功法？有意思，既然如此，先把你修炼的功法，秘术，还有从小到大一桩桩，一件件，什么时候被人揍了，什么时候偷窥姑娘洗澡的事全说出来”。
穆天伦目光凌厉盯向陆隐，根本不理会上圣无敌。
陆隐与穆天伦对视，缓缓说出四个字，“无-可-奉-告”。
穆天伦挑眉，目光森寒。
沐恩起身，“裁判长既已判定，陆隐未被控制，可还其自由”，说完，看向陆隐，“孩子，受苦了”。
陆隐行礼，“多谢沐恩审判长关心”，说完，朝着最上方空位行礼，“多谢裁判长大人判定”。
沐恩笑着点头。
死亡之影直接消失。
穆天伦起身，脸色低沉，刚要离去，肩膀被上圣无敌抓住，他看向上圣无敌，上圣无敌盯着他，手掌用力，穆天伦脸色一变，“无敌先生，你想做什么？”。
上圣无敌语气低沉，“没什么，只想说一句，我长天岛，不是好欺负的”，说完，右掌猛地用力，穆天伦肩膀被直接捏碎，他一声不吭。
上圣无敌松开手，冷哼一声。
穆天伦抬脚继续向前走去，离开。
沐恩叹息。
陆隐下了天平，上圣无敌对沐恩道，“既然小隐自由了，应该恢复法子身份了吧”。
沐恩点头，“放心吧，裁判长刚刚嘱咐了，我会向九大理事申请”。
上圣无敌奇怪，低声疑惑问道，“小隐跟裁判长什么关系？”。
沐恩也奇怪，“不知道，你不知道？”。
“我怎么知道”上圣无敌道。
两人看向陆隐。
陆隐一脸的迷茫，他还沉浸在刚刚怼绝望之穆那件事上，不得不说怼的太爽了，这家伙当初就帮白夜族，如今终于出了口气。
“对了，既然陆隐回来了，荣耀殿堂可以撤销不老翁监管东疆联盟的职务了吧”上圣无敌说道。
陆隐心中一惊，委派不老翁监管东疆联盟？这件事他不知道。
沐恩为难，“抱歉，无敌先生，这件事来自九大理事的决议，与我们星际仲裁所无关，我们更无权过问”。
“少来这一套，九大理事只是明面上的，我又不是不知道”上圣无敌道。
沐恩苦笑，“即便如此，我一个审判长也无法命令九大理事，不是吗？”。
上圣无敌想了想也对，“我找裁判长”。
沐恩没有说话，让人将陆隐的凝空戒和个人终端带了过来，交给他。
陆隐沉默的收起凝空戒，原本应该很开心的，却被不老翁监管东疆联盟一事让心情变得不好。
他被新人类联盟抓走才多久，荣耀殿堂竟有人打东疆联盟的主意。
以荣耀殿堂的威严，这个什么不老翁说不定真能顺利接管东疆联盟。
沐恩走了，上圣无敌带着陆隐离开仲裁大世界。
“大师兄，不老翁是什么人？”陆隐问道。
上圣无敌道，“我知道你有很多问题，走，慢慢跟你说”。
陆隐点头，跟在上圣无敌身后。
种植于荣耀殿堂的树很多，也很高，气流垂落而下，就像瀑布，一道一道的。
陆隐与上圣无敌来到树的顶端，依然看不到不远处高山的顶端，而在这个位置，他们能将相当一段风景尽收眼底，远处，还有落下的夕阳，于海面倒映一幅画，很是美丽。
在陆隐见过的星空无数美景中，没有任何一处地方比得上荣耀殿堂，这里真的宛如仙境。
上圣无敌把不少事都告诉了陆隐，甚至包括山海界引爆形成横向黑洞并牵引向第六大陆一事，以及外宇宙被送给第六大陆一事，都说了出来。
沐恩知道的有限，或者是不愿意说，上圣无敌则没有这个顾虑。
长天岛的人对自己人不擅长隐藏。
陆隐震动，他没想到自己被新人类联盟抓走后，居然发生了这么多事，怪不得第六大陆能参与星空至尊赛。
横向黑洞后面的种族，第六大陆的仇，都在慧祖布局之下，陆隐无法想象究竟有多少智慧，能谋定万古。
这个念头只是闪过，他没有多想，与他太遥远了，他现在最在乎的还是外宇宙。
“外宇宙真的确认被送给第六大陆？”陆隐又问了一遍，实在不敢相信。
上圣无敌无奈道，“不送出去，第六大陆三祖不帮我们挡，浩劫就会出现在我第五大陆，到时候别说一个外宇宙，整个人类星域包括科技星域和巨兽星域都完蛋”。
“被挡住的究竟是什么生物？能让祖境强者无可奈何？”陆隐问道。
上圣无敌认真道，“现在不能告诉你，等你达到星使，就够资格知道了”。
陆隐惆怅，星使啊，多遥远的距离，他才狩猎境。
“你现在最重要的事就是准备星空至尊赛，我知道你又进步了很多，但别小看其他人，即便在山海界争夺的时候，有些人也未必全力发挥，那个局我们可以知道，别人，也可以知道”上圣无敌说道。
陆隐目光一凛，认真道，“我知道了，大师兄”。
上圣无敌感慨，“当初被选定的人中，你大师兄我就失败了，你可不能失败”。
“如果成为星空至尊赛最强的十人，究竟能获得什么？”陆隐忍不住问道。
上圣无敌没说，只是笑道，“一份天大的机缘，一个更广阔的天地”。
陆隐听不懂。
上圣无敌也没有多解释，“你在这等着，我去帮你把法子之位要回来，不催一催还不知道要等到什么时候”。
“大师兄，我想联系外宇宙”陆隐道，以他的个人终端根本不可能从新宇宙荣耀界联系到外宇宙。
上圣无敌道，“走，带你去个地方”，说完，先前带路。
荣耀殿堂的空间是陆隐见过所有地方中最稳固的，估计唯有星使级别的强者才能撕裂虚空移动，他是做不到，上圣无敌虽然可以做到，却不会这么做，保持着对荣耀殿堂的尊重。
这么多年了，荣耀殿堂始终是人类星域主宰，尽管霸道，牺牲了某些人的利益，却成全了大多数人的正常生活，即便长天岛也要保持尊重。
陆隐跟在上圣无敌后面越过一棵又一棵高耸入星空的大树，来到荣耀殿堂主山之下，“这座山承载着荣耀殿堂，起初，荣耀殿堂只有这一座山，这座山名为——界山”。
陆隐站在山脚下，仰头望去，根本看不到顶，就算在大树上也看不到顶。
“不用看了，肉眼看不出什么的，这么跟你说一句吧，就算是我想要推倒这座山都不可能”上圣无敌说道。
陆隐惊骇，上圣无敌可是百多万战力强者，这种战力足以位列人类星域最巅峰，媲美元师，放在第六大陆就是宙之印照者，居然推不倒一座山？
“界山蕴藏多个大世界，其中一个大世界名为星联大世界，星联这个名称有没有听过？”上圣无敌看向陆隐问道。
陆隐觉得耳熟，想了想，目光一亮，“连接整个宇宙的网络公司？”。
上圣无敌点头，“不错，星联网络公司，连接整个宇宙，他们的总部，就位于界山，接受荣耀殿堂保护和监管”。
陆隐想起来了，星联发源于内宇宙，一开始就是想将内外宇宙网络连通，却始终做不到，只能开发诸如铁血系统等固定区域网络连接或者疆域连接的系统。

第一千一百八十四章   陌生的故人

水传潇故意让无尽疆域战败，重新将曾经连接全宇宙网络的提议拿出，星联网络公司一举中标，成了全宇宙最大型网络连接公司。
他们之所以成功，不仅因为付出的代价很大，更因为多年来早已为各方势力创建了各种各样的系统，而这些系统，都可以即时连接，可以说他们早已看到了这一天，只等议题通过。
陆隐当初知道这件事的时候问过恩雅，恩雅告诉他正是星联网络公司的人找到了水传潇，达成了一致，这才有了后来水传潇故意让无尽疆域战败这个后果。
一直以来陆隐对星联网络公司都很好奇，这个公司看到了前景，并找对了人，这已经不是眼光的问题了，他们凭什么认为水传潇可以帮他们做到？凭什么认为肯定会有全宇宙连通的一天？这些都让陆隐好奇。
“对了，你荣耀点多少？”上圣无敌突然问道。
陆隐回道，“二十点”。
上圣无敌点头，“够了，一般人进不去星联大世界，但二十点荣耀点，可以进去”，说完，一手按在陆隐肩膀上，身形一闪，待陆隐看清四周，已经来到了一个封闭的空间，不远处有人影，却未动。
上圣无敌道，“进去吧，直接走过去就行，我去催一催九大理事”。
陆隐点头，朝着人影的方向走去，很快，前方空间荡起波纹，他一脚，消失了。
陆隐原以为星联大世界充满了科技感，作为网络公司总部，应该是遍布各种各样的科技，但进入后却发现不是，这里，居然很美丽，宛如世外桃源。
刚进入星联大世界，垂直的光幕扫过，随后光幕变为绿色，陆隐穿过光幕，这就进来了。
四周尽是美丽的山川景象，唯有远方一座塔型建筑物直冲云霄。
仲裁大世界是星空，而星联大世界，就是一方天地，陆隐立刻感觉出差别，这就是世界的不同，这个星联大世界估计范围也仅仅相当于仲裁大世界的一颗星辰。
他没有以场域横扫，就这么朝着高塔飞去。
途中不时有人掠过，好奇看了眼他，却没有多问。
与其说这里是大世界，不如说是一种密闭空间，不管是仲裁大世界还是这个星联大世界，人好像都不多，根本不应该称为世界。
这时，远处，一道白色身影掠过，朝着南方而去。
陆隐进入星联大世界后看到的人虽然不多，却也有十多个，原本不在意，但陡然的，他盯着那个白色身影，眉头皱起，很是疑惑，那个人，很眼熟。
那是一个女人，蒙着面纱，身穿白衣，尽管看不清容貌，但那双眼睛怎么看怎么眼熟，让他不自觉停下。
修炼至今，陆隐自信自己的记忆力还是很好的，他肯定在哪看过那双眼睛，熟悉，却又陌生。
陆隐相信自己的直觉，那个女人自己肯定看过。
想着，他追了过去，不过没敢在天空追，太显眼，而是在地面追去。
那女人实力不错，达到了巡航境，却比不上他，也根本察觉不到他。
天空，白衣女子飞了半个多时辰才在不远处山中降落，转瞬消失。
陆隐一跃掠过山峰，低头看去，瞳孔一缩，脸色变得很精彩。
这座山峰成凹形，中间凹下去的部位是温泉，而此刻，两个女子正在温泉内，尽管雾气缥缈，但陆隐还是看到了，洁白，伟大，苗条，黑发，陆隐一瞬间能想到的只有这些，而这一刻，他也看到了那个女子的样貌，白雪？
陆隐愣神，那是？
温泉内，一个女子目光一凛，忽然转头望向山峰之上，“大胆”，说着，单手拍起温泉水洒向陆隐，半空，温泉水快速结冰，化为一柄白色冰剑斩向陆隐。
陆隐惊讶，好凌厉的剑术，他抬手，屈指轻弹，巨大的力量将冰剑震碎。
冰剑尽管锋利，但无法接近陆隐。
“抱歉，误会”陆隐连忙解释，并转过身去。
温泉内，两名女子穿衣腾空，其中一女子自凝空戒内取出长剑，一剑斩向陆隐，剑锋结冰，虚空冻结，化为冰花蔓延，一剑之下，让陆隐再度惊讶，这一剑？
乓的一声，女子一剑被场域凝固，尽管她剑术极强，却破不开陆隐的场域，然而让陆隐没想到的是他的场域竟然开始被冻结。
女子的冰拥有莫测威能，连场域都能冻结。
陆隐目光一凛，场域爆发，将冰震碎。
女子手持长剑，冷冷盯着陆隐，目光随后惊讶，“是你？”。
陆隐同样盯着女子，越看越眼熟，起初他以为是白雪，样貌太相似了，但又有不同，白雪虽然冷，却有股柔和之美，而这个女子，比白雪更冷，却也更美。
突然地，陆隐想到一个人，“你是白浅？”。
女子收起长剑，目光森冷，“你为什么在这？”。
“你真是白浅？白雪的姐姐？”陆隐惊讶。
另一个女子开口了，看向白浅，“认识的人？”。
白浅淡漠道，“见过，不认识”。
陆隐惊讶，还真是白浅，这可是传奇女子，地球上第一个登上海王星，也正是她发现了青宇夜王，并把青宇夜王带到了地球，如果不是她，地球未必会经历末日危机，也未必会有接下来的事。
可以说这个女人改变了很多人的一生。
他还记得当初白雪说过，她的姐姐白浅拥有令彩虹失色的容颜，诸葛韬略和女子为帝的心胸。
这个女人应该在地球末日之初就凭借采星女的邀请函离开了，据说那个时候，她已经达到探境，领先他们所有人一筹。
本来他已经把这个女人忘记了，只以为她泯灭在宇宙星空中，没想到居然在这里碰到，这里可是新宇宙荣耀界星联大世界，这女人居然能走到这里？
“你怎么在这？”陆隐又问了一遍，他实在太好奇了，对这个女人的经历也很好奇。
白浅冷冷盯着陆隐，“这不是你偷窥的理由”。
陆隐尴尬，“无意中，无意中”。
“你有场域，何来无意？”白浅身侧的女子好奇看着陆隐，语气质问，目光却没有白浅凌厉，看陆隐的目光带着强烈的好奇与不可名状的意义。
陆隐解释，“场域不能乱放，很失礼”。
“所以偷窥就不失礼？”女子浅笑。
陆隐抿嘴。
“你为什么来这？”白浅冷漠问道，盯着陆隐。
“我被新人类联盟抓走，逃出来了，接受裁判长审判，现在自由了，想通过星联公司联系外宇宙”陆隐道。
白浅平静，不再多问。
“陆隐是吧，我知道你”，白浅身旁的女子道。
陆隐好奇看向女子，“你是？”。
女子笑了笑，“子静，你要记住这个名字”。
“为什么？”陆隐一愣。
女子挑眉，“好让你知道自己看光了谁啊，将来如果我嫁不出去可要找你的”。
陆隐干笑，这种经历不是第一次了，掉入过明嫣的洗澡桶，以场域看过温蒂，还是温蒂警告他不要以场域查看别人，没想到如今又发生这种事，他都不知道自己什么运气。
但，他眨了眨眼，刚刚确实看清了，很美。
不行，越想越受不了，陆隐赶紧转移话题，看向白浅，“你怎么在这？这么多年一直没有你的消息，白雪都以为你死了”。
提到白雪，白浅眼中闪过一丝复杂，却又很快消失，“她还好吗？”。
陆隐摇头，“不好，先是被别人操控，后来又失踪了，现在去哪没人知道”。
“在哪失踪？”白浅疑惑。
陆隐看了眼子静，没有说。
子静笑了笑，“看来有秘密，你们聊”，说着，像是想起了什么，看着陆隐，“我会算命”。
陆隐迷茫，“什么意思？”，他第一个想到采星门。
子静笑道，“我算出你很快会有事求我”。
陆隐一愣。
子静笑着离开了。
陆隐目光一闪，看向白浅，“她与星联网络公司什么关系？”。
白浅淡漠道，“老板”。
“老板？她？”陆隐惊呼。
白浅皱眉，“白雪在哪失踪？”。
陆隐随口道，“木星”，说着，看向子静离去的方向，她去了高塔那边。
这个女人是星联网络公司的老板？不会吧，这么年轻？能构架一个如此规模，甚至令荣耀殿堂都监管的庞然大物？
或许不年轻，只是样子保持的年轻而已，宇宙中这种人多了。
白浅盯着陆隐，“木星？她去了木星？”。
陆隐点头，“跟章顶天一起被木星吸进去了，我想进去把他们带出来，但我进不去”。
白浅沉思。
陆隐暂时放下对子静身份的疑惑，看着白浅，“这么多年你到底在哪？当初好像是凭着采星女的邀请函才离开的吧”。
白浅淡淡道，“我去了星空战院”。
陆隐惊讶，“星空战院？第几院？”。
“第一院”白浅淡漠道。
陆隐奇怪，“我怎么没看过你？”。
“成绩差，实力弱，泯然众人”白浅淡淡说了一句，随后降落下去，“我要继续泡温泉，你想参观吗？”。
--------
下午三点加更，感谢兄弟们支持，加更字数较少，随风尽可能多加更几天，谢谢兄弟们！！！

第一千一百八十五章   星联老板

陆隐无奈，他有很多问题想问白浅，最想知道的就是她凭什么达到巡航境？
要知道，他有骰子天赋，有时间静止空间，还有各种加速修炼的方法，乃至死气替代星能，这才能在短短的十二年多达到狩猎境，而白浅呢？同样作为一个普通人，居然这么快达到巡航境，有些不可思议，她的境界不比枯伟差。
枯伟可是从七字王庭走出来的，白浅凭什么？
这个女人有秘密。
想问，但别人不说，陆隐也无法强求，不过在这里碰到地球老乡还是挺开心的。
“有时间回地球看一看吧，或许你可以把白雪他们从木星带出来”陆隐道，说完，朝着高塔而去。
下方，温泉内，白浅抬头望着陆隐离开的背影，陷入沉思。
如果说陆隐对她的实力提升感到惊讶，那么她对陆隐的实力提升就是感到震惊了。
自家人知道自家事，她自认为凭自己的天赋机缘，提升到巡航境很正常，尽管在外人看来不可思议，但她自己甚至觉得有点慢，陆隐呢？他凭什么提升的这么快？
而且刚刚交手的一瞬间，陆隐带给她的压力太大了，这股压力超越了他见过的任何一个同辈。
从星空战院十院大比到宇宙海与第六大陆决战，再到如今，陆隐的提升有些匪夷所思，他的天赋机缘，还要超越自己。
带着复杂的思绪，白浅沉入温泉内，至于白雪和章顶天，既然已经去了那里，就会走上不一样的道路，总有一天他们会回来，也有可能，在彼岸等着他们。
地球，总有一天会被发现，陆隐太高调了，越高调，给地球带来的灾劫可能就越快，她必须尽快提升实力。
星联网络公司的总部就是一座高塔，高耸入星空，从远处看，塔并不大，但那是因为离得太远了，远的出乎陆隐预料，只有离得近了，他才能体会到这座高塔究竟有多大。
毫不夸张的说，这座高塔住个数十亿人乃至百亿人绝不显得拥挤，还能容纳无数科技产品。
通过这里，就能从新宇宙联络到外宇宙。
陆隐脱离外宇宙有段时间了，荣耀殿堂的决定让他有些急切，必须尽快重新掌握外宇宙的大权。
进入高塔并没有阻碍，陆隐正奇怪，这里这么开放？
第一层很宽阔，一眼都望不到头，远处看是一座高塔，近处看，就是由一片片陆地叠加构成。
这里才是陆隐印象中的星联网络公司，到处都是最先进的科技，人随着光幕走动，眨眼消失，眨眼又出现，每个人都有自己的事。
突然地，一道机械声音传入陆隐耳中，“陆先生，请登顶”。
陆隐正疑惑，一道光束自高空降落，把他包裹，他的身体不受控制的漂浮了起来。
这道光束的约束力不强，他可以轻易挣脱，但没必要。
速度越来越快，陆隐越来越高，宛如飞入星空，可以将山川地貌尽收眼底。
没多久，他来到了高塔的最顶层。
这里并非办公区域，而是一片花园。
陆隐步入花园，远处传来歌声，声音耳熟，他心中一动，看了过去，正是她，子静。
子静抬头，看到陆隐，一笑，“你看，我说我会算命”。
陆隐失笑，走在花园内。
这里种植的都是他不认识的奇花异草，看起来很美，子静如同园丁一般行走在花丛中，不时浇浇水，很愉快的样子。
“你是星联的老板？”陆隐问道。
子静点头，看向陆隐，“怎么，不像？”。
“很不像”陆隐道，说着，觉得自己有些无礼，继续道，“太年轻了，也太漂亮了”。
“呵呵，陆隐，你经常这么哄女孩子吧，嘴真甜”子静笑道。
陆隐淡笑，“说吧，怎么才能让我联系外宇宙？”。
“我说过我会算命，这不，你来求我了”子静笑的很开心。
陆隐深知一个道理，女人不能得罪，他可以联系沐恩，让子静同意自己联系外宇宙，但这么做就得罪这个女人了，这个女人并非荣耀殿堂下属，仅仅是受到监管，何况开发了联系全宇宙的网络，自己未来肯定有求得到她的地方，为了这点小事得罪她不划算。
“好吧，你想怎么样？”陆隐无奈问道。
子静放下水壶，不知道从哪鼓捣出一个帽子戴上，对陆隐做了个请坐的手势。
不远处有木桌，陆隐坐了下来。
子静给他倒了杯茶，“尝尝，这是花茶，用这些花泡出来的”。
陆隐挑眉，花茶？这不是昭然喜欢干的事吗？
喝了一口，陆隐感觉怪异，这味道，跟昭然泡出来的差不多。
子静看着陆隐，“味道怎么样？”。
陆隐点头，赞叹道，“很好喝，也，很美观”，味道虽然与昭然泡的差不多，但卖相就完全不同了，昭然泡出的花茶就跟毒药一样，没点勇气还真不敢喝，哪像这个，看起来就好喝。
子静笑道，“谢谢”。
陆隐道，“不知道子静老板怎么才能让我联系外宇宙？”。
子静笑道，“我没有阻止你啊”。
陆隐一愣，貌似是这样，她没阻止自己。
“这么说，我可以联系外宇宙？”陆隐问道。
子静笑了笑，“我现在可以阻止你”。
陆隐无语，“有什么要求？说吧”。
子静放下茶杯，“陆盟主这么容易让别人提要求吗？”。
“那要看对方是什么人”陆隐道。
子静笑道，“荣耀殿堂将东疆联盟监管权交给了九大理事之一的不老翁，不老翁又派了他孙子去外宇宙，陆盟主是担心他孙子天少可以掌控东疆联盟？”。
陆隐沉默不语。
子静道，“陆盟主对自己一手创建的东疆联盟这么没信心？”。
陆隐看着她，“你想说什么？”。
子静道，“天少以外宇宙即将被送给第六大陆为借口，召开了东疆联盟盟会，意图重新选举盟主，这件事，陆盟主知道吗？”。
陆隐目光一闪，“现在知道了”。
------------
感谢兄弟们支持，加更奉上，谢谢！！

第一千一百八十六章   真正盟会

“那陆盟主可就要抓紧时间了，盟会，正在举行，而且快要到投票环节了，当初陆盟主当选盟主尽管没说多久重新选举盟主，但一晃六年过去了，天少此刻重新推选盟主也没什么人能说什么”子静道。
陆隐道，“那我可以联系外宇宙吗？”。
子静喝了口茶，“已经准备好了”，说完拍了拍手，下方，一个女子通过光束来到顶层，给陆隐递上一部个人终端。
“陆盟主可以将自己的那部个人终端丢弃了，这部是最新研制的个人终端，通过特定信号，可以连通内外宇宙，新宇宙和宇宙海，整个人类星域拥有这种个人终端的不超过五十人”子静道。
陆隐奇怪，“为什么给我这个？”。
子静脸色一整，认真看着陆隐，“陆盟主还记得当初答应过恩雅什么吗？”。
陆隐脑中灵光一闪，“你们想让我救水传潇总帅？”。
子静沉声道，“水总帅故意让无尽疆域战败，于战争而言，是罪人，但他以此推动了整个人类星域网络的连通，让人类星域信息传递及时，这，是大功，陆盟主应该深刻体会到了网络及时传输的重要性，如非如此，陆盟主此刻只能眼睁睁看着东疆联盟被夺走”。
陆隐明白了，这女人一开始并没打算为难他，只是想让他体会到网络及时传输的重要性，以此提升水传潇对人类发展的重要性，还真是用心良苦。
“恐怕不止如此吧，当初是你找到了水总帅，让他想办法连通全人类网络，你的目的是什么？仅仅是为了人类发展？如果是这样，你大可找荣耀殿堂，甚至通过你所掌握的网络将这个想法散播出去，还有，你凭什么认为水传潇能帮你？”陆隐忍不住问道。
子静笑了笑，“这个答案我可以回答，但陆盟主觉得现在是时候吗？”。
陆隐心中一跳，也对，没时间了，他立刻联系王文。
与此同时，外宇宙，就在天少出现进入外宇宙的方位，距离不远处一颗普通星球上，盟会正在召开。
外宇宙大大小小数百势力代表激烈讨论着，其中部分是疆域主宰势力，还有部分则是分封疆域的势力。
天少放出的消息震动外宇宙，以此将所有人引来召开盟会，盟会进行的很顺利，而且正如子静说的，快要到投票环节了，因为天少做出承诺，会帮外宇宙争取权益，而不仅仅是全盘被第六大陆接收，这是外宇宙各大势力讨论的焦点。
没人愿意离开外宇宙，将自己的地盘拱手让人。
“绝不能妥协，当初第六大陆进攻外宇宙我们都没败，怎么可能轻易让人，我等祖辈世世代代在外宇宙生存繁衍，没道理到我们这代就断了”。
“话是这么说，但当初跟第六大陆对抗靠的是荣耀殿堂，有元师这位绝顶强者，还有那么多隐藏的高手，就算这样死伤也很惨重，这次荣耀殿堂放弃外宇宙，我们凭什么阻止”。
“得了吧，你们东边还好，就算第六大陆要接手到你们那边也需要相当久的时间，我们西方疆域怎么办？”。
“天少不是说会帮我们吗？他可是九大理事之一不老翁的孙子，而且不老翁如今监管东疆联盟，只要联盟能给他带来天大的利益，没道理会放弃我们”。
“不错，九大理事既然开口，我们不会被轻易放弃，事情还有转机，就看天少怎么做了”。
…
洪荒宗宗主孟天龙听着众人议论，不时看向一直沉默不语的维容，这个年轻人真让他看不透。
从盟会召开到现在几乎就没说过话，就连天少逼他表态也只是客气两句，把话题转移，要说他对陆隐忠心，孟天龙绝对不信，但要说不忠心，又没有对天少表态。
作为聪明人，这种态度两头不讨好，可不是明智之举。
太摩殿弓仇也扫了眼维容，耳畔听着众人议论，尤其听到这些人把希望放在天少身上，眼中露出嘲讽。
外宇宙对新宇宙了解不多，对荣耀殿堂的了解更是浅薄。
第六大陆接手外宇宙这个消息既然是真的，怎么可能是一个区区理事能挽回的，别说一个理事，就算九大理事齐出手也没用，说到底，理事只是荣耀殿堂对外交代的一层脸面，真正能做主的根本不是理事。
或许九大理事连外宇宙为什么要交给第六大陆都不清楚。
天少不过是以这个幌子逼迫众人接受他监管而已。
知道归知道，弓仇却没有拆穿的打算，外宇宙如果真要交给第六大陆，他们太摩殿也要想办法谋取生路，在这种情况下得罪天少不值得。
再次瞥了眼维容，他在想什么？不会在等陆隐吧！被新人类联盟抓走不可能再回来了，可惜。
多萝一手托住下巴，看着众人议论，没有搭话。
巴德疆域在东一片疆域，距离第六大陆很遥远，即便第六大陆要接管也要很久，说实话，尽管齐木殿内部那些长老急的跟跳蚤一样，但她不急，大不了去内宇宙，反正也没打算当齐木殿殿主，而师父，估计更开心了，说不定此刻正想办法联系那个蓝斯，花痴师父。
安琪，琼熙儿，竹三，包括紫仙仙，紫方，纳兰家的人此刻也都在盟会上，唯独蓝家，海王天的人意外没来。
外宇宙可不仅仅包括那些疆域势力，四大财阀更重要。
可以说此刻的盟会才是真正东疆联盟的盟会，比当初陆隐第一次召开盟会的规模可大了太多太多，也更正式。
这就是天少要的效果，他才是东疆联盟的主事人，未来历史会留一笔，至于陆隐，就算不死也变成丧尸了，历史给他的评判不会高，最多公正，与他没法比。
看着众多人讨论，天少嘴角弯起，讨论吧，讨论的越激烈越好，越激烈，代表越绝望，而他，也越容易成功。
目光扫过所有人，天少看向维容，目光一冷，其实盟会召开前他就跟这个人聊过，此人是被陆隐击败才跟随，本身很聪明，天少看到过这个人的履历，想收归己用，但没想到这个人不识抬举，居然没搭理他。
随后，他目光又看向弓仇，看向暗凰族的鎏菲尼亚斯，看向琼熙儿，看向紫仙仙，这些人都不识抬举，一个个对他爱答不理，一群没见过世面的蠢货，不过没关系，不急，他会让这些人了解何为新宇宙，何为荣耀殿堂，到时候，哼。
对了，还有从坠星海逃到外宇宙的一批人，跟雷恩大战团一样是个麻烦。
外宇宙如今有元师，有坠星海一批人，有雷恩大战团，他不敢太放肆，不过以后就不一定了。
看着琼熙儿，紫仙仙貌美的容颜，天少目光炙热，却掩饰的很好。
这是他这辈子第一次认真做一件事，不容许出错，为此，他已经将自己的本性隐藏的很好了，还要继续，伪装是他的必修课。
“咳咳，各位，商讨的如何了？”天少面带微笑看着众人。
维容瞥了他一眼，带着淡淡笑意，眼神空洞，仿佛眼里没有这个人，脑中想起王文的话，‘等，继续等，等到最后一刻，我们的价值不会随着时间推移消失，如果陆隐真的死了或者变为丧尸，那就是天注定，与其辅佐一个废物，不如就此归隐’。
维容则不同意王文的思想，归隐？他还年轻，没那么老的心态，不过有一点他很赞同，等，继续等，与陆隐交手那么久，他比任何人都要了解这个人，人的机缘很重要，被新人类联盟抓走逃脱的几率不超过亿万分之一，但机缘这种东西说不清。
他不会报什么希望，但最终结果谁知道，等一等也没有损失，他自信自己的价值不会随着时间推移而消失。
外宇宙真正说的上话的人此刻都在等，倒不是等陆隐，而是等荣耀殿堂出一个结果，至于陆隐，众人不怎么报希望，何况没人愿意被统治压迫，陆隐在与不在对大多数人而言区别不是太大。
甚至大多数人都希望陆隐消失，永远不要再出现，青峰峡就是最明显的例子，各大势力中，他们第一个对天少表明态度，以此坐到了仅次于天少的位置，傲视众人，尤其看向维容，目光带着强烈的不善。
一直以来，青峰峡对东疆联盟都很畏惧，做事战战兢兢，他们是因为取代幽星峡才能坐在这，幽星峡的下场让青峰峡对东疆联盟，对陆隐不敢有丝毫不敬，越畏惧一个人，当那个人消失也就越得意，越张狂。
“天少，我等早已商讨过，只有荣耀殿堂，只有不老翁理事才能带我们脱离第六大陆掌控，还请天少指条明路”青峰峡之主风舒开口，对天少恭敬道。
天少满意点点头，赞赏的看了眼风舒，随后看向众人，“诸位觉得呢？”。
众人互相对视，有人应声，有人没有反应。
风舒看向维容，“维兄弟，不知道大宇帝国怎么想的？”。
他特意点名大宇帝国，意思很明确，未来外宇宙也只有大宇帝国，不存在东疆联盟之主。

第一千一百八十七章   组队食林

风舒的话让其他人齐齐看向维容。
一个是东疆联盟故主，一个，是新主，维容一旦回答不好，很容易倒霉。
维容依然淡笑，“外宇宙有一处奇异之地，名为食林，这地方可不简单，生长着很多美味的生物，而这些生物都游荡在森林中，如同鱼儿水中游一样，森林就是河，这些生物都没有腿，只能游，不知道什么原因，这些生物特别好吃…”。
维容讲了一大堆，众人愣神。
琼熙儿浅笑。
弓仇目光怪异。
紫仙仙翻白眼。
风舒挑眉，“维兄弟，我在问你话，不要转移话题”。
维容叹口气，天少盯着他，脸色肃穆，其他人都认真了起来，要回答了吗？
“可惜的是食林距离东一片疆域太远了，始终吃不到，太可惜了，书中记载…”。
众人无语，吃不到还说的跟真的一样。
风舒还想说什么，天少阻止，“好了，维兄弟想去食林吃一顿，以后有时间我会带你去的，其他人还有什么想法吗？”。
风舒盯向弓仇，“弓仇兄弟，太摩殿作为我外宇宙最强的三大势力之一，有发言权，请问太摩殿怎么想的？”。
天少盯着弓仇，对于太摩殿之名，他听过，外宇宙能入耳的势力不多，太摩殿绝对是其中之一，有星使坐镇，如今尽管没有了星使，但因为太摩殿在边境战争中立下的功劳，即便他都不能得罪，否则会受到荣耀殿堂内部审判。
对于有功之人，荣耀殿堂看的非常重，如同大宇帝国，就因为陆隐的功劳，别说他，就算是不老翁也动不得，哪怕没有元师和长天岛的人支持也一样。
正因如此，荣耀殿堂才能稳稳把控人类星域，赏罚分明，这就是荣耀殿堂。
弓仇表情肃穆，很认真的看向——维容，“真的，很好吃吗？”。
众人呆滞。
维容认真回答，“很好吃，不愧于食林之名”。
“哪本书上看到的？能否借我一观，我父亲对此也很向往”弓仇很严肃道，说得好像联手对抗第六大陆一样。
维容回答的更严肃，“可以”。
风舒眉头直跳。
天少脸色都黑了。
风舒冷哼，盯向琼熙儿，他就不信这个女人也这么大胆，“琼熙儿姑娘，万千城”，风舒话还没说完就被琼熙儿打断，她真的很认真，表情严肃的可怕，盯着维容，“我万千城，也想一观”。
维容看向琼熙儿，“没问题”。
“组队吧，一起去食林吃一顿”鎏菲尼亚斯开口。
维容点头，“好，我来组织”。
“滋滋，食林可是外宇宙珍馐美味所在，带上我一个”孟天龙笑道。
紫仙仙也举手，“我要去，带上我”。
紫方赶紧拉了拉紫仙仙，他看到天少脸色已经彻底黑了，黑的都不能见人了，有种即将爆开的感觉。
风舒有些迷茫，脑中不停回荡食林，食林，食林，等等，这些人表情这么严肃，而且维容，琼熙儿据说都是外宇宙最聪明的人，连太摩殿，暗凰族都插手了，这个所谓的食林不会隐藏大秘密吧！一瞬间，他脑中闪过外宇宙传说中的各种奇异之宝，然后凑到天少耳边，“天少，我们也去食林吧”。
“滚”天少低喝，怒瞪向风舒，他觉得这家伙就是故意恶心他的，混蛋，不会是卧底吧，跳出来看他笑话，等着，本少会让你生不如死。
风舒懵了。
盟会已经被维容带偏了，所有人现在想到的都是食林，有人甚至以个人终端查了一下，还把位置公布了。
天少咬牙切齿，猛地一拍桌子，巨大声响震动所有人，众人齐齐看向他。
“诸位，吃的事先放一边，第六大陆即将接管外宇宙，诸位还是商量这件事吧”天少一字一句道，目光冰冷，扫过众人。
“不错不错，还是先商量第六大陆的事”风舒赶紧接口。
天少已经不相信他了，他总觉得这家伙是故意的。
说到这个，琼熙儿等人再度沉默，其余人想开口，但外宇宙真正顶尖一批人不说话，他们说话没意义。
天少感觉自己的耐心正快速消失，双手渐渐握拳，眼睛眯起，盯向维容，“现在一个个表态，是否同意由我爷爷不老翁监管外宇宙，如果不同意，请明言”，说着，看向风舒，“你是第一个，说”。
“当然支持，我绝对支持不老翁理事监管东疆联盟”风舒急忙表态。
天少冷哼，看向下首一人，正是六指一族的巴克休姆。
巴克休姆目光一闪，点点头，“同意”。
接下来，连续十多人都是同意，外宇宙面对新宇宙太弱势了，而且天少的承诺让这些人只能相信，刚刚是被维容带偏了，而今被天少以强权带上正轨。
“我同意”一个男子应答，随后，所有人目光看向男子下首，那里，正是维容。
天少目光看去，眼神凌厉，不再隐藏锋芒，他觉得这些人就是贱，不压迫不知道害怕，反正只要没出手，元师和长天岛管不着，他没有耐心了，从小到大他都没这么不爽过。
维容面对众人目光，仰头，“还有谁想报名去食林？”。
“维容兄弟，请回答”天少语气冰冷，身后，始终保护他的老者抬眼，恐怖压力顿时降临，而另一边，赤老怪幸灾乐祸，一群蠢货，新宇宙强权子弟岂是你等可以对抗的。
维容本身实力虽然不弱，却也不强，面对老者的压迫，额头汗珠都滴落了。
远处，蝶影族安琪面色冷漠，她到现在都没原谅维容。
维容喘着粗气，看向天少，“不好意思，天少”。
这句话一出，老者压迫顿消，天少也放松了，此人还不算太蠢，要服软了。
众人看着维容。
安琪目光鄙夷。
“还有一个人要报名去食林，他就是”，说完，一指点向个人终端，一道影像出现在所有人面前，并发出淡淡的声音，“诸位，好久不见了”。
在场百多人，代表着整个外宇宙，如今，众人都傻愣愣望着影像，不可置信，陆隐？
琼熙儿，弓仇，鎏菲尼亚斯，紫仙仙，安琪，孟天龙等等，所有接触过陆隐的人都震撼，他居然回来了。
其余人尽管没有与陆隐接触过，但陆隐的样子早已深入人心，死都不会忘记。
此刻，看到陆隐，众人犹如看到鬼一样。
现场直接寂静无声，沉寂了整整半分钟。
维容嘴角弯起，看向天少像是在看跳梁小丑，等，果然有意义，陆隐的机缘真的无法想象，尽管他不了解新人类联盟，但作为一个顽固抵抗整个人类星域无数年的组织，其底蕴不可想象，陆隐能从如此绝境下走出，他相信未来没什么难得倒这个人的。
这一刻，维容服了，不，在陆隐联系他的一刻，他就服了。
天少不可置信，来外宇宙，自然要知道外宇宙历史，近期外宇宙最大的历史就是被一统，而陆隐的样子，他自然也看过，“不可能，你怎么可能逃出来？”。
这句话问出了所有人的心声。
包括他身后那个始终古井无波的老者都震惊了，赤老怪更是有种见鬼的感觉。
陆隐望向天少，嘴角含笑，“你就是不老翁的孙子？”。
天少握拳，死盯着陆隐，“假的，你是假的”，他瞪向维容，“你好大的胆子，居然敢公然违抗荣耀殿堂命令，还伪造陆隐，你想死吗？”。
其他人也看向维容，目光疑惑。
维容耸肩，没说话。
陆隐目光一冷，“天少，看看这是哪里？”，说着，把身边环境让开。
天少盯着陆隐身后看了又看，原本还有些迷茫，毕竟他尽管出身荣耀殿堂，却不可能见过所有地方，但当他看到桌旁喝茶的子静后，整个人如被雷击，“子，子静？星联大世界？”。
陆隐后方，子静抬手，笑道，“天少，好久不见了，替我向不老翁问好”。
天少眼睛睁大，此刻他相信陆隐是真的，星联大世界还有子静做不了假，不是所有人都认识子静的，这个女人在荣耀殿堂内部都很少出现，区区外宇宙怎么可能认识，不可能是假的。
他看着陆隐，神色震撼，“你怎么逃出新人类联盟的？”。
陆隐淡笑，“这就不劳你操心了，裁判长已经判定，我陆隐，自由”。
天少头皮发麻，这一刻有些茫然，陆隐回来了，他不知道自己应该怎么办，陆隐的出现让他措手不及，他没有处理这种事的经验，如果是不老翁肯定不会慌，但他不同，他只是个纨绔子弟，仅此而已。
天少沉默了，呆呆望着陆隐。
陆隐看他的目光有些无视，他从不在意这个天少，不老翁，才是需要在意的，荣耀殿堂也是让不老翁监管东疆联盟，与这个天少无关，跳梁小丑而已。
天少身后，老者低声说了些什么。
天少如梦初醒，看向陆隐，随后看向所有人，“诸位，我首先要恭喜陆隐兄弟平安归来”，众人看向他，他继续道，“其次，陆隐兄弟既然来了，就请代表大宇帝国参加盟会吧，我们继续刚刚的议题”，说着，看向维容，“维容兄弟是否同意由我爷爷不老翁理事监管东疆联盟？”。
--------------
下午继续加更，随风尽可能多持续几天，感谢兄弟们一直以来的支持，虽然第三更字数少了一些！！谢谢兄弟们。

第一千一百八十八章   陆隐与不老翁

众人没有说话，皆看向陆隐。
维容也不说话了，这时候不需要他说话。
陆隐诧异看了眼天少，随后看向天少身后的老者，失笑，“你叫天少是吧”。
天少看向陆隐，“没错，我爷爷是荣耀殿堂九大理事之一的不老翁”。
陆隐点头，“知道，听说过”。
天少傲然。
陆隐看着他，淡笑，“你，想死吗？”。
三个字，现场再次寂静无声，所有人愣愣看向陆隐，这？
即便维容都没想到陆隐居然这么，这么，霸气？居然直接当面威胁九大理事之一的孙子，太嚣张了吧！
天少都傻了，这句话一直是他对别人说的，何曾有过别人如此威胁他？他都不知道怎么回答了。
天少身后，那个老者目光一变，上前几步看向陆隐，目光充满了警惕与杀意。
赤老怪嘴角一扯，怔怔看着陆隐，好大的胆子。
“想死，我可以成全你”陆隐继续道，依然带着淡笑，好像威胁的不是九大理事之一的孙子，仅仅是一个普通人，一个再普通不过的人。
天少以帮助外宇宙摆脱第六大陆为由，召开盟会，并要求众人接受不老翁监管，陆隐自认组建东疆联盟时间不长，没那么大的威信让所有人放弃一切跟随他，他还没自恋到那种程度，所以也没打算跟天少比魅力，比条件，直接从根上解决，而且他要通过这件事让所有人知道，外宇宙，别人不可以染指。
不仅外宇宙，陆隐手中的一切，别人都不可以染指。
天少这时反应过来了，怒极反笑，也带着无法形容的嘲讽与傲气，看着陆隐，“你，你威胁我？威胁我天少？”。
陆隐笑了，“你这个笑容跟真武夜王有点像，不过他比你聪明多了，也比你强的多了”。
天少脸色沉了下来，“别把我跟内宇宙一个废物比”。
陆隐诧异，“谁给你的自信自认超越十决？虽然我很讨厌真武夜王，但不得不说在我所有同辈敌人中，他可以排入最前列，而你，不够资格”。
“陆隐，不要狂妄，你只是外宇宙一个蝼蚁，凭什么跟我比？凭什么威胁我”天少怒极，盯着陆隐，继续道，“信不信我一句话可以让整个大宇帝国覆灭，你珍惜的人全都要死”。
陆隐目光冷冽，“这是不老翁的意思？”。
天少还要说什么，被身后老者拉住，不停低语着，天少不甘，但却无奈点头。
众人看着陆隐，又看了看天少，心情复杂，一方面他们畏惧陆隐的手段，一方面又希望天少带给他们的承诺，想帮天少，却害怕陆隐，这是个很矛盾的问题。
尤其是风舒，他已经倒向了天少，太冒头了，这时候只想把自己脑袋塞地底去。
陆隐敢直言威胁天少，证明他也有资本，众人谁都不敢插嘴。
维容无语，陆隐越来越霸道了，说明他腰板越来越直了，联想起这段时间待在外宇宙的雷恩大战团，以及隐隐听过的关于雷恩大战团身后的势力，维容相信陆隐说得出做得到。
陆隐根本不在意天少，九大理事又如何，上圣无敌的话让他确信九大理事权力远没有表面那么大，连审判长他都敢怼，九大理事这种随时可以换的位置，有何不敢。
何况他已经得罪过一个九大理事，正是白夜族的铮夜王，不在乎多一个不老翁。
他希望敌人越少越好，却也不会为了这点委曲求全。
天少不甘的看了眼陆隐，随后点开个人终端，联系了什么人。
陆隐看着天少的个人终端，与他的一模一样，是最新型的，可以连通内外宇宙，宇宙海和新宇宙的个人终端，他联系的人不出意外，肯定是不老翁。
陆隐脸色肃穆了起来，他要与不老翁面对面了，尽管他敢得罪九大理事，但真的面对面，还是有些复杂，敌人越来越多了。
而陆隐身后，子静笑眯眯看着他，很霸气的男人，虽然有些瘦。
天少并没有避讳参与盟会的外宇宙众人，直接连通不老翁，很快，不老翁影像出现在众人面前。
所有人肃然起敬，哪怕对天少不在意的维容等人也脸色肃穆。
不老翁与天少代表的意义不同，荣耀殿堂九大理事，何等存在，别说他们，哪怕是内宇宙八大流界大势力内的高手也未必能见到，是站在人类星域巅峰的存在，一句话可以决定一方疆域的兴衰。
尽管陆隐一统外宇宙，众人对他的手段也畏惧忌惮，但与不老翁比，哪怕这个老人笑眯眯的，也让众人发自内心的胆寒，这是个真正有权利的老者。
权利相伴而来的就是力量，天少身后的老者，就是不老翁招揽的力量。
不老翁是个样貌平凡，穿着朴素的老者，如果在路上碰到，众人绝不会多看一眼，而今，所有人都盯着他，不知道接下来会发生什么。
“爷爷”天少恭敬行礼。
天少身后的老者同样行礼，面色恭敬。
赤老怪盯着不老翁，见不老翁目光看来，连忙行礼，与此同时，参与盟会的人一个个皆开始行礼，就连维容，弓仇等人都要行礼，这是对九大理事的尊重。
外宇宙大多数人都不知道新宇宙，更不用说面对站在人类星域巅峰的九大理事了，面对这种人，下意识都会行礼。
不老翁面带笑容，对众人的行礼早已见惯，唯独一人，他看向陆隐。
陆隐没有行礼，只是抬手打了个招呼，“不老翁前辈，您好”。
“大胆”天少身后老者厉喝，瞪着陆隐，“竟敢如此与理事说话，小辈，你太不知礼数了”。
陆隐根本不在意老者。
不老翁也抬手，“行了，孩子嘛，多点宽容”。
老者立刻低头，不敢再说话。
看到这一幕，所有人都背后发寒。
那个老者至少是四十万战力启蒙境，这种人放在内宇宙都是底蕴长老级别的高手，在不老翁面前居然如此卑躬屈膝，这个老者的手段与魄力可想而知。
-----------
加更奉上，随风尽可能多加更几天，谢谢兄弟们支持，谢谢！！

第一千一百八十九章   不放弃

理事，可不仅仅是说说的，处于这个位置，所能掌握的资源非常人可以想象。
陆隐对不老翁的戒备提升了数倍。
天少没有插话，只是站在不老翁身后。
不老翁看向陆隐，笑道，“你是陆隐吧”。
陆隐点头，“晚辈并非有意不尊重，但晚辈是长天岛记名弟子，上圣神威都喊晚辈师弟，晚辈称呼他为神威师兄，如果给前辈行礼，神威师兄那可能就不太好交代了，他的脾气，前辈应该听说过”。
不老翁笑着摆手，“礼数只是表面，这些行礼的人真的就尊重老夫吗？”，说着，不老翁目光扫过所有人。
不少人心中一颤。
随后，他又看向陆隐，“或许在场不少人都想把老夫从新宇宙抓出来，看看九大理事到底有什么能耐吧，哈哈”。
陆隐笑了，这个不老翁说话做事看似随和，却步步蕴藏威严与霸道，不愧是上位者，这份笑里藏刀的本事他还做不到。
“长天岛的神威先生，老夫见过几次，你是长天岛记名弟子，这份机缘可是相当不错，可要珍惜啊”不老翁笑着赞叹道。
陆隐点头，“晚辈知道”。
“对了，老夫很好奇，你是如何脱离新人类联盟的？他们的总部在哪？”不老翁突然问道，盯着陆隐。
天少下意识抬头看向陆隐。
赤老怪也一样。
陆隐能摆脱新人类联盟，外宇宙这些人不太了解意味着什么，只知道很不可思议，但不老翁却清楚，抓走陆隐的可是七神天之一，真正屹立人类星域巅峰的存在，足以与禅老交手并全身而退的存在，这种人抓走的人居然能逃了，给荣耀殿堂造成的震撼是非同凡响的。
如果陆隐身后不是有长天岛和元师，荣耀殿堂内部都有人提议把他抓走审讯了。
陆隐为难，“总部在哪晚辈不清楚，至于脱离新人类联盟只是巧合”。
不老翁目光一闪，这句话说了等于没说。
“不知道前辈出现在外宇宙东疆联盟盟会之上所为何事？”陆隐明知故问。
不老翁笑道，“外宇宙即将被送给第六大陆，荣耀殿堂委任老夫监管东疆联盟，防止出现动乱，其实也是为了安抚外宇宙，毕竟如果不是迫不得已，荣耀殿堂也不愿意放弃外宇宙，老夫来此就是想与众人商议，看如何渡过此次危机”。
不老翁的话让盟会上不少人激动，相比陆隐，他们自然更相信不老翁可以带他们渡过危机。
陆隐暗骂自己废话多，他也是下意识问了一句，正好给不老翁拉拢众人的机会。
“外宇宙的事不劳前辈费心了，有元师在，晚辈刚刚也跟星际仲裁所的沐恩审判长，还有其他理事商量过，会有办法的，前辈的好意，晚辈心领了”，面对不老翁身份的压制，他只能抬出元师。
外宇宙众人尽管不了解荣耀殿堂内部权力划分，但知道一点，元师，绝对是最高层，毫无意外。
陆隐背后有元师，不老翁是理事，众人内心极为矛盾。
“其他理事？哪位理事？”不老翁追问道。
陆隐耸肩，“隐私，不方便透露，前辈可以让您的孙子回新宇宙了，晚辈正好也在界山，还想请天少带晚辈参观参观”。
天少抬头，阴冷道，“你不是想让我回不了新宇宙吗？”。
不老翁目光凌厉盯向陆隐。
陆隐毫无惧意，“那要看天少怎么选择”。
“老夫很好奇，如何选择，会让我孙子回不去新宇宙？”不老翁接话问道，脸色沉了下来，不再笑眯眯的，他发现陆隐对他的态度并不在乎，他的一套对陆隐显然没用。
天少挑衅看着陆隐。
话已经说到这，陆隐也不打算客气，“前辈，神威师兄对晚辈说过一句话，同辈之争，死了无怨，但如果有老一辈插手 ，他们也不会答应，晚辈与天少算是同辈，前辈想要插手吗？”。
不老翁道，“同辈之争指的是战斗，我孙子对战斗不算精通，如何与你竞争，现在他代表老夫监管东疆联盟”。
“东疆联盟不需要别人监管”陆隐语气冷了下来，音调也提高了。
不老翁皱眉，“你想违抗荣耀殿堂的命令？”。
陆隐看着不老翁，“如果没记错，荣耀殿堂虽然有号令全宇宙的能力，却并非宇宙主宰，也没有权利擅自插手各大势力内部之事，东疆联盟是我陆隐一手组建，就算荣耀殿堂也没有权利接管”。
“第六大陆”，不老翁刚开始说话，陆隐毫不客气的打断，“别说什么第六大陆了，就算第六大陆要接管外宇宙也要很久，何况”，他目光陡睁，“外宇宙去留，我们自己做主，没有谁可以凭一句话让整个外宇宙放弃抵抗，第六大陆威胁不到我们，荣耀殿堂也不能让我们抛弃家乡，哪怕死，我们也会反抗到底”。
“不错，我们不可能放弃家乡”盟会上，一个男子突然大喝，脸色涨红，这句话他憋了很久了。
“没错，我们不会放弃家乡”。
“不会放弃”。
…
不是所有人都只会听天由命，将自己的命运交给别人决定，能修炼到参加盟会的程度，很多都是意志坚定之人，宁死不屈的大有人在，一旦有人带头，什么事都干得出来。
陆隐以东疆联盟一统外宇宙，并非真的一统，仅仅是组建联盟，否则别说整个外宇宙，十分之一的外宇宙都不能掌控。
第六大陆想接手外宇宙与东疆联盟一统外宇宙性质完全不同，不少人的血性被激发了出来。
天少身后的老者压力立刻降落，却被更恢弘的力量抵消。
老者骇然，“星使？”。
不老翁惊讶，竟然有星使出手，星使与启蒙境代表的意义不同。
“不知哪位老友在此，请现身一见”不老翁开口，看向四周。
没人回答。
不老翁又问了一遍，“不知哪位老友在此，请现身一见”。
依然无人回答。
不老翁脸色沉了下来，外宇宙没有想象中好掌控，他看向陆隐，“外宇宙，内宇宙，宇宙海，最后才是新宇宙，而新宇宙，是整个人类星域的中心，有些人只要一句话就能令东疆联盟瓦解，有些人只要一句话，就可以让人一飞冲天”。
“你是聪明人，应该知道老夫说的是什么意思，眼下你所掌握的并非真正掌握的，只是别人不想插手而已，聪明的做法是以自己手中的牌换取最大的利益”。
陆隐淡笑，“晚辈对新宇宙兴趣不大，只想在外宇宙当个闲散之人，或者，与外宇宙共存亡”。
盟会之上，不少人热切的看着陆隐，不错，这才是外宇宙的人。
不老翁摇头叹息，“年轻人不知天高地厚，真以为有长天岛撑腰就可以肆无忌惮，长天岛无法插手我荣耀殿堂的事，更不用说你一个记名弟子，外宇宙归于第六大陆是大势所趋，只有老夫才能想办法挽回，而不是拼着一腔热血找死，谁没有亲人，谁没有珍视的朋友，年轻人，做事要从大局出发”。
陆隐昂首，“晚辈还没老到什么事都要从大局出发，没有拼搏的勇气，何谈未来，难道强敌上门只能畏缩躲避？这不是大局，是孬种”。
不老翁目光陡睁，“放肆，小辈，别以为背靠长天岛就敢如此与老夫说话，长天岛不过寥寥数人，实力虽强，却没有影响力，更没有左右荣耀殿堂命令的能力，你法子之位暂时不用想了，当初真武夜王以荣耀点控诉你为我第五大陆叛徒，这件事老夫始终觉得他没有撒谎，老夫会动用理事百年才可使用的特权，将你监禁，在没有彻底洗清嫌疑前，你别想出去”。
陆隐眼睛眯起，“我法子身份会由沐恩审判长索回，至于真武夜王控诉一事，元师自会主持公道”。
不老翁目光阴冷，“九大理事有百年唯一特权，就是为了防止有人干涉理事之权，小辈，老夫数百年没动用过这个特权了，你，是第一个”。
陆隐目光森寒，紧盯着不老翁。
维容等人看着两人针锋相对，寂静无声，思绪复杂，谁能想到，一个年轻人竟与荣耀殿堂巅峰人物争锋，一旦陆隐此次赢了，他的地位将完全不同，不会限制在外宇宙。
这一刻，他脑中出现了曾经规划过，却觉得不切实际的蓝图，那份蓝图，代表了他对于进攻内宇宙的渴望，代表了他创造不世伟业的渴望，陆隐，一定要赢。
就在陆隐与不老翁争锋相对的时候，不老翁所在的地方，出现了一个人，上圣无敌。
九大理事中，不老翁是公认脾气最好的，也是最容易听进他人意见的理事，他人缘极好，从不得罪人，也时常维护荣耀殿堂底层人的利益，所以在荣耀殿堂名声非常好。
最为人津津乐道的就是他一点也没有架子，曾经他说过一句话，但凡有急事，可以直接去他住的地方找他，不用通禀，相比通禀这种浪费时间的流程，不如尽快处理事情。

第一千一百九十章   长天岛风格

不老翁说了这句话，也顺着这句话做了，只要能找到他住的地方，就可以直接进去。
别说九大理事，哪怕是荣耀殿堂随便一个稍微有点权力的人都不可能这么做，他就这么做了，而且一做就是数百年，让无数人敬佩。
还有一点也确如他说的，从未动用过理事唯一特权。
如果不是为了外宇宙，为了他孙子天少，他也不会得罪陆隐，动用那一份特权，这会得罪长天岛。
不管他是装的还是什么，他就是做到了，让很多很多人敬佩。
而今天，一如既往，他住的地方但凡有急事可以直接进入，所以，上圣无敌进来了，然后听到了那句话‘放肆，小辈，别以为背靠长天岛就敢如此与老夫说话，长天岛不过寥寥数人……老夫会动用理事百年才可使用的特权，将你监禁，在没有彻底洗清嫌疑前，你别想出去’。
‘九大理事有百年唯一特权，就是为了防止有人干涉理事之权，小辈，老夫数百年没动用过这个特权了，你，是第一个’。
…
上圣无敌默默看着不老翁与陆隐争锋，听着他说的话，没有动。
“我实在搞不明白，为了外宇宙值得你得罪长天岛吗？你只是理事，随时可以换的”陆隐问道。
不老翁冷喝，“长天岛又如何，对老夫造不成任何影响，何况老夫只是真的怀疑你是我第五大陆叛徒，就算长天岛想插手也没用，老夫才是决定你命运的人”。
“你的法子身份，老夫会保留百年，其实用不着百年，等你脱离年轻一辈就不再是法子，这是老夫理事的唯一特权，谁也帮不了你”。
…
上圣无敌默默转身，离开，目光，阴沉如水。
星联大世界，陆隐森冷望着不老翁，这老家伙为了他孙子已经打算彻底撕破脸了，连长天岛都不在乎，等等，他想起来了，这老家伙已经在理事之位上待了几百年，可能再过不久就退位了，他在想办法让他孙子接替。
看似不太可能，但如果他孙子真能监管东疆联盟，有着一份金灿灿的履历，在他的操作下未必不可能，最多再过数十年就可以了。
这老家伙为了他孙子运营的时间绝对不短，否则不可能这么孤注一掷想把他孙子捧上去。
为了未来一个理事之位，得罪任何人都在所不惜。
陆隐正想着，突然地，光幕消失，他奇怪看向子静，发现子静身后有一人，正是上圣无敌。
上圣无敌脸色相当不好。
“无敌师兄？”陆隐奇怪。
上圣无敌来到陆隐身旁，一手按在他肩膀上，“废话真多，今天让你看看我长天岛是怎么办事的”，说完，带着陆隐消失了。
子静捂住额头，要出大事了。
外宇宙，盟会之上，陆隐影像消失，众人疑惑。
不老翁奇怪，内心期盼陆隐放弃外宇宙，他也不想为了此事得罪长天岛，得罪元师，但没办法，他再过最多数十年就退位，早在百年前就开始运营，是替他儿子运营的，想让他儿子未来可以成为理事，但却出现了意外，还好有个孙子。
原本时间不足，孙子太年轻，就算有他运营也要最少百年乃至数百年才能成为理事，谁成想外宇宙有一份这么大的蛋糕，只要天少可以顺利监管东疆联盟百年，再加上他的运营，足以在百年后成为理事，史上最年轻的理事。
为了这一天，他付出了太多太多，与人为善，从不得罪人，这些让他身心俱疲，而外宇宙，是捷径，为了这条捷径，该得罪的人还得得罪。
只希望这个陆隐识相点，别出意外。
突然地，不老翁影像也消失。
众人奇怪，先是陆隐，现在又是不老翁，怎么回事？
新宇宙，界山之上发生震动，荣耀殿堂无数人惊骇，怎么回事？新人类联盟又来进攻了？
此刻，陆隐内心是震撼的，他亲眼看着上圣无敌对界山出手了，没错，是对界山出手了，这可是界山，荣耀殿堂总部，藏有数十大世界的人类星域核心，他就这么果断的出手了，一掌拍下一座山峰，疯了吧！
陆隐胆子很大，但此刻他觉得上圣无敌胆子更大，简直疯了。
不少强大气息横扫而来，“无敌前辈，你在干什么？”。
“无敌兄，有什么话好好说”。
“上圣无敌，你疯了吗？”。
…
陆隐头皮发麻，这一刻出现了不少让他无法想象的气息，这些家伙不会都是大数十万战力强者吧，哪来这么多？捅马蜂窝了？
界山，被上圣无敌攻击的山峰上，不老翁狼狈走出，脸色发白，抬头，看到了上圣无敌与陆隐，瞳孔一缩，心沉入谷底。
上圣无敌冷笑看着他，“不老翁，我长天岛确实没什么影响力，所以只能通过这种方法求你见一面，我师弟的法子之位可以归还了吧，还是说想让我师尊亲自出面？不知道上圣天师四个字够不够资格让你不老翁高抬贵手？”。
陆隐眨了眨眼，这是他与不老翁的对话，师兄怎么知道的？
不老翁以为陆隐告状，连忙大声道，“无敌前辈，别听小辈挑唆，我不老翁在荣耀殿堂这么多年，为人如何你很清楚，怎么会诋毁长天岛？”。
周围，一道又一道人影出现，有男有女，有老有少，都看着这一幕，同时戒备盯着上圣无敌。
尽管这些人全力戒备，但上圣无敌完全不在乎，达到他这种层次，能压制他的人实在太少了，即便对于无数人来说神圣不可侵犯的荣耀殿堂，他也敢出手。
陆隐也是服了，长天岛的人都这个性格？上圣雷恩组建雷恩大战团，收复人类星域海盗，人称海盗王，上圣神威没事逛青楼，说话做派跟流氓一样，而这个上圣无敌，本来以为是正常人，谁知道最不正常的就是他。
正常人会袭击荣耀殿堂？简直不可思议，颠覆三观。
但，看周围人的表情，他貌似，可能，也许，大概，不是第一次这么干了。
上圣无敌冷冷盯着不老翁，“我可是亲耳听到，你说我长天岛没有影响力，我只能做点有影响力的事了”。
不老翁脸色难看，他想起来了，自己家是可以让别人随便进的，何况上圣无敌这种人。
那些包围上圣无敌的人皆看了看不老翁，上圣无敌虽然大胆，却不是不讲理的人，看来原因出在这里。
荣耀殿堂很复杂，除了星际仲裁所，解语者研究会等各大组织，还有更加细微的划分，比如九大理事就是专门处理俗物，也有专门应对极强者，守卫界山的存在，互相并不干涉。
然而如今，上圣无敌对不老翁出手，将这些人全都牵扯了进去。
守卫界山的修炼者都很强大，却也达不到上圣无敌的层次，无奈，立刻有人联系仲裁大世界，想请裁判长出面。
然而裁判长并未出面，根本理都不理。
有人传音给不老翁，让不老翁认错，不止一人，所有人都让不老翁认错。
不老翁在荣耀殿堂人缘极好，经营了数百年，有的是人替他说话。
“无敌前辈，不老翁理事并非故意诋毁长天岛，如果有得罪的地方让他道歉，没必要出手，伤了和气”，有人道。
“不错，无敌兄，不老翁对你而言只是孩子，何必与一个孩子计较”。
“无敌前辈，让不老翁道歉可好？至于你身旁那个孩子的法子身份，只要身份符合，自然可以立刻恢复”。
…
上圣无敌居高临下俯视不老翁，在等待他的回答。
这时，数道人影到来，出现在不老翁不远处，陆隐凝神看去，一共有四人，一个老者，两个中年男子和一个头发花白，面容却唯美的女子。
这四人之所以引起他注意，因为这几人明显没有包围上圣无敌那些人气息强大，有一种无法看清的感觉，与不老翁感觉却很相似，如果没猜错，这几人都是理事，其中更让陆隐在意的就是其中那个老者，头发为黑白色，其中夹杂着一丝灰发，应该是白夜族那位理事，名叫——铮夜王。
“无敌前辈，别来无恙”出现的几人中，那个女子款款行礼，显得落落大方，气质柔和，让人很舒服，样貌颇有种古典之美。
上圣无敌看向她，“辛娇啊，确实好久不见”。
女子名为辛娇，正是九大理事之一，人称辛理事。
辛娇抬头望着上圣无敌，“不老翁不知如何得罪了无敌前辈，让无敌前辈这般动怒？记得这种情况已经很久没发生了”。
上圣无敌盯向不老翁，“我长天岛确实从不插手新宇宙的事，一向超然物外，但不至于被人欺负到头上不敢吭声，我这位师弟是你荣耀殿堂法子，由元师举荐，因为某些原因，法子之位暂时剥夺，但刚刚裁判长判定归还，这位不老翁理事却放言以理事特权监禁他，让我这位师弟受苦百年，我只是来讨个说法”。

第一千一百九十一章   辛理事

不少人望向不老翁，都很疑惑，这位理事向来与人无争，广结善缘，今天居然明目张胆得罪长天岛？不太可能吧。
是个人都不信，实在是不老翁脾气太好了，名声也极好。
但那几个理事却面色不变，同为理事，不老翁是什么人他们怎么可能不知道，人前一套人后一套太正常了。
辛娇望向不老翁，“是这样吗？”。
不老翁脸色苍白，对着上圣无敌行礼，“无敌前辈，晚辈并非有意诋毁长天岛，实在是当初真武夜王对于法子陆隐的控诉太过强烈，以二十点荣耀点为代价，力证陆隐为我第五大陆叛徒，这件事尽管没有证据，但晚辈确信真武夜王的话”。
“刚刚与法子陆隐争辩，陆隐以长天岛弟子自居，妄图威胁晚辈，晚辈情急之下说了一些对长天岛不利的话，是晚辈的错，晚辈甘愿认罚”。
陆隐挑眉，老狐狸，居然把他拖下去，转移注意力。
上圣无敌目光一瞪，“还敢泼脏水，我看你是活腻了”，说着，星空崩塌，压向不老翁。
陆隐距离上圣无敌最近，感受到了无法想象的恐怖力量在瓦解虚空，这股力量他无法理解，就像蝼蚁面对风暴一般。
如果是参加山海界星辰五子争夺前的他，最多感觉这股力量可怕，无法感觉到更多，而在山海界争夺后，他对于星能的掌控达到世界境，辰祖大墓内又突破狩猎境，此刻的感受完全不同。
上圣无敌出手，打破了固有的，所有人认知的宇宙，似乎自另一个宇宙星空压向肉眼所见的宇宙星空。
他突然想起元师曾经说过的星源，以及真正宇宙。
星使之上，即为真正宇宙的战斗，这就是那片真正宇宙在坍塌。
不老翁骇然。
周围，那几个时刻警惕上圣无敌的人立刻出手，联手挡在不老翁身前，这才勉强阻止，“无敌前辈，这里是荣耀殿堂，你想屠杀九大理事？”。
“裁判长就要来了”。
…
上圣无敌压住那些人，这些人，都是荣耀殿堂真正的守护者，此刻面对上圣无敌极为吃力。
这是当今人类星域最高等的战斗，星使之下却看不懂。
就连不老翁都不太明白，只知道那几人一旦离开，自己死定了。
这时，铮夜王开口，“无敌前辈，不老翁之言并非没有道理，如果陆隐没有错，真武夜王怎么可能愿意放弃二十点荣耀点作为控诉代价？所有人都知道荣耀点难得，对于一个年轻人来说就更难得了，二十点，这个代价别说真武夜王，就算是荣耀殿堂第一法子上清也损失不起吧”。
铮夜王的话让不少人认同，实在是二十点荣耀点太多了，在场大多数人都没有这么多荣耀点。
辛娇看了眼铮夜王，眉头皱起。
而抵挡上圣无敌的人中，有人厉喝，“无敌兄，你现在的做法无异杀人灭口，你是想还那个小辈的清白还是想让他背负一辈子叛徒污名？”。
上圣无敌停手，看向陆隐。
陆隐有些后悔当初杀真武夜王太急了，否则让真武夜王撤销控诉，他也不会有这么多麻烦。
“看来各位理事是认定我陆隐为第五大陆叛徒了？”陆隐高声问道，看向不老翁几人，尤其看向铮夜王，这个人比不老翁更希望他死吧。
铮夜王目光平静，“是否认定需要调查，一直以来我荣耀殿堂的行事宗旨便是没有证据即为无罪，哪怕我们认定你为叛徒，没有证据，你也无需担心什么，不老翁理事想对你行使理事唯一特权只是太过愤怒，并非针对长天岛”。
陆隐失笑，“所以你是说即便没有证据，你们也认定我是叛徒？”。
“我们没有这么说”铮夜王道。
陆隐好笑，“众所周知，夜王族与我陆隐仇深似海，真武夜王就是被我直接打死的，而不老翁理事，看似与我陆隐没什么关联，但他孙子如今想抢夺外宇宙东疆联盟监管权，而东疆联盟，是我陆隐一手创立”，说到这里，陆隐环顾四周，“诸位，让这两位行使理事特权，对我，公平吗？”。
在场众人沉默，他们都不傻，这两人明显与陆隐有仇，针对的太明显了。
上圣无敌看向辛娇，“我记得理事有九位，怎么，其余理事都不管不顾？”。
辛娇淡笑，“自然不会，对于这孩子的调查，我们刚刚商议过了，不老翁与铮夜王退出”。
铮夜王陡然看向辛娇，“你”，辛娇抬手，阻止铮夜王的话，继续看向上圣无敌，“调查这孩子的人，晚辈保证绝无利益纠缠，绝没有人偏私，无敌前辈以为如何？”。
上圣无敌冷哼，“那个什么理事唯一特权呢？”。
辛娇笑道，“如果调查方向对这孩子不利，理事可以行使特权，如果完全没有证据，或者理论上不存在叛徒的可能，特权不得动用”。
铮夜王忍不住了，“辛理事，是否动用特权是我们自己的事，你们没有资格否定”。
辛娇看向铮夜王，目光与看向上圣无敌截然不同，充满了无情与森然，“你之所以可以待在理事的位置上，是为了平复内宇宙，而不是真的有决定权，别把自己当回事，你的权利，没有那么大”。
铮夜王脸色难看。
辛娇看向不老翁，她可以否定铮夜王，却无法否定不老翁，毕竟不老翁代表新宇宙，其背后利益不可小觑。
不老翁仰头大声道，“关于陆隐是否为叛徒一事，由其余理事调查，我不会插手，更不会动用理事特权，但，陆隐修炼死气，作为荣耀殿堂九大理事之一，不得不提出监管，必要时刻，可以动用特权”。
不老翁的话引起周围无数人哗然，死气，那是死冥族修炼的东西，内外宇宙不清楚，新宇宙，尤其是荣耀殿堂总部的人怎么可能不清楚。
任何人一旦修炼死气，相当于就是死冥族人，除了七字王庭的邪家。
--------------
多谢兄弟们一直以来的支持，随风继续加更，坚持，坚持，坚持！！
虽然第三更有点短，但随风尽力了，谢谢兄弟们支持与体谅，谢谢！！

第一千一百九十二章   蘑菇头

不老翁抛出陆隐修炼死气一事，算是真的跟长天岛撕破脸了，他自认已经得罪了上圣无敌，无所谓再得罪一次。
众多人看向陆隐，这个人修炼了死气。
众人看他的目光顿时变了。
就连辛娇看向陆隐的目光都变了，修炼死气，尽管不是明文规定的大罪，却是潜在的威胁。
上圣无敌挑眉，“我这位师弟修炼死气没错，但裁判长刚刚已经做出判决，我师弟不会受影响”。
不老翁一愣，随后目光阴狠，他不知道这件事，在裁判长判决的基础上反驳，等于公然反驳裁判长。
周围不少人看白痴一样看着不老翁，不老翁头皮发麻，看到了不少人揶揄的神色，也看到了不少人同情的神色，心一横，已经说出来了，总不能自己收回，想着，大声道，“星际仲裁所判决是根据当前是否有罪，修炼死气本身无罪，但死冥族死气有个特性，便是很容易受到更高等死冥族人压制，甚至听候摆布，这件事大家都知道，陆隐如果只是一个普通修炼者倒也无妨，但他本身是外宇宙东疆联盟之主，相当于外宇宙之主，这么个人修炼死气，是否意味着整个外宇宙很容易被新人类联盟控制？”。
“谁能保证他不会被死冥族人控制，谁能保证，他能在死气修炼下永远保持清醒，就连长天岛也保证不了吧”。
陆隐眼睛眯起，他修炼死气一事只有裁判长，三位审判长和上圣无敌知道，不老翁居然在这时候知道，很明显，肯定是穆天伦告诉了他，这个绝望之穆审判长对他的敌意可真不小。
还有一点，不老翁竟然还敢哪死气说事，看来裁判长威信不够，或者说真如同审判长说的，总裁所不插手理事之权。
他发现一个问题，元师，长天岛对于荣耀殿堂都没有直接的影响力，而裁判长或许都不会影响荣耀殿堂，只管裁决，能支持他的人一个个顶了天的厉害，却从不管事，让不老翁有胆子在这跳。
理事尽管可以被这些人撤除，但不作为，哪怕是祖境也给不了他支持，这是个问题。
不老翁抛出的话即便是上圣无敌都无法反驳。
理事，尽管是表面的掌权者，但毕竟也掌权，说的话还是让很多人信服的。
不老翁豁出去跟陆隐死拼，除非上圣无敌一巴掌拍死他，否则他完全有权利更有理由对陆隐监禁。
死气，是陆隐无法否认的东西，他没有办法说服让别人相信自己不受死气控制，如果说了，别人更会怀疑他是死冥族人。
陆隐都感觉棘手。
不老翁之前的话没错，长天岛尽管强大，影响力却不足，上圣无敌无法让众人相信陆隐，除非裁判长出面，但裁判长怎么会为了他出面。
场面一时寂静无声。
众人都在议论死气。
形势，朝着对陆隐不利的方向发展。
不老翁喘着粗气，既然已经得罪长天岛，索性就得罪到底，他要将自己的形象塑造成不畏惧长天岛的铁血理事。
“那个，那个，不好意思，打断一下”一道声音自下方传出，结结巴巴，还有点畏惧的样子。
众人下意识低头看去。
只见被破坏的山峰下，一个穿着很土气，蘑菇头，戴着大大镜框，样子看上去很年轻的少年艰难举起右手，畏畏缩缩的开口，他怀里还抱着足有半米厚的书籍。
见众人看来。
少年似乎害怕了，狠狠咽了咽口水，咳嗽一声，“那个，不好意思，打断一下，额，那个，其实，死气只是一种修炼的力量，本质上与星能没有区别，不存在好坏一说”。
不老翁目光凛然，大喝，“你在说什么？再说一遍？”。
蘑菇头少年恐慌，书籍掉落直接砸在脚上，一声惨嚎，看样子很痛苦，他被吓着了。
陆隐愣神，荣耀殿堂总部居然还有这么个奇葩的人，这家伙不是修炼了吗？还达到融境，被书砸一下疼什么？
周围众人目光怪异，看着少年。
蘑菇头少年好不容易捡起书，畏惧的看了眼不老翁，“这，这是史书上写的，我，我只是照着读”。
不老翁厉喝，“你叫什么名字？荣耀殿堂不允许出现你这种意志不坚的人，你也想修炼死气？抓起来”。
陆隐大声道，“好大的威风，不老翁理事是不打算让别人说话了？”。
不老翁目光阴森，冷哼一声，盯向蘑菇头少年。
辛娇淡笑看着蘑菇头少年，“我记得你，你是史学研究院的人，对吧？”。
蘑菇头少年推了推镜框，点点头，畏畏缩缩道，“我，我，我叫小史”。
“好，小史，你想说明什么？陆隐修炼死气无碍吗？”辛娇笑着问道，样貌柔和。
小史再次咽了咽口水，打开书本，找了一会，随后推了推镜框，“死气从本质上讲并非死冥族特有，死冥族仅仅是发掘并利用了死气，经过无数年后代繁衍，成为最适合修炼死气的种族，理论上任何人都可以修炼死气，只要慢慢接受，多年后，其诞生的后代就可以顺利修炼，越往后越能修炼，足以再创造出一个死冥族”。
“修炼死气会被死冥族人压制甚至控制，这种力量根本就是死冥族发展内奸的力量”不老翁喝到。
小史推了推镜框，“星能也能上下压制”。
不老翁挑眉，“死气修炼者容易被更高等死冥族人控制”。
小史畏缩道，“那只是被压制，无法反抗而已，正常修炼者也一样”。
陆隐笑了，“不老翁理事，你现在就在妄图控制蘑菇头兄弟，以你的实力，控制一个融境太简单了，难道星能也不能修炼了？”。
不老翁肃穆道，“不管如何解释，死气足以让死冥族人更容易控制你，你永远脱离不了”。
“不错，除非你废除死气”铮夜王大声道。
小史举手，咽了咽口水。
上圣无敌指着他，“你说”。
不老翁，铮夜王皆怒瞪向蘑菇头小史。
周围无数人惊奇看着他，一个融境小人物，居然还插上嘴了，谁给他的胆子？
小史很紧张，再次翻开书本，偷眼看了看不老翁，很害怕，却还是道，“其实，死气也有适不适合一说，不是说别人修炼死气就会被死冥族人控制，也有一种可能，那个人更适合死气的修炼，或者得到某种机缘，比如功法，天赋等等，可以利用死气反过来操控死冥族人，这种可能性也是有的”。
不老翁怒极，恨不得一掌拍死蘑菇头。
陆隐昂首，“怪不得我修炼死气一点感觉都没有，诸位可以找七字王庭的人查证，我陆隐，在辰祖大墓内完全不受死冥族人控制，而且还反过来压制了死冥族人”。
不老翁张嘴想说什么，却一时居然说不出来。
只要有反控制死冥族人的可能，就不能动用理事唯一特权针对陆隐，否则不是得罪长天岛，而是针对，上圣无敌完全有可能真的一巴掌拍死他。
铮夜王阴森盯向蘑菇头，“小子，别乱说，死气是死冥族人的力量，这是宇宙常识，更是公认的”。
小史态度突然变了，狠狠盯向铮夜王，表情愤怒，“你才乱说，就是你们这种人弄乱了历史，把常识当成历史的人最愚蠢了，死气根本不是死冥族的，是死神的，你个蠢货”。
铮夜王怒极，“你说什么？”。
小史一愣，忽然反应了过来，连忙蹲下，把书顶在头上，挡住蘑菇头，“对不起，对不起，对不起，我不是有意的”。
铮夜王抬手就要对小史出手，上圣无敌冷哼，将小史直接拎了过来，陆隐接住，抓着他，铮夜王不敢再出手。
不老翁高声道，“诸位，听见了吧，这小子是胡说的，哪有什么死神，根本就是瞎编乱造”。
铮夜王道，“不错，死气就是死神的？那星能就是星神的？这里不是诸神之乡，没什么神不神的”。
小史抬眼，嘟囔着，“我没有乱说，死神是最古老的存在，就是死神创造了死气”。
陆隐心中一动，看了眼小史，尤其是他头顶的书，好大。
小史的话没人相信，死神太扯了，哪有什么死神。
这时，天空，一道人影突兀出现，或许是刚刚出现，也可能出现了很久，反正没人发现。
上圣无敌第一个看到，神色一变，恭敬开口，“无敌，见过禅老”。
紧接着，其他人都看到了人影，齐齐行礼，“参见禅老”。
“参见禅老”。
…
陆隐也行礼，眼角往上瞄，真正的大佬出现了，禅老吗？连上圣无敌都这么恭敬，或许就是整个荣耀殿堂最大的大佬了。
禅老看着下方，目光定格在上圣无敌身上，“越来越放肆了”。
上圣无敌恭敬道，“晚辈也不想，实在是那个理事欺人太甚，针对我长天岛的人”。
禅老好笑，“不要胡说，他并非你长天岛的人”。
上圣无敌道，“陆隐是我长天岛记名弟子”。
“他愿意拜上圣天师为师父？”禅老问道，目光奇异。
上圣无敌看向陆隐。
陆隐奇怪，话题怎么转到这了，如果回答是，长天岛可以正大光明的保护他，上圣无敌的做法就没问题，但，他有师父，当初也回答过上圣神威。
陆隐一时有些不知道怎么回答，如果回答不好，不止他自己，就连上圣无敌可能都会被责怪。
禅老静静看着他，面带微笑。
上圣无敌不停给陆隐使眼色。
蘑菇头小史好奇看着陆隐，有些敬佩，有些敬畏，也有一些兴奋与好奇。
陆隐想了片刻，无奈对上圣无敌道，“无敌师兄，对不起，我有师父，不能拜上圣天师为师，我陆隐，不能做忘恩负义之人”。
上圣无敌一愣，点点头，“无妨，做你自己”。
陆隐感激。
----------
感谢兄弟们支持，谢谢！！

第一千一百九十三章   闹剧而已

上圣无敌抬头对禅老道，“陆隐是我长天岛记名弟子，尽管未拜入天师门下，却也有弟子身份”。
禅老好笑。
下方，不老翁恭敬行礼，“还请禅老做主，陆隐有背叛第五大陆之嫌，如今修炼死气，更有可能沦为死冥族操控的傀儡，晚辈想行使理事特权，却被无敌前辈以性命威胁，还请禅老做主”。
铮夜王趁机道，“请禅老做主，我等理事性命受到威胁”。
辛娇和其余三位理事没说话。
上圣无敌愤怒，盯着不老翁，“谁威胁你们性命了”。
不老翁和铮夜王也不说话。
陆隐作为晚辈，这时候更不适合说话，一切，等待禅老判决。
禅老挥挥手，“一场闹剧而已，散了吧”。
众人一愣，散了？太简单了吧！
上圣无敌大喜，“多谢禅老”。
不老翁不甘，“禅老，无敌前辈破坏界山，那个小辈更是修炼了死气”。
禅老淡淡道，“修炼之路千千万，那个孩子不是解释了吗？死气又不是死冥族创造的，能修炼死气保持清醒，这孩子或许还可以反过来操控死冥族人，未来在对付新人类联盟上更会立下大功，为什么要诸多苛责”。
不老翁无奈，只能应是。
“将法子之位还给那个孩子，还有，外宇宙的事让他们自己处理，你们就不要插手了，我荣耀殿堂始终处于人类星域巅峰，做事公正，并非霸道，这次，你们有些过了”，禅老说着，瞥了眼不老翁，“你的特权取消”，说完，看向陆隐，目光变得很柔和，“小家伙，你很不错，非常不错”。
陆隐一愣，随后深深行礼，“前辈过誉，多谢前辈替晚辈做主”。
禅老笑了笑，深深看了眼陆隐，消失。
是个人都看出来了，禅老很维护陆隐，不仅不追究陆隐修炼死气一事，更剥夺了不老翁特权，将外宇宙归还给陆隐。
这里面文章就大了。
禅老，是荣耀殿堂真正的主宰，他对陆隐这个态度，瞬间让所有人明白了什么，众人看向陆隐的目光一变再变，最终，都变得很柔和，有些人甚至对陆隐行礼。
蘑菇头小史羡慕看着陆隐，“你好厉害啊，能不能教教我？”。
陆隐可没工夫搭理蘑菇头，他在想禅老的态度，还有那种目光，怎么说呢，很奇怪，好像看透了他一样。
下方，不老翁身体一晃，差点倒地，此次，他一败涂地，不仅没能抢夺到外宇宙，更让陆隐翻身，甚至得到了禅老明确的维护，陆隐在荣耀殿堂的地位将天翻地覆。
而他，特权的消失也代表他的路走到了尽头。
九大理事，每位理事都有特权，这种特权相当于理事的地位保证，所以一般而言，理事不会轻易动用，就是为了震慑他人，这种特权即便对星使都有效。
而特权的消失也意味着理事名存实亡，不会再有人看得上他。
辛娇冷冷瞥了眼不老翁，这么多年不老翁的经营他们看在眼里，却无法插手，实在是此人背后涉及的利益太广，而今，特权消失，他的权力在一步步瓦解，这个人，已经走下坡路了。
妄想把自己的孙子带到理事之位，痴人说梦。
“无敌前辈，我等告辞”辛娇对上圣无敌恭敬道。
周围人陆续散去。
禅老都出来过，上圣无敌不会再有什么动作。
上圣无敌对辛娇道，“我这位师弟的法子之位什么时候归还？”。
辛娇笑道，“自然是立刻”。
陆隐呼出口气，时隔差不多十个月，他的法子之位回来了，挺不容易，一波三折，最后居然引出了禅老，这是他没有想到的。
因为他，长天岛，荣耀殿堂理事全都牵扯了进来，还包括星际仲裁所和白夜族，牵一发而动全身。
幸好，最后他胜了。
此次动静闹得这么大，收获最大的也是他，禅老的明确支持让他知道自己的地位变了，从此在荣耀殿堂，他将畅通无阻，地位不会比上清差。
陆隐冷冷看向不老翁，“外宇宙没那么容易去，去了，也没那么容易回来”。
一句话，吓得不老翁离开联系天少，唯恐陆隐对天少出手。
外宇宙，盟会之上，所有人都在等待。
天少信心满满，在他的认知中，理事是荣耀殿堂的最高权力者，这种人想威胁一个年轻人太容易了，哪怕这个年轻人背景也不简单。
外宇宙对他们爷孙很重要，那个陆隐绝对会妥协。
越想，他越开心，目光扫过众人，不久之后，这些人将都听从他的监管，而他的名字，将记载入史册，为将来登上理事之位做准备。
这个时候没人说话，更没人表态。
即便刚刚顺应陆隐激动地要跟自己家乡共存亡的那些人同样没有说话。
维容神色平静，等待着。
新宇宙发生了什么他们都不知道。
滴滴滴滴
天少个人终端响起，他连忙接通，并故意将声音放出来，“爷爷”。
“回来吧”不老翁的声音传出，透露着疲惫与无奈。
天少一愣，“回来？回哪？”。
“还能回哪？你还想死在外宇宙？回新宇宙”不老翁突然暴躁，与陆隐的争锋彻底失败，代价是惨痛的，让他无法接受，却又不得不接受。
天少傻了。
盟会之上，所有人呆滞。
维容嘴角弯起，陆隐还是那么给力，到哪都能搞出一番事。
实话实说，维容并不算对陆隐忠心，他之所以没有向天少表忠心，是因为没到最后一刻，不管是他还是王文都是聪明人，过早表明态度，等于彻底暴露在人前。
陆隐总能做出匪夷所思的事，这是维容对陆隐最大的认识，此次对手哪怕是荣耀殿堂理事，他也对陆隐抱有一丝希望，如今看来，没错。
不少人露出喜色，但也只是少部分人，大部分人依然觉得外宇宙交给荣耀殿堂理事更有希望。
青峰峡之主风舒彻底懵了，败了，荣耀殿堂理事居然败了？怎么可能？
天少更不敢相信，“爷爷，陆隐到底做了什么？他怎么可能赢过你？不可能的，你可是九大理事之一，不是有唯一特权吗？爷爷，动用特权吧，不用藏着了”。
“闭嘴，让你回来就回来，湛兄，麻烦你把他带回来”不老翁疲惫道。
天少身后的老者连忙应声，“是，理事”。
天少愣愣看着通讯挂断，半天没反应过来，怎么可能败？不可能的，不应该的。
老者一手按在天少肩膀上，带着他直接消失，如今形势很明朗，外宇宙没有他们容身之地，这里是陆隐的地盘，而且听理事的口气，他知道此次闹得不小，还是赶紧回去。
赤老怪也呆了，都不知道怎么办。
这时，维容的个人终端响起，他点开，陆隐影像再次出现，身侧还有小史的身影，正好奇看着盟会上的众人。
“参见盟主”维容起身，弯腰行礼。
孟天龙，弓仇，多萝，安琪，琼熙儿等等，所有人同时行礼，“参见盟主”。
包括投靠天少的风舒等人也恭敬行礼，恐惧的低着头，唯恐被秋后算账。
陆隐扫视众人，最后目光定格在赤老怪身上，“你想参观我东疆联盟盟会吗？滚回去”。
一声厉喝，喝骂的是一位战力超越四十万的启蒙境强者，一位放在火域都足以称得上是底蕴的强者，然而尽管被陆隐喝骂，赤老怪却不敢多言半个字。
荣耀殿堂理事都灰溜溜败了，别说他。
赤老怪脸色难看的离去。
盟会之上的众人震撼，曾经的陆隐尽管是东疆联盟之主，但也仅限于外宇宙，影响力还达不到内宇宙，更不用说喝骂如此强者。
而今，他竟如此随意，仿佛赤老怪这等人已经不被他放眼里，这种威势让所有人胆寒，他们确定一件事，陆隐在新宇宙有了天翻地覆的改变。
陆隐淡淡道，“天少呢？”。
维容回道，“离开了，应该是去了新宇宙”。
陆隐目光一寒，本来想找人出手，但想想没有，此次事件闹得太大，尽管他是受害者，但监管东疆联盟是九大理事决定的，他抢回盟主之位已经让某些理事不满，如果再追杀天少，显得欺人太甚，会得罪更多人。
没必要的情况下他不想得罪太多人，这些理事背后都有力量支持，无故树敌也不是他想要的。
而且天少此人，他未来还有用。
“我在新宇宙还要待一段时间，东疆联盟还是按照之前的计划来办，维容，我希望在我回到外宇宙后，那份计划能尽快执行”陆隐道。
维容恭声应答，“盟主放心，从未懈怠”，顿了一下，维容想起了什么，低声道，“殿下，炎焱失踪了，就在前几日”。
陆隐疑惑，“失踪？什么意思？”。
维容摇头，“不知道，就是人没了，不知道是自己离开的还是被别人带走”。
陆隐点头，“等我回去处理”，说完，再次看了眼众人，影像消失。
----------
多谢兄弟们支持，谢谢！！！

第一千一百九十四章   死神

在陆隐的影像消失后，维容笑眯眯看向众人，“诸位，听到盟主的话了？”。
众人互相对视，默默离去。
风舒头皮发麻，整个人都颤栗了，他都忘了，在颠覆白夜流界的计划之后，东疆联盟还有一份计划，尽管他不知道这份计划的具体内容，但其调动的资源与时间跨度还要超越颠覆白夜流界的计划，这份计划针对的目标肯定更宏伟。
不会是整个内宇宙吧！他被这个猜测吓到了，更被陆隐吓到了，自己刚刚的所作所为还能活下来吗？
风舒陷入惶恐不安中。
新宇宙界山，陆隐放下个人终端，一旁只有捧着大大书本的小史，至于上圣无敌，走了，临走时脸色很难看，说是被禅老喊走的。
陆隐相信他的结果不会好。
大闹界山，还不是一次，禅老会放过他才怪。
上圣无敌临走前让陆隐在界山等着他，陆隐也不想干等。
“你知道哪里可以考核解语者等级吗？”陆隐看向小史问道。
小史目光一亮，“你要去解语大世界？正好我也要去，一起吧”。
陆隐点头，“远吗？”。
“不远，就在界山，解语大世界是这里诸多大世界中的一个”小史道，说着，前面带路。
陆隐看了眼被上圣无敌拍断的山峰，这里就是不老翁住的地方，经此一役，这个老家伙算是结束了。
解语大世界虽然不远，但以小史的速度，想要去也要耗费一段时间，陆隐只能一手抓住他，朝着界山另一侧飞去。
并非在高空飞行，这里是界山，他可没有上圣无敌那么肆无忌惮，只敢低空飞行。
“你刚刚为什么帮我？”陆隐疑惑问道。
小史推了推镜框，迷茫看向陆隐，“帮你？什么时候？”。
陆隐奇怪，“你刚刚不就在帮我吗？解释死气的来源”。
小史咽了咽口水，再次推了推镜框，“我只是在解释，看大家都不太明白的样子，这是真正的历史，不想被人错误解读”。
陆隐一怔，敢情这家伙不是在帮人，仅仅在解读历史，心也太大了，“你这么做得罪了不老翁，没想过后果？”。
小史有些懵懂，“为什么得罪他？他也不懂，我要解释”。
陆隐无语，没法对话了，这家伙脑子有病还是真那么天真？
“你刚刚说的死神是怎么回事？”陆隐问道。
提到这个，小史目光突然变得很有神，使劲推了推镜框，“死神是人类最古老的强者，正是死神创造了死气，死气是死神修炼诞生的一种力量，无关好坏，真的不像大多数人认为的那样死气好像是死冥族独有的，其实不是，死冥族只是第一波接受死气并利用死气的人群，仅此而已，他们也是人，我们也是人，都可以利用死气”。
“你的意思是一个正常人如果能吸收死气，他的后代就可以使用死气？”陆隐问道。
小史认真道，“这不是我的意思，是史书上记载的，书上说并非肯定，而是可能性极高，利用死气越多，后代出现可以直接使用死气的族人就越多，死冥族因为修炼死气太久了，所以后代诞生不仅可以直接吸收死气，更能在刚出生的时候就出现瞳孔变化，一般人想要瞳孔变化必须吸收死气”。
“死气是死神的力量，任何修炼死气的人，理论上都属于死神传人，而非死冥族人，你也是”。
陆隐惊奇，“真有死神这个人？”。
小史很认真的点头，“有”。
陆隐眨了眨眼，他不是不信，人类发展无数无数年，历史都记不全，出现一个号称死神的强者很正常，但总感觉这话从眼前这家伙嘴里说出来不可信。
“你不信？”小史反问，说着，把书打开，指着上面，“你看，这里记载了”。
陆隐看去，一片空白，他目光盯向小史，这家伙耍他的吧！
小史很认真的看着陆隐，“相信了吧”。
陆隐挑眉，“你在耍我”。
小史颓然，“你也看不到文字？”。
陆隐惊奇，“难道有文字？”。
小史点头，有些无奈，却也习惯了一般，“当然有，记载的明明白白的，死气诞生于死神，而死神，是人类最古老的祖境强者之一，诞生于人类之初，这些话你都看不到？”。
陆隐摇头，看这家伙的样子不像在耍他，但那本书真的没有文字。
“真头疼，所有人都不相信我说的话，上面真的有文字”小史无奈道，整个人都萎靡了。
“除了你自己还有别人能看到文字吗？”陆隐问道。
小史摇头，“没了，就我自己能看见”。
陆隐了然，怪不得没人相信他，这家伙不会有病吧！只有他自己能看得到的文字？除非是天赋。
“这本书是你的天赋？”陆隐问道。
小史摇头，“从史学研究院找到的”。
陆隐不说话了，身旁有人掠过，惊奇打量着他们，所有经过的人都以奇怪的目光看着他们，他觉得这些人肯定在看小史，那目光就像看神经病。
这家伙或许真是神经病，陆隐下意识想拉远距离。
荣耀殿堂掌舵人类星域，其下有诸多管理组织，而其中最出名的就是星际仲裁所和解语者研究会，仲裁大世界，陆隐看到了，很震撼，那就是一方星空。
当陆隐进入解语大世界后，看到的更加震撼，因为这里除了一方星空，竟然还有无穷无尽的千丝灵精，放眼望去，星空中每一颗星球都有千丝灵精包裹。
这还不是最震撼的，最震撼的是不远处有一颗巨大无比的星球，不对，是原宝，绝对是原宝，体积远远超过神武大陆的五运星辰。
这颗原宝的体积相当于一个夜王星。
夜王星被称为内外宇宙最大的星球，其体积之大让陆隐第一次看到为之惊叹，一颗夜王星足以存活一个大族甚至数个大族，而今，一个原宝的体积居然就堪比夜王星。
陆隐呆呆望着远处的那个原宝，实在想不通这种原宝谁可以解语，解语后又能得到什么。
神武大陆的五运星辰就已经让陆隐想不通了，这颗，更夸张。
----------
加更奉上，随风尽可能多坚持几天，坚持，坚持！！
偶尔的求一波打赏，谢谢兄弟们支持，谢谢！！

第一千一百九十五章   原阵师

“那个，其实，你在看什么？”小史问道，顺着陆隐目光看去，“那个是解语大世界原宝阵法”。
陆隐嘴角一扯，“什么？原宝阵法？”。
小史点头，道，“原宝阵法”。
陆隐指着远处那个大到不可思议的原宝，“这么说，那种东西不止一个？”。
小史点头，“一共有六个”。
陆隐自问多年修炼，从外宇宙走到新宇宙，也算见多识广，但，这也太夸张了。
这种原宝所蕴含的杀机他可以想象有多恐怖，估计即便是星使都很难承受，六个这种原宝，还组成了阵法，“什么人构件的阵法？”，陆隐下意识问道。
小史想了想，“不能说”。
“你知道？”陆隐惊讶了，他只是下意识问了一句，这种事一般都是机密。
小史点头，“史书上有记载，但不能说”。
陆隐惊叹打量小史，这家伙是真知道还是假的？
他指着那本书，“也是那本书记载的？”。
小史点头。
陆隐无语，无法交流，谁也证明不了这家伙说的是真是假。
“对了，你要考核什么等级？”小史问道，好奇的看着陆隐。
陆隐道，“昊然高级”。
小史惊呼，“昊然高级？你？”。
陆隐抿嘴，“不相信？”。
小史激动，盯着陆隐，“你果然很厉害，能不能教教我？”。
“教你什么？”。
“教我变厉害，这样我说什么人家都相信了”。
陆隐瞥了眼那本书，书上但凡有点字人家也相信，关键一个字没有，傻子才信。
解语大世界是一方星空，入口处星球上有守卫，陆隐可以感受到强大的气息扫过，让他毛骨悚然。
荣耀殿堂内随便一个高手都让他有这种感觉，在这里，他很没有安全感，还是外宇宙好。
解语大世界正中央并非星球，而是一片陆地，一片漂浮在海面上的陆地，而那片海，则漂浮在星空。
宇宙奇观很多，这并不算多奇怪。
但当陆隐看到有人从那片海里掏出一个原宝的时候，他眼神就变了。
“这是什么意思？”陆隐问道。
小史解释，“这片海里有各种各样的原宝，有的是先辈放进去的，有的是大世界原宝阵法养出来的，解语者想要得到，必须以同等价值的原宝交换，这里的原宝解语后肯定能得到东西”。
陆隐惊奇，“还有这种事”，他有些跃跃欲试。
陆隐是来考核解语等级的，只要进入海中那片陆地上即可，那里就可以考核解语等级，但小史把他带向了海旁边一颗巨大的星球，说是星球上的人也可以帮他考核解语等级，是很强大的解语者，熟人，不用麻烦。
陆隐将信将疑的跟着他上去了，主要是他好奇小史口中很强大的解语者，既然是熟人，说不定能问一些关于解语方面的事。
这时，两道人影自身后朝着大世界外掠去，看到小史的时候惊讶，“那不是尺史二人组吗？”。
“正常，二人组又要聚齐了，哈哈”。
听着两人议论，陆隐怪异看向小史，吃屎二人组？
小史不太好意思。
陆隐越看越觉得这家伙是神经病，“你，口味挺重啊”。
小史迷茫，“什么口味？”，随后想起了什么，慌忙解释，手足无措道，“你误会了，不是那个吃屎，是尺史，量尺的尺，史书的史，尺史”。
陆隐松口气，吓到他了，还以为是那个吃屎。
“我朋友姓尺，叫小尺，我姓史，叫小史，所以”小史不太好意思。
陆隐怪异，但也没多问，如果因为姓氏，别人不可能这么称呼，太侮辱人了，这个小史有点奇葩，那，那个小尺不会也是吧！
没多久，陆隐发现自己的猜测成真，望着眼前蘑菇头，戴着大大镜框，一脸萌新的少年，他又看了看小史，两个是亲兄弟？
“哇，小史，好久不见”蘑菇头小尺惊喜。
小史也很开心，“小尺，好久不见”。
“你怎么那么久没来？都想你了”。
“我在跟别人解释历史，那些人都不相信”。
“还是不信？那些人太顽固了”。
“你呢？有人能理解蘑菇头的浪漫吗？”。
“没有，一个都没有，师父还总是骂我，让我把蘑菇头剪掉，哼，头可断，蘑菇不可乱”。
“对，我们一定要坚持到底，我的书是真实的历史”。
“我的蘑菇头就是解语武器，是最好的解语武器”。
“来，我们加油，不放弃”。
“一，二，三，加油，不放弃”。
陆隐已经呆了，下意识后退两步，总感觉自己莫名成了白痴。
两个蘑菇头很热切的看向他，“小史，他就是那个陆隐？上交原宝真解，外宇宙史上最年轻也是最有前途的解语者？”。
“对的小尺，他就是那个陆隐，一统外宇宙，修炼十二年却能争夺山海界，足以记入历史的那个陆隐”。
“好厉害，你怎么把他带过来了，他愿意跟我们说话吗？相信我们吗？”。
“现在不太信，但放心吧，我有信心能说服他，他跟我们是一类人”。
…
陆隐庆幸鬼侯没了，否则不定被笑成什么样，一类人？他才不是白痴。
“不好意思，我还要考核解语等级，不陪了”陆隐生硬道，说完就要走。
小尺目光一亮，“解语等级？你要突破昊然高级层次了？”。
陆隐点头。
小尺惊喜，“太好了，我带你去找师父，让师父给你考核”。
陆隐看向小尺，“你师父？”。
小尺点头，握拳，振奋道，“新宇宙最强大的解语者——之一，桂珺珩，他就是我的师父”。
陆隐没听过，他对新宇宙了解的太少。
小尺失望，“你不认识我师父？”。
“抱歉，第一次来”陆隐道。
小史道，“他是外宇宙的人，不认识桂师父很正常”，说着，他看着陆隐道，“桂师父是解语者研究会总部最强大的解语者之一，是一位强大的原阵师”。
陆隐瞳孔一缩，原阵师？
解语者有明确的等级划分，分别为明眸初级，掌御中级和昊然高级，其中又以星级划分层次，五星为最高，这是内外宇宙的常识，然而在昊然高级解语者之上，还存在一种名为原阵师的等级。
所谓原阵师，即是达到五星昊然高级层次并掌握原宝阵法，那就是原阵师。
也就是说他们口中的桂师父，解语能力超越了五星昊然高级层次，还掌握原宝阵法。
任何一个掌握原宝阵法的解语者都不可小觑，原宝阵法的价值尽管比不上秘术，但在某些方面却有着秘术远远达不到的效果，有些原宝阵法甚至可以改天换地，无中生有。
新人类联盟之所以可以进入山海界还有辰祖大墓，凭的就是原宝阵法，掌握一个原宝阵法，地位便是天差地别。
任何一个原阵师都是人类的瑰宝。
陆隐如果不是机缘巧合进入山海界瞳孔内，并凭着时间静止空间将星能掌控领悟到世界境，还不知道要什么时候能领悟原宝阵法，而他领悟的原宝阵法，并非太强力，远远达不到无视空间的程度。
只有达到原阵师程度，才能发挥原宝阵法的超强威力。
陆隐没想到这么个疑似神经病的家伙，师父居然是原阵师。
陆隐神色恭敬，“还请引荐原阵师”。
小尺满意，陆隐对他师父恭敬让他很骄傲，“稍等啊，我喊一下师父”，说完，点开个人终端发出通讯。
没多久，小尺对陆隐道，“走吧，去师父那里，可以在那里直接考核解语等级”。
“只要达到原阵师程度就拥有考核解语者的权力”小史道。
这时，小尺凑到小史耳边说着什么，小史惊讶，“他也在？那我们要不要等一会再去？”。
小尺咬牙，“现在去”，说着，瞥了眼陆隐，“不是有他嘛，怕什么”。
小史挺胸，“也对，现在去，走，不怕”。
陆隐怪异，总觉得这俩家伙在商量什么，还跟他有关，不会把他卷入什么奇怪的事情里吧！看着两个蘑菇头，他还真有点慌。
外宇宙不存在原阵师，不，有一个，基尔洛夫，而基尔洛夫本身并非外宇宙的人，而是从新宇宙调出来的，所以整个外宇宙目前为止没有一个土生土长的原阵师，内宇宙有没有陆隐不知道，应该是有的，至少内宇宙解语者研究会会长肯定是，而新宇宙，据小尺说，有寥寥数人。
桂珺珩，内外宇宙无人知晓，但却又被所有人知晓。
加入解语者研究会的时候有过一段视频，是一个强者解语高耸入云的植物根茎，那段视频对每个加入解语者研究会的人都触动极大，对陆隐自然也是，那个人，就是桂珺珩。
陆隐本以为那个人是古老强者，没想到就是桂珺珩，当小尺说出这件事的时候，陆隐是震撼的，同时也很奇怪，那种强者为什么会收小尺为弟子，如果不是小尺说出了原阵师三个字，他都不想接近。
-------------
谢谢兄弟们支持！！

