第一千一百九十六章    解语者的骄傲

星球另一侧就是桂珺珩所在，小尺带着陆隐和小史来到，桂珺珩早已等候，同时还有一个面色淡漠的年轻人。
看到那个年轻人，陆隐目光一凛，尽管没有以宙衍真经看符文道数，但通过星能，他看得出那个年轻人的非凡。
星能掌控达到世界境与一般人是不同的，这是一种感觉，陆隐在面对其他人的时候，一定程度上可以影响那个人的星能，弱一点的甚至反过来操控，而这个年轻人却让他感觉不到那种掌控感。
年轻人看到陆隐，同样目光一凛，露出一丝感兴趣的神色。
此人，星能掌控达到了世界境，这是陆隐与年轻人共同的想法。
陆隐只是看了眼那个年轻人，就把目光转移向桂珺珩。
视频上看不太清楚，如今见到真人，陆隐还有点激动，“晚辈陆隐，参见桂珺珩原阵师前辈”。
桂珺珩诧异打量着陆隐，惊讶道，“世界境掌控，难怪敢挑战昊然高级解语者考核，你很有希望通过”。
陆隐肃穆道，“多谢前辈”。
桂珺珩点点头，看向身侧那个年轻人，年轻人上前，面朝陆隐，认真道，“我叫乌丹，是一星昊然高级解语者”。
陆隐目光认真，“很荣幸认识你”。
乌丹认真道，“我也很荣幸看到你，陆隐，你的名字不止一次在我耳边响起”。
陆隐诧异，“都是因为什么？”。
乌丹淡淡道，“进步快，从明眸初级到掌御中级，从一星掌御中级解语者直接跳到五星掌御中级解语者，历史上少有，你的名字甚至从外宇宙传入了新宇宙，传入了这解语大世界”。
陆隐静静听着。
“原本我对你没有太在意，解语需要经验，靠的并非单单是天赋，但没想到你对星能的掌控居然达到了世界境，内外宇宙，你是唯一一个有能力与我比肩的”乌丹道。
陆隐挑眉，“解语者五杰呢？”。
乌丹不屑，“五个废物而已，至今都没达到昊然高级，十年之内也不可能有人达到，一步之差，却是天地之遥，他们永远无法与我相比”。
“无生导师呢？”陆隐继续问道。
乌丹同样不屑，“被看做内宇宙解语者研究会会长的继承人，解语天赋确实很高，但修为太差，解语靠的不仅仅是解语能力，如果没有保命的能力同样没用，他永远比不上我，不管是修为还是解语能力”。
陆隐看着眼前这个年轻人，他把内外宇宙最优秀的解语者批判了个遍，唯独瞧得上他，不，在刚刚之前，他同样瞧不上他。
乌丹看也没看小尺与小史，转身离开星球，“你肯定可以达到昊然高级层次，达到了后尽可能领悟原宝阵法吧，否则太没意思了，此次星空至尊赛，我也会参加，让那些人知道解语者的强大，我不希望自己是一个人”。
看着乌丹离去，陆隐不知道他哪来的自信，此人最多狩猎境，而山海界之战，那些绝顶人物都已经是启蒙境了。
解语者在战斗中确实占据优势，但绝对没有大到跟他媲美的程度，他现在有多强自己都不清楚。
小尺松口气，“总算走了，好可怕”。
小史点头，“太可怕了”。
桂珺珩狠狠瞪了眼小尺，“早就让你多努努力，也不至于连星空至尊赛都不敢参加，看你成什么样子了，赶紧把蘑菇头剪掉”。
小尺跟小史一样有些畏畏缩缩的，但在蘑菇头事情上却出乎预料的坚持，“蘑菇头是弟子的解语武器，很厉害的解语武器，超越了所有解语武器，不能剪”。
小史点头，“我的历史才是正确的”。
陆隐无语的看着两人，还真一模一样。
桂珺珩显然不是第一次看到这种情况了，有些无奈的拍了拍头，看向陆隐，笑道，“让你看笑话了，走吧，带你去参加昊然高级解语者考核”。
陆隐恭敬道，“多谢前辈”。
桂珺珩摆摆手，“不用叫我前辈，叫我桂师父就可以了，他们都这么叫”。
“好，桂师父”。
小史来到陆隐身后点了点他，他好奇看去。
小史低声道，“桂师父很好相处的，但如果他解语，立刻溜”。
“为什么？”陆隐一愣。
小史故意拖慢陆隐的速度，低声畏惧道，“桂师父解语的时候跟平常完全不同，就像变了个人一样，变得，怎么说的，很粗鲁，也很狂暴，很容易揍人的，我们都溜得好快，谁都不敢留下”。
双重人格，陆隐脑中出现四个字，跟明嫣很像。
星球布满了千丝灵精，陆隐都不知道这些千丝灵精哪来的，整个东疆联盟不过只搜罗了足够一个密室的千丝灵精，而这解语大世界，到处都是千丝灵精。
千丝灵精这种材质是阻止原宝杀机最有效的材质，尽管很多原宝杀机即便是超强者都侧目，却能被千丝灵精遏制，不得不说一物降一物，这就是宇宙的生物圈。
桂珺珩停下，陆隐三人站在他身后，他随手一挥，前方，原本铺展在大地上的千丝灵精席卷而起，冲向星空，而地面，出现一座桥。
小史与小尺没什么感觉，陆隐却整个人凝重了。
当千丝灵精消失的一刻，那座桥周边星能完全变了，虚空扭曲，却又不像真实的，耳畔间听到了无数声音，朝拜，争吵，战斗，修炼等等等等，仿佛那座桥经历了某些人的一生。
桂珺珩看向陆隐，“这座桥是昊然高级原宝，你可以开始了，解语成功，你就是昊然高级解语者”。
小尺惊讶，“师父，这座桥哪来的？弟子怎么没见过？”。
桂珺珩狠狠瞪了眼他，“你要见了干什么？别说它，很多掌御中级原宝你都见不到”。
小尺吓一跳，连忙躲到小史身后。
陆隐对桂珺珩行礼，随后慎重接近桥，同时，双目充斥星能，既然解语，而且还是在这颗星球上，可以运用宙衍真经了。
随着瞳孔变化为符文，陆隐看到了弥漫整座桥的符文道数，很庞大，估摸着能有三十万战力符文道数。
这已经不是简单地昊然高级原宝了。
要知道，昊然高级可是对应修为是狩猎境，也就是说最差的昊然高级原宝，狩猎境实力足以解语，达到狩猎境，拥有接近三十万战力的人，放眼宇宙能有多少，这个原宝，绝对不是一星昊然高级原宝。
桂珺珩声音传来，“你可以放弃从我这里考核，你也看出来了，这个原宝不简单”。
陆隐道，“不用了，晚辈可以试试”。
桂珺珩赞叹点头，“寻常人自会放弃，但你参与过山海界之战，这座原宝并非无解，自保还是没问题的，我之所以让你解语这个原宝，是因为前段时间，乌丹晋升昊然高级层次，解语的也是类似的原宝”。
陆隐了解，这是想拿他与乌丹对比一下，可能也是乌丹的意思。
这是挑战呐，陆隐有些激动，一步步接近桥。
与此同时，整个解语大世界，不少星球上的解语者都看着这一幕，乌丹也一样。
解语者研究会在册编制有六十三万人，实际上人数不止这么多，解语大世界内的解语者没人能统计的那么详细，而且很多解语者并不喜欢露面，当然，就算超过这个数字也超不了多少，否则解语者也不会那么超然。
陆隐考核昊然高级解语者层次一事很快传遍解语大世界，继而向外界扩散，要不了多久，内宇宙解语者研究会同样会知晓。
不管外界如何反应，陆隐是没空在乎了。
通过宙衍真经，他一脚跨入了符文道数蔓延之地，遭受了第一波原宝杀机的攻势。
震荡轰鸣声宛如雷霆炸裂，于他脑海响起，陆隐神色一震，这是前人力量，而且还是精气神攻击，怪不得有那么多符文道数。
他看到的与旁人看到的完全不同，旁人甚至都看不到什么，精气神攻击本就无影无形。
所幸这里的精气神攻击与真武夜王的夜王开天功还有差距，而且陆隐达到了狩猎境，很容易承受，否则就要背诵石壁全文了。
一步步接近桥，陆隐脑海中轰鸣的精气神越发强大，当距离桥还有一米左右，他甚至看到了远古场景，看到了一个个年轻人跪拜于桥前，桥的另一侧，是个老者。
‘你等今日想拜入我宗，当过得此桥，方证坚定意志，过此桥者，入宗’。
‘你等过不了此桥，立刻退去’。
‘此桥代表我宗不朽之辉煌，不容许他人玷污’。
画面一转，就在陆隐抬手接触到桥的一刻，恐怖攻击自天外降临，将桥震飞了出去，同时，剑气将桥后方那个庞大宗门一分为二。
‘我等不朽，不应该如此，我宗门不应该如此溃败’。
‘我等不甘，封印此桥，此桥记载我宗无上战技，谁能得到，当重建我宗，我宗名为——石魂宗’。
…
陆隐一手按在桥上，目光陡睁，眼中看到的，是磅礴的符文道数汇聚向他压来，他目光一凛，直接背诵石壁全文，磅礴的精气神狠狠压向陆隐，随后化为肉眼可见的厮杀声传向四周，搅动虚空。

第一千一百九十七章   脉络

小史与小尺惊惧，连忙退后。
桂珺珩目光凛然，随手一挥，厮杀声消失，他看向陆隐，只见陆隐额头汗珠滴落，随后睁眼，撑住了。
桂珺珩赞叹点头，不愧是当今人类星域年轻一辈最顶尖层次的高手，如此精气神都可以撑住。
战力强大不代表精气神也强大，这是两种攻击。
想着，他翻看陆隐的履历。
解语大世界内，各个星球解语者皆赞叹。
“我解语者研究会后继有人，如此年纪可以触摸到那等原宝，很不简单，足以媲美乌丹了”。
“不错，此子还是来自外宇宙，基尔洛夫甚是欣慰”。
“可惜老醉鬼走了，否则肯定又有理由喝醉”。
“能否媲美乌丹还要看他有没有能力解语成功，接近原宝只能代表其本身实力足够”。
…
星空，乌丹认真盯着前方光幕，看着陆隐开始解语，嘴角弯起，这才有意思，解语者作为超然组织，可不能泯灭星空至尊赛，他所掌握的原宝阵法，就是为了那些绝顶天骄做的准备，但不能光靠他一个，还要有人衬托，这个陆隐就是最好的选择。
在众多人目光下，陆隐开始解语。
解语者考核严禁外物，陆隐也确实没有可以依靠的外物，提升后的珑湖泉水也跟不上了。
不过如今他不需要外物，连原宝阵法都可以领悟，对于解语，通过道源宗始解台和古月手札，他已经提升了太多太多。
陆隐解语的方式与如今大部分解语者都不太相同，更趋向于远古时期的解语方式。
以星能扫过整个石桥，曾经，他看原宝表面能量就是看另类的宇宙，而今，达到世界境的星能掌控和研究古月手札的经验，让他很轻易找到石桥原宝能量尘封的起始与终点。
桂珺珩等人看着陆隐蹲下，从一个角落开始解语。
大多数解语者看不懂，唯有少部分解语者脸色变化，这是看到了脉络。
不少解语者惊讶，“如此年轻能看到能量尘封的脉络，这可不是一般人能做到的，不仅需要对星能掌控的能力，更需要经验，此子哪来的经验？”。
“即便很多昊然高级解语者也要依靠解语武器才能做到，天赋，战技，乃至一切的一切，各种手段齐出才能看清脉络，此子居然这么容易找到，他的解语能力非同凡响”。
“此子是谁的弟子？”。
看清脉络是一回事，能否解语，也是另外一回事，而解语速度，更是一回事。
解语涉及的太多太多，可以说一次解语，可以让一个人所掌握的所有暴露出来。
陆隐找到了石桥原宝能量尘封的起始与终点，瞳孔化作的符文紧紧盯着，看穿能量尘封方向，体表，七百二十六颗星辰运转而出，笼罩整个石桥。
解语大世界内，有人惊讶，“居然是天星功，而且第三重大成，此子是天星宗的人？”。
“是我天星宗之人？哈哈，大善”。
“原来是天星宗的，这就正常一些了”。
星球不远处大海之上有一片陆地，那片陆地是众多解语者考核所在，而在陆地之上，有一处僻静之地，那里住着一个人，名为修铭，他，就是新宇宙解语者研究会总会长，一位超级强大的解语者，人称——修天师。
一座茅屋，一片花圃，加上一道瀑布，这就是修铭所在。
坐在躺椅上，轻轻摇晃，望着前方光幕，修铭也颇为惊讶，也有些欣喜，“很厉害的年轻人，研究会后继有人呐，不过此子心机较深，不如乌丹纯粹，即便解语一道天赋极高，将来成就也有限，至少达不到顶级行列，可惜了”。
“应该调教调教，调教好了足以成为一方会长，基尔洛夫那个老家伙是教不了了”说到这里，修铭像是想起了什么，打开个人终端，“好久不见了，研究会没什么事麻烦你，但你自己的学生，自己要教，陆隐，你不陌生吧”。
界山之巅，禅老平静看着光幕，光幕内正是陆隐解语石桥的一幕。
身后，上圣无敌盘膝坐地，不时抬眼，脸色苦闷。
盘膝而坐，一个很简单的动作，但对于此刻的上圣无敌来说却如同炼狱，显然，他经历的与常人不同。
“禅老，您好像很关注我这位师弟”上圣无敌奇怪问道。
禅老淡淡道，“以后别叫他师弟了，我已经跟上圣天师说过，长天岛今日起，没有陆隐这个人”。
上圣无敌奇怪，“为何？禅老对他有意见？”。
禅老看向上圣无敌，“上圣天师给过他一次选择，他没有选择长天岛，我也给过他一次选择，同样没有选长天岛，这就是他的命，他的师父另有其人，你们不用插手了”。
“师父也说过他肯定有别的师父，却没说是谁，第五大陆还有人能超越我师父和禅老您？”上圣无敌很惊讶，更是疑惑。
禅老没有回答，静静看向光幕内，如同看一个瑰宝。
内宇宙，解语者研究会总部，情圣无聊的不停翻看个人终端，想要找个美女聊聊。
不远处，流姬面色冷漠的看着解语网络，上面是解语视频。
另一边，一个男子蹲在地上打游戏，在修炼者中也算是奇葩。
更远的地方，同样有一个年轻男子倚靠在墙壁上，透过阴影挡住身体，连脸都看不到。
四面八方不少解语者寂静无声，不时看向解语密室。
没人说话，很安静的，然而这份安静很快被打断，“这个人，是陆隐？”。
陆隐两个字在新宇宙还没什么影响，然而在内外宇宙早已人尽皆知。
说话的是个中年人，在内宇宙解语者研究会地位不低，本身更是昊然高级解语者，但此刻却很失态。
情圣等人看向他。
中年人点了点个人终端，一道光幕出现在所有人眼前，上面正是陆隐解语石桥的一幕。
众人几乎看不懂。
中年人凝重道，“这道影像来自新宇宙，他，正在参与考核”。
----------
第三更奉上，有点短，随风尽力了，多坚持几天，感谢兄弟们一直以来的支持，谢谢！！

第一千一百九十八章   解语之物

依然有人不明白，但更多人却惊悚了。
陆隐就是七哥，这是所有人都知道的，而七哥，上次从一星掌御中级解语者直接跳到五星掌御中级解语者，在解语者研究会引起了很大的震动，而今还是考核，很明显，这是昊然高级解语者考核。
陆隐，在考核昊然高级解语者层次。
众人倒吸口凉气，不会吧，这么快？
情圣抿嘴，变态。
流姬愣神，刚刚升起的挑战之心，没了，尽管陆隐还没成功解语昊然高级原宝，但不知道为什么，所有人都认为他可以成功。
另外两个年轻人盯着光幕，他们同为解语者研究会五杰，一个名叫米文，是三星掌御中级解语者，一个名叫轻之羽，是研究会五杰之首，五星掌御中级解语者，昨天才晋升的，连乌丹都不知道。
但就算知道他也不在乎，正如他说的，一字之差，天地之别。
“陆隐，真是传奇人物啊”米文笑道，说着，看向轻之羽，“如果他加入我内宇宙解语者研究会，就可以取代你了”。
轻之羽默默背靠墙壁，没有回答。
这时，远处，解语密室打开，一个人走出，如果陆隐在此一定会惊讶，走出的人赫然是老熟人，当初星空第六院首席，道博。
看着道博走出。
轻之羽开口，“恭喜，晋升为一星掌御中级解语者，从此，成为我研究会五杰之一，不，现在是四杰了”。
内宇宙解语者研究会曾经有五杰，可惜在第六大陆入侵一战中死亡两人，否则即便道博晋升掌御中级解语者也取代不了他们。
原本五杰补充一人是高兴的事，但所有人目光都看着光幕，陆隐一旦晋升昊然高级层次，那才是大事。
陆隐代表的是外宇宙，他成功，意味着外宇宙解语者研究会压了内宇宙解语者研究会一头，而新宇宙解语者研究会原本就压在他们上面，他们内宇宙解语者研究会反而成了最差的。
道博对轻之羽点点头，顺着众人目光看向光幕，看到了陆隐，惊讶。
“你有一个好学弟”米文笑着看了看道博，随后继续打游戏。
所有人都看着陆隐解语影像，沉默无声。
…
解语大世界，陆隐已经解语了一天，以他现在的速度解语掌御中级原宝都要不了多久，但面对昊然高级原宝，一天显然不够，但也要不了几天。
当陆隐可以正常解语的时候，所有人就知道，他成功了，不管耗时多久，他都可以解语成功，没人考虑他会不会因为精力不够而放弃。
时间又过去两天，解语大世界内，不少人已经不看了，他们早已看到结果，但不少人知道消息后更想看了，因为他们想知道石桥解语成功能得到什么。
宇宙原宝众多，形态各异，不存在相同的原宝。
什么形状的原宝都有，但石桥状的原宝，很罕见，尤其不少人曾尝试解语，听到了不少远古留言，对石桥更是好奇。
…
陆隐脸色凝重，认真看着石桥，他已经解语大半，就要成功，他也很期待，解语后到底能得到什么。
随着一声轻响，石桥外，尘封的能量瓦解，所有人紧盯着，会出现什么？
石桥很古老，一座桥能被尘封为原宝，显然意义非凡。
任何一个昊然高级原宝解语成功都会引起很多人关注，而这一刻，很多解语者都习惯性结束视频，不会让其他人看见。
陆隐经验不足，没有结束视频，幸好桂珺珩出手，在解语成功的一刹那将视频关闭，否则陆隐解语出什么，所有人都知道。
随着视频结束，解语大世界不少人震撼，陆隐，成功了，他可以晋升为昊然高级解语者。
昊然高级，掌御中级，层次不同，地位自然更不同。
任何一个昊然高级解语者都有着远超普通解语者的特权，任何一个昊然高级解语者一旦死亡，必将受到解语者研究会的调查，解语者研究会可以借助整个荣耀殿堂进行调查，这就相当于拥有十点以上的荣耀点。
内宇宙解语者研究会，众人看着视频结束，沉默无语。
道博呼出口气，他还能记得当初陆隐求学星空战院，与火域发生冲突，他还帮陆隐出过头，那个时候这个人就有着多重身份，而今，随着这些身份的加重，他的地位也已经让人遥不可及。
同辈人中，谁能做到他这一步？
新宇宙，界山之上，上圣无敌叹息，“可惜了，如果加入我长天岛，师尊肯定会全力栽培，我们这几个没一个能继承师尊衣钵，这小子可以，可惜了”。
禅老淡淡道，“无妨，他的成就，同样也是我人类星域，是我第五大陆的成就”。
陆隐尽管才到达昊然高级解语者层次，但有些人看的显然不是现在的他，而是看到了无数年后，看到了一个璀璨强者的诞生。
人的高度决定眼界，乌丹同样为昊然高级解语者，但他看陆隐，看的只是解语方面，对于陆隐的战力没有明确了解，对自己充满了信心，如同枯雷。
羽化梅比斯等人看陆隐看的是战力，而没有看到他的解语能力。
而沐恩，则看到了陆隐一统外宇宙的气魄与手段。
每个人身处的立场不同，看到的自然也不一样，谁也没想过，他们看到的都只是陆隐的其中一面。
唯有禅老这等屹立星空之巅，甚至知晓古今之事的存在，才能看透。
反过来想，一个年轻人需要禅老等人才能看透，是何等的天赋奇才。
解语大世界内，陆隐愣愣望着石桥解语成功之地，只有一地砂砾，其余什么都没有。
他抿了抿嘴，解语成功了，但石桥，也消失了，这就是解语者的痛苦，耗费巨大代价解语成功，最终可能一无所获。
小尺叹息，“什么都没有，运气不好”。
小史摇头。
桂珺珩看着地面的砂砾，目光一闪，“有东西”。
话音落下，陆隐也看到了，在这些普通的砂砾间，隐藏着一些东西，那是，戏命流沙？
陆隐惊讶，吹开普通砂砾，地上有十六颗戏命流沙。
戏命流沙是很珍贵的，内外宇宙他也见了不少人，拥有戏命流沙者很少，当初他还抢走了红缨的戏命流沙，使之融合，而今，这里解语居然得到了十六颗戏命流沙。
陆隐大喜，这可是好东西。
桂珺珩点头，赞叹道，“能解语得到东西也算难得”。
陆隐收起戏命流沙，“多谢前辈赐予原宝考核”。
桂珺珩笑道，“不用谢，研究会在授予你通过考核后，会补偿我这里一件昊然高级原宝，我并不吃亏，还能亲眼见证一个昊然高级解语者诞生，哈哈”。
陆隐笑了笑，想起了什么，抬手，两颗戏命流沙出现，递给小尺与小史，“送给你们”。
两个蘑菇头一愣，对视，然后迷茫看着陆隐。
陆隐道，“多谢你们引荐前辈，这算是感谢”。
送东西给桂珺珩就打脸了，人家是前辈，陆隐还没资格送，那就只有送给这两人，小尺是桂珺珩的徒弟，送给他也算送给桂珺珩。
桂珺珩笑眯眯的看着。
两个蘑菇头畏畏缩缩。
陆隐笑道，“拿着吧，没事”。
两人这才接过。
对于戏命流沙，陆隐有用，当初吸收红缨的戏命流沙就可以融合，那么，这些戏命流沙应该一样能融合。
肯定要融合心脏处的戏命流沙，用来挡住那团黑白色雾气。
如果以戏命流沙遮挡，别人应该就看不到了，当然，裁判长那种层次的另说。
“你就在这里等一等吧，考核审核很快会结束，一旦通过，在这解语大世界，你就可以单独拥有一颗星球作为解语之地，并享受解语者研究会一切福利，包括兑换解语武器，功法，还有以等价原宝交换古灵海中的原宝”桂珺珩道。
古灵海就是不远处那片大海，由六颗巨大无比的原宝阵法培育而出。
陆隐好奇问道，“前辈，不知解语大世界的原宝阵法叫什么？”。
桂珺珩随意道，“六之古灵阵”。
陆隐震撼。
小史惊讶看着陆隐，“听过？”。
陆隐摇头，“没听过，但这名字一听就厉害”。
这时，桂珺珩个人终端响起，他看了一眼，对陆隐三人道，“我要出去一趟，你们随意”，说完立刻离开。
小尺来到石桥解语成功之地，惋惜道，“一个昊然高级原宝就解语出了戏命流沙，可惜了”。
小史道，“还好吧，戏命流沙很珍贵的，内外宇宙几乎没几个人有，即便是我新宇宙，能得到的人也不多，只是可惜无法集齐，否则可是会引动命运的”。
陆隐挑眉，小史的话打断了他的沉思，“你说什么集齐？”。
小史道，“戏命流沙啊”。
“集齐是什么意思？这是分散的？”陆隐问道。
小史点头，推了推镜框，翻开书，很认真的找了找，“找到了”，他盯着书，肃穆道，“戏命流沙创造自命运，一旦集齐，可引动自身命运，卜算过去未来，甚至可能看透世间长河，是很神奇的东西”。
陆隐同样盯着那本书，半个字没有。

第一千一百九十九章   噬星

小尺惊讶了，“引动命运？什么意思？”。
小史道，“就是命运呐，那位古老的不能再古老的强者，应该是跟死神一代人”。
小尺倒吸口凉气，“那一代不止死神？”。
小史认真道，“不止，还有其他古老强者的，但不知道为什么都没了”。
陆隐不想跟他对话了，故事编的不错，死神，命运，越听越玄乎，还不如采星门有说服力。
不过戏命流沙这个名字倒是跟神奇搭边。
叮的一声，陆隐个人终端发出轻响，他看去，只见解语者网络上，七哥的名字旁边从五星掌御中级变为了一星昊然高级，他成功了。
与此同时不停有信息传来，都是来自各方的恭喜，这些信息当初他达到五星掌御中级的时候就收到过，应该说每提升一次都收到很多，但从来没理会过。
不过有一则消息让他欣喜，便是在这解语大世界内，他拥有一颗星球。
任何达到昊然高级解语者层次的解语者到达新宇宙解语大世界，都可以得到一颗星球，索哈尔其实也可以得到，只是他没来过新宇宙，自然就没有。
陆隐得到的星球位置很好，就在桂珺珩星球旁边，极为靠近古灵海，是位置很好的地段。
陆隐带着小史与小尺来到了星球上。
“原来是这颗星球”小尺道。
小史疑惑，“你知道？”。
小尺点头，“这颗星球原本属于一位三星昊然高级解语者的，我见过他几次，常年在外，但上次第六大陆入侵，他就再也没回来过，研究会也将他列入死亡名单”。
陆隐复杂，第六大陆入侵死亡了太多人，他见到的没有多少，但人类星域各处都有因为那次入侵死亡的人，很多很多。
第六大陆欠下第五大陆太多血债。
或许这也是他们要迁入外宇宙的原因，唯有外宇宙血债少一些，内宇宙根本容不下他们。
星球上，属于之前那位解语者的东西都早已被带走，一颗星球，只有陆隐这么一个人居住，还有一些机械仆人。
解语大世界很少有普通人，来的都是解语者，很多强大解语者的仆人其实就是他们的学生。
“陆，陆大哥，你要不要招收学生？”小尺问道，很期盼的样子。
小史目光一亮，看向陆隐。
陆隐好笑，“要又如何？”。
“我们可以帮你物色”小尺跃跃欲试，考试，这是很好玩的。
陆隐摇头，“不用了，我很快就回去外宇宙，这里不常来”。
小尺失望。
“你们随便玩吧，我要闭关，把之前得到的那些原宝解语出来”陆隐道。
小尺看向陆隐，“什么样的原宝？有没有人形的？”。
陆隐摇头，随后惊奇，“还有人形的原宝？”。
小尺与小史对视，同时点头。
“我是没见过，这种原宝解语出来是什么？人？”陆隐好奇。
小尺脸色认真，“是人，但也许不是好人”。
陆隐不懂。
小史拉了拉小尺，凑到他耳边低语，小尺不时点头，然后看向陆隐，“陆大哥，你现在是昊然高级解语者，如果碰到有人让你解语生物外形的原宝，最好不要碰”。
“比如人，或者其它生物外形的？”陆隐问道。
小尺点头。
“给我个理由”陆隐道。
小尺摇头，“现在说了你也不信，反正一定要警惕，我跟很多人说过了，但没人听我的，不过也没人碰到过人形原宝”。
陆隐目光一闪，指着小史的书，“是不是跟书上记载的有关？”。
小史惊讶，“你怎么知道？”。
陆隐都懒得搭理他们，找到闭关之地就进去了，留下两个蘑菇头对视。
“你觉得他信不信？”。
“应该不信吧”。
“没人相信我们，连会长都不信”。
“没事，那种事应该不会发生，也不太可能出现”。
…
闭关之地很大，解语大世界内很多星球都被千丝灵精包裹，说明千丝灵精在这里根本不值钱。
陆隐没有原宝需要解语，他要做的是摇骰子，领悟原宝真解。
之前上交一页原宝真解，他如今还有五页。
五页原宝真解，不知道能领悟几个原宝阵法，他颇为期待，对了，还有古月手札里貌似也有原宝阵法，但怎么看怎么像残缺的。
抬手，骰子出现，陆隐没有将凝空戒放在一旁，很久没摇到六点了，此次如果能摇到六点也不错。
想着，一指点出，随着骰子缓缓停止，陆隐无语，还真是六点。
眼前场景变换，他出现在了奇异之地，四周到处都是光团，陆隐也不知道自己会融入谁的体内，他无法控制，凝空戒内有七百二十一万立方星能晶髓，估计能到好远的地方。
看了看四周，陆隐找了个很亮的光团，朝着那边飞去，随后直接融合。
眼前再次变换，陆隐目光眨了眨，看清了前方，然后呆滞，他看到了什么？这是什么鬼？
这里是茫茫星空，四周漂浮着泥土，远方，有着众多星球。
陆隐此刻也在星空中，眼前，一头造型古怪的巨兽正在——吞吃星球。
陆隐揉了揉眼睛，瞳孔陡缩，没错，确实是在吃星球，一头巨兽，在吞吃星球，什么鬼？
很快，不少记忆涌入，陆隐闭眼想了一会，随后才睁开，内心的震撼极为强烈。
眼前这头吞吃星球的巨兽名为噬星，是巨兽星域补天榜成员，而这里，是巨兽星域。
陆隐没想到自己居然又来到了巨兽星域，融入噬星一个护卫者身上，这个护卫者拥有超越三十万战力，确实很吸引陆隐融合，机缘巧合下，他居然看到了噬星在吞吃星球。
这时，又有一段记忆涌入，陆隐头脑发胀，渐渐的，他了解了。
第六大陆入侵第五大陆，除了入侵人类星域，同样也入侵了巨兽星域，而巨兽星域损失很惨重，其中，当初称之为足以与十决媲美的补天榜成员死亡近半。
随着星空至尊赛的消息传出，这才有新的成员加入补天榜。
噬星，就是其中之一，这是一种很神奇的星空巨兽，与天犼一样，极少诞生，以星球为食物，吃的星球越多越强大。
噬星可以消化星球转化为力量，如果说梅比斯一族是人类星域力量的代表，那么噬星，足以成为巨兽星域力量的代表。
除了噬星，同时加入补天榜的还有天妖帝国沉睡的皇太子妖玄，以及一个叫百脉的虫子。
天兽榜记录了星空巨兽星域最强大的种族，排名第一的是天妖一脉，而天妖一脉，也是组建天妖帝国的创始者，其力量无影无形，以精气神为食。
排名第二的则是毙虫一脉，传闻毙虫诞生自古老祖境生物的体内，为虫之祖，尽管排名第二，却已经数十万年未出，始终沉睡，而今为了星空至尊赛，出了一个百脉。
这是这位噬星的护卫者知道的情报，还有没有其余高手加入补天榜，这个家伙就不知道了。
星空至尊赛远比想象的重要，天妖帝国皇太子，毙虫一脉还有噬星，皆因为此才苏醒，加入到星空至尊赛。
荣耀殿堂自信满满举办星空至尊赛，显然没那么容易获胜。
巨兽星域如此，科技星域肯定也一样，更不用说还有个第六大陆。
陆隐本以为突破狩猎境，觉醒第二天赋足以横扫同辈高手，除了上清等有限几人可以与他争锋，其余无可匹敌，但现在看来，为时尚早，不过以他如今的实力，无需惧怕任何人，即便比力量，他也不会怕梅比斯与噬星，何况还有更可怕的力量，想到这个，陆隐下意识捂住心脏。
触感不对，陆隐低头看了看，这可不是自己的身体，他现在融入了一头巨兽体内。
这头巨兽样貌怪异，陆隐也不知道叫什么，他看向远处，看着噬星一步步将星球吞掉，很是无语，怪物真多。
眼睁睁看着一颗星球被噬星吞掉，陆隐刚要离开，突然地，又一段记忆涌入。
‘碰到人类强者陆隐，想办法夺走隐藏在他手臂上的驭兽，那头驭兽名为鬼侯，一定要抢回来’。
陆隐一怔，这段记忆来自于天妖帝国的国师补天，补天命令噬星抢夺鬼侯。
鬼侯的身份暴露了，而且补天估计从一开始就知道鬼侯的存在，只不过无法下手。
等等，他们知道鬼侯成为自己的驭兽应该是山海界一战，其余时间鬼侯几乎没有暴露，这么说，既然从山海界一战知晓鬼侯的存在，也能知道自己被巫灵神抓走的事实，既然如此，为什么还觉得有人可以与自己比赛？
除非，巨兽星域已经得到自己归来的消息。
这才多久？巨兽星域就得到消息了？也太快了，人类星域很明显有人透露了出去。
新人类联盟有一份‘永生’名单，记录了替新人类联盟服务的所有人，巨兽星域肯定也有类似的名单，就是不知道叫什么，融入的这个护卫者显然也不会知道。
这就是情报的重要性。

第一千二百章   开元阵

陆隐觉得内宇宙和新宇宙也必须有自己的情报网络。
他忽然想起子静，谁能比星联网络公司了解的更多？可惜星联网络公司属于荣耀殿堂，甚至被荣耀殿堂监管，为此不惜赐予大世界，不可能效忠于自己，想太多了。
随着眼前场景变换，陆隐退出融合，返回本身，下意识查看凝空戒，悲哀的发现，原本应该有七百二十一万立方星能晶髓的，如今，只有区区的三十万立方星能晶髓，一下子消耗了六百九十万立方星能晶髓，消耗的太快了。
不过值得，让自己知道这么多事。
还剩三十万立方星能晶髓，陆隐没有犹豫，再次摇骰子，这次是一点，虚空掉落一块令牌。
应该是某种皇权令牌，陆隐稍微用力，令牌就碎了，这种材质最多是某个星系皇权令牌，连疆域都达不到，对他毫无用处。
想着，继续摇骰子，这次摇到三点，没星能晶髓，放弃，再来。
最后一次，陆隐终于摇到四点，时间静止空间。
陆隐眼前场景变换，进入时间静止空间内。
三十万立方星能晶髓最多增加两百多天，不过陆隐自身蕴含的星能足以凝聚为星能晶体，虽然麻烦一点，但将时间延长个接近一年还是做得到的。
当初在山海界巨大瞳孔内，他就待了接近一年，将星能掌控提升到世界境，并领悟大挪移阵，此次，不知道结果怎么样。
陆隐看了眼时间具现化后的数字，随后打开凝空戒，取出原宝真解，金光灿灿的。
一共五页，是时候看看了。
原宝真解共有三十六页，保存于荣耀殿堂，是解语者至高无上的宝典。
唯有达到昊然高级解语者层次才能参悟，还未必能领悟。
陆隐原以为以自己领悟大挪移阵的能力，足以领悟原宝真解上的原宝阵法，但他太小看原宝真解了，也太高看自己了。
或许之前看到的大挪移阵只是简化版，专门供弟子学习，所以秋诗也可以领悟，反正原宝真解上的原宝阵法，陆隐不太看得懂。
怎么说呢，给他时间可以慢慢研究，但想要悟透一门阵法至少要数年乃至数十年，数百年，有些原宝阵法让人一辈子都悟不透。
陆隐将五页原宝阵法全看了一遍，最终选择其中一页参悟，这应该是最简单的原宝阵法了，名为开元阵，陆隐也不知道有什么用，先领悟了再说，反正时间静止。
之所以必须将星能掌控提升到世界境才能领悟原宝阵法，最大的原因就是唯有世界境掌控的星能，才能模仿原宝阵法杀机，否则就要找跟原宝阵法布置的原宝杀机一模一样的原宝，几乎不太可能找到。
原宝阵法说白了就是模拟前人智慧总结的力量。
先是模拟，学习，其后，化为自己的领悟，最终就是布置出属于自己的原宝阵法。
据说最顶级的原阵师，一眼可看透众多原宝杀机组合的后果，能在最短的时间内布置出威力最大的原宝阵法。
陆隐现在连解语昊然高级原宝都费劲，更不用说做到这一步了。
当然，他也没有太好高骛远，一步步来，总有完全领悟的一天。
时间对于修炼者来说只是一个数字，当陆隐兴奋的发现自己领悟开元阵后，时间已经所剩无多。
开元阵，是一门守护精气神的原宝阵法，一旦使用此阵，精气神稳如磐石，不敢说牢不可破，至少比原先坚固了很多很多。
陆隐试了一下，如果当初与真武夜王一战，自己就会开元阵，那夜王开天功对自己效果就不大了，即便真武夜王以天赋作弊，自己赢不了，却也不会输。
而且开元阵还有更重要的一点，可以养精气神，尽管效果不算太强，但总比慢慢增长好，一旦有适合的增强精气神的办法，再辅以开元阵就更完美了。
尽管这门阵法看似用处不大，既无法攻击，又无法治疗，还无法防御肉体，但精气神却是很多人的软肋，而有些人专修精气神，这种人通常都很厉害。
有了开元阵，再加上石壁全文，陆隐算是补足了精气神的弱点，至少不用担心面对精气神高手。
等等，为什么要防御？不能主动学习更强的精气神攻击手段吗？
夜临在面对真武夜王那种人时没用，但面对其他高手效果还是很显著的，如果自己精气神战力再增强，应该就可以威胁到羽化梅比斯等顶尖高手。
越想，陆隐越觉得自己应该提升精气神，自己刚好有这个途径，宇宙中还有哪个种族比白夜族更擅长精气神的，连新宇宙庞然大物都忌惮白夜族，不想让他们进入新宇宙。
眼前场景变换，陆隐出现在解语密室内，略微舒缓了半天，发现小史与小尺不知道在嘀咕什么，对于他们来说时间过去了没多久，而对于自己，已经一年了，这种与其他人不同的时间跨度让陆隐到现在都不太适应。
返回解语密室，陆隐抬手，掌中出现白夜族传承石。
正因为这块传承石，引出了夜宴，那场夜宴从头到尾都是真武夜王的杀局，他从没想过给自己活路，所以从头到尾都没要过传承石，只认为绝对可以从自己手中夺走。
正因为这点，传承石才没有归还，一直到现在，当然，也正是因为传承石没有归还，真武夜王没有撤销控诉，才有了后面的麻烦。
与这些麻烦相比，陆隐宁愿要传承石。
白夜族是强族，毋庸置疑，精气神战技独步宇宙，而这，也是陆隐缺少的。
尽管与白夜王族为敌，但陆隐不得不说一句，夜王族，很强。
心中怀着对白夜族精气神战技的憧憬，陆隐再次进入传承长廊，再次来到了这片熟悉的地方，看到了那块位于长廊之外的石板，上面原本最高处真武夜王的名字消失，取而代之的是，灼白夜。
尽管灼白夜带领白王一脉背叛白夜族，加入了东疆联盟，去了外宇宙，但白夜族祖地石碑明显不分立场，连陆隐的影像都可以进入，更不用说灼白夜了。
----------------------
连续加更七天，尽管第三更字数少，但也算是随风对兄弟们的交代！！每天既要上班又要码字确实累，还要加更！！
接下来更新恢复正常，再有打赏加更，字数与正常章节一样！！
谢谢兄弟们支持，谢谢！！

第一千二百零一章   长廊尽头

灼白夜取代真武夜王成为祖地石碑第一人，她的影像在夜王族众多人看来异常刺眼，而仅次于灼白夜的就是陆隐，更是刺眼，一个叛徒，一个仇敌，而第三的，是戰龙白夜，戰龙白夜跟随灼白夜去了外宇宙，同样是叛徒，是白王一脉。
堂堂祖地石碑，最高处却是这三人，让整个白夜族陷入低迷，无人可以超越这三人，即便目前排行上升到第四的颜清夜王也做不到。
自从陆隐击杀真武夜王，脚踩白夜族踏入新宇宙，整个白夜族就封闭了，白夜流界与原先完全不同，白夜族曾经的霸道，骄傲，不可一世逐渐收敛。
哪怕陆隐被新人类联盟抓走，白夜族都没有出现只言片语，所有人都盯着祖地石碑上的影像，想超越这两人。
白夜族不管再怎么惹人厌恶，再怎么骄傲狂纵，其骨子里有属于他们自己的骄傲，他们是宇宙强族，不容许被他人踩在脚下，不超越陆隐三人，白夜族绝不出世。
可怜之人必有可恨之处，可恨之人，同样也有可敬之处，白夜族的做法让内宇宙各大势力侧目。
这一天，白夜族祖地石碑下，不少白夜族人盘膝而坐，尽可能领悟战技，将影像提高，不时有人吐血，却还在坚持。
石碑之下，帝江夜王亲自坐镇，目光盯着远处的颜清夜王。
真武夜王死了，颜清夜王便是白夜王族最大的希望，她的天赋极高，尽管比真武夜王差了太多，但不是没有提升的可能。
随后，他目光又看向骨夜王，暗暗摇头，年龄超过年轻一辈，潜力只会下降，而不会提高。
他又看向其他夜王族人，皆不满意，随后看向白夜族人，还是摇头。
这一代白夜族出了很多天赋奇才，当初族内宿老说过，一代气运尽归真武，然而并非如此，灼白夜，戰龙白夜，包括颜清夜王都拥有超越常人的天赋，但这些天赋奇才除了颜清夜王却都是叛徒，全都是叛徒。
帝江夜王目光阴狠，想起被上圣神威压迫的一幕，整个人都杀机暴起，让祖地发寒。
石碑下，众多白夜族人都感觉到了，皆毛骨悚然，却不敢作声。
这段时间，这种感受太多了，他们时刻处于生死边缘。
不远处，夜王一脉长老叹息，同样不敢开口。
堂堂白夜族被一个晚辈搅得天翻地覆，谁都有责任。
原净夜王目光森寒，陆隐，这个混账，如果早知道会有这一天，他必定先灭了这个祸害，如今为时已晚。
想着，他抬头，看向石碑顶端，看着陆隐影像，仿佛能吞了此人。
突然地，陆隐影像跳动，随后竟超越灼白夜，登顶石碑。
原净夜王骇然，不可置信望着，仿佛见鬼了一般。
同样的，其他人也发现了这一幕，众多白夜族人进入传承石领悟战技，哪怕冒着死亡的风险，就是靠着最上面三个人的刺激，而今，陆隐一跃成为最顶端，出现在当初真武夜王的位置，立刻被人发现。
白夜族祖地肃静，所有人呆呆望着最上方。
帝江夜王愕然，眼中的杀机前所未有的凌冽。
灼白夜领悟白王绝技夜尽天明才登顶，这个陆隐竟然可以超越她，他领悟了什么？难道？
…
传承长廊后方还是那么黑暗，陆隐不是第一次来这里，已经很熟练了，直接向里面走去。
他之前深入过传承长廊，此次直接走到当初极限的位置，正是在这个位置，他领悟了夜临。
而今，他可以再跨越一步，一步步接近长廊最深处。
随着脚步跨出，陆隐一个身位向前，眼前出现惊天斩击，并非真实的斩击，而是以精气神催发，实现的凌冽斩击，这是——夜王开天功。
陆隐没想到上前一步竟领悟到了夜王开天功，他目光激动，默默背诵石壁全文，紧盯着前方。
夜王开天功的强大他很了解，体会过不止一次，要不是石壁全文，他早就死在这门战技之下，而今，他居然可以学到。
真武夜王的绝技，也是第一夜王打的一个时代无声的战技，终于在陆隐面前，揭开了它神秘的面纱。
想要领悟白夜族绝顶战技有两种办法，其一是进入长廊，天赋会帮白夜族人领悟战技，比如戰龙白夜，刚进入长廊就领悟到了白夜无伤功。
其二则是凭实力推进，只要能走到最深处，什么战技都可以领悟到，这就是陆隐的做法，他不是白夜族人，白夜族战技不会让他领悟，他只能霸道的索取。
不知道过了多久，陆隐眼前看到的场景消失，他目光激动，原来这就是夜王开天功。
他抬手，肉眼可见的奇异力量汇聚，正是精气神，随后化为凌冽斩击撕裂虚空，夜王开天功，他还达不到真武夜王的强度，但相比其他人强了太多太多。
陆隐始终觉得夜临不够强力，而今，终于有了强力的精气神攻击手段。
他没有停止，继续向前走去，因为距离长廊尽头的墙壁，只剩一条手臂的长度。
精气神无限威压，陆隐搞不懂这种强度的精气神怎么可能是年轻人可以承受的，即便是白夜王族那些接近星使的老怪物都未必能承受吧。
还好，他有石壁全文，并领悟了开元阵，对精气神有了更深入的了解，这才能坚持到这里。
一步跨出，而这一步，正是他超越灼白夜，登顶白夜族祖地石碑的一刻。
眼前，正是传承长廊尽头，陆隐看到了长廊壁画，看不懂，似乎在叙述远古发生的事，应该是战争场面，陆隐认真看着，他还没接收到战技传承，只能看着长廊壁画，看着每一个生动的人物图像，看到了各种各样的生物，也看到了——云。
陆隐神色肃穆，紧盯着壁画之上，一个女子衣服上的‘云’的标志，那个标志，代表了山海界残存精气神所在的势力，而那个势力，代表了梦中一指。
陆隐没想到会在白夜族传承长廊上看到这个标志，这个标志代表了一个势力，代表了某一个意志，也代表了他愤怒到极致的信念与仇恨。
这个标志到底代表谁？
陆隐呼吸急促，想要看的更清楚点，强忍着精气神压迫，再次一步跨前，一手按在长廊尽头的壁画之上，同一时间，一根手指跨越虚空降临，陆隐瞳孔陡缩，梦中一指？
不对，他神色一震，眼前那一指蕴含着白天与黑夜，这是白夜族精气神战技，这一刻，他仿佛听到五个字——‘夜王临仙指’。
明明一样，却又不同，陆隐忍不住抬手，一指点出，与夜王临仙指触碰，看似一样，但一个是指尖战技，蕴含着无法形容的神韵，一个是精气神战技，蕴含着无法抵挡的压迫。
看似相同，但绝非同一种战技，但却又绝对出自同一种战技。
陆隐目光闪烁，这门战技出现在长廊最后方，威力却不比夜王开天功强，要么他领悟的方向不对，要么，就是这门战技代表了特殊的意义，而不仅仅是战力。
这门战技绝对和梦中一指有关，和那个‘云’标志所代表的势力有关。
领悟到夜王临仙指，整个传承长廊的精气神压迫突然消失，陆隐抬手抚摸壁画，似乎触碰到了远古的一幕幕。
传承长廊尽头只有一副壁画，没什么特别的，任凭陆隐怎么摸都摸不出宝贝来。
半天后，他收回手，什么都没有，这就是白夜族传承长廊尽头，只有一个夜王临仙指。
他并不失望，至少知道一点，白夜族，说不定与那个‘云’所代表的势力有关。
想着，陆隐转身离开长廊。
刚走几步，他身体一顿，怔在了原地，此刻，出现在他眼前的不是长廊，而是星空，无数的星际战舰，无数的漫步星空高手半膝跪地，“参见盟主”。
“参见盟主”。
“参见盟主”。
…
远方，星河璀璨，巨舟之上所有人同样半膝跪地，乃至越过星河，他看到了火域，看到了炎岚流界，看到了白夜流界，看到了一个个曾经屹立星空的强者，曾经辉耀宇宙的强族都跪伏在他身前。
随后，他目光越过内宇宙，看到了宇宙海，看到了新宇宙，看到了荣耀界，看到了整个界山。
所有人都在向他跪拜，所有人都在向他臣服。
这一刻，他达到了人生有史以来的巅峰，站在了整个人类星域的巅峰，没有人凌驾于他，他，可以俯视所有人。
他就是这片宇宙的主人。
陆隐眨了眨眼，傻了，怎么回事？突然地，他想起了什么，嘴角弯起，原来如此，看来夜尽天明不仅隐藏在白王族人的血脉之中，在这传承长廊内，同样也有。
夜尽天明，白王打的一个时代无声的战技，被称为最强幻象，让人即便知道这里是幻象也会沉沦。
当初灼白夜以夜尽天明甚至差点让真武夜王中招，他们的差距何其大，可见夜尽天明的厉害。
陆隐本来没有对夜尽天明抱有期待，没想到居然领悟到了。

第一千二百零二章   白夜礼赞

想想也是，传承长廊代表了整个白夜族的传承，夜尽天明自然也在列，他走到最里面，触碰到了壁画，等于打通了传承长廊，自然可以领悟白夜族所有战技，夜尽天明也不例外。
就在这时，陆隐所看到的星空再次一变，所有原本臣服的人齐齐化为一道光束凝聚，随后形成劈开宇宙星空的斩击垂直而下。
陆隐脸色大变，立刻背诵石壁全文，脚步轻点，妄图避开。
身体轰的一声撞在长廊石壁上，陆隐清醒，眼前看到的又变了，他回到了传承长廊内。
看着四周，陆隐摸了摸额头，吓一跳，差点被砍死。
这就是夜尽天明，即便知道是幻境也差点中招，随着喘息，刚刚的一幕再次浮现，陆隐脸色变换，不对，这不是夜尽天明，这是——白夜礼赞？
白夜族很强盛，尤其当初夜王和白王的诞生，更是惊艳了一片岁月，然而即便夜王与白王也未能将白夜族带入新宇宙，证明超越白夜族的强大势力依然有不少。
白夜礼赞，就是联手之下的结果。
夜王开天功与夜尽天明的联合，效果出乎意料的好，仿佛叠加似的发挥了攻击力量，曾击杀了当初超越他们的绝顶高手，而这，也引来了白王之死。
即便白夜族历史上都未记载白王究竟怎么死的，说法有多种，而白夜礼赞，实则为诱因，不仅因为那个绝顶高手之死震怒了其背后势力，也因为白夜礼赞的存在将白夜族再度拔高了一个层次，引起了某些人的忌惮。
所谓白夜礼赞，即为于夜尽天明的沉沦幻境之下无限施展夜王开天功。
夜尽天明的特性是让人沉沦，并利用幻境造成无法逆转的伤害，无论幻境内还是幻境外，这种伤害都会出现，而如果在其中加入无限攻击的夜王开天功，何等的恐怖。
陆隐呼吸急促，这才是整条传承长廊最后的传承吧，白夜礼赞。
怪不得真武夜王始终想夺取夜尽天明，他肯定知道白夜礼赞的存在，一旦掌握白夜礼赞，他的实力将完全不同，陆隐可以想象真武夜王以夜尽天明沉沦所有人，并无限施展夜王开天功的恐怖一幕，这种攻击手段即便囊括当初金色幕台上所有顶级强者也可以。
十决不突破启蒙境是因为底蕴不够，而白夜礼赞，就是真武夜王的底蕴。
掌握白夜礼赞，突破启蒙境，一旦让真武夜王做到这些，陆隐绝对可以确定他会成为当初山海界真正站在顶端的人之一。
羽化梅比斯集力量之大成，不见光集场域之大成，而真武夜王，则集精气神之大成，都是代表了某种极致，而现在，这种极致给了自己。
陆隐于传承石下领悟了十多天。
这十多天对于白夜族是相当的难熬，所有人都望着祖地石碑顶端陆隐的名字发楞，愤怒，无奈，憋屈，种种情绪蔓延在白夜族人心中。
就算是帝江夜王也怔怔望着陆隐的影像。
未来，这个年轻人一旦成长起来还有白夜族生存空间吗？他很想灭掉此人，但已经来不及了。
颜清夜王握拳，望着陆隐的影像，跟这个人差距越来越大了，大到让人绝望，未来，可以超越吗？
解语大世界星球上，陆隐走出，有点发晕，精气神修炼过头了，但却很爽，精气神这项短板终于补足了，如果能再掌握不见光那种对场域利用的方式就更完美了。
走出解语密室，陆隐除了发现小史与小尺，还看到一艘个人飞船，造型惊艳，带有光束般流线的设计，整体呈黑色，看上去就很帅，更重要的是，这是折叠飞船，黑洞级极光宇宙折叠飞船，传说中应该还未研究出来的产品。
两个蘑菇头一直围着飞船转悠，很是羡慕的样子。
陆隐出现，“这艘飞船是谁的？”，星球上除了他们三人，他没发觉有其他人存在。
两个蘑菇头吓一跳，看到是陆隐，小史羡慕道，“你的”。
小尺接口，“任何达到昊然高级解语层次的解语者都会获得研究会奖励，你的奖励是一艘黑洞级个人折叠极光飞船和两百万立方星能晶髓”。
陆隐惊讶，随后大喜，“真的？都是我的？”。
小尺点头，张开手，是一张梅比斯银行红色晶卡，“这里有两百万立方星能晶髓，是研究会给你的奖励”。
陆隐没想到还有这种福利，解语者研究会太大方了，黑洞级极光折叠飞船和两百万立方星能晶髓的奖励不说，解语大世界内的这颗星球也是福利，除此之外，他解语的昊然高级原宝，得到的东西同样也属于他，那可是十六颗戏命流沙，给了两个蘑菇头两颗，他还有十四颗，这些戏命流沙的价值就极大。
如今他正一颗一颗融合戏命流沙，全部融入心脏处，将黑白色雾气隐藏起来。
还是解语者研究会财大气粗，不过达到昊然高级层次给这么多福利会不会太多了？其他达到昊然高级层次的解语者都有这么多奖励？
正想着，陆隐忽然想起一件事，自己作为东疆联盟盟主，这么多年了，从来没从联盟内得到什么福利，这明显是不对的。
当初自己成为大宇帝国摄政王，大宇帝国由于经济崩溃，还需要自己的资助，而今可不同，东疆联盟，大宇帝国都应该给他工资。
钱对于陆隐的重要性是个人都知道，一想到可能有人克扣自己工资，陆隐就不爽了，整个人都不舒服，等不及了，立刻联系恩雅。
幸好有星联网络公司特供的个人终端，否则他还真联系不了。
很快，恩雅声音传出，“殿下”。
陆隐恩了一声，想了想，道，“恩雅，外宇宙如何了？”。
“一切顺利，请殿下放心”恩雅道。
陆隐再次嗯了一声，“对了，作为东疆联盟盟主，联盟就没给过我什么福利？”。
恩雅一愣，福利？这个词好新鲜，对于修炼者而言，福利这种词应该很少出现，“殿下，联盟成立的第一年，属下就替殿下办了梅比斯银行晶卡，并亲手交给了昭然”。
陆隐挑眉，有种被坑了的感觉，昭然那丫头可是会随时失忆的。
“昭然没交给殿下？”恩雅问道。
陆隐道，“忘了，你说一下那里有多少钱？”。
恩雅道，“请殿下稍等”。
陆隐颇为期待。
没多久，恩雅声音传出，“抱歉殿下，联盟成立时间尚短，整个外宇宙进贡给殿下的资源没有多少”。
陆隐心一沉。
“不过每年都会增加，随着联盟来往日益密切，航线的增多，经济增强，殿下您的福利也在相应增加”恩雅继续道。
“你就说那里有多少钱就可以了”陆隐道，已经不抱期待了。
恩雅道，“一千一百五十二万立方星能晶髓”。
陆隐一愣，怀疑自己听错了，“你说多少？”。
“一千一百五十二万立方星能晶髓”恩雅又重复了一遍。
陆隐无语，这叫少？但随后他想通了，他是谁，外宇宙之主，整个外宇宙资源尽管比不上内宇宙，但却也不至于差的太离谱，一个外宇宙之主做了将近八年，才一千多万立方星能晶髓，确实很少了。
别说外宇宙之主，内宇宙八大流界势力之主做个八年也不止这么多钱。
“殿下，联盟建立时间短，并未磨合完全，还要组建军队，之前又发动了对白夜流界和炎岚流界的战争，再加上各种损耗”，恩雅话还没说完就被陆隐打断，“行了，我知道了，没什么事了”。
恩雅低声道，“是，殿下”。
陆隐挂断通讯，目光兴奋，一千多万立方星能晶髓，相对外宇宙之主确实很少，但他可从没指望能得到什么，这么多钱等于白捡的，何况作为外宇宙之主，他获得的利益远远不是这么点钱。
如果不是东疆联盟盟主，他如何对抗白夜流界，如果拖延炎岚流界，这些才是真正的福利，更有甚的是他掌握外宇宙，历史留名，相对这些，区区星能晶髓根本代表不了什么。
一千多万立方星能晶髓，在陆隐看来就是白捡的，而且越往后，捡到的就越多。
昭然那丫头太不靠谱，这么多钱差点没了，不是自己突然想起来问了一下就亏了。
“今天真是个好日子，咦，你们的发型还不错”陆隐感慨，他很开心，说的话听的两个蘑菇头一愣一愣的。
“谢谢夸奖，蘑菇头才是男人的浪漫”小尺高兴，感觉陆隐开窍了。
小史期盼看着陆隐，“你要不要也剪一个蘑菇头？这样我们就不是尺史二人组了”。
陆隐连忙摆手，这是在恐吓他呀。
上圣无敌的处罚过去了，立刻联系陆隐，要带陆隐前往长天岛。
陆隐跟小史还有小尺告别。
两个蘑菇头明显舍不得他，“一定不要胡乱解语啊，会带来灾难的，很可怕很可怕的哦”小史挥手。
小尺挥手，“来个蘑菇头吧，是男人的浪漫”。
陆隐头也不回的离开解语大世界，生怕被人看到他跟两个蘑菇头在一起，尺史二人组？尺史隐三人组？想想就可怕。

第一千二百零三章   点将台之名

陆隐刚出解语大世界就看到了上圣无敌。
上圣无敌表面无碍，看着陆隐笑道，“这两天收获不错啊”。
陆隐道，“运气好，无敌师兄，你没事吧”。
上圣无敌嘴角一扯，“没事，没事”。
“对了，有没有跟雷恩师弟报平安？”上圣无敌问道。
陆隐点头，“发过信息了”，上圣雷恩是海盗王，在这荣耀界联系他，陆隐总感觉不太对。
上圣无敌道，“你被新人类联盟抓走，最着急的就是雷恩师弟，跟神威师弟大吵了一架，还跟师尊赌气，师尊答应了，一旦你脱险，可以到我长天岛任选战技功法乃至秘术算是补偿”。
陆隐大喜，这段时间自己的运气也太好了吧，先是突破狩猎境，后又解决法子的问题，重收东疆联盟，更成为昊然高级解语者，领悟白夜礼赞，又得到一千多万立方星能晶髓，现在还能得到更多？
这些收获让陆隐都感觉不太真实，不会还在夜尽天明幻象中吧。
山海界一战让他印象深刻，原以为击败真武夜王就可以屹立巅峰，然而巅峰，还要更高。
那一战他从头到尾都算是看客，即便击败了幽泣也一样。
而今，以自己如今的实力，重回山海界那一战，自认谁都不怵，除了上清，无人能带给自己威胁。
“无敌师兄，长天岛有什么样的战技功法？”陆隐好奇问道。
上圣无敌昂首，“那就太多了，我长天岛有十三项绝技闻名宇宙，战技，功法，秘术，原宝阵法皆有涉猎，你想学什么都可以”。
陆隐惊讶，“还有原宝阵法？”。
上圣无敌大笑，“不错”。
“只能学一个吗？”陆隐急忙问道。
上圣无敌失笑，“小家伙，一个就够你学得了，你还想学多少？对了，你刚刚达到昊然高级解语者层次，是不是迫切想学原宝阵法？”。
陆隐点头，很是期待。
上圣无敌摇头，“原宝阵法可不是寻常人可以领悟的，解语者研究会昊然高级层次的解语者双手之数，而能领悟原宝阵法的寥寥无几，先稳定解语能力再说吧，以你的天赋，两年内应该可以尝试接触原宝阵法，试着领悟，但别抱太大希望”。
陆隐应了一声，自己貌似会两个原宝阵法了吧，可惜大挪移阵不能暴露，如果哪天再去天星宗当个弟子就好了，可以让大挪移阵转正。
“师兄，界山附近有没有梅比斯银行？”陆隐问道。
上圣无敌点头，“走，带你去，梅比斯银行遍布宇宙”。
“听说梅比斯一族生活在一头巨大无比的乌龟背上？”陆隐好奇问道。
“不错，那头乌龟被称为祖龟，活了多久没人知道，连禅老和师尊都不知道，只知道它的存在属于历史断层，它背上有一株树，正是那株树孕育了梅比斯一族”。
“梅比斯一族从树里出生？”。
“谁知道，梅比斯有她们自己的秘密，我们长天岛也有秘密，还有人说我长天岛跟梅比斯一族有联系，根本就是子虚乌有”。
“我就是奇怪，梅比斯怎么赚那么多钱的”陆隐好奇。
上圣无敌笑道，“钱只是外物，如果愿意，我长天岛也可以做到，当你的实力达到一定程度，有些事就简单了，别把钱看得太重”。
陆隐很认真的点点头，修炼者确实不能把钱看得太重，当然，他是例外。
多希望上圣雷恩背后的不是长天岛，而是梅比斯一族，那就完美了。
前方，一株大树冲破云霄，树枝上垂落枝条与星能晶髓，陆隐抿嘴，在外宇宙，梅比斯银行树上垂落的是宇宙币，到了这里直接就垂落星能晶髓，这也太有钱了，太土豪了。
一株那么大的树，几乎囊括一个山脉，树枝亿万条，垂落的星能晶髓至少也有数千万上亿立方吧！比自己整体家当还多的多，这就是梅比斯一族在界山彰显的底气，她们就是有钱。
而这，肯定也是梅比斯最有钱的分行，没有之一，因为这里是界山，人类之巅。
陆隐很顺利把自己名下存入梅比斯银行的所有资产全部取了出来，包括还在昭然那里的银行晶卡，里面的钱也取了出来，本来他还以为很难的。
一千多万立方星能晶髓，在这分行中貌似不算太多，至少都无法引出真正的负责人，这里的人看到的大人物实在太多了。
恩雅同时也将每年福利的明细发给了陆隐。
陆隐看了看，惊讶发现越往后，福利呈倍数提升越多，对付白夜流界之前，联盟给予他的福利几乎是前几年的总和，也就是说越往后越多。
他有些憧憬，想起当初第六大陆运输资源的那片陆地上的星能晶髓，延绵山脉，都不知道有多少。
自己如果能拥有那么多星能晶髓，底气就足了，现在嘛，也还行。
来界山之前，少有人认识陆隐，而今离开了，认识他的人也多了。
禅老对陆隐的态度太明确了，荣耀殿堂内部很多人都将陆隐确定为不可招惹之人。
回望界山，陆隐不知道下一次来会是什么时候。
“无敌师兄，怎么才能得到大世界？”陆隐想起了什么问道。
上圣无敌道，“不简单，材料很难得，而且荣耀殿堂禁止荣耀界外长期存在大世界，一旦被发现立刻收回，否则早就有人抢购大世界了”。
陆隐失望，不过他没指望现在就能得到大世界，“无敌师兄知道点将台吗？”。
上圣无敌目光一闪，看向陆隐，“为什么问这个？”。
陆隐道，“当初就因为点将台，我差点被真武夜王杀死，所以想把点将台带走，留个念想，也算是鼓舞自己修行了，买也可以”。
上圣无敌摇头，“买就别想了，荣耀殿堂不可能卖给你的，点将台可不一般，以后都别想了”。
陆隐恩了一声，目光闪烁，那个点将台不会与自己的第二天赋一样吧，如果一样，那么那个点将台的主人，可能与自己有联系。
天赋可以随着血液传承，宇宙中不应该出现毫无关系的点将台。
陆隐离开界山，前往长天岛，而此刻，外宇宙，鱼幕慎重向上层提交了一份视频，这份视频正是当初陆隐与他争斗的影像，其中，他重点标注了巨人右臂。
“你想说明什么？”一道声音自个人终端传出，语气低沉。
鱼幕沉声道，“这是巨人科技，应该属于被灭亡种族的科技，我在想这个陆隐会不会与那个巨人分支有关”。
“即便有关也与我们无关，当初将巨人分支灭掉的并非我三叶草公司”。
鱼幕道，“如果陆隐掌握巨人科技，或许他能重现当初巨人文明的辉煌，您别忘了，当初巨人文明之所以被摧毁，就是因为他们的威胁太大，而且陆隐在外宇宙这些年，掌握的外力实在太多，这些外力或许就来自巨人文明”。
对面沉默。
鱼幕不甘，“难道您想放弃巨人文明？那可是足以创造出匹敌星使力量战甲的文明，其强盛程度连荣耀殿堂都忌惮”。
“我知道了，会调查的”个人终端直接挂断。
鱼幕呼出口气，看着影像，“别怪我，陆隐，怪就怪你锋芒太盛，宇宙没那么简单，你所看到的也没那么光明”。
而在距离鱼幕遥远距离之外，维容正与一个人对话，此人年纪轻轻，却故作老成，但目光充满了对未来的不安，警惕与好奇，还有一丝丝兴奋，这种目光是维容最喜欢的。
维容身侧还站着一人，一个女人，红百合。
“巴甲兄弟，不知道我们可以给你们薪火联盟提供什么样的帮助？或者说，可以帮你们做到什么程度？”维容淡笑问道。
红百合握拳，期盼望着巴甲，这一天，终于要来了。
巴甲深呼吸几口气，兴奋低声道，“我们有计划”。
维容笑的很灿烂，“当然，我喜欢跟有计划的人合作，殿下也会很高兴听到你这句话，那么，我们可以商量一下了，火域可是个好地方”。
巴甲用力点头。
维容嘴角含笑。
放眼东疆联盟，地位最高的是陆隐，而仅次于陆隐的就是王文，恩雅他们几人，维容始终没有太高的实权，但他却是类似军师的存在，可以调动东疆联盟部分暗处力量，比如调取情报，比如给宙盾的杀手下令等等。
在与巴甲对话之前，他下了一道命令，寻找隐藏在外宇宙的大圩魍龙——龙二火。
维容属于战场谋略型，可以一眼望穿战局，通过瞬息万变的布局决定战争的胜负，更可以通过战场之外的因素决定战争胜负。
而王文与他刚好相反，他不参与战争，或者说懒得参与战争，目光早已越过战争，看向了整个星空。
战争服务于利益，他就喜欢得到最大的利益。
此刻，铁血疆域内，王文看着内宇宙星空图，“这一天快要到了，有意思，从来没人做到的事，不知道棋子兄能做到什么程度”，说着，目光从火域星空图转移到了另一个地方，眼神渐渐炙热。

第一千二百零四章   反制

另一边，新宇宙，青楼内，茗雨神色不安，不时看向门外。
每当脚步声响起他就惊慌。
突然地，敲门声响起，茗雨目光一变，“谁？”。
门被打开，花娘笑眯眯进入，“茗雨，还没联系到陆隐吗？他可是出来很久了”。
茗雨咬牙，“再给我一点时间”。
花娘脸色变了，目光冷了下来，“给你多久？一年？十年？还是一百年？”。
茗雨脸色煞白。
当初她谎称陆隐会娶她，借此让天少取消对她的想法，让花娘不敢招惹，本来成功了，但谁成想陆隐居然出来了，而且还被判自由。
当知道陆隐出来的一刻，她就知道完了，她根本联系不到陆隐，更不用说嫁给他。
“当初山海界内无法带外物，所以陆隐只说出来后给我联系方式，我无法联系他”茗雨咬牙道。
花娘冷哼，“真的？”。
茗雨坚定道，“当然”。
花娘目光闪烁，她也不敢确定是真是假，“希望你最好没骗我，骗我没关系，但骗了天少，你知道后果，谁都保不了你”，说完，她转身就离开，去了另一个房间，那里，是明嫣所在。
茗雨这边她几乎确定是说谎，但不管怎么样，花魁需要换人了，明嫣就是下一个，她要做好明嫣的准备工作，确保不会有意外。
步入明嫣房内，花娘的态度可没有对茗雨那么柔和，“再有几个月你就要代替茗雨成为新的花魁，到时候青楼会为你造势，你可别出什么意外”。
明嫣背对着花娘，淡淡道，“不会有意外”，说着，拿起一杯水，缓缓靠近嘴唇。
喝水的动作很慢，非常慢。
本来是很平常的动作，但花娘却神色大变，急忙接近，一手抓住明嫣手臂，将水杯抢走，盯着明嫣，“你想干什么？”。
明嫣转头，平静看着花娘，“什么干什么？”。
花娘皱眉，看向杯中水，刚刚明嫣的动作让她不安，以为在水中下毒想自尽，但想了想不太可能，这里一直被监视，不可能有毒药。
明嫣笑了，“你拿了我的杯子”。
看着明嫣，花娘心中越发不安，但不知道这种不安来自哪里，总感觉不对劲。
索性将杯子扔掉，花娘看着明嫣，刚要说话，突然一口血吐出，发丝快速变白，浑身无力，差点跌倒，中毒了，她恶狠狠瞪向明嫣，“你给我下毒？”。
明嫣一步步接近花娘，“我说过，你拿了我的杯子”。
花娘看向被扔掉的杯子，杯子上有毒？
“怎么可能，你哪来的毒？而且居然能让我无法察觉”花娘不可置信，她可是启蒙境强者，而明嫣，连探索境都不是。
花娘突然对明嫣出手，明嫣眼睛眯起，“看看你自己的手”。
花娘动作一顿，看着手掌，干枯，苍老，随后疯狂的卷起衣袖，皮肤都褶皱了，仿佛一下子苍老几十岁，“这是什么毒？你，你到底下了什么毒？”。
明嫣平静看着花娘，抬手，指了指三个方向，而这三个方向正是花娘派人看守明嫣的人所在位置，明嫣连探索境都不到，看守她的人却是狩猎境，其中一人甚至是启蒙境，居然被她察觉，而且明嫣敢出手，那几个监视的人却没有反应，明显被解决了。
花娘想不通明嫣是怎么做到的，她只感觉力气顿失，原本她就不擅长战斗。
明嫣居高临下看着花娘，目光冰寒，她的毒可是来自新人类联盟的生命之毒，一直以来都没有暴露，否则即便毒性再强，别人有准备的情况下也无法得手。
她利用这段时间慢慢将毒渗透到那三个监视者身上，而今，一举翻盘，控制了花娘。
花娘自然不甘心被控制，但生命之毒实在太强烈了，她连站都站不稳。
她瞥了眼门外，走到哪，她身后都有跟随者，肯定可以察觉不对劲，到时候以这丫头的实力根本反抗不了，解药还是要交出来的。
“你在等谁？保护你的人？还是同样监视你的人？”明嫣淡淡问道。
话音落下，房门打开，茗雨走了进来，神色没有花娘刚刚看到的不安，相反，目光带着一丝嘲讽。
花娘瞬间想明白了，这两人，联手了。
她也明白为什么监视明嫣的人会被下毒，有茗雨配合，下毒很简单，茗雨怎么说也是狩猎境高手，年轻一辈能达到狩猎境的都可以越级挑战，即便不下毒，以茗雨的实力都可以对付那三人，不过会惊动青楼。
明嫣下毒就不同了。
她看向两个女人，一个是现任花魁，一个是未来的花魁，她居然被这两个丫头算计。
茗雨扫了眼花娘的手，忌惮看向明嫣，“你的目的达成了，接下来想要怎么做？逃离青楼？”。
明嫣摇摇头，“我要拿回属于我的东西”。
茗雨不解，她很想逃离青楼。
明嫣看向茗雨，“你能逃掉吗？青楼尽管数量不多，但那个天少地位应该不低，你一旦逃离，被抓回的可能性很大”。
茗雨目光闪烁，没有回答。
花娘软瘫在地，喘着粗气，看着自己慢慢苍老，神色惶恐，盯向明嫣，“你到底下了什么毒？给我解药，我保证不会再为难你，我发誓”。
明嫣看向花娘，“你觉得我们可以逃离新宇宙吗？”。
花娘毫不犹豫道，“不可能，青楼背后是遗忘之地黑街，黑街充斥着新宇宙被孤立，被遗弃的亡命之徒，这些人消息灵通，黑街之主更是可以将新宇宙各地情况掌握，你们逃不掉的，别妄想了，快给我解毒，我发誓一定不会再为难你们”。
茗雨咬牙，她心机深沉，想得很多，而想的越多，越忌惮青楼，即便逃离新宇宙又怎么样？黑街之名她听过，别说逃离新宇宙，就算逃到外宇宙同样有人追杀她，除非真的嫁给陆隐。
“宇宙之大，没有你容身之地”明嫣淡淡道。
茗雨看向她，“你想如何？”。
明嫣与茗雨对视，“合作，拿下青楼”。
茗雨愣神，仿佛听到了不可思议的事。
花娘也呆滞，随后表情怪异，像是嘲讽，却又蕴含着对中毒的恐惧，似乎听到了天大的笑话却不敢笑出来。
“你知道青楼代表什么吗？你知道青楼背后的黑街又代表什么吗？你想控制青楼？”茗雨失声。
明嫣平静看着她，“凭我的毒，可以做到”。
茗雨根本不相信。
明嫣在神武大陆做了多年的女皇，尽管分裂成两个人格，尽管这一面单纯，但一眼同样看出茗雨的顾虑，“我们尝试一下，如果失败，我有后路，保证你我全身而退”。
茗雨目光一闪，看着明嫣，她不信，如果有后路，怎么可能被送来青楼？
明嫣看向个人终端，嘴角弯起，露出一丝笑容，“我，才是陆隐的女人”。
…
新宇宙南界，七字王庭灵虚大地之上，传承着枯家。
灵虚大地是枯家传承地，灵而化虚，这，就是灵虚大地名称的由来。
灵虚大地常年有惊雷扫荡，大地之上有着众多枯木，枯家异宝岁月枯木的原材料正是这些。
大地一角，山脉之内，两头巨兽嘶吼，互相撕咬。
巨兽皆有探索境力量，互相撕咬之下令山川开裂，河流倒卷。
突然地，一道人影狼狈走出虚空，捂住腹部，咬牙回头，目光愤怒。
随后，一缕雷霆掠过，将两头巨兽化为粉尘，雷霆于虚空凝聚，化为枯雷，居高临下看着人影，“你想跑到哪里去？这里是灵虚大地，你到哪我都能找到”。
人影是枯伟，他被枯雷追杀了好几天，狼狈至极，整个人疲惫到了极点。
辰祖大墓内他算是把枯雷得罪惨了，本来以为出来后能跟着陆隐，谁知陆隐去接受检测，无法把他带走，族长枯蒲也阻止了。
回来灵虚大地他就被枯雷针对，不仅资源被抢夺一空，连面见族长的权力都没有，更不用说离开灵虚大地。
枯雷对他就像玩一个游戏，猫抓老鼠的游戏。
兹的一声，雷霆闪烁，洞穿枯伟膝盖，枯伟剧痛，强忍着没有跪拜，恶狠狠瞪着枯雷。
枯雷嘲讽，“逃啊，看你继续逃，不想跪？我一定打得你跪在地上，堂堂枯家的人居然臣服一个外人，想想就恶心”。
枯伟没有说话，这段时间的经历让他知道，说得多，受的苦就多。
枯雷冷哼，“宇家传人在哪？”。
枯伟低着头，依然没有说话，前几天，枯雷第一次问这个问题的时候他就知道完了，这个问题不是枯雷问的，是族长问的，他这才想通，怪不得枯雷可以对他肆无忌惮的出手，怪不得只是戏弄他，却没打算致他于死地，枯家想知道宇家的下落。
又一道雷霆砸落，将枯伟狠狠砸在地上，枯伟吐血，皮开肉绽。
枯雷高傲，“今天先玩到这，看你能忍几天”，说完，化作雷霆离去。
枯伟不甘的看着枯雷的背影，整个人陷入绝望。
枯伟强忍着疼痛清洗伤口，没多久，一道人影到来，丢下一个个人终端就离开了。
枯伟愣愣看着人影。
----------
谢谢兄弟们支持，谢谢！！

第一千二百零五章   第一个弟子

这边，陆隐跟随上圣无敌已经离开了界山，正坐在远古羲狃的背上。
每路过一个大世界，上圣无敌都会介绍一下，让陆隐一阵羡慕。
这些大世界都紧紧靠着荣耀殿堂，或许庇护，同时也可以随时耗费代价请荣耀殿堂内的高手稳固世界。
“荣耀殿堂为什么不允许内外宇宙出现大世界？”陆隐疑惑问道。
上圣无敌道，“大世界太容易被摧毁了，一旦有高手直接摧毁大世界，里面的人一个都逃不掉，荣耀殿堂想出手阻止都来不及”。
陆隐了然，勉强可以解释的过去。
这时，他个人终端响起，是枯伟，他差点把这个合格的狗腿子忘了。
“殿，殿下，你要救我”枯伟虚弱的声音传来。
陆隐问道，“你怎么了？”。
枯伟将这段时间发生的事说了一遍，苦涩道，“殿下，枯家我是待不下去了，枯雷会弄死我的，求求你把我带走吧”。
陆隐为难，枯家是七字王庭之一，又不是他的属下，也没那么容易欺负，想带走枯伟很难。
他看向上圣无敌，刚刚他们的对话，上圣无敌也听到了。
上圣无敌摇头，“长天岛与七字王庭素来没有交往，也没有什么仇怨，不方便插手”。
陆隐沉思，枯伟帮过他，更是他大宇帝国皇庭第十队队长，属于他的人，他如果连自己人都救不了就太难堪了，但那毕竟是七字王庭。
他不会因为颠覆过白夜流界就小看各大势力，七字王庭联合敢于对抗荣耀殿堂，自有他的强盛之处，哪怕分散开来，任何一个都拥有超级强者，不是他可以插手的。
“殿下，我知道很难，但求求你，一定要带我走，留下来我就死定了”枯伟急了，陆隐的沉默让他心不停地往下沉。
陆隐也在思考怎么才能带走枯伟。
枯伟迫切，“殿下，我可是你的人”。
陆隐道，“让我想想，没那么容易”。
上圣无敌慢悠悠道，“你刚刚成为昊然高级解语者，其实可以有徒弟了，解语的徒弟”。
陆隐脑中灵光一闪，“多谢师兄”，说完，立刻对枯伟道，“做我的徒弟有问题吗？”。
“做孙子都行”枯伟喊道。
陆隐无语，“我向解语者研究会正式提出你枯伟，成为我陆隐的弟子，解语弟子，你只要同意就好”。
枯伟目光一亮，“殿下，你成为昊然高级解语者了？”。
“不错”。
枯伟大喜，立刻打开解语者网络。
没一会，他在解语者研究会内的身份除了三星掌御中级，又多了一重，便是陆隐的弟子，一个昊然高级解语者的弟子。
陆隐立刻向解语者研究会申请，将枯伟调到解语大世界看管属于他的星球。
做完这些事，他放下个人终端，枯伟能不能得救，就看解语者研究会的了，他也没有太大把握，毕竟枯伟就算是自己弟子，也是枯家的人，解语者研究会不可能插手家族之事。
枯伟也放下个人终端，听天由命了。
灵虚大地中央，枯家族长枯蒲背着双手，前方，是枯雷。
“不管是山海界还是辰祖大墓，你的表现都太让家族失望”枯蒲语气低沉，充斥着不满。
枯雷憋屈，却也无奈。
枯蒲定定看着他，也不知道怎么说，其实按照以往的分析，枯雷并不弱，然而他偏偏出生在了这个时代，这是一个璀璨的年代，诞生了太多妖孽奇才，枯雷很容易被埋没。
“接下来就是星空至尊赛，如果你的实力没有飞跃性增长，就突破启蒙境，至少可以搏一搏，想尽办法给我冲到前十，只有前十才有价值”枯蒲道。
枯雷目光坚定，“我会的，我一定要查出宇家所在，学习宇字秘，掌握枯宇两家的力量肯定能击败所有人”。
枯蒲暗暗摇头，想超越其他人谈何容易，别的不说，三阳祖气就是绝对无敌的，已经确定一个名额，梅比斯一族，天星宗，葬园，哪个都不好惹，何况还有巨兽星域，科技星域，第六大陆，高手实在太多了。
七字王庭唯一有希望的或许就是夏家的夏九幽，九分身之法，一旦全部融合，所展现的实力才有进入前十的希望。
不过想归想，枯蒲也希望有奇迹出现，“想找到宇家你自己去”。
枯雷应声，目光兴奋，家族已经不管枯伟的死活了，那就好，他一定能打探到宇家所在。
这时，枯蒲个人终端响起，他看了一眼，神色一变，大怒，“岂有此理”。
枯雷疑惑。
枯蒲强忍着怒气在与什么人交流，没多久，他无奈，看向枯雷，“放了枯伟，任他离去”。
枯雷大惊，“为什么？”。
枯蒲烦躁，“让你放人就放人，别再对他动手了，让他走吧”，说完，整个人黑着脸离开。
作为枯家族长，他少有的这么憋屈。
解语者研究会以枯伟是昊然高级解语者陆隐弟子的身份征召枯伟前往解语大世界，本来以枯蒲的身份可以一口回绝，解语者研究会也不可能压的过七字王庭，然而此次开口的居然是解语者研究会会长修铭，那个人的存在让他看不懂，当初他还小的时候，这个修铭就是解语者研究会会长，而今他都快老了，修铭还活着，而且样貌丝毫没有改变。
新宇宙没多少人能让枯蒲忌惮，修铭却是其中之一。
修铭竟然为了陆隐开口，这个脸，枯蒲不能不给，即便枯家底蕴长老都不能不给。
他实在想不通，一个小辈怎么会请得动修铭开口。
别说枯蒲，陆隐自己都没想过修铭会替他开口。
解语大世界古灵海之上的陆地上，修铭坐在摇椅上晃悠，很是舒坦。
不远处，禅老淡笑，“你在给小家伙卖人情？”。
修铭笑道，“顺水人情罢了，未来如果不出错，我们都要指望他”。
禅老点头，“有那个人在，不会出错”。
“希望如此”。
灵虚大地外，枯伟狼狈走出，回望，目光蕴含着恨意，“枯家，等着，我还会回来的”。
陆隐与枯伟约定在长天岛碰面，接下来一段行程没什么事。
半个月后，他们离开了荣耀界，以上圣无敌的实力，直接撕开虚空带着陆隐横跨新宇宙，很快就到了长天岛。
起初，陆隐到达荣耀界感觉不深，而今，随着离开荣耀界，他突然有种很奇怪的感觉，仿佛那里才是应该待的地方，而宇宙星空，像是无根浮萍。
陆隐没有对上圣无敌说出这种感觉，他猜测或许这与人类曾经诞生于陆地有关。
陆地，才是人类的根，宇宙存在六片大陆，这里是第五大陆。
他想起当初上圣神威说的话，在星空土壤上修炼更能成功，而第六大陆那些人之所以可以印照，战力也压制同等级第五大陆修炼者，皆因为第六大陆未破碎。
大陆与人类之间存在某种联系。
再次来到长天岛，这一次，陆隐看到了闻名已久的上圣天师。
长天岛上，陆隐身前不远处有一个干巴巴，瘦瘦的小老头，身穿灰色长袍，样貌普通，就跟一个寻常老头一样，走在路上，这种人都不会引起注意，实在太寻常了。
如果不是上圣无敌和上圣神威很恭敬的站着，上圣无敌还喊了声师尊，陆隐都以为是小黑小白的恶作剧。
“晚辈陆隐，参见上圣天师”陆隐恭敬行礼，神色肃穆。
上圣天师点点头，赞叹打量着，“老夫活了悠久岁月，追溯起来连历史都难以记载，这么长时间，见到的天赋奇才实在太多了，但如你这般的还是第一个，以区区十二年，修炼到同辈最顶尖层次，这种修炼天赋或许唯有当初的辰祖可以媲美”。
陆隐连忙道，“前辈过誉了，晚辈只是运气比较好”。
上圣天师笑道，“运气也是实力的一种，你身具肉体力量，精气神，场域，战技之极致，当今同辈人中，可以与你匹敌者实在太少太少了，就算是号称无敌的三阳祖气，想击败你也很难“。
得到上圣天师的认可，陆隐还是很兴奋的。
一直以来，三阳祖气被评价为真正无敌的功法，上清将三阳祖气真正威力施展出来后，确实没人认为他会被击败，不可能的，但上圣天师却拿他与三阳祖气相比，足以看出对他的欣赏与赞叹。
“无敌”上圣天师开口。
上圣无敌弯腰，“师尊”。
“联系荣耀殿堂，我长天岛上圣天师，推荐陆隐为至尊山关主，镇守一关”上圣天师道。
上圣无敌不意外，“是，弟子明白了”。
陆隐疑惑，至尊山？关主？
上圣天师也没有给他解释，右手一挥，空气化作各种图像，有的形成小人，施展战技，威力惊天，有的化作阵法，看不出用途，神秘莫测，有的形成一个外物图案，不知用途。
“我长天岛有十三项绝技，分别为一秘术，五阵法和七战技，你自己看看想学哪一个”上圣天师对陆隐道。

第一千二百零六章   天师

陆隐看着眼前图案，只见一个小人四周有好几个小人进攻，施展了不同的战技，就在那些战技即将攻击到那个小人的时候全都化为了气体，自小人身旁掠过。
“这是我长天岛秘术，万川归海，可将敌人的攻击化为原始能量”上圣神威开口解释，并说道，“这可是很厉害的秘术”。
陆隐心动，万川归海秘术，一听就厉害，但，他有了宇字秘，可以转移敌人的攻击，而且也有策字秘，可以避开敌人的攻击，这门秘术的作用有些重叠了。
想着，他看向一旁，一个小人手持巨大的长刀橫斩，霸气十足。
“那是我长天岛战技，霸王斩，雷恩师弟就擅长这一战技，一刀之下威力不比夏家三式刀意差，越霸气之人越能发挥他的威力，主要就是霸气”上圣神威继续解释。
陆隐越过，霸气？他有，但与上圣雷恩那种豪爽的霸气不同，他的霸气体现的更加隐晦，却更加无法无天，这门战技明显不太适合他。
随后，陆隐看了长天岛所有的战技，目光看向那五个阵法，阵法，不会是原宝阵法吧，五个？开玩笑吧！
“这是，原宝阵法？”陆隐猜测，看向上圣天师。
上圣天师含笑点头，看着陆隐，“听说你晋升为昊然高级解语者，是时候领悟原宝阵法了，唯有掌握原宝阵法的解语者才能真正称之为解语者，宇宙浩瀚，最珍贵隐秘之物通常极难接近，解语一道跟宇宙争命，宇宙可不是好惹的，天然的原宝阵法更恐怖”。
上圣天师言语之下就希望陆隐选择原宝阵法。
陆隐奇怪上圣天师怎么会有五个原宝阵法，等等，上圣天师，天师，不会吧，他震撼望着上圣天师，“前辈，您，您是原阵天师？”。
解语者分为明眸初级，掌御中级，昊然高级，而在昊然高级之上则是原阵师，大原阵师，再之上则是界原阵师，而最顶端，被称为原阵天师。
唯有掌握五个原宝阵法以上，并创造出属于自己独有的原宝阵法的解语者才能被称为原阵天师。
五个原宝阵法并不容易掌握。
秋诗领悟天星宗的大挪移阵，那种原宝阵法是最底层的，甚至可能是被修改过的，即便如此，她想要达到随心所欲的境界也要相当长一段时间，陆隐尽管掌握了两门原宝阵法，但那两门原宝阵法都是最简单的。
他手握五页原宝真解，却只能领悟一个开元阵，想再领悟别的原宝阵法，没有几年都做不到，而这还是建立在他去过道源宗始解台，并看过古月手札的基础上。
即便换做秋诗也无法短期内领悟开元阵，而她，已经是这片宇宙最具天赋的解语者之一，与解语大世界看到的乌丹一个层次，站在了同辈真正的巅峰。
这还只是领悟原宝阵法，想要达到原阵天师，必须创造原宝阵法，这与领悟的难度完全不同。
可惜古月手札内的原宝阵法是残缺的，不然他还可以尝试领悟一下，不知道是古月本人所为还是别人所为，可惜了。
“我师尊当然是原阵天师，否则怎么每个人都称他为上圣天师呢，笨”上圣神威没好气道。
陆隐震撼望着上圣天师，原来天师之名，是这个意思，就他所知道的，整个人类星域唯有一个解语者研究会总会长修铭是原阵天师，没想到上圣天师也是。
怪不得有五个原宝阵法。
上圣天师回头瞪了眼上圣神威，“多嘴，老夫尽管达到了原阵天师行列，教导的弟子却一个比一个没用，连一个达到大原阵师的都没有，还有脸说”。
上圣神威干笑，不敢说话了。
上圣天师看向陆隐，再次露出笑容，“小家伙，你虽然是我长天岛记名弟子，但记名弟子也是弟子，老夫建议你挑选一门原宝阵法，以作领悟”。
陆隐恭敬行礼，“多谢前辈好意，但晚辈已经在领悟原宝阵法，同时领悟第二门实在有心无力”。
上圣天师惊讶，“你竟然有原宝阵法？”。
陆隐应声，他在想怎么回答上圣天师。
上圣天师却并没有多问，“罢了，既然有原宝阵法，领悟着就好，那么，你想选择什么？秘术？还是战技？”。
陆隐抬头，“前辈，可以选择的只有秘术和战技吗？”。
上圣天师蹙眉，“小家伙，你对老夫的秘术战技不感兴趣？”。
上圣神威和上圣无敌皆看着陆隐，不停使眼色。
陆隐无奈，“晚辈掌握宇字秘和策字秘，与万川归海秘术作用重叠了，至于战技，晚辈掌握的也太多了，实在无法学习新的”。
长天岛战技与他确实不符，没有一种适合他的，虽然都很强。
上圣天师认真打量陆隐，随后想起了什么，“也对，当初走过长天桥，你确实掌握了很多战技，天星宗，枯家，白夜族，叠加劲道等等，再加上你的天赋与秘术，足够你使用了，再多也没意义”，想着，他看着陆隐，“老夫答应过雷恩，如果你安全归来，长天岛要给予你补偿”。
陆隐连忙道，“晚辈理解前辈有苦衷，不需要补偿”。
上圣天师失笑，“既然答应弟子了就不能反悔，小家伙，你刚刚问老夫还有什么，老夫也想不出，那，你想要什么？”。
陆隐想了想，看着上圣天师，“不知前辈可有让晚辈保命之物？”，他现在就缺威慑极强者的保命东西，他得罪的人太多了，再加上外宇宙被送给第六大陆，他要做的事有很多。
上圣天师想了想，抬手，出现一枚巴掌大的类似原宝的东西，“保命之物倒是有，就是威力太大，范围也太广，一不小心可能连你自己都陷进去”。
“这是老夫自己制作的原宝，里面含有阵法，天荒阵，一经使用，星系荒芜，如果论威力，应该足以让八十万战力的修炼者化为干尸”。
陆隐瞪大了眼睛，当初元师给的核桃异宝可以让七十万战力强者灰飞烟灭，而这个，可以威胁八十万战力强者？还是范围攻击？
上圣神威开口，“师尊，他用这个是不是太勉强了？一不小心自己就完了”。
上圣天师道，“以他昊然高级解语者的能力，再配合宙衍真经，应该可以避过杀机，天荒阵威力虽大，却不算复杂，是纯攻击原宝阵法”。
陆隐急忙大喜道，“多谢前辈，晚辈就要这个了”，他缺这种强力外物，等回到外宇宙再跟元师要几个核桃异宝就完美了。
接过天荒阵原宝，陆隐很小心的放入凝空戒。
上圣天师道，“长天岛该给你的补偿给完了，小家伙，努力修炼吧，此次星空至尊赛你应该可以达到前十，机缘要靠自己抢，记住，到了那个地方能不出手就不要出手，但该出手时一定不能留情，该抢的一定要抢”，说完，上圣天师就离开了。
陆隐不明白他说的什么意思，看向上圣无敌。
上圣无敌耸耸肩，“记住师尊的话就对了，以后会明白的”。
上圣神威凑到陆隐身前，怪异打量着他，“你小子真没被新人类联盟控制？我们都以为你死定了，连师尊都不觉得你能安全回来，否则也不会答应雷恩师弟补偿你”。
陆隐道，“九死一生”。
上圣神威打量着陆隐，“你修炼了死气？”。
陆隐点头，这件事所有人都知道了，真要感谢告诉不老翁的人，应该是绝望之穆穆天伦，这个人情，他记住了。
“死气容易被死冥族人压制，你好自为之吧，我可不希望将来听到你加入新人类联盟的消息”上圣神威道。
陆隐要在长天岛等枯伟，他联系了一次，枯伟还要好几天时间，无聊之下，他想再走一次长天桥，看看这次长天桥能给他带来什么。
但结果让他失望了，长天桥毫无反应。
每个人应该只能走一次。
刚走过长天桥，一阵怪笑传来。
陆隐抿嘴，他还在想那两个丫头哪去了，这就来了。
小黑小白速度较之在山海界又快了一些，化为一道黑影，一道白影想吓唬陆隐，陆隐场域外放，气场化作的大树自地底探出，将两丫头脚裸缠绕，而树枝还形成鬼爪的形状，差点没把两丫头吓死。
陆隐出现。
小黑小白脸色煞白，恶狠狠瞪着他，“小陆子，你太坏了，越来越坏了”。
“小陆子，亏我们还担心你来着”。
陆隐笑道，“让你们吓唬我，好玩吗？”。
“哼”小白摆头。
小黑翻白眼。
陆隐笑着按住两丫头，“你们速度提高了不少，努力修炼了？”。
“我们要参加星空至尊赛”小白道。
小黑握拳，“我们要代表长天岛”。
陆隐好笑，尽管两丫头年纪小，但实力可不弱，可惜星空至尊赛可不允许联手对敌，否则她们联手的黑白配足以让同辈狩猎境高手侧目。
…
在长天岛待了数天，终于等来了枯伟。
当枯伟看到陆隐的一刻，整个人泪崩了，“殿下，七哥，小伟子被人欺负的好惨”，边说着边冲向陆隐。

第一千二百零七章   第一流界

陆隐无奈，一记指风把他打得定格在原地，奇怪看着他，“第一次见你还挺沉稳，现在越来越不着调了”。
枯伟夸张道，“小伟子只有见了殿下才这样，殿下，您一定要替我做主啊”。
“小陆子，这家伙真恶心”小白出现了，嫌恶的看着枯伟。
枯伟瞪大眼睛，“大胆，居然敢这么跟殿下说话，还不给殿下赔礼道歉”。
小白嘲讽，“狗腿子”。
“夸我也没用，我只为殿下一人服务”枯伟骄傲。
陆隐无语。
小白也无语。
枯伟越来越像狗腿子了，他现在就坚定一个信念，抱紧陆隐的大腿绝不放手，连新人类联盟都奈何不了陆隐，再加上他背后的势力和自身地位，这个大腿太粗了。
枯伟已经彻底失去七字王庭枯家子弟的荣耀，与其在枯家找罪受，不如出来享福。
…
来的时候是上圣神威带着的，离开新宇宙，同样也是上圣神威带着。
半个月后，陆隐到了内宇宙第一流界，这里，是剑宗的地界。
上圣神威返回了新宇宙，陆隐取出耀光级折叠飞船，这艘飞船得自海七七，一直存放在凝空戒内，研究会奖励的那艘黑洞级折叠飞船他没使用，那是个人飞船，范围更小，不像这艘耀光级，尽管也相当于个人飞船，却可以两个人乘坐。
“殿下，这里是剑宗的第一流界，遥想当年殿下数次击败十三剑，真是震撼人心呐”枯伟惊叹，他已经完全带入某个角色中了。
第一流界，剑宗，陆隐心中一动，“你知道剑宗在哪个方向？”。
枯伟摇头，紧接着道，“这里随便抓个人就知道了，殿下要去剑宗？”。
陆隐点头，李子默被他安排去了剑宗不知道怎么样了，对于这个剑道奇才，陆隐还是挺上心的，何况作为外宇宙之主，面对来自内宇宙的压力中，剑宗的也不小，而且如果有可能，他也想感受一下十三剑。
突然地，枯伟惊呼，“殿下，星空至尊赛消息，出现了”，说着，打开光幕。
光幕开启，一片黑暗，随后，一座高山印入眼帘，一道道黑色人影出现于高山之上互相争锋，尽管只是制作出来的影像，然而却莫名的让人血液沸腾，一个个黑影，一道道战技，无穷无尽的攻击，全都只有一个目标，最顶端。
最终，一道人影登上最顶端，抬手下压，一手，笼罩了整座山。
没有言语，只有很简单的影像传播，但配合音乐和施展出的陌生的，眼熟的战技，让陆隐都为之兴奋。
他把那一个个人影看成了上清，看成了羽化梅比斯，看成了刘天沐，看成了文三思，看成了一个又一个屹立星空，举世无敌的强者。
而所有人目光，就是巅峰。
这，就是星空至尊赛，虽说排名前十即可，然而一座山只有一个山峰，武无第二，既然有了比赛，岂可只争前十。
枯伟握拳，“殿下，您一定可以站在最顶峰”。
陆隐望着光幕上的高山，看着那一手压向所有人的人影，那个，就是最巅峰，整个第五大陆，第六大陆的同辈最巅峰。
唯有到了那个位置才可以被称为真正的同辈无敌。
从新宇宙来内宇宙的这段时间，陆隐询问过上圣神威什么是关主，上圣神威解释，星空至尊赛将要在至尊山上举办，而想登上至尊山有五个入口，分别为东西南北中，唯有冲过入口才可参加星空至尊赛。
这是囊括整个第五大陆和第六大陆的比赛，参赛人数将多的无法预估，所以才有了这个规定，而入口，被称之为关，自同辈人中选择五人镇守五大关口，唯有冲出五人所封锁的关才可参与星空至尊赛。
第五大陆人类星域有两个名额，第六大陆两个名额，巨兽星域一个名额，以此组成五大关主。
陆隐，被上圣天师看重，推荐成为五大关主之一。
面向全人类，第五大陆，第六大陆的最高舞台，所有人都想参与，所有人都想露面，而五大关主，无疑是最受关注的，能成为关主，几乎等于被承认为最强前十，绝无例外。
也就是说一旦陆隐成为五大关主之一，他就要守住一个入口，遏制全宇宙五分之一的人登上最高舞台的雄心，他，将成为那些人的屏障，同时，他也被承认为年轻一辈最强者之一。
初始听到这个规则，陆隐第一个想到了十院大比闯三院，尽管那时候他还没到，但却看了回放，两种规则很相似。
这已经是最好的办法，否则星空至尊赛，全宇宙那么多人参加，一个个比不知道要比到什么时候。
上圣神威告诉过陆隐，五大关主最起码刷掉一半人。
修为达到陆隐这种层次，人数是没有意义的，他也不可能碰到一个高手就死磕，那种可以在他攻击下坚持两息甚至三息的完全可以放他们过去，关主，只为剔除杂鱼，还有就是告诉所有人，这五人，极强。
整个人类星域只有两个名额，上圣天师敢于推荐陆隐，可见对他的看好。
当初山海界争夺星辰五子，相当于集合了整个人类星域年轻一辈最巅峰强者，上清，泪女，幽泣，羽化梅比斯，秋诗，夏九幽，文三思，不见光等等，这些人都是启蒙境，但或许除了上清，无人可以确定自己肯定是关主人选。
陆隐也不确定自己肯定会是关主人选，但无所谓，不管是不是关主，最终，他有信心成为最强十人。
“殿下，远处有飞船过来了”枯伟道。
陆隐抬眼看了一下，符文道数不算多，飞船内最强者只有狩猎境，当然，如果隐藏实力的话另算，“问路”。
枯伟立刻离开飞船，只身挡在前方，而眼前，一艘剑形飞船越来越近。
陆隐诧异，剑形飞船，不就是剑宗的吗？还真是巧啊！
剑形飞船仿佛没有看到枯伟，直接撞了过去。
枯伟不爽，抬手就是一击，他虽然是巡航境，但却足以越级挑战狩猎境，一击之下足以将飞船摧毁。
飞船内，一男子怒喝，冲出，长剑刺出，洞穿虚空，狩猎境高手。
枯伟冷哼，他在陆隐面前卑躬屈膝，但面对外人可是很张狂的，一直自称伟哥。
眼看对手一剑刺来，枯伟抬手，一指点出，一指禅。
一指禅伴随着枯家独有的一枯禅造诣，足以让敌人的攻击欲望消失，一剑之下，剑锋都没了。
枯伟一指禅击中剑尖，将长剑打断，剑尖飞射向远方，而那个持剑的狩猎境高手这才清醒，骇然望向枯伟，“你是什么人？”。
作为剑宗修炼者，不说越级挑战其他人，今日居然被别人越级挑战了，连剑都差点拿不稳，这是奇耻大辱，不过他没有继续出手，能修炼到狩猎境，眼界自然不简单。
枯伟的一指禅让他忌惮，这种战技绝非寻常人。
“看你这架势，剑宗的？”枯伟问道。
男子警惕盯着枯伟，目光看向不远处陆隐所在的飞船，脸色再度一变，他认出了折叠飞船，也看到了飞船上海王天的标志，“你是海王天的人？为什么阻拦我剑宗执行任务？”。
枯伟懒洋洋道，“伟哥可没阻拦你，只是想问个路，剑宗在哪？”。
男子惊疑不定的看着枯伟，“你到底是什么人？为什么问我剑宗所在？”。
枯伟不耐烦，“让你说就说，哪那么多废话”。
男子眯起双目，手指悄悄点在个人终端上，同时警惕盯着枯伟，这家伙怎么看都不像好人。
这时，陆隐走出飞船，看向男子，客气道，“请代为向剑宗通报，陆隐求见”。
男子先是一愣，随后惊讶，盯着陆隐，“你，你是陆隐？”。
陆隐点头。
男子再三打量陆隐，“你真是陆隐？”。
“怎么，有什么怀疑的吗？没感觉出霸主的气势和无敌的风采吗？”枯伟站到陆隐身旁昂首大喊。
陆隐皱眉，枯伟这家伙没嘲讽他吧，怎么听怎么不舒服。
男子连忙道，“还请稍等，我去通报”，说着，他立刻返回飞船。
枯伟不爽，“殿下，这家伙太没眼力见，以殿下您的风采，到了内宇宙居然没第一时间认出来，没出息，难怪修炼到现在才狩猎境，这么大把年纪了”。
陆隐淡淡道，“以后别说什么霸主，无敌，我还没到那个层次，还有，称我为七哥”。
枯伟大喜，“七，七哥？小伟子够资格吗？殿下，您对我太好了，小伟子愿意为您鞠躬尽瘁死而后已”。
陆隐无语，他忽然想起这家伙还是自己的解语弟子，让他喊师父，然后大拍马屁？想想就恶寒。
没多久，男子出来，对陆隐恭敬道，“陆盟主，此处距离剑宗较远，刘长老邀请您前往魅山流界，稍后一起返回剑宗招待”。
陆隐疑惑，“魅山流界？”。
男子点头，表情严肃，“我剑宗，正发动剿灭魅山宗的战争”。
-------------
谢谢兄弟们支持，谢谢！！

第一千二百零八章   灭宗之战

魅山流界，位于第一流界与白夜流界之间，是个小流界，说是小流界，也只是因为相对第一流界和白夜流界而言，魅山流界的范围与北行流界差不多，整个流界只有一个主宰势力，名为魅山宗，魅山流界之名也源自魅山宗。
说起剿灭魅山流界，渊源就深了，此处因为地处两大流界之间，更出产一种名为魅山草的资源，被两大流界争夺。
在此之前，第一流界争夺失败，魅山流界尽归白夜流界，但随着白夜流界被陆隐差点颠覆，第一流界强势进占魅山流界，对于魅山宗，更是铁血般施行清剿计划。
陆隐没想到这场战争的源头会在他那。
白夜流界，第一流界，同为内宇宙八大流界，涉及范围广，影响力大，他借助雷恩大战团和整个外宇宙之力差点颠覆白夜流界，对内宇宙格局造成的震动大的超乎想象。
白夜流界霸道，对于内宇宙众多资源的侵占让各大势力敢怒不敢言，而今一朝被颠覆，带来的后果自然也是很严重的，魅山流界只是其中之一，还有很多陆隐都看不到。
战争打的并非双方，而是格局。
内宇宙与外宇宙不同，这里更残酷，也更不讲道理。
望着远方星空发生的战争，陆隐神色平静。
魅山宗的实力相对外宇宙势力可强了太多，尽管依然达不到太摩殿那种层次，但其内启蒙境高手也有数人。
剑气弥漫星空，撕裂宇宙，剑宗上万弟子出手，凌厉的锋芒让人看得发寒，万剑齐出，魅山宗一位启蒙境高手直接就被撕裂。
枯伟看得咋舌，“七哥，这剑宗够狠的，一句话都不让别人说”。
陆隐淡淡道，“既然覆灭，何来说的必要”，当初他下令暗杀中部疆域联军的人也没有多说。
轰的一声，气浪扫荡四方，远方，数颗星球爆炸，形成黑洞，同时，魅山宗一支舰队直接燃起大火，被剑气撕成无数片，连尸体都看不到。
“我魅山宗愿意投降剑宗，为何杀戮不休，剑宗，我魅山宗愿意投降”一个启蒙境老者疯狂大喊，却被一道剑气洞穿头颅，双目黯淡，临死前，那种绝望的眼神与剑宗高手冷血的目光形成鲜明对比。
杀死魅山宗启蒙境老者的是一个浑身血红长袍的剑宗高手，在陆隐眼中，此人符文道数当属这片战场第二高，拥有超越四十万战力的符文道数，而最高的符文道数代表者，是魅山宗一个不起眼的瘦弱男子，或许剑宗都没发现，那个男子才是整片战场最强的。
瘦弱男子的对手仅仅是剑宗一个狩猎境强者，不管剑宗狩猎境高手施展的剑术如何精妙，都被轻易化解。
眼看魅山宗老者死亡，却未换来剑宗的战争停止，瘦弱男子目光森寒，“剑宗，逼人太甚”，说着，一把抓住前方剑宗狩猎境高手的佩剑，直接粉碎，在剑宗狩猎境高手惊骇的目光中，一掌拍出，令一片虚空化为粉尘。
恐怖战力横扫战场，引起了剑宗众多高手注意，一轮剑气降临。
瘦弱男子冷哼，随意挥手，剑气全部瓦解。
这时，那个身穿血红色长袍的剑宗高手出现，“你居然还没死？百年前的传闻是假的了？”。
瘦弱男子目光冰冷，“真与假有什么区别？我既未死，还请厉长老平息战争，我魅山宗愿意臣服剑宗”。
血红色长袍的厉长老冷笑，“早知今日，何必当初”。
瘦弱男子厉喝，“你们之所以要覆灭我魅山宗，就因为当初白夜流界大乱，我魅山宗要前去支援，厉长老应该理解我魅山宗的立场，夹杂在白夜族与剑宗之间，我们生存也很困难”。
“这不是你们做墙头草的理由，魅山宗今天覆灭定了，这是宗主亲自下的命令，他不想再看到魅山流界四个字出现在星空图中，这片流界，需要换个主人”，厉长老说着，长剑荡出，超越四十万战力剑气惊天，一剑之下不知道蔓延多远，或许将半个魅山流界都切开了。
瘦弱男子怒喝，“你剑宗今日覆灭我魅山宗，明日也能覆灭其它流界，你们就不怕周边流界联合反抗吗？”。
“试试看”厉长老大喝。
飞船内，陆隐看着两人大战，令整片战场都寂静无声，每一招对轰余波都能横扫星空。
他发现自己遗漏了一件事，内宇宙八大流界，最强盛的就是剑宗与白夜族，始终争夺第一第二，相互制约，而今，他将白夜族一举打垮，近乎封闭全族，剑宗就跳出来了，已经越来越肆无忌惮，这可不是好事。
瞥了眼不远处剑宗的人，或许，带自己过来也是想让自己看到这一幕，借机警告自己，他们，不会在打外宇宙的主意吧！
外宇宙一统，侵犯了整个内宇宙的利益，而今，内宇宙最大的就是剑宗，换言之，剑宗损失也最大。
想着，陆隐目光泛起寒意。
两位超越四十万战力高手对拼，苦的是其他人。
剑宗所有弟子都撤回来了，魅山宗也撤了回去，将整片星空留给两人开战。
对拼的余波晃动星空，飞船如孤舟一般晃动。
不少人被星能压制的难以呼吸，尤其是厉长老的剑气实在太凌厉，很多人看一眼都会双目失明。
魅山宗那个人的符文道数尽管超越剑宗厉长老，但厉长老毕竟出自剑宗，战力不可以数值而论，没多久，魅山宗男子就被压制了下去，坚持不了多久了。
剑宗等人对厉长老很有信心，平静看着。
魅山宗就有些绝望了。
“剑宗，欺人太甚，我魅山宗今日就算覆灭，也要拖垮你们”，瘦弱男子大吼，不知道施展了什么，或许是天赋，也或许是战技，竟将厉长老的一式剑气崩溃，整个人冲向厉长老，宛如鬼魅，单手化作奇怪的形状，形成山，却又在消失。
厉长老目光陡睁，剑锋调转，刚要出手，身前，一道人影出现，身穿宇宙战甲，左手抬起，横档在前，魅山宗瘦弱男子一击轰在宇宙战甲上，无法撼动来人，来人抬起右手，顶住魅山宗男子腹部，砰的一声，凶猛气浪震荡四方，将魅山宗男子直接打飞了出去。
由于力量太强，撕裂了虚空，就连厉长老都下意识后退数步，惊讶看向来人，何人力量竟这般大？而且到了身前居然让他反应不及，如果对他出手，后果不堪设想。
出手的人自然是陆隐，他倒不是帮厉长老，魅山宗那人刚刚攻击的符文道数根本无法对厉长老造成太严重的伤害，既然如此，不如出手给剑宗一个人情，同时也让剑宗感受一下他的实力。
剑宗想以这场战争形成对他的威慑，他就要还以威慑。
厉长老知道魅山宗男子一击对他效果不大，但剑宗的人不知道，这个人情，是陆隐强行给的。
“抱歉，厉长老，晚辈没有忍住，出手了”陆隐歉意道。
厉长老与陆隐对视。
远处，魅山宗男子咳血，惊骇望着陆隐，此人竟无视他的攻击，并且一掌把他打得吐血，那种力量简直是怪物。
陆隐的宇宙战甲提升过七次，符文道数接近五十万战力，自然不是一个四十多万战力的人能破开的。
他已经好久没用外物越级挑战了，这种感觉真爽。
厉长老转移目光，看向魅山宗男子，眼中寒意化作了剑气，抬手，一剑刺出，洞穿虚空，这一剑超越了他之前施展的所有攻击，在陆隐看来，这一剑还带着十三剑的意境，让他想起了刘小云，尽管没有继承十三剑，却也通过各种方法接近十三剑。
魅山宗男子被陆隐以极限力量的一掌打的吐血，陆隐如今的力量可是能与尸王第三变尸鬼硬拼的，即便四十多万启蒙境强者都不能在力量上与他对抗，一掌着实不轻，无力躲避厉长老一剑，被一剑斩杀。
看着魅山宗男子尸体漂浮，陆隐想起了北门太岁，当初第一次感受到四十多万战力强者的恐怖，而今，自己已经可以对这种人造成威胁了，时间过得真快啊！
十决那些人中，大半居然还没超过年轻一辈四十岁的时间限制，但估计一个个都很接近了，算他们运气好，能赶上星空至尊赛。
魅山宗最强者的死亡带来的就是宗门覆灭。
这种场景陆隐见的多了，对于魅山宗，没什么同情的，当初如果不是剑宗，魅山宗肯定会支援白夜族，给他的计划带来麻烦，只能说这是他们的命。
这种绝境他经历的多了，这就是宇宙的残酷。
“你就是陆隐？”厉长老看着陆隐，目光充满了凌厉与杀戮，这是个杀戮成性的人。
陆隐点头，退去宇宙战甲，“晚辈陆隐，见过前辈”。
厉长老看了看陆隐，目光落在他右手上，“你的力量，很强，即便我都不如你”。
陆隐笑道，“长老胜在剑术，晚辈只有一些力气，如何能与长老比”。
“达到极致就是最强”厉长老说了一句，转身离去。

第一千两百零九章   内讧

厉长老离开，一个名为刘申的长老到来，他倒是客气多了，对陆隐态度很好，“陆盟主，久仰大名，在下刘申”。
“晚辈陆隐，见过刘长老”。
“不敢，陆盟主可是外宇宙之主，地位可比我这个小长老高多了”刘申笑道。
陆隐谦逊，“刘长老这么说就是打我陆隐的脸了，我毕竟是晚辈”。
两人再度客气了几句，背景则是魅山宗的覆灭，对于他们来说，一个宗门的覆灭，数不清的人死亡太正常了。
远方，一个男子诧异看着陆隐，但也只看了一眼，便朝着魅山宗的人冲去，他正是李子默，参与了剿灭魅山宗一战，他如今，是剑宗弟子。
陆隐发现他了，两人不可能打招呼，只能当做没看见，甚至没怎么观察李子默，防止被剑宗的人看出来，只要知道他加入剑宗即可。
以李子默的剑道天赋，将来在剑宗地位肯定不会低。
刘申是个八面玲珑的角色，与陆隐说话客气中带着试探，言语极尽吹捧，似乎想要把陆隐捧上天。
陆隐不吃这套，刘申的吹捧跟外宇宙那些媒体比起来可就差远了，就连枯伟都比他好，至少不要脸。
枯伟此刻就在陆隐身后鄙夷的看着刘申，拍马屁都不会，他可是不要脸的。
刘申尽可能让陆隐感受到剑宗的善意，陆隐也尽可能让刘申感觉到他的善意。
不久之后，剿灭魅山宗的战争平息，剑宗灭杀人数虽多，却也是魅山宗核心人员，其余人全部抓了起来，也不知道用途是什么。
刘申，厉长老等人则带着陆隐前往剑宗。
在剑宗飞船上，陆隐还看到熟人，龙云。
当初焢星之上，他正是借助龙云才突破了六纹战气，对于这个人，他印象很深，一个很会隐藏实力的人。
“时隔差不多八年了吧，物是人非啊，你都成外宇宙之主了”龙云坐在陆隐对面感慨。
陆隐笑了笑，“你也差不多要突破狩猎境了吧，战气呢？应该突破八纹了吧”。
龙云失笑，“在你面前提战气是不是有些丢人？当初你借助我将战气提升到六纹，我是七纹，而今呢？你都达到九纹了，我却只是八纹，从领先你一步到如今弱后你一步，逆转的真快”。
陆隐笑道，“听说你被封云候”。
龙云点头，“第六大陆入侵，差点死了”。
“我也是”陆隐道。
龙云看向陆隐，“可你也报仇了，真武夜王凌驾我们这一代人，却被你搞死了，说实话，当听到这个消息的时候我是不太相信的，但也不得不信”。
陆隐理解十决在龙云他们心中的地位，那是真正无敌的十个人，击败蓝斯，轰动了内外宇宙，击败真武夜王，引起的轰动更大。
突然地，他很想知道如果自己击败刘天沐，龙云，刘少秋那些人是什么表情，那个刘申还能笑出来吗？很期待啊！
“你下一个要击败的十决是谁？对了，你本身就是十决了，没必要再怼十决了吧，要对付也是对付新宇宙那些人，还有就是星空至尊赛上的人”龙云道。
陆隐目光一闪，“说起星空至尊赛，剑宗有多少人参加？”。
龙云摇头，“不知道，这场比赛可不限制人数，应该很多吧”。
“你呢，会参加吗？”陆隐问道。
龙云无奈，“本来不想的，又不可能达到前十，但宗门那些老家伙非逼着我参加，没办法”。
陆隐默默算了一下，一个剑宗，刘天沐，刘少秋，龙云都参加，刘小云也应该参加，这还不算其他人，他姑且当成十个，剑宗就有十个，其它势力也不会少，新宇宙就更多了，天星宗榜单上的人估计都想参加，还有七字王庭等等，这还只是人类星域。
星空至尊赛的人数会很多很多。
“也不知道荣耀殿堂举办星空至尊赛意义在哪，那么多人参加，听说会想办法剔除大半人，既然如此，不如只让十决还有新宇宙最顶尖那批人参加就好了，干嘛把所有人牵扯进来”龙云抱怨，他是个很怕麻烦的人。
陆隐知道一些内幕，但也不可能对龙云讲。
远处传来吵杂，陆隐和龙云看去，枯伟来了，幸灾乐祸，“七哥，剑宗内讧了”。
陆隐好奇，走了过去。
剑宗为刘家执掌，历代掌教皆为刘姓，所以在剑宗，刘家族人高人一等。
尽管刘姓为远古独姓，但刘家却是整个人类星域公认的最强的远古独姓。
刘家执掌剑宗，自然养成了一批高人一等的刘家子弟，在剑宗内掌握大量资源，欺压普通弟子，这种情况剑宗很多弟子都已经习惯了，然而新人没有习惯。
飞船上，刘家子弟以及一些依靠刘家子弟的剑宗弟子在一起，而对面则是新加入剑宗的弟子。
能加入剑宗，都代表天赋异禀，自众多地域脱颖而出，很多人背景都不简单，对上刘家的人也不怕。
何况刘家真正值得在意的嫡系子弟没几个，其余都是旁系。
当陆隐，龙云和枯伟到的时候，就看到了双方数十人争吵的一幕。
“让你们把资源交出来就给我老实交出来，在剑宗，我刘家说了算”一个男子高傲。
对面，同样有一个男子傲然，“如果这话出自刘少秋之口我还不敢反驳，但你？我还没在怕的”。
“好大的胆子，我刘家是一体，你们敢反抗？也不打听打听在你们之前加入剑宗的那批弟子现在怎么想的，当初也有一些人跟你们一样嚣张，现在都老实了”。
“练剑之人做事锋芒毕露，但在剑宗，最好老实点，我们姓刘”。
“老实点”。
“那又怎么样，我就不信宗门会因为你们为难我们这些新加入的弟子”。
“也不会为你们做主”。
…
龙云耸肩，“陆兄，别在意，这种事发生的多了，刘家嘛，在剑宗总要有点特权”。
陆隐道，“我见过的刘家人可不是这样的”。
龙云道，“越在高处，越知道要面临的是什么，高处不胜寒呐，反而是这些底层人很嚣张，不过不会闹得太过分”。
“龙兄加入剑宗的时候也遭遇过这种事？”陆隐好奇。
龙云没说，只是笑了笑。
没多久，刘申到来，呵斥了双方。
刘家一众子弟并不怕刘申，早已习惯了，唯有新加入的那些弟子不敢作声，只能憋屈承受。
陆隐扫视了一圈，李子默也在那群新加入的弟子后面，不过距离比较远，没有参与争斗。
这些新加入剑宗的弟子大多是极境实力，只有少数几人是探索境，而对面刘家情况好了不少，探索境多了好几个。
这些人战场在魅山宗宗门，而不是星空。
“等着吧，回宗门再教训你们”一个刘家子弟冷嘲热讽。
刘申目光凌厉瞪去。
这时，一个面容娇美的刘家女子开口，“长老，以往发生矛盾，您都是让我们各自派人出战，谁胜谁说了算，今日为何不这么做？”。
刘申沉声道，“今日有客人，没看见吗？也不怕丢人，退下”。
不少人看向陆隐和枯伟。
枯伟得意，蔑视众人，他的眼神当初让暗凰族气的全族挑战，此刻面对剑宗，招惹仇恨的本事不仅没有退步，反而上涨了，那种目光即便刘申都不爽了。
枯伟也不想啊，但新宇宙出身，这份傲气很难改的，哪怕脱离枯家也一样。
“刘长老，无妨，既然这位师妹想双方比武，正好我也想看看剑宗天骄的实力”陆隐笑道。
那个刘家女子盯着陆隐，眉头皱起，“你好眼熟”。
龙云呵斥，“不要无礼，这位是当今陆决”。
众人迷茫，突然有人惊呼，“击败十决真武的陆隐？外宇宙东疆联盟盟主？”。
一人认出，其他人都认了出来，皆不可置信的望着。
不管是刘家子弟还是新加入剑宗的弟子，都震撼望着陆隐，有种看到传说的感觉。
刘家那个面容娇美的女子惊讶，“你就是击败少秋哥的陆隐？”。
陆隐看向女子，“你是刘少秋的妹妹？”。
“我是他表妹，陆隐，我要向你挑战”女子大喝。
“闭嘴，给我退回去，丢人”刘申厉喝。
女子不甘，盯着陆隐。
枯伟笑了，“小妹妹，伟哥陪你玩玩？”。
陆隐厉喝，“闭嘴，退回去”。
枯伟连忙退回去。
“陆隐，有本事就接受我的挑战”那个少女大声道。
陆隐好笑，这丫头不过探索境，竟想挑战他，想着，他扫了眼新加入剑宗的弟子，抬手，指着他们，“你的对手在那”。
女子不屑，“这群人都太差了”。
刘申还想呵斥。
陆隐道，“不如我给你找个对手，你能击败他，就可以挑战我”。
女子大喜，“真的？谁，你身后那个猥琐男？”。
枯伟不爽，瞪向女子。
陆隐好笑，指向李子默，“他”。
众人齐齐看向李子默。
李子默神色平静，看向陆隐。
陆隐面带笑意，看不出在想什么。

第一千两百一十章   陆隐的自信

刘申目光一闪，看了看李子默，随后又看向陆隐，惊叹道，“陆盟主，好眼光”。
陆隐诧异，“怎么说？”。
刘申笑道，“这个弟子叫李子默，剑宗招收弟子考核时，他位列第一，同时被怜心长老收为弟子，亲传静心剑，放眼我剑宗千万弟子，他都是排名最前列的”。
陆隐恍然，“看来我运气不错”。
看到陆隐选的是李子默，刘家那个少女蹙眉，李子默的名声在剑宗不小，怜心长老只有这么一个弟子，当初收他时在剑宗可是造成轰动的，而李子默本身实力就很强，听说还自创剑术，她没把握，但话已经说出来了，只能应战。
“李子默，来吧”刘家少女持剑而立，盯向李子默。
李子默没有动。
刘家少女剑锋直指，“李子默，出手”。
李子默抬眼，“我的剑，不是看的”。
刘申语气低沉，“李子默，既然陆盟主开口了，你就与刘伶比试一下，点到为止”。
李子默蹙眉，起身，右手张开，长剑出现，直指刘伶。
其余人都退开。
刘伶眼睛眯起，“我一直想看看你在怜心长老那究竟学到了什么，还有你所谓自创的默语剑”，说着，剑锋荡起无数剑影，与万剑宗的万剑合一很相似，却又不同，万剑合一讲究合一，以最后一剑集大成之术破开虚空，发挥自身最强剑技，而这一剑，却以无数剑影封锁虚空。
不能说哪种剑术更好，只能看发挥的人。
陆隐赞叹，“好剑技”。
面对刘伶无数剑影封锁而来的凌厉攻势，李子默缓缓抬起长剑，抬脚跨前一步，长剑落下，身随剑走，只听乓的一声轻响，刘伶愕然站在原地，手中，长剑碎裂，而李子默不知何时出现在她身后。
这一刻，陆隐仿佛看到了当初在穆王府击败堂四的李子默，那个时候他就被一剑惊艳，说不清李子默与刘少秋谁强谁弱，而今，李子默的剑术更精进了，还是那么干脆，一剑了无痕，这就是默语剑，媲美十三剑中第一剑的剑术。
在场大多数人都没看过默语剑，此刻都被一剑镇住。
就连刘申都惊讶，脱口而出，“第一剑？”，说完反应了过来，默语剑虽然与十三剑中的第一剑很相似，却不同，第一剑是隔空斩击，而默语剑，是身随剑走。
刘伶不可置信，她居然被一剑击败，作为刘家精英，仅仅一剑。
李子默看了眼陆隐，随后冷漠的回到原位，背靠墙壁，仿佛刚刚什么都没发生。
此刻，不管刘家子弟多猖狂，看向李子默的眼神都带着敬畏。
剑宗年轻一辈最强者无疑是刘天沐，仅次于刘天沐的是龙云，刘少秋等人，尤其是刘少秋，有种后来居上的气势，毕竟继承十三剑。
而李子默的剑术，让众人失声了，此人，或许可以挑战刘少秋。
啪啪啪。
陆隐鼓掌，赞叹，“不愧是剑宗，随便一个弟子都有让人惊艳的剑术”，说着，看向刘申，“这个弟子叫李子默？”。
刘申收回看向李子默的目光，对陆隐道，“不错，是本宗怜心长老的唯一弟子，陆盟主可看得上眼？”。
“怜心长老？”陆隐疑惑。
刘申道，“怜心长老是本宗仅次于宗主的长老，是一位星使”。
陆隐惊讶，“原来是星使，难怪可以调教出如此出色的弟子，陆隐佩服”。
刘申笑了，再次瞥了眼李子默。
陆隐看向李子默，“希望能在星空至尊赛上遇到，那一剑，很有意思”。
李子默看向陆隐，眼睛眯起，“你想感受一下吗？”。
气氛凝固。
刘申立刻训斥，“放肆，陆盟主岂是你可以挑战的，他可是十决之一，击败了神之手蓝斯与十决真武，于新宇宙大放异彩，是真正登上过人类至高舞台的人，你想挑战陆盟主，这辈子都不可能了”。
陆隐目光一闪，这个刘申是在给他拉仇恨呐，正常人听到这话都会不服气，这个人笑里藏刀。
“如果你想对我出手当然可以，我随时接招”陆隐笑道。
李子默深深看了眼，随后低下头去，不再理会。
刘申歉意对陆隐道，“陆盟主，管教不严，等回到剑宗必会禀报怜心长老，责罚于他”，说完扫视众人，“还不赶紧退下，留在这干嘛？”。
剑宗众弟子一个个退下。
刘伶失魂落魄的站在原地，被其余刘家子弟拉走。
还没等所有弟子离开，身穿血红色长袍的厉长老现身。
剑宗众人立刻行礼，“参见厉长老”。
“参见厉长老”。
…
厉长老平静看着陆隐，“陆盟主，看过我剑宗小辈比试，是否也应该露一手让他们看看？”。
听了厉长老的话，众多剑宗弟子兴奋，十决出手，这可不容易。
李子默看向陆隐。
陆隐笑道，“厉长老这是要跟晚辈比划一下？”。
厉长老挑眉，“你想向我讨教？”。
陆隐嘴角弯起，“讨教不敢当，只是晚辈说句大话，在场所有人中，除了厉长老，谁还能让晚辈出手？”。
刘伶等刘家子弟大怒，好嚣张。
龙云诧异，这家伙变得嚣张了。
刘申也没想到陆隐这么嚣张，明明看起来很好说话。
厉长老与陆隐对视，随后摇头，“老夫与你一战，传出去别人会笑话”，说着，看向龙云，“你上”。
龙云愣神，随后无奈走出，在场众人能跟陆隐一战并且还是同辈的只有他，虽然肯定会败，这是所有人都知道的，他也不知道厉长老为什么一定要让陆隐出手。
陆隐也不知道厉长老在想什么，不过既然要他出手，他也无所谓，哪怕与厉长老一战他都敢，大不了使用外物，总不至于把所有底牌暴露。
对手是龙云，那么，这就是一场战气之争，至少别人是这么认为的。
陆隐上次与龙云一战还是在焢星，那时候他才极境。
一别将近八年，物是人非，再次面对面，处于弱势的不是陆隐，而变成了龙云。
龙云尽管很不想跟陆隐动手，但既然要出手，他也不会犹豫，“陆兄，全力出手吧，我不希望你让我”。
陆隐脸色严肃，“我不会让你，这是对你的尊重”。
“谢谢”龙云肃穆道，说着，他想了想，“也不用太认真，我还想参加星空至尊赛”。
陆隐好笑，“行”。
众多剑宗弟子紧张，龙云的话意思表达太明确了，他怂了。
在剑宗弟子中，龙云分量很高很高，可以说年轻一辈弟子，他仅次于刘天沐了，而今还没开打就怂了，让众人对陆隐的感觉更加神秘莫测，也有更多的敬畏。
龙云双手握拳，蓝色纹络逐渐覆盖全身，同时出现的还有紫红色条纹，这是八纹战气，强大的气息震撼众人，让众多剑宗弟子兴奋，崇拜。
战气不容易修炼，甚至不容易领悟，而在年轻一辈中，能将战气修炼到八纹的屈指可数，整个剑宗也没有一个同辈人能做到，包括刘天沐，龙云是唯一一个。
以八纹战气，龙云奠定了仅次于刘天沐的地位，即便刘少秋领悟十三剑，可以轻易越级挑战，想要对抗龙云也很难。
八纹战气就是强者的象征。
对面，陆隐缓缓呼出口气，体表，出现紫红色纹络，并未覆盖全身，仅仅缠绕于指尖，同时出现的还有红色条纹，这，是九纹战气。
看到陆隐的九纹战气，众多剑宗弟子脸色发白，看怪物似的看着他。
九纹战气，这么年轻，怎么修炼的？
别说他们想不通，就连厉长老都想不通。
战气修炼没那么容易吧！
正常人别说几年时间提升到九纹战气，哪怕几十年，甚至几百年不提升都很正常，战气越往上越难提升，这是常识，但陆隐却仅仅用了八年时间，就将战气从六纹提升到了九纹，太颠覆常识了。
看着陆隐将九纹战气仅仅缠绕于指尖，龙云挑眉，“陆兄，一根手指的战气，不够吧”。
陆隐抬起手指，“足够”。
龙云眼睛眯起，他脾气很好，有些慵懒，不喜欢争斗，战斗前也有认怂的意思，但不代表他没有尊严，一根手指就想对付他，太侮辱人了。
厉长老皱眉，一根手指击败龙云，即便是十决，也有些夸张，除非他的战技就是指尖战技，如同十三剑，一剑虽仅仅是一剑，却足够。
龙云点头，“陆兄既然这么自信，我出手了”，说完，手中突然出现一柄剑，一剑斩出，剑技——一剑斩，很普通的斩击，却刚猛十足，与十三剑的第一剑跨越虚空不同，这一剑看似不快，却充满了霸气之意。
陆隐惊奇，这一剑与当初看过的一剑斩感觉不同了，不过，没区别，想着，脚步轻点，一指击出。
一剑斩并非不可以改变路线，但龙云被陆隐激怒，一剑直接刺向他手指，九纹战气又如何，他就想破了九纹战气，一剑斩一往无前。
-----------
谢谢兄弟们支持！！谢谢！！

第一千二百一十一章   剑气之幕

乓
一声巨响，紧接着是数声轻响，那是金属落地的声音，所有人呆呆望着场中。
龙云呆滞站在原地，手中，长剑碎裂，只剩剑柄，地上掉落剑的碎片，还有尚未消散的八纹战气。
而眼前，脖颈处，一根手指距离他只有毫米只差，红色条纹的九纹战气那么刺目，那么，震撼人心。
陆隐以一根手指击碎一剑斩与八纹战气，并降临在龙云眼前，只要前进一步，龙云便命丧当场。
龙云战败是意料之中的，但谁也没想到他连陆隐一击都接不住，太夸张了。
李子默目光泛起异彩，陆隐还是那个陆隐，那么无敌强大。
刘家子弟骇然，不可置信。
刘伶头皮发麻，这就是她想挑战的人，十决陆隐，这般强大，这般不可超越，大师姐可以对抗他吗？他可是连续击败了两位十决。
刘申咽了咽口水，尽管他是启蒙境，但面对陆隐刚刚的一指，他竟有种遍体生寒的感觉，接不住，他很不想承认，但必须承认，那一指，他接不住。
厉长老惊叹，深深看了眼陆隐，“不愧是九纹战气，陆盟主，佩服”。
陆隐收回手指，指尖战气消失，对龙云笑了笑，看向厉长老，“多谢前辈夸奖”。
厉长老淡淡道，“难怪想向老夫讨教，你有这个资格”。
陆隐道，“前辈过奖了”。
“到了剑宗，好好参观一下吧”，说完，转身离去。
陆隐看着厉长老离开的背影，总感觉这个长老有些针对他，还有此次剑宗对他的威慑，让他觉得这里面有事情。
龙云苦涩的收起剑柄，“陆兄，佩服，一指而已”。
陆隐对龙云道，“这就是九纹战气，等你提升上来也可以做到”。
龙云无奈，“八年了，一点影子都没有，很难呐”，说完，摇摇头也离开了，他被打击到了。
其余剑宗弟子在刘申呵斥下退去。
刘伶临走前深深看了眼陆隐，似乎要把他的样子刻入脑海中。
刘申对陆隐笑道，“不愧是陆决，陆盟主的无敌之姿估计要震慑一个时代了”。
陆隐笑道，“刘长老可是夸得太狠了，我陆隐即便再厉害也抵挡不了十三剑，尤其是第十三剑”。
山海界金色幕台一战，他亲眼看到了刘天沐施展的第十三剑，说实话，到现在他都不知道怎么接，不知道那一剑的原理。
当初雷恩大战团雷剑战团团长刘凤说过，第十三剑躲不过，只能承受，他相信了。
陆隐赞叹十三剑让刘申听了很舒服，笑眯眯带陆隐去了住的地方，只等返回剑宗。
旅途是枯寂的，第一流界很大，以脚下这艘战争飞船的速度，想要到达剑宗的剑山需要好几天。
自从上次事件后，飞船上再没出现过什么矛盾，似乎都被陆隐的力量震慑住了，厉长老也没有再出现，龙云也没出现。
就连刘申长老都只是偶尔出现打个招呼。
数天后，飞船抵达剑宗。
看着远方宛如剑尖一般的山峰，陆隐哪怕是见识过天星宗，见识过界山，也有些震撼。
那就是剑宗，内外宇宙最强大的势力，剑之执掌者，蕴藏着无敌剑术的剑山。
从远处看，剑山极为庞大，周边有星辰环绕，充满了锋利之气，这并不是感觉，而是真实的。
剑山既是剑宗开山立宗之地，是一处传承地，也是磨炼之地，剑山四周充斥着无穷无尽的剑气，有无穷剑气垂落，宛如瀑布，任何人想要进入剑山，或者离开剑山，都要承受剑气入体。
枯伟惊讶，“七哥，这剑宗太狂放了”。
陆隐也这么觉得，也不怕这些剑气失控，把剑宗弟子全灭了。
突然地，剑山之上，亿万剑气腾空，掠过飞船，斩向远方。
陆隐惊讶，这并非一个人的剑气，而是众多剑之修炼者的剑气联合，这种感觉就像太摩殿无数弟子箭术联合攻击一样，不同的是这些剑气比太摩殿的箭术可强了太多太多。
刚刚那些剑气所蕴含的符文道数绝对超越了三十万，也不知道是多少弟子联合攻击的结果。
刘申来了，对陆隐歉意道，“抱歉，陆盟主，刚刚惊到您了”。
枯伟不爽了，“区区几道剑气怎么可能惊到我们七哥？别说刚刚那些剑气，就算再多几倍，几十倍，我七哥吹口气就能瓦解”。
陆隐低喝，“闭嘴”，他突然有种枯伟被鬼侯附体的感觉。
刘申不满扫了眼枯伟，对陆隐道，“我剑宗弟子日常修炼剑术，经常联合出剑，还请陆盟主不要见怪”。
陆隐笑道，“不愧是剑宗，让人惊叹，纵观宇宙，剑术一道上无人能比得上剑宗”。
刘申笑道，“剑山到了，陆盟主，请做好准备，剑气垂落，与自身修为有关，每个人承受的剑气都不同，或许陆盟主能震惊剑宗”。
“怎么说？”陆隐好奇。
刘申道，“剑山防护自成一体，便是那垂落的剑气之幕，感应到修炼者实力越强，垂落被吸引的剑气便越多，比如启蒙境，吸引的剑气之幕只有那一小段，而厉长老，吸引的剑气之幕则大的多了”。
陆隐目光一闪，“那岂不是说任何人有什么样的战力，或者强弱，就可以由剑气之幕决定了？”。
刘申道，“倒也并非全是这样，剑气之幕究竟会被什么样的力量吸引我也不清楚，一般而言，练剑之人吸引的剑气之幕最多，陆盟主没有修炼过剑术，吸引的剑气之幕应该不会太多，却也远超常人了，以陆盟主的修为，或许可以震动剑宗”。
陆隐点点头，看向远方剑山，有些期待。
很快，飞船降落，一行人下了飞船。
“陆盟主，还请跟随我等进入剑山”刘申道。
陆隐点点头。
这时，不远处，又一艘飞船落下，第一个走出的就是熟人，刘少秋。
陆隐没想到会这么快见到刘少秋。
刘少秋似乎也有感应，刚下飞船，目光便与陆隐来了个对视，惊讶，“你怎么在这？”。
陆隐道，“来剑宗做客，好久不见了”。
刘少秋看着陆隐，“经常见到你，网络上”。
飞船上陆续有人下来，除了刘少秋，还有刘小云，严华这两个熟人。
刘小云没想到会在这里见到陆隐，他们也是老相识了，曾经还同为星空战院学生会成员。
“陆兄，好久不见”刘小云打招呼。
陆隐笑道，“好久不见，你毕业了？”。
“早毕业了，就你们几个还挂着，不肯毕业”刘小云道。
陆隐笑了笑，“没时间”。
“好了，走吧，要叙旧以后有的是机会”刘小云等人身后，一个老者冷漠道，说完，瞥了眼陆隐，目光淡漠。
刘申做了个请的手势，“陆盟主，请”。
陆隐点点头。
来到剑山山脚，才能感受到何为壮观。
抬头，根本看不到山顶。
无穷无尽的剑气形成接天连地的瀑布垂落。
一个又一个剑宗弟子冲入剑气内，有的人吸引了数十道剑气入体，有人吸引数百道，每个人都不同。
刘少秋几人没急着走，而是看向陆隐，他们很好奇陆隐能吸引多少。
陆隐也好奇他们，转头看过去，“你们不走？”。
“陆兄请”刘小云道。
陆隐抿嘴。
头顶，厉长老冲入剑气，顿时，整个剑气瀑布裂开了，自下而上，一片范围内的剑气被吸引，冲入厉长老体内，这种感觉就像山被裂开了一般，实在壮观。
厉长老很快消失，不少人看向陆隐。
就连枯伟都好奇。
陆隐盯向枯伟，“你先去”。
枯伟委屈，“七哥，还是您请吧，小伟子是您的跟班”。
“让你去就去”陆隐低喝。
枯伟无奈，一头冲过去，进入剑山之中，顿时，一片剑气被吸引融入他体内，紧接着，更多的剑气被吸引了过去。
众多剑宗弟子惊呼，“怎么可能，那可是启蒙境强者才能吸引的剑气数量”。
刘申吓一跳，他一直没怎么在意过枯伟，这个人竟然这么厉害。
陆隐都惊讶了，枯伟有这么厉害？超越启蒙境。
“惊讶什么，剑气入体并非单指实力，或许此人有什么机缘也未可知，练剑者最忌心浮气躁，刚刚喧哗之人回山后赤足环山一个月”带领刘少秋他们的那个老者厉喝。
不少剑宗弟子应声。
刘申再次对陆隐做了个请的手势。
陆隐推脱不过，一跃冲入剑山，速度并不快。
随着剑气瀑布越来越近，陆隐感觉无穷的凌厉之气袭来，越接近，越感觉壮观，如同对抗天地。
很快，他冲入剑气之中，紧接着，上方，瀑布裂开了，无数剑气入体，刺痛了他的神经，却没有太大伤害，他一头冲入剑山。
陆隐进去了，却不知道给外界带来了多大震撼。
他吸引的剑气数量，超越了厉长老，令剑气瀑布开裂，正如刘申说的，震动了剑宗，使得整个剑山为之一震。
刘申，刘少秋，龙云等人倒吸口凉气，不可置信望着缓缓愈合的剑气瀑布。
------------
感谢 纵横只看随风 书友56493833兄弟的打赏，谢谢兄弟们支持，加更奉上，谢谢！！

第一千二百一十二章   陆隐与刘千决

“怎么可能那么多？那个人是谁？”。
“陆隐呐，十决陆隐，你没见过？”。
“他就是陆隐？刚刚太夸张了吧，厉长老吸引的剑气都没他多，他是不是把剑气裂开了？”。
“太夸张了，变态吧”。
“厉长老可是超越四十万战力的存在，那个陆隐超越了厉长老？”。
“不可能的，大师姐都做不到”。
…
龙云苦涩，这个陆隐到底隐藏了多少。
刘少秋瞳孔闪烁，刚刚升起的一丝挑战之心瞬间受到打击。
刘申嘴里发苦，这还是年轻人嘛。
就连刚刚训斥众弟子的那个老者都震惊的无法言语，尽管他们知道剑气被吸引的数量不仅仅与实力有关，但实力，绝对占大半，这个陆隐竟吸引了那么多，说他超越厉长老，他们不信，但究竟凭什么？
他们有种此人作弊的感觉。
另一边，陆隐进入了剑山，刚刚落地，脚底刺痛，他吓一跳，看着地面。
“这就是剑山，剑气无时无刻不在，大地，房屋，乃至食物，任何地方都可能出现剑气，不用惊讶”不远处，一个中年人笑着介绍。
陆隐点头，“多谢前辈解惑”。
中年人连忙道，“陆盟主太客气了，我只是接山之人，当不得陆盟主如此客气”。
“前辈太谦虚了”陆隐道，这个中年人，是启蒙境。
枯伟来到陆隐身侧抱怨，“七哥，这破地方根本不是人待的，任何地方都可能出现剑气”，他脸色怪异，凑过去，“你说他们那个的时候会不会出现剑气？”。
陆隐瞪了他一眼，“不得无礼”。
中年人只是含笑，没有责怪枯伟。
很快，刘申等人进入剑山，眼中带着未消散的震撼，却也没有多说。
“陆盟主，我带您面见宗主吧，宗主已经等了有一段时间了”刘申道。
陆隐点头，神色肃穆，剑宗宗主，内外宇宙真正的大人物。
不老翁那种理事尽管被称之为站在人类之巅，但那只是表面，那些人背后也要有人支持，就像铮夜王，他的背后就是白夜族，而九大理事之中，有一个理事便是来自剑宗，那个理事要听命于剑宗宗主。
荣耀殿堂九大理事，两个来自内宇宙，分别出自剑宗与白夜族，这也是为什么，这两大势力才是内宇宙最强盛的存在的原因之一。
剑宗宗主，才是站在人类巅峰的存在之一。
当然，不仅仅是修为，更是地位。
这一代剑宗宗主名为刘千决，他不仅是这一代剑宗宗主，更是上上代剑宗宗主，一位无法预估战力的存在。
而陆隐在铁血疆域看到的那个刘秋宇，正是上代剑宗宗主，一个过渡的人物，也被称之为剑宗刘家耻辱的人。
可以说剑宗近段历史，都与刘千决这位宗主分不开，他才是一手掌控剑宗的存在。
在前往剑宗的路上，陆隐想象过多次与这位剑宗宗主见面会发生的情况，也一直在想以什么身份与这位剑宗宗主交谈。
在他的设想中，两人见面的地点要么是剑宗议事大殿这种专门招待外人的地方，要么是修炼之地，却没想到竟然是一片池塘。
大地不时有剑气升腾，刺入脚底，周边空气呼吸的氧气中也不时有剑气侵袭。
剑气主杀伐，与周边静谧的池塘完全不搭，但他就被带到了这里，前方，是一个垂钓的老者。
陆隐到来的时候，老者刚好钓到一条活泼的游鱼，造型古怪，有腿，却很精美的鱼。
“是赣星的鱼，钓到那么远了，这种鱼可不好吃啊”，说着，老者随手将鱼再次扔进池塘，继续垂钓。
周边没有人。
陆隐一步步接近老者，在距离老者数米远的地方站立，他不是不想前进，是前进不了，这个老者周边弥漫的剑气恐怖的难以想象，他如果硬闯，或许就是身首异处的下场。
“晚辈陆隐，参见前辈”。
垂钓老者回头，看向陆隐，他面容和善，就是一个慈祥长者，在回头的一刻，周身剑气全部消失，拍了拍身旁草地，“来，坐着说”。
陆隐点头，很随意的坐到老者身侧。
经历了很多事，别说剑宗宗主，就算荣耀殿堂禅老，他也能不卑不亢的应对，晚辈面见长辈，保持尊敬即可，无需惧怕。
老者一直看着陆隐，面带笑意。
陆隐坐了下来。
“陆盟主，久仰大名了”老者开口，语气柔和。
陆隐笑道，“晚辈也久仰剑宗宗主威名，今日一见，是晚辈的荣幸”。
“哈哈，什么威名，只是一个糟老头子而已”，老者大笑，他正是剑宗宗主刘千决。
陆隐赞叹道，“剑宗乃内外宇宙第一强宗，剑之王者，即便新宇宙都无人敢说剑术超越剑宗，当初第六大陆入侵，晚辈也曾听闻其对剑宗剑术的敬畏与惊叹，剑宗之名就像岁月长河中不朽的灯塔，永远被人看到”。
老者摇头，“别说剑宗，就算新宇宙那些庞然大物也不过是岁月长河的浪花而已，灯塔，谁也做不到，白夜族就是最好的例子”。
陆隐看着池塘，目光惊奇，“刚刚听前辈说钓到的鱼来自赣星？”。
刘千决道，“不错，这面池塘连接第一流界所有山川河流，老夫喜欢钓鱼”。
陆隐惊叹，垂钓整个流界，这份气魄可真大，也从侧面说明剑宗对第一流界的掌控，这，是威慑。
“不知前辈如何做到的？晚辈也喜欢垂钓，回去可以打造一面池塘，连接整个外宇宙”陆隐问道。
刘千决看向陆隐，目光带着奇异的光芒，“真该责罚下面那些人，重重责罚”。
陆隐疑惑。
“当初星空战院十院大比，你与少秋一战，老夫看到了，那个时候老夫就命令下面人对你招揽，可惜失败了”刘千决道。
陆隐忽然想起来了，当初十院大比后，财老对他说过，剑宗对他招揽，以掌教亲传弟子的身份许之，地位与刘少秋平等，那个时候他拒绝了，因为以他当初的能力，进入剑宗也不可能有太好的发展。
内外宇宙奇才多如牛毛，他并没有走剑之一道，为了地位进入剑宗不划算，而且当时他也有信心将来会令剑宗第二次招揽，但之后发生了太多事，这件事他都忘了，对剑宗也没有当初那份热情，没想到这位宗主还记得。
掌教亲传弟子，也就是刘千决，面前这个老人的弟子，他差点成为这个老人的弟子。
“如果当初成功，你就是我的弟子，我剑宗，也多了一个奇才，可惜啊”刘千决感慨，他是真的惋惜，尽管剑宗专修剑术，但其内修炼其余战技功法的高手也有。
陆隐苦笑，“是晚辈没有福气”。
其实以陆隐如今的实力，刘千决依然有资格对他招揽，许之亲传弟子身份，但刘千决没有这么做，陆隐的辉煌整个宇宙都知道，新宇宙都去过了，轮不到他招揽。
“陆盟主，你对我剑宗怎么看？”刘千决问道，目光看向池塘，水面很平静。
陆隐道，“晚辈刚刚就说过，如岁月长河的灯塔，剑之王者”。
刘千决摇头，“虚无的夸大毫无用处，我剑宗在剑之一道上确实小有建树，同样掌舵第一流界，在内外宇宙，之前除了白夜族无可匹敌，而今，白夜族沉寂，我剑宗当属第一，这点，陆盟主承认吗？”。
陆隐肃穆，“当然承认”。
“我剑宗弟子千万，剑气齐出，横扫宇内，无可匹敌，这点，陆盟主承认吗？”。
“自然承认”。
“我剑宗传承无数年，底蕴深厚，牵连甚广，十三剑更是无敌剑术，转瞬可令一方星空摧毁，这点，陆盟主承认吗？”。
“依然承认”。
“既然如此，老夫给你一个忠告”刘千决认真看着水面，“解散东疆联盟”。
从刘千决第一个问题开始，陆隐就猜到他要说什么了，从带他看覆灭魅山宗到弟子间的切磋，再到如今宗主亲自过问，这些都是威慑，最终目的便是要让他解散东疆联盟，东疆联盟的存在威胁了内宇宙利益。
内宇宙始终凌驾外宇宙，其内诸多流界，哪个没有利益在外宇宙？谁没从外宇宙得到好处？尤其是八大流界，而在这八大流界中，剑宗，白夜族，文家等势力于外宇宙利益最广，得益最多，东疆联盟的存在对他们的利益侵害也最大。
自从内外宇宙连通，火域出手未果后，就有人说剑宗，白夜族迟早会出手，但他抢先一步颠覆白夜族，而今，轮到剑宗了。
剑宗与白夜族算是内宇宙巨无霸，互相制约，白夜族没有沉寂倒还好，而今白夜族沉寂，剑宗会越来越狂傲，而第一个目标，就锁定在东疆联盟。
“如果晚辈没有回来，东疆联盟继续被不老翁监管，剑宗当如何？”陆隐问道，言语之中有挑衅的意味。
刘千决笑了笑，不在意陆隐的态度，“一样”。
陆隐眼睛眯起，“你们会对抗荣耀殿堂理事？”。

第一千二百一十三章   门户计划

刘千决看向陆隐，颇为好笑的样子，“对抗？何来对抗一说，不老翁把自己想的太高了，他其实没那么重要，即便以理事制衡理事，我们外宇宙也有两人，尽管有名无实，但我内宇宙大势也不是区区一个理事能压制的”。
“当初没有行动，只是时机未到”。
“如今时机到了？”陆隐反问。
刘千决摇摇头，“不管时机到没到，东疆联盟必须瓦解，陆盟主，你知道东疆联盟成立至今，给内宇宙带来多大的损失吗？其它势力暂且不说，我剑宗，损失数百万立方星能晶髓”。
陆隐皱眉，“前辈统计是从内外宇宙隔绝开始？”。
“是从内外宇宙再度连通开始”刘千决道。
陆隐沉默。
“修炼是漫长的，一年的时间不算什么，但任何一个宗门存在数万年，数十万年，数百万年乃至更悠久的岁月都很正常，你可以算算他们将损失多少”。
“前辈，账不是这么算的，这些资源并非你们的盈余，否则这么多年下来，光从外宇宙的得益，整个剑山都放不下吧，外宇宙也没那么多资源供你们享用”。
“不错，即便如此，也是一个不小的损失，这还只是星能晶髓，如果算上探索的各类资源，人才等等，损失不可估量，这个损失，东疆联盟承受不起”。
陆隐看着池塘平静的水面，“前辈有没有想过，您从这里钓上来一条鱼，那某颗星球就少一条鱼”。
刘千决好笑，“那又如何，老夫需要为他们着想吗？”。
“是啊，前辈不需要替那些蝼蚁着想，因为他们无法反抗，哪怕前辈将他们仅有的口粮钓走，再随意丢弃，他们也没办法反抗”陆隐感慨，说着，起身，“那前辈有没有想过，我陆隐，是不是那些蝼蚁？有没有办法反抗？”。
刘千决放下鱼竿，“不老翁一事证明你陆隐非常人，即便在荣耀殿堂，你也有人支持，背后更有元师，有长天岛，否则无法颠覆白夜流界，你不是蝼蚁，老夫也没拿你当晚辈看，所以才跟你说这么多，但人都有底线，内宇宙也一样，这个底线，你碰不起”。
陆隐目光幽然，“巧了，这也是我陆隐的底线”。
刘千决叹息，“大势这种东西很少有人能看清，包括不老翁那种理事，同样看不清，你懂得将外宇宙联合发挥巨大的力量，甚至能反抗白夜族，那有没有想过如果内宇宙联合，会发挥怎么样的力量？”。
陆隐目光一凛，对着刘千决行礼，“晚辈告辞了”，说完，转身就走。
刘千决没有回头，依然平静的钓鱼。
直到陆隐彻底离去，他身后走出一个人，血红色长袍，正是厉长老。
“宗主，如何处理？”厉长老冷漠问道。
刘千决无奈，“此子背后隐藏着大人物，不仅仅是长天岛那么简单，不要对他动手，答应火域，让他们做主，那个计划，我们同意了”。
“是，宗主”。
“让少秋带他参观剑山”。
“是”。
说完，刘千决继续平静钓鱼。
另一边，陆隐在剑宗弟子带领下来到一处凉亭，不远处是瀑布，一个剑宗弟子在瀑布下修炼，承受着瀑布的重压与剑气侵袭。
那个弟子不过融境，目光很坚定，很执着。
能加入剑宗都是精英，随便一个放到地球都足以成为最强。
想起地球，陆隐就想起木星，等抽出时间一定要看看那里有什么。
外宇宙估计不会太平了，刘千决这种态度表明剑宗会对外宇宙出手，东疆联盟太惹人眼红了，要么被觊觎，想要抢夺，要么就有人想摧毁。
他觉得还是内外宇宙隔绝的好。
“七哥”远处，枯伟到来，来到凉亭内小心看了看四周，做贼似的对陆隐低声道，“七哥，你猜我在剑山看到了谁？”。
“谁？”陆隐疑惑。
“不认识”枯伟道。
陆隐目光不友好了，“耍我？”。
枯伟连忙道，“不是，七哥你听我说，那个人我不认识，但见过，参加过东疆联盟第一次盟会，就是在真宇星上举办，推选你成为盟主的那次盟会”。
陆隐惊讶，“东疆联盟的人？你确定？”。
“绝对确定，那家伙长得太有个性了，太丑了，我这辈子就没见过那么丑的，或许种族就那样吧，比给你守门的柯乙还丑”枯伟道。
陆隐沉思，东疆联盟竟然有人出现在剑山，这么说，联盟内已经有人倒戈向内宇宙了。
他并不意外，东疆联盟也是被他生拉硬拽带威胁才成立的，天少那个时候就能轻易拉拢一批人，内宇宙在外宇宙威信竖立那么多年，随便一句话都能拉拢一批人。
东疆联盟原本就不稳固，之所以还没解散，是建立在他当初的手腕还有那些用以威胁别人的情报上，当然，也有宙盾，雷恩大战团的威胁。
但不管怎么说，东疆联盟都是很容易分散的。
刘千决今天跟自己说了那么多看来不是想劝自己解散东疆联盟，而是警告自己不要插手，顾忌自己背后的人，对于东疆联盟，有没有自己在他们看来都无关紧要，随时可以分裂。
他们就不担心荣耀殿堂吗？不老翁能通过九大理事监管东疆联盟，本身就说明荣耀殿堂默认东疆联盟的存在。
陆隐神色肃穆，想起了刘千决的一句话，内宇宙联合，能发挥多大的力量。
荣耀殿堂九大理事中，两个人来自内宇宙，内宇宙尽管比不上新宇宙，但其蕴含的力量也不是新宇宙可以无视的，内宇宙真正联合瓦解东疆联盟，荣耀殿堂也不好插手。
有些棘手了。
想着，陆隐回身要再找刘千决，想套出更多有用的信息。
但他回去并没有找到刘千决，只见到了厉长老。
“宗主要休息，陆盟主，下次再来吧”厉长老对陆隐态度很冷漠。
陆隐知道刘千决已经不打算跟自己谈了。
“少秋马上就到，到时候让他带陆盟主参观剑山”厉长老淡淡开口。
陆隐无奈，望向远处，似乎能看到那个背对着他，钓鱼的老人，看上去慈眉善目，手段或许十分霸道。
“厉长老，还请转告宗主，我陆隐能压住不老翁，凭的可不仅仅是长天岛”陆隐道。
厉长老目光凌厉，“你在威胁我剑宗？”。
陆隐语气低沉，“一个输光了的赌徒可什么都不怕，我能颠覆白夜流界，就能颠覆第一流界”。
厉长老眼睛眯起，充满了杀机。
陆隐并不怕，相比白夜族，剑宗更加理智，而且当初真武夜王与他仇恨太深太深，不管他有什么背景都只是你死我活的下场，剑宗不同，不可能为了杀他一人得罪元师，长天岛，何况他也不是那么容易对付的。
厉长老在剑宗地位特殊，虽不管事，却管战，剑宗有战事，厉长老都是杀伐第一人。
他的想法很纯粹，威胁剑宗者，杀无赦。
他是真的很想在此灭了陆隐。
陆隐毫无畏惧的与他对视。
厉长老忽然神色一动，仿佛听到了什么，眼中的杀机消泯，“陆盟主，你应该清楚，内宇宙各大势力于外宇宙都有利益所在，尤其是八大流界，比如白夜族，他们就控制着中一片不下十个疆域，那十个疆域只能与白夜族产生利益交换，比如火域，就与暗雾疆域等地产生利益交换”。
陆隐疑惑，不知道厉长老说这个干什么。
“内外宇宙隔绝，他们无奈加入东疆联盟，我内宇宙说不出什么，但内外宇宙连通，这些人还在东疆联盟内，对于我内宇宙而言，就是背叛，他们，是我们在外宇宙的门户，既然背叛，就要清理，不妨告诉你，清理他们的计划，就叫‘门户计划’”厉长老道。
陆隐目光陡睁，“内宇宙想屠杀东疆联盟内部高层？”。
“是不愿意退出东疆联盟，不愿意重新与内宇宙合作的内部高层，名单早已确定，四百零九人”厉长老道。
陆隐握拳，这才是威胁，明摆着威胁，四百零九人，这些人都是外宇宙各大疆域势力高层，这些人，都是愿意留在东疆联盟中的人，而整个东疆联盟各大势力高层远远不止这个数字，这么说，其余人已经跟内宇宙谈妥了。
“告诉陆盟主只是想说明一个问题，东疆联盟瓦解是大势所趋，别说东疆联盟，就算荣耀殿堂都阻止不了，我们甚至可以将名单交给陆盟主，陆盟主有这么多高手保护他们吗？就算有，其余人呢？他们都想退出东疆联盟，陆盟主又能逼他们退位吗？”厉长老淡淡道。
“门户计划的执行者是整个内宇宙，主要是八大流界，陆盟主能对付多少人？这个计划已经开始，距离执行日期没几天了，陆盟主如何阻止？”。
“为什么现在告诉我？”陆隐问道。
厉长老道，“剑宗不想与陆盟主成为死敌，只是告诉陆盟主内宇宙的底线，你触犯了这个底线，当然，门户计划的名单并不包括大宇帝国，不包括陆盟主重视的人，所以对于陆盟主而言，除了被瓦解的东疆联盟，其余没有损失，这是我剑宗释放的善意”。
陆隐好笑，明明是威胁，却是善意。

第一千二百一十四章   剑阵

陆隐早就知道内宇宙不可能任由东疆联盟存在，一直以来没有动作原来是在确定名单，他思绪有些乱，四百零九人，以内宇宙的实力，派出刺杀这些人的都是高手，他可没这么多高手应对，哪怕加上雷恩大战团，海王天，蓝家，白夜族白王一脉等势力也凑不出保护四百零九人的阵容。
就算凑出来了也没用，内宇宙可以刺杀一次就可以刺杀两次，门户计划并非绝密计划，这是正大光明的威胁。
相比刺杀，带来的更多是那些被刺杀之人的恐惧，因为害怕，他们会改变立场，选择退出东疆联盟，他阻止不了。
没有人愿意活在屠刀下。
一个门户计划，完全可以轻易瓦解东疆联盟，怪不得刘千决说即便不老翁接管东疆联盟也没用。
除非荣耀殿堂插手，遏制内宇宙。
“大胆，你们敢这样威胁陆盟主，你剑宗不想混了是吧，这些破剑都生锈了吧，你知不知道别说你一个剑宗，就算七字王庭面对我们陆盟主都要弯腰，你知不知道…”枯伟放肆的威胁。
厉长老完全无视他，同样无视陆隐。
他只是奉命告诉陆隐门户计划，这就是剑宗释放的善意，他们顾忌陆隐背后的力量，不想跟陆隐撕破脸。
“陆盟主，宗主让我转告你，如果你愿意，随时可以成为剑宗的朋友，有什么要帮助的可直接联系剑宗，我剑宗与你有缘，你应该清楚”厉长老道。
陆隐看向远处，有缘，说的应该是纳兰夫人，她叫刘浮雪，正是剑宗刘家的人，帮了自己太多。
一十二年，自己从一个蝼蚁般的修炼者走到了如今，连堂堂剑宗宗主都主动释放善意，仅仅花费了一十二年，值得骄傲的一件事，但陆隐开心不起来，他还在被威胁。
枯伟在陆隐身侧口吐莲花，放肆的威胁厉长老。
这时，刘少秋到来，奇怪看了眼枯伟，“陆兄，宗主让我带你参观剑山”。
陆隐点头，没有再与厉长老多说，带着枯伟跟随刘少秋离去。
望着陆隐离开的背影，厉长老目光一寒，按照他的性格应该直接灭了此子，门户计划尽管没有波及到大宇帝国，但此子心中必有怨气，将来对剑宗可不利。
不过宗主有宗主的顾虑。
剑宗宗主刘千决平静钓鱼，内心不太舒服，多少年了，他没尝试过这种感觉，怎么形容呢？投鼠忌器，不错，就是投鼠忌器。
他竟然忌惮一个孩子。
笑了笑，刘千决感慨，“时代真的变了，十决的出现代表未来格局，而这个孩子，却已经领先十决，代表了现在的格局，现在的孩子，不得了”。
剑山在整个宇宙都是出名的，周边星辰环绕，这仿佛已经成了常见的景象。
行走在剑山之上，陆隐还想着门户计划。
刘少秋没有说话，走在前面，他在纠结要不要挑战陆隐，感受一下差距。
陆隐在思考要不要联系王文，讨论一下怎么应对门户计划，但想了想还是没有，王文是很聪明，还有维容，琼熙儿，都很聪明，但面对内宇宙大势，他们的魄力就差了一些。
他们有对抗内宇宙的勇气，然而眼界不可能超脱内宇宙，自己不同，以剑宗对自己的态度，自己可以做的事，可以想的事远远超过他们。
陆隐突然想到慧根，如果喝一口慧根茶肯定能更聪明，更容易想出办法。
他不是没想过求助长天岛，求助雷恩大战团，但这是整个内宇宙的大势，长天岛可以威胁剑宗，却威胁不了整个内宇宙。
内宇宙各自势力仇恨也很深，但面对东疆联盟，态度却出奇的一致，让他很难处理。
“刘兄，沐决呢？怎么没看到？”陆隐疑惑问道。
刘少秋道，“闭关修炼”。
“应对接下来的星空至尊赛？”陆隐问道。
刘少秋点头。
“刘兄，有个问题不知道方不方便问”陆隐有些迟疑。
刘少秋看向他，“请问”。
陆隐神色好奇，“沐决，多大了？”。
刘少秋一怔，想了想，“快四十了”。
“快四十了？”陆隐疑惑。
刘少秋点头，“很接近了，其实十决年龄相差不大，比我们也就大个将近十岁，天赋加上资源，机缘，这才造就了十决，如果我们能早出生十年，未必比他们差”，说到这里，刘少秋反应了过来，眼前这家伙虽然跟他年龄差不多，但也是十决，而且，让人憋屈的是这家伙连续击败了两个十决。
想到这里，刘少秋顿时没有挑战陆隐的欲望了，他试着对比，如果挑战刘天沐结果如何，想了想，很惨，陆隐跟刘天沐差不多。
“陆兄，你才是真正的奇才”想到最后，刘少秋憋出这么一句。
枯伟得意了，“我七哥当然是奇才，你是不知道，在新宇宙，七哥一人对抗那么多天之骄子，辰祖大墓内无敌…”。
陆隐打断枯伟的话，目光看向远处，那里，剑气冲天，充满了凌厉之意，每一道剑气都与其余剑气呼应，形成奇异的战技。
陆隐见识过这种类似战技，这是组合战技，也可以称之为战技中的阵法，这，应该是剑阵。
剑之组合战技形成剑阵，威力翻倍提升。
他跟刘少秋还有枯伟来到冲天剑气不远处的山峰之上，低头看去。
巨大的广场上有上百名剑宗弟子，联合训练组合剑技，每一个人走动的方位，施展剑气的方向都不同，组合起来就是威力巨大的剑阵，每斩出一剑，上百人都发出怒吼，声浪都能扭曲虚空。
这些剑宗弟子仅仅是极境实力，然而联合剑阵之位，在陆隐看来足以威胁巡航境。
“好厉害的组合剑技，不愧是剑宗，单独的剑技有无敌的十三剑，而组合剑技更是精妙”陆隐赞叹。
枯伟惊讶，“没想到这剑宗还有这种剑阵，我只在新宇宙看到过类似的组合战技，外宇宙好像没有”。
“有，太摩殿就有组合箭技，不过威力没这么大，需要的人数也更多”陆隐道。
刘少秋道，“剑阵的发挥既要看布阵之人的实力，也要看彼此熟练的程度，我剑宗有一套百人剑阵，布阵者皆为巡航境，却拥有威胁启蒙境的实力”。
陆隐心中一动，“不知哪里可以看到？或者说不可以对外看”。
刘少秋道，“任何人都可以看，剑阵讲究心境通明，自有一套训练方法，外人即便看到也学不会”，说完，带着陆隐朝另一个方向而去。
不久之后，他们来到另一座山峰下，前面有一个广场，与刚刚那个广场比大了何止十倍，广场上盘膝坐着上百剑宗弟子。
陆隐惊讶，果然都是巡航境。
这就是剑宗的底蕴，当初大宇帝国皇庭十三队队长也不过是巡航境足以担任，而在这里，只是普通的弟子，虽然年龄大了一些。
剑宗精英弟子，巡航境完全可以挑战普通狩猎境，尽管未必能胜，却拥有胜的希望，这就是剑宗弟子。
上百巡航境精英弟子联合，借助剑阵挑战启蒙境并非不可能。
广场外有一块巨大石板，上面刻着一句话，‘狩猎境挑战成功者，可提要求’。
陆隐疑惑，“刘兄，这是何意？”。
刘少秋道，“这是我剑宗的规矩，自古流传，任何达到狩猎境的修炼者但凡可以挑战剑阵成功，可以面见宗主，提出一个不过分的要求”。
陆隐目光一亮，“有人成功过吗？”。
刘少秋点头，“有过，大师姐就成功了，还有当初登剑山的真武夜王，文三思都成功了”。
陆隐目光闪烁，看向广场。
刘少秋看了眼陆隐，“看来陆兄有兴趣”。
陆隐笑了笑，抬手，拍在枯伟肩膀上，“去试试”。
枯伟一愣，没反应过来。
陆隐抓住他肩膀直接扔进了广场。
枯伟大惊，迎面而来的是磅礴凌厉的剑气，他哀嚎一声，身形闪烁，避开剑气，身后，头顶，四面八方，包括脚底都有剑气侵袭，这些都是组合剑气，可不是寻常剑气。
即便以枯伟出自七字王庭枯家的实力，足以越级挑战，本身还是三星掌御中级解语者的能力都浑身发寒，险而又险避开，头皮差点被削断。
身处剑阵，根本没有反应时间，无穷无尽的剑气宛如天空压顶，他避开数次，手臂，大腿都被剑气刺中，流出了血，怒极，“伟哥跟你们拼了”，说着，一指点出，迎面击向前方剑气。
剑气突然转变，消失于虚无，那是一指禅的力量，可以让敌人心境平和，没有战斗欲望。
一指禅成功了，但枯伟面对的可不是一个人，而是上百人，上百个巡航境剑宗精英弟子，前方剑气没了，身后，侧方，头顶，脚底剑气汹涌而来，他脸色煞白，“七哥，救命”。
陆隐身形一闪出现在枯伟身旁，面对周边剑气，抬手，屈指轻弹，乓的一声，巨大力量震碎道道长剑，一手将枯伟推了出去，与此同时，两侧剑气形成联合姿态，切断虚空，将他笼罩。

第一千二百一十五章   要求

陆隐侧身，轻易避开，他的速度不是枯伟能比的，这些剑气哪怕封锁虚空，他也有办法避开，同时看着那些剑宗弟子的神情，这些剑宗弟子一个个面无表情，很麻木的样子。
广场外，厉长老现身，随后，一个又一个剑宗高手现身，望着陆隐闯剑阵。
“此人是谁？敢以狩猎境实力闯剑阵，很有胆色”。
“他是十决陆隐”。
“什么？他就是陆隐？难怪，肯定可以闯过去了，这个人可是击败十决真武和神之手的，当初十决真武闯剑阵还是十年前，那个时候跟这个陆隐比差得远了”。
“看样子游刃有余啊，剑阵困不住他”。
…
是个人都可以看出剑阵对陆隐无效，陆隐之所以还没破掉剑阵，只是想体验一下。
刘少秋握紧右拳，差距果然很大。
这时，一个老者冲入广场，与一个剑宗弟子交换位置，老者为狩猎境实力，他的加入顿时让剑阵威力上涨了一些。
陆隐奇怪，剑阵讲究心境通明，这老者即便是狩猎境实力，如果与其他剑阵弟子无法配合，不仅不能提升剑阵威力，可能还会削弱，为什么此刻能提升？
他看着老者，老者长剑刺出，身侧，数十道剑气融入，化为一道超越二十万战力的恐怖剑气，直冲陆隐。
陆隐淡笑，同样还是抬手，屈指轻弹，他就这么一招，却轻易瓦解剑气，一手探入老者身前，在老者惊骇的目光中随意轻点，将老者震飞了出去。
身后，数十柄长剑横空斩击。
陆隐身形直接消失，腾空，右手挥动，强大的劲风化作无可匹敌之力将那数十名弟子直接震退，齐齐吐血。
陆隐如今的实力可不是区区二十万可以衡量的，即便三十万战力启蒙境强者也不是他对手。
夏九幽，羽化梅比斯，秋诗等人都是启蒙境，却敌不过一个尸鬼，而陆隐，可以与尸鬼硬拼，这就是差距。
剑阵对他根本没威胁。
又一个剑宗狩猎境高手替换弟子，加入剑阵，紧接着，一个又一个被替换，结果依然不变，陆隐根本没使用战技，也没有使用战气，精气神，场域等，仅仅是凭肉体力量与速度就让剑阵无可奈何。
枯伟喝彩，“七哥威武，七哥无敌”。
剑阵在剑宗可是重要组成部分，有人挑战剑阵，足以吸引剑宗无数弟子关注。
越来越多的剑宗弟子围观，足有超过万人。
刘申，刘伶，严华，龙云，李子默等人都在。
就连钓鱼的剑宗宗主刘千决，此刻都看着池塘，池塘水面上正是陆隐激战剑阵的一幕。
乓的一声，又一柄剑破碎，远方，厉长老扫了眼刘申。
刘申点头，冲向剑阵，替换了一个弟子。
刘申为人笑眯眯的，但在陆隐看来就是笑里藏刀，不过此人实力却不差，是启蒙境强者。
真正的启蒙境强者加入剑阵，顿时让整个剑阵变了。
围观的众多剑宗弟子沉默。
陆隐只是狩猎境，派启蒙境对付已经算是欺负人了，居然还是加入剑阵对付，就算赢了也是输了。
枯伟就怒了，“你们剑宗太无耻了，七哥，咱不打了，把他们曝光，让人骂死他们”。
刘少秋无奈，摇摇头，没有说话。
陆隐身前，刘申一剑刺来，同样伴随数十道剑气融合，这就是剑阵，他的一剑可不是二十多万战力可以涵盖的，绝对超越了三十万战力。
陆隐目光一凛，“刘长老，有些过了”。
“得罪了，陆盟主”刘申笑着说道，动作却不慢，一剑之下，虚空皆无。
陆隐眼睛眯起，“我也，得罪了”，说完，也不见他有什么动作，刘申刺出的一剑直接蹦碎，整个人包括他身侧数十名剑宗弟子齐齐吐血倒飞。
陆隐脚步轻点，周身，七百多颗星辰环绕，轰的一声巨响，星辰爆裂，天星掌。
剑阵上百人齐齐吐血倒地，根本挡不住一式天星掌。
广场之上，唯有陆隐一个人站着，俯视众人。
周围，所有剑宗弟子寂静无声，呆呆望着，胜负，转瞬出现。
这就是天星掌，天星宗能屹立新宇宙，成为真正的庞然大物不是没道理的，天星功的覆盖范围正是剑阵的克星。
不仅无视速度，更可以范围攻击。
刘申长剑碎裂，嘴角含血，震撼望着陆隐，刚刚他感受到了无与伦比的刚猛攻击，看不见的攻击，难道是十决蓝斯的空空掌？此人与真武夜王一战，正是凭着空空掌全程压制，这就是空空掌，威力刚猛绝伦。
厉长老目光忌惮，突然想起飞船上陆隐要向他请教一事，此子，深不可测。
没人比剑宗弟子更了解剑阵的强大，自然，此刻陆隐造成的震撼对剑宗弟子而言，就是永远忘不掉的一幕。
刘伶不可置信望着陆隐，看着他一人站在广场上，那种无敌姿态，让她整个人颤栗，这个人，真霸道。
陆隐环顾四周，最后看向刘申，“得罪了，刘长老”。
刘申苦笑站起来，摇摇头，看着断裂的长剑，叹息，“多谢陆盟主手下留情”。
陆隐笑了笑，走出广场，抬头，看向厉长老，“剑阵挑战规矩，可面见宗主提出要求，对吧”。
不少人看向厉长老。
厉长老沉默良久，点头，“跟我来”。
陆隐笑道，“多谢”。
还是那个池塘，刘千决静静钓鱼，陆隐来到他身后。
“陆盟主，该说的话已经说了，再次相见也没有意义，何必呢”刘千决淡淡道，说着，鱼竿动了一下，他大喜，猛地提起鱼竿，一条巨大的怪鱼冲出水面。
怪鱼非常凶猛，张嘴发出音啸，扭曲虚空。
这条怪鱼至少是狩猎境战力。
刘千决大笑，“调皮”，说着，也不见他有什么动作，怪鱼直接被撕碎，血液，内脏直接消失，剩下的只有鱼肉掉落在旁。
“如果不反抗，是可以活着回去的，可惜啊”刘千决感慨了一句，说完，继续垂钓。
陆隐看着刘千决背影，“前辈，门户计划肯定会执行吗？”。
刘千决淡淡道，“门户计划的制定者并非我剑宗，而是整个内宇宙，何必多问”。
陆隐目光凛然，“晚辈可以提要求了吗？”。
“如果你闯剑阵提出的要求是让我剑宗撤掉门户计划，可以不说了”刘千决道。
陆隐语气低沉，“自然不是，晚辈没那么蠢，就算剑宗不参与门户计划，其余流界势力也一样可以做到。
刘千决好奇，“那你提什么要求？”。
陆隐抬眼，“晚辈想以前辈之名，见一见八大流界之主”。
刘千决起身，回望陆隐，神色肃穆，“你想跟他们谈？”。
陆隐点头。
刘千决好笑，“你连老夫都说服不了，凭什么说服他们？”。
“试试吧，总好过什么都不做”陆隐耸肩。
刘千决看着陆隐，回忆着关于陆隐的事迹，此子虽然年轻，做事手段却果决凌厉，还很有沉府，既然提出见面，难道真有解决办法？
“前辈不会连这种小要求都不愿意答应吧”陆隐问道。
刘千决点点头，“好，老夫答应你，这就联系他们，看看你有什么能力说服他们，你要知道，东疆联盟的存在给他们造成的损失可是非常大的，你补偿不了”。
陆隐淡笑，他也不确定，但总要试一试。
内宇宙，八大流界为主，而八大流界中真正算得上主宰势力的唯有文风流界的文家，驭兽流界的神品堂，第一流界的剑宗，白夜流界的白夜族，蛊流界的神蛊王朝，灵玺流界的灵灵族和混乱流界的乱神山，至于炎岚流界，有火域，大圩魍龙一族和罗斯帝国三分而立，这是真正的三分而立。
白夜流界同样有菲尼克斯家族，但菲尼克斯家族对于白夜流界仅仅是国中国，影响不了整个流界，灵玺流界也有噩氓族和灵梦族等，但灵灵族却是绝对的主宰。
此次，陆隐见到的就是够资格让刘千决发出邀请的掌舵人。
池塘水面平静，鱼竿平放，微风吹拂，很是祥和。
陆隐站在刘千决身侧，前方，一道光幕升起，出现了一团火焰，紧接着，一个男子自火焰中走出，尽管只是影像，但陆隐依然能感受到那种火焰的炙热与高温。
“刘前辈，不知找晚辈有什么事？”，男子样貌粗狂，肌肉精壮，肤色为红色，有着火焰般的条纹，目光凌厉，就连瞳孔之中也仿佛有火焰燃烧，一眼望去似乎可以燃烧苍穹。
他，就是火域之主——红主。
“等人齐了再说”刘千决淡淡道，火域尽管三分炎岚流界，在内外宇宙中算得上强大势力，但对他而言却还差了不少，如果不是因为火域的地理位置，他根本不会与红主有什么交谈。
红主恭敬应声，他也知道自己的立场，面对刘千决丝毫不敢不敬。
这时，他看到了陆隐，先是疑惑，随后惊讶，目光从迷茫化为森寒，紧盯着陆隐。
陆隐知道他认出自己了，背着双手，目光冷冽。

第一千二百一十六章   文斗

红主眼睛眯起，扫了眼刘千决，有些惊疑不定，不知道陆隐跟剑宗什么关系，等等，他背后不会就是剑宗吧，随即他就否定了这个可笑的想法，如果陆隐背后是剑宗，他的路会更加顺利，而且剑宗也不会答应门户计划，这个计划可是他制定的。
紧接着，又一道光幕升起，出现了一个身穿白色战甲，看不见容貌，却浑身英气的长发女子。
看到这身装扮，陆隐知道是谁了，肯定是灵灵族的。
“刘前辈，找我有事？”，女子开口，声音柔和中带有一丝冷意，很动听，她正是灵灵族族长灵秋。
刘千决淡淡道，“等一会”。
灵秋蹙眉，如果说红主对刘千决有敬意与敬畏，那么她对于刘千决只有敬意，却并不惧怕，灵灵族不是火域。
“咦，陆隐？”灵秋惊讶出声。
陆隐不意外她能认出自己，平静开口，“晚辈正是陆隐，想必您就是灵灵族族长了”。
灵秋惊讶，“你怎么在剑宗？”，说到这里，她看向刘千决，“你们什么关系？”。
刘千决道，“等人齐了再说”。
灵秋不满，却没有再多说，目光也看到了红主。
红主笑着点头示意。
灵秋不在意他，在她眼里，这个红主还没有陆隐来的有价值，看起来五大三粗的，却只会搞小动作。
红主目光一寒，没有说话。
下一个出现的是一个干瘦精壮的老者。
他出现，刘千决态度郑重了很多，他正是乱神山之主，苍宙。。
“什么风让你刘宗主联系我乱神山了？”，老者奇怪问道，“难道门户计划有变？”。
陆隐心中一动，认真听着。
刘千决道，“有个小辈想见你们，等人齐了再说吧”。
苍宙目光落到陆隐身上，“眼熟，小家伙，你是什么人？”。
陆隐淡笑，“晚辈陆隐”。
苍宙惊讶，“想起来了，陆隐，取代真武夜王的十决，外宇宙东疆联盟之主，有意思，你居然在剑宗，这么说已经知道门户计划了？”。
“等人齐了再说吧，一个个说不嫌累吗？”刘千决道。
苍宙嗤笑，“我乱神山修炼从来不嫌累，拼的就是意志”。
刘千决没再说话。
苍宙看着陆隐，“小家伙，你在剑宗干什么？难道说服刘宗主帮你们东疆联盟了？你给了他们什么利益？”。
陆隐道，“还请前辈稍等”。
苍宙冷哼，“老头子我不喜欢等”。
一旁光幕内，灵秋淡漠开口，“外宇宙之主的身份还是够资格让你等一等的”。
苍宙不满扫向灵秋，“丫头，怎么跟前辈说话？老头子纵横宇宙的时候你还在想情郎”。
陆隐眼角一扯，这话，霸气。
灵秋瞪向苍宙，“为老不尊，早晚死得快”。
苍宙大笑，“凭你灵灵族还没本事杀了老头子”。
这时，又一道光幕出现，出现的不是一个人，而是——一座山。
陆隐楞了一下，山？也能用个人终端？
“好热闹，都在啊”山开口了。
陆隐愣神，没错，山，开口了，山也能开口说话，见鬼了。
刘千决似乎看出陆隐的疑惑，低声道，“他是神品堂之主山神的驭兽，百万山，他就是山神，山神就是他”。
还有这种事？陆隐茫然。
“刘前辈，找我什么事？”山开口了。
另一边，苍宙还在跟灵秋互怼。
灵秋根本说不过他，只能留下三个字--‘老流氓’。
苍宙得意大笑，好像打赢了一般，不过以他的实力，灵秋肯定不是对手，差了不是一个年代。
刘千决不满，“行了，别吵了，就差文家了”，说完，对山道，“等一会，人齐了再说”。
山看似很朴实，没有说话。
苍宙最跳，但看得出，在场他的辈分跟刘千决一样高，其余人都是晚辈。
很快，又一道光幕出现，出现的是手拿扫把的老者，“刘前辈，有什么吩咐？”。
老者正是文家这一代族长文自在。
陆隐发现这些八大流界之主都不一定是威严的，越厉害的反而越不像高手。
刘千决钓鱼。
苍宙像流氓。
还有这个文家老者，干脆扫地。
看来看去还是红主和灵秋更像高手，当然，山神就太有威严了，直接就不像人。
“人来齐了”，刘千决看向陆隐，“有什么话就说吧”。
苍宙开口，“齐了吗？帝江呢？还有神少皇都没来？”。
刘千决淡淡道，“白夜族近乎封族，不参与门户计划，蛊流界与外界也没有联系，同样不参与门户计划”。
灵秋，山神，文自在，红主几人在听到门户计划的时候，怪异看了看陆隐，又看了看刘千决。
门户计划是为了瓦解东疆联盟制定的，而陆隐，就是东疆联盟的创建人与盟主。
等于说当着人家面要对付人家，这是几个意思？他们都懵了。
“门户计划已经告诉他了，他让我召集诸位，有话想说”刘千决道。
陆隐面朝几人，“是晚辈请刘前辈召集各位”。
苍宙笑了，“小家伙，有什么话要说就说吧，不管你说什么，门户计划不会变，东疆联盟也肯定不能存在，哈哈”。
灵秋语气冷漠，“我们不会动沧澜疆域，但东疆联盟不能存在”。
文自在看着陆隐，目光中带着惊叹，“你就是陆隐，久仰大名，白夜族真是承蒙你关照了，打的都封族了，年纪轻轻的厉害啊”。
红主冷哼。
山神也盯着陆隐。
陆隐压力有些大，这些人可以说代表了大半个内宇宙，即便荣耀殿堂面对这些人都要慎重，无关实力，他们的影响力太广，太大。
内宇宙不存在超越百万战力的强者，而荣耀殿堂不止一个这种强者，但并非有此等强者就能为所欲为，否则荣耀殿堂早就一统整个宇宙了，内宇宙也早就一统外宇宙了。
陆隐深呼吸口气，抬头，看向众人，“晚辈知道门户计划，之所以想见诸位，是想跟诸位算算未来”。
他的话让众人迷惑。
“算未来？你加入采星门了？”灵秋问道。
陆隐笑道，“采星门据说可以卜算未来，而我陆隐说的未来，在自己手中，诸位也可以换一种理解方式，咱们，文斗一下”。
“你这话什么意思？”红主低沉问道。
陆隐看向他，“我陆隐创建东疆联盟，诸位就要毁了他，为此制定了门户计划，晚辈不是坐以待毙的人，晚辈看到了自己的未来，如果诸位前辈坚持执行门户计划，晚辈，也可以看到各位前辈的未来，说实话，不太好”。
“这就是你说的文斗？言语威胁我们？笑话，小辈而已，谁给你的胆子威胁我们？”红主怒喝。
其他人都看着陆隐。
如果是一般人早已被吓傻，但陆隐什么场面没见过，就算在接受审判时都敢嘲讽审判长，更不用说仅仅是光幕内威胁了。
他看向红主，“火域，濒临外宇宙，当初内外宇宙连通，火域就派了一个赤老怪加上星河巨舟妄图摧毁我东疆联盟，下场比较惨，红主前辈，你是觉得自己堪比白夜族，还是觉得火域超越了白夜族？”。
“放肆”红主大怒，身后火焰飞舞，席卷向星空，令远方一颗星球开裂，自身所在的星球飞舞漫天岩浆，通红通红的。
陆隐没理会他，而是看向其他人，“诸位前辈觉得如何？”。
苍宙大笑，山神也笑了，紧接着文自在，刘千决同样笑了。
“文斗，有意思，从来没有一个小辈敢同时挑衅威胁我们这些人，时代真的变了”山神声音很大，音调却很低沉。
“可以，威胁我们试试吧”文自在笑道。
刘千决平静坐了下来，继续钓鱼，似乎不在意陆隐。
陆隐脸色肃穆，“门户计划，执行期内，目标是屠杀外宇宙各疆域不愿与内宇宙合作的高层，一共四百零九人，计划简单，对于我而言，无解，我陆隐尽管有雷恩大战团背景，还可以借助元师和长天岛的力量，再加上蓝家，海王天的力量，却依旧凑不出保护这四百零九人的阵容，刺杀者必定为内宇宙各大势力高手，我陆隐，保护不了，门户计划一旦执行，肯定可以成功，而我即便可以请动雷恩大战团，长天岛帮忙，也不可能同时对付整个内宇宙”。
红主不屑一笑。
文自在平静看着他。
没人说话。
宇宙有宇宙的规矩，长天岛几个弟子都有直接威胁内宇宙的力量，但不代表就真的可以威胁，这就是规矩，也是一种平衡，一旦打破平衡，带来的影响即便荣耀殿堂都承受不起。
陆隐眼睛眯起，“不得不说制定这个计划的人很聪明，而且晚辈相信，即便凑足了保护这四百零九人的阵容也没用，因为这些人不可能永远保护他们，只有千日抓贼，没有千日防贼的道理，这个计划放在任何时间段都可以成功”。
“但诸位前辈忘了一点”，说到这里，陆隐目光突然变得冰冷，充满杀机，这股杀机令不远处池塘水面都开始沸腾，令空气凝固。

第一千二百一十七章   玉石俱焚

尽管陆隐只有狩猎境，但这一刻，散发的杀机就连这些掌舵人都惊讶。
“对于各位来说，外宇宙那些人是绵羊，而对于我陆隐来说，同样是绵羊，外宇宙各大势力高层有多少人？四百零九只是小半中的小半，大半人早已跟诸位达成了合作，一旦门户计划开始，立刻退出东疆联盟吧！但他们退得了吗？”。
陆隐抬眼，冰寒彻骨的目光扫过众人，“你们可以制定门户计划，我陆隐，同样可以制定，一个高手要杀一个普通人，我保护不了，但我要杀一个普通人，你们，也保护不了，对于你们来说他们相当于普通人，对于我陆隐来说，也相当于普通人”。
苍宙目光陡睁，惊讶看着陆隐，这小子，够狠。
刘千决脸色沉了下来，好狠的心，玉石俱焚。
文自在深深看着陆隐，别人都说陆隐一统内外宇宙靠的是时机，靠的是背景，但这一刻，他才确定，此子有这个能力，气魄，手腕可以一统外宇宙。
他这是打算重新洗牌，加入东疆联盟和加入内宇宙的人全部都要死，再来一批人重新选择。
“哼，小辈，真以为这样能唬住我们，那些人都是外宇宙的人，你出手，东疆联盟只会解散的更快，而且你也会被那些人视为仇敌”红主低喝。
陆隐昂首，“这是自然，但我陆隐没怕过事，你打听打听，东疆联盟成立至今，遭遇了多少反对的声音，那些声音还在不在了，他们的子孙后代还在不在，我陆隐既然敢做，就敢承担这一切”。
“这就是你威胁我们的筹码？”灵秋问道。
陆隐与她对视。
灵秋摇摇头，“没用，就算这批高层全死光了，下一批上位，同样也会在门户计划执行范围内，我们无所谓，你又能杀多少？你觉得在你和我们之间选择，那些人又会选择谁？屠杀过多，你遭遇的反抗也就越多，到最后甚至可能把你沧澜疆域牵扯进去，谁都救不了你”。
苍宙好笑，年轻人气魄十足，可惜考虑不周。
陆隐嘴角弯起，“灵秋前辈说的不错，周而复始，我陆隐必定遭亿万人唾骂，相比东疆联盟解散，这个结果更难以接受，所以，既然我倒霉，也不会让诸位舒服”。
“诸位之所以想瓦解东疆联盟，是为了从外宇宙得到利益，不管是掠夺，交易还是欺骗，总之以内宇宙的能力，足以从外宇宙得到庞大的利益，但如果这些利益有意外呢？比如被海盗打劫，比如某些交易内幕公之于众，比如发现的资源被摧毁，那么诸位还能悠闲吗？”。
众人脸色变了，陆隐口中的海盗可不是寻常海盗，更不是一支海盗，而是雷恩大战团，是海盗王，一句话可以将全宇宙大半海盗集中过来，颠覆白夜流界，他口中的海盗可是规模很庞大的。
“小辈，你威胁我们？”山神语气不好了。
陆隐笑道，“从一开始晚辈就说过，这是一场文斗”。
文自在开口了，“海盗终究上不了台面，白夜流界被颠覆，因为他们准备不足，没料到那一步，如果陆盟主以为光凭这些海盗就能让我们忌惮，想的就太简单了”。
陆隐点头，“这点晚辈承认，其实与诸位前辈为敌压力真的很大，不管什么手段，面对诸位前辈似乎都没用，仅仅六个人，却代表了内宇宙，内宇宙这股大势，别说晚辈，刘前辈说过，就算是荣耀殿堂理事都阻止不了”。
“前面说的那些只是供几位前辈娱乐，如果几位前辈不放在心上，依然执意要开始门户计划，晚辈就等于被前辈们逼上绝路，那，做出一些事可就别怪晚辈了，比如说”，陆隐眼睛眯起，看向灵秋，“挨个上门，挑战同辈高手”。
灵秋脸色一变。
文自在，刘千决同样脸色一变。
“晚辈一直想领教一下灵灵族的天赋，文家的文字狱，还有剑宗十三剑，当然，对于乱神山的近战实力也很好奇，还有驭兽流界千奇百怪的驭兽，都让晚辈神往，晚辈决定在星空至尊赛来临之际挨个上门挑战，争取让各位最杰出的传人，登不上星空至尊赛”陆隐声音很大，也很自信。
他的话让众人寂静无声，一个个脸色都变了。
星空至尊赛，如果仅仅是一个普通比赛，他们不在乎，但到了他们那个层次，知道了某些事，对于星空至尊赛的看重不是常人能比的，即便不知道前十的奖励，但听也听过，那是改变命运的机会。
如果不是机缘巧合，这些名额不可能开放，任由所有人争夺。
这不仅是改变参赛者本人命运的机会，更是改变整个势力命运的机会。
白夜族始终想进入新宇宙，所以当真武夜王被内定位星辰五子的一刻，举族欢庆，真武夜王直接被定位白夜族下一任族长，白夜族如此，其他势力同样如此。
剑宗也想进入新宇宙，灵灵族，乱神山，谁不想进入新宇宙？谁不想改变命运。
星空至尊赛就是改变命运的机会。
当星空至尊赛消息传出后，当他们得知某些内幕后，已经准备集合所有资源培养最杰出的弟子，争取夺得那十个名额。
然而此刻，陆隐挡在前面了。
别人无法通过这点威胁他们，但陆隐可以，他的战绩太辉煌了，实力也太强。
如果他真的上门挑战，即便他们的传人与陆隐实力相当，拼的两败俱伤也无缘星空至尊赛。
这个代价，他们承受不起。
这不是利益的问题，而是命运的问题。
“你不想参加星空至尊赛了？”灵秋厉喝。
陆隐笑了，“无所谓，我陆隐从一介普通人修炼到今天已经很满足了，更看重东疆联盟，诸位想要摧毁我的东疆联盟，我就摧毁诸位看重的，灵宫的天宫可是让晚辈很惊叹呐，是时候挑战一下了”。
“东疆联盟对你真那么重要？他的存在带给你的影响并不大，在新宇宙眼中，你这个外宇宙之主随时可以替换”文自在道。
陆隐道，“很重要，说了诸位前辈也不信，对了，再加一句，晚辈被长天岛上圣天师提名为至尊山关主，如果诸位前辈不明白何为关主，打听一下吧，很有用的消息”。
“你被提名关主了？”苍宙失声。
刘千决也回头看向陆隐，神色震撼。
陆隐笑了，“看来诸位前辈知道，那就应该明白由晚辈上门挑战，会面临什么结局”。
众人对视。
他们作为内宇宙八大流界之主，星空至尊赛消息传出后就得到了不少内幕，其中自然包括关主。
所谓关主，一夫当关，万夫莫开，唯有最强的人才能成为关主，限制参赛人数，换句话说，谁能成为关主，谁，就是被认为最强的人，可以看做是种子选手。
灵秋对灵宫很自信，十决，同辈无敌，但即便如此，她也没想过灵宫会被提名为关主，太难了。
他们所确定的关主只有一人，上清，这个无敌的三阳祖气使用者，唯有此人才够资格成为关主。
他们没想到陆隐居然被提名了，而且还是上圣天师提名的。
上圣天师可是真正站在人类巅峰的存在，他的眼光不会错，此子，难道已经足以与上清并列了吗？
任何威胁对他们都没用，唯有这个，关乎到他们命运的威胁才有用。
不管他们认不认为自己的后辈可以争得那十个名额，此刻都不敢冒险。
陆隐属于那种说得出，做得到的类型。
“以战养战，晚辈的修炼就是在战斗中成长，打的越多，提升的越多，很期待啊，与其他十决的对战”陆隐感慨，又威胁了一句。
“小辈，别以为击败两个十决就无法无天，灵宫，文三思，刘天沐都突破了启蒙境，岂是你可以对付的，任何一人都足以轻易解决你，想以此让我们取消门户计划，不可能”红主怒喝，恨不得立刻对陆隐出手。
陆隐看向他的目光带着轻蔑与不屑，“火域，没一个拿得出手的人，不在我上门挑战的范围内，去挑战你们只是给你们增加知名度，丢人”。
“狂妄”红主怒极，瞪着陆隐，好像要把他吃了一样。
刘千决淡淡开口，“你有把握对付十三剑吗？”。
陆隐随意道，“无所谓，反正有把握在第十三剑下不死，只要不死，就能拖死敌人”。
刘千决沉默。
苍宙嗤笑，“你就出手吧，你是十决，只能挑战十决吧”。
陆隐看向他，“就算十决不参赛，你的后辈也要面对新宇宙那些人，别忘了，星辰五子都是新宇宙的，十决加入还能帮帮你们”。
文自在叹息，“居然被一个小辈威胁到了，还是扫地舒服”。
山神看着陆隐，其他人也都在看着陆隐，感觉棘手。
一个小辈，别说十决，就算是真正的同辈无敌，敢威胁他们，他们也不在乎，有把握让他还没接近就先重伤，但陆隐不同，他背景太恐怖了，随便找个高手保护一下就能让他们无奈。

第一千二百一十八章   意外的求援

陆隐对于他们来说就是块石头，下不了手，砸过来又挡不住，就算石头碎了，也能砸他们个头破血流，半身不遂。
他们什么时候遇到过这种人，一般这个年纪有此实力的都是在强大势力资源培养下才修炼出的，讲文明，有素质，而陆隐，是个浑人，路子还野。
“各位，不用听这个小辈废话，我就不信他真敢一一上门挑战，门户计划立刻执行，看他是上门挑战还是回去救东疆联盟”红主怒道。
陆隐果断开口了，“上门挑战，反正按你们说的，东疆联盟死定了，那我就鱼死网破，同时派人按照刚刚说的做，看是你们损失大还是我陆隐损失大”，说到这里，他突然很自信道，“信不信，解决了你们的后辈，我依然可以参加星空至尊赛，而且，不受影响”。
灵秋，刘千决几人看向他，此子竟这么自信？
他们想到上圣天师提名他为关主，难道，此子的实力真那般恐怖？足以力压同辈？
“我知道诸位前辈为难，其实东疆联盟并非封闭的组织，也不是要把外宇宙封起来，诸位想与外宇宙交易可以正常进行，只不过换个相处方式而已，对各位的利益影响不算太大”，陆隐道。
山神瓮声开口，“利益影响很大，外宇宙一统，很多事就由不得我们做主了”。
陆隐笑道，“我不是在与前辈商量，只是给前辈们一个台阶下，愿不愿意随便你们”。
红主阴晴不定的看向其他人，他迫切想要执行门户计划，因为这个计划就是他提出的，一旦计划成功，不仅可以瓦解东疆联盟，让火域继续保持原有的利益，还能借此进入这些人的眼，与他们保持关系。
“小辈，不知天高地厚，在场诸位怎么可能被你蒙骗，任你威胁，别妄想了”红主厉喝。
陆隐好笑，“诸位前辈，他在语言绑架你们，让你们不得不按照他的计划来，有意思，火域已经与各位齐平了吗？”。
灵秋不满看向红主，“做什么决定我们自己会考虑，不用你开口”。
苍宙也不满，“闭嘴”。
刘千决更直接，关闭了红主光幕，只剩其他五人。
陆隐松口气，稳了。
“陆盟主，文斗，你赢了，我剑宗不参与门户计划”刘千决淡淡道。
灵秋道，“我灵灵族也不参与”。
“不参与了”苍宙道。
灵秋看向他，“你可以参与，反正你乱神山也没什么拿得出手的后辈”。
苍宙冷笑，“我的后辈可以把你的后辈娶走，那不就是我乱神山后辈了？”。
“流氓”灵秋怒喝，说完直接关闭光幕。
苍宙得意大笑。
文自在摇摇头，“文家退出”，说完，关闭光幕。
山神一句话没说，也关闭光幕，态度很明显了。
陆隐平静站在原地，只剩他跟刘千决了。
刘千决回头继续垂钓，“陆盟主，年纪轻轻，锋芒毕露，看似跳脱，却步步为营，老夫佩服”。
陆隐无奈道，“自保而已，还请前辈见谅”。
刘千决笑了笑，“能见到你这种后辈也是老夫的荣幸，如果我剑宗后辈能有你一半优秀，老夫死也瞑目了”。
“沐决十三剑威震宇宙，晚辈同样敬佩”陆隐道。
刘千决无奈摇头，“只懂修炼有何用”，说到这里，他忽然想起了苍宙与灵秋的对话，回望陆隐，目光奇异，“陆盟主还未婚吧，不知可看得上天沐？”。
陆隐一愣，“前辈何意？”。
“老夫觉得你跟天沐很般配，或许可以一起过下半生”刘千决笑道。
陆隐尴尬，连忙告退，“前辈的好意晚辈心领了，对了，晚辈有要事先回外宇宙，告辞”，说完连忙离开。
刘千决也没有阻止，就这么看着他离去，脸上的笑容还没散，“苍宙那个老东西倒是说了句实话，此子将来未必不属于我剑宗”。
…
离开池塘，陆隐长呼出口气，总算暂时遏制了门户计划，但他没有骄傲。
之所以能遏制门户计划，靠的是星空至尊赛的威胁，一旦星空至尊赛过去，他就没有遏制内宇宙的筹码，到时候门户计划肯定还会继续执行。
这些内宇宙巨头都不是好惹的，自己今天拆了他们面子，将来肯定会报复回来。
留给自己的时间不多了。
“七哥，怎么进去那么长时间？老头没为难你吧，要不要联合雷恩大战团搞垮剑宗？”枯伟问道，跃跃欲试。
一旁，厉长老目光盯来，蕴含杀机。
陆隐低喝让他闭嘴，歉意对厉长老点点头，“走，回外宇宙”。
“不参观剑山了？”枯伟一愣。
陆隐道，“以后有机会”，说着，看向厉长老，“请转告宗主前辈，晚辈告辞，剑宗一行让晚辈大开眼界，将来必有机会再临”。
厉长老点点头，“陆盟主慢走”。
…
星空黑暗，陆隐和枯伟乘坐飞船朝着外宇宙而去。
枯伟很好奇陆隐跟剑宗宗主谈了什么，但陆隐不说。
陆隐一直在思考怎么彻底对付门户计划，暂时的遏制没用。
回去还要跟王文和维容商量。
越过星河支流，进入一个陌生的小流界，随后很快又越过小流界，出现在另一个小流界。
内宇宙小流界很多，范围有大有小，被一条条星河支流隔开。
数天后，陆隐看了看位置，发现正西方竟然就是蛊流界。
蛊流界范围不大，但很长，按长度来算，横跨内宇宙将近四分之一，里面充满了星空毒虫毒兽，那是一个近乎完全封闭的流界。
尽管也是八大流界之一，知名度却最小。
也没什么人敢随意进入蛊流界，就算当初第六大陆入侵，碰到蛊流界也是损失惨重。
陆隐很好奇蛊流界，好奇那个神蛊王朝。
越过当前流界，下一个要进入的，就是炎岚流界。
整个内宇宙，最迫切对付东疆联盟的就是炎岚流界，陆隐怀疑门户计划就是炎岚流界制定，很有可能就是火域制定，否则刘千决不会联系红主。
以火域的规模，还不够资格让刘千决单独联系。
火域，距离外宇宙最近，他们想对付自己，自己也想对付他们。
飞船朝着外宇宙飞去，此刻，他们身处炎岚流界。
这片流界可以说到处都是陆隐的敌人。
火域，罗斯帝国和大圩魍龙一族都想弄死他。
滴滴滴滴
个人终端响起，陆隐看去，惊讶，是炎焱，他不是失踪了吗？
作为大宇帝国皇庭十三队队长，炎焱可以联系到陆隐，但一直以来他都没主动联系过，前段时间维容说起过，他失踪了，陆隐很奇怪，这是他回到外宇宙后必须调查的一件事，毕竟炎焱实力不弱，不可能凭空失踪。
接通个人终端，炎焱声音传出，“殿下，我恢复记忆了”。
陆隐目光一闪，一旁，枯伟好奇，恢复记忆？
“所以呢？你是主动离开大宇帝国的？”陆隐问道。
“是，抱歉，殿下，没跟您打招呼，其实，我叫邵阳勋，是帝冰大陆无极冰城战斗总长”炎焱开口，对陆隐说出了自己的来历。
从当初灭掉炼炎星，他就知道炎焱，不，邵阳勋来自帝冰大陆，还是雪山奥纳认出来的，但他不知道邵阳勋身份居然这么不普通，战斗总长，一听就很高大上。
“既然恢复记忆，你想如何？离开大宇帝国？你已经离开了”陆隐问道。
炎焱沉默良久，“还请殿下救救帝冰大陆”。
陆隐疑惑。
“属下之所以离开帝冰大陆是因为外出求援…”邵阳勋缓缓开口，对陆隐说出来帝冰大陆的情况。
陆隐慢慢才了解，所谓帝冰大陆真的就是一片大陆，覆盖于冰川之上，范围远没有火域那般大，整片大陆也只有一座城市，名为无极冰城。
“不知道从什么时候起，帝冰大陆气候陡降，即便我们这些出生于冰川之上，善于使用寒冰战技的修炼者都承受不了那种低温，而且随着时间推移，温度越来越低，要不了多久，整个帝冰大陆都会被冰冻，无极冰城生活着数以亿计的人，无奈之下，城主下令我等外出求援…”邵阳勋道。
飞船停下，陆隐静静听着邵阳勋的话，越听越不解，“传说帝冰大陆连火域都不惧怕，说明内部肯定有战力超越五十万的存在，有星使，还保护不了你们？一片陆地而已，对于星使而言别说是陆地，就算一方星空都可以保护”。
“无极冰城城主冰帝正是星使之上的强者，但依然保护不了我们”邵阳勋道。
“那就让他们出来，迁移到外宇宙，我给他们找地方生活”陆隐道。
邵阳勋沉默了一下，“殿下，帝冰大陆有它存在的意义，不能离开，无极冰城也不能消失”。
陆隐好笑，“那你想让我做什么？星使帮不了你们，我连星使都达不到，更帮不了”。
“殿下可以帮我们，当初城主让我们外出寻找的并非强者，而是——解语者”邵阳勋道。

第一千二百一十九章   帝冰大陆

听了邵阳勋的话，陆隐惊讶，“解语者？”。
“城主的原话是唯有强大的解语者才可以帮助帝冰大陆，必须是领悟原宝阵法的解语者，殿下本身就是解语者，一定认识更强大的解语者，所以属下想请求殿下寻找强大的解语者进入帝冰大陆，救救无极冰城，属下万死难报”邵阳勋哀求道。
陆隐摇摇头，“别说我不认识强大到足以帮助星使的解语者，就算认识，人家也不会同意去一个陌生的地方，尤其那个地方连星使都保护不了，你明白吗？”。
邵阳勋急切道，“殿下，您可以的，您救了外宇宙解语者研究会，您可以请动基尔洛夫会长，可以上报解语者研究会”。
“行了，别说了，我能帮你们的只是给无极冰城找一个容身之地，保证你们无忧，其余帮不了你”陆隐直接拒绝，邵阳勋什么都不说，只让他帮忙，而这个忙，连星使都解决不了，他不会头脑发热去当救火队长，邵阳勋是他的属下，而不是上司，对他也没有什么恩。
说完，陆隐就想挂断通讯，通讯另一头却传来邵阳勋说的三个字，“对不起”。
陆隐奇怪，对不起？
突然地，他神色一变，不好，立刻挂断通讯，但却晚了，整片星空化为了白色，不是阳光，而是——冰，飞船外直接冻结，他和枯伟连还手之力都没有就彻底消失于这片星空。
没多久，星空冰层消融，除了寒气，其余什么都没有。
…
风雪吹变大地，漂浮而过，蔓延了冰，吹过了山，最终，越过城市。
这是一座很古朴的城市，建筑风格偏向于蛮荒时期，很多地方甚至都是茅屋。
城市在寒风中冻结，城市之外，是一层肉眼可见的幕光，幕光下堆积了厚厚的坚冰。
这里是极冰城，位于帝冰大陆正中央，是这片大陆唯一的城市。
极冰城范围很广，即便建筑都没有叠加，乃至很多地方都是最简陋的房屋，依然能生活着数亿人，然而在冰冷的极端天气下，那些人都很少出来走动。
城市中央有一座略带现代风格的建筑，带有华美的图案，与其它建筑完全不同，这里，是城主府，住着帝冰大陆极冰城最强者——冰帝。
城主府覆盖范围相当广，囊括了山脉与平原，而这些范围在寒风下都成了白色。
城主府内，一艘飞船静静停着，飞船外有不少人好奇围观，其中一人目光复杂，歉意的看着飞船，他就是邵阳勋，也就是炎焱。
邵阳勋身侧站着一个样貌普通的中年男子，穿着打扮比其他人只是略微精致，却也脱离不了蛮荒的感觉。
“你没有做错，我们不会对他怎么样”中年人轻声说道。
邵阳勋语气低沉，“他什么时候能醒来？”。
中年人笑了，“早就醒过来了，在想对付我们的办法吧”。
邵阳勋诧异，随后看向飞船，抬脚接近。
飞船没有任何动静。
周围人都看着，大多数人根本没见过飞船，很是好奇。
随着邵阳勋走到飞船旁，飞船舱门突然打开，一道人影抬手抓住邵阳勋脖颈，死死捏住，目光凶狠的盯向那个中年人，“不要动”。
四周众多人神色大变，各个目光凶狠盯着陆隐，“住手，放开他”。
“放开总长”。
“放开他”。
…
“闭嘴”，人影正是陆隐，他中计了。
邵阳勋主动联系他，不仅仅是向他求援，也是为了确定他的方位，自己答应救帝冰大陆还好说，如果不答应，方位被确定正好透露给帝冰大陆的高手，好把自己抓到帝冰大陆。
陆隐死死抓住邵阳勋脖颈，喘着粗气，这里应该就是帝冰大陆了，而那个人，邵阳勋刚刚一直站在他身后，也是他将自己抓来的，他应该是帝冰大陆的最高层之一，甚至就是城主。
“殿下，对不起”，被陆隐抓在手中，邵阳勋歉意开口。
陆隐低喝，“你出卖我”。
邵阳勋无奈，“属下愿以死谢罪，只求殿下救救帝冰大陆，这里是属下的家乡”。
“小家伙，你觉得挟持了他可以威胁我们？还是说只是想出口恶气？”中年人淡淡开口，神色不变，根本不在意邵阳勋被挟持。
陆隐看着中年人，“你是谁？”。
中年人笑了，“帝冰大陆，极冰城城主，冰帝”。
陆隐眼睛眯起，果然，他瞳孔化作符文看向冰帝，陡然间，双目刺痛，差点放了邵阳勋，那个冰帝的符文道数太夸张了，绝对超越了星使。
邵阳勋并没有趁机逃离，他之所以接近飞船，就是给陆隐机会。
冰帝也没有出手，如果愿意，陆隐不可能有机会挟持邵阳勋，否则陆隐也不会被抓来帝冰大陆。
陆隐揉了揉眼睛，再次看向中年人，眼中带有强烈的忌惮，沉默片刻，将邵阳勋推出去，站在飞船旁观察四周。
邵阳勋没有走远，而是对陆隐行礼，“对不起，殿下，真的对不起，属下没办法，只能出此下策，帝冰大陆等不起了”。
陆隐看了眼他，随后看向冰帝，“看来你是认为吃定我了”。
冰帝神色柔和，完全没有星使的威慑，平静对陆隐道，“我们不应该是敌人，我不会伤害你，相反，可以给你想要的任何东西，只希望你能帮帮我们帝冰大陆”。
“如果我说不呢？”陆隐寒声道。
冰帝无奈，“我可以送你走”。
陆隐目光一闪，冷笑，“费心把我抓来，却能任由我离开，你在做戏？”。
冰帝深深看着陆隐，“抓你来，只是想请你听一听我帝冰大陆的故事，或许你会改变想法，只有来了这里，故事才有讲的意义”。
陆隐皱眉，对面，邵阳勋依然保持行礼的姿势，周围，众多帝冰大陆的人目光复杂，不时有人颤栗，那是冷的。
想了片刻，陆隐呼出口气，“安顿好飞船里的那个人”。
冰帝大喜，“放心吧，请”。
陆隐越过邵阳勋，跟随冰帝进入城主府内。
邵阳勋起身，松口气，“殿下，谢谢”。
跟随冰帝进入城主府，陆隐颇为好奇，他还没看过这种类型的城主府，太简陋了，外界随便一个繁华星球的建筑都远超这个。
别说高楼大厦，即便是仿古建筑都很精美。
而这个城主府，如果粗犷也算艺术的话，他算是做的很好了。
“陆盟主，多谢你愿意留下来帮助我们”，冰帝边走边感激。
陆隐道，“未必能帮到，你说让我看看帝冰大陆的历史？”。
冰帝点头，“历史存放于地底，防止被破坏，请”。
陆隐跟随冰帝进入城主府地底，入眼，一大片木简，什么鬼？
他愣愣看着不知道蔓延多远的地底空间，里面无边无际的木架子，架子上堆放着无数的木简，“这些，就是历史？”。
冰帝感慨，“我帝冰大陆的历史就在这里，陆盟主随时可以看”。
陆隐抿嘴，拿起身边一个木简，只见上面记载，‘十二代冰帝一千八百二十六年第三十五天，气温很低，冰冻两百三十五座房屋，重新修葺耗费…’。
陆隐放下木简，又看向另一个，‘十二代冰帝一千八百二十六年第三十六天，地面裂开，极冰城军队修葺，并帮助二柱子家将房屋推移十三米，房屋由于老化…’。
陆隐皱眉，走远点，再次看向一个木简，‘十一代冰帝九百二十五年第两百零八天，城主诞生了儿子，极冰城欢庆，下面是欢庆所需资源清单，包括食材，住行，街道清理…’。
陆隐放下木简，怪异看向冰帝。
冰帝脸色淡笑。
陆隐收回目光，又走远点，拿起木简，放下，再拿起木简，放下，随后，他目光看向角落处，拿起一个积满灰尘的木简，看了后，轻轻放下，目光看向冰帝，“你们平时的生活，挺无聊的吧”。
冰帝疑惑，“怎么说？”。
陆隐道，“这些木简上记载的都是小事，什么清理街道，帮忙平移房屋，甚至预报天气，这些就是你们平时干的事？”。
冰帝笑道，“极冰城就是一座城，虽然生活着数以亿计的人，但从未发生战争，这些事足以看出那个年代极冰城的物价，生活状态，很有价值”。
陆隐就奇怪了，“这么多年极冰城就没发生过战争？”。
冰帝摇头，想了想，认真道，“极冰城冰帝一脉单传，都是我的祖上，而冰帝，拥有超越星使的战力，其余生活在极冰城的人不存在超越星使的强者，而且我极冰城还有一支军队，名为寒门军，城主不便之时，寒门军出动足以镇压一切，所以极冰城从古至今未发生战乱”。
陆隐了然，就是一只狮子压着一群羊，羊怎么也不敢乱动。
他奇怪看了看冰帝，一脉单传，凭什么保证都能修炼到星使？这个问题很重要，但他没问，“冰帝城主，我要看的历史不是这些，而是关于帝冰大陆无法外出迁移的原因”。
冰帝目光一闪，“陆盟主请跟我来”，说着，向最深处走去。
陆隐跟在后面。

第一千二百二十章   阵法封印

不久后，两人来到了最后面，冰帝指着最里面那个木简，“陆盟主可以看看那个，是最早的历史了”。
陆隐好奇，立刻拿起，打开，却发现文字早已没了，他拿起第二个，同样也没有，看向冰帝。
冰帝叹息，“文字也有保存年限，岁月太久远，如果不是这种木简的制作材料很奇特，也早已没了，你看看前面，其实已经有不少木简风化，我帝冰大陆缺少了很多很多的历史”。
“可邵阳勋跟我说话的态度有所隐瞒，我告诉他可以迁移帝冰大陆，他不愿意，说什么不能迁移，冰帝城主不会不知道原因吧”陆隐冷淡道，“我陆隐能帮忙的尽量帮，但如果冰帝城主有所隐瞒，那晚辈就告辞了”。
冰帝笑道，“并非隐瞒，只是告诉陆盟主我帝冰大陆缺少了很多历史，但有些历史没有记载，而是口口相传，尽管不知道原因，但毕竟传下来了”。
陆隐好奇。
冰帝指着地底，“在这极冰城之下，帝冰大陆中央，有一个原宝阵法，那是封印”。
“封印？封印什么？”陆隐惊讶，但凡涉及到原宝阵法都让他好奇，不是什么人都可以布置原宝阵法的，尤其这种范围大的，至少是原阵师才能布置，历史上达到原阵师的解语者很少。
冰帝摇头，严肃道，“具体封印什么祖上没说，只是让后辈子弟在接任城主的时候发誓，绝对不能抛弃帝冰大陆，绝对不能打开封印，绝对要守护封印，不能让任何人打开，哪怕极冰城数亿人死光，哪怕冰帝一脉断绝，也绝不能让封印被打开”。
陆隐挑眉，“看来城主祖上对封印很在乎”。
冰帝郑重道，“不是很在乎，是非常在乎，超越了生命”。
陆隐无奈，“那恕晚辈无能为力了，晚辈告辞”，说完，他就要走。
冰帝道，“陆盟主，什么都不说确实不是求人的态度，我只能答应陆盟主，只要陆盟主能帮忙，我帝冰大陆之上，你看重什么，拿什么，哪怕是我这座城主府，陆盟主一句话，我冰帝立刻搬走，还有”，说到这里，他郑重道，“我冰帝可以发誓，绝对不知道封印之下是什么，但凡有所隐瞒，天诛地灭”。
陆隐连忙阻止，“冰帝前辈不用如此，我相信你”。
冰帝点点头，“多谢陆盟主，我也替帝冰大陆数亿人多谢陆盟主”。
话都说到这份上，陆隐想走也不太好走，他确实相信冰帝的话，修炼者不能胡乱发誓，倒不是相信有神明审判，发誓而不遵守就是对自己内心的一种欺骗，容易影响心境，越强大的修炼者越不会胡乱发誓。
而且如果封印下面的东西真那么重要，不告诉后辈子弟很正常。
陆隐看着下面，他确实很好奇，究竟封印了什么？
“陆盟主，还请帮忙联系强大的解语者，唯有解语者才能修补原宝阵法，帝冰大陆的寒气皆来自于封印之下，只要原宝阵法修补完整，就不需要防御这种极寒了”冰帝道。
陆隐道，“为什么要请别人帮忙呢？我就是解语者”。
冰帝笑了笑，“不是瞧不上陆盟主，但，陆盟主毕竟太年轻，这”。
陆隐抬起个人终端，打开解语网络，“冰帝前辈，晚辈，是昊然高级解语者”。
冰帝惊讶，“昊然高级？”，他认真看了看解语网络，随后看着陆隐，赞叹道，“如此年纪达到昊然高级，尽管外界星空深远，有无数天赋奇才，但能达到陆盟主这种成就的相信不多吧”。
陆隐放下个人终端。
“不过昊然高级可帮不了我们，必须是原阵师，至少是原阵师”冰帝道。
陆隐抬手，星能于周边释放，随后手一挥，不远处一个木简移动。
冰帝惊讶，“原宝阵法？”。
陆隐点头，“原阵师与普通解语者区别在于领悟原宝阵法，晚辈领悟了原宝阵法，不知能否帮上忙？”。
冰帝看陆隐的目光再次惊叹，邵阳勋从外界归来告诉了他不少事，其中大多数是关于陆隐的，他对陆隐其实已经很高估了，否则一个星使怎么可能放下颜面以求人的态度面对陆隐，但此刻，陆隐带给他的震撼依然很大。
远远超越了邵阳勋描述的。
冰帝尽管出生帝冰大陆，但不是说一辈子只生活在帝冰大陆，他们也要外出历练的，冰帝对外界了解的不少，越了解，越能体会到陆隐所达到的成就。
他无法想象一个年轻人如何才能做到这一步，文，可以一统外宇宙，武，达到十决，就连解语都是同辈最顶尖的。
冰帝感慨，“陆盟主，同辈之中，不存在超越你的人了，请跟我来”，他无法拒绝陆隐的要求，否则就太看不起人了，只能让陆隐试一试。
陆隐谦虚了两句，跟在冰帝身后。
原宝阵法，他颇为期待。
任何一个原宝阵法都不同，不管是领悟，布置，还是修补，都能让自己的解语能力提高。
陆隐有信心修补，还有一个原因便是他有古月手札。
古月可不是一般人，尽管不清楚他究竟达到了什么层次，但绝对不止是原阵师。
极冰城地底分好几层，越往下越温暖。
陆隐跟随冰帝来到地底大约万米之下，放眼望去一片黑暗。
“陆盟主，我们如今就在原宝阵法封印之上”冰帝道。
陆隐惊讶，就在原宝阵法之上？他没感觉到原宝杀机，想着，瞳孔化为符文，低头看去，瞳孔陡缩，他看到了无边无际的符文道数。
连忙将瞳孔恢复正常，陆隐蹲下身，摸着地面，抬头，看向远方，“前辈，这个原宝阵法，很庞大”。
冰帝目光一闪，“多庞大？”。
陆隐淡淡道，“覆盖整个帝冰大陆”。
冰帝眼睛眯起，缓缓点头，“陆盟主需要准备什么？”。
陆隐摇头，“让我试试，修补的可能性不大”。
冰帝轻声道，“看看也好”，说完，就静静站在旁边，看着陆隐。
陆隐没有任何信心能修补这个原宝阵法，说实话，他看不懂，他甚至不知道寒气是由于原宝阵法引出还是原宝阵法封印了寒气。
这个原宝阵法超越了他所能理解的范畴，凭他的解语能力不可能修补，但即便如此，他也要尝试一下，对提高解语能力或许有帮助。
冰帝不担心陆隐会破坏封印，但祖上使命让他不得不提高十二万分的小心，就这么盯着陆隐。
原宝阵法被土壤覆盖，寻常人根本发现不了，哪怕陆隐对星能掌控达到世界境，他也看不出原宝阵法的异常，无奈，他还是使用了宙衍真经。
宙衍真经看到的符文道数实在太庞大了，容易被反伤，还好，陆隐还是凭着宙衍真经找到了原宝阵法泄露的方位。
极冰城只是在帝冰大陆中央，并非覆盖帝冰大陆，而原宝阵法封印却覆盖了整个帝冰大陆。
原宝阵法出现缺口的位置，就在帝冰大陆最南方。
陆隐找到了那个位置。
冰帝看到了，目光燃起了希望，能找到缺口，代表看懂了原宝阵法，这个年轻人难道真的可以修补？
陆隐当然修补不了，但宙衍真经是神奇的。
寒风肆虐，陆隐浑身发冷，这股低温竟然连他都有种会被冰封的感觉，极冰城如果不是有那层幕光，里面的人大半都会被冰冻。
寒气，来自于万里之外的地底。
陆隐取出古月手札，脑中出现刚刚以宙衍真经看到的符文道数排列的方位，开始尝试理解。
一天，两天，三天…
极冰城内，枯伟苏醒了，一眼就看到邵阳勋，有些傻眼，“到真宇星了？”。
邵阳勋平静看着他，“帝冰大陆”。
枯伟眨了眨眼，“什么玩意？”。
邵阳勋淡淡道，“我们在帝冰大陆”。
枯伟收回目光，颇为痛苦的揉了揉脑袋，想了半天，睁开眼，怒瞪着邵阳勋，“想起来了，伟哥被冰冻了，七哥在哪？”。
邵阳勋望向外面，“在帮助我们帝冰大陆”。
枯伟疑惑，“帮？七哥会帮人？”。
邵阳勋道，“醒了就出去走走吧，这里是极冰城，不要闹事”。
“你才闹事，伟哥最善良了，我要去找七哥”枯伟道。
邵阳勋拦住了他，“等等，殿下忙好了自然会回来”。
枯伟盯着邵阳勋，“你们不会对七哥做了什么吧？警告你，七哥背景可是很大的，别说你们，就算剑宗，荣耀殿堂九大理事都不敢对他怎么样”。
邵阳勋冷傲，“如果对殿下做什么，留着你干什么？你以为自己的价值超过了殿下”。
“炎焱，你是不是皮痒了？”枯伟磨牙。
邵阳勋看向枯伟，“你打不过我，我恢复记忆，战力也恢复了，超越三十万”。
枯伟一呆，“你有超越三十万的战力？”。
邵阳勋一手按在枯伟肩膀上，硬生生将他按了回去，“要么休息，要么走走，别闹事”，说完，走了出去。

第一千二百二十一章   修补

枯伟惊疑不定，摸了摸肩膀，刚刚他反抗不了，果然是超越三十万战力，这混蛋，同为皇庭十三队队长，居然敢这么对他，“等七哥回来肯定收拾你”。
说完，他走了出去，迎面一股冷风，抬头望去，天空茫茫白色，吹着风雪，“什么鬼地方”。
极冰城南方，陆隐借助古月手札研究原宝阵法封印已经十天了，稍微理出了点头绪，不多，仅仅是一小片范围内的头绪，但可以尝试一下。
通过这几天的观察，他确定以自己的能力破坏不了封印，既然破坏不了就可以尝试，说不定修补好了呢！
他也是个胆大的人，想动手立刻就能动手。
冰帝见陆隐接近原宝阵法缺口，有些心慌，没底，“陆盟主，有把握吗？”。
陆隐点头，“百分之九十”。
冰帝松口气，却依然很担心。
陆隐抿嘴，他的意思是百分之九十没把握，不过就算失败也没关系，反正造不成什么影响。
没多久，陆隐腾空，居高临下看着疯狂呼啸寒气的缺口，体表，七百多颗星辰运转，一跃冲下。
冰帝紧张，死盯着远方。
不久后，寒风停止。
冰帝大喜，成了，把这小子绑过来算是走对了。
但下一刻，更狂暴的寒风朝着天空席卷而去，陆隐化作一坨冰砸在远处，然后崩裂寒冰，“冰帝城主，挡住寒风”。
不用他说，当寒风肆虐的一刻，冰帝就出手了，这股寒风远远超过之前的寒风，如果肆虐极冰城，那层幕光根本挡不住。
冰帝愤怒瞪着陆隐，“你不是说能成功吗？”。
陆隐无奈，“没说百分百啊”。
冰帝怒极，有心教训陆隐，但却硬生生忍住，挥手遏制寒风，屹立高空，“想办法修补原宝阵法”。
陆隐急道，“前辈，你能挡住全部的寒气吗？”。
冰帝瞪着陆隐，“你想让我充当修补原宝阵法的阵眼？”。
陆隐无奈，“不然也没别的办法，前辈你先挡一会，晚辈这就联系强大的原阵师”。
冰帝急了，“快点，寒风越来越冷了，就算我能挡住，溢散的极寒低温也足以冰冻整个极冰城”。
陆隐打开个人终端，突然想起这里是帝冰大陆，信号可覆盖不到，突然地，他脑中灵光一闪，抬头对冰帝道，“前辈，打开一条通往炎岚流界的虚空裂缝，晚辈这就联系强大的解语者”。
“尽快”冰帝道，说着，一手抬起，寒气扭曲虚空，随后猛地将虚空撕裂。
“前辈，无法将寒气牵引到炎岚流界吗？”陆隐问道。
冰帝道，“可以是可以，但如此一来炎岚流界内同样有无数人被冰冻而死”。
这可不行，“那破开其他折叠空间呢？”陆隐问道。
冰帝怒道，“你以为折叠空间那么容易打开？不达星使，妄图撕开折叠虚空很容易被反噬，即便星使也很危险”。
陆隐想想也对，神武大陆的折叠空间先是被古月撕开，后人才可以凭启蒙境再度打开，想着，他道，“但就算请动强大的解语者也需要时间，前辈可以撑多久？”。
冰帝咬牙，“最多一个月，一个月后溢散的寒气足以破开极冰城的防护，到时候极冰城亿万人全部被冰冻”。
通往炎岚流界的虚空裂缝打开，寒气被裂缝吸收部分，陆隐也顺利以个人终端与索哈尔联系上。
水玲星，索哈尔近来心情很不好，皆因为基尔洛夫回来了。
原本他以为基尔洛夫会因为太原星的事找他算账，但这老家伙居然一副很开心的样子，好像中了大奖，不仅不在乎太原星崩溃以及密室被抢走的盒子，还搂着他肩膀一副很熟的样子，天天找他喝酒。
索哈尔是个很严肃的人，也是个很有理想的人，但此刻被基尔洛夫弄得丝毫没脾气。
咚的一声，基尔洛夫将酒桶砸在地上，吓了索哈尔一跳。
“来，老索，喝一桶，痛快，哈哈哈哈”基尔洛夫是个干巴的小老头，样子看起来除了丑，没什么别的特点，不管是说话语气还是神态都跟无赖一样，至少索哈尔是这么认为的。
“会长，我不想喝酒”索哈尔冷淡道。
基尔洛夫使劲拍了拍索哈尔肩膀，“别这样，老索，这么多年憋得那么辛苦，总算释放了，哈哈哈哈”。
索哈尔额头直跳，这话让别人听见会误会的。
“你不是想要原宝真解吗？说啊，说出来，会长给你，你不说会长怎么知道你想要，多少年了，本会长还以为你想要另一件东西，还时刻盯着你，抱歉啊，哈哈哈哈”基尔洛夫大笑。
索哈尔眼角扯了扯，“会长，你喝多了”。
这时，个人终端响起，索哈尔看了一下，惊讶，“会长，陆隐联系我了”。
基尔洛夫探头看向索哈尔个人终端，“陆隐？就是那个很厉害的小家伙？他联系你干什么？”。
索哈尔道，“这里是他的地盘，名义上，我们借住在他的地方”。
基尔洛夫抬起酒桶一口干了，“痛快”。
索哈尔对基尔洛夫是不抱期待了，点开个人终端，陆隐声音传出，“索哈尔，帮我联系基尔洛夫会长”。
索哈尔怔了一下，下意识看向四周，他都以为陆隐看着他。
陆隐又说了一遍，“听见了吗？帮我联系基尔洛夫会长”。
索哈尔看向基尔洛夫，“会长，陆盟主找你”。
基尔洛夫放下酒桶，打了个酒嗝，腮帮子鼓胀，两眼发红，一副喝多了的样子，“陆，陆盟主？找我？”，说着，摇摇晃晃抓住索哈尔的个人终端，“我是基尔洛夫”。
帝冰大陆，陆隐无语了，敢情基尔洛夫就在旁边，“晚辈陆隐，前辈是基尔洛夫会长？”。
“是我，来喝一桶不？”基尔洛夫大声吆喝。
陆隐郑重道，“前辈，晚辈有事求您帮忙”。
“求我？我们认识吗？”基尔洛夫反问，抓起酒桶就是一口。
陆隐道，“是晚辈唐突了，但事关数亿人生命，还请前辈帮忙”。
基尔洛夫放下酒桶，砸在地上，“什么事，说”。
陆隐道，“晚辈如今身处帝冰大陆，大陆之下有原宝阵法封印，却因为有了缺口，在释放寒气，如果一个月内无法修补，寒气将会把整个帝冰大陆冻结，到时候帝冰大陆数亿人将被冰封而死，还请前辈看在数亿生命面临绝境的情况下帮忙修补原宝阵法”。
基尔洛夫目光一亮，“原宝阵法？修补？有意思，在哪？”。
“炎岚流界，帝冰大陆”陆隐道。
基尔洛夫打了个酒嗝，“好，老夫去看看这个原宝阵法”，说完，砰的一声倒下了。
陆隐连忙感激，“多谢前辈”，随后，他又叫了两声，对面传出索哈尔无奈的声音，“陆盟主，会长醉了”。
陆隐迷茫，“醉了？”。
索哈尔叹息，“会长的酒很奇特，哪怕是星使喝了都会醉，这一醉至少是半个月到一个月”。
陆隐脸色变了，“能叫醒吗？”。
“抱歉，无法叫醒”索哈尔无奈。
陆隐懵了，这算什么？
“陆盟主放心，我们尽可能叫醒会长，一旦会长醒来就肯定会去帝冰大陆，时间应该赶得上”索哈尔道。
陆隐急了，“会长还记得刚刚的事吗？”。
“放心吧，会长这个习惯我们都知道，所以他的个人终端是时刻开着的，一直纪录发生的事，既然答应会去帝冰大陆就不会反悔，现在只等会长清醒”索哈尔道。
陆隐无语了，这都能成习惯，看来基尔洛夫这毛病已经很久了。
无奈，陆隐嘱咐了索哈尔两句，挂断通讯，沉思着。
远处，冰帝大喊，“如何？”。
陆隐想了想，“联系到了，是外宇宙基尔洛夫会长，他答应过来”。
冰帝大喜，“什么时候？”。
“一个月内”陆隐道。
冰帝瞪大眼睛，“具体呢？”。
陆隐无奈，把索哈尔的话转告给冰帝，冰帝几乎要吐血，事关帝冰大陆数亿人生命，对方却喝醉了。
但他也不能怪基尔洛夫，人家又不是帝冰大陆的，没有义务救他们，能答应来已经很好了。
宇宙就是这样，一颗星球毁灭只是一瞬间的事，而星球上数亿生灵毁灭太正常了。
冰帝焦急，“陆盟主，能不能联系到别的解语者？”。
陆隐为难，“有是有，但没把握，人家未必给我面子”。
冰帝无奈又焦急。
“前辈，晚辈或许有办法延长时间”，陆隐话刚说完，冰帝直接否定，“不用了”。
陆隐眨了眨眼，这是不信任他啊，“前辈，晚辈不是要修补原宝阵法，而是找人陪前辈一起遏制寒气，高手越多，即便寒气降临也足以挡住，不至于伤害到极冰城”。
冰帝没好气道，“你能找到星使？那也没用，除非与之相对的高温，否则无法遏制寒气，这种寒气能冰封虚无，那么容易遏制，我一个人就搞定了”。
陆隐笑了，“前辈听过——火域吗？”。
…

第一千二百二十二章   诱惑

炎岚流界很大，作为最靠近外宇宙的八大流界之一，内外宇宙交易很多都是自炎岚流界来往。
星空广阔无垠，即便人口再多，很多星空都很难看到飞船，两艘飞船相遇的可能性并不高，然而在炎岚流界，这个可能性提升了数倍。
这一天，一艘飞船就与另一艘飞船相遇了，然后，开战。
被攻击的飞船来自火域。
在炎岚流界还没人敢袭击火域的飞船，出手者来自薪火联盟。
一场战斗很快结束，火域飞船内只剩一个人活着，双臂被斩断，躺在地上，绝望的看着前方数十个薪火联盟修炼者围拢而来。
“你们，你们等着，火域不会放过你们的”躺在地上那个火域修炼者嘶吼，狰狞的样子让人胆寒。
这时，迎面走来一个男子，带着残忍的笑意接近那个人，“还记得我吗？师兄？”。
躺在地上的火域修炼者看到男子，神色骇然，“老三，你，你怎么还活着？”。
男子大笑，笑的很畅快，居高临下看着火域修炼者，“我怎么还活着，很惊讶吗？不错，我就活下来了，当初我们说好将得到的资源平分，你却出手杀死了二哥和四弟，将我扔向星空，一个极境怎么可能在星空存活，天有幸，我被薪火联盟救了”。
火域修炼者怔怔看着男子，随后惨笑，“原来如此，怪不得你们袭击我，都是因为你？”。
男子蹲了下来，盯着火域修炼者，“不错，我盯着你不是一天两天了”。
火域修炼者闭上双眼，“你杀了我吧，但你别忘了，你也出自火域，知道火域的可怕，你们薪火联盟这群老鼠躲不了的，就算逃到外宇宙都活不了”。
男子狂笑，一巴掌拍在火域修炼者脸上，打出红肿的痕迹，在火域修炼者阴狠恶毒的目光中得意道，“火域猖狂不了多久了，我告诉你一件事，让你死不瞑目”，说着，顿了一下，低声道，“我们薪火联盟找到了帝冰大陆的入口，就在咕星那边，帝冰大陆城主已经死了，整片大陆连一个超越二十万战力的启蒙境都没有，我们很快就能夺得帝冰大陆”。
火域修炼者目光陡睁，“那又如何”。
男子大笑，“那又如何？你们不知道吧，帝冰大陆内，有秘术”。
火域修炼者瞳孔陡缩，“你说什么？”。
男子残忍笑道，“帝冰大陆存在秘术，他们那些土著根本不知道是秘术，我们薪火联盟的人无意中流落到里面看到的，那就是秘术，帝冰大陆不懂，我们懂，我们很快就能得到秘术，到时候你火域怎么跟我们对抗？”。
“火域的敌人太多了，还跟外宇宙东疆联盟为敌，到时候我们与东疆联盟合作，凭借秘术灭了你火域轻而易举”。
火域修炼者怔怔看着男子，“帝冰大陆真有秘术？”。
“当然，那群土著根本不知道那是秘术，还以为上古文献，怎么样，还指望火域替你报仇吗？我要让你死不瞑目”男子狂妄道。
火域修炼者神色怪异，目光蕴含着兴奋与激动之色。
男子皱眉，“你这是什么表情？”。
火域修炼者忽然笑了，尽管忍受着剧痛，面临绝境，却笑了，笑的那么让人发寒，“火域，已经知道了”。
男子脸色大变，抬头看向四周，最终，目光盯向角落处，那里有一台开启的个人终端，他立刻出手摧毁了个人终端。
火域修炼者大笑，“晚了，火域已经知道了，咕星，是在那里吗？还有秘术，老三，你还是那么蠢，想让我死不瞑目，你们薪火联盟结束了，彻底没了”。
男子怒极，一掌拍死了那个火域修炼者。
周围薪火联盟众人沉默，惊疑不定看着这一切。
男子挥手，让众人退去。
在所有人离开后，他打开个人终端，“搞定”。
与此同时，火域，消息层层传递，最终传入了红主耳中。
红主以为听错了，看着眼前恭敬站立的中年人，此人名叫坤班，仅仅是火域一个普通的执事长老，但今天却来告诉他发现了秘术，简直笑话。
“再给你一次机会，骗我，你知道下场”红主声音宏大，随着他的话语，火焰燃遍苍穹星空，照亮宇宙。
坤班一颤，惊恐道，“得，得到回报，帝冰大陆城主死亡，薪火联盟于帝冰大陆内发现秘术”，说着，将之前的对话播放了一遍。
红主听着，理智告诉他不可能，就算有秘术，帝冰大陆如何认不出？
越想越觉得不可能，但事关秘术，太重要了，整个内宇宙又有几人会秘术？白夜族都没有，“派人去咕星查看”。
“禀报宗主，司长老已经派人去了，我们正好有人在咕星那边”坤班道。
不久后，坤班个人终端响起，他看了一眼，大喜，“禀报宗主，咕星发现薪火联盟的余孽，还发现了寒气冻结周边星球，肯定是帝冰大陆的入口”。
红主目光一闪，帝冰大陆，这个隐藏于火域的庞然大物，实力不比火域差，那里有星使级别的强者坐镇，名为冰帝，正因如此，三大势力迟迟没有对帝冰大陆下手，他可是跟冰帝交过手的，很难缠。
秘术，真的有吗？回忆着关于帝冰大陆的种种传闻，红主突然想起上代宗主说过，帝冰大陆似乎在守护着什么，其年代或许无比久远。
如果跟上代宗主说的一样，未必不会存在秘术，帝冰大陆始终封闭，认不出秘术貌似也说得过去。
越想越有可能，红主当机立断，“召集天火军，目标咕星”，就算帝冰大陆没有秘术，趁这个机会灭掉这个隐患也值得，火域可不止一次想灭掉帝冰大陆。
“是，宗主”坤班大喜，这件事是他属下的功劳，这也是他可以直接向宗主汇报的原因，如果成功，他的地位将会提升很多，未来不可限量。
咕星属于火域的范围，位于火域南方边缘，接近大圩魍龙一族，巧合的是距离罗斯帝国也不远，相当于三方交汇处。
曾经帝冰大陆暴露，其位置并不在咕星，但距离咕星也不远。
当然，这个消息唯有火域，罗斯帝国，大圩魍龙一族最高层知道，这也是红主确定消息真伪的依据，底层人不可能知道帝冰大陆的位置。
寒气自虚空裂缝蔓延，咕星，包括周边星空都被冰冻，化为了白色。
星空如同冰冻的星河，蔓延出去很远。
星河之外，一艘艘火域飞船降临，将周边包围。
红主早已现身冰冻星河之外，背着双手望向虚空裂缝。
他为人谨慎，帝冰大陆存在那么多年都没暴露，此刻不管因为城主死亡还是什么原因，哪怕他确定自己可以无敌帝冰大陆，依然不会贸然进入。
想着，下令，“焚烧帝冰大陆”。
火域最擅长的就是火焰，随着红主命令下达，无尽火焰蔓延，先是将被冰冻的星空溶解，随后焚烧了周边星球，令众多星球崩溃，包括咕星。
还好，周边星球上没有人生活，也不适合人生活。
火域由红主带领，赤老怪，司长老，坤班等一众高手降临，红主命令下达，坤班第一个冲出去，其余包括十多名狩猎境高手齐齐冲出，联合百名巡航境修炼者，上千探索境修炼者全力出手，各种火焰战技齐出，直接蔓延到了虚空裂缝之内。
帝冰大陆，冰帝看到了外界星空火焰蔓延，大喜，退后。
很快，火焰汹涌而入，席卷向帝冰大陆。
然而在冲入帝冰大陆的一刻被寒气冻结，化作火焰形状直接掉落了下去，消失。
冰帝道，“这种火焰根本不足以抵挡寒气”。
陆隐看到了，“放心吧前辈，火域可不止这么点实力”。
冰帝道，“我知道，与他们交过手”。
陆隐诧异，看来这个冰帝并非常年待在帝冰大陆。
星空，火焰在进入帝冰大陆的一刻被冰冻，火域修炼者都看到了，不禁加强火焰威力，然而一旦进入帝冰大陆就被冰冻，毫无意外。
红主看向一旁的司长老。
司长老名为司鹏海，是火域战力达到二十九万的启蒙境高手，整个火域启蒙境高手只有三人，司鹏海超越了火候爷，仅次于赤老怪。
红主目光看来，他走了出去，周身火焰化作巨大的怪鸟冲入帝冰大陆，沿途不仅焚烧扭曲虚空，更令坤班等人的火焰都被化为虚无，火焰燃烧火焰，这是对力量的极度压制。
所有人都看着火焰怪鸟狠狠冲入帝冰大陆，然后，被冰冻，消失，彻底没了气息。
司鹏海脸色一变，咬牙，再次加强火焰威力出手，同时取出异宝，使得火焰怪鸟更加庞大，狠狠冲入帝冰大陆，然后依然被冰封。
红主皱眉，看向赤老怪，“麻烦了”。
赤老怪不是司鹏海，在火域，他地位独特，是底蕴长老，战力超越四十万，即便红主都要对他尊敬。
----------
感谢兄弟们支持，谢谢！！

第一千二百二十三章   利用

赤老怪感慨，“年轻的时候跟随师尊进攻过帝冰大陆，我火域与帝冰大陆交手数次，却从未遭遇如此寒气，看来帝冰大陆真的发生什么问题了”，说着，走出，越过司鹏海，一步步接近虚空裂缝，最终，走到虚空裂缝外。
虚空裂缝寒气逼人，因为冰帝的原因，赤老怪也看不到里面。
他看着虚空裂缝一会，周身火焰漫天，化为火焰巨人燃烧星空，“大火神”。
大火神曾于外宇宙对战过陆隐，如今，大火神再度降临。
大火神不仅仅拥有极致的高温，更能与赤老怪保持思想同步，也就是说大火神就是赤老怪。
大火神的出现，让火域众人激动，这是火域最强战技之一。
呼的一声，大火神冲入虚空裂缝。
帝冰大陆内，冰帝在陆隐劝说下改变了容貌，降低修为，甚至还逼了点血出来，随时准备吐。
当大火神冲入帝冰大陆的一刻，挡住了寒气。
寒气并不难挡住，难就难在这种寒气无法彻底隔绝，这也是冰帝无奈的原因，哪怕他隔绝寒气席卷帝冰大陆，这种低温也会随着时间推移降临整个帝冰大陆。
温度哪怕只降低几度，对于帝冰大陆而言都是灾难性的。
大火神体表蔓延高温，挡住了寒气，于帝冰大陆南方带来如太阳般的红芒，很快吸引了极冰城注意，还好，极冰城内高手都被冰帝阻止。
大火神体表高温火焰不时冻结，却又很快消融，它望着四周，茫茫白色，远方，正是极冰城。
大火神正要冲向极冰城，冰帝出现了，变成了一个老头子，抬手对着大火神就是一掌，大火神冷哼，火焰压顶，弥漫天空，转眼将白色化为了红色，震撼了远方极冰城无数人，当然，也带来了——温暖。
不错，对于极冰城的人而言，高温就意味着温暖，他们喜欢。
“还敢反抗，你帝冰大陆能反抗的了火域吗？”大火神发出震撼的声音。
冰帝化作的小老头声嘶力竭，“就算我帝冰大陆所有人被焚烧，也绝不会投降”，说着，体表衣服被焚烧，皮肤干裂，猛吐出一口血，“你去死”，说完，借助寒风，天空白色冰冻化作五环冰梅花，将大火神彻底冻结，碎裂。
陆隐呆呆望着，好演技。
极冰城内，无数人惊疑不定，虽然火焰高温带来了温暖，但火域二字却让他们惊慌。
人对未知事物都会恐惧，极冰城内大多数人根本不知道外界情况，很多人都以为他们就是宇宙的唯一。
邵阳勋望着南方，眉头紧皱，火域怎么会找到帝冰大陆？他们进攻过数次都失败，这次怎么又来了？他想去看看，但刚刚城主的声音阻止了他，也阻止了极冰城内的高手，城主在搞什么？还有殿下，在其中扮演了什么角色？
枯伟站在邵阳勋不远处，有些茫然，但，总觉得跟七哥有关。
星空外，随着大火神被冰冻裂开，赤老怪神色苍白，喘着粗气，狠狠瞪着虚空裂缝，转身来到红主身前，“宗主，帝冰大陆无人可以反抗我们，那个达到星使级别的城主应该真的死了，我没感觉到他的气息，只有一个三十多万战力的老头阻挡”。
红主目光一喜，“可有看到秘术？”。
赤老怪摇头，“没看到，薪火联盟的人怎么说？”。
红主道，“说是在城里”。
赤老怪道，“确实有座城，整个帝冰大陆也不算大，以宗主的实力足以横扫”。
红主点头，“再看看，你多探几次”。
赤老怪道，“好”。
帝冰大陆内，火焰再次席卷，此次赤老怪也联合出手了，火焰席卷帝冰大陆上空，不仅压制了寒气，还给极冰城带来了更大的温暖。
天空都变为了红色。
陆隐笑道，“红主这个人晚辈听过，为人谨慎，肯定是想多观察几天再进来”。
冰帝道，“如果红主进来，我肯定要出面阻止，到时候他就发现上当了，你这一招毫无意义”。
陆隐道，“晚辈可不止透露给红主，大圩魍龙一族和罗斯帝国都知道了，红主知道上当，那大圩魍龙一族和罗斯帝国呢？三方猜忌，再加上红主确定不了这里没有秘术，唯一的办法就是先摧毁帝冰大陆，以前辈的实力可以挡住三方高手，而火域的高温，可以阻止寒气蔓延，如此一来就可以给帝冰大陆带来时间，等候基尔洛夫会长”。
冰帝看着陆隐，目光意味深长，“陆盟主确实聪明，想借我帝冰大陆铲除劲敌”。
陆隐摇头，“前辈是说晚辈这个主意不好？”。
冰帝转头望向虚空裂缝，“好，太好了，好到既可以帮到我帝冰大陆，也可以帮助你铲除劲敌”。
陆隐眨了眨眼，“晚辈不明白”。
冰帝感慨，“世事多变，不是所有事都能被算计，陆盟主，你有没有想过，你这么做，会让我怀疑你是故意破坏封印，拿我帝冰大陆赌你的不世伟业”。
陆隐刚要说话，冰帝打断了，“当然，我没怀疑你，你也没那个能力故意破坏封印”。
“前辈多想了”陆隐道。
冰帝认真道，“原本，你可以得到我帝冰大陆友谊的”。
陆隐看着冰帝背影，“以火域遏制寒气，以罗斯帝国和大圩魍龙一族逼迫火域，这些对帝冰大陆有利”。
“可这三方进入我帝冰大陆，损失必定惨重，我听过陆盟主的经历，外宇宙已经一统，下一步就是内宇宙了，这个主意正好替陆盟主铲除敌人，不是吗？”冰帝道。
陆隐脸色不太好了，“既能一石二鸟，为何不这么做？”。
冰帝想要反驳，想说陆隐利用他，但想了想，没什么值得反驳的，站在陆隐的立场，这个办法太好了，而站在他的立场，他也想不出什么办法替代。
“我陆隐帮前辈请动了基尔洛夫会长，帮前辈拖延时间，这些都是在前辈绑架晚辈的基础上，前辈觉得晚辈做得不对，晚辈这就走”陆隐冷淡道。
冰帝表情变换，看向陆隐，勉强露出一丝笑容，“是我多想了，陆盟主不要介意”，刚刚他只是有种被利用的不满，但想通就行了，人家凭什么帮他，既然帮了他，他再帮帮人家也没什么不对，这就是等价交换。
陆隐冷哼，“帮人还贴人家冷屁股，前辈这么做有点让人寒心”。
冰帝语气干涩，“我刚刚的语气是不太好，陆盟主千万别在意，这样，此间事了，陆盟主有什么要求尽管提，只要我帝冰大陆能做到的绝不推辞”。
陆隐指着虚空裂缝，“我要进入帝冰大陆的三方主要力量，一个别想跑”。
冰帝脸色一变，这是赤裸裸利用他对付炎岚流界了，他想拒绝，但看着陆隐坚定的目光，想着唯有他才能联系基尔洛夫，何况将来封印再有问题，可能还要求助他，无奈，冰帝道，“我尽力，但陆盟主也不要抱太大希望，三方不好惹，能挡住他们已经是极限了”。
陆隐没打算勉强，对这个结果已经很满意了，冰帝说的不错，他就是要利用帝冰大陆一次解决炎岚流界主要力量，他不会忘记火域对东疆联盟的敌视，不会忘记与火域的仇，也不会忘记当初罗斯帝国入侵大宇帝国，还有大圩魍龙一族对外宇宙的蔑视。
这些，都是与炎岚流界的旧账，即便没有这些旧账，炎岚流界也是他必须踏入的地方，东疆联盟进入内宇宙，这里就是第一站。
当然，他确实没有故意破坏帝冰大陆的封印，他还没那么残忍，用整个帝冰大陆的人赌这一切。
数天的时间很快过去，火焰与寒气的对抗让帝冰大陆下起了多年来第一场雨，倾盆大雨伴随着刺骨寒风降临，对极冰城的人而言，很神奇，他们还没见过雨。
尽管雨水寒冷刺骨，对他们来说却很温暖。
很多人相信这是城主的功劳。
邵阳勋复杂的看着南方，城主和殿下究竟在做什么？再不给出交代，城内那些老家伙都要急的上吊了。
枯伟倒是很悠闲，每天最开心的就是出去猎艳，他发现这里的女人穿的都不是太严密，有些暴露了，颇有种蛮荒古风，动几下就能看到雪白细腻的地方，他喜欢这种风格。
“我说炎焱呐，你真是身在福中不知福，这里多美好，那些女孩多活泼，你看你看，还对伟哥抛媚眼，哈哈”枯伟大笑，对着外面路过的一个少女挤了个媚眼，少女浅笑，快速走开了。
邵阳勋看了他一眼，“极冰城规矩，与任何女子发生肌肤之亲，必须永远留在极冰城，不得外出”。
枯伟愣神，“带出去不行吗？”。
邵阳勋回头，看向南方，“不行，打断腿也要留下”。
枯伟嘴角一扯，远处，一个少女俏皮的看向他，他干笑，连忙低头不敢再看，让他永远留在这么一座破城还不如去死。
时间又过去数天，期间，赤老怪以大火神又进来几次，每次都被冰帝伪装的小老头想尽办法摧毁，冰帝演技不是盖的，每次出手都吐血，下一次显得更虚弱，却总能险而又险击败大火神。

第一千二百二十四章   炎岚之主

陆隐敬佩的看着冰帝表演，他确定赤老怪绝没有看出问题。
他猜的不错，赤老怪确实没有看出问题，他很牟定帝冰大陆没有高手了，唯一一个星使级别的强者肯定死了。
听着赤老怪肯定的回答。
红主终于出动，抬脚，跨前一步消失，再出现，已经来到虚空裂缝外，随后再次跨前一脚，进入虚空裂缝内，进入了，帝冰大陆。
当红主进入帝冰大陆的一刻，整个帝冰大陆震动，火焰化作云层铺散开来，快速融化大地坚冰，令曾经白色的帝冰大陆快速消融，甚至引发洪水。
冰帝抬头，“终于来了”，说完，身体消失。
陆隐望着裂缝旁的红主，星使，他不止一次面对过，还杀过第六大陆的印照者，就是星使，但那是凭借外物，即便以他如今的实力也不可能正面对抗星使，连对付四十万战力强者都极为困难。
星使与寻常修炼者不同，他们战斗属于另一个层次，使用的，据说是星源，而非星能。
层次不同，陆隐无法理解那个层次。
红主出现，目光看向远方极冰城，当陆隐看到他的一刻，他感觉到了，刚要看去，眼前，冰帝出现，一句话都不说，抬手就是冰冻，红主整个人被冰封，愕然望着冰帝，“你，没死？”。
冰帝厉喝，“当然没死”，说着，一掌拍向红主。
红主目光陡睁，火焰接天连地，震动帝冰大陆。
陆隐被炙热高温烘烤，不停后退，等再抬头，两人都没影了。
他不解的看着四周，人呢？
这就是星使的战斗，元师曾说过，真实的星空，他们，在另一片虚空战斗。
宇宙星空，人类可以看到的只是一个空间，不同的生物，看到的颜色，空间都未必相同，有些生物看到的空间就比人类更深层次，比如巨兽星域的虚浮游。
陆隐遍体生寒，这时候如果红主对他出手，他是没有反抗能力的。
想着，连忙穿上宇宙战甲。
天空突然开裂，一条裂缝蔓延过整个帝冰大陆，火焰如瀑布洒落，却又被寒气冻结，这一幕极为壮观，如同大地翻转。
极冰城内无数人惊恐，如果刚刚那些火焰洒落，整个帝冰大陆都会被焚烧。
一道红色于高空出现，紧接着消失。
冰帝随后出现，屹立高空看着虚空裂缝，缓缓落下，落在陆隐不远处，“大圩魍龙一族和罗斯帝国什么时候会出现？”。
陆隐道，“快了”。
“你确定内宇宙各方不会因为秘术诱饵对我帝冰大陆出手？”冰帝不放心，再次问了一遍，一开始陆隐就给出过答案，此刻，又回答了一遍，“不会，实在不行让他们去找采星门算，不是所有人都相信这个诱饵的，火域相信，更多来自于他们的渴望与地理位置”。
冰帝还是不放心。
陆隐道，“除此之外没有别的办法，你是想让帝冰大陆被冻结，亿万族人身死还是冒险赌一把？赌基尔洛夫先生早点醒？”。
冰帝无奈，“希望你说的是真的”。
…
炎岚流界，咕星虚空裂缝外，红主出现，差点跌倒，脸色发白，嘴角还带有血丝。
他没有让火域修炼者看到，而是直接进入飞船内。
赤老怪，司鹏海等人看到了红主，震惊，“宗主，发生什么事了？”。
红主抬头，目光凶狠，“冰帝没死”。
众人呆滞。
赤老怪不可置信，“怎么可能？我进去数次都没有冰帝的踪影”。
红主咬牙，“中计了”。
坤班恐惧，如果中计，第一个倒霉的就是他，想着，连忙道，“宗主，冰帝没道理装死，帝冰大陆始终隐藏在折叠空间内，与我火域没有利益纠葛，不至于装死引我火域出手，没有动机啊”。
“不错，宗主，帝冰大陆这么多年在我炎岚流界都相安无事，没道理这时候故意如此”司鹏海道。
红主抬眼，“如果跟薪火联盟合作呢？”。
赤老怪摇头，“薪火联盟只是一群废物，没资格跟星使合作”。
红主烦躁，“先撤退再说，把这里包围了，我倒想看看冰帝那个老鬼到底想干什么”。
“是，宗主”。
突然地，红主起身，望向东方，脸色大变，“大圩魍龙”。
众人奇怪，赤老怪皱眉，低沉开口，“大圩魍龙一族来了”。
远方，成百上千条大圩魍龙自星空畅游，接近咕星。
火域众多修炼者警惕盯着。
飞船在那些大圩魍龙面前都显得有些小，而最前面，是一头巨大无比的大圩魍龙，足足比其它大圩魍龙大了好几倍，尾部肉球每次甩动都令星空撕裂，它，正是大圩魍龙一族的族长，达到星使战力的龙主。
龙主出现，巨大双目扫过，火域修炼者胆寒，不敢发出丝毫声响。
天火军是火域最精锐的军队，面对众多大圩魍龙依然有些发怵。
“红主老友，既然来了，为什么不出来见一见？”龙主发出声音，震动星空。
不少火域的飞船都发生轻微爆炸，承受不了龙主的压力。
星空中，红主出现，面色恢复如常，平静看着龙主，“这里是我火域的地界，龙主，带这么多子子孙孙来想干什么？不会想与我火域开战吧”。
龙主咧嘴大笑，“当然不是，只是听说帝冰大陆出现了，想进去看看”。
红主挑眉，“什么帝冰大陆？你听谁说的？”。
龙主巨大的眼珠转动，盯着红主，“还想隐瞒？帝冰大陆隐藏秘术，你火域不会想独得吧”。
红主皱眉，“你中计了，帝冰大陆没有什么秘术，冰帝那个老鬼还活着”。
龙主惊讶，“冰帝活着？不是说他死了吗？”。
“所以说你中计了”红主沉声道。
龙主显然不信，“中计就中计，还是要进去看看的，跟冰帝打声招呼也好，毕竟帝冰大陆可不算弱”。
红主盯着龙主，他觉得是中计了，但正如司鹏海他们说的，冰帝诈死的意义何在？他们没道理这么做，薪火联盟也没能力与他们联合，想用帝冰大陆拼死火域，让薪火联盟获益，傻子才信。
既然没有诈死的动机，那薪火联盟内传出的情报未必就是假的，但冰帝没死，这也是疑点。
红主惊疑不定，他不知道帝冰大陆到底有什么目的，还有秘术，真的就不存在吗？
这些他都无法确定。
眼看红主这种态度，龙主更确信帝冰大陆有秘术，“老友，看来你真想独得秘术，别妄想了，不仅我大圩魍龙一族，罗斯帝国那个家伙也来了，还带来了罗斯帝国最精锐的军队，你不可能独吞”。
龙主话音落下，红主看向另一个方向，那里，他感觉到了同等强者的气息，罗斯帝国的罗皇，到来。
炎岚流界，三方势力之主同时出现，还都带来了最精锐的军队，目的很简单，就是帝冰大陆。
红主不管是否确定帝冰大陆情报真假，他都不可能任由龙主和罗皇进入，如果是真的呢？那里真有秘术，他就完了。
宁可错杀不可放过，这是红主的性格，也是宇宙大多数枭雄的性格。
没人会放弃帝冰大陆，如果最后真的什么都没有，正好联合三方力量铲掉这个祸患。
飞船内，红主，龙主和罗皇，面对面。
龙主化身为人形是个粗狂的大汉，与红主类似，但却比红主霸气。
红主尽管外表看起来粗狂，实则内心算计很多。
至于罗皇，全身为金属机械，连脸上都是反光的金属，没人知道那层金属后面有什么，声音也很独特，带有金属的机械嗓音，还有一点沙哑。
“这么说，冰帝还活着，还与你交手了”罗皇问道，双目为机械眼，扫描着红主。
红主最不爽的就是被罗皇盯着，有种被人看光的感觉，“肯定是有人想算计我火域，故意传递假情报”。
“多少年了，帝冰大陆都没有主动出现，此次却撕裂虚空，本身就有问题”龙主道。
红主看向龙主和罗皇，“你们是怎么得到消息的？”。
罗皇沉默不语。
龙主嗤笑，“你火域动静那么大，怎么可能不知道”。
红主目光凌厉，“就算看到我火域动静大也不可能知道秘术的事”。
“是你火域内的人透露的”罗皇道。
红主大怒，“你们在我火域安插内奸？”。
龙主怪笑，“别这么说，大家都一样”。
罗皇看向龙主，“我们没有在你大圩魍龙一族内安插内奸”。
“是安插不上”红主不爽道。
龙主得意，“种族不同，怪谁”。
“行了，现在的问题就出在冰帝身上，只要搞清楚他为什么诈死，就能知道原委”罗皇沉静道。
红主缓缓开口，“冰帝可不是善茬，单对单我们没人是他对手”。
“那就联手”龙主道。
红主皱眉，他不想再跟冰帝交手，火克冰，同样，冰克火，与冰帝交手，他受创会很严重，但让这两人进入帝冰大陆他又不放心，而这两人肯定更不放心他一个人在外面。

第一千二百二十五章   值

罗皇双目扫向红主，“你不放心我们，我们也不可能退走，一起进入帝冰大陆吧”。
红主目光闪烁，在思考着什么。
罗皇忽然道，“门户计划怎么样了？”。
红主语气阴沉，“被陆隐压住了，不是告诉你们了吗？”。
“具体经过，他是怎么压住门户计划的”罗皇问道。
红主冷哼，简单说了一下。
龙主捏了捏拳头，“这小崽子还挺厉害，剑宗，灵灵族就这么被他唬住了？”。
红主道，“年轻一辈能跟他交战的确实没几个了，而能稳赢他的估计也只有新宇宙那几个天骄，或者施展第十三剑的刘天沐，其余人基本没机会，他要拖死一个不难”。
“星空至尊赛真那么重要？”龙主问道，大圩魍龙一族在人类星域地位尴尬，既是巨兽星域的叛徒，对于人类星域而言也是异族，所以消息闭塞，这才起了投靠白夜族，哪怕当坐骑也要靠过去的心思，可惜最终被陆隐破坏。
对于陆隐的恨，大圩魍龙一族一点也不比火域少。
而罗斯帝国与大宇帝国的恩怨早在陆隐刚考入星空战院时就有，一直延续至今。
没人回答龙主的话，红主对大圩魍龙一族同样瞧不上，如果不是这一族实力强悍，他都不会任由这一族生活在炎岚流界。
飞船外，一头头大圩魍龙咆哮着，发出奇怪的味道。
火域众多修炼者中，有人鄙夷，有人却很热切，希望能得到一头大圩魍龙当坐骑，那才威风。
至于罗斯帝国的军队，没有半点声音发出，那真的就是军队，不像火域的天火军，修炼者意义大于军队。
半个时辰后，红主，龙主和罗皇冲出飞船，朝着咕星虚空裂缝而去，他们最终还是决定三人齐齐探索帝冰大陆。
帝冰大陆内，陆隐有些不安，再次确认了一遍，“前辈，炎岚流界三大势力最顶级高手即将来袭，你真能挡住？”，这个计划从一开始，执行的基础就是帝冰大陆可以挡住炎岚流界三大势力，并且不会因为秘术受到内宇宙觊觎。
陆隐有办法让帝冰大陆不会因为秘术被觊觎，但他对冰帝没信心，能屹立炎岚流界，三大势力都不可小觑。
冰帝面色平静，“赢不了，但拖住没问题”。
陆隐抿嘴，摸了摸凝空戒，拖住可不是他的目标，如果不削弱三大势力的力量，这番布置等于白忙，当初他是希望火域能直接将军队和高手派进来，由冰帝摧毁，再不行，由冰帝重创红主。
但之前一战，红主虽败，却没有受太重的伤势，他知道自己小看红主，也高看冰帝了，如果没有意外，最终冰帝尽管可以拖住三人，但他的目的达不成，相当于一场闹剧，最多帮助了帝冰大陆，何况冰帝真能拖住吗？
不过就算冰帝拖不住，他还有外物，何况以他的背景，红主他们未必敢真的对他出手。
背景这种东西很重要，从一开始陆隐就知道，他寻求了很多保护，最有效的就是雷恩大战团，离得近，还不讲理。
可惜雷恩大战团名声太差，始终被荣耀殿堂盯着，报仇可以，出动对某一个流界出手就有麻烦了。
现在他要考虑的是怎么削弱三大势力的力量，看了眼虚空裂缝，陆隐将凝空戒放一旁，张开手，骰子出现，缓缓旋转，他要搏一搏。
骰子缓缓停止，四点，陆隐立刻取回凝空戒，眼前场景变换，出现在了时间静止空间内。
很顺利，只要进了这里，陆隐就安心了。
继续摇骰子。
在时间静止空间内肯定可以摇到三点，就看摇几次了。
而陆隐如今星能晶髓很多，最希望摇到的就是三点。
唯一的麻烦就是很多外物因为材料问题无法继续提升，比如巨人右臂，比如单面镜异宝，比如闷炮，而陆隐现在最在乎的有两个，一个是宇宙战甲，一个，是毒药。
攻击武器中，飞枭箭，战箭都可以继续提升，但陆隐对于箭不是太在行，还没有毒药用的顺手，不过，飞枭箭不一定要当做箭用，这种透明的东西最好了。
宇宙战甲还没有提升到极限，当初是因为消耗的星能晶髓太多而没有提升，这种以科技星域材料制作的宇宙战甲，在陆隐预估中，可是能提升到接近六七十万战力符文道数的。
一手点向骰子，六点，没用。
陆隐很平静的坐下，默默背诵石壁全文，同时将时间静止空间的重力提升到自己都很难承受的程度，锻炼肉体。
很快，十天过去了，再摇骰子，一点，依然没用，继续。
再摇，五点，还是没用，继续。
再摇，三点，陆隐目光一亮，成了。
看着上下两层光幕，陆隐深呼吸口气，好像很久没有以三点提升外物了，这种感觉既怀念，又期待。
外物，外物，不是外物，他无法一统外宇宙，早在内外宇宙隔绝之初就被灭了。
想着，将最重要的宇宙战甲仍在上层光幕上，然后疯狂扔星能晶髓，一百万立方，两百万立方，三百万立方，宇宙战甲掉落。
陆隐肉疼，足足三百万立方星能晶髓，才提升一次，当初提升到第七次的时候消耗了一百五十万，如今提升第八次消耗三百万很正常。
这可是三百万立方星能晶髓，三百万，陆隐都要吐血了，消耗的也太多了。
他当了东疆联盟盟主，八年得到的不过只有一千三百多万立方星能晶髓，如今直接用掉了将近四分之一。
陆隐觉得自己这花钱的速度都赶得上内宇宙八大流界大势力了，比得上人家一整个势力，无数弟子的花销。
望着提升过八次的宇宙战甲，陆隐咽了咽口水，摸了摸，第七次，这个宇宙战甲的符文道数接近五十万，而今，超越了五十万，已经足以抵挡星使战力了。
星使，一个屏障，陆隐耗费了六百多万立方星能晶髓才打破，这还是得到科技星域那些珍惜材料的前提下，如果算上那些材料的成本，一千万立方星能晶髓都打不住，那些材料根本得不到。
现在问题来了，要不要再提升一次。
看着宇宙战甲，陆隐咽了咽口水，等等吧，先提升毒药再说。
他有点慌了，就怕再提升一次，毒药不够提升了。
怎么越往后，钱越不值钱了？陆隐有些郁闷。
毒药这种东西在陆隐看来还挺神奇的，好像没有极限，又或者极限没达到。
这些毒药都来自无老，启蒙境擅长毒药的，无老是陆隐碰到的第一个，也是唯一一个，新人类联盟那种生命之毒不算，那种毒就算给他他也不敢用。
无老的毒药还剩七瓶，当初提升过八次，极限符文道数接近四十万，而今，陆隐将一瓶毒药仍在上层光幕上，不停地扔星能晶髓。
扔了三次，消耗一百三十多万立方星能晶髓，应该接近五十万战力符文道数了，因为第四次提升，很慢，也很耗费星能晶髓。
两百万，足足两百万立方星能晶髓，陆隐才将这瓶毒药提升了起来，估计应该超越五十万战力符文道数了，也就是说这瓶毒药，足以对星使造成威胁。
真不容易啊，一瓶毒药提升十二次，消耗将近四百万立方星能晶髓才提升到这个程度，尽管比宇宙战甲少了三分之一，但也很夸张了。
陆隐再次肉疼，但没办法，该提升还得提升，一瓶显然是不够的，想着，又提升了一瓶。
看了看凝空戒，陆隐闭眼，还剩七百多万立方星能晶髓，这么快消耗了将近一半，才提升了三件外物。
好不容易平缓心情，以后还会有的，钱嘛，用掉了再赚，很快会有的，肯定会有的。
一边安慰自己，陆隐一边将宇宙战甲放在上层光幕上，然后疯狂扔星能晶髓，再提升一次，不然不保险。
六百二十五万，这就是将宇宙战甲提升第九次的代价，望着凝空戒内仅剩的不足百万立方星能晶髓，陆隐吐出口气，虽然钱没了，但小命有保障了，值，值，值！！！
时间静止空间还剩两个多月，陆隐感受了一下戏命流沙，又融合了两颗，并没有增大多少，依然无法掩盖那团黑白雾气，还剩十二颗。
黑白雾气到底是什么？在这里，他可以试一下。
…
眼前场景变换，陆隐回到帝冰大陆。
即便冰帝这位星使级别的强者都不知道陆隐经历了好几个月，时间存在，却虚无缥缈，与力量无关。
整个宇宙唯一敢说对时间敏感的只有采星门，当然，陆隐一直觉得她们是吹的。
不过即便如此，他也不敢在采星门的人面前进入时间静止空间。
“你的气息？”冰帝声音传出，疑惑看着陆隐，刚刚一瞬间，他觉得陆隐气息变化很大，有种，怎么说呢？很奇怪的感觉。
陆隐道，“冰帝前辈，如果炎岚流界三方势力之主分散开来，一人拖住你，另外两人冲向极冰城，你当如何？”。

第一千二百二十六章   暴露

听了陆隐的问题，冰帝自信道，“一个人拖不住我，我可以拖住他们三个”。
“宇宙中有一种东西叫异宝，就晚辈知道的，火域存在久远之前解语得到的劫火，大圩魍龙一族，罗斯帝国肯定也有相应的底蕴之物，前辈确定可以挡住？”陆隐反问。
冰帝沉默，“你有办法？”。
陆隐抬手，“前辈看到了什么？”。
冰帝看着陆隐手掌，什么都没有，不对，他目光一凛，“居然有这种箭”。
陆隐取出的正是飞枭箭，透明的箭，“前辈第一时间也没看到，晚辈相信红主他们也一样，借予前辈使用”，说完，将飞枭箭扔给冰帝。
冰帝摇头，“透明只是存在于另一层虚空，只要认真看就能看到，何况修炼达到星使的程度，对危机预感很强烈，而且这支箭威力不足以伤害到星使”。
陆隐接着取出毒药，扔给冰帝，“这瓶毒药足以伤害到星使，毒药这种东西具体能发挥出何等效果，就看使用的人，配合飞枭箭，不知前辈可有对抗三人的把握？”。
冰帝惊讶接过毒药，诧异看着陆隐，“你怎么会有这么多威胁星使的外物？”。
陆隐嘴角弯起，自信道，“晚辈上头有人”。
冰帝信了，真的相信，没人，怎么可能有这么多外物。
这时，远方，虚空裂缝之内出现三道人影，冰帝转头，目光凌厉，“滚出帝冰大陆”。
红主三人对视，“出手，灭了这老鬼”，说完，整片天空都开裂了。
在陆隐震撼的目光中，天地冰冻，冰帝真正展现了他的力量，以极寒冻气瞬间凝结红主的火焰，同时冻结罗皇，手中出现坚冰长枪，一枪刺中龙主。
轰的一声，帝冰大陆震动。
恐怖的压力降落，将整片大地压垮，陆隐身穿宇宙战甲，没有被伤到，但等他抬头，已经看不见三人。
真实宇宙，他们的战斗不是他可以看到的，但，他隐约可以看到符文道数。
四位星使，符文道数漫天，刺痛了他的双目。
而帝冰大陆因为红主的火焰，温度升高，恰好将封印之下的寒气抵消。
这是既定的目标，以红主的火焰拯救帝冰大陆，目前看来，这个目标已经达成。
现在就看冰帝能拖延多久了，必须拖延到基尔洛夫到来。
陆隐隐藏在坚冰底下，抬头望天，隐约凭着符文道数可以看到四个纠缠在一起的人。
红主三人正如陆隐猜测的，打了两天后就想分散冲入极冰城，却被冰帝阻拦，冰帝的寒气覆盖范围太广，整个帝冰大陆都在他掌控下，以寒气足以威胁三位星使级别的高手。
冰帝故意拖延战斗节奏，死命拖住三人，这一拖，就是半个月，天空时常被打的裂开，呼啸的星能镇压帝冰大陆。
远方，极冰城内也有高手，尽管达不到星使的程度，却也达到了启蒙境，勉强替极冰城抵御这股压力。
帝冰大陆地貌完全改变。
红主使用的是高温火焰，大圩魍龙凭借肉体和速度，最值得在意的就是一身机械的罗皇，他的攻击充满了不可预知性，而且好几次对着陆隐攻击，仿佛在试探什么。
陆隐感觉罗皇可能认出他了。
就这么被冰帝拖延，三人终于忍受不了，对外下达命令，紧接着，赤老怪等人冲入虚空裂缝，此次换红主三人拖延冰帝，不让冰帝救援极冰城。
冰帝并不着急，他有把握拖住红主三人凭的不是完胜三人的战力，而是寒气。
冰，覆盖范围广，火焰也是一样，冰帝可以利用寒气结冰封锁红主三人行动，自然也可以将范围延伸到虚空裂缝。
当赤老怪等人始一出现，差点被冰冻，吓得连忙退回去。
陆隐赞叹，尽管看不懂冰帝的战斗，但他感觉冰帝无愧于帝之名，将冰玩的出神入化。
天空传出怒吼，大圩魍龙突兀出现，随后再度消失。
紧接着，火焰滴穿天空，好似岩浆倒流，妄图灌溉极冰城，却被寒冰冻结。
最后，罗皇发出数十道光束，扫向极冰城，半途再次被寒冰冻结，掉落在地。
其中一道光束就掉落在距离陆隐不过千米远处。
陆隐接近，伸手触摸，坚冰开裂，光束将他震退数米，手掌都震得生疼，如果不是穿着宇宙战甲，刚刚他的手就没了。
星使与启蒙，完全不同的层次。
天空，罗皇现身，低头看向陆隐，他的瞳孔是机械的，也不知道他看到了什么，突然对陆隐出手，光束横扫虚空，切开了空间，将陆隐囊括进去。
陆隐头皮发麻，朝着远方冲去，却怎么也快不过光束。
光束于他背后划过，将陆隐砸入冰层之内，后背好像着火了一样，发出火辣辣的疼痛。
罗皇惊奇，“居然挡住了本皇的攻击，很奇特的科技战甲，交出来”，说着，冲向陆隐，身前，寒气冻结，罗皇直接撞在坚冰上，抬头看天，冰帝手持长枪，一枪刺下，“给我回来”。
罗皇沉声开口，“那个人是谁？”。
冰帝根本没回答他，天空出现五环冰梅花，烙印于虚空，转瞬消失，却又在下一刻将天地冻结，罗皇，大圩魍龙和红主全部被冻结在内。
陆隐抬头，看着罗皇三人被冻结，“打红主”，一声厉喝，说完，他瞳孔化作符文，死盯着红主，一刹那，眼角流下血泪，他在尽可能削弱红主符文道数。
冰帝听了陆隐的话，下意识攻击红主。
双方打了多次，对彼此的实力都了解，冰帝出手，红主基本就可以判断他的攻击力道与强度，震碎坚冰，火焰荡起涟漪挡在身前，在他的认知中，足以挡下冰帝这一击，毕竟冰帝还要防备龙主与罗皇。
但诡异的，红主感觉不对劲，他的力量，削弱了。
寒冰长枪直接洞穿火焰，刺入红主肩膀，寒气顺着伤口入侵到红主体内。
红主瞳孔陡睁，抓住寒冰长枪，乓的一声将长枪折断，冰帝右手食指抬起，红主张嘴吐血，寒气于他体内肆虐，他涨红了脸，身前出现极致高温轰向冰帝。
冰帝也没想到那么顺利重创红主，极致高温下，他毫不犹豫掏出飞枭箭，狠狠甩向红主。
红主第一时间没察觉到飞枭箭的存在，但能修炼到星使，战斗经验何等丰富，即便没看到，对危险的感知也让他第一时间避退，飞枭箭根本触碰不到他。
冰帝叹息，果然，偷袭无用，他无法再继续攻击，身后，龙主和罗皇已经出现。
正当红主以为冰帝的攻击结束，他放松的时候，飞枭箭突然消失，再出现，刺入了红主刚刚被冰帝一枪刺中的伤口。
红主瞳孔陡缩，秘术？
他一把抓住飞枭箭，拔出，目光扫向冰帝，不是这个老鬼，突然地，他低头看向陆隐所在的方位，是那个人。
那种秘术，红主想到了什么，怒目圆瞪，“陆——隐”。
下方，陆隐知道自己暴露了，但也成功了。
“你找死”红主怒吼，猛地冲向陆隐，天空出现一轮太阳狠狠压下，这一轮太阳足以将整个帝冰大陆烤干。
冰帝急忙出手。
不过下一刻，红主身体抽搐，吐出口黑血，他中毒了，脸色发黑，咬着牙，低头看向伤口，伤口变得漆黑一片，他急忙以高温流入伤口内，妄图焚烧毒。
但这种毒被陆隐提升到超越五十万战力符文道数的程度，岂是高温可以随意解除的，红主的痛再次化作怒吼，“陆隐，我宰了你”，说着，挥手，火焰狠狠砸向陆隐。
大地坚冰被火焰化为水，直接蒸发，陆隐被火焰击中，砸飞了出去，咳嗽一声，嘴角含血，但无大碍。
而红主在发出这一击后跌倒在地。
“红主，小心”罗皇大喝。
红主抬头，冰帝屹立高空，五环冰梅花层层降落将他冻结，天空，龙主一爪子将冰帝拍飞，但已经晚了，红主被冰帝极致的寒气冻结。
罗皇降落在红主身侧，以光束将坚冰碎裂，红主掉落，整个人泛白，体内却发黑，他中了毒，身体又被寒冰摧毁了大半机能，算是重伤中的重伤，不是一时半会能治好的。
罗皇看向远处的陆隐。
陆隐起身，抬手，九纹战气烙印，力量全面爆发，空空掌。
罗皇抬手，一层光幕挡在身前，空空掌完全轰击在光幕上，打出道道涟漪，巨大的力量将罗皇都震得退后。
罗皇震惊，陆隐不过狩猎境，居然能打退他。
远方，寒气肆虐，冰帝一枪刺向罗皇。
龙主狠狠撞去，冰帝猛地将长枪甩出，掠过龙主，刺入虚空裂缝，随后穿透裂缝。
虚空裂缝另一端，赤老怪看了看时间，红主让他每隔一天进入帝冰大陆一次，分散冰帝的注意力，时间到了，想着，他带领一群火域高手，包括司鹏海在内的天火军，冲向帝冰大陆，然而一柄长枪刺出，将赤老怪洞穿，包括他身后的火域高手。
------------
新的一个月，谢谢兄弟们一如既往的支持，谢谢！！！

第一千二百二十七章   基尔洛夫

所有人一瞬间被刺穿，顺着长枪的力量狠狠推向宇宙星空，最终寒冰长枪爆裂，寒气蔓延，将赤老怪等人冻结。
周围，火域，大圩魍龙一族和罗斯帝国的人皆看着这一幕，看着赤老怪等人化作了冰人，宛如艺术一般，已经彻底死亡。
帝冰大陆内，红主半膝跪地，浑身发冷，毒的侵袭又让他痛苦不堪，他怨毒的盯向陆隐。
龙主被冰帝寒气侵蚀，连忙退后，“罗皇，退吧”。
罗皇一把抓住红主，朝着虚空裂缝冲去。
这次，冰帝没有追，他也受伤了，四人谁都不好过，而最惨的自然是红主，简直惨烈。
陆隐半膝跪地，喘着粗气，收起宇宙战甲，坐在地上望向虚空裂缝，眼角还有未干的血渍。
冰帝降落在陆隐身旁，惊叹看着他，“陆盟主，你居然可以在星使数次攻击下存活，让人敬佩”。
陆隐咳嗽两声，“前辈如果能完全拖住他们三人就更好了”。
冰帝歉意道，“我也受伤了，正如你说的，他们一开始就动用了异宝，如果不是我也有异宝，未必挡得住，还好，陆盟主没有受太重的伤，否则让我心里难安”。
陆隐竖起三根手指，“三击，我承受了三击，前辈可要记住，这都是为了帝冰大陆”。
冰帝点头，“放心吧”。
“对了，另外两人有没有受伤？”陆隐问道，这是他关心的。
冰帝道，“当然受伤了，寒气入体，想要化解最起码半年，如果不及时化解，寒气只会越来越严重，耽误一天，就要多化解好几个月，他们承受不起”。
陆隐目光明亮，这就好，这就好，“前辈不阻止寒气吗？红主化解了寒气，但封印下的寒气依然在释放”。
冰帝道，“陆盟主需不需要回城休息？”。
陆隐摇头。
冰帝道“多谢陆盟主，这份恩情，我帝冰大陆肯定会还的”，说完，飞跃而出，面朝封印，继续阻挡寒气。
帝冰大陆在红主的火焰攻击下，地貌都改变了，但却很快又被寒气冻结，天空飘雪。
一个月，时间又回到起点，一个月内如果基尔洛夫没能来，极冰城依然会被彻底冻结。
距离之前联系基尔洛夫过去了大半个月，争取了大半个月的时间，应该够了。
想着，陆隐打开个人终端，“集结军队，随时待命，目标，火域”。
“火域？棋子兄，火域可不是好惹的，再加上大圩魍龙一族和罗斯帝国，以我们的实力擅自攻击火域根本不现实”王文道。
陆隐自信道，“红主已经重伤，按我说的办”。
“红主重伤了？多重？”王文大喜。
陆隐笑道，“重到你怀疑人生”。
“好”王文笑了。
炎岚流界，咕星虚空裂缝外，罗皇抓着红主冲出，将红主扔向火域的飞船，自己则朝着罗斯帝国军队冲去。
龙主看了眼火域飞船，目光一闪，也朝着大圩魍龙一族冲去。
火域众多修炼者反应不及，红主疲惫的声音传出，“返回火域”。
“宗主，司长老他们被冰冻了”有人汇报。
红主看了眼远处星空中化为冰坨的赤老怪，司长老等人，咬牙，“返回火域”。
“是”。
没多久，咕星外没有半个人影，只有寒气自裂缝吹出，横扫星空。
火域飞船内，红主不停咳血，他已经服用了不少解毒药，好不容易缓解毒性，体内的寒气却很难化解，以他的身体状态，百年才能化解。
“可惜没带劫火，否则不会败，陆隐，冰帝，这个仇我迟早会报”红主咬牙切齿，体表，一层寒气冻结，再次咳血，此次，血刚出体就被冻结，砸落在地。
另一边，龙主化身为巨大的大圩魍龙于星空飞翔，身后是白色的寒气，周边，大圩魍龙全离他远远的，不敢靠近，刚刚就有一头大圩魍龙好奇的触碰寒气被冰冻了。
罗斯帝国战舰内，罗皇身体被安置在密封的机械之中，不停拆解，机械不时被冰冻，却又很快融化。
冰帝实力超越三人，他的寒气没那么容易化解。
“陆隐居然在帝冰大陆，看来此次是他找到了帝冰大陆联合，以秘术为诱饵，吸引我们三人前去，早已做好了准备，真够狠毒的”罗皇的声音不停回响，分析着什么。
过了一会，他下令，“将帝冰大陆位置还有他们拥有秘术的信息传出去，既然想玩，就玩大的”。
…
此刻，外宇宙，一艘艘战争飞船集结，一支支军队集结，尽管规模庞大，但由于早已做好了计划与安排，所有人都在计划内，所以并未泄露出去。
维容没想到计划这么快就开始，红主重创，机会千载难逢，但即便重创，星使就是星使，能对付得了吗？何况火域这么多年的积累不是白做的，他们到底藏有多少手段没人知道。
等等，维容忽然想起一个人，老烟鬼。
自从陆隐驱逐天少后，老烟鬼就按照计划消失了，这个消失来自于陆隐当初制定计划的直接命令，他都不知道老烟鬼去了哪里。
论对火域的熟悉，老烟鬼称第二，没人敢称第一，就算火域内部高层也绝没有老烟鬼了解得多，他可是不止一次刺杀过红主，就连当初颠覆白夜流界的一战，他都刺杀了红主一次。
老烟鬼，红百合，薪火联盟，再加上隐藏于背后的势力以及外宇宙联军，维容知道，火域危险了，陆隐属于那种要么不做，要做就基本会成功的类型。
白夜流界被颠覆就是个例子，尽管功劳大半在雷恩大战团，但这一切却是由陆隐牵头。
此次对付火域可没有对付白夜族那么困难。
想到这些，维容颇为期待。
炎岚流界发生的事很快传了出去，不过没有红主三人受伤这一段，只是将秘术与帝冰大陆的位置透露了出去，引起内宇宙不少势力震动。
而在炎岚流界发生如此轰动事件后没几天，沧澜疆域水玲星内，基尔洛夫醒了。
干瘦老头醒了后第一件事就是喝酒，还非要拉着索哈尔一起喝。
索哈尔无奈，将个人终端纪录的他与陆隐的对话放给基尔洛夫听。
基尔洛夫先是迷茫，随后一拍脑袋，“我睡了多久？”。
“大半个月”索哈尔道。
基尔洛夫松口气，“还好，来得及”，说完，起身，刚要走，随后想起了什么，拍了拍索哈尔肩膀，“好好干，下一任会长是你的”。
索哈尔骨头差点被他拍散架。
望着基尔洛夫离去，索哈尔苦涩，如果当初知道这种结果，他才不会耍小聪明想得到原宝真解，基尔洛夫这家伙根本不在意外宇宙解语者研究会会长的职位，他的任务或许只是看守那个盒子。
自己不争，或许早就能得到原宝真解了。
经历了那么多事，索哈尔算是放下一些心结，但他知道自己想成为会长没那么容易，以前做过的事不可能就那么算了，犯的错总要承担。
当然，他还有一个希望，那就是陆隐。
想到陆隐，他就期待，没想到这个人年纪轻轻，居然成为了昊然高级解语者，简直不可思议。
在索哈尔认知中，如此年轻达到昊然高级解语者的貌似没几个，任何一个只要没夭折，未来都是解语者研究会的最高层，他的未来，掌握在陆隐手中。
数天后，帝冰大陆，陆隐正在与冰帝闲聊，想问一些关于星使的问题，基尔洛夫终于到来。
“月醉完就来到这么冷的地方很容易生病啊”基尔洛夫背着双手，看向远处的冰帝，笑了笑。
冰帝大喜，他外出闯荡过，那个时候基尔洛夫就已经是非常有名的解语者，记得那时候已经是原阵师，而今见到基尔洛夫，冰帝连忙行礼，“晚辈见过基尔洛夫前辈”。
陆隐一跃而起，来到半空，“晚辈陆隐，参见前辈”。
基尔洛夫点点头，扫过冰帝，诧异，“小小一片折叠空间的大陆居然有你这等强者”。
冰帝恭敬道，“在前辈面前，晚辈哪里敢自称强者”。
基尔洛夫失笑，又看向陆隐，“小家伙，虽然是第一次见面，但你的视频，我看过不少了”。
陆隐道，“晚辈行事鲁莽，如果有让前辈不满的地方，还请前辈见谅”。
基尔洛夫笑道，“孩子嘛，无所谓，大方向对就行，何况你也帮过外宇宙解语者研究会，其实对于你，不管是我还是上阳亦或是修铭都很期待，研究会的未来掌握在你们这代人手中”。
陆隐连忙恭敬道，“多谢前辈夸赞”。
基尔洛夫点点头，随后抬眼，望向整个帝冰大陆。
冰帝和陆隐不敢出声，静静腾空。
过了一会，基尔洛夫惊咦，眼睛都睁大了一些，身体消失。
即便冰帝都没看到基尔洛夫怎么消失的，基尔洛夫的实力超越他太多。
冰帝原以为基尔洛夫只是很厉害的解语者，此刻才发现，这干瘦老头的战力可能相当不简单。
-----------
谢谢兄弟们支持，谢谢！！！

第一千二百二十八章   慧祖标志

察觉到基尔洛夫的恐怖实力，陆隐则是后怕，如果当初基尔洛夫没有被困在内宇宙，太原星一役，谁敢算计谁就是找死，不管是梅比斯银行，极光宇宙飞船公司还是三叶草公司，没有一家底蕴能赶得上解语者研究会的。
基尔洛夫一个人就能吊打整个外宇宙，他的实力或许不比元师差多少。
当然，这只是陆隐的猜测。
“在那”冰帝发现了基尔洛夫，撕裂虚空消失。
陆隐也发现了，他不可能察觉到基尔洛夫的动向，却可以看到符文道数，那种冲天的符文道数尽管看一眼容易刺伤双目，但足以帮陆隐找到基尔洛夫的位置。
此刻，基尔洛夫位于极冰城北方，脸色凝重的望着大地山川。
冰帝出现，陆隐紧接着出现。
“你们能看到什么？”基尔洛夫问道。
冰帝和陆隐疑惑看向大地山川，对视，没看到什么。
基尔洛夫抬手，星能化作线条，自大地刻画，切割开冰层河流，而大地之下，则是封印。
他的星能直达封印，等于贯穿帝冰大陆。
冰帝看的心脏一跳一跳的，唯恐帝冰大陆被切割了。
当基尔洛夫收手，冰帝和陆隐看着大地，发现出现了一组图案，那是——一截树根？
两人看不懂，疑惑的看向基尔洛夫。
基尔洛夫目光复杂，似乎追忆些什么，沉声道，“那是，慧祖的标志”。
五个字，让冰帝和陆隐脑中掀起风暴。
慧祖，那是一个传奇，人类所能修炼的至高顶点。
如果说以前，这是陆隐对祖境的认识，对慧祖的认识，那么在山海界星辰五子争夺后，他对于慧祖的认知就彻底变了。
这是一个算计岁月的人。
他的算计横跨岁月长河，第五大陆，第六大陆，包括新人类联盟都被算计了进去，这个人，代表了智慧，代表了人类的文明。
他没想到会在这里看到慧祖的标志。
冰帝愣神，慧祖，慧祖，帝冰大陆，是慧祖留下的吗？
基尔洛夫看向冰帝，“关于封印，有没有记载被何人所留？”。
冰帝摇头，苦涩道，“没有，祖上口口相传，封印绝对不能破，哪怕我帝冰大陆所有人灭亡，封印也绝不能破”。
此刻，再听到这句话，陆隐的感觉完全不同。
如果封印真是慧祖遗留，慧祖还说绝不能破，那就真的绝对不能破，被封印的东西可能带来无法想象的灾难。
此刻，屹立帝冰大陆高空，陆隐有种心慌的感觉，他就怕踩在地上把封印踩破了。
基尔洛夫弯起的驼背都挺直了一些，“你们离开吧，封印开裂只是一道缝隙，以老夫的能力无法制造这种封印，但修补，还是勉强做得到的”。
两人连忙退走，不敢耽误，唯恐被封印的东西跑出来。
他们也不知道被封印的是什么，但总归让人心慌。
基尔洛夫来到封印缺口处，身体消失，紧接着，大地震动。
陆隐和冰帝返回极冰城，等待着。
如果基尔洛夫都无法修补，他们在与不在都没有区别。
其实当听到这里的封印可能是慧祖遗留的时候，陆隐第一个想法是联系上圣天师，请求上圣天师出面修补，但那样就太瞧不起基尔洛夫了。
他摸了摸个人终端，如果基尔洛夫无力修补，他必须立刻联系长天岛。
“七哥，你没事啊七哥，太好了”枯伟看到陆隐赶紧上前大喊。
陆隐道，“你精神状态还不错，没被冻傻吧”。
枯伟拍了拍胸脯，“当然没有，还能替七哥效劳一万年”。
这狗腿子劲也没谁了。
两人离开的这段时间，极冰城过得人心惶惶，尤其是红主三人联手对付冰帝，更是让整个帝冰大陆颤抖，如果不是冰帝艰难挡住，极冰城早就没了。
冰帝归来才让极冰城的人安心。
邵阳勋对陆隐行礼，“殿下”。
陆隐看向他，“你叫邵阳勋，就不能称我为殿下，你叫炎焱，才能称我为殿下”。
邵阳勋目光复杂。
冰帝看见了，道，“陆盟主帮了我帝冰大陆很多，你可以继续当炎焱，力所能及的情况下替陆盟主效力”。
邵阳勋恭敬回应，“是，城主”，说完，面朝陆隐行礼，“炎焱，有罪”。
被人出卖，陆隐很生气，但也算因祸得福，炎焱有他自己的立场，何况两人并非朋友，他只是大宇帝国皇庭十三队一个队长，是属下。
想到这些，陆隐看向冰帝，“前辈，别忘了之前答应我的”。
冰帝道，“放心吧，只要成功修补封印，必有厚报”。
远处，一个男子复杂望着陆隐，他叫车寒，曾经的百强战榜高手，与陆隐在海王天争斗过。
那个时候两人差距不大，陆隐尽管超越他，却不会像现在这般，让他看不到顶。
他还欠着陆隐一个人情，正是陆隐放他去拔海王枪，可惜他自己没能拔出来，当初之所以参加海王招婿，也是为了请动海王这个外援帮助帝冰大陆，这就是他外出游历的目的。
如今回想起来，恍如隔世。
他的人情对这个人毫无用处了吧！
见识过内宇宙，宇宙海，新宇宙，陆隐早已不像一开始那样，对任何地方都好奇。
他静静待在城主府内，等待基尔洛夫出结果。
数天的时间一晃而过，基尔洛夫修补封印没有什么动静，好像什么都没做一样。
冰帝几次好奇想去看看，却都被陆隐阻止。
耐着性子，又等了两天。
这一天，枯伟抬头，奇怪看着天空，怎么好像气温没那么低了？
不止他，陆隐也察觉出来了。
冰帝出现，欣喜若狂，“陆盟主，气温回升了，这不是借助火焰的力量提高温度，而是整个帝冰大陆的气温在回升”。
陆隐笑道，“看来基尔洛夫会长成功了”。
冰帝点头，自从封印有缺口，他就一直担心帝冰大陆被彻底冰冻，更担心封印彻底损坏，先祖的警告历历在目，让他连修炼都很难静下心来，他派出去不少人闯荡，明面上是让这些人尽可能结识强大的解语者，帮助帝冰大陆，比如邵阳勋就是其中之一，还有车寒等等。
实际上他也知道这些人能请动强大解语者的可能几乎为零，他这么做内心也希望给帝冰大陆留一丝火种，毕竟派出去的都是精英，如果不是祖上有令，他早就想把极冰城内的人迁移出去。
其实如果真要求援，他自己可以轻易找到原阵师，毕竟他可是星使。
但那是最后一步，如非必要，他不会离开帝冰大陆半步，一旦离开，极冰城可能在最短时间内被冰冻，他被限制在了帝冰大陆。
陆隐也算倒霉，如果不是刚好出现在炎岚流界，距离帝冰大陆很近，也不会被抓。
而冰帝以近乎以偷袭的方式抓陆隐，皆因为邵阳勋口述关于陆隐凭外物越级挑战的例子太多，冰帝不想出意外，否则一个狩猎境怎么可能让他偷袭，这个年轻人成在外物，败，也在外物，想到这些，冰帝看陆隐的目光有些怪异。
没多久，基尔洛夫身影悄无声息出现在城主府，腰更弯了，颇为疲惫。
冰帝让其他人退下，期盼的看着基尔洛夫。
基尔洛夫感慨，“不愧是慧祖所留，这个封印，九成可能是慧祖本人布置，其内蕴含的杀机排列浩瀚如海，远不止一个原宝阵法，而是数个，乃至十数个原宝阵法叠加而成，不达天师行列根本无法看懂”。
陆隐心中一沉，取出个人终端，看来基尔洛夫失败了，没能完全修补好，还是联系长天岛吧！
冰帝无奈，“连前辈都无法修补吗？”。
基尔洛夫叹口气。
陆隐点开个人终端。
“修补好了”基尔洛夫道。
冰帝一愣。
陆隐动作一顿，迷茫的看向基尔洛夫，“前辈，您，您说什么？修补好了？”。
基尔洛夫点头，笑了笑，干瘦的脸上露出一丝得意，“当然，修补好了”。
“您不是说不达天师根本看不懂吗？”陆隐奇怪。
基尔洛夫昂首，“老夫，距离天师无限近”。
陆隐无语，“您看懂了？”。
“没有”基尔洛夫回的很干脆。
陆隐被生生噎了几次，沉默了。
冰帝问道，“前辈没看懂封印？那，修补好了？”。
基尔洛夫感慨，“只是个缺口而已，看不看懂没意义”。
冰帝不太相信。
陆隐也不信，看不懂封印还能修好，开玩笑呢。
基尔洛夫看到两人神色，翻白眼，“怎么，飞船漆面掉了，补一下就代表会修飞船了？那个缺口顶多相当于飞船掉了一块漆面，涂上去就行了，不需要改动什么”。
这么说两人就懂了。
陆隐有些汗颜，自己这个昊然高级解语者连漆面都补不好。
这也证明解语一道博大精深，自己差的太远。
基尔洛夫修补好了缺口，冰帝连忙让人端上来最好的酒。
对于基尔洛夫而言，帝冰大陆任何东西都不足以让他心动，冰帝只能以酒招待。
------------
感谢纵横只看随风兄弟的打赏，感谢兄弟们支持！！加更奉上，谢谢！！！

第一千二百二十九章   极冰石与寒门军

酒正好对了基尔洛夫的胃口，他很高兴，“老夫纵横宇宙，喝了无数好酒，却从未喝过这种酒，虽然不是最好喝的，却很有特色”，说着，将一桶灌进了肚子。
冰帝陪酒，笑道，“帝冰大陆资源匮乏，没什么能感激前辈的，如果前辈喜欢，晚辈让人准备好酒赠予前辈”。
基尔洛夫大手一挥，“来一飞船的”。
陆隐听了愣神，这才是好酒之人，以飞船为单位，话说回来了，基尔洛夫对飞船到底是多热衷，什么都拿飞船说事。
冰帝特意为基尔洛夫召开了酒宴，但基尔洛夫喝到一半，接了个通讯就离去了，临走前再三叮嘱冰帝和陆隐，绝不能让封印被破坏。
陆隐询问基尔洛夫封印下是什么，基尔洛夫也说不知道，但凭着慧祖的标志，就绝不能让人破坏。
基尔洛夫离开后，陆隐也向冰帝告辞要离去。
冰帝再次对陆隐道歉。
“前辈，如果早知道封印是慧祖所下，你不绑我，我也来”陆隐开玩笑道。
冰帝道，“我们也不知道是否为慧祖所下，如果不是基尔洛夫前辈，怎么可能有人将这小小的帝冰大陆与慧祖联系到一块”，说着，拍拍手，邵阳勋上前，取出十多个凝空戒。
陆隐疑惑，“这是？”。
冰帝郑重道，“道歉是一回事，陆盟主帮助了我帝冰大陆，我帝冰大陆自然要感谢，陆盟主还请笑纳”。
陆隐也不客气，拿起一个凝空戒查看，眼睛睁大，里面全是星能晶髓。
他又拿起一个，还是，再拿起一个，还是。
陆隐激动，“这些全都是星能晶髓？”。
冰帝笑道，“听闻陆盟主对星能晶髓比较在意，我帝冰大陆只有这么多，平时也用不到，全送给陆盟主了，一共两千八百万多立方，希望陆盟主不要嫌弃”。
“不嫌弃，不嫌弃”陆隐真的激动了，刚刚才消耗了一千多万立方，而今得了两千多万立方，钱回来了，太快了，本来他没想过能从帝冰大陆得到星能晶髓，在他看来，这地方就一片大陆，怎么看怎么贫瘠，谁能想到居然能给这么多星能晶髓，发达了。
冰帝笑了笑，看了眼邵阳勋，正是邵阳勋告诉他送星能晶髓的。
“星能晶髓是我帝冰大陆对陆盟主的感激，对于绑架陆盟主一事，也不能说声对不起就完了”冰帝道。
陆隐目光发亮，还有好东西？
枯伟跃跃欲试，他想开口提醒一下自己也被绑架了。
冰帝郑重取出一个冒着寒气的盒子，刚取出来，周边虚空就开始冻结。
陆隐惊讶，这个盒子让他看一眼都觉得发寒。
“这是我帝冰大陆亿万年才出产的一颗极冰石，可以冻结伤势，赠送给陆盟主了”冰帝将盒子递给陆隐。
陆隐接过，触碰的一刻，整个人寒气上涌，手指都被冰冻，他急忙以星能化解，缓缓打开盒子，只觉得寒气铺面，视线都仿佛被冰冻了一般，赶紧将盒子盖上，放入凝空戒。
“可以冻结伤势？”陆隐疑惑。
冰帝道，“极冰石寒气极重，可以冻结世间的一切，在我看来，理论上甚至可以冻结时间，但也只是理论上，想要形成那种极冰石，所需的时间会无限漫长，而这颗极冰石虽然无法冻结时间，但冻结伤势还是可以的，就像红主，如果有极冰石，他的毒性和寒气就会被直接冻结，不会加重”。
陆隐惊喜，还有这种好东西，理论上冻结时间，需要漫长岁月，那，他想到了骰子三点，不就是提升的事吗？虽然消耗肯定很夸张，但只要钱够了，绝对能把这个极冰石提升到理论上的极致。
冻结时间，不知道是什么感觉。
“前辈送给晚辈这么珍贵的东西，不会只是表达歉意吧”陆隐问道。
冰帝笑了笑，“当然是表达歉意”。
陆隐点头，“好，那晚辈告辞了”。
“陆盟主稍等”冰帝连忙阻止。
陆隐好笑的看向他，“前辈还有什么吩咐？”。
冰帝迟疑，道，“陆盟主难道忘了是以什么诱饵吸引红主等人到来的？”。
陆隐恍然，差点把这个忘了，“前辈放心吧，晚辈早在几天前就吩咐下去，外界现在应该很热闹”。
冰帝疑惑。
陆隐笑道，“不止帝冰大陆，很多地方都出现了秘术，帝冰大陆只是第一个，却绝不会是最后一个”。
冰帝懂了，对外造谣，帝冰大陆出现秘术，其它地方也出现秘术，多了，别人就会认为这是造谣，而以东疆联盟的手段，造谣肯定不会很明显，一个个都搞得跟真的一样。
如此一来，帝冰大陆的注意力就会被分散。
当然，肯定有相当一批人依然对帝冰大陆觊觎，但封印被修补，通往炎岚流界的虚空裂缝也会消失，想找到帝冰大陆都很难，就算找到了，这里还有冰帝。
连红主等人都败退，除非剑宗宗主那个层次的人出手，否则对帝冰大陆造不成影响。
而剑宗宗主那个层次的人怎么可能轻易出手，很快，他们就会查到真相，不管是东疆联盟散布的谣言还是火域他们进攻帝冰大陆的消息都会被扒出来，所谓的秘术根本就是笑话。
冰帝松口气，他就怕引起内宇宙那些庞然大物的注意，如今应该没事了。
“而且就算有人可以威胁到帝冰大陆，前辈大可以联系晚辈，晚辈请基尔洛夫会长出面证明，没人会对帝冰大陆造成威胁”陆隐道。
冰帝道，“那就好，多谢陆盟主”。
“前辈还有事吗？”陆隐问道。
冰帝道，“麻烦陆盟主的已经够多了，但封印实在不能出意外，所以今后还请陆盟主多担待，有可能还会麻烦”。
陆隐笑道，“别说的那么客气，互相帮忙，互相帮忙”。
冰帝笑道，“多谢陆盟主”。
陆隐眨了眨眼，看着冰帝，“对了，有件事差点忘了，之前前辈说极冰城有一个寒门军，不知可否介绍一下”。
冰帝一愣，不明白陆隐明明要走了，为什么突然问寒门军，他道，“寒门军是我极冰城一支守护力量，城主不便时，就出动寒门军，可以镇压一切，当然，从古至今，极冰城并未出现过什么动乱，但寒门军一直存在”。
“这是什么样的军队？”陆隐好奇。
冰帝看向邵阳勋。
邵阳勋上前，低声道，“修为达到启蒙境，并自愿冰封，守护极冰城，即可加入寒门军”。
陆隐眼睛睁大，失声，“启蒙境？”。
邵阳勋道，“唯有启蒙境才能经得住冰封之下岁月的侵蚀，否则最多冰封千年，身体机能就会出问题，寒门军内，最年长的一位已经冰封万年之久，超过万年即退出寒门军，颐养天年，所以寒门军内常年保持百人”。
陆隐目光发亮，这可真是，好军队啊。
“寒门军上一次出动还是炎岚流界来袭，就跟这次差不多，不过那次规模更大一些，寒门军牺牲三十多人，打退了炎岚流界三大势力”冰帝回忆道。
“那现在寒门军有多少人？”陆隐问道。
邵阳勋回答，“八十六人”。
陆隐倒吸口凉气，这就是八十六个启蒙境高手，太夸张了，帝冰大陆能办到，是不是意味着其余势力也能办到？
岁月流逝，那些庞然大物诞生的启蒙境何止百人，即便千年诞生一个启蒙境，那也远远不止百人，火域的存在年限何止百万年，那白夜族呢？为什么颠覆白夜流界的时候没见过这种恐怖军队？白夜族可不是帝冰大陆能比的。
似乎看出了陆隐所想，冰帝道，“唯有我帝冰大陆才组建了寒门军，寒门军加入全凭自愿，我帝冰大陆就这么大，外出闯荡也很少，资源匮乏，养不起启蒙境，达到启蒙境要么衰竭老死，要么冰封加入寒门军，这也是组建寒门军的基础，而外界，达到启蒙境足以闯荡宇宙，谁也不可能自愿冰封只为加入一支军队，人不是机器，不可能那么听话”。
陆隐听了松口气，这倒是不错，达到启蒙境，谁会愿意加入军队，巴不得闯荡宇宙，修炼到更高境界，何况超越狩猎境就有衰竭，除非冰封，否则衰竭逼迫的修炼者必须寻找资源。
修炼者之所以修炼，大多数是为了活的更久，修炼到启蒙境冰封还有什么意义，启蒙境又不是探境，融境，可以随意制造。
如此看来，外界大势力应该不太可能组建的了寒门军，但世事无绝对，陆隐留了个心眼。
“前辈，如果晚辈有什么困难需要借助寒门军，不知前辈可否帮忙？”陆隐问道，很热切的看着冰帝。
冰帝就知道陆隐突然问起寒门军不是好事，他有些迟疑。
陆隐脸色不好了，“如果前辈为难就算了”，说着就要离开。
冰帝连忙道，“陆盟主多想了，倒不是为难，只是怕陆盟主无法指挥他们，他们只听我的，而我也不能随意离开帝冰大陆”。
陆隐一指邵阳勋，“他是极冰城战斗总长吧，而且对寒门军那么了解，没猜错，他也可以指挥寒门军”。

第一千二百三十章   进攻 进攻

冰帝看向邵阳勋，使了个眼色，寒门军绝不能离开帝冰大陆。
邵阳勋为难，一边是陆隐，一边是家乡，这么一为难，就迟疑了。
冰帝心一沉，一旦迟疑就会被看出来。
陆隐冷笑，“行了，晚辈不为难前辈，告辞”。
冰帝无奈，“陆盟主，寒门军可以帮你”。
陆隐笑了，看着冰帝，“前辈，不是帮我，是互相帮忙”。
冰帝无奈点头。
“既然前辈有意互相帮忙，晚辈这就有事想请寒门军帮忙”陆隐道。
枯伟怪异看了眼陆隐，这是有预谋的。
冰帝一怔，没想到陆隐在这等着他。
邵阳勋不意外，他了解陆隐。
“陆盟主想做什么？”冰帝问道。
陆隐笑道，“火域太碍眼了，清掉”。
…
这一天，陆隐踏上修炼之路刚好十三年，内外宇宙发生了一件天大的事，星河巨舟被抢。
星河巨舟连接内外宇宙，并非单独个人的，也不属于哪方势力，最多是被炎岚流界监管。
原本星河巨舟是炎岚流界的摇钱树，但自从东疆联盟成立，星河巨舟就成了东疆联盟和炎岚流界共同监管，炎岚流界无法完全掌控星河巨舟，不像以前那么霸道，一个极境就能逼迫探索境下跪。
原本对此，火域已经极度不满，他们在星河巨舟上的利益损失最大，这也是火域始终想尽办法要瓦解东疆联盟的原因之一。
然而这一天，随着阿盾登上星河巨舟，历史性的大事件发生了。
火域驻守星河巨舟上的修炼者被灭，东疆联盟彻底占据星河巨舟。
上千人不安的看着周围军队，他们是从外宇宙前往内宇宙的修炼者，而周围军队全都来自东疆联盟，地面上还有未擦干的血液。
“诸位不用惊慌，我们来自东疆联盟，暂时封闭星河巨舟，还请诸位依次返回外宇宙，耽误诸位进入内宇宙了”阿盾大声开口。
话音落下，人群中，一个男子不满，“老子存够了钱好不容易登上星河巨舟，你们让我们回去就回去，损失怎么办？”。
阿盾目光凌厉看去，看的男子心慌。
“并没有阻止各位的意思，只是想请各位等一段时间再去内宇宙，还请诸位返回外宇宙，谢谢配合”，说完，庞大的气势横扫而过。
这段时间，阿盾赫然突破了启蒙境，成为陆隐属下中，第一个突破启蒙境的高手，而他本身就拥有越级挑战启蒙境的实力，如今突破，实力更是飞跃性的增长。
没人敢反抗，伴随着阿盾的气势，所有人陆续下了星河巨舟。
没多久，众人看着一艘艘战争飞船登上星河巨舟，预感有大事发生了。
人群中，一个大胡子无奈，“想好好钓鱼都不行，现在这世道真麻烦”，说完，离去。
炎岚流界，火焰席卷星空，燃烧着宇宙，形成一个个以火焰为材料的建筑，有门，有房屋，有火海。
这里是火域，已经安静了无数年了，从来只有火域入侵其它地方，无数年来从未遭遇过入侵，唯有第六大陆进攻，火域全部撤退，而在第五大陆，火域没有遭遇过入侵。
火域弟子在炎岚流界高高在上，任何人想进入火域都没那么容易。
“师兄，幸亏我们没去咕星，否则未必能回得来，连司长老他们都死了，听说寒气冰封一片人”火域外，一个弟子后怕道。
他身侧，那个师兄感慨，“是啊，帝冰大陆本来就不好惹，历史上记载，那里曾挡住过整个炎岚流界的进攻”。
“不知道那个秘术是不是真的”。
“当然不是，没听说嘛，那就是个局，不止帝冰大陆，很多地方都传说有秘术，就连大圩魍龙的龙巢都听说出现了秘术，就在一头大圩魍龙屁股底下，听说那头大圩魍龙被龙主差点把屁股打烂了”。
“反正传言都跟真的一样，咕星那里越来越多人去了”。
“去了也没用，连我火域都攻不进去，那些废物连门都找不到”。
“不知道宗主怎么样了，听说受了重伤”。
“嘘——，这种事不是我们能议论的”。
…
“那个，师兄，今天有没有大规模舰队返回？”那个师弟突然问道。
师兄疑惑，“好像没有，问这个干什么”。
师弟眨了眨眼，然后发出凄厉的声音，“敌袭——”。
无穷无尽的光束自远方射向火域，火域之外，众多驻守的修炼者第一时间粉碎于星空，光束来自于战争飞船，每一道光束都拥有过万战力，对于强者而言不算什么，但并非每个修炼者都能抵挡过万战力的攻击，能达到漫步星空层次的修炼者毕竟少。
整个火域被火焰笼罩，无数攻击降临，轰击在火焰之上，随后洞穿火焰，射向火域内部。
整片星空都似乎崩裂了。
远方，飞船内，阿盾面色凝重，他们自星河巨舟一路而来，占得是偷袭的便宜，但到了这里就不可能再偷袭了，接下来要面对的，是八大流界之一，炎岚流界三分天下的势力——火域。
他们不是没跟火域交过手，但之前是小打小闹，打的是拖延，不让火域支援白夜流界，而在白夜流界真正作战的是雷恩大战团。
此刻，才算是东疆联盟真正打入内宇宙的第一场战役。
足足将近一万五千艘战争飞船，铺满了星空，这个数量与当初集合整个外宇宙对抗撕开星河进攻而来的第六大陆战争飞船数量相当了，这就是陆隐前往白夜流界前留下的计划。
东疆联盟始终在为进攻内宇宙做准备。
一轮攻击齐发，相当于一万五千探索境强者全力出手，别说火域，就算整个炎岚流界所有探索境强者数量加起来也远远没有这么多。
火域最外层火焰被摧毁，不少星球第一时间毁灭。
这些星球都是火域修炼者的星球，驻守着火域的飞船以及各种物资。
无数攻击不间断的发射，一道道人影出现在星空，足足十多人，都是火域漫步星空修炼者，其中最厉害的就是坤班。
因为帝冰大陆一事，他被罚到外围守门，作为狩猎境强者，完全可以无视探索境攻击，哪怕数量再多也伤害不到他。
“出手”坤班厉喝，身后，十多名火域修炼者齐齐出手，火焰凝聚，形成一颗巨大的火球狠狠轰向东疆联盟联军。
联军内，数道人影走出，抬手，各种攻击降临，将火球轰散。
坤班骇然，“狩猎境？”。
更让他震惊的一幕出现，一个又一个狩猎境强者走出，最终，足足五十名狩猎境高手于星空一字排开，吓得坤班脸色煞白，“怎么这么多狩猎境？”。
下一刻，狩猎境攻击降临，将坤班等人全部淹没，攻击结束，星空除了巨大的裂缝，没有其它。
飞船内，阿盾嘴角弯起，这就是东疆联盟的力量，集合外宇宙高手组建的特快反应部队，这些狩猎境来自于外宇宙七十二疆域。
一万五千艘战争飞船朝着火域而去。
火域内部早已乱了，在宗门强者带领下，所有达到漫步星空层次的修炼者全部冲出，一艘艘飞船腾空，迎战东疆联盟联军，与此同时，围拢火域的火焰忽然变了，化为一条长鞭斩向东疆联盟。
阿盾一跃而出，天赋雷盾联合雷山决与九纹战气，与火焰之鞭对抗，却被一鞭子抽飞，雷盾直接碎裂，阿盾一口血吐出，脸色煞白。
东疆联盟联军内，那数十名狩猎境强者骇然，战斗数值探测器不停的响，不时有机械爆开。
这种火焰之鞭的威力超越了四十万战力，已经接近星使程度了，这还不算，并非真正完整的火焰威力。
阿盾也算运气好，火焰之鞭刚刚形成，否则哪怕再迟一秒，威力就又不同，一鞭子足以抽死他。
原本以为可以顺利攻击火域，对内宇宙大势力不在意的那些狩猎境强者，以及在外宇宙观望这一战的各大势力之主齐齐失声，别的不说，光是这层火焰就不是东疆联盟可以破掉的。
这是力量层次的差距。
东疆联盟在低层次战力上远超火域，甚至超越内宇宙任何一个宗门，但达到启蒙境，数量就不足了，而这种数十万战力的，更是几乎没有。
战争飞船内，维容眼睛眯起，这一战，他亲自领军。
看着远方高高扬起随意可以扭曲粉碎星空的火焰之鞭，他也无奈，力量上的差距让他无法弥补。
身后，一道女子声音传出，“这就是火域的防御力量，你们应该料到，外宇宙万千城，太摩殿和暗凰族都有可以抵御星使的力量，火域怎么可能没有”。
维容淡淡道，“是时候发挥你的作用了，红百合”。
女子正是红百合，是她告诉陆隐存在星河巨舟，是她帮陆隐联系薪火联盟，也是她，告诉了维容，火域防御最薄弱的时机，否则东疆联盟联军没那么容易打到这，火域的警戒没那么低。
------------
谢谢兄弟们支持，谢谢！！

第一千二百三十一章   火域之战

望着远方耀武扬威的火焰之鞭，红百合目光闪烁，“火域耗费巨大代价，请动原阵师布置了原宝阵法，而这个原宝阵法需要人为配合才能引动防御力量，我也是配合的人之一”。
维容笑了，“殿下很欣赏你，希望你能带来好消息”。
红百合一言不发走出星空，自另一个方向出现在火域那层防御火焰外，也不知道做了什么，火焰对她并没有攻击，而是任由她进入。
火焰长鞭如同接天连地的火蛇，越来越大，威力也越来越强，看一眼都让人头皮发麻。
此刻的火焰长鞭如果砸落，东疆联盟联军就完了。
维容当即下令撤退，他不会完全相信红百合。
火域屹立炎岚流界久远的岁月里，始终占据最接近外宇宙的位置，监管星河巨舟，如果那么容易被击垮就太儿戏了。
哪怕红主重伤，哪怕赤老怪，司鹏海，火候爷等启蒙境高手战死，哪怕天火军全灭，也没那么容易被击垮。
如今坐镇火域的是岚夫人，她是红主正妻，更是一位达到四十万战力的恐怖存在。
岚夫人的存在并不高调，即便火域内部也没多少人知道，一切皆因为红主的脾气习惯，让岚夫人无法接受，却又不能对付红主，所以常年选择闭关，哪怕第六大陆进攻，她闭关之地都被直接运走，而没有苏醒。
她已经闭关过千年，此刻因为东疆联盟进攻而苏醒。
除了岚夫人，火域还有一位启蒙境长老，姓覃，名字早已被人忘记，所有人都称他为覃长老，一个很胆小，也是火域最年轻，实力最弱的启蒙境长老。
东疆联盟进攻，红主重伤，火域的大旗，覃长老扛不起来，只能叫醒岚夫人。
火域的正中心是一颗巨大无比的火焰星球，空气，水，乃至一切都充斥着高温，整颗星球唯有达到探索境才能生存，这里正是火域的中心，红主所在，星球名为——红星。
望着远方层层火焰蔓延，这是开启了火域最强防御装置，足以抵挡星使强者进攻。
红星之外，岚夫人蹙眉，她年龄跟红主差不多大，外貌看起来却很年轻，身穿一身红色半透明纱衣，长发垂腰，赤足踩着星空，整个人充满了诱惑风情。
身后，覃长老咽了咽口水，不敢抬头
前方，是百万火域弟子，实力参差不齐，都集中在一艘艘巨大的火域独有的战争飞船上，而四周还有一些漫步星空强者，零零散散不到十个人。
岚夫人语气很不好，“多少年了，外宇宙居然敢进攻我火域，简直笑话”。
覃长老头更低了，不敢说话。
战争飞船内，百万火域弟子默不作声，一个个脸色悲愤，还带着被蝼蚁挑衅的愤怒与杀机，外宇宙敢进攻火域，确实是笑话，这可不是当初拖延火域支援白夜流界，而是真的进攻。
区区外宇宙，区区蝼蚁。
此次即便打退东疆联盟进攻，火域也会被内宇宙嘲笑。
“太上长老呢？”岚夫人问道。
覃长老低声恐惧回答，“死，死了，第六大陆进攻，太上长老牺牲了”，说着，将第六大陆进攻一事简单说了一遍。
岚夫人诧异，“这么说，第六大陆进攻，我火域牺牲了一位太上长老和两位启蒙境长老？”。
“还有，还有数十万弟子”覃长老道。
岚夫人目光凌冽，“赤老怪，司鹏海都是怎么死的？”。
覃长老咽了咽口水，瞥了眼岚夫人的赤足，那么白，让他慌忙转移目光，唯恐被发现，“赤长老和司长老是被帝冰大陆的人冰冻而死”。
岚夫人好笑，“堂堂火域，巅峰时期坐拥两位星使，六位启蒙境，数十狩猎境以及强大的天火军，如今居然沦落到如此境地，红主那个蠢货，把祖宗的家业都败光了”。
覃长老不敢说话，大气都不敢出。
岚夫人望向远方，“东疆联盟，一个小孩子搞出来的联盟居然压迫的我火域启动防御大阵，知不知道启动一次大阵的消耗是多少？”。
覃长老苦涩道，“夫人，东疆联盟并不简单，宗主闭关疗伤之前说过，帝冰大陆是被东疆联盟盟主陆隐算计，导致损失惨重，而门户计划也是被陆隐破坏，此子更是将荣耀殿堂理事驱逐，背后有众多大人物撑腰”。
岚夫人厉喝，“那又如何？此次进攻我们的敌人中有星使吗？”。
“没，没有”。
“既然没有，就开启大阵，我出去会一会所谓的东疆联盟”岚夫人寒声道。
覃长老连忙应是。
突然地，远方，原本已经很庞大的火焰长鞭突然缩小，防御火域的火焰一瞬间衰弱。
岚夫人目光一变，阵法出事了，想着，立刻跨前，冲向火域之外。
火焰阵法内，轰鸣声炸响，每一声炸响都引爆虚空，让虚空扭曲进而撕裂，这是启蒙境的力量。
红百合退的远远地，骇然望着远处，她没想到那个东西威力居然那么大，明明只是纸片，竟发挥了启蒙境战力，让配合阵法的火域修炼者彻底死亡。
她只使用了五颗，相当于启蒙境强者五次全力一击，这些火域修炼者怎么可能挡得住。
难怪交给她时，维容的目光那么谨慎。
红百合咬牙，朝着火域内部而去。
刚好在她离开后，岚夫人出现，挥手驱散爆炸余威，而火焰长鞭已经渐渐消失，火域的防御阵法无人配合，只会衰弱。
岚夫人紧皱眉头，这种配合防御阵法的修炼者不是什么人都可以的，需要长年累月的配合修炼，一时间根本找不到人替代。
不过无所谓，她原本就要关闭防御阵法。
远方，无数攻击降临，来自战争飞船。
岚夫人冷哼，双手高高抬起，随后，炙热光芒照亮星空，化作一团火球腾空，释放着极致的灼热，并越来越热，温度越来越高，这是火域顶级传承战技——烈阳，当初火域炼榜高手阿沙罗姆使用过，理论上，只要星能足够支持，烈阳可以无限高温。
岚夫人以近乎四十万战力制造了一个巨大的烈阳，推向东疆联盟联军，她要将东疆联盟联军全部化为飞灰，什么都不会剩下。
烈阳的出现让维容脸色发白，火域居然还有如此强者，不愧是内宇宙强大势力。
火域只是炎岚流界三分天下的势力，而炎岚流界是八大流界中最弱的，他无法想象剑宗，白夜族究竟有多强。
幸亏当初是雷恩大战团挡住了白夜族，否则光凭东疆联盟，随便一个高手就能全灭。
“那是烈阳，火域的传承战技，如果可以，将火域战技全部完整的保留下来”维容身后出现一道声音。
听到声音，维容恭敬转身，“殿下，您来了”。
发出声音的正是陆隐，也唯有他有权利指挥进攻火域的大战。
他不会小看火域，毕竟是内宇宙势力，如果是火域鼎盛时期，陆隐即便集结整个外宇宙力量也不敢挑衅，但此刻的火域是历史最低谷，尤其红主重伤，让他看到了机会，哪怕这个机会渺茫，他也要出手。
最后实在不行还有雷恩大战团在，那可是能跟白夜族硬刚的存在，如果不是怕欠雷恩大战团的太多，而且名声也不好听，他早就请雷恩大战团帮忙了。
雷恩大战团下属七大战团，随便一个都可以对付此刻的火域。
“殿下，如何应对这烈阳？”维容问道。
远处，宇宙星空都被烈阳烘烤扭曲，逐渐接近联盟军队，战争飞船都有些吃不消。
陆隐淡笑，“凭我们自己的力量对付不了火域，他们是时候出手了”。
话音落下，宇宙星空突然变白了，不是颜色变白，而是星空出现了白色的冰层，蔓延而出，无边无际的寒风吹动星空，化作五环冰梅花掠向岚夫人。
岚夫人惊讶，帝冰大陆？
…
就在东疆联盟进攻火域的时候，荣耀殿堂内部也在讨论，自然是东疆联盟进攻火域一事。
“如今第六大陆即将搬迁外宇宙，火域是防守内宇宙的门户，不能有失，还是让东疆联盟住手吧”。
“不错，一旦火域战败，炎岚流界格局就会有变化，更重要的是陆隐此子进攻欲望太强，必须遏制”。
“此子不能太放任”。
…
这些话只是出自部分人，而大部分人，赞同陆隐进攻火域，倒不是对火域有什么意见，而是不敢得罪陆隐。
陆隐背后有谁？元师，尽管常年不问事，也不会利用自己对教导过的人的影响力做什么，但他的存在本身就是一种威慑，达不到理事的高度，根本没资格跟元师对话，更没资格对元师看重的法子挑刺。
陆隐背后还有谁？长天岛，那就是一群疯子，什么都干得出来。
还有呢？解语者研究会，陆隐已经达到昊然高级解语者层次，在解语者研究会地位极高，尽管火域也有昊然高级解语者，但怎么也不可能跟陆隐比。

第一千二百三十二章   陆隐与红主

还有呢？裁判长算不算？都不管陆隐修炼死气的，禅老呢？这才是大头，禅老为了陆隐将不老翁的权力抹除，让荣耀殿堂内无数人看到了苗头，禅老，偏重陆隐。
禅老可是荣耀殿堂真正的最高层，被禅老看重，谁敢多言？
那些开口想要阻止东疆联盟进攻火域的人都一个个闭嘴了，他们接到了警告，脸色难看，他们与火域交好，然而此刻别说交好，即便出自火域都没用。
陆隐进攻火域，荣耀殿堂无人敢插嘴。
火域唯一能指望的就是内宇宙各大势力，东疆联盟的存在已经触犯了内宇宙利益，按理说，内宇宙各大势力不可能看着东疆联盟进攻火域而不管，任由东疆联盟在炎岚流界站稳脚跟。
但事实就是他们确实不管，陆隐在剑宗对各大势力的威胁之语有犹在耳，星空至尊赛前，他们不敢妄动。
各方的猜忌，忌惮，带来的后果就是无人支援火域，最近的大圩魍龙一族和罗斯帝国被雷恩大战团拦住，他们不会出手，却也不会让别人支援。
这是陆隐的后手，不管是大圩魍龙一族还是罗斯帝国，亦或是剑宗，文家等，只要支援，全都由雷恩大战团阻拦。
…
寒门军八十六人，皆为冰封后苏醒的启蒙境强者，这股战力当初让炎岚流界损失惨重，巅峰时期的火域联合罗斯帝国和大圩魍龙一族都没拿下，而今，单独面对寒门军，岚夫人即便战力极强，对面整个寒门军，她也只能对抗，很难取胜，毕竟寒门军内有着超越三十万战力的强者，还不止一人。
星空，天炎石被扔向了烈阳。
极致高温烘烤宇宙，烈阳的温度越来越高，正当岚夫人奇怪寒门军为什么不先冰冻烈阳的时候，发现烈阳在缩小。
她不可置信望着，烈阳确实在缩小，最后突兀消失，星空中，只有一块红色的石头，她的烈阳被那块石头吸收。
岚夫人立刻出手想要抓住石头，能吸收烈阳，这块石头太适合火域了。
但身前，寒门军不可能让她轻易离开。
岚夫人取出一个异宝，也不知她做了什么，竟跨越寒门军，一步接近天炎石，抬手就要抓去。
就在她要抓住天炎石的一刻，天炎石消失了。
岚夫人一愣，目光扫向远方，那里有红点，正是天炎石，此刻，天炎石被一个年轻人拿在手中，含笑看着她。
岚夫人看着年轻人，目光一缩，“陆隐？”。
陆隐挑眉，“岚夫人，红主如此待你，为什么要为火域牺牲呢”。
岚夫人冷笑，“区区小辈，也想劝降我”，说完，一掌拍出，火焰呈柔和形态呼啸而过，将东疆联盟联军整个囊括。
这是火域战技——绵掌，当初阿里卡凭着天赋黑金，将绵掌改变为最适合自己的黑金绵掌，于星空战院大比一度放光。
绵掌并未达到陆隐身前就被一道人影阻止，正是邵阳勋。
邵阳勋抬眼，两个瞳孔，一个化为蓝色，一个化为红色，“冰阙火”，说完，蓝冰诞生，包裹一丝火焰扔向岚夫人。
岚夫人瞳孔陡缩，后背发凉，此人的战技竟让她有种危机来临之感，战力绝对不弱，至少不比她弱多少。
陆隐惊讶，炎焱恢复战力居然达到了接近四十万的程度，不愧是帝冰大陆战斗总长，统帅寒门军。
星空，面对冰阙火，岚夫人咬牙，自凝空戒内取出一枚圆球，圆球内蕴含着一丝火焰，她目光悲哀，“师父，弟子无能，您留给弟子的保命之物只剩这最后一个，今日，弟子也要用掉了”，说着，目光坚定，抬手就要将圆球扔向冰阙火。
但一瞬间，圆球消失了。
岚夫人愣神，随后盯向陆隐，是秘术。
远处，陆隐张开手，掌中正是那枚圆球，他看到了磅礴的符文道数，足以接近五十万战力，这里面遗留着前人力量，这是异宝，如同当初元师送给他的珠链跟核桃。
“还给我”岚夫人厉喝，竟不顾冰阙火，冲向陆隐，样貌明明很美，此刻却很狰狞。
陆隐嘴角弯起，收起圆球，抬手，“空空掌”。
砰的一声，岚夫人被空空掌正面击中，她战力强悍，肉体力量却很差，刚刚又与寒门军争锋，此刻被空空掌正面打击，一口血吐出，倒飞了出去。
即便罗皇也被空空掌打退过，更不用说岚夫人了。
一式空空掌，足以将岚夫人小半条命打掉。
邵阳勋并未将冰阙火轰向岚夫人，而是在岚夫人冲向陆隐的一刻，就将冰阙火扔向了火域内部。
下一秒，火域发生爆炸，星空扭曲，化作波浪席卷向四面八方。
寒门军自联盟军队前方竖起坚冰抵挡冰阙火之威。
岚夫人脸色煞白，嘴角含血的看向火域，身体不自觉颤抖，她已经阻止不了了。
“保护军队”，陆隐对邵阳勋低喝了一句，身穿宇宙战甲，猛地冲向火域内部。
如今，火域的那些修炼者已经不足为虑，高层之中只有一个岚夫人值得在意，却不是邵阳勋的对手，他要去找红主。
越过火域的防御大阵，陆隐惋惜，来迟了一步，否则以天炎石吸收防御火焰多好，早知道就不把闷炮留给维容。
前方，星空中有一片黑洞，四周不少飞船残骸被吸入黑洞中。
冰阙火将一片星空蹦碎，摧毁了火域支援的舰队，那一击，埋葬了数十万火域弟子。
远处，覃长老喘着粗气，恐惧望着这一幕，他不敢留下了，太可怕了，差一点点他就被灭了，那种攻击根本不是他可以承受的。
就连岚夫人也承受不了吧，他已经不管岚夫人怎么样了，先保命再说。
刚要逃离，陆隐出现在了他的面前。
覃长老脸色煞白，他认得陆隐，内外宇宙，但凡有点地位的不可能不认识这个人，正是这个人今日进攻火域，妄图取代他们，打入内宇宙。
“你是什么身份？”陆隐沉声问道。
覃长老颤栗，“火，火域长老”。
“带我去找红主”，说完，一把抓住覃长老，朝着火域内部冲去。
覃长老连忙求饶，“陆盟主，宗主就在最里面，你进去看到最大最红的星球就是宗主所在，放了我吧，我只是个小小的启蒙境”。
陆隐没说话。
不停撕裂虚空朝着前方而去，沿途火域无数人奔逃，朝向四面八方，也有不少人集结，喊着口号要打退东疆联盟。
陆隐没管那些人，不久后来到了火域最中心的星球——红星。
望着红星，陆隐目光眯起，他看到了红主的符文道数，很庞大，尽管受了重伤，却依然有种深不可测的感觉。
星使就是星使。
周边，一个个火域修炼者出现，将陆隐包围，这些人都是漫步星空层次，对于如今的陆隐而言太弱了。
“滚出去”一个火域修炼者厉喝，瞪着陆隐，抬手就是长刀斩落，蕴含炙热的高温，一刀之下撕裂虚空。
陆隐目光一凛，精气神爆发，夜临。
周围修炼者身体齐震，随后齐齐吐血，跌落星空。
以他们的精气神修为根本挡不住夜临。
望向巨大的红星，陆隐开口，“红主，让弟子替你受死，这就是你这个火域宗主的担当吗？”。
红星之内传出红主声音，“小辈，真以为集结一些杂碎能破了我火域？你太小看这屹立炎岚流界无数年的火域了”。
陆隐昂首，“没敢小看，巅峰时期的火域确实不是我一个晚辈能对抗的，哪怕集结整个外宇宙之力也未必破得了，但你们已经过时了，白夜流界都能被我颠覆，更不用说你火域”。
“白夜流界是被雷恩大战团颠覆而不是你，凭你外宇宙这群废物不过勉强拖住我火域的脚步”红主沉声开口。
陆隐笑了，“是拖住了整个炎岚流界”。
“不知天高地厚，宇宙很黑暗，内外宇宙隔绝，你可以凭借手段一统外宇宙，然而此刻，内外宇宙连通，你的一举一动都被整个内宇宙盯着，这种手段能用一次不可能用第二次，你会被内宇宙吞噬，你的亲朋好友，你的属下全都会被吞的连渣都不剩”红主厉喝。
陆隐目光一闪，老家伙说的不错，他的手段在进攻火域时肯定会被研究透，比如天炎石吸收火焰，比如红百合里应外合，比如他即将施展的手段，这些都会被研究透。
施展一次就不能施展第二次，这是很麻烦。
“现在退出去，我火域与你东疆联盟相安无事，门户计划，我火域保证绝不参与”红主大声开口，震动红星，让星空都为之震动，火焰自红星蔓延出星空，席卷四面八方。
陆隐好笑，“都打到这里了还想让我退，红主，你真是越老越天真”。
“放肆”，红主怒喝，巨大的红星闪耀，化作一团火焰席卷向陆隐，红主在利用红星的力量提升战力，这点陆隐早就猜到了，当初摧毁炼炎星，炎无咎就将整个炼炎星化为力量，增强实力。

第一千二百三十三章   陆隐战红主

陆隐根本躲都没躲，红主利用红星提升战力固然可怕，但再怎么提升也掩盖不了他受重伤的事实，提升的战力也无法达到他巅峰时期。
陆隐的宇宙战甲可是能抵挡星使攻击的。
眼看攻击毫无用处，红主厉喝，“陆隐，我身处红星，你杀不了的，等我伤势恢复，你能抵抗吗？还有大圩魍龙一族和罗斯帝国也不可能任由你占据我火域，退走，这一切我可以当没发生过”。
陆隐没有说话，静静看着红星。
红主再次厉喝，“听到没有，陆隐，退出火域”。
陆隐还是没说话。
红主也不说话了，红星震动，显然在酝酿着什么。
“红主，岚夫人要死了”陆隐突然开口。
红主语气低沉，“她还没死，也没那么容易死”。
“你凭什么这么说，凭这个？”陆隐取出圆球。
红星之上，火焰翻腾，透露出红主极度不安的内心，“小辈，你真要与我火域死拼？告诉你，我火域在内宇宙这么多年，门人弟子无数，荣耀殿堂内部也有我火域的人，我知道你背景深厚，只要你退出去，从此以后你我两不相干，否则我火域弟子早晚让你灰飞烟灭”。
陆隐静静听着，红主继续开口，“只要你退走，从此以后火域就是你的盟友”。
陆隐目光一亮，“你愿意与我东疆联盟结盟？”。
“当然”红主道。
陆隐想了想，缓缓降落在红星之上，“你不会趁机对我动手吧”。
“自然不会，陆盟主，退去吧，火域底蕴深厚，不是外宇宙，何况你外宇宙并非真的一统，仅仅是联盟，我火域也可以加入东疆联盟”红主道。
陆隐仿佛在思考。
前方，火焰凝聚，化为红主，粗犷的身体很有威慑力，一步步接近陆隐，“陆盟主，火域加入东疆联盟可比外宇宙那些废物强太多了，只要你退走就行”。
陆隐看着眼前的红主，“你中的毒解了？”。
红主眼底闪过一丝怨毒，却很快掩饰，“区区毒素怎么可能对我造成影响，陆盟主考虑的如何了？”，说着，又接近两步。
陆隐看向红主脚底，“这个距离，你有把握杀我了？”，说完，脚底出现星罗棋盘，移动。
陆隐身体消失，原地，一缕火焰剑气冲天而起，撕裂了苍穹星空，斩断了宇宙，几乎将整个火域一分为二，这是红主的力量，他就是要灭杀陆隐。
而陆隐并没有反击，而是冲向星球内部。
红主目光蕴含滔天杀机，“来了红星还想逃？找死”，说着，整个红星震动，温度陡然提升，他要将陆隐活活烧死。
突然地，眼前黑与白闪现，红主大脑一震，精气神攻击，这是，白夜族战技。
红星之外，一个老者出现，黑白色头发驳杂，凝重望着红主，“白夜劲”。
红主仰头看向老者，“你是白夜族的人？白王一脉的叛徒”。
老者名为断白夜，正是当初在祖地石碑下开启阵法，阻止守护祖地石碑长老救援夜王星的白王一脉的人，他跟随灼白夜进入外宇宙，如今出面帮陆隐对付红主。
“找死，我替夜王族铲除你们这些叛徒”，红主厉喝，抬手，红星之上火焰漫天，化作巨大的人影自星空站起，这是火域绝顶战技——大火神，是赤老怪的拿手战技。
断白夜目光凝重，不停以精气神轰击红主，还好红主重伤，不能轻易动用星使级别的力量，否则就凭他根本没资格交手，那是另一个层次的力量。
红主尽管达到星使，但在精气神方面却最薄弱，数次被断白夜遏制身形。
大火神抬拳，一拳轰向断白夜。
断白夜脸色潮红，身体被大火神一拳砸飞了出去，吐出口血，直面星使，哪怕是重伤的星使也让他九死一生。
他来此只为报答陆隐对灼白夜的救命之恩，对整个白王一脉的救命之恩。
但他也只能做到这些，拖延了红主将近半分钟。
半分钟的时间，足够陆隐深入红星。
红主正要继续攻击断白夜，突然脸色剧变，看向地底，四面八方高温挤压，声音传出，“陆隐，你怎么知道那东西在红星之内？”。
他已经知道陆隐的目的了，但却晚了。
陆隐目光狂喜，一挥手，再次施展宇字秘，掌中出现一个不规则形状的晶体，而晶体内，有着火焰，这是——劫火。
火域最强战技劫火炎剑的引子，必须以劫火才可以施展，这，也是红主最大的底牌，他哪怕身受重伤，哪怕掉落星使境界，凭着劫火炎剑也足以秒杀星使之下的任何人，甚至足以对星使产生致命威胁，这是红主的底蕴力量，而今被他拿到了。
而在红星最内部，一团烟消失，正是老烟鬼。
陆隐不停地跟红主对话，就是给老烟鬼争取时间，让他找到劫火，只有知道劫火的位置，他才能以宇字秘抢到手，而深入地心，则是距离问题。
太远，宇字秘拿不到，这也是他冲向地底的原因。
一切都很顺利。
红主已经看到陆隐拿到了劫火，目光赤红，悲愤之下重伤复发，一口血吐出。
一开始他以为陆隐是慌不择路的逃跑，如今看来根本就是蓄谋已久，甚至让白夜族叛徒替他争取时间，他是怎么知道劫火在红星内部？怎么找到劫火的？
他突然想起一个人，老烟鬼，那个刺杀他好几次却能安然逃脱的杀手，唯有这个杀手才能进入红星而不被他察觉。
失算了。
陆隐算是调动了他所能掌握的一切力量，发动了对红主最致命的袭击。
红主怒不可遏，本以为吸引陆隐到红星是在他的算计之下，却被反算计，他发出一声怒吼，整个红星竟开裂，无穷无尽的火焰被吸入体内，肚子都发光了。
远方，覃长老骇然，宗主发疯了。
红星内部，陆隐抬头呆呆望着红主吸收火焰，然后，默默的把提升到十二次的无老的毒药洒向火焰中。
眼看着那些藏有毒药的火焰被红主吸入体内，陆隐正等着它发挥功效，红主却冷笑，“已经中毒，无所谓来多少，你以为我没看到你卑劣的行径吗？”，说着，单手下压，整颗红星在对陆隐挤压。
陆隐暗暗恼怒，失算了，浪费了一瓶毒药。
他挣脱地底，冲出地表，抬手，对着红主就是一记空空掌。
红主脸色一变，避了开去，以星使的力量都要避开空空掌，可见陆隐空空掌之威，同样，也说明红主伤势太重，否则以他巅峰时期的力量，即便空空掌可以将他打退两步，对他也造不成任何伤害。
陆隐目光发亮，忌惮空空掌就好，就怕他不忌惮。
红主伸开双手，火焰汇聚为剑，一剑斩向陆隐。
没有剑技，有的仅仅是无法形容的极致高温，陆隐硬生生承受一剑，身体被打飞了出去，高温烘烤着宇宙战甲，虽然对他肉体造不成伤害，却让陆隐感受到了灼热。
如果温度再高就不好说了。
这时，红主再次一剑落下，陆隐瞳孔化作符文，削弱符文道数，同时精气神释放，“白夜——礼赞”。
白夜礼赞是陆隐掌握的最高等精气神战技，也算是整个白夜族最高等精气神战技。
以不可违逆的夜尽天明幻境施展夜王开天功，这是陆隐第一次对人施展，而对象，就是重伤的红主。
红主身体一震，刚要斩出第三剑，眼前看到的都变了，他，看到了师父，那个高高在上，如同可以焚化星空的男子，看到师父的一刹那，他瞳孔陡缩，“不可能，你不可能还活着”。
身前，男子抬手，“孽徒，偷袭为师，抢夺宗主之位，为师今日要清理门户”，说着，抬起右手，一手落下。
清理门户四个字让红主陡然清醒，他想到了门户计划，想到了陆隐，这是幻境，他想通了，所以根本不抵抗男子的攻击，而是一剑斩向四周，他要破了这幻境。
在他认知中，一剑之下，周边一切都会消失。
然而，男子一手狠狠拍在了红主额头，红主如遭雷击，大脑晕厥，忍不住，狠狠吐出口血，不可置信望向男子，怎么会？肯定是幻象才对，到底是什么幻象如此可怕？他瞳孔都变成了赤红色。
“孽徒，还敢反抗”，说着，男子再次一手落下。
红主怒吼，全身火焰释放而出，燃烧向男子，燃烧周边一切。
下一刻，红主眼前看到的一变，他回到了红星，眼前，一抹白烟不知何时出现，对着他脖颈缠绕，红主脸色煞白，双目赤红狰狞，嘴角鲜血流淌，“陆-隐，我必杀你”，说着，红星碎裂，地底，再度澎湃起火焰将他笼罩。
白烟都被焚烧，老烟鬼尽管可以刺杀红主多次，但每次都没什么大用，红主不是他可以对付的，甚至都不在乎他。
陆隐喘着粗气，白夜礼赞太费精气神了，他都有些吃不消，肌肉都在抖动，头晕，想吐。

第一千二百三十四章   唤将

眼见红主吸收了整颗红星的火焰，战力增强，已经逐渐逼近星使的符文道数。
陆隐知道不能再等了，否则即便将红主拼的半死不活，他们赢不了也白搭，他来这里可不是跟红主死拼的。
想着，陆隐深呼吸口气，眼前，出现点将台，他划破手指，一滴血流出，漂浮于半空，神色虔诚，带着肃穆与庄重，“以我之血，唤将”。
鲜血漂浮，滴落在点将台之上，随后血液将点将台上巨人皇的烙印覆盖，一声怒吼仿佛自遥远的距离传来，越来越近，越来越近，当红主彻底吸收完火焰，点将台前方，出现了巨人皇的身影。
而在这一刹那，陆隐体内星能陡然消失了一大半，巨人皇是以鲜血与星能构成，自天赋点将台内召唤而出，这，是陆隐的天赋。
看着巨人皇的背影，陆隐愣神，他还是第一次使用，好像真的是辰祖大墓内巨人皇再生，不管是表情还是动作都一般无二。
辰祖大墓内的巨人皇不仅有智慧，还有强大的肉体力量，即便陆隐突破狩猎境也仅仅能打退巨人皇几步，如果不是所有人利用异宝联合，根本杀不了巨人皇。
巨人皇尽管没有战技，不使用星能，但他本身的肉体力量足以让星使侧目。
远处，红主呆呆望着高大的巨人皇，什么玩意？哪出现的？他居然没察觉丝毫。
红星之外，断白夜，覃长老都看到了巨人皇，齐齐愣神，没人知道巨人皇从哪出现的，这么大的块头居然没被人发现，简直颠覆三观。
陆隐虚弱，召唤巨人皇让他身心俱疲。
巨人皇仰天咆哮。
陆隐心中一动，控制巨人皇杀向红主。
红主目光陡睁，“巨人一脉，找死”，说着，火焰自大地倒卷，将巨人皇缠绕，随后更是将巨人皇甩了起来狠狠咂向大地，澎湃的火焰覆盖巨人皇，妄图将他烧毁。
陆隐眼睛眯起，在他感觉中，巨人皇无碍。
果然，下一刻，巨人皇起身，狠狠冲向红主，沿途抓起巨石就砸过去。
红主皱眉，挥手，火焰化作长剑斩落，将巨石斩碎，同时，火焰剑气斩向巨人皇。
巨人皇胸口被斩出一条血口，却没有血液流淌，而且竟然在恢复，代价就是陆隐体内的星能再度消耗。
他忽然发现如果自己不是有远超常人的星能储量，根本不够支撑巨人皇的。
别人哪怕有点将台这个天赋，星能也不够支撑，这算不算冥冥中自有天定？
巨人皇被红主攻击快速恢复，接近红主，一拳轰出。
红主脸色大变，眼睁睁看着巨人皇伤口恢复，天赋？容不得他多想，眼见巨人皇拳头落下，他急忙避开。
大地开裂，整个红星一分为二，巨大的力量甚至扭曲虚空，随后将虚空化作蜘蛛网般的裂痕，蔓延而出。
红主骇然，居然有那么大的力量。
如果硬拼力量，不管是陆隐还是尸鬼都不是巨人皇的对手，巨人一脉在身体上的优势太大，至于红主，尽管达到星使，但肉体力量并非他擅长的，却也不差，不过要跟巨人皇比，还是重伤的状态下，他还没那么楞。
一拳没有击中红主，巨人皇再次抬起拳头，张开五指，狠狠扫过。
狂暴的劲风呼啸而出，将小半个红星都震散，无数巨石岩浆洒向星空。
覃长老连忙避开，惊恐的望着红星，那里的战斗余波足以让他粉身碎骨。
断白夜震撼，好大的力量。
红星算是彻底毁了，红主目光眦裂，体表青筋暴起，仿佛流淌着岩浆，层层火焰蔓延而出，焚化大地，空气，星能，乃至光。
陆隐急忙后退，眼见红主体表火焰汇聚，再次形成大火神，这个大火神可比刚刚攻击断白夜的温度还高。
巨人皇咆哮着冲向大火神，红主抬手压下，大火神冲向巨人皇，两个巨人狠狠撞在一起。
红主一口血吐出，血液中带有黑色，他并没有完全解毒，体表不时有冰冻出现，这是冰帝留给他的伤势，寒气入体，没那么容易化解。
巨人皇被大火神不停焚烧，却也不停的攻击，使得大火神越来越小。
陆隐额头汗珠滴落，体表，七百二十六颗星辰疯狂吸收星能，不够，他体内的星能快见底了，想着，取出天炎石，直接扔向大火神。
如果岚夫人在这一定阻止，她亲眼见到天炎石吸收了烈阳，但红主不知道。
天炎石被扔进大火神体内，随后疯狂吸收，大火神肉眼可见的消失。
红主愣神，没反应过来，他的大火神战技居然没了？
这一刻，巨人皇一拳压下，狠狠砸向红主。
红主脸色一变，立刻避开，却没想到陆隐出现在他避开的方向，一式空空掌，红主从原本逃离的路线直接被打了回去，轰的一声，红主被一拳正中，红星粉碎，红主吐血，脸色煞白。
巨人皇咆哮，再次一拳砸出。
红主目光狰狞，“欺人太甚”，轰的又一声巨响，红主被巨人皇砸入地底。
巨人皇凶猛踩踏着大地，陆隐连忙让他停止，目光转移，看向巨人皇万米外的地底，右手戴上巨人右臂，脚底，星罗棋盘出现，移动。
地底，红主目光怨毒，眼底深处隐藏着惊人的杀机，周边大地断裂，朝着星空漂浮而去，整个红星都碎了了，他手中出现一丝火焰，随着这丝火焰出现，周身高温突兀消失，仿佛从来没有过。
火焰很少，看似随时会熄灭，然而就这一丝火焰，让红主目光狂热，“死老鬼留下的异宝，就这缕火焰最有价值，可惜，要用掉了”，说着，火焰舞动了一下，渐渐化为长剑，吞吐剑气，与劫火炎剑有几分相似。
所谓劫火炎剑，则是由本身吸收劫火，施展的战技，而引子，就是劫火，却也并非一定要是劫火。
红主强忍着伤势取出这一缕火焰，伴随而来的是高温焚烧的疼痛，重伤状态下，他想使用这一缕火焰也很勉强，即便用出来，事后必定被火焰自焚，虽不死，但跟死了没什么区别，会承受巨大的痛苦。
但如今这种境地不使用是不行了。
红主目光从狂热变为狰狞，“陆隐，这是你逼我的”，“我逼你什么了”，陆隐声音自红主身后响起，红主大惊，秘术？他回身就是一掌，掌纹中带有火焰烙印，火域战技——绵掌。
陆隐左手取出单面镜，右手，巨人右臂对着红主的手臂就是一拳。
红主的绵掌在接近陆隐的时候，星能突然不受控的被单面镜吸收，而他整个人被陆隐一拳再次咂向地底，他刚刚取出的一缕火焰不受控制的掉了出去，随后突然蔓延开来，焚烧天地苍穹。
陆隐瞳孔陡缩，连忙取出天炎石吸收。
然而火焰来势凶猛，即便天炎石都来不及全部吸收，所幸陆隐穿着宇宙战甲，否则就被火焰化为灰尘了。
尽管陆隐避开，巨人皇却没能避开，被火焰直接气化。
火焰焚烧红星，随后蔓延开来，向着星空焚烧而去，触碰的星球化为火海，星球上的生物恐惧逃散，最终却都被焚烧成灰烬。
老烟鬼也不知道哪去了。
覃长老看到火焰的一刻连忙溜了，他就是玩火的，这种火焰一看就知道不能碰。
断白夜也退的远远的，望向红星，这种火焰他也不敢碰。
红星彻底碎裂，四散开来，却又被火焰焚烧，渐渐化为虚无。
红主深埋在地底，接二连三被陆隐重创，他已经忍耐到极限，无法再忍耐，瞳孔几乎要凸出来，“小辈，你想死，我成全你”，说完，张嘴，燃烧苍穹的火焰被吞了进去。
这已经是他第二次吞火焰，第一次吞的是红星的火焰，而这次，则是那一缕火焰，那种火焰即便红主自己拿在手中都忌惮，但他已经愤怒到了极致，使用出了星使的力量。
哪怕事后永远无法再恢复实力，他也一定要灭了陆隐。
陆隐不停避开火焰，望向红主，眼看着他符文道数无限上涨，头皮发麻，不好，老家伙拼命了，这就是星使真正的力量，他们使用的并非星能，而是星源。
这一刻，陆隐只感觉置身泥土中，无法喘息，体内星能不受控制的停顿了下来，被压制。
红主彻底展现了何为星使，他双目燃烧火焰，嘴里同样燃烧火焰，望向陆隐，“小辈，我要把你挫骨扬灰”。
陆隐看的眼皮直跳，他不可能对付得了星使，这是完全不同的层次。
比极境越级挑战探索境的跨度还要大。
结束了吗？挑战不了了，看来还是要请星使出手，陆隐有些无奈。
他认识的可以帮他的星使除了雷恩大战团的人，就只有两个，海王天和长老还有冰帝。
冰帝不能出来，和长老早已被陆隐请动，非到万不得已，他不会请求和长老的帮助，海王天有海王天的立场，请人帮忙，代价太大了。
正当陆隐纠结要不要请和长老出手的时候，红主忽然再次吐血，血液自半空凝结成冰，掉落在地，随后，他整个人逐渐冰冻。

第一千二百三十五章   火域之殇

陆隐惊讶，冰帝带给他的伤势居然那么重，怪不得一直不敢使用星使级别的力量。
冰帝是星使，使用的自然也是星源，一旦红主使用星源，寒气便会爆发。
红主也没想到寒气居然那么重，将他从星使级别的力量上打落了下去，半膝跪地，喘着粗气，不停咳血，咳出的，也是红色的冰，他的血液已经开始凝固，其中还隐约有一丝黑色。
陆隐松口气，庆幸在帝冰大陆布的局，否则即便是和长老也未必能对抗全盛时期的红主。
红主怔怔望着地面，惨笑，败了，他败了，体内血液凝固，星源溢散，火焰自五脏六腑焚烧，这一刻，就算陆隐不出手，他也会被那一丝火焰燃烧殆尽，成为飞灰。
那丝火焰，来自于他的师父，上代火域宗主，他是反叛上位，杀死了上代宗主。
“师父，是你报仇了吗？天意，天意啊”红主喃喃自语，七窍流血，一丝火焰自嘴里蔓延，随后笼罩整个身体，燃烧冰冻的寒气，也燃烧自身。
这一幕极为惨烈，堂堂红主，火域宗主，纵横内外宇宙多年的强者，悲惨落幕。
陆隐远远望着红主，防止他狗急跳墙。
红主盯着他，眼中的怨毒，痛苦，仇恨似乎要印在陆隐脑中，“你也会有这一天的，肯定会有这一天的”。
陆隐深呼吸口气，“就算有，你也看不到”。
红主体表皮肤被焚烧，层层剥开，极为恐怖，他狰狞的盯着陆隐，“我在下面等你，你会来的，早晚有人会让你死的比我还惨，比我还痛苦”。
陆隐眼睛眯起，看着化为火人的红主，心中涌起复杂的思绪，这就是宇宙，残酷的宇宙，即便火域之主也逃不脱宿命。
这时，另一边来了两个人，两个女子，一个是红百合，另一个女子跟红百合有点像，却更加妖娆，也更加成熟，神色显得极为慌张，使劲想从红百合手中挣脱，但红百合却一直抓着她，来到距离红主不远处。
红主看到了两人，他的皮肤已经被烧光，那双眼睛却依然看得见。
“我的亲生父亲是谁？”红百合盯着红主高声问道。
被她抓住的女子恐惧望着红主，瑟瑟发抖，整个人都傻了一样，在颤栗，在害怕。
“说啊，我的亲生父亲是谁？”红百合再次厉声问道，死盯着红主。
红主手臂脱落，被焚化，双腿也逐渐消失，半个身体掉在地上，但那双眼睛还是能看得见，他先是看了看红百合，随后又看了看被红百合抓住的女子，烧光的脸上露出一丝狞笑，“你，永远，不会知道，是你，出卖了火域吧，你跟那个女人永远都是贱人”。
红百合目光赤红，“你果然不是我亲生父亲”。
被她抓住的那个女人不停扭动身体，“放了我，百合，我是你母亲，放了我”。
红百合目光瞪大，抓住女子的手都发青了。
陆隐静静看着这一幕，这时，远方，一道人影撕裂虚空出现，是岚夫人。
她嘴角含血，腹部被寒冰冻结，应该被刺穿了，整个后背同样结冰，邵阳勋追着岚夫人而来。
岚夫人看到红主被烧得只剩小半个身体，悲惨一笑，冲了过去。
邵阳勋还想出手，被陆隐阻拦。
他站在陆隐身后，警惕望着岚夫人。
星空，断白夜也降落，复杂看着这一幕，堂堂内宇宙霸主之一，就这么落幕了。
岚夫人走到红主身前，居高临下看着，“你有想过这一天吗？当初师父就是被你活活烧死的”。
红主如今只剩眼珠还能动，已经说不了话。
岚夫人深呼吸口气，抬起左手，触碰到了焚烧红主的火焰，下一刻，她体表也燃烧了火焰。
红主瞳孔陡然睁大，不可置信。
“当初没能阻止你害死师父，今天，我跟你一起去赎罪”，说着，突然对红百合的方向出手，陆隐目光一凛，刚要出手，却忽然顿住。
岚夫人并没有攻击红百合，而是抓住了那个女子，火焰蔓延而出，将女子也笼罩。
女子顿时发出凄厉的惨叫声。
红百合大惊，“住手”，陆隐突然出现在红百合身后抓住她，“不要碰，必死”。
“不要”红百合大喊，她尽管恨她母亲，但那毕竟是她的母亲。
女子惨叫，伸手抓向红百合，“救我，我是你母亲，救我”。
红百合被陆隐带到一边，无助而又悲哀的呐喊。
岚夫人被火焰焚烧，冷声开口，“你服侍了他那么多年，今天就一起走吧，不是你说爱他吗？”。
女子叫的极为凄惨，但也只是那么几秒，随后化为飞灰，她的实力根本撑不住火焰焚烧，死的比红主还快，但却比红主幸福多了。
啪的一声，红主两颗眼球掉落，随后化为飞灰，彻底消失于宇宙中。
而岚夫人，也被焚烧，逐渐化为飞灰。
红百合悲哀瘫坐在地上，呆呆看着她母亲被焚烧之地。
陆隐背着双手，看向四周，他也不知道自己在想什么，很复杂，红主的话在他脑中回响。
为了对付红主，从帝冰大陆就开始算计，以冰帝的力量重创他，让老烟鬼潜入火域寻找劫火，夺走劫火，陆隐把能做到的都做到了，只为对付一个重伤的红主，最终，如果不是冰帝留在他体内的寒气，他依然要向星使求援。
他赢了，功劳却不是他的。
但无所谓，今日起，火域，属于他陆隐。
这跟东疆联盟不同，外宇宙尽管一统，但真正属于他的只有沧澜疆域，浩元疆域，北宫疆域，千戎疆域，这四个疆域是被他打下来的，其余都只是结盟，而火域，同样也是被他打下来的。
以铁血手段，硬生生在内宇宙抢到了一块地方。
艰难吗？非常艰难，陆隐可以想象他攻打火域遭遇的困境。
荣耀殿堂，内宇宙各大势力都不会容许他这么做，但他还是成功了，耗费了所掌握的一切。
如果不是忌惮自己的背景，陆隐相信荣耀殿堂内火域的人肯定会捣乱。
如果不是雷恩大战团，陆隐相信罗斯帝国和大圩魍龙一族肯定会出手。
内宇宙内战，没人会管，但他不同，他的立场是外宇宙之主，是东疆联盟之主，一个门户计划暂时取消就已经很艰难了，放任他进攻火域，想想都不太可能，却还是办到了。
十三年，整整十三年，从懵懂的普通人到如今，一路修炼而来他经历了太多太多，遭遇了数次必死的危机，甚至死过好几次，终于走到这一步了。
可惜烧死红主的火焰温度太高，他不能触碰，无法点将红主，太可惜了。
邵阳勋退后数步，缓缓行礼，“恭喜殿下掌舵火域”。
断白夜惊醒，看向陆隐，目光带着由衷的敬佩，他最震撼的还是陆隐与红主一战，尽管是借助外物，但不是什么人都可以借助外物对战红主的。
这个年轻人未来无法想象。
虚空，白烟形成文字，“恭喜殿下掌舵火域，能赏天材地宝吗？”。
陆隐看到了，老烟鬼此次确实立了天大的功劳，不是他，陆隐找不到劫火，一旦被红主施展劫火炎剑，结果就不同了。
想着，直接扔给老烟鬼五十株提升到规避危机的天材地宝，“赏你的”。
老烟鬼大喜，白烟都扭曲了，化为了文字，“谢谢老板”。
陆隐如今凝空戒内还剩三十株得自真木星，提升到规避危机程度的天材地宝，还有十株当初三叶草公司赠送，被他提升到规避危机程度的天材地宝。
看着白烟，陆隐突然开口，“你跟新宇宙吞烟山脉什么关系？”。
白烟没有回答，缓缓消散。
陆隐看向右后方，“不想说可以不说，如果有什么要帮忙的尽管开口”。
白烟消失，老烟鬼离开了。
其实当初第六大陆入侵，他看到孤小二那种烟的时候就有了猜测，老烟鬼一个狩猎境凭什么深入火域，三番两次刺杀红主？唯一的可能就是那种烟，神奇的烟。
那种烟连芷依的生生源气都能抵挡，还帮孤小二在尸鬼手中保命，真的很神奇，也正是因为烟，老烟鬼才能刺杀红主，虽然毫无用处，却帮他打响了名声。
红星彻底粉碎，被燃烧殆尽，一块碎裂的陆地上，陆隐静静站着。
远方，寒门军出现，随后，东疆联盟舰队接近。
维容在飞船内看到了陆隐，大喜，赢了。
此刻起，东疆联盟正式接手火域。
火域残存的百万弟子全部被俘，还有很多人逃跑，飞船四散，炎岚流界大乱。
对外宣告这些事不需要陆隐操心，交给浣纱，维容他们就可以了，陆隐如今要做的就是接手火域的一切，这个一切，指的是资源。
覃长老颤栗的站在陆隐身前，态度攻恭敬之极，“罪，罪人小覃，参见盟主”。
陆隐一愣，怪异看向他，“小覃？”。
覃长老恐惧道，“是，在”。
陆隐好笑，“你很识相”。
-------------
多谢兄弟们支持小七打下火域，谢谢兄弟们支持！！
来波打赏呗，谢谢兄弟们支持！！

第一千二百三十六章   陆隐的自尊

覃长老连忙行礼，大声坚决道，“盟主威严盖世，小覃愿意追随盟主开疆辟土，盟主剑之所向，就是小覃拼死之地，盟主必将一统宇宙，掌舵荣耀殿堂，镇压第六大陆，收复巨兽星域，盟主无敌”。
陆隐一呆，这架势有点眼熟。
枯伟来了，在来的途中他准备好了很多既不失风度，也能彰显陆隐盖世无双的话，简称拍马屁，然而刚到，他就听到了覃长老的话，呆呆望着那个老头，一时间居然无话可说，这老头把话都说到顶子上了，这是高手啊！
拍马屁的最高境界就是拍自己的马屁，让别人无屁可拍！
老头子直接封死了枯伟拍马屁的道路。
陆隐咳嗽一声，“覃长老，火域资源放在哪？带我去看看”。
覃长老连忙道，“是，盟主，火域先辈如果知道他们收集的资源为盟主所用，即便死也感到光荣”。
枯伟再次呆住了，这话，太不要脸了，火域那些人如果听到，死了都能气活，老家伙无耻。
陆隐听得都不好意思了。
“七哥，恭喜七哥战胜红主，以狩猎境击败星使，七哥举世无敌，将来必成祖境，成人类万古第一祖”枯伟大声开口，他一定要扳回一局，在拍马屁的道路上绝不能被一个老头超越，既然无法在赞颂伟业的道路上超越这老头，就从修为下手。
万古第一祖这五个字一出，覃长老如遭雷击，震惊望向枯伟，高手，绝对的高手，另辟蹊径，这种话都说得出来，足以媲美他刚刚的赞美。
枯伟挑衅似的看向覃长老。
一种莫名的氛围在两人目光中交织，彼此都感觉到对方的强大，仿佛看到了命中宿敌。
火域资源存放在距离红星不远的一片折叠空间内，没有火域核心人物带路根本找不到。
覃长老尽管在火域所有启蒙境长老中修为最低，但怎么说也是少有的启蒙境长老，是为数不多够资格进入那片折叠空间的人。
折叠空间很小，只有一座城市那么大，然而，这片范围内全都是火域的资源。
当陆隐几人进入折叠空间的时候，恰好看到有火域的人正慌忙将资源存入凝空戒。
“呔，大胆，看到东疆联盟之主，荣耀殿堂法子，最具潜力解语者，十决至强，同辈无敌的陆盟主还不赶紧过来跪拜行礼，以求庇护”，覃长老大喝，盯着那几个火域的人。
枯伟晚了一步，暗暗恼怒，瞪了眼覃长老。
那几个正收敛资源的火域修炼者恐慌，连忙瑟瑟发抖的行礼，“参，参见陆盟主”。
他们怎么也想不到在击败火域后，陆隐这个盟主会第一时间找到这里，按理说不是应该公告宇宙吗？
陆隐场域外放，直接笼罩城市，目光震撼中带着狂喜，这就是火域的资源，别的不说，光星能晶髓，粗略估计得有亿万立方，那可是亿万立方，相当于当初第六大陆运输大陆上一座山的星能晶髓了。
陆隐还是第三次见到这么多星能晶髓，第一次就是第六大陆运输大陆上，第二次就是无尽疆域边境仓库，前两次都与他没什么关系，而这次，全都是他的。
星能晶髓是这片空间内最不值钱的，直接平铺在地上任人踩，除了星能晶髓，陆隐还看到原宝，异宝，各种武器，还有各种不认识的矿石，天材地宝等等。
这片空间价值简直无法估量。
他有种感觉，自己可能，有钱了。
…
当红主死亡的一刻，火域已经失败。
寒门军联合东疆联盟军队足以横扫火域。
内宇宙无数人都盯着火域一战，荣耀殿堂不想管，各大势力忌惮陆隐，炎岚流界其余势力无能为力，造成的局面就是所有人都在等待，全宇宙凡是知道这个消息的，都衷心希望红主别败了。
灵玺流界，灵灵族族长灵秋面色沉寂，一直以来她都瞧不上红主，瞧不上火域，尽管火域被称为内宇宙大势力，但与他们比还差了不少。
而最让她看不上红主的就是此人心性与生活习惯，简直让她恶心，但她从没有一刻这么希望红主厉害点，越厉害越好。
这时，一个老妪走来，低声开口，“族长，火域战败，红主和岚夫人都死了”。
灵秋一怔，无奈摇头，“还是败了”。
“族长猜到了？”老妪诧异。
灵秋道，“纵观陆隐发动的战争，很少有败的，他一旦出手几乎十拿九稳，此子做事滴水不漏”。
老妪皱眉，“我们应当如何？门户计划还要不要执行？”。
灵秋无奈，“以我灵灵族的名义对东疆联盟发出谴责，谴责他们擅自挑起战端，其它一律不要做，一切等至尊赛后再定”。
老妪点头，“是，族长”。
灵秋目光看向火域方向，“就算让你得到火域又如何，火域巅峰时期都不放在我们眼里，更不用说一群乌合之众，没有了至尊赛的威胁，内宇宙会让你知道什么叫深不可测，什么叫大势不可逆”。
剑宗，还是那个池塘，宗主刘千决静静望着水面，摇摇头，“果然还是败了，雷恩大战团，整个外宇宙，还有帝冰大陆，能整合的力量都整合了，就让你如愿吧，一切，至尊赛后再定”。
灵灵族，剑宗，包括神品堂，文家，乱神山都默认了陆隐占据火域，陆隐在他们眼里就是光脚不怕穿鞋的，星空至尊赛对他们太重要了，想得越多，顾忌也就越多。
但顾忌不代表放任，星空至尊赛越来越近，一旦至尊赛结束，他们与东疆联盟的账肯定会算。
内宇宙没那么容易进来，想整合外宇宙的力量对抗内宇宙诸多大势力，简直是笑话。
八大流界之主，随便一个都可以让火域崩溃。
红主有句话说的不错，陆隐进攻火域已经将一切底牌暴露，内宇宙不会让他成功第二次。
雷恩大战团，帝冰大陆，包括外宇宙那些势力联合的力量都会成为内宇宙各大势力针对的目标，大家都不傻。
陆隐击败火域让这些庞然大物忌惮，却更令火域周边那些小势力恐惧，比如北行流界，比如暴风流界，比如天晋流界等等，他们唯恐东疆联盟将下一个目标放在他们身上，而最在意的当然是罗斯帝国和大圩魍龙一族。
以至于当火域战败结果传出后，周边各大势力自发联合，对东疆联盟进行声讨，他们在荣耀殿堂内的人也渐渐发声，对东疆联盟进行遏制。
就连外宇宙诺华长老，大鼓长老等人都接到了很多信息，希望他们出面遏制陆隐，内宇宙荣耀殿堂的长老更是接到了很多信息，皆来自内宇宙各大势力。
八大流界掌舵势力无惧东疆联盟，有恃无恐，算计着至尊赛后对付陆隐，而那些小流界势力不知道，也没资格参与商讨，对于东疆联盟打心眼里忌惮。
东疆联盟占据火域相当于一颗巨石投入平静的湖面，引起整个内宇宙反弹。
周边流界集结军队和修炼者，对火域虎视眈眈，罗斯帝国和大圩魍龙一族更是牵头，尽管被雷恩大战团阻挡，但对于东疆联盟的敌意依然越来越高。
这件事以极快的速度传到了新宇宙，令很多人愕然，但大多数人根本不在意，对于他们而言，什么外宇宙，内宇宙，都是蛮荒之地。
…
火域，折叠空间内，陆隐行走在星能晶髓上，这种感觉非常爽。
当他第一次得到一立方星能晶髓的时候，感觉自己是有钱人，然后眼界开阔了。
当他得到百万立方星能晶髓的时候，确定自己是有钱人，然后，眼界再次开阔。
当他得到千万立方星能晶髓的时候，百分百确定自己是有钱人，随着宇宙战甲提升一次，他眼界再度开阔。
而今，望着铺展在大地上的星能晶髓，他暗暗告诫自己绝不能骄傲，骰子三点就是个无底洞，现在如果提升宇宙战甲，这些钱都提升不了几次。
他觉得自己的眼界已经开阔的足够宽了。
无意中，他看到了枯伟，发现枯伟一点惊讶的神色都没有，他就不觉得这些钱很多吗？他，肯定见过比这更多的，对，这家伙出自枯家，七字王庭的钱肯定远远超过火域。
这家伙眼界比他还宽，这不行，陆隐的自尊不容许别人看出来他是个穷人。
想着，故作不满，“怎么才这么点资源？堂堂火域，这么点资源说得过去？”，陆隐淡淡开口。
枯伟刚要张嘴，一旁，覃长老话已经秃噜出来了，“这些资源当然配不上盟主，都不够盟主零花的，但火域遭逢第六大陆入侵，本身开销也极大，内外宇宙隔绝也有数年，导致资源严重匮乏，刚刚还被不开眼的家伙消耗部分开启防御大阵，还请盟主赎罪”。
枯伟恼怒，又被这老头抢先了，他怒了，“什么零花，这些钱都不够七哥用两次的，零花都算不上”。
覃长老盯着他，目光挑衅。
枯伟昂头。
陆隐听了认真想了想，好像，是这样没错，骰子三点太可怕了。

第一千二百三十七章   陆隐的地位

“让维容将部分资源分发给参战的每个人，剩下的交给我”陆隐咳嗽一声，很热切的盯了眼地上的星能晶髓，不管怎么说，这些星能晶髓数量比他之前得到的总和还要多，终于有钱了。
此次火域一战不仅得到这些，还有岚夫人的那个异宝，还有劫火，这些都是无价之宝。
走出折叠空间，陆隐当即下令封锁周边，绝不能让人把里面的东西偷走，至于刚刚那几个想偷资源的火域修炼者，别说偷得那些，就连他们自己的东西都被命令扔在了空间内，本身更是成为俘虏，很是悲哀。
刚走出折叠空间，维容的通讯就来了，“殿下，内宇宙沸腾了，都想驱逐我们，周边流界组建联军，罗斯帝国跟大圩魍龙一族已经做好了开战的准备”。
陆隐无奈，怎么到哪都会被抵制？此次进攻火域有些高调了，下次换个方法，偷摸着占据。
“有雷恩大战团在，他们不敢动手，周边流界都是些乌合之众，不用管”，陆隐道。
这时，个人终端再次传来通讯，是陌生人。
这个时候联系他，还能联系到他的肯定不是寻常人。
陆隐接通，通讯另一端传出好听的女声，“陆盟主，我是辛娇”。
陆隐目光陡睁，荣耀殿堂九大理事之一，“原来是辛理事，晚辈何德何能惊动理事？”。
“呵呵，陆盟主可是不得了的大人物，不要妄自菲薄”辛娇笑道。
陆隐道，“不知理事对于我陆隐是否为第五大陆叛徒一事调查的如何了？不会还想用理事唯一特权吧”。
“陆盟主是在记仇吗？那也不应该对我”辛娇道。
陆隐笑道，“不敢，只是问一下，我陆隐做事问心无愧，不想被人诬陷”。
辛娇笑道，“这个我们相信，对于陆盟主的调查根本就没启动，所有人都相信陆盟主”。
陆隐笑了笑，这跟相不相信无关，如果他不是有长天岛，有元师，甚至禅老的帮忙，这些理事才不管他是不是被诬陷，早就抓起来了。
荣耀殿堂九大理事管理俗物，一般情况下可是连裁判长都无法插手的，当然，这只是理论上，裁判长一旦开口，理事可不敢不给面子，元师在荣耀殿堂内尽管对很多人有教导之恩，却同样不管事。
“陆盟主，首先恭喜你带领东疆联盟占据了火域，辛娇佩服”。
陆隐道，“辛理事是为这件事来的，荣耀殿堂想管？”。
“荣耀殿堂虽掌舵人类星域，却不会管这些势力纷争，我找陆盟主只是想提醒一下，外宇宙将来属于第六大陆，陆盟主与第六大陆的渊源自己很清楚，已经有了第六大陆这个敌人，陆盟主不会希望再竖立内宇宙这个敌人吧”。
“第六大陆是我第五大陆共同的敌人，相对我陆隐，内宇宙各大势力更在意他们”。
“话是这么说，但腹背受敌可是大忌，陆盟主想清楚为好，当然，不管陆盟主做什么，我们九大理事是不会插手的，言尽于此，陆盟主，祝你好运”，说完，辛娇挂断通讯。
陆隐放下个人终端，这个辛娇就是希望他不要再开启战争，内宇宙那么多人联系荣耀殿堂，给他们的压力也很大，但同样顾忌自己背后的人，不敢明着反对，所以才有了这番说辞。
陆隐好笑，不管她提不提醒，自己都不可能再发动战争，他不会让自己真的处于整个内宇宙对立面。
想着，联系维容，“放出去吧，我们可不是内宇宙的敌人”。
维容笑道，“是，殿下”。
不久之后，一则合成的视频于内外宇宙网络播放，视频内容是不少内容剪辑而成，主要就是火域这些年来做的很不光彩的事，其中大半是对外宇宙各大势力的欺压，也包括星河巨舟上逼迫修炼者下跪的内容。
视频一共十多个小时，记录了火域数十起事件，而这些事件都是容易引起公愤的，尤其是引起外宇宙修炼者愤怒的事。
而在视频最后还有火域修炼者对外说的一句话，‘外宇宙那些废物想进入内宇宙，只能当奴隶，底层修炼者永远都是蝼蚁，永远都只能跪拜我火域’，与这段话配起来的就是一个探索境修炼者于星空对火域一个极境修炼者跪拜的一幕。
那个探索境修炼者已经死了，在视频最后被火域修炼者玩笑般的杀死。
视频一出，震动内外宇宙。
宇宙残酷，充满了黑暗，到处都是挑战人类认知底线的恶劣事件，但那些事都没曝光，只要没曝光就不会出问题，而火域，被彻底曝光。
顿时，整个网络，无数人骂火域，尤其是外宇宙的人，凡是可以进入网络的都在视频下流言，扬言要灭了火域。
很快，第二则视频出现，同样还是火域欺凌修炼者的事件，第三个视频，第四个视频等等，最后足足上千视频出现。
火域存在那么多年，这些事例何止上百个视频能概括的，上千，乃至上万都无法概括，火域弟子千百万，即便十个人中只有一个人做了恶性，那也有数十上百万的恶劣事件。
这些视频，来自于薪火联盟。
薪火联盟一直隐藏在暗中反抗火域，他们大多来自那些被火域灭门，欺凌过得修炼者，只有那些人会加入薪火联盟，随便凑凑就能有上百视频，成千上万的案例。
而最后一则视频中出现的是恩雅，“我东疆联盟并没有对谁开启战争的意思，然而火域对我外宇宙欺压多年，甚至制定了所谓的门户计划，我东疆联盟不是侵略者…”。
随着视频结束，东疆联盟对外宣布陆隐闭关，专心准备星空至尊赛。
东疆联盟针对火域的战争先是引起了整个内宇宙的反弹，却因为薪火联盟放出的视频，让宇宙无数人声讨火域，尽管那些人影响不了各大势力，但舆论已经变了。
很多人都说修炼时代看的是拳头，蝼蚁再多也没用，但舆论也是一种大势，荣耀殿堂为什么设立九大理事？就是为了给底层人争得利益，底层人尽管没有权势，但他们所代表的大势不一定就比各大势力差。
早在成立的东疆联盟之初，陆隐就尝过舆论大势的好处，这种大势看不见，但在关键时刻能逆转形势。
荣耀殿堂恰恰就看重这种大势。
掌握了大势，等于掌握了荣耀殿堂的方向。
剑宗宗主刘千决说过，陆隐挡不住内宇宙大势，陆隐也没想以一己之力对抗内宇宙，他要的是借，借大势，借力打力。
而今，无数人注意力已经从东疆联盟入侵火域变为火域这些年做了多少恶劣事件，火域周边流界中很多人都没有对东疆联盟动武的兴致，只要东疆联盟没有明确表态开启战争，他们也不想动手了。
战斗凭的是一股气，陆隐把周边流界那股气化解了。
罗斯帝国和大圩魍龙一族不同，同属炎岚流界，东疆联盟在侧对他们而言就是威胁，何况东疆联盟明摆着与帝冰大陆联合，他们非常不安，然而雷恩大战团彻底挡住了他们脚步，让他们无法出手。
陆隐宣布闭关，为星空至尊赛做准备，让不少势力松口气，不闹就好。
外界发生什么陆隐真的不想管了，他确实要为星空至尊赛做准备，其余一切都要靠后。
王文来到了火域，望着星空，火域在重新整理，这里已经成为东疆联盟进入内宇宙的桥头堡。
火域内含有可居住星辰上千颗，陆隐此刻就在环境最美的一颗星球上，这颗星球虽可以居住，却无人居住，因为这里还处于蛮荒时代，到处都是超大型生物，随便一个都有百十米高，上千米高的生物也有，这些生物可不止高那么简单，有的生物战力不弱。
这颗星球常年是给火域弟子试炼考核用的。
陆隐站在一头巨大生物背上，这头生物叫恐象，外形确实跟象很相似，但，足足有上千米高，体长超过了三千多米，每走一步都震裂大地，发出令极境修炼者都受不了的怒吼。
王文自高空降落，踩在恐象背上，“没想到火域还有不热的星球”。
陆隐笑道，“好久不见了”。
王文笑了，“棋子殿下，好久不见，你越来越霸气了”。
陆隐大笑，盘膝坐下，望着远方火山喷发，不少生物争先恐后的逃跑，途中踩死了很多生物，“火域就像被踩死的那些生物，不前进，还倒退了”。
王文也坐了下来，“而棋子殿下你就如同跑在最前面的那个”，话音刚落，最前面那头生物脚一滑，掉落山崖，摔死。
王文抿嘴，有些尴尬。
陆隐感慨，“你说的不错，冲的太快容易摔死，活下来的往往是第二或者第三”。
“你想做第二和第三？”王文问道。
陆隐笑了，“当然不是，就算冲太快会摔死又如何，活下来就是领头的，所有生物都要跟着领头者走”。
王文点头，“这我就放心了，就怕你被内宇宙那些人唬住”。
--------------
感谢 纵横只看随风 书友54210414 乖我喽 兄弟的打赏，加更奉上，至尊赛即将开启，谢谢兄弟们支持！！

第一千二百三十八章   指挥

两人坐在恐象背上，恐象似乎也察觉不到两人，甩着巨大的鼻子开山劈道，踩死了不少生物，发出震天巨响，宛如霸主。
“其实在此之前，我的目标不是火域，火域影响力太大了，毕竟是八大流界之一，但你动作太快了”王文道。
陆隐道，“红主重伤，机会千载难逢，不能不抓住”。
“是啊，占据了火域会面临两种下场，要么被打回外宇宙，要么，打的内宇宙服服帖帖”王文道。
陆隐耸肩，“所以怎么都要打？”。
“当然，你不打，别人也会逼着你打”王文无奈道。
陆隐想了想，“战争一起，除非雷恩大战团全体加入东疆联盟，我们才有一丝胜算，否则真挡不住内宇宙那些势力”。
“他们也不是团结的，挑拨呗，总能挑起几家内讧”。
“他们也不傻，而且以剑宗那些势力的底蕴就算内讧，分出一些高手对付我们还是绰绰有余的”。
“最好的办法就是威慑他们，让他们不敢动手，我们暗中策划，将他们一举瓦解”。
“怎么威慑？”。
王文认真看着陆隐，“当初你从科技星域归来，我问过你，对付真武夜王有没有把握，你说有，所以真武夜王死了，现在，我再问你一个问题”，说到这里，王文前所未有的严肃，“星空至尊赛，有没有把握？”。
陆隐与王文对视，随后嘴角弯起，“什么样的把握？”。
王文指了指脚底的恐象，“像它一样”。
话音刚落，恐象仿佛在回应一般，发出震天怒吼，撕裂了云层，令远方刚刚喷发的火山直接粉碎，巨大的音浪横扫四方，没有任何生物能对抗，在这里，它就是霸主。
陆隐摸了摸头，长呼出口气，望向远方，“你知不知道，它，在这颗星球上不是霸主”，说完，指着自己，盯向王文，笑道，“我才是，因为我，现在在这里”。
王文大笑，“好，我相信你“。
“只管做你的计划，我会拿出让他们所有人目瞪口呆的战绩，星空至尊赛，是为我准备的”陆隐笑道。
王文开心，“不要脸的自信，我喜欢”。
陆隐大笑。
王文走了，随后来到星球上的是恩雅。
恩雅是来汇报火域的情况，如何安顿火域那些被俘虏的弟子是个问题，那些弟子实力都不弱，平均战力远超东疆联盟军队，还有就是重整火域的地盘，这里已经变成东疆联盟的地盘。
陆隐不想听这些，头疼，他直接打断恩雅，“这些事你跟陆政阁商量，别来找我商量”。
恩雅无奈，但她已经习惯了陆隐当甩手掌柜。
“殿下，关于水总帅的事”恩雅欲言又止。
陆隐心中一动，想起了界山之上，禅老对他的态度，“我试试”。
恩雅大喜，“多谢殿下”。
陆隐无法联系禅老，他联系的是元师。
想联系元师很难，陆隐只能先联系大鼓长老，请大鼓长老帮他连通元师。
大鼓长老也是无奈又憋屈，他可是荣耀殿堂边境长老，居然沦为陆隐的传声筒，有心拒绝，但想了想还是不敢，他还要指望陆隐把他带回新宇宙，而且就算是名义上，他也是陆隐的下属。
“晚辈陆隐，向元师问好”，恐象背上，陆隐神色恭敬。
元师是他最尊重的前辈之一，身为百万战力强者，不重名利，只身守护外宇宙，尽管在很多时候没有明确表示对他的支持，但以元师超然物外的处事方式，能帮他在荣耀殿堂内说话已经算是极大地支持了，陆隐很感激。
有时候陆隐也很遗憾，如果元师能摆明车马的支持他，别说九大理事，就算绝望之穆审判长也不敢为难他。
元师就是一个超然的前辈。
“你的麻烦事不少”元师开口的第一句话就是这个。
陆隐尴尬，“让前辈费心了”。
元师柔声道，“不碍事，我也没帮上什么忙”。
陆隐肃穆道，“诺非前辈的影响力，晚辈不会如此顺利”。
“帮你的是长天岛，是禅老，我只是一个守护外宇宙的老头子，还没能守护住”元师语气有些萧瑟。
陆隐知道元师在想什么，他守护了外宇宙一辈子，最终，外宇宙还是被送给了第六大陆，换做任何人都会如此。
不过元师能在陆隐面前表达这种情绪，代表他已经把陆隐视为自己人，或者说是一个可以倾诉的晚辈。
“前辈，有些事不要过于执着的好，您守护的是人类，是第五大陆，而非仅仅是外宇宙”陆隐道。
元师淡笑，“说的不错，倒是被你这小家伙开导了，行了，你找我什么事？”。
陆隐瞥了眼恩雅，恭敬道，“前辈可知坤泽？”。
元师疑惑，“荣耀殿堂的监狱？”。
“是，晚辈想从里面带一个人出来”陆隐道。
“刑期”。
“一万年”。
“一万年？”元师惊讶，“叫什么？”。
陆隐沉声道“水传潇”。
元师没有回答，应该是在查。
陆隐静静等着。
恩雅内心忐忑，目光带着各种复杂的情绪，最多的就是期盼，双手都发白了。
她知道陆隐在联系谁，元师，她没资格接触到元师，但却早就知道有这个人的存在，就是水总帅告诉她的，外宇宙的守护者。
对于元师，她知道的虽然不多，但从总帅口中也清楚其地位，如果元师开口，总帅肯定可以得救。
陆隐再次扫了眼恩雅，心中对水传潇涌起了更多的好奇，这个人类史上最具战争智慧的总帅到底有什么魅力，让一批属下想尽办法救他，即便他出卖无尽疆域，那些人还都义无反顾的信任他，替他说话。
这种感觉就像洗脑，然而恩雅这些能在边境战争中存活下来并且很有手段的人哪有那么容易被洗脑。
“跟我讲讲水总帅的事吧”陆隐忽然道。
恩雅现在哪有功夫讲这些，但陆隐发问，又不能不回答，低语道，“殿下想知道总帅的什么事？”。
陆隐毫不犹豫道，“让你死心塌地替他卖命的事”。
恩雅惊讶看向陆隐，想了想，“总帅并没有特意做过什么，但他身上却有一种魅力，让人感觉只要跟着他，就能获得胜利”。
陆隐挑眉，这么夸张？
“殿下是不是以为文风流界边境只有您当初看到的那些？我们面对的敌人也只有荒兽联盟？”恩雅道。
陆隐摇头，“当然不是，巨兽星域能与人类星域争锋，怎么可能是一个荒兽联盟能做到的，区区七头启蒙境巨兽而已”。
对于当初还在星空战院的陆隐来说，启蒙境已经是顶了天的强者，但如今以他的眼光来看，那七头巨兽，他一个人就能摆平。
“殿下经历过铁血疆域和无尽疆域边境战争，而文风流界边境怎么可能只有一个荒兽联盟，原本那不是荒兽联盟的地盘，也就是一场惨烈的战争过后，巨兽星域天妖帝国无数巨兽撤离，荒兽联盟既是被天妖帝国逼迫，也是被水总帅逼迫，待在了那里”。
“荒兽联盟还能被水总帅逼迫？”陆隐惊讶。
一开始他去文风流界边境战争听到的可不是这样。
恩雅喃喃道，“总帅与天妖帝国很默契的在文风流界边境以荒兽联盟，建立了一个互相不触碰的缓冲带，这件事或许连荒兽联盟自身都不清楚，从头到尾，它们都被总帅玩弄于鼓掌之间，而内宇宙那条最大的边境线自文风流界开始，蔓延到宇宙海，还蔓延到了新宇宙，那才是真正的边境线”。
“总帅是整个人类星域边境总帅，可以指挥所有的边境，包括铁血疆域，无尽疆域，就连元师的存在，总帅也是知道的，他被赋予一项特权，关键时刻，可以调动所有人，包括元师”。
恩雅的话彻底震惊了陆隐。
在这片宇宙中有一个常识，力量大于一切，一个修炼者可以轻易夺得权利，力量越大，所能得到的就越多。
如元师这般强者，对于内外宇宙任何人都拥有生杀大权，别人无法阻止，这就是强者的特权 。
元师之所以那么受人尊重，既是因为他无私的教导了很多人，也因为他从不以力量压人。
力量大于权利，权利增强力量，这就是宇宙。
但在水传潇身上，这个概念却反了过来，他一个最多狩猎境的修炼者居然能指挥元师，简直颠覆三观。
元师的存在别说外宇宙，内宇宙都没几个人知道，水传潇却可以指挥。
陆隐不相信这是别人赋予他的特权，唯一的可能就是元师同意临战被指挥，不管是水传潇还是谁，只要是整个边境总指挥，都有这项权力，元师不可能被胁迫，不可能被压制，只会是自愿。
元师如果愿意，可以轻易抹除水传潇，这就是强者，唯有自愿才会被指挥。
一个人出卖了半个无尽疆域，导致无数人身死，带来了绝望，最终竟没有被判死刑，仅仅是关了起来，从这点也可以看出水传潇的特权，他是整个边境总指挥。

第一千二百三十九章   至尊山

“总帅可以指挥得人有很多”恩雅道。
陆隐抬眼，“所以他才能卖了无尽疆域，才能有办法对荣耀殿堂提出意见，才能顺利以网络连通宇宙”。
“殿下，求您如论如何都要救救总帅，他可以死在战场上，决不能死在监狱中”恩雅哀求道。
听着恩雅的话，陆隐突然对救出水传潇不抱希望了，至少对元师那里不抱希望了，元师能大公无私的同意临战被指挥，他对于大义看的极重，至少陆隐做不到，那水传潇出卖了半个无尽疆域，元师还会同意救吗？这违背了他的大义。
过了好一会，元师的声音才从个人终端传出，“无能为力”。
恩雅目光黯淡。
陆隐不意外，“前辈，水总帅有罪，这是事实，但他连通整个人类网络，让人类即时通讯，如果不是网络连通，当初铁血疆域战争，外宇宙未必能支援的即时，还有无尽疆域战争”。
“我知道，但半个无尽疆域，无数生命的血债谁来偿还？”元师沉声道。
陆隐无话可说，这就是大局与道德的审判，水传潇得了大局，失了德。
元师超然物外，不看重权势，连自己都可以被指挥，这种人往往对德行很看重，陆隐估计他对于水传潇的印象肯定不好。
“一万年刑期就是对他的惩罚，不管能不能救，我都不会救”元师道。
陆隐无奈，“晚辈清楚，对不起，让前辈为难了”。
元师沉默了一会，道，“每个人都有其自身的价值，刑期是对他的惩罚，却不是目的，如果他能弥补这个罪，同样可以减少刑期”。
陆隐目光一亮，“晚辈清楚了，谢谢前辈提醒”。
“很多人都说大局为重，但得了大局，就可以失德？你有底线，希望这个底线，不管是现在还是将来，都不要越过”。
结束与元师的通话，陆隐看向恩雅，“再等等吧”。
恩雅抿嘴，“谢谢殿下”。
很快，恩雅离开，陆隐想着元师最后一句话，大局？德行？底线。
…
新宇宙，青楼还是一如既往的热闹，而在之前茗雨的房间内，天少脸色惨白，骇然望着面前两个女人，一个是茗雨，一个是明嫣，也就是天少口中的烟雨。
“你们？你们竟敢给我下毒”天少目光阴毒，死盯着茗雨。
茗雨目光惊惧，对于天少的恐惧让她内心不安，但看了看旁边的明嫣，底气又足了起来，她没想到明嫣的毒居然那么厉害，不仅是天少他们，就连保护天少的那个老者都中毒，变得无比苍老，生命都仿佛流逝了。
更让她看不懂的是明嫣居然有两个人，不对，是一个人，两种性格，也不对，黑发，白发，变换莫测，黑发明嫣心地善良，白发明嫣手段狠辣，两种人格却都有一个共同点，就是果断，有一种上位者的气势。
“黑街是谁的？”此刻的明嫣是白发，语气冷漠。
天少阴毒，“贱人，你敢算计我，我可是不老翁的孙子，荣耀殿堂有多少人为我们家效力你知道吗？”。
白发明嫣根本没有废话，直接将天少一条胳膊折断，天少惨嚎。
另一个房间内，保护天少的老者越发沧桑，皮肤如同脱水的树皮挂在脸上，随时可能掉落，看上去很恐怖。
他面前，花娘恐惧，并非恐惧老者，而是对明嫣，有着深深的恐惧。
她清楚这个老者的实力，居然连这种层次的强者都能毒，太可怕了。
“快，通知不老翁，立刻，通知”老者抬起宛如恶鬼的面容瞪着花娘。
花娘恐惧退后，不敢应声。
老者目光凶厉，“你敢背叛黑街？你知道会有什么下场，比死惨烈百倍，你想经历吗？”。
花娘摇头，面色苍白，“我，我不敢，我不敢”。
“区区两个女娃娃，有点毒药就以为能反抗黑街，立刻通知不老翁，快”老者威胁。
这时，门打开，白发明嫣走来，平静看着老者，随后看向花娘，“看好他，否则，我让你先体验生不如死的感受”。
花娘身体一颤，“是，是”。
老者盯着白发明嫣，“你在找死，你知道自己得罪的是什么人吗？是荣耀殿堂理事，你知道反抗理事的下场吗？”。
白发明嫣怪异看着老者，“我的男人，刚刚才反抗过”。
…
混乱流界，内宇宙最黑暗的地方，这里充斥着海盗，杀手，奴隶贩卖等等，常人所能想到的黑暗这里都有，想不到的黑暗，这里也有。
混乱流界诸多星球之上都存在黑市，供一些见不得光的交易。
这一天，一颗星球外出现一个男子，全身笼罩在奇特的战甲内，看不见容貌，只有战甲外刻着一个字--裁，这是星际仲裁所的标志。
男子脚踏星空，身形一闪消失，再出现已经降临在星球最黑暗的角落，地心之中，这里就是这颗星球的黑市。
地心被岩浆包裹，四面八方的岩浆自空中漂流，照亮了地心，景色很壮观，很美，却也很危险。
男子降临的一刻，无数剑气朝着四面八方而去，撕裂了虚空，看不见的力量原本隔绝地心，此刻同样被撕裂，无穷无尽的岩浆宛如瀑布洒落。
男子出手的一刻，黑市就有人察觉，立刻想出手阻止，却无可奈何，男子的实力太强，那些守护黑市的人也就狩猎境，面对一轮剑气连还手之力都做不到。
“那是？星际仲裁所，不好，逃”。
“什么人得罪了星际仲裁所？为这里带来了灾难”。
“大人还请停手，这里受乱神山保护，还请大人手下留情”。
地心被岩浆冲刷，再加上无数道虚空裂缝，一副末日景象。
一轮剑气之后，男子缓缓开口，“星空至尊赛将于混乱流界举行，奉裁判长令，清理混乱流界”。
男子的话响彻地心，无数人哀嚎。
“至尊赛为何选择在混乱流界，这让我们怎么办？”。
“逃吧，先去其它流界避避风头，至尊赛结束再回来”。
“谁想的主意，居然将至尊赛安排在混乱流界，乱神山同意吗？”。
“兄弟，别做梦了，星空至尊赛的举办者是荣耀殿堂，你也不看看，乱神山有资格反对吗？估计此刻乱神山也头疼。
…
乱神山此刻确实很头疼，苍宙一脸悲愤的瞪着沐恩，“凭什么让我乱神山维持秩序？清理黑暗？如果我们这么做了，未来在这混乱流界，谁还会给我们面子？”。
沐恩笑道，“这是荣耀殿堂的命令，苍宗主最好配合，否则下次来找你谈的就不是我，或许是裁判长大人”。
苍宙咬牙，“好，你们够狠”。
沐恩苦笑，“星空至尊赛确定在混乱流界，大家都没办法，苍宗主想开点吧”。
“外宇宙都被送给第六大陆了，我有什么想不通的”苍宙不爽道。
沐恩摇头，“有些事谁都没办法做主，具体的我也不清楚”。
堂堂内宇宙八大流界之一的掌舵人居然连一场比赛为什么在混乱流界举办都不知道，苍宙无奈望向新宇宙的方向，唯有在那里立足才能有话语权。
他忽然想起陆隐，那个小辈让他印象深刻，一个小辈而已，逼得他们放弃门户计划，拥有直面他们这些人的资格，而今更是打败火域，进入了内宇宙，他的目标应该也是新宇宙吧。
“虽是小辈，但这份锐气是我们这些老家伙没有的”苍宙感慨。
唯有乱神山才能在最短的时间内肃清混乱流界，作为混乱流界之主，乱神山对这个流界太了解了。
十天时间，乱神山给了混乱流界内黑暗界的人十天时间撤离，然后又利用十天时间将不愿离去的人肃清。
一共也就二十天时间，混乱流界为之一清，尽管乱神山被无数人憎恨，嘲讽他们成了荣耀殿堂的走狗，但这些与荣耀殿堂无关。
混乱流界被肃清的第二天，至尊山，出现。
望着不远处高大磅礴，气势恢宏的巨山，即便苍宙都惊叹。
至尊山就是一座山，但这座山却是由一种名为提卡的石料构成，提卡石被称为最坚硬的石头，其硬度堪比很多制造武器的金属，即便狩猎境强者都很难在提卡石上留下痕迹。
一整座由提卡石构成的巨山，足以成为年轻一辈争夺至尊的战场。
这还只是至尊山的材料，至尊山上的重力也非常人可以触碰，百倍重力，正是寻常极境修炼者可以承受的最高重力。
除此之外，至尊山还有风云突变的灾难天气以及众多奇异的考验。
而在至尊山中央，有东南西北四个山坳，那就是关卡，想要到达至尊山顶，必须越过这四个山坳。
而在四个山坳更上方，接近山顶的地方还有一个巨大的山坳，那，是最后一个关卡。
东南西北中，五大关卡，坐镇五个关主。
至尊山出现在混乱流界的一刻，星空震动，影像同时传向整片宇宙，包括第六大陆。
年轻至尊，这个称号谁都想要，得到了代表其为年轻一辈真正的至强者。
也就在这一刻，至尊赛报名--开始。

第一千二百四十章   报名

混乱流界西方早已被荣耀殿堂完全封闭，那里如今已经是第六大陆的地方，第六大陆不停将后代子弟通过唯一的缺口送入第五大陆，目前暂居浮界。
浮界位于混乱流界西方，与坠星海边缘交界，当初陆隐被鬼候带着逃亡科技星域，他们就经过浮界。
第六大陆不停地将后辈子弟送入第五大陆浮界，此刻，浮界早已被改名，如今叫--上界。
上界不大，一直以来都被混乱流界兼并，第六大陆遭遇入侵，死伤惨烈，无法统计，最优秀的子弟和强者家属第一批被送入上界，从第一个人进入上界到如今已经好几个月了。
荣耀殿堂只是隔绝了上界，并未对外宣告，而第六大陆的人也知道他们被第五大陆仇视，暂时没有暴露，只有最顶层的人才知道。
上界，一颗星球上黄沙漫天，烈阳灼烧，十多道人影行走在沙地上寻找着什么。
“少主到底去哪了？”。
“不知道，找吧，不能让少主错过这次机会”。
“也不知道第五大陆荣耀殿堂在想什么，他们举办至尊赛，竟然邀请我们第六大陆的人参加，道源三天和域子出手，他们还有立足之地吗？”。
“听说第五大陆远没有之前我们看到的那么简单，希望少主小心一些为好”。
就在几人说话的时候，沙地下，一双眼睛睁开，诡异的是居然没有瞳孔，双目漆黑一片，此人正是小白蚕，黑血域无目一族少主，被称为仅次于域子尚荣的存在。
小白蚕跃出沙地，出现在众人面前，众人大喜，“少主，第五大陆举办的星空至尊赛可以报名了”。
小白蚕点点头，“知道了”。
曾经的小白蚕是傲气的，即便面对尚荣都敢于挑战，自认不输给域子，但如今，他的神色带着沧桑，带着疲惫，还有深深的悲哀。
那些怪物的突然到来让第六大陆完全反应不及，一域接一域的崩溃，就连道源宗都彻底崩溃，三祖齐出才勉强打退他们。
黑血域损失极惨，无目一族嫡系族人死亡过半，依靠无目一族的修炼者近乎死绝，最惨的就是黑血域诸天印照的超级强者无法都死亡。
这还只是黑血域，九域，道源宗死亡高手不计其数。
他们没想到当初入侵第五大陆，而今，居然这么快又回到了第五大陆，不过不是以入侵者的身份，而是以幸存者的身份。
骄傲的入侵者变为失败的丧家犬，这份转变让小白蚕变得沉默，同样也让第六大陆同辈天骄沉默。
另一颗星球上，燃血域域子狄法与鸿武域域子百铃相遇，相对无语。
远处，有人低声议论，“又有一批人来了，听说是武仙域的人”。
“武仙域，他们不是想留到最后与第六大陆共存亡吗？怎么也逃跑了？”。
“嘘，别说了，被武祖域的人听到不好”。
百铃听到了，没有任何表示，他们的骄傲，他们的一切都被那些怪物摧毁，计较这些有什么意义。
“听说了吗？第五大陆荣耀殿堂举办的星空至尊赛可以报名了”。
“星空至尊赛？好大的口气，区区第五大陆，也配称至尊？我第六大陆道源三天随便一人就足以将他们抹平”。
“也不知道第五大陆哪来的底气，居然称至尊，也不怕他们的至尊被我们道源三天打成狗？”。
“其实第五大陆还是有不少高手的，年轻一辈中那些封王者都很强，还有什么十决，什么新宇宙高手，据说当初宇宙海一战，就连道源三天都失手了，否则点将台就是我们的”。
“对了，听说还有一个叫陆隐的，打伤过道源三天的芷依，为此，芷依特意发布悬赏，谁能抓到他，出面替那人引荐血祖，就算拜不了血祖为师，也可以确保拜诸天印照高手为师”。
“结果呢？怎么样了？”。
“没用，东域域子小箭圣追杀了他很多天，最后还是被他跑了，可惜“。
“第五大陆有些人确实不弱，小心些好”。
“说那么多有什么用，我们第六大陆估计没人参赛，自身安全无法保障不说，就算赢了又如何，第五大陆那些人目光短浅，看到的只有什么巨兽星域，什么科技星域，在他们眼中，最大的敌人就是我们第六大陆，却不知道真正的敌人是那些怪物，一群短视之辈，赢了也没什么骄傲的”。
此人的话引起不少人共鸣，他们还是一如既往的瞧不上第五大陆。
…
听着那些人的话，狄法摇头，“真正短视的是他们，如果第五大陆真那么弱，三祖何须只要外宇宙，早就把第五大陆抢来了，最不济也可以把那些怪物引入第五大陆，让他们消耗，如今那些怪物依然摧残我第六大陆，证明三祖都忌惮第五大陆”。
百铃目光早已没有当初的锋芒与傲气，倒不是因为第五大陆，与小白蚕还有第六大陆诸多天骄一样，他们被那些怪物打的失去了信心。
想起那些怪物，百铃还心有余悸，根本无心理会什么星空至尊赛。
至尊山出现，可以报名至尊赛，第五大陆立刻有不下万人报名，来自内宇宙，宇宙海和新宇宙，外宇宙得到消息比较晚，却也第一时间报名，同时，巨兽星域也有名字刻上了至尊山。
只要报名，名字就会出现在至尊山上，那么大一座山，可以刻入无数的名字，失败者名字会消失，直至留下最后十个名字。
第六大陆无人报名，根本无心理会，一心想着修炼，还有驱逐那些怪物，返回第六大陆，他们所有人都背负着血仇，来自那些怪物的血仇。
三祖并没有告诉他们那些怪物之所以出现在第六大陆，源自于当年慧祖的算计，否则这些人绝对不会安稳。
第五大陆与第六大陆的血仇也是深的无法化解。
横向黑洞缺口处，一个又一个第六大陆的人进入，前往上界。
剑儒面色悲愤，回望第六大陆，双目赤红，周围，一个个武仙域的人都是如此。
这时，一道声音传入剑儒等人耳中，同时，也传入上界，所有第六大陆修炼者耳中。
“吾为血祖”。
四个字一出，所有人抬头望天，目光惊骇，血祖？老祖传声了？
“吾知道你们不甘，吾知道你们不怕死，然而无谓的牺牲何来价值？第五大陆星空至尊赛即将开启，保留你们的有用身，去争，去抢，去夺得那唯一至尊之名，谁能成为至尊赛前十，吾必将收他为弟子，将吾毕生所学倾囊相授，将来夺回第六大陆，无敌宇内”。
血祖的话震动第六大陆所有人。
百铃和狄法起身，对视，皆看到了对方眼中的震撼。
沙漠中，小白蚕惊讶，血祖居然开口了？
同样在上界，正疯狂吃东西的一个胖子抬头，嘟囔着嘴，好不容易把食物吞下，“血，血祖居然说话了？”，他正是南燕飞。
上界另一处，一颗白色太阳照亮了大地，太阳之下，是几名修炼者恐惧呐喊，然而无论他们如何呐喊，都阻止不了被分解的命运。
“你们第六大陆迟早会付出代价，这里是第五大陆，你们肯定会被赶出去的”一个修炼者大喊。
高空，太阳之下，尚荣目光冷漠，带着血腥的残忍与无情，他也变了，经历过那些怪物的入侵，第六大陆很多人都变了。
“是你们的主宰者让我们来的，弱者只能接受，没资格反抗”，话音落下，那几个修炼者被彻底分解。、
尚荣降落在大地上，“星空至尊赛吗？”。
还是在上界，战武域域子掌器者不停敲打着金属，宇宙海一战，掌器老祖死亡，铸器世家在战武域的地位一落千丈，尽管凭着九段炼器者依然保持着部分权利，却已经不是从前。
听了血祖的话，掌器者停止敲打金属，抬头，目光蕴含着兴奋之色，成为血祖弟子，重新建立铸器世家的辉煌，这是他应该走的路，前十吗？肯定可以。
第六大陆无数人被血祖的话调动起了兴趣，而这，还没结束。
“吾为武祖”。
四个字一出，再次震动第六大陆所有人，让所有人愕然。
“第五大陆星空至尊赛开启，凡我第六大陆天骄，必将争夺那唯一至尊，踏破星辰，宇内无敌，凡进入前十者，可成为吾之弟子，吾必将穷尽毕生所学，与血祖一起倾囊相授，有朝一日浴血奋战，重新夺回我第六大陆故乡”。
武祖的话与血祖差不多，本来血祖的话就已经燃起了无数第六大陆修炼者的雄心，而今武祖一番话更是让第六大陆修炼者激动。
第六大陆年轻一辈子弟目光热切，成为血祖和武祖的弟子，这份诱惑也太大了。
一般而言想成为祖境弟子，唯有道源三天，而今只要达到前十，不仅是血祖弟子，也是武祖弟子，这可是从未有过的，两祖的弟子。
上界，一个身穿青衣的女子仰头，“星空至尊赛，试试吧，说不定能进前十呢”，她叫小青。
-------------
今天端午节，感谢兄弟们一直以来的支持，下午三点加更，谢谢！！

第一千二百四十一章   璀璨星空

远方，同样是上界，星空中，一胖一瘦两个修炼者激动，“胖哥，我们要成为血祖和武祖的弟子了”。
“是啊瘦弟，终于到这一天了，只要进入那个什么星空至尊赛前十就行，太简单了”。
“胖哥，我决定了，比赛前都不吃东西，多瘦一点，肯定能成为前十”。
“瘦弟，你已经很瘦了，咦，你比昨天好像又瘦了不少”。
“真的吗？胖哥，你比昨天也胖了不少”。
“哈哈哈哈，真的吗？瘦弟，让我们一起努力，成为血祖和武祖的弟子，到时候纵横宇宙，别说第五大陆，就是那些怪物也不是我们的对手”。
“胖哥，我们一起努力”。
“瘦弟，你鼓舞到我了，一起努力”。
…
此刻，上界，又一道声音发出，让第六大陆所有人彻底失声，“吾为秘祖”。
秘祖开口，第六大陆所有人头皮发麻，三祖中，秘祖是最神秘的，很少现世，其创造的秘术之多是另外两祖的总和，甚至更多。
很多人更希望拜秘祖为师，即便学不到什么绝顶战技，得不到至高传承，至少也能学到两个秘术，足以在很多情况下反败为胜。
第六大陆有个常识，秘祖域的人少惹，因为太恶心了。
“故乡遭劫，命数天定，但我第六大陆之人不被命运左右，必将夺回故土，所有人保留有用之躯，第五大陆星空至尊赛即将开启，凡进入前十者，可成三祖弟子，接受三祖传承”。
秘祖的话彻底燃爆了第六大陆所有修炼者的心，年轻一辈修炼者立刻报名参加星空至尊赛，老一辈修炼者则让晚辈子弟报名参赛，并决定想尽一切办法提升后辈子弟的实力。
原本对星空至尊赛无所谓的第六大陆修炼者，已经彻底被点燃了激情。
黑暗星空，一道箭矢洞穿虚无，不知道射出去多远，甚至可能已不在这片星空。
小箭圣抬头，目光前所未有的炙热，三祖弟子，可遇而不可求。
当初对陆隐的追杀就是为了成为祖境弟子，可惜失败了，这次，他不想再失败，不管挡在前面的是各大域子，道源三天，还是第五大陆什么十决，新宇宙天骄，他都要一一战胜，踏入前十。
同样在上界星空，一个白衣公子哥般的男子带着淡淡笑意，于星空漫步，“三祖弟子吗？有什么用，修炼方向都不同，不过星空至尊赛倒是很有意思，久违了，十决”，他是白公子，更是道源三天之一的武太白。
远方，芷依睁眼，目光带着凌冽寒意，起身，恭敬道，“弟子领命”。
就在刚刚，她听到了血祖传话，让她成为至尊山西关关主，同时，她也了解了何为关主。
“师父放心，弟子一定把第五大陆的人一一踩在脚下”芷依坚定道。
另一边，不空同样收到了秘祖传话，命他成为至尊山南关关主，他倒没想的那么简单，宇宙海一战，他对第五大陆高手记忆尤深，成为关主唯一的用途就是把第六大陆的人放过去，那就行了。
论平均战力，他确定第六大陆远超第五大陆。
…
至尊山外早已聚集了很多人，远远观望，网络全程直播。
而至尊山上，一个又一个名字出现，速度之快让人咋舌，尤其第六大陆，同一时间至少有数千人报名。
这还只是第六大陆，巨兽星域，宇宙海，新宇宙乃至未知星域同样也有很多人报名。
渐渐地，人类星域不少人发现了，能参与至尊山的竟并非只是他们。
高层早已知晓，但底层的人可不知道，当巨兽星域，科技星域和第六大陆修炼者可以参赛的消息一经传出，顿时轰动了整个人类星域。
无数人反对，整个网络到处都充斥着不满，充斥着对巨兽星域，科技星域还有第六大陆的骂声，星联网络公司紧急启动了预备方案，疯狂删除大量言论。
然而星空至尊赛早已被荣耀殿堂宣传的人尽皆知，任何关于星空至尊赛的消息都会引起轰动，何况那么大的消息。
至尊山外，网络上，无数人盯着一个又一个名字，想知道有什么高手会参赛，其中有不少人存在赌博的心理，想要制一份榜单用作排名，制定赔率。
“那是？妖古？那不是巨兽星域补天榜成员吗？听说巨兽星域补天榜可以跟十决并列，是同辈绝顶高手”有人惊呼，顿时引起不少人轰动。
这时，又一个名字出现，“咒风，又一个补天榜高手出现了”。
“天犼，你们看，是天犼的名字，记得多年前的最强大比吗？巨兽星域当中就有天犼，那可是传说”。
“想起来了，任何攻击都没用，这种东西又出现了”。
“最强大比的魁首是当今十决之一的陆隐，这个天犼再厉害，当初也是陆决的手下败将，而今陆决可是连败十决，这个天犼再碰到陆决还是败”。
“不一样，这种奇异的生命越往后越厉害，甚至可能出现奇怪的天赋，希望陆决不要大意”。
“别盯着巨兽星域了，还是看看第六大陆有什么高手参加吧”。
“科技星域呢？”。
“科技星域有什么好关注的，鬼知道谁是科技星域的，我们对科技星域根本不了解”。
“当初最强大比，科技星域派出的高手也不弱”。
…
尽管很多人都知道第六大陆派人参战，但大部分人依然不知道谁是第六大陆的。
内宇宙各大势力早已知晓星空至尊赛包含第六大陆，没什么惊讶的，但第六大陆参战人数那么多还是让他们措手不及。
陆隐此刻也在看着网络，望着至尊山，看着那一个个名字，若有所思。
个人终端响起，是蓝斯。
“看到至尊山了？”蓝斯问道。
陆隐嗯了一声，“有压力？”。
“当然，曾经面对过的，听过的都来了，我看到羽化梅比斯的名字了，也看到幽泣，看到夏九幽等等，第六大陆还有百铃，那些域子估计都不会落下，还有道源三天”蓝斯道。
陆隐静静听着。
“你有把握吗？我是说前十”蓝斯问道。
陆隐想了想，“九成”。
蓝斯一怔，沉默了一分钟，“我不希望跟你碰到，我有预感，你会是这次至尊赛最可怕的对手之一”。
就在蓝斯话音落下的时候，至尊山五大关口山坳处出现五个名字，名字之大远超其他人，金光灿灿，照亮了无数人的眼。
南方关口出现的名字是不空，西方关口出现的名字是芷依，北方关口出现的名字是妖玄，而东方关口出现的名字是--陆隐。
东南西北，四大关口上方还有一个阻止所有人登顶的关口，正是中央关口，出现的名字是上清。
自从星空至尊赛消息传出后就有关主的传闻，所有人都想知道关主是谁，而今终于诞生了。
陆隐挑眉，看着至尊山，他还真成为关主了，东方关主，要被很多人攻击了。
个人终端另一头，蓝斯无语，刚说过陆隐可能是最可怕的对手之一，他就成了关主。
荣耀殿堂不可能随意制定关主，这可是拦截半数参赛者的人选，如果关主随意被人打败，丢脸的是荣耀殿堂，换言之，荣耀殿堂既然确认了关主，代表那个人是同辈无敌的，有九成九的可能进入至尊赛前十。
“还真被我说中了”蓝斯苦笑。
陆隐道，“突破启蒙境吧，估计第六大陆那些域子也都会突破”。
“是啊，不突破启蒙境都没法对付了”蓝斯说了一句，随后挂断通讯。
这边蓝斯刚刚结束通讯，枯伟的声音就传入陆隐耳中，“七哥，伟大的七哥，你太伟大了，五大关主之一，镇守一关，当今同辈至强，第六大陆要傻眼了吧，巨兽星域要傻眼了吧，七哥…”。
陆隐翻白眼，这家伙说话越来越不要脸了，他感觉这家伙已经往不可预知的方向发展了，一去不回头的那种。
还有一个更不要脸的，覃长老，他不是枯伟，光说有个屁用，当看到陆隐成为关主的一刻，直接让能指挥的所有人全都在网络上摇旗呐喊，为陆隐歌功颂德，愣是把陆隐说成了宇内第一高手，他要拍马屁于无形，当然，必须想办法让陆隐知道，还有那个可恶的枯伟，那可是竞争对手。
原本第六大陆参赛就已经让人类星域无数人反感，而今关主之中居然有两个是第六大陆的，顿时再次激起无数人愤怒。
他们的愤怒尽管传到了荣耀殿堂，但已经无法影响此次至尊赛，无奈之下，有人喊出口号，让人类星域高手将第六大陆还是巨兽星域，科技星域的参赛者全赶走。
不得不说很多人确实被煽动了，就连新宇宙都有一些参赛者明确表示要打跑第六大陆那些入侵者，以孤小二最跳。
人类星域在愤怒中点燃激情。
第六大陆被三祖蛊惑出激情，而这份激情当看到陆隐成为关主的一刻，彻底蒙了。

第一千二百四十二章   导师之助

上界，秋寒擎呆呆望着网络，看着至尊山东关口那两个字，这个人居然成为了关主？怎么可能？他能跟道源三天并列了？还是说第五大陆高手都死光了？
上界，一片流淌于星空的岩浆外，一群人在--烧烤。
香气弥漫星空，巨兽兽腿被烤的喷香，让人垂涎欲滴。
老十六很机灵的把刚烤好的兽腿殷勤的送给徐三。
徐三很满意，“老十六啊，就冲你这机灵劲，至尊赛前十，稳了”。
老十六献媚一笑，“还请三哥在老祖面前多多美言，请老祖教导教导，尽量争取前十”。
“哈哈哈哈，好说，好说，我们可是老交情了”徐三大笑，很开心，实际上内心的苦闷只有他自己知道。
本以为投靠了灵瞳老祖，这辈子就无忧了，谁知道一群怪物入侵第六大陆，如果不是他运气好都死了，遥想那场劫难，徐三抖了抖，太可怕了，还有那家伙也不知道怎么样了，是自己救了他还是他救了自己？徐三有点搞不明白，不过有一点他很确定，那家伙是第五大陆的人，还很强。
“三，三，三哥，你看”老十六突然惊呼，指着网络。
徐三看了一眼，兽腿掉了。
他看到了什么？至尊山上金光灿灿的两个字--陆隐，老大，是老大。
老十六呆呆望着，脑中掀起轰鸣，老大居然成了关主？开玩笑的吧，他能跟道源三天并列了？
徐三目光炙热，老大混的越来越好了，第六大陆是回不去了，他决定重回第五大陆，反正有老大在，没人敢欺负他，至于灵瞳老祖，徐三叹口气，老家伙对他太好了，如果有可能就让老大一起罩着吧！
他到现在都不理解宇之印照者的可怕。
同样是上界，甚至距离徐三不远的一颗星球上，农在田望着锄头叹气，家没了，那么多珍藏都没了，还有另一把锄头，哪去了？那个混蛋，他找遍了第五大陆道源宗废墟都找不到，别是死了吧！他的锄头啊。
此刻，第六大陆所有人中最在意陆隐的就是童战了，他早已知道当初是谁对他出手的，他等于是被陆隐硬生生废掉，尽管被老祖以通天手段恢复，但却失去了曾经引以为豪的修炼天赋，被童家放弃。
望着至尊山上那个名字，童战目光蕴含彻骨恨意，至尊赛上，他一定想尽办法废了此人。
与童战想法一样的还有芷依，她没想到陆隐居然成了关主，既好笑又庆幸，“第五大陆是没人了吧，既然如此，至尊赛上废了你算了”。
第六大陆震动，新宇宙同样震动。
当初山海界一战，羽化梅比斯，夏九幽等人都没成为关主，却让陆隐成了关主，这等于是告诉所有人，陆隐超越了他们，让他们很在意。
祖龟背上，羽化梅比斯目光明亮的看着至尊山上陆隐那两个字，“期待与你，再比一次力量，不知道你能接几拳，能成为关主，荣耀殿堂确认了你的实力，希望不要让我失望”。
陆隐成为关主引起轰动，不空，芷依还有妖玄成为关主同样引起轰动，在人类星域激起大范围声讨，无数人希望这三人被打下去。
至于上清，那才是最让人重视的高手，三阳祖气之名已经传到第六大陆，上清的三阳祖气可以幻化成同境界的祖境强者，其中两道祖气皆化为辰祖，最后一道祖气引起无数人猜测。
不管最后一道祖气幻化成哪位老祖，辰祖就已经相当相当棘手。
谁敢保证可以击败同时期的辰祖？第五大陆？没人敢保证，第六大陆？历史都不敢记载。
当得知上清可以借用两道辰祖分身战力的一刻，他已经成为第六大陆同辈公敌。
一座至尊山，五大关主名引起整个宇宙的震动。
陆隐关闭网络，外界再怎么震动也与他无关，他在考虑要不要摇个骰子四点，在时间静止空间内修炼个几年乃至十几年。
想想就头疼，如果真修炼十几年，等出来，陆隐估计自己可能都变了，会有种沧海桑田的感觉。
个人终端响起，他看了一眼，这段时间接到的通讯不少。
咦？居然是从星空战院内部网络连通？
陆隐接通，苍老的声音传出，“小家伙，还想不想毕业了？”。
熟悉又陌生的声音把陆隐带回了十年前，那个时候，他还是星空战院的学生，“学生陆隐，向界域导师问好”。
“亏你这小家伙还记得我”界域导师淡笑。
陆隐恭敬，“学院对学生的教诲，学生不敢忘”，在学院的时候陆隐不清楚这些导师的厉害，越往后，他越清楚，星空战院，每一个都有对战超强者的力量，他可没忘记当初第九院于边境挡住了秋寒老祖的攻击，没忘记第十院让第六大陆都忌惮，星空战院，很强，尤其是第十院。
“没工夫跟你闲聊，你那些学弟学妹都毕业了，你打算什么时候毕业？”界域导师问道。
陆隐无奈，“导师，学生最近没时间，要准备星空至尊赛”。
界域导师道，“嗯，看到了，你是五大关主之一，有没有把握？”。
陆隐刚想自信说点什么，面对母校，他还是想显摆一下的，如果回去学院对那些学弟学妹们显摆就更完美了，但突然地，他觉得不对劲，界域导师这时候说这种话，什么意思？
陆隐想到了一种可能，有些苦涩道，“荣耀殿堂太看得起学生了，其实，学生压力很大”。
界域导师道，“荣耀殿堂确实太看得起你了，你才修炼多久，让你面对全宇宙四分之一参赛者的冲击确实很难，不过多磨练磨练也好，你达到昊然高级解语者了？”。
陆隐连忙应声，“是，晚辈达到了”。
“有没有尝试领悟什么原宝阵法？”。
“有点难”。
“你还没毕业，就代表我星空第十院，学院会给你一点支持，老夫虽然没什么本事，但在解语一道上还有点成就，送你一门原宝阵法，至尊赛上别丢人，只要领悟一些，足以为守关减少难度”界域导师道。
陆隐大喜，“多谢导师”。
“原宝阵法最多三天就会送到你手上，尽量领悟吧，没指望你完全领悟，但能领悟一点是一点，赶紧回来毕业”界域导师说完就挂断通讯。
陆隐看着关闭的通讯，眼中的狂喜都无法散去。
这算什么？飞来横福？
他从没想过母校还能给他带来这么大的惊喜，这可是原宝阵法，不是寻常战技。
原宝阵法可是非常珍贵的，否则当初索哈尔也不会为了一页原宝真解那么费力，而今，他手中掌握的原宝阵法就有好几个，论数量都比得上原阵天师了吧！
自从被新人类联盟抓走过一次，陆隐发现自己的运气好的无话可说，简直神奇。
至于毕业的问题，不可能的，这辈子都不可能了。
一天是第十院学院，第十院就一天不会忘了自己，一旦出事，这也是一个支持。
陆隐始终觉得第十院有些莫测，最让他在意的就是疯院长。
他不知道疯院长的实力如何，以前毫无概念，但随着修为加深，他渐渐理解了。
疯院长竟然能推演天星功，那可是天星功，辰祖的功法，疯院长居然能推演，尽管只是第一层，但已经超越了常人可以想象的极限。
一般这种疯子都很厉害。
星空至尊赛震动宇宙，加速了某些人的行动，比如探索机缘，比如争抢资源等等，也令很多宗门势力倾尽资源培养最优秀的弟子，尽管他们知道不可能有弟子能争得前十，但只要能把名字留在至尊山上的时间长一些就足够了。
那可是至尊山，当今宇宙，包括第六大陆在内，第一届同辈至尊赛，面向全宇宙开放，任何人的名字一但出现的时间长一些，足以震动某一方地域。
最现实的说法就是广告，至尊山相当于面向全宇宙的一个广告平台，名字就是广告语，名字留在上面时间越长，这个广告就越响亮，带来的利益就越大。
在这种大环境下，即便被视为最弱的外宇宙也有无数人踊跃报名参赛，只为在至尊山上留下名字，哪怕只是一瞬间，也足以对后辈子弟吹牛，他们的名字可是出现在至尊山上的，当然，报名不去参赛也是一个办法。
至尊山上每时每刻都有众多名字出现，千奇百怪的都有，有的人的名字直接就是一串数字，有人的名字就是一个爪印等等，看的不少人目瞪口呆。
不过数天时间，已经有一大批人的名字脱颖而出，被列出了一份榜单，提名为至尊百强榜，还有一些人被视为十强的种子，五大关主自然是名列其中，再加上新宇宙的羽化梅比斯，夏九幽，巨兽星域的噬星还有第六大陆道源三天之一的武太白，这就是当今至尊十强种子。
当然，这些只是罗列了目前报名的人，还有不少人没有报名，而且榜单并非只有一份，而是有很多很多份，为不同的人罗列，名单都不同。
-----------
今天端午节，加更奉上，谢谢兄弟们支持！！！
至尊赛即将开启，还望兄弟们帮小七一飞冲天，成就至尊！！！

第一千二百四十三章   玩大的

其中有的榜单将十决全部纳入其中，称之为至尊十强，还有的榜单将泪女，幽泣，秋诗罗列了进去，还有的榜单将陆隐都踢出去了，理由则是一个狩猎境即便再天赋异禀，也不可能在众多启蒙境天才中脱颖而出。
他们认为当初陆隐之所以能连败十决，是因为十决都没有突破，而至尊赛即将开启，凡是能突破的都会突破，陆隐刚刚突破狩猎境，显然不可能再突破启蒙境。
不得不说这个说辞让不少人相信。
当然，被踢出去的不止陆隐，在那份榜单中，十决几乎都被踢出去了，就连新宇宙的幽泣，羽化梅比斯都被踢出去了，保留的只有上清，夏九幽，一个是三阳祖气，一个是九分身之法，还有一个人意外被评为十强种子，那就是采星女，因为采星女同样修炼了九分身之法。
榜单形形色色，可以一下子找出成百上千的榜单排名。
不过不管哪一份排名，陆隐的名次都不高，皆因为他只是狩猎境，尽管战果辉煌，尽管被荣耀殿堂承认为关主，境界，却是他的硬伤。
对于这些榜单最生气的并非陆隐，而是枯伟和覃长老，一个死命吹捧陆隐，想尽办法诋毁那些榜单的制定者，并将陆隐抬高到宇宙无敌的程度，一个让人在网络上疯狂给陆隐歌功颂德。
这些榜单的出现等于打了两人一巴掌，气得他们直接想找出制定榜单的人。
枯伟又来到陆隐面前愤世嫉俗，大声喝骂那些制定榜单的人。
“七哥，那些愚蠢的凡人根本不了解你的强大，居然把你定在那些什么夏九幽，武太白下面，简直笑话，什么噬星这种野兽也能排在七哥你的上面，简直是对我东疆联盟的侮辱”枯伟大声怒骂。
陆隐翻看着不同的榜单，确实，他虽然在大部分榜单中都被列为十强种子，但却不是靠前的种子。
上清几乎都是最强种子，仅次于上清的就是武太白，不空，芷依，夏九幽等人，每份名单都不同，却也都给出了足够的依据。
能在全宇宙无数同辈精英天才中位列十强种子，已经是天大的骄傲，即便十决都很难达到，但按照陆隐的战绩来算并不夸张，可惜对外，他的形象始终都是依靠外物，唯一拿得出手的辉煌战绩就是击败蓝斯与真武夜王，但这两份战绩还不足以让他被所有人承认。
至少新宇宙山海界一战，他只是个看客。
“以七哥的实力不说魁首，十强的妥妥的，七哥，小伟子我已经发动很多咱们的人买七哥您必进十强名单，赔率是一赔二，还挺高，您放心，小伟子一定支持”枯伟坚决到。
陆隐本来在看着名单，听到枯伟的话一怔，脑中灵光一闪，炙热的看向枯伟，“给我看看赔率”。
枯伟为难，“七哥，这就别看了吧，生气”。
“别废话，拿过来”陆隐到道。
枯伟打开网络，上面密密麻麻罗列了很多人的名字，分别对应各个区域，光外宇宙就分列了七十二个区域，正好对应七十二疆域，还有内宇宙，宇宙海，新宇宙等。
“这个庄家几乎把能叫得上名号的年轻一辈强者都列举了出来，比如七哥您就位列在上，进入前十，一赔二，进入前五，一赔五，进入前三，一赔十，至于夺得魁首，一赔二十，对了，这个是蓝斯…”枯伟给陆隐介绍。
陆隐惊讶，居然能将这么多人的名字列举出来，并开启了赔率下注，背后能力不小啊！
“知道庄家是谁吗？”陆隐问道。
枯伟摇头，“不知道，没人知道，听说是宇宙海的大人物，也有人说就是梅比斯一族开设的，否则怎么可能有这么大的盘口，反正说法很多”。
陆隐目光炙热，囊括内外宇宙的盘口，这得要多大的资金？以他如今的身家都玩不起，背后到底是谁？
想了一会，陆隐摇摇头，管他是谁，这个人既然能下盘口，而且还那么瞧不起他，那就玩一玩，想着，陆隐对枯伟道，“想不想赚钱？”。
枯伟一愣，有些迷茫，但下意识点头，因为这话是陆隐说的，他已经形成习惯了。
陆隐嘴角弯起，“咱也下一把赌注，下大一点，就赌我进入前三”，他更想赌夺魁，但还是稳妥点好。
枯伟抿嘴，他虽然疯狂的吹捧陆隐，但不代表他确定陆隐肯定能进入前三，他原本只是想投资一些表示支持，但现在看来需要投资的可是相当不少。
“对外放出风去，就说我陆隐在火域一战中受了暗伤，至少要治疗两年”陆隐道。
枯伟目光一亮，敬佩的看着陆隐，“七哥，高啊，实在是高，这样一来，您的赔率肯定还会暴涨，我们就买您进入前十，稳稳的大赚，七哥，您真是太高了，这份智慧纵观古今宇宙无人能敌，这份…”。
“行了，不是前十，是前三”陆隐道。
枯伟迟疑，“那个，七哥，其实前十就很稳妥了，前三是不是？”。
“你怀疑我？”陆隐目光瞥向他。
枯伟立刻坚定开口，“当然不是，小伟子对七哥您的景仰犹如宇宙星河滔滔不绝，又犹如黑洞泛滥，一发不可收拾，小伟子这就放出风去，一定把七哥您的赔率拉到最高”。
放风是技术活，一定不能让人看出是故意对外放出的风声。
在这方面，枯伟小有心得，当年他一个人闯荡宇宙的时候经常干这种事。
没多久，一则关于陆隐受伤的隐秘消息传了出去，通过很特殊的渠道，而这个渠道的情报准确性极高。
当然，即便这样也没多少人真的相信，尤其是开盘口的幕后庄家，每个人都不傻。
为了配合枯伟，陆隐特意离开了火域，前往外宇宙边南疆域寻找元师，行程是隐秘的，而在此之前，他可是对外宣布要闭关修炼的。
当陆隐的行程再次泄露出去后，很多人相信了，都认为他是去寻求元师的帮助。
枯伟始终盯着最大的盘口，想看看会不会改变赔率。
可惜他失望了，最大的盘口依然没动，该多少赔率就是多少赔率。
陆隐得知消息后颇为无奈，幕后庄家肯定不止开过这一次盘口，早就看穿了各种阴谋算计，别说陆隐是装的，而且装的很像，就算是真的，他们也不会改变赔率，实在是风险太大了，除非陆隐是被他们打伤。
“七哥，这些家伙胆子太小，您进入前三的赔率还是一赔十”枯伟无奈道。
陆隐道，“一赔十就一赔十吧，给我分批分时间下注，投注金额为一亿立方星能晶髓”。
枯伟咋舌，这是要把对方往死路上逼啊，七哥这么做，对进入前三应该很有信心，一但成功，对方要赔偿十亿立方星能晶髓，想想就头皮发麻。
不过能开这么大的盘口，十亿立方应该是拿的出来的，内宇宙那些底蕴深厚的大势力，哪个没有十亿立方？虽然肯定会伤筋动骨就是了。
他没考虑过对方赖账会怎么样，因为不可能，陆隐的背景决定了即便是新宇宙那些庞然大物都不能赖账。
他好像看到了十亿立方星能晶髓铺天盖地的场景。
陆隐不是不想将身上的资源全投进去，但距离至尊赛还有一段时间，尽管时间很短，他还是要留一些资源以防万一。
飞船内，陆隐看了看星空图，没多久就到边南疆域了。
尽管是配合枯伟演戏，但既然来了边南疆域，还是向元师打个招呼为好。
边南疆域是边境疆域，全面封锁，常人无法进入。
陆隐作为名义上的外宇宙联军总帅，自然有资格进入，还有资格巡查。
当陆隐进入边南疆域的一刻，大鼓长老立刻知道了，有些膈应，但想起前段时间听到的关于陆隐的传闻，又有些期盼，连忙找到陆隐。
“长老，好久不见了”陆隐笑道。
大鼓长老笑道，“陆盟主不是闭关修炼了吗？怎么有闲心来我这边陲之地？”。
“作为外宇宙联军总帅，总不能什么事都交给大鼓长老吧”陆隐笑道。
听到外宇宙联军总帅七个字，大鼓长老升起不好的预感。
“对了长老，当外宇宙联军总帅这么长时间了，联军好像从来没给我发过什么工资”陆隐笑着开口。
大鼓长老抿嘴，干笑，“这个还请陆盟主找元师商量，你可是我的上司，上司的工资可不是下属能决定的”。
陆隐当然不是在乎那么点工资，只是随便聊聊，当然，如果有就更好了。
“正要求见元师，还请长老带路吧”陆隐道。
“陆盟主，请”。
“请”。
前往元师所在地的一路上，陆隐与大鼓长老随便聊了聊，主要是大鼓长老想打听陆隐在荣耀界的情形，陆隐自然听出来了，他也没添油加醋，只是把事实说了一遍。
大鼓长老惊叹，“修炼死气都无碍，陆盟主可真是深受器重啊”。
陆隐笑道，“是裁判长大人和禅老关照，何况我修炼死气确实无碍”。

第一千二百四十四章   师门之令

大鼓长老苦笑，“陆盟主以为这么多年只有你一人修炼死气被审判吗？修炼死气者从无例外，直接被处死，陆盟主你还是第一个被判自由的，连禅老都出面证明”。
陆隐不知道这点，怪不得不老翁有自信以理事特权对他监禁，如果禅老不出面，裁判长又不管事，他说不定真有可能倒霉，当然，有长天岛和元师在，被监禁不太可能，被监视是肯定的。
“禅老对陆盟主真是照顾，让人羡慕啊，陆盟主，还记得当初在边境仓库的事吗？”大鼓长老热切的看着陆隐。
陆隐笑道，“长老放心，只要有机会，就把你调去荣耀界”。
大鼓长老连忙感激道，“多谢陆盟主”。
再次看到元师，陆隐的感觉不同了，以前是什么都看不懂，现在，他感觉元师仿佛不属于这片宇宙，有种梦幻缥缈的感觉。
元师看到陆隐也同样惊叹，无数年来，元师教导了一个又一个天赋异禀的学生，尽管很多人只是随手教导，但他看过的精英天才应该是所有修炼者中最多的，即便如此，他也没看过如陆隐这般的奇才。
“怪不得荣耀殿堂会选择你作为关主，纵观古今，或许唯有那么寥寥几人可以在同辈时期与你匹敌，那些人在历史上都留下了最璀璨的一页”元师赞叹开口。
陆隐恭敬道，“前辈，这一代同辈优秀之人太多了，以晚辈如今的实力对至尊赛依然没有把握”。
元师淡笑，“你是对夺取魁首没有信心吗？”。
陆隐也不隐瞒，面对元师这种可敬的长辈，没什么值得隐瞒的，“晚辈确实想夺取魁首”。
元师点头，“年轻人争强好胜，很正常，你这一代究竟有什么天赋奇才我也不清楚，那些人背后都有足够教导他们的长者，我所能给你的支持，仅仅是这个”，说着，元师取出一件异宝扔给陆隐。
陆隐大喜，是核桃异宝，他连忙接过，“多谢元师”。
元师道，“你深陷囹圄，在我的立场帮不了你什么，只能送你一些外物作为补偿，他日如果你走上歧途，我会亲自出手将你审判，你要记住”。
陆隐知道元师说的是新人类联盟，裁判长，禅老都证明过他不会被死气控制，但这是常识，即便元师也摆脱不了，达到他这个层次，裁判长和禅老都仅仅是比他强一些的修炼者而已，不可能盲目相信。
“元师放心，我陆隐绝不可能走上歧途”陆隐坚定道。
元师点头。
陆隐本想告辞，但想起一件事，虽然可能性不大，却可以试试，“元师，晚辈有件事想求元师帮忙”。
元师问道，“何事？”。
陆隐组织了一下语言，沉声道，“晚辈当初因为点将台差点死在真武夜王手中，点将台实则是被晚辈夺回，晚辈想请求元师出面，帮晚辈得到点将台”。
“你要点将台做什么？”元师奇怪问道，虽然神色如常，但眼底深处，却带着一丝审视与迷惑，还有说不清的复杂情绪。
陆隐没有发现，只是恭敬道，“那是晚辈第一次直面死亡，差点就死了，晚辈想留个纪念，时刻警醒自己”。
元师认真看着陆隐，陆隐低下头，上圣无敌无法帮他得到点将台，还警告过他不要打点将台的注意，证明荣耀殿堂很看重点将台，但陆隐没办法，他的天赋就是点将台，迫切希望能得到手研究一番，或许能找到与自己身世有关的线索。
元师思考了一番，“点将台并没有你以为的那么不重要，那不仅是个象征，还带有其它意义，否则也不会因为点将台被夺回，就赐予星辰五子直接接受传承的奖励”。
陆隐心一沉，还是不行吗？
“不过点将台在荣耀殿堂很多年了，也没人能看出些什么，你想要也可以，就算是荣耀殿堂借的”元师说道。
陆隐大喜，“多谢元师”。
“先回去吧，我会帮你把点将台借出来”元师说道。
陆隐恭敬告退，果然，想得到荣耀殿堂的东西还得找荣耀殿堂的人，虽说是借，但元师没说什么时候还，他也就没问
在陆隐离开后，元师打开个人终端，他很少使用这种东西，但不得不说，有时候这东西很方便。
“那个小家伙想得到点将台？什么原因？”苍老的声音自个人终端传出。
元师道，“说是警醒自己”。
“呵呵，这小家伙从不做这种事，应该有什么原因”。
“反正点将台放在那里也很多年了，我们无人能解开其中奥秘，就给这小家伙吧，或许他能解开点什么”元师道。
“可以”。
从元师那里离开，陆隐心情很好，借点将台的理由很牵强，但他也没办法，除了这个理由，他找不到其他理由，如果要等到够资格直接从荣耀殿堂拿走点将台，还不知道要等多久。
点将台与自己身世有关，陆隐迫不及待想研究。
他没有返回真宇星，而是继续去了火域，至尊赛即将开启，从那里前往混乱流界更近一些。
当陆隐返回火域后，界域导师派人送来的原宝阵法也刚好送到。
导流图？陆隐看着原宝阵法名称，好普通的名字，想着，他认真看着原宝阵法。
一天后，陆隐抬头，长呼出口气，喃喃自语，“怪不得界域导师说这会帮助自己镇守一关”。
所谓导流图，便是以原宝阵法杀机为通道，或者说作为连接点，传送布阵者的力量，形成星能的一方世界。
陆隐对星能掌控达到世界境，对同级高手战斗有很大的优势，可以压制，化解对方星能，但那是对星能的掌控，而导流图，可以将这种掌控化为空间。
星能的一方世界，原宝杀机越多，这方世界就越广，世界内的一举一动他都能感受到，并无视空间，通过原宝阵法杀机传送自身力量，一个人，可挡千万人。
看似与场域差不多，但场域是一种独特的力量，而导流图，连战气都可以通过原宝杀机传送。
等于说布置了多少原宝阵法杀机，就有多少布阵者镇守。
陆隐目光兴奋，他看懂了导流图，但想布置出来没那么简单，界域导师已经将导流图解析的很清楚了，但想要领悟，没个数月根本不可能，领悟能力差点的数年都正常。
陆隐放下导流图，决定摇骰子，进入时间静止空间内领悟。
刚要抬手，周边一切快速化为灰色，这里是密室，然而，当灰色覆盖一切，他却可以透过密室看到外面，看到遥远的地方，所看到的一切也都是灰色。
星空，烈阳，火焰，大地，一切的一切都是灰色，星空中，飞船静止，陆地上，海流凝固，时间仿佛被冻结了。
陆隐神色震撼，透过密室墙壁，他看到了远处一道身影静静站立，背对着他，那是--木先生。
陆隐急忙走出密室，来到木先生身后行礼，“师父”。
木先生淡淡开口，“这么长时间没见，你进步了很多”。
陆隐道，“弟子不敢懈怠”。
木先生回身看向陆隐，目光尤其在他心脏处逗留，眼睛眯起，“你居然修炼成了这种力量”。
陆隐看了眼自己的心脏处，恭敬道，“弟子无奈，被新人类联盟抓走，只能修炼死气，师父放心，弟子绝不会被死气控制”。
木先生看着陆隐，“修炼之路千万条，终点只有一个，你只是换了种修炼方式而已”。
陆隐松口气，他不担心其他人，就怕木先生怪罪。
哪怕见识过元师，裁判长，巫灵神，上圣天师，禅老，他也感觉木先生最神秘，遥想当初将整个无尽疆域推移，元师等人都发现不了，到现在陆隐都想不通那是何等层次的力量。
如果不是第五大陆不存在祖境，他都以为木先生是祖境。
还有禅老的态度，都让人猜测。
“既然修炼了这种力量，此次至尊赛，我对你的要求就是必得魁首，失败，逐出师门”木先生道。
陆隐大惊，“逐出师门？师父，弟子对死气的运用还不足”，“既然不足，就抓紧时间运用，你有时间操作盘口，没时间修炼？”木先生淡淡道。
陆隐无奈，只能低头应是，对于魁首他有把握，但别人也不是吃素的，上清的三阳祖气，巨兽星域那头噬星，天妖帝国太子妖玄，还有第六大陆道源三天，一个个都不好惹，而且肯定都是启蒙境。
他总不能利用时间静止空间突破启蒙境，如此一来别人肯定会想到什么。
“要把目光放长远，你所看到的未必就是你所有的敌人，你的对手未必是你目前能看到的”木先生说了一句陆隐没怎么听懂的话，然后，一手按在陆隐胸口，单掌右旋转，陆隐还没反应过来，只感觉胸口处一阵滚烫，心脏如同被火烧一般。
他没有反抗，任由木先生施为。
不过数秒，陆隐却感觉过去了数年，额头，滚烫的汗珠滴落在地，他都能听到声音。
木先生收回手。

第一千二百四十五章   师父赏赐

陆隐低头看了看心脏处，惊喜发现剩余的戏命流沙全部融入，将那团黑白色雾气完全遮挡。
他立马将戏命流沙使出，如今的戏命流沙依然是一块土的形状，但体积大了不少，其坚硬程度肯定也随之上涨。
陆隐可没忘记当初凭着戏命流沙抵挡狩猎境强者的攻击，一直以来由于戏命流沙太小，不足以完全防护，他的敌人又太强，导致用处不大，如今不同了，戏命流沙足以防护半个身体。
不过他能用到戏命流沙的地方还是不多，因为他的肉体力量防御本身就已经极强。
恩？看着面前的戏命流沙，陆隐感觉奇怪，这块土，好像有形状。
木先生看着陆隐的戏命流沙，淡淡开口，“对于现在你的来说，它的用处不大，未来，或许会有用，或许也会没用，看机缘了”。
陆隐想起了什么，期盼看向木先生，“师父，那个，弟子已经是狩猎境了，肉体力量似乎还没达到这个境界的极致”。
木先生知道陆隐要说什么，“探索境之上只能自己修炼，借用别人的力量，未来会成为阻碍，一定要记住”。
陆隐无奈，“知道了，师父”。
木先生抬手，熟悉的东西印入陆隐眼帘，陆隐目光发亮，“慧根？”。
木先生取出的正是陆隐熟悉的慧根，不过不是枯萎的，而是正常的慧根，如同当初陆隐提升过的一样。
“为师能帮你的只有这些，借用外力始终不是正道，日后你自会知晓，想提升实力，只能依靠自己”，说着，将慧根递给陆隐。
陆隐欣喜接过，对于他而来，即便此刻木先生教给他一门战技或秘术都没有慧根来的实在，在看到慧根的一刻，他已经想好如何利用了。
“师父”陆隐抬头刚要说话，眼前一切恢复正常，星空飞船掠过，大海波涛汹涌，四周再度传来熙熙攘攘的声音，刚刚的一切如同幻象，如果不是手里确实有慧根，他都以为是做梦。
陆隐懊恼，木先生走的太快了，他还有很多问题没问，还有没来得及跟他要玉石，没有玉石就不能主动联系木先生，太可惜了。
摇摇头，陆隐叹口气，想了想刚刚木先生的话，握住慧根，目光发亮，是时候再提升一波了，星空至尊赛，他的目标就是那唯一至尊。
与此同时，内宇宙，白夜族祖地，陆隐影像高高矗立，无人能撼动，仅次于陆隐的是灼白夜，而在灼白夜之下则是戰龙白夜。
这三个名字是如今白夜族最愤恨的，堂堂祖地石碑，占据最高处的竟然是仇人与叛徒，这是整个白夜族的耻辱。
所有白夜族人都在努力修炼，无心管外界发生的事。
颜清夜王已经不在祖地了，她被族长帝江夜王带走，为了应对星空至尊赛做准备，白夜族是内宇宙强族，绝不能错失此次机会。
颜清夜王当前排在祖地石碑第四位，所有白夜族和夜王族人都相信她必将取代戰龙白夜乃至灼白夜，跨入前三，至于陆隐，白夜族人下意识忽略了他，这就是个变态，除非真武夜王复生，否则无人能与他竞争。
突然地，一声惊呼传来，“那人是谁？蹿升的好快”。
不少白夜族人睁眼，顺着惊呼传来的方向看向祖地石碑，看到了一个影像从十多名直接窜升到了第五名，仅次于颜清夜王，那个影像，很陌生。
这道影像不仅引起了众多白夜族人惊呼，也引起了祖地石碑长老的在意，连忙询问这个人是谁，却没有结果，没有夜王族人认识。
这时，一个白夜族子弟来到石碑长老不远处，战战兢兢开口，“晚，晚辈认识他”。
石碑长老之一的左城白夜目光一瞪，“谁？”。
“刘，刘少歌”，那个小辈子弟惊惧回答。
左城白夜与另一个石碑长老断白夜对视，“刘少歌？这个名字怎么这么耳熟？”。
断白夜目光一凛，抬头看向传承石，“三颗传承石，一颗被真武遗落给了陆隐，并未归还，一颗在那一战后莫名消失，当时我们推测过，能拿走传承石的人可能是青宇夜王，但青宇夜王早已失踪”。
“最后一个与他见面的是刘少歌”左城白夜脱口而出。
断白夜点头，目光凝重，看向石碑高处，“此人就是刘少歌，我调查过，他是被青宇夜王从外宇宙带回来的，没什么特殊的，当初没人在意他，没想到就是这个一个小人物竟盗走了我白夜族传承石，可恨”。
刘少歌影像出现在石碑上，再明显不过，他身边有传承石，当初另一颗传承石丢失也就解释的通了。
“但他这么一个小辈如何从你我手中盗走传承石？而且他并非我白夜族人，为何能进入传承长廊？”左城白夜不解。
断白夜沉声道，“或许，青宇夜王与此人联合了”。
左城白夜点头，“不错，青宇夜王能盗走传承石一次，就能盗走第二次，但他的影像早已消失，并不在石碑上，应该死了才对”。
断白夜也不解，“如果死了，凭那个刘少歌一人如何从你我眼皮底下盗走传承石？就算那个陆隐也做不到”。
“除非”左城白夜似乎想到了什么。
断白夜认真道，“除非此人有着与青宇夜王同样神奇的天赋，可以无视空间”。
左城白夜认真道，“刘少歌此人应该在外宇宙东圣迪欧斯，我立刻派人去把他抓回来”。
断白夜点头，如今证据确凿，就是刘少歌盗走了白夜族传承石，他们怎么可能善罢甘休。
遥想当初传承石第一次被青宇夜王盗走，白夜族根本不着急，自信全宇宙无人敢觊觎他们的传承石，而今，他们却需要派人去找，而且还不能太张扬，因为外宇宙，已经对白夜族关闭了大门，他们知道一旦派人进入外宇宙的消息传出，东疆联盟绝对会出手阻止。
那个陆隐早已与他们成为死敌。
两人都没有提这点，彼此就当做不知道，不想承认白夜族已经彻底没落的事实。
…
火域，木先生消失后，陆隐开始了至尊赛前最后一次闭关，这次，他是真的闭关，因为至尊赛，不远了。
尽管他没有再关注至尊赛的情况，但他知道外界此刻早已闹翻了天，一场至尊赛，轰动了第五大陆与第六大陆，到底能引出多少高手他不知道，他还要继续提升自己。
木先生的话还在耳中回荡，看不到的敌人，看不到的对手，在这次至尊赛上吗？
抬头，骰子出现，陆隐深呼吸口气，一指点出，骰子缓缓旋转，最终停止，五点，天赋借用，毫无意义，十秒内根本找不到有天赋的人，想着，陆隐再次摇骰子，此次很顺利，四点，时间静止空间。
进入这里，陆隐心就定下来了，以他如今的身家，在这里能待很久，挥手将时间提升到两百四十天，随后取出天炎石。
虽然不能突破到启蒙境，但以天炎石如今吸收的火焰高温与身上的星能晶髓，提升个数次循环没有问题。
如今天炎石内吸收的高温火焰是暗凰族第十六重黑炎，赤老怪的大火神，岚夫人的烈阳和红主的大火神，其余火焰已经消耗。
陆隐握住天炎石，随着高温线条烙印手臂，焚烧肉体的疼痛再度降临，身前，被高温焚烧的星能晶髓快速化为红色光罩，将陆隐包裹。
这里可是有红主的大火神的，是天炎石吸收的最高温度，与第十六重黑炎差不多。
两种媲美星使力量的高温火焰焚烧，陆隐体表皮肤顿时开裂，而吸收星能的速度也在加快。
即便掌握捷径也不是每个人都能使用的，就像以天炎石吸收星能，即便寻常启蒙境也会被高温融化，唯有陆隐的肉体力量可以承受，这种捷径让人痛并快乐着。
陆隐是以死气突破狩猎境，随着死气汇合为黑白色雾气，他体内星能同样为之一空，需要不停地补充，何况之前召唤点将台对付红主，星能消耗太狠，一直没有完全循环过一次。
想要完全循环一次差不多是一百二十万立方星能晶髓。
已经突破狩猎境，补充星能的速度就快很多了。
天炎石，天星功再加上对星能的掌控达到世界境，吸收起来极快。
没几天，突破狩猎境的星能已经补充完整，接下来就是完成第十一次循环，差不多需要一百四十五万立方星能晶髓，相比其他修炼者多太多了，不过正好适应自己的点将台天赋。
数天时间的高温焚烧，陆隐已经习惯了这种温度。
他甚至都麻木了。
不知道过了多久，随着他再次睁眼，第十一次循环，完成，陆隐达到了十一次循环狩猎境，只要再完成八次循环，就可以达到狩猎境巅峰，第九次循环，足以突破启蒙境。
从狩猎境突破启蒙境貌似也是一个关卡，但自己离那一步还很远。
想着，陆隐继续以天炎石吸收星能。
…
----------
感谢兄弟们支持，随风尽量码字，谢谢兄弟们支持！！！

第一千二百四十六章   极限领悟

时间静止空间内的时间还剩不足五天，陆隐睁开双眼，吐出口气，气浪扭曲虚空，温度实在太高了。
他体表已经被高温线条焚烧的破破烂烂，都已经感觉不到疼痛。
天炎石的高温冷却了下来，陆隐收起天炎石，没用了，高温没了，想提升也提升不了。
那么多火焰不过让自己提升到十三次循环狩猎境，距离启蒙境还有六次循环，第七次可以突破，也不算太遥远了，至于星能晶髓，消耗了大约七百万，太夸张了，还好自己钱多。
休息了半天，陆隐抬手，骰子出现，继续摇。
一指点出，骰子旋转，最终停止，一点，没用。
陆隐也不急，抬头看了看时间，居然还剩四天，太短了，他本来想继续延长时间，但现在延长太不划算，延长个十天就要双倍星能晶髓，有点夸张了。
反正不赶时间，想着，陆隐默默背诵石壁全文，他已经形成习惯，只要没事做就背诵石壁全文，这篇文章很神奇。
随着眼前场景变换，陆隐回到密室，他继续背诵石壁全文。
三天后，又可以继续摇骰子了。
这次陆隐运气不算好，连续三次都是一点，得到了没用的东西，直到第四次，还是一点，他就无语了，看着地上的封面杂志，谁把这玩意放凝空戒里。
封面杂志上的人物居然是洛神，还是熟人。
五次摇骰子结束，想要继续摇必须等十天以上。
十天时间过去的很快，陆隐抬手，骰子出现，一指点出，必须摇到四点。
他唯恐摇到六点，先把凝空戒放在一旁。
事实证明他是明智的，此次居然真是六点。
如果不是把凝空戒放一旁，里面的星能晶髓不知道会被消耗多少。
第二次摇骰子很顺利，四点。
陆隐再度进入了时间静止空间。
耗费区区两万多立方星能晶髓就将时间延长到两百四十天，如果刚刚没出来，想延长两百四十天不知道要耗费多少星能晶髓，再有钱也经不起消耗。
时间静止空间内，陆隐想摇到三点，然而事与愿违，还是没能摇到。
无奈之下，他将慧根泡茶。
慧根大小不一，木先生给的这株慧根还没有之前解语得到的枯萎的慧根大，泡成茶也只够喝三口的，之前那株枯萎的慧根可是泡出了五口茶。
随着茶水泡开，清香扑鼻，闻了一下，陆隐只感觉神智清明，不管是眼前看到的还是回忆过往种种，都很清晰，他能将发生在自己身上的事都回忆起来，而且跟放电影一样，看到所有细节。
智慧一下子提升了很多很多。
这就是慧根茶的妙用。
陆隐早已确定，他要用慧根茶推演叠加劲道。
纵观他掌握的所有力量，最有效的攻击方式依然是空空掌，集力量之大成，配合他无时无刻都在增强的肉体力量与叠加劲道，一式空空掌足以将同辈绝大部分人压制，而以他如今的肉体力量，空空掌足以威胁到羽化梅比斯那些绝顶传人。
其实如果慧根茶多，他还想再度感悟白夜礼赞，原宝阵法那些，可惜只有三口。
第一口下肚，陆隐整个人都变得飘飘欲仙，抬手，一掌击出，虚空扭曲，化为层层波浪铺展开来，他盯着那层波浪，一掌接着一掌。
当初与真武夜王决战，他将叠加劲道推演到了一百七十重，而今很容易达到了一百八十重，随后是一百九十重。
叠加劲道基于肉体力量，突破狩猎境，陆隐的肉体力量一下子增强了很多，增加的有点夸张，导致叠加劲道被他推演到了两百二十重劲才停止。
一掌之下，两百二十重劲，就算蓝斯与他对拼一掌都会被直接打废。
按照陆隐的估计，蓝斯就算突破启蒙境，其叠加劲道也最多达到接近两百重劲，不可能超过，至于羽化梅比斯，力量估计也超越不了太多，不过肯定能超越两百重劲，还不够。
当然，两百重劲也并非自己当前的极限力量，要知道，他刚刚才突破了十三次循环，每突破一次，实力都会上涨。
又喝了一口慧根茶，陆隐继续推演叠加劲道。
虚空震荡，宛如鼓声跨越岁月长河。
两百五十重劲，整整两百五十重劲，陆隐凭着第二口慧根茶推演了出来。
他长呼出口气，看着手掌，他自己都觉得恐怖，不知道羽化梅比斯能不能承受，他很希望再与那个女人比一比力量。
这次，他要算算那女人能坚持几掌。
慧根茶还剩最后一口，陆隐目光落在心脏处，透过戏命流沙，看到了那团黑白色雾气。
木先生之所以让他必须夺得魁首，主要原因就是那团黑白雾气，上次在帝冰大陆他就试过，那种力量是他目前无法掌握的，如今有慧根茶，陆隐目光坚定，不能掌握也得掌握，他可不想被木先生逐出师门。
想着，一口喝下最后的慧根茶，调动黑白色雾气出体。
…
时间静止空间内的天数还剩不足百天，陆隐以慧根茶领悟自身耗费了不短的时间，接下来，他抬手，骰子出现，应该摇到三点了吧！
心里想着三点，随着骰子缓缓停止，五点，陆隐无语。
这次摇骰子运气不佳，陆隐足足又等了二十天，距离时间静止空间结束天数还有八十天的时候，他终于摇到了三点。
望着上下两层光幕，陆隐松口气，不容易啊！
他首先想要提升的就是——塑体决。
他体内的塑体决在提升到狩猎境时消耗了，塑体决最多提升六次，这是当前宇宙常识，但他就想看看到底能不能提升七次，一旦能提升，并且使用了会出现什么变化。
将塑体决放在上层光幕上，这是四次塑体决，很普通的塑体决，陆隐轻易提升到了五次，随后提升六次，消耗不多，也就八千多立方星能晶髓。
六次塑体决，陆隐看到了磅礴的符文道数，唯有星使才能制作的塑体决，这要是卖出去可是相当值钱的。
曾经他想过卖塑体决换钱，但弊端太大，一来可能给对手提升实力，二来也会暴露自己。
有些钱可以赚，但有些钱赚了会烫手的。
已经六次了，陆隐郑重将塑体决放在上层光幕上，希望能提升到七次。
陆隐一口气扔了一万立方星能晶髓上去。
塑体决，掉落了一点点，只有一点点，虽然只有一点点，但陆隐却很惊喜，这意味着塑体决可以提升到七次，意味着一旦突破启蒙境，他的提升会跟突破狩猎境一样夸张。
突破狩猎境之所以实力提升那么多，与塑体决肯定有关系。
七次塑体决，估计没什么人有吧，包括十决和新宇宙那些绝顶天骄。
当初他问过海七七，六次塑体决就需要星使制作，那么七次，至少要百万战力强者乃至更强的老怪物才能制作，那种人整个第五大陆又有几个？
自己的优势越来越大了。
想着，陆隐要把塑体决提升到七次。
他看向塑体决，然后眼睛眨了眨，刚刚还没在意，一心想着可以提升了，现在认真看去，他瞳孔一缩，不会吧。
只见塑体决掉落的那一点点，相对完全掉落的高度，千分之一？还是万分之一？
陆隐愕然，这，太夸张了，怎么可能那么夸张？
第六次提升到第七次，居然要那么多？
他再次认真算了一下，倒吸口凉气，亿，绝对是上亿立方星能晶髓。
陆隐整个人都凉了，上亿，他有，但已经相当于全部的存款了，怎么这么夸张？
他想了想，第四次塑体决提升到第五次消耗三十万立方星能晶体，而第五次塑体决提升到第六次，消耗八千立方星能晶髓，提升的跨度有两千六百多倍，那么，第六次提升到第七次消耗上亿立方星能晶髓，提升的跨度是万倍，也不算太夸张。
塑体决是将年轻一辈提高到足以媲美老一辈强者的神奇之物，是拉开这一代与远古同辈差距的神奇之物，每一次提升都很夸张，第七次这种听都没听过的次数，要用上亿立方星能晶髓提升一下似乎也不算太夸张。
陆隐苦笑，修炼消耗的就是资源，一般人根本修炼不起，就算有天赋，没钱也没用。
还好，自己赚钱的本事还是有的。
默默收起塑体决，既然要上亿立方星能晶髓提升，那就不着急了，他将上亿立方星能晶髓交给枯伟投注了盘口，身上也只有五千多万立方，不够啊！
既然塑体决提升不够，陆隐想了想，取出极冰石，目前他身上需要提升的也就这玩意。
如果冰帝说的是真的，这玩意可以冻结时间，那他就可以做到。
不过与时间挂钩，提升所需的星能晶髓估计也很夸张。
想着，陆隐小心把极冰石放在上层光幕上，然后开始砸晶髓。
他现在要提升的东西都很贵，随便一个就要消耗数十万立方星能晶髓，所以陆隐直接砸了十万立方星能晶髓上，然后极冰石掉落了大约十分之一的位置。

第一千二百四十七章   上界

陆隐张了张嘴，都不知道说什么了，他有预感，自己这五千多万立方星能晶髓不仅提升不了塑体决，估计连这极冰石都提升不了。
第一次提升就要百万立方星能晶髓，他就没提升过这么夸张的。
既然已经提升，他也不想放弃，想着，继续砸晶髓。
随着极冰石掉落，提升过一次了。
此刻的极冰石与刚刚有了些微不同，更白了，看上去也更冰寒了，周边虚空都开始冻结。
陆隐拿起来，只感觉手掌冰凉刺骨，还有点疼。
这股寒意居然让他感觉到疼痛，很夸张了，估计能冻结三十多万战力启蒙境强者。
不过距离冻结时间还远着呢。
陆隐再次将极冰石仍在上层光幕上，再来。
第二次，极冰石消耗了五百万立方星能晶髓。
陆隐感受到痛了，心痛。
而此刻的极冰石又有了变化，更白了，白的仿佛不属于宇宙的东西。
黑洞可以吸收光，而这股白，似乎也能吸收光，除了白色，其余一切杂色都被吸收了进去，看不到。
陆隐轻轻触碰，指尖如普通人触电一般，直接冻结。
他惊喜，这玩意就算不能冻结时间，也可以当武器了，谁碰谁倒霉。
本来还想提升一次，但想了想，陆隐放弃了。
时间虚无缥缈，就算极冰石能提升到冻结时间的程度，也不知道要消耗多少星能晶髓，除去投注盘口的上亿立方星能晶髓，目前他还剩三千六百多万立方，不能无限的砸下去。
想着，收起极冰石，纵观自己身上所有的外物，最适合提升的永远都是宇宙战甲。
也不知道这套宇宙战甲提升的极限是多少，以科技星域那些合成材料制作，陆隐估计就算达不到科技星域制作用来对付慧空老哥的那些机械怪物的强度，也应该差不了太多。
想着，将宇宙战甲仍在上层光幕上，然后开始砸星能晶髓。
宇宙战甲已经提升了九次，第九次消耗六百多万立方星能晶髓，陆隐猜测这一次可能要消耗上千万立方。
谁知一次提升下来，足足消耗了一千四百万立方星能晶髓。
望着提升后的宇宙战甲，陆隐整个心都在痛。
越往后，对星能晶髓消耗就越大，如果按照比例，自己目前赚的钱严重不足。
还想再提升一次宇宙战甲，但想了想，陆隐还是没做。
剩余两千两百多万立方星能晶髓，未必够啊！
长呼出口气，希望此次至尊赛盘口能让自己收获大点，否则真没钱了，火域的钱都用掉了。
其实火域库存中，晶髓是铺在地上最不值钱的，其余很多东西都可以卖，陆隐想了想，是时候把贝庆调过来了。
随着自己地位上升，对星能晶髓使用的夸张程度，大陆拍卖行那些资源根本不足以支撑，不过如果大陆拍卖行开在内宇宙，卖的都是火域这种大势力库存，应该足够自己用一用了。
一边想着赚钱大计，陆隐一边背诵石壁全文，时间很快过去。
眼前场景变换，他出现在火域修炼密室中。
个人终端响起，陆隐查看了一下，大喜，点将台送到了。
点将台是两天前从新宇宙送来的，元师做事就是爽快，而且效率还快。
他原以为点将台可能要在至尊赛后才能送到，没想到这么快。
点将台是被一艘黑洞级极光飞船拉来的，这是枯伟的话，他很惊讶，“七哥，这玩意什么东西？这么大，还不能收进凝空戒”。
点将台无法被收进凝空戒，陆隐也是刚刚才知道，难怪当初第六大陆没有把它收进凝空戒带走，否则即便裁判长出手也未必能抢回来。
陆隐望着眼前巨大的点将台，一跃站在上面，突然有种熟悉的感觉，他似乎听到了某种声音，咆哮？肆虐？哀嚎？绝望？
咚的一声，枯伟一拳砸在点将台上惊醒了陆隐，“这么硬？”。
“你先离开”陆隐道。
枯伟连忙应是，“对了七哥，注已经投下，分批投的”。
“庄家什么反应？”陆隐问道。
枯伟怪笑，“这么大金额投下去，庄家也慌，派人打听了，不过没查到我们”。
陆隐淡淡道，“让他们查，把线索引到新宇宙或者雷恩大战团”。
枯伟疑惑，随后想明白了，这是怕庄家耍赖，能开这么大盘口，庄家实力不容小觑，至少是内宇宙庞大势力，这种势力面对陆隐可能会耍赖，但面对雷恩大战团，绝对不敢。
“知道了七哥，对了，这么一来赔率会不会变？”枯伟问道。
陆隐道，“无所谓，反正我们按照我们投注时候的赔率来”。
枯伟点头，连忙下去。
庄家如果查到投注的是雷恩大战团，肯定能联想到自己，不过就算想到也无所谓，注已经投下，变不了了。
陆隐现在要做的就是盯紧庄家，还有，准备至尊赛。
…
半个月后，一艘大型耀光级极光飞船自火域出发，朝着混乱流界方向而去。
飞船内乘坐着陆隐，枯伟，灼白夜，戰龙白夜和冷姐这批参加星空至尊赛的人。
冷姐如今是大宇帝国皇庭第五队队长，其本身是百强战榜第十的高手，内外宇宙隔绝，她无处可去才去了大宇帝国，如今虽然没有离开，但星空至尊赛还是要参加的。
枯伟就不用说了。
灼白夜，戰龙白夜都是要参加星空至尊赛的。
自从在白夜流界分别后，陆隐第一次与灼白夜见面。
两人的关系很复杂，朋友，有点过，互相都为对方承受过死难，恋人，似乎又没有那种感觉。
就连灵宫都比灼白夜更像陆隐的恋人。
陆隐都不知道自己与灼白夜是什么关系，他看了眼灼白夜，这女人一脸的冷漠。
望向黑暗星空，陆隐回忆着点将台上的烙印，有巨兽，有人，如果那个点将台与自己第二天赋的点将台是一样的，那么那些烙印就是被点将者。
陆隐研究半个月都没能将那些被点将者召唤出来，他的血没用。
天赋能永久存在吗？除非拥有者没死。
陆隐思绪复杂，点将台与自己的身世有关，如果那个点将台真是某人的天赋，那个人与自己肯定有血缘关系，不知道那个人在哪？
“七哥，听说了没？混乱流界西方，原本叫浮界的地方改名叫上界了，那里住的都是第六大陆的人，整个内外宇宙都知道了”枯伟凑过来，做贼似的道。
陆隐还真不知道这件事，“内外宇宙什么反应？”。
“乱套了，上界周围虽然被荣耀殿堂封闭，但内宇宙很多人聚集了过去，听说都爆发好几起矛盾了，很激烈，战争一触即发，还好元师赶过去了，应该能镇压住”枯伟道。
陆隐没有说话，静静思考着，第六大陆进入第五大陆是大势所趋，谁也改变不了，他们的未来在外宇宙，而外宇宙，是他的地盘，他与第六大陆迟早有碰撞，或许至尊赛后就会有碰撞。
第六大陆有多少高手他都不清楚，随便一个印照者就能解决他，他的背景就算再大也大不过整个第六大陆，元师守护外宇宙一辈子，尚且无能为力。
第六大陆不是内宇宙那些势力，不是门户计划，他想对抗第六大陆根本就是痴人说梦，唯一的办法就是将东疆联盟渐渐转移到内宇宙。
这也是他迫切打下火域的原因之一，沧澜疆域必须要有一条后路。
但如果能不走，他也不想离开外宇宙。
其实如果能有个地方安置第六大陆，他们未必一定要去外宇宙。
陆隐想着，点开星空图，随后摇摇头，安置第六大陆，谈何容易。
莫名的，他目光看向科技星域，脑中出现当初骰子六点附身在机械蚁身上看到的一幕，即便是现在，回想起来也让他恶寒，无穷无尽的机械蚁，到底在哪里？又是何人制造？
对于未知的东西，人类总是充满恐惧，他倒是希望让第六大陆去探探科技星域的水，如果能把那些机械蚁挖出来就更好了。
想着，陆隐给王文发了一段话，将自己的思路大致告诉他，希望王文能想出办法，将第六大陆扔去科技星域，既能试探科技星域，也能保全外宇宙。
至尊赛还有两个月就开启了，陆隐一行人最多半个月到达混乱流界。
与此同时，一部部视频出现在网络上，引起无数人关注，这些视频都是年轻高手的战斗集锦，发布视频者，为星联网络公司。
星联网络公司掌握整个第五大陆网络，只要记录下来的东西他们都能找到。
与这些视频同时出现的就是一份目前最被大众认可的十强预测榜单，榜单旁就是每个人的战斗视频集锦。
“岂有此理，气死我了”枯伟大声怒骂，声音传遍了飞船。
戰龙白夜等人看向他。
枯伟将一片光幕放了出来，看向陆隐，“七哥，这些人简直欺人太甚，居然把你排到第十三，根本就不把你放眼里”。
陆隐看向光幕，灼白夜等人也看去。
这是一份十强预测榜单，不过上面不仅仅有十个人，而是十五个人。
------------
感谢 丛横小说管理员 缺连 纵横只看随风 兄弟的打赏，加更奉上！！！
随风尽可能多码字，谢谢兄弟们支持，谢谢！！

第一千二百四十八章   预测榜单

排名第一的是上清，榜单之上对他的描述很简单，三阳祖气，无敌，同时附有一份视频，并非山海界一战的视频，而是上清对战同为法子的束景，以一道三阳祖气逼的束景无可奈何的视频。
视频上，上清如仙如神，两道祖气环绕，束景想尽办法都接近不了，最终被一道三阳祖气重创落败。
在山海界争夺时，上清竖立无敌威名就是以三道气流开始，那时候根本无人能逼出真正的三阳祖气，直到尸鬼的出现，压制所有人，上清才暴露了真正实力。
三阳祖气，化身为三个同境界祖境强者，确实无解，将上清排名第一，大多数人是无话可说的，第六大陆除外。
而排名第二的是第六大陆道源三天之一的不空，对他的介绍也不多，毕竟是第六大陆的人，重点介绍了何为道源三天，并重点介绍了不空的天赋以及他达到昊然高级解语者的事，尤其还列出了他掌握原宝阵法，这些就是他位列第二的原因。
一个修为达到道源三天，几乎无敌的人，还掌握原宝阵法，确实有足够的资格位列第二。
不空的战斗视频则是当初宇宙海一战，尤其不空以原宝阵法，将其余人打落点将台的一幕，足以让人铭记一生。
排名第三的是巨兽星域天妖帝国太子妖玄，对于他的介绍基本没有，有的只是对于天妖一脉的介绍。
巨兽星域天妖一脉，排名天兽榜第一，无可撼动，任何一个天妖族人诞生即为狩猎境，食物，是精气神，一旦被吞掉精气神，永久不可恢复。
没有关于它的战斗视频集锦，即便星联网络公司都找不到，据说这位皇太子沉睡多年，也就是面临星空至尊赛才苏醒，或者说，只为了星空至尊赛而来。
没人清楚它究竟有多强，但既然能代表巨兽星域，还是天妖帝国的皇太子，排名第三不过分，巨兽星域毕竟是与人类星域作战无数年的存在，就连第六大陆入侵都挡住了，底蕴深不可测。
排名第四的是第六大陆道源三天之一的芷依，当初第六大陆入侵，宇宙海战争中，芷依的生生源气给人留下很深的印象，那时候大家都是狩猎境，芷依凭借生生源气将所有人阻隔在外。
这并非她排名第四的原因，根本原因则是第六大陆的修炼方法与第五大陆不同，他们，可以印照，有血脉，这些才是芷依，包括不空能排名那么高的原因。
第六大陆原本就压制同境界第五大陆修炼者，再加上印照，血脉，秘术，武印，第五大陆修炼者想战胜他们实在太难了。
而道源三天早已是启蒙境，光境界这一项就超越了很多人，或许就连羽化梅比斯等人突破启蒙境都没他们早。
第六大陆敢于入侵第五大陆，并将第五大陆的天替换，可见其实力，而道源三天，在第六大陆是真正的同辈无敌。
如果不是上清的三阳祖气名气实在太大，再加上妖玄太过神秘，不空和芷依甚至有可能包揽第一第二。
而芷依的战斗视频也不多，最经典的就是与刘天沐的战斗，让很多人想到了这位剑宗传人，十决之一，可惜刘天沐只排在第十一，都没进前十。
十三剑虽然威力无穷，但当初山海界一战已经证明了刘天沐的实力底线，与上清差了很多，正因为如此才将刘天沐的排名拉低。
排名第五的是夏九幽，之所以能排名第五只有一个原因，九分身之法，这是辰祖的无敌功法，当初山海界一战，夏九幽就拥有媲美羽化梅比斯等人的实力，而那时他才融合了一两个人，面对星空至尊赛，所有人都相信夏九幽必将融合更多的分身，九分身之法合一，便可无敌。
别人可以不相信，却绝没有人小看辰祖。
光凭这一项，就足以将夏九幽排入第五。
而夏九幽的战斗视频就稍微多了点，山海界之战不算，平时他也与很多人交手过，胜败皆有，光看视频根本没资格成为第五，全靠九分身之法。
排名第六的是羽化梅比斯，梅比斯这个姓氏第五大陆不陌生，就连第六大陆都不陌生，这一个姓氏代表的不仅是金钱，更是力量。
梅比斯拥有人类无敌的力量，而这一族更拥有控制他人的天赋，不管任何时代，哪怕辰祖，符祖的时代，梅比斯都是不可忽视的存在。
羽化梅比斯的战斗视频没有，这位梅比斯一族树心传人除了山海界就没出去过，虽然如此，将她排在第六依然没人有意见，很多人甚至认为排名太靠后了。
排名第七的是第六大陆道源三天之一的武太白，对于此人的介绍只有一行字，喜欢游玩，甚至都不能算是一行字，即便第六大陆修炼者对武太白都没什么了解，他的战技是什么，功法是什么，天赋是什么，一律无人了解。
虽然如此，他依然被排在第七，就因为他是道源三天，没别的原因，这四个字就够了，自然，他没有战斗视频。
排名第八的是巨兽星域百脉，来自毙虫一脉。
对于百脉没什么介绍，介绍的是毙虫一脉，传闻这种生物诞生自古老祖境强者的身体，很多人都把它们看成寄生虫。
寄生虫三个字有些贬低的意味，但绝没有人敢小看毙虫一脉，不是什么生物都有能力寄生祖境强者身体的，当初辰祖大墓一行，护陵巨人都无法深入大墓，那些数百上千米高的虫子也无法深入，可见祖境强者身体何等坚硬。
这个毙虫一脉能寄生祖境强者，绝对可怕，很多人都说毙虫一脉可以无视肉体防御，说法有些夸张，但很多人都信，不管是不是擅长肉体力量的祖境强者，其肉体也绝非常人可以想象。
正因为与祖境强者有牵连，毙虫一脉在巨兽星域天兽榜排名第二，仅次于天妖一脉，如果不是其族人太少，数十万年不出，或许就能超过天妖一脉，成为天兽榜榜首。
同样，尽管没有关于百脉的任何信息，依然将他排在第八的高位，就因为与祖境强者有牵连。
而排名第九的是秋诗，这位天星宗大师姐，人称四绝天女，对她的介绍就比较多了，启蒙境实力，天星宗秘术斗转星移，还有昊然高级解语者层次，掌握原宝阵法。
光这三点足以震撼人心，她跟不空很相似，可惜出自第五大陆，如果出自第六大陆，跟不空一样修炼印照，排名不会这么低，毕竟当初正是她把不空，陆隐，点将台放逐，才使得点将台没有被第六大陆抢走。
山海界一战，她以原宝阵法大挪移阵放逐了文三思，以一敌二，对付文三思与采星女，实力不在羽化梅比斯之下。
排名之所以低于羽化梅比斯，就因为她是正常人，不是梅比斯。
不过秋诗有一点让人期待，就是她的第四绝，应该是天赋，但具体是什么天赋，无人知道。
四绝天女之名来自于其宗门长辈赐予，能与境界，解语，秘术同称四绝，其天赋或许很可怕，让人浮想联翩。
秋诗的战斗视频也有不少，不过最吸引人的不是战斗，而是她胸前的伟大，很多人恶意猜想她的第四绝就是那个伟大，毕竟她还有个称谓——球王。
排名第十是一个叫王易的人，看到这个名字，陆隐神色一动，王？远古独姓。
不止陆隐，很多人都发现了，王，宇宙很少有这个姓氏，凡是这个姓氏的人要么改姓，要么隐藏，没人想到星空至尊赛居然出现一个王姓。
王易，来自科技星域，没有其它任何介绍，也没有任何战斗视频集锦，之所以能排在第十，只因为他代表了科技星域。
第五大陆三大星域并列，人类星域，巨兽星域和科技星域，科技星域最神秘，能代表一个星域前来，而且科技星域也只派了他一个人前来，此人不管什么实力，都够资格被排在前十。
不过也正因为没有关于此人的任何介绍，他也只能被排在前十。
看着王易这个名字，陆隐不知为何，有种很想见见此人的感觉。
仅次于王易，排在第十一的就是刘天沐，没什么意外的，十三剑是可以伤到上清的剑术，如果不是前十太变态，刘天沐排名不会这么低。
仅次于刘天沐凭排名在第十二的是文三思，文三思没什么值得介绍的，很多人都了解他，以他的战力其实不应该排在第十二，至少陆隐的战力肯定超越他，很多人都看得出来。
但文三思有个超级恶心人的天赋，屏障，这个天赋就连当初的秋诗等人都破不了，帮上清挡住了一击，也正因为这个天赋，文三思被排在第十二，榜单的制定者认为整个星空至尊赛，能破掉屏障天赋的绝不超过十二人。
陆隐排在第十三，关于他的介绍就太多太多了，光头衔就一连串，战斗集锦更是多的无法统计。

第一千二百四十九章   巧遇

陆隐被荣耀殿堂确认为五大关主，按理说完全可以排入前十，但境界是他的硬伤，而且前十之人都有着被公认的实力，陆隐连续击败十决，山海界也有亮眼的表现，更是被荣耀殿堂承认，但宇宙中依然有很多人不认可，尤其第六大陆，巨兽星域和科技星域，不可能轻易认同他。
诸多原因下，陆隐也只能被排在第十三，哪怕榜单制定者觉得他可以排入前十甚至前五，他也只能排在第十三。
毕竟一份榜单想要得到认可，必须是大部分人承认。
而认可陆隐实力的只有内外宇宙，就连新宇宙很多人都不认可，山海界一战他表现虽然可以，却也只是可以而已，就连文三思他们都在最高舞台上战斗，他早就被打下去了。
同样的，被陆隐击败的幽泣连前十五都没被排进去。
而陆隐之下，是乌丹。
如果不是这份榜单，陆隐都差点把此人忘了，这个高傲的宣布要让所有人见识解语者厉害的天才，一个年纪轻轻达到昊然高级解语者层次，并掌握原宝阵法的天才。
对于乌丹的介绍并不多，关于他的来历，是解语大世界。
很多人不清楚何为解语大世界，也没人介绍，而乌丹之所以被排在第十四，皆因为他掌握了原宝阵法。
昊然高级解语者并掌握原宝阵法，这一条足以让他进入前十五。
由此看来，解语者在普通人心中的地位还是很高的，哪怕这个乌丹没有任何战斗视频集锦。
前十五人中，排名最后的是采星女。
一直以来，采星女都被忽略，仿佛对于这个女人，所有人第一个想到的就是卜算，那柔弱的身体似乎天生不适合战斗。
但陆隐可没忘记，星空战院最强大比，采星女的卜算攻击可以大放异彩，山海界一战，她也战到了最后，如果不是她，不见光，灵宫他们未必能撑到最后。
这个女人卜算是一方面，战斗经验绝对不差。
而能将采星女排在第十五的根本原因依然是九分身之法。
辰祖的无敌功法被两个人掌握，夏九幽与采星女，他们是如何掌握的没人知道，但光凭九分身之法足以把采星女列为第十五。
这些就是星空至尊赛士强榜单预测，后五名是有可能进入前十的人。
所有人中，陆隐最被低估，堂堂一个关主居然连前十都不被看好，而他的目标，可是魁首。
“一群有眼无珠的蠢货，七哥，咱也制定个榜单，七哥毫无疑问是第一啊，什么三阳祖气，我呸”枯伟愤怒大吼，比谁都生气。
陆隐倒是没在意，当初他连续击败蓝斯和真武夜王尽管轰动宇宙，但那时大多数人还只是狩猎境，而且山海界一战，他确实当了个看客，不被人在意很正常，如果不是荣耀殿堂确认他为关主，他连前十五都排不进去。
排行在前十五的哪个不是成名已久的高手？哪怕是最不了解的天妖帝国太子妖玄，科技星域王易等人，其名头也够唬人，他差得远了。
而榜单前十中，十决一个没有，可见这份榜单的含金量还有参加至尊赛高手的强度。
陆隐目光在武太白三个字上停留了一下，脑中浮现白公子，这家伙就是武太白，当初在第五大陆道源宗废墟还跟真武夜王交过手，差点把他烧死。
随后，目光落在王易这个名字上，他还是对此人很在意，远古独姓，他都快忘了，但却总能在就要忘记的时候出现，而且是以很耀眼的方式。
冷姐望着榜单之首的上清二字，惊奇道，“三阳祖气真的无敌吗？居然压下了这些人”。
“屁话，哪有无敌的功法”枯伟翻白眼。
他这话不算错，世间没有无敌的功法，但枯伟下一句话就让冷姐不爽了。
“谁相信三阳祖气无敌谁就是蠢货，我们七哥才是无敌的，无敌两个字就是为七哥量身打造”枯伟得意。
冷姐瞪了他一眼，她刚刚可是相信了三阳祖气无敌的。
灼白夜淡淡道，“颜清夜王也参赛了，夜王一脉只有她一个人参赛”。
陆隐目光看去，灼白夜和戰龙白夜都看着光幕，光幕上是对所有参赛者的统计，其中白夜族参赛的只有一个颜清夜王。
他们的对手也只是颜清夜王。
“她交给我”戰龙白夜沉声道。
灼白夜摇摇头，“帝江夜王苏醒，如今整个白夜族只有一个颜清夜王能拿得出手，他们肯定把培养真武夜王的资源全倾斜到颜清夜王身上，这个女人不同了”。
戰龙白夜眼睛眯起，带着一丝忌惮。
唯有出身白夜族，才能了解那个种族的底蕴有多可怕。
星空至尊赛的重要性连普通人都知道，白夜族绝不会放过，而他们却只派了一个颜清夜王出战，要么是放弃，要么，就是孤注一掷，颜清夜王肯定蜕变了。
刚刚看到的榜单是最被大众承认的排名榜单，而除了那份榜单，网络上被好事者排出了无数的榜单，每一份榜单上都有陆隐的名字，能以狩猎境排在榜单内，而且被所有人承认必须排在榜单内，他并没有被小看，只是参赛者太多也太可怕。
枯伟浏览网络，越看越气愤，“七哥，居然有人说荣耀殿堂之所以选你做关主，是为了隐藏更强者，还说什么当初你连山海界最高舞台都待不下，远远不如什么泪女，还有人说你是走后门的，气死伟哥了”。
陆隐也在看着网络，不过他没看什么排名，排名根本没意义，这些人真的都暴露最强实力了吗？不见得，他对排名没兴趣，他感兴趣的是星联网络放出的一些战斗视频集锦，其中可不止榜单上这些高手，有很多陌生高手。
比如巨兽星域替补进入补天榜的天麓冰凤一族凤六，狩猎境实力，她的战力就不弱，还有来自玉琼大世界一个名叫罗玉的女子，抬手一根针刺死了启蒙境，而她本身才是狩猎境。
还有名为光之子的人，来自光芒大世界，这个大世界他见过，沐恩还与光芒大世界之主交流过，光之子正是那个世界最顶级翘楚。
这些还只是陆隐随便翻了翻看到的，就他所知的，第六大陆还有小青，还有始终未露过面的梵域域子等，隐藏的高手实在太多了。
“殿下，前方发现北行流界飞船”，警报声传来。
陆隐看向前方，只见一艘大型飞船跟他们同一方向朝着混乱流界飞去，飞船同样是耀光级极光飞船，但速度似乎故意放缓，飞船上有北行流界的标志，也有巴特雅克家族的标志。
北行流界与炎岚流界交界，遇到北行流界飞船不意外。
对于北行流界，双方关系很复杂。
焢星争夺，他借助北行流界偷偷潜入，并受到了北行流界的帮助，按理说应该是朋友，但因为他连接击杀启蒙境，导致莉莉家族的阐婆对他忌惮，出卖了他，让他差点死亡。
这个仇已经随着阐婆死亡结束，而近期，火域被他占据，北行流界立刻跳出来反对，站在他们的立场这没错，毕竟双方交界，他们也担心东疆联盟下个目标就是北行流界，但站在陆隐的立场上就不对了，至少目前看来，双方是敌非友。
“殿下，北行流界飞船发来邀请，请殿下前往他们飞船上一叙”，飞船上有人汇报。
陆隐本想超过北行流界飞船，不想与他们有牵扯，听到汇报，他想了想，“知道了”。
枯伟凑过来，贼兮兮道，“七哥，要不要灭了他们？占据火域后就属他们跳的最凶”。
陆隐瞪了他一眼，“你好好待在这”，说完刚想走，回头又看了看枯伟，“跟我来”。
枯伟目光一亮，“是，七哥”。
北行流界飞船来自巴特雅克家族，这个家族很有钱，非常有钱，正是他们撑起了北行流界的经济。
尽管巴特雅克家族没什么强者，但钱就是他们的武器，他们用钱雇佣了启蒙境强者铁飒，雇佣了整个猩红佣兵团，与莉莉家族还有北门家族齐名。
放眼周边大小流界，巴特雅克家族都是有钱的代表。
登上北行流界飞船，迎接陆隐的是曾经见过的北门太岁。
作为四十多万战力强者，北门家族的底蕴最强者，此次星空至尊赛由他护航很正常。
北门太岁是陆隐见过的第一个战力达到四十多万的强者，当初他对于北门太岁的印象就是可怕，无法想象的可怕，可以搅动星空，让他无处可逃。
那时候他确实被北门太岁硬生生拽了回去，不管逃到哪里都一样。
北门太岁可以说打开了陆隐的眼界。
不过时隔也就十年左右，再见到北门太岁，陆隐感觉完全变了，这个老头也没那么可怕，很寻常而已。
北门太岁望着登上飞船的陆隐，目光中的复杂无法言语。
他还记得当初第一次见到这个小家伙的场景，那时候眼前这个小家伙只是蝼蚁，任他揉捏，如果不是搬出白夜族，这小家伙连跟他交谈的资格都没有。
而今才过了几年？对于他这种强者来说就是打个盹的工夫，小家伙已经成长到了必须要他亲自迎接，并端正态度的程度。

第一千二百五十章   两清

当初听闻陆隐颠覆白夜流界，北门太岁的震撼超越了修炼至今所有，眼前这个年轻人在弱小的时候就懂得借助强者力量保护自己，而有了力量后能迅速颠覆过往的一切。
他详细看了陆隐做过的许多事，心中对陆隐的警惕极高，这也是为什么东疆联盟占据火域，北行流界反应那么大的原因，他，北门太岁，一个四十多万战力的底蕴强者，怕了。
“晚辈陆隐，向前辈问好”陆隐登上飞船，立刻开口，语气平静，听不出喜乐。
北门太岁目光一闪，上前几步，笑道，“陆盟主，久违了”。
陆隐笑道，“前辈，这么长时间未见，身体依然健朗”。
“哈哈，托陆盟主的福，陆盟主，里面请”北门太岁笑道，他已经很久没跟人这么假客气了，这种感觉既熟悉又陌生。
北门太岁身后跟着北门家当代族长北门空，少族长北门烈，北门罡，北门家的启蒙境强者北佬，还有莉莉家族族长莉莉莲娜，少族长莉莉安儿，莉莉舒儿，以及巴特雅克家族族长霍巴，他的继承人哈罗，巴尼乔以及铁飒。
可以说北行流界所有上的了台面的人，此刻都在这了，只为了迎接陆隐。
对于任何人而言都是天大的面子。
陆隐心里有数，以北行流界当前的实力根本不足以跟东疆联盟并论，北门太岁称呼他为陆盟主，他就以东疆联盟盟主的身份应对他们。
自然而然的，陆隐忽视了北门空等人，这些人中够资格跟他交谈的唯有北门太岁，既是彰显了东疆联盟盟主的威严，也是给北行流界一个下马威，他们，还是敌人。
北门空等人没有任何不满，静静站在两旁，看着陆隐跟随北门太岁进入飞船。
枯伟昂着头跟在陆隐身侧，一看就是狗腿子。
莉莉安儿看着陆隐自身前经过，目光复杂，不到十年，此人居然走到了这一步，当初如果能预想到，她必将付出一切跟随。
阐婆的事在内外宇宙连通后她们就知道了，莉莉安儿很愤怒，她当初可是主张交好陆隐的，而今却成为三大家族中与陆隐最敌对的一方。
北行流界飞船会客室，北门太岁如同一个商人，与陆隐面对面，毫无高手风范，而他身后站着的不是三大家族族长，仅仅只有莉莉安儿一个人。
“陆盟主，距离上次一别也有将近十年了吧”北门太岁笑道。
陆隐道，“是啊，十年左右吧，不长，也不短”。
“我北行流界与陆盟主渊源很深，记得陆盟主还负责我北行流界青年评议会，有监督审判之权，当年北门台争夺，陆盟主也亲眼见证了，哈哈”北门太岁笑道，开始拉感情牌。
陆隐笑了笑，“是啊，焢星争夺，我也是借了北行流界的路”，说到这里，他顿了一下，拿起桌上了茶杯，晃了晃，“只是不知道为什么最近北行流界对我陆隐格外敌视？”。
北门太岁目光一闪，“敌视？陆盟主听谁说的？”。
莉莉安儿也看着陆隐。
枯伟在陆隐身后大喝，“老头，装傻是啊，我们殿下还用别人告诉？只要殿下愿意，宇宙中什么事能瞒得住？”。
北门太岁皱眉，凌厉目光扫向枯伟，巨大压力降临。
枯伟脸色涨红，冷哼，却依然坚挺的昂着头。
北门太岁惊讶，原本他以为此人只是跟班，却没想到竟能在他的压力下挺住，就连北行流界最精英的北门烈都做不到。
他认真打量枯伟，神色惊讶，“小兄弟，你来自哪里？”。
枯伟冷笑，一副不屑的样子。
陆隐呵斥，“枯伟，不得对北门前辈无礼”。
北门太岁听到枯伟这个名字，眉毛一挑，枯，这个姓氏可不简单，他再次打量了一番枯伟，没有多说，而是看向陆隐，“陆盟主，很多事其实是误会，你也明白我北行流界的位置，东疆联盟占据火域，确实让人不安，也会带来战乱”。
陆隐放下茶杯，“所以前辈的意思是让我东疆联盟撤离内宇宙？”。
北门太岁连忙道，“当然不是，只是解释一些误会，我们北行流界希望与陆盟主交好”。
北门太岁身后，莉莉安儿开口，脸上挂着笑容，“陆盟主，还请相信我北行流界的诚意”，说着，走上前，恭敬递给陆隐一枚凝空戒。
如果说对陆隐的了解，整个北行流界也没人能超过莉莉安儿，她很清楚陆隐对于钱的渴望。
陆隐没动手，枯伟接过，扫了一眼，随手甩给莉莉安儿，阴阳怪气道，“美女，出身北行流界那种小地方，我们殿下不怪你见识低，区区百万星能晶髓就想将恩怨两清，呵呵”。
陆隐目光看向莉莉安儿，笑了笑，“安儿小姐，我们也是老朋友了，何必如此，我东疆联盟不会主动挑起战争，北行流界大可放心”。
莉莉安儿对陆隐行礼，“是安儿唐突了，陆盟主勿怪”，说完，看向北门太岁。
北门太岁使了个眼色。
莉莉安儿走出去，紧接着进来的是莉莉舒儿，巧笑嫣然，她与莉莉安儿完全是两个类型。
莉莉安儿文静恬雅，浑身充满了书香之气，莉莉舒儿则是活泼好动，充满了灵动之气。
她进来后很小心的取出十枚凝空戒，放在桌上，对陆隐笑了笑，吐了吐舌头，然后小跑了出去。
陆隐疑惑看向北门太岁。
北门太岁看着陆隐，“陆盟主，北行流界与你之间的仇怨并不大，这些只是我北行流界一点小心意，还请陆盟主收下，过往北行流界有什么得罪的地方还请陆盟主海涵”。
陆隐目光扫过桌上的凝空戒，“这些，只是为了化解恩怨？”。
北门太岁认真道，“只是为了化解恩怨，别无其它意思”。
陆隐没动，身后，枯伟上前，将十枚凝空戒收起，一句话没说，就那么站着。
“北门前辈，北行流界派了多少人参加星空至尊赛？”陆隐问道。
北门太岁苦笑，“只有三人，莉莉安儿，莉莉舒儿还有北门罡，其他人都太不争气”。
陆隐笑道，“有四人”。
北门太岁疑惑。
陆隐淡淡道，“阿帆，毕业于北行流界尚武学院，外宇宙东圣迪欧斯挂名，目前服务于东疆联盟”。
北门太岁根本不知道这个人，不过听到此人服务于东疆联盟，他笑了，“原来还有一个精英，多谢陆盟主照顾了”。
陆隐道，“没什么，对了，这艘飞船速度好像不快”。
北门太岁道，“是没打算快，至尊山都闹翻天了，全宇宙谁不想至尊山留名，那些互相敌视的，曾经是仇家的都去了，我北行流界没什么本事，不想那么早到，而且，参与至尊赛的天之骄子何其多，我也不想安儿她们受打击”。
陆隐了解，以莉莉安儿她们的实力，在至尊山连个水花都溅不起来，去了太早一来容易被人摸清底细，二来也可能引起仇家注意。
事情谈妥，陆隐就带着枯伟离开北行流界飞船。
他与北行流界的恩怨化解，不过也只是化解之前的，之后的另说，他可没答应不动北行流界，东疆联盟内扩是迟早的事。
返回飞船，枯伟将十枚凝空戒交给陆隐，“七哥，他们真的只是为了化解恩怨？这代价有点大了，千万立方星能晶髓，是火域库存的十分之一了”。
陆隐收起星能晶髓，“老头想让我在至尊赛上照顾北行流界的人”。
“怎么照顾？”枯伟一愣，随后反应过来了，“放他们过关？”。
陆隐点头，“这可是面向全宇宙的比赛，不管多少人报名，只要过了关口，名字留在至尊山上多一天，就多一份荣耀，北门太岁口口声声说没希望，但谁不想让自家后辈在至尊山多走一段路”。
“也对，七哥你只要在至尊赛上稍微放水，别针对他们，他们就有可能过关”枯伟道。
这只是其中一个原因，还有一个原因就是莉莉家族因为阐婆一事进行赔偿，这笔钱可能未必是三大家族平分，莉莉家族应该出了大头。
不管如何，白得千万立方星能晶髓他还是很开心的，貌似这也是一条财路，想着，陆隐看向星空，实力强了，需要的东西不用争取，自然就会出现。
…
混乱流界，随着至尊山出现，围绕至尊山出现了一颗又一颗星辰，还有一座又一座奇怪的建筑，来自各方势力，也有一个个老辈高手出现，听过的，没听过的都有。
越来越多的人汇聚向至尊山，内外宇宙，宇宙海，新宇宙，包括第六大陆。
各式各样的飞船多如牛毛，有的甚至看不出是飞船。
人一多，矛盾自然越多。
每天都有不下百场战斗发生，寻仇的，争夺利益的，言语冲突的太多太多了。
此刻，一颗星球上，安少华就与荀炯激战。
一个来自水月山庄，一个来自荀家，地位都差不多，两人已经打了数个时辰未分胜负。
--------------
至尊赛即将开启，谢谢兄弟们支持！！！

第一千二百五十一章   形势

荀炯喘着粗气，盯着安少华，“水月山庄迟早被你害死，身为内宇宙的人，却甘愿做陆隐的走狗”。
安少华冷笑，“你荀家还不是白夜族走狗”。
“我荀家是天晋流界，与白夜族何干”。
“现在否认了？当初如果不是我水月山庄，你荀家早就支援白夜族了，如今白夜族没落，你荀家就急着摆脱关系，这么不要脸的家族也是少见”。
“你找死”，荀炯怒极，冲向安少华。
安少华冷笑，“狗急跳墙”，说着，冲向荀炯。
远方，一个人影很猥琐的躲在角落偷拍，他叫伍大，来自星空战院，创立星空战院院报，曾经报道过陆隐数次战斗，立志成为星空下最伟大的记者，此次星空至尊赛，他早就准备很久了，一定会采访到最厉害的人。
荀炯与安少华虽然不是什么名人，但他们开战的理由足以引起伍大关注。
当今内外宇宙最大的矛盾就是东疆联盟的存在，伍大嗅觉很敏锐，盯着这一块很久了，何况东疆联盟的创立者还是曾经的同学陆隐，让他更感兴趣。
荀炯与安少华一战相当于内宇宙与东疆联盟的矛盾激化，他不会错过。
另一个方向还有一个人全程录下这场战斗，她就是芸芸，曾经在内宇宙跟宇宙海边界采访过十决的那个女孩子，那时候经验不足，十决吓坏她了，而今她经验多了不少，此次立志采访星空至尊赛，想要一举成名，摆脱花瓶的称号。
尽管荀炯与安少华相对很多人而言不强，但他们的战斗却被全方位拍摄。
荀家与水月山庄都有前辈高手保护，但至尊山就在旁边，这里是年轻人的战场，他们不适合插手。
很多战斗老一辈都不适合插手，除非出现危及生命的情况。
一场战斗又激斗了一个时辰，两人实力实在太相近了，根本分不出胜负，荀炯不耐烦，立刻召来帮手，正是内宇宙与天晋流界交好的势力子弟，荀家机关术用途广泛，交友颇多。
安少华为人不擅交友，想找帮手没那么容易，还好，他是东疆联盟的人。
一看荀炯招来了帮手，安少华立刻求援，就近的月仙子，阿帆，甚至红百合都出现，她比陆隐早出发很长时间。
一下子出现三十多人，战斗升级。
双方近百人对峙，一方代表内宇宙，一方代表东疆联盟，而东疆联盟代表了外宇宙，这是内外宇宙之争。
“什么时候外宇宙的废物居然敢跟我内宇宙为敌了？天塌了吗？”荀炯身侧一女子嘲讽。
月仙子身后的人也不示弱，“天塌了先砸死个子高的，女人，我看你个子就很高，找不到男人吧”。
女子怒斥，“不要脸，你们东疆联盟尽出这种人？难怪要被送给第六大陆”。
月仙子语气冰冷，“第六大陆是我们共同的敌人，你这么说是偏向第六大陆了？”。
荀炯开口，“月仙子，怎么说你也是寒月宗的少宗，代表内宇宙，什么时候堕落到跟安少华一起做陆隐的走狗了？难怪当初封宗，小心白夜族把寒月宗灭了”。
“先担心你荀家吧，第六大陆入侵内宇宙，听说你荀家溜得比谁都快”安少华嘲讽。
荀炯冷笑，“你水月山庄溜得也不慢”。
…
数十上百人互相嘲讽，场面颇为壮观。
双方实力差不多，打起来谁也占不了便宜，不过形势对东疆联盟肯定不利，内宇宙来的人太多了，普遍对东疆联盟没有好感。
而东疆联盟站出来的人中，领头的几乎都出自内宇宙。
外宇宙相比内宇宙弱势了太多太多。
远处，众多人群围观，颇感兴趣，其中还有人来自宇宙海和新宇宙，看着内外宇宙争斗，目光不屑，都是一群蛮荒之地的蝼蚁。
随着内宇宙出现的高手越来越多，终于来了大人物，阿布罗利，噩氓族绝顶天才，百强战榜排名第四，在传界之战中，他自称为第二战王，这是一个狠人。
东疆联盟众人中，最接近阿布罗利的是红百合，但红百合仅仅排名第三十一，比阿布罗利差了不止一个等级。
阿布罗利的走出让场面肃静了下来，即便新宇宙的一些人在看到阿布罗利的时候都慎重。
内外宇宙尽管在绝顶高手数量上远远不如新宇宙，但年轻一辈顶级高手还是很多的，而接近顶级高手行列的也有不少，尤其这些人突破狩猎境，实力更上一层楼。
阿布罗利样貌丑陋，目光凶恶的盯着东疆联盟众人，“谁给你们的胆子挑衅内宇宙？真以为联合起来就能反抗了吗？”，说着，目光扫过安少华，月仙子几人，目光冷冽，“身为内宇宙的人却追随外宇宙的人，你们不配出身在内宇宙”。
红百合上前，与之前相比，她变了不少，火域溃败，红主身死，她母亲的死给她打击很大，曾经她放纵自己皆因为她的母亲，而今彻底变了，“你没资格说我们，阿布罗利，你噩氓族也仅仅是屈服于灵灵族的其中一支”。
阿布罗利盯向红百合，冷笑，“原来是背叛自己宗门的贱人”。
红百合脸色一变。
东疆联盟众人脸色都不好看。
“连自己宗门都能背叛，投降陆隐，看来他玩的你很舒服了”阿布罗利冷声道。
“阿布罗利，你放肆”阿帆怒喝，一跃冲去，安少华几人根本阻拦不及，阿布罗利昂首，他没打算对东疆联盟出手，毕竟陆隐的威名摆在那，连续击败十决，被荣耀殿堂承认为关主，哪怕他再怎么敌视东疆联盟也不敢正面对抗陆隐，对东疆联盟众人出手就是给陆隐找他麻烦的借口。
但如果东疆联盟的人主动出手就不同了。
眼看着阿帆冲出，阿布罗利张嘴怒吼，巨大声浪扭曲虚空，阿帆脸色剧变，前方空间都裂开了，他根本承受不住，就在这时，一道人影走出挡在阿帆身前，将阿布罗利的攻击瓦解。
周围人齐齐退后，化解余波。
挡在阿帆身前的是业诡，一个启蒙境强者，曾经因为想偷袭陆隐，被陆隐抓去守护真宇星，此次跟随东疆联盟的一些人来了这里。
业诡出现，噩氓族启蒙境强者自然也出现，双方互相敌视，并未出手。
阿帆喘着粗气，忌惮盯着阿布罗利。
阿布罗利冷笑，“怎么，东疆联盟只能靠老家伙撑腰？”。
业诡可不想跟噩氓族死磕，他根本不想跟内宇宙敌对，想着，看向噩氓族启蒙境强者，“小辈切磋可以，没必要下死手”。
噩氓族那个启蒙境强者看向阿布罗利，目光中带着丝丝警告。
东疆联盟刚刚击败火域，噩氓族自认还比不上火域，在这种关头跟东疆联盟杠上，这是白痴才做的事，就连八大流界掌舵势力都没出手，他们不能当出头鸟。
阿布罗利也不傻，没有继续对阿帆他们动手。
这时，又一个大人物走出，也不能算是大人物，而是一块石头，圆滚滚的，漂浮在半空。
然而，周围不少人看到这块石头都忌惮，他正是驭兽流界神品堂山神的继承人，一个冰封千年刚刚出世的强者——小山神。
山神以百万山的形象面对世人，看起来巍峨高大，而小山神永远是以一块圆石头的形象出现，看起来颇为滑稽。
相比山神看似朴实与忠厚，小山神跳脱多了，脾气也暴躁多了，“什么东疆联盟，反了天了，敢反抗我们？”。
安少华等人警惕盯着小山神。
参加至尊赛的名字早已被排列出来，而小山神尽管进不了十强预测榜，却也是很强力的高手，可以被预测为前三十左右，虽没有十决之名，却有十决之力，他，是高手。
小山神的出现让业诡感觉棘手，这位可是八大流界掌舵势力的继承人，得罪了他等于得罪整个驭兽流界，而且他还真未必是小山神的对手。
业诡感觉到不好的气氛，这些年轻人太变态了，他们那一代真正最强的年轻人也未必达到启蒙境吧，这就是塑体决带来的恶果，培养出了一个又一个变态的天才。
东疆联盟众人有些孤立无援。
天空，雷霆划过，可怕的气息降临，“东疆联盟？陆隐的那个东疆联盟？一群跳梁小丑”，说话间，枯雷降临，凌厉目光扫向安少华等人。
枯雷的出现别说东疆联盟众人，就连小山神都忌惮，此人也是高手，实力相当强悍。
阿布罗利眼神凝重，这个人的气息让他觉得可怕。
枯雷傲然，作为新宇宙七字王庭传人，来到内外宇宙简直可以横着走。
周围看热闹的人越退越远，东疆联盟得罪了很多人，不，应该说陆隐得罪了很多人，这笔账都要算到东疆联盟头上。
业诡额头汗珠都滴落了，他确定自己肯定不是枯雷的对手，别说保护，自保都困难，盟主从哪得罪这么多人？
枯雷盯向安少华，“陆隐呢？”。
安少华硬着头皮开口，“盟主还没到”。
枯雷冷笑，“听说为了对付火域，他受伤不轻啊，告诉他，别在至尊赛上碰到我，否则我枯雷第一个解决他”。

第一千二百五十二章   十院之谊

周围人惊呼，“枯雷？这姓氏不会来自七字王庭吧”。
“黑暗三巨头之一，居然敢光明正大出现，荣耀殿堂不管吗？”。
“听说在新宇宙，七字王庭可以随意出没，荣耀殿堂也不管的”。
“居然是七字王庭传人，陆隐麻烦了，他得罪的人也太多了”。
…
小山神开口了，“我倒是很想见见这个陆隐，敢威胁内宇宙，好大的胆子，区区狩猎境”。
枯雷扫了眼小山神，很惊讶他的外貌，却没有多说什么，而是对安少华等人呵斥，“听到没有？回答我”，话音落下，雷霆炸裂，蹦碎虚空。
业诡眼皮直跳。
枯雷充分展现了新宇宙强者之威，让在场众人皆被压制，无人敢开口。
突然地，枯雷神色一变，雷霆消散，望向远方，天空中，蓝斯现身。
看到蓝斯出现，安少华等人松口气。
周围人惊讶，没想到十决神之手出现了。
小山神望向蓝斯，他就是十决之一？冰封千年，出来后最想看到的就是十决，很想挑战一下。
蓝斯降落，望向枯雷，“陆隐不在，你敢威胁他的人，忘了在新宇宙怎么被他教训的？”。
枯雷目光阴狠，“蓝斯，跟你无关，有多远滚多远”。
“你想玩我可以陪你，等到陆隐出手，你连跪下求饶的机会都没有”蓝斯淡淡道。
周围人目光怪异看向枯雷，原以为是个王者，敢情早就被陆隐教训过了。
枯雷冷哼，“跟你对耗不值得，十决之中你算是垫底，陆隐拿你做踏板，你却处处维护他，愚蠢”，说完，化作雷霆离去。
小山神望着蓝斯，“至尊赛上见，你们十决做不到的事，我来帮你们做”，说完，圆滚滚的飞了。
蓝斯目光看向阿布罗利，阿布罗利一句话没说，直接走人。
周围人惊叹，十决之威依旧，蓝斯败给陆隐，在山海界中也没有亮眼的战斗，但十决就是十决，除了同辈十决，没人敢说一定可以胜他们，蓝斯并不弱，只是他的对手太强了。
远处，伍大收起个人终端，目光兴奋，只要跟着这些人就有好戏看了，东疆联盟的对头远远不止刚刚那些，陆隐的敌人也不止那些，东疆联盟这批人简直是新闻制造机。
另一个方向，芸芸也是这么想的，而关于刚刚的事，她已经想好标题。
刚刚的事只是发生在至尊山周边其中一颗星球上，另一个方向有一片陆地，环境很美，这片陆地面积比一颗星球都大。
此刻，陆地一角，夏洛自虚空跌出，回望，快速避开，原地一抹刀光闪过，切开了虚空，夏九幽走出，面色平静。
“夏洛，你跑不掉，你我本就是一体，为什么反抗？”夏九幽厉喝，盯着夏洛，边说边抬起长刀。
夏洛苦笑，“我已经有独立人格，试问谁还愿意被融合”。
“今天由不得你，融合了你，我才能达到巅峰，轻易进入十强，挑战上清，九分身之法才是无敌的，我会压过三阳祖气，你不想这样吗？”夏九幽说着，一刀斩落。
夏洛眼看着刀芒接近，抬手，一指虚幻般轻点，将刀芒偏移，自己却被巨大的力道甩飞，半边身子麻木。
夏九幽一步步接近夏洛，很是惊叹，“我没想到你居然可以达到这一步，如果不是山海界我融合了几人，单对单还真未必拿得下你，九分身之中，除了我这个主体，你就是最强的，配合我融合，我们一起走上巅峰”。
夏洛摇头，“融合就是死，夏九幽，无敌的永远不是功法，你太相信九分身之法了”。
“那又怎么样”夏九幽再次抬起长刀，目光凌厉，他很着急了，至尊赛出现的高手给他压力很大，即便暴露了九分身之法，十强预测榜他还只能排名第五，高手太多，尤其是陆隐，虽然被排到十三，但在辰祖大墓内他近距离接触过这个人，此人的强大深不可测，根本不是榜单能说明问题的，他更相信荣耀殿堂的眼光。
能让陆隐成为关主，此人必是此次至尊赛最可怕的对手之一。
如此多强者，让夏九幽怎能不急，他必须融合夏洛，达到巅峰。
夏洛上天入地无门，只能朝着宇宙飞去，却被夏九幽一刀横空，斩裂了苍穹，这一刀不仅封锁了夏洛的逃生之路，也让一艘飞船断裂，飞船内恰好就是悬风堂的人，其中刚好有可可与佐拉。
夏九幽一刀斩断悬风堂飞船，飞船内尽管有狩猎境强者保护，却也挡不住夏九幽一刀。
一刀之下，可可，佐拉还有好几个悬风堂弟子掉落。
夏九幽根本不在乎悬风堂，抬起长刀对着夏洛斩去，夏洛眼睛眯起，双手快速舞动，将夏九幽一式刀芒分解，这是解语手段，而且并非一般的解语手段。
能将夏九幽的刀芒解语，夏洛对于星能的掌控达到了世界境。
夏九幽惊讶，再次抬起长刀，一刀斩落，紧接着数十刀斩落。
数十道刀芒不仅覆盖了夏洛，也覆盖了悬风堂众人。
可可惊呼。
夏洛回头看到了可可，大惊，撕裂虚空挡在可可身前，将刀芒偏移，但由于之前半边身体麻木，自身无法完全躲避，被刀芒斩中，鲜血顺着手臂流淌，抱着可可掉落在地。
佐拉运气比较好，没有被波及。
悬风堂十多人，其中半数死于刀芒之下。
“夏，夏洛？”可可惊讶看着救了她的人，不敢置信，这么巧？
夏洛脸色发白，松开手，“抱歉，连累你们了”。
佐拉掉落在地，连忙来到可可身前，她也看到了夏洛，惊讶，“夏洛？你怎么在这？”。
夏洛艰难起身，鲜血顺着手臂流淌滴在草地上，染红了地面，他没工夫跟两女叙旧，望向夏九幽。
悬风堂众人中，一个老者对夏九幽厉喝，“你是什么人？我们来自悬风堂，这个仇悬风堂不会忘”。
夏九幽冷傲，抬起长刀斩向夏洛。
夏洛瞳孔一缩，抓住可可和佐拉扔出去，“自己逃”。
这时，夏九幽身后一个女子极速接近，抬起拳头对着夏九幽就是一拳，夏九幽皱眉，微微震动刀柄，星能外溢，化作刀芒横扫四周，女子一拳落下，根本突破不了刀芒的封锁，手臂，衣服都被撕开，夏九幽一刀斩落，目标依然是夏洛。
突然地，斩落的一刀转向，自下而上倒提斩向高空，那里，又一个女子出现，凌空虚度，单脚落下，巨大的力量化作肉眼可见的冲击波降落，与夏九幽一刀对撞。
轰的一声，虚空横向撕裂，整片大陆颤动，无数生灵野兽惊慌逃窜。
陆地中央裂开了一丝。
不少人被震撼，目光看去。
夏九幽凝重抬头，望着高空，“这是我夏家内部事，与你无关，羽化梅比斯”。
自高空与夏九幽对拼的正是羽化梅比斯，而偷袭夏九幽的女子，是露露梅比斯。
露露梅比斯根本接近不了夏九幽，如果不是羽化梅比斯出现，她就危险了。
羽化梅比斯淡淡道，“我没打算插手你们夏家的事，只是为了救露露”。
夏九幽回头，看向露露梅比斯。
露露梅比斯喘着粗气，手臂被划出不少伤痕，她盯着夏九幽，“他们是我同学”。
夏九幽皱眉，“我夏家的事，轮不到梅比斯一族管”。
露露倔强，一跃出现在夏洛身旁，夏洛没想到在这里会被自己这些第十院的同学所救。
星空第十院对他而言只是个过场，无关紧要，真正让他在意的人只有陆隐和银，没想到这些原本不怎么在意的同学却救了他。
可可警惕盯着夏九幽，怀中抱着巨大的针筒，咬牙，她早已不像当初入学时那般胆小。
佐拉站在可可身侧，紧张看着，她认出夏九幽了，新宇宙绝顶高手，七字王庭夏家的传人，十强预测榜排名第五，是被称为必能进入十强的绝顶高手，没想到刚到至尊山就碰到这种人。
这种人哪里是她们可以对抗的。
别说她们，就算悬风堂对夏家而言也毫无意义，可以轻易毁灭。
夏九幽不在乎露露他们，只在乎羽化梅比斯。
他抬头，看向羽化梅比斯，“你梅比斯一族人我不动，我夏家的事，你也别插手”。
羽化梅比斯淡淡道，“可以”。
露露梅比斯连忙哀求，“羽化姐，他们都是我在第十院的同学，情同手足，不能不管啊，救救他们吧”。
夏九幽眼中带有寒芒，“我只要带走夏洛”。
露露梅比斯哀求，“羽化姐，救救他们吧，求求你了”。
夏九幽目光陡睁，一掌击出，他动用了战技炼幽掌，说明认真了。
炼幽掌击向夏洛，途中却被绿色的拳头阻挡，羽化梅比斯拦在夏九幽身前，淡淡道，“我不插手夏家的事，但露露一天跟那个人在一起，你一天就不能动”。
夏九幽目光凌厉，“羽化梅比斯，这是我夏家的事，你想引起新宇宙战乱吗？”。
羽化梅比斯淡漠开口，“梅比斯一族不怕事”。

第一千二百五十三章   挑战

夏九幽不甘，盯着羽化梅比斯。
羽化梅比斯也看着他。
两人都在十强预测榜上，一个排名第五，一个排名第六，想要分出胜负很难。
露露得意，“谢谢羽化姐”。
夏洛也感激，“谢谢”。
可可松口气。
佐拉更是松口气。
夏九幽收起刀，看向夏洛，“至尊赛就要开启，我不信你能一直被保护”，说完转身就走。
夏洛手还在滴血，目光闪烁，不知道在想什么。
羽化梅比斯回头看向夏洛，“反叛的人格，九分身之法的缺陷”。
夏洛道，“越是无敌的功法缺陷越大”。
“是缺陷，也是动力，他可以融合你，你也可以融合他”羽化梅比斯似无意中说道。
夏洛淡笑，“谢谢”。
这里发生的事很少有人能看到，即便看到也是远远观望，根本不明白发生了什么。
远处，一个女子饶有兴趣喃喃自语，“九分身之法的缺陷，有意思，当年的辰祖主体以无敌之姿融合其余八大分身，这个夏九幽却没有这个能力，反倒是这个夏洛”，女子是子静，来自新宇宙星联大世界。
至尊山四面八方引来了无数人，年轻一辈几乎都有长辈庇佑。
而在至尊山西方都是第六大陆的人。
第六大陆入侵内宇宙，造成了太多的血债，内宇宙无人不痛恨他们，第六大陆修炼者本身也瞧不上第五大陆修炼者。
如今双方聚集至尊山，爆发的冲突越来越大。
随着一场骂战的升级，激战如约而至。
足足数百人混战，不过片刻便有人身死，有人重伤，如果按照这个形势发展下去，不用至尊赛，这里就会成为双方的墓地，因为引来的双方高手越来越多。
无数目光聚焦了过来，网络上开始直播，将此次激战当成了战争。
不过战争没有持续多久就被遏制，第五大陆上清和第六大陆芷依出手，将双方修炼者隔开。
“以这颗星球为界，西方属于第六大陆，东，南，北三方属于第五大陆”上清平静看着芷依，淡淡开口。
“凭什么你们三面”第六大陆人群中，一人大喝。
芷依体表生生源气轰然爆发，横扫星球，将第六大陆所有修炼者压下，“以我道源三天之名，所有人不得妄动”。
第六大陆修炼者皆寂静无声，没人敢反驳。
道源三天在第六大陆真的就是同辈的天，已经持续无数年了，凡是成为道源三天就代表无敌，这是常识。
如同十决可以对内外宇宙年轻一辈审判一样，道源三天对于整个第六大陆年轻一辈也有审判之权，可以当场抹杀。
芷依镇压了第六大陆修炼者，望向上清，目光忌惮，“可以”。
上清认真看着芷依，第一次见识到何为道源三天，他虽然是荣耀殿堂第一法子，但对于第五大陆年轻一辈的压制远远达不到芷依的程度，这就是第六大陆。
上清在意的是芷依对于同辈的威信，而芷依在意的是上清的实力。
刚刚分割双方修炼者的时候，她特意将生生源气靠近三阳祖气，想试探一下，结果让她头皮发麻，三阳祖气居然无视生生源气。
按理来说她的生生源气可以将三阳祖气隔绝，然而却无效，这让她想到了陆隐，同样无视生生源气。
仅仅一个接触，她了解为什么上清被第五大陆列为至尊唯一人选，在第五大陆传说中，三阳祖气就是无敌的。
当初此人没有参与战争，否则可以多了解一下，芷依有些惋惜。
“道源三天，早就想见识一下了”上清对芷依说道。
芷依淡漠道，“我也想见识见识传说中绝对无敌的三阳祖气”。
“你会看到的”上清淡淡道，说完，转身离去，很平静，似乎不在意芷依的实力。
芷依眼睛眯起，带有强烈的忌惮，三阳祖气有些深不可测。
在上清离开后，芷依回身看向第六大陆众多修炼者，看到了他们眼里的不甘，“三祖的话都听到了？我第六大陆遭劫只是一时的，早晚还要回去，星空至尊赛是第五大陆举办，那又如何，仅仅占据一个方向又如何，所有人都认为唯一至尊是上清，又怎么样，一切在至尊赛上见分晓，我希望你们能压下第五大陆，让至尊赛，成为我第六大陆内战”。
“芷天放心，第五大陆的人赢不了我们”。
“肯定会成为我第六大陆内战”。
“唯一至尊只能是道源三天”。
…
围绕至尊山发生的矛盾远远不止这些，网络上每天都有各种新闻，其中第六大陆与第五大陆的矛盾，还有内宇宙和东疆联盟的矛盾爆发的最多。
也穿插着一些个人恩怨。
陆隐饶有兴趣看着网络，枯伟在一旁嘀嘀咕咕的谩骂，骂那些内宇宙的人，“七哥，等我们到至尊山，一定要教训一下那些人，让他们知道七哥你的厉害”。
枯伟说的是内宇宙那些年轻高手与东疆联盟内的高手起冲突的事，陆隐看到了，也记住了，这些人想当然的以为人数多了就能做些什么，却不知道对于某些人来说，数量毫无意义。
夏九幽追杀夏洛这件事最引起陆隐兴趣，九分身之法的缺陷就是九大分身各有人格，没人希望消失，谁都想成为主体。
夏洛显然就不甘被夏九幽融合，他居然还逃掉了，虽然是被梅比斯救的，但他的存在就是夏九幽最大的败处，融合了他，夏九幽实力飞跃提升，没能融合，夏九幽就有极限。
想融合夏洛没那么容易了，其他参赛者也不会让夏九幽那么容易得手。
等自己到了至尊山，夏九幽就更别想得手了，不管是因为比赛还是因为夏洛是他的同学，他都不会让夏洛消失。
不知道银会不会隐藏在参赛者里。
“温蒂应该快到至尊山了”冷姐说道，她距离陆隐不远。
陆隐目光一动，“她现在是什么境界？”。
冷姐道，“还是巡航境，不过实力有些看不到底，我没能看透她”。
陆隐看向冷姐，“还记得当初你我一战，你曾经施展过一种功法，我也没能看懂”。
冷姐没有多说，望向星空，忽然的，她看到一团光芒掠过，下一刻，陆隐脸色一变，看向飞船前方，他看到了庞大的符文道数，绝对不比北门太岁差，甚至略有超过，出现了四十多万战力强者。
飞船停下，警报声响起，有士兵汇报，“殿下，前方有人阻拦”。
枯伟起身，“谁那么不长眼，敢拦在七哥面前”。
陆隐眼睛眯起，看着前方升起的光幕，光幕上正是飞船前方的情景。
飞船前面是一团光，颇为眼熟。
陆隐想起来了，新宇宙光芒大世界，一模一样，难道是光芒大世界？
光突然扭曲，紧接着，又一团光芒脱离，化作闪耀金色光芒的人影，尽管看不清容貌，依稀能认出是个年轻男子，看向陆隐的飞船，“我叫光之子，来自光芒大世界，里面的是陆隐吧”。
陆隐脚步轻点走出飞船，屹立星空，与光之子面对面，“你就是光之子？”。
光之子昂首，“听过我？”。
“我见过光芒大世界”陆隐道。
光之子道，“陆隐，你被荣耀殿堂承认为关主，我光芒大世界之主也见过你，对我说你是他见过的人中仅次于上清的绝顶天才，还说我不是你对手，我不相信”。
陆隐认真打量着光之子，看清了他的面容，是一个长相普通的男子，但那身光芒实在唬人，在普通人面前说他是神都不为过。
“所以你，想在至尊赛上与我一战？”陆隐问道。
光之子冷哼，“没必要等到至尊赛，现在就可以一战，让我看看你这个关主够不够资格”，说完，手中出现长枪，全身光芒更盛，一枪刺向陆隐。
光芒大世界位于新宇宙荣耀界，是荣耀界少有的被沐恩承认为强大势力的存在，无需庇护于荣耀殿堂。
光之子作为光芒大世界最绝顶传人，自有一份傲气，说动手就动手不仅证明了他对自身的信心，更代表了他看不上内外宇宙的态度，如果面对的是新宇宙大势力传人，他不会如此。
光之子一枪刺向陆隐，枪尖洞穿虚无，蕴含着超越二十五万战力符文道数，这一枪媲美当初蓝斯施展的空空掌之威，一枪之下，有种炸裂星空之感。
陆隐神色平静，眼看着一枪临近，抬手，一把抓向长枪，光之子目光陡睁，“狂妄”，说着，长枪竟虚幻了起来。
光，看得见却摸不着，可以化为各种形态，碰不到，却可以伤人，与葬园幽泣类似，但一个是虚幻的火焰，如同不存于世间的人，一个是纯粹的光芒。
陆隐头一偏，长枪掠过，带起几根发丝，枪尖处撕裂虚空，蔓延了出去，不知道蔓延多远，形成一条光芒的匹练，横穿星空。
飞船内，冷姐几人骇然，好恐怖的一枪，这一枪他们自认无法接住。
枯伟咋舌，“一团光也这么嚣张”。

第一千二百五十四章   陆隐VS光之子

光之子长枪下压，枪身光芒化作无数枪尖，朝着四面八方射去，既然是光，他的攻击就不会局限于距离，一直以来他自认实力不比荣耀殿堂法子差，不比那些大势力传人差，此次碰到陆隐正好证明一下。
陆隐诧异光之子的攻击，但也只是诧异光芒的攻击形态，不管光芒如何难以捕捉，说到底都是由星能催发，既然是星能，就摆脱不了他的压制，他对于星能的掌控，达到了世界境。
光之子长枪下压，却在接近陆隐肩膀的一刻突然顿住，他神色大变，这一刻，他竟无法握住长枪，光芒在扭曲，进而发散。
陆隐看着光之子，“你连自己的武器都握不住，凭什么挑战我”，说着，抬手，一掌缓缓接近光之子，随着他的手掌接近，光之子体表的光芒也变得不稳，整个人都黯淡了下来。
光之子瞳孔陡缩，他的星能不受控制的沸腾，此人境界没他高，却可以反制他的星能，他忽然想起来了，这个人好像是昊然高级解语者，解语者在同级战斗中掌握着对星能的优势。
陆隐一掌速度很慢，这个光之子实力虽然不弱，但对于他来说却也没什么威胁，顶多也就相当于他与蓝斯在外宇宙决战时的实力，比不上同期十决，他想看看这个光之子还有没有什么后手。
光之子星能被压制，导致天赋战技都不稳，眼看着陆隐一掌接近，一旦被击中，他就败了，他挑战陆隐不是头脑发热，外界对于陆隐的最大认知就是此人肉体力量强盛，他的攻击形态是光，可以克制肉体力量强者，但却没想到陆隐对于星能的掌控竟如此厉害。
无奈之下，光之子咬牙，体表再次出现一团光芒，透体而出，迎向陆隐的掌击。
陆隐一掌击在光芒之上，目光惊讶，“戏命流沙？”。
光之子脸色涨红，凭着戏命流沙挡住陆隐一击，体表光芒大盛，“光之——炸裂”，话音落下，整个人仿佛爆开了一般。
在陆隐眼中，他看到了无数光芒倒流，如同时间，如同空间，紧接着他就看不见了，他的视线被剥夺。
人可以看到外面凭的本就是光，一旦光被剥夺，他就变成了瞎子。
光之子趁机再次抬起长枪，一枪刺向陆隐，人在失明的一瞬间会恐慌，这就是他的机会。
然而一枪再度刺空，陆隐的声音响起，“这就是你最后的手段？有点失望”。
光之子愕然看着陆隐，看到他明亮的双目，“你，你没被剥夺视线？”。
陆隐淡笑，“视线？无所谓”，说完，手掌微微动了一下，光之子的戏命流沙直接被打碎，掌风透过虚空狠狠轰击在光之子身上，将光之子打退了出去，一口血吐出，整个人体表的光芒也消散，变成了一个普通人。
一个中年男子撕裂虚空，出现在光之子身后将他扶住，惊讶望向陆隐，少主居然毫无还手之力？
光之子中了一式空空掌，还好，这一式空空掌陆隐没下重手，相当于当初与蓝斯一战的威力，否则真正下重手，光之子就被打死了。
戏命流沙重新返回光之子体内，他嘴角含血，中年人连忙给他吞服丹药，“少主，怎么样？”。
光之子脸色苍白，喘着粗气，震撼看向陆隐，他小看这个人了，能被荣耀殿堂承认为关主果然不是假的，他根本没有反抗的力量，一切手段都好像儿戏，差距太大了。
“没，没事”，光之子艰难开口，随后对陆隐道，“多谢手下留情”。
陆隐点头，“你的攻击形态很特殊，这就是光芒大世界的攻击形态？”。
光之子苦笑，“还不是被你破了”。
“一般人可破不了”陆隐道。
光之子也不知道他是夸光芒大世界还是夸他自己，“我败了，世界之主说的不错，同辈人中能胜你的太少太少了，本来我还以为他是夸大，为了鼓励我，现在看来，是真的”。
陆隐耸肩。
“打扰了”光之子脸色难看，说完就要返回他们的飞船。
陆隐忽然问道，“你的戏命流沙是光的形态？”。
光之子点头，“戏命流沙会根据每个人化为各种形态，你也有？”。
陆隐点头，其实他想得到光之子的戏命流沙，尽管小史说什么集齐戏命流沙会引动命运的话他不信，但总感觉多搜集一些没坏处，但最后却没能开口，戏命流沙可不是什么简单的东西，就连木先生都说少有人可以得到，光之子不可能那么容易给他，人家坐拥一个大世界，也不缺钱。
光芒离去了。
陆隐返回飞船内。
枯伟的马屁接踵而至，“七哥，那个大灯泡是谁？不自量力居然敢挑战七哥你，也不照照自己几斤几两，再来一打也不够七哥打的”。
陆隐问道，“你听过光芒大世界吗？”。
枯伟一愣，“光芒大世界？好像听说，是荣耀界大世界之一吧，貌似挺出名的，一个比较厉害的大世界”。
陆隐道，“除了光芒大世界，荣耀界那些大世界中还有什么厉害的？”。
枯伟想了想，摇摇头，“不清楚，但凡躲入大世界就不够资格进入七字王庭眼中，这些大世界但凡有点实力也不会躲起来”。
躲起来吗？陆隐可不这么认为，沐恩当初带他看了不少大世界，除了遭遇正常的大世界，他还说过有的大世界连荣耀殿堂都未记载，比如那个差点切了自己手指的卡片世界等。
微观的尽头是宏观，陆隐当时就在想或许在荣耀界某个角落，存在着无法想象的大世界，其实力连荣耀殿堂都不清楚，荣耀殿堂可以观察那些大世界，可能也会有恐怖的大世界在观察荣耀殿堂。
他永远忘不了第一次前往内宇宙文风流界边境时看到的一幕，仅仅一步之隔，一个文明被另一个文明监视着，即便相隔再近也看不到，如同蝼蚁。
他们所在的宇宙星空会不会也被更高等文明监视着？
带着乱七八糟的想法，飞船继续朝着混乱流界飞去，已经很接近了。
数天后，陆隐的飞船越过星河支流，正式进入混乱流界。
而在混乱流界至尊山东南方，巨兽星域的参赛者到来。
巨兽星域不需要飞船，所有参赛者和保护他们的强大巨兽都在一个巨大无比的白骨架上，白骨架巨大无比，一根根白色尖刺弯曲延伸，每一根尖刺上都有星空巨兽。
巨兽外形千奇百怪，有的庞大无比，有的却比手指还小，即便人类星域与巨兽星域战争无数年，也不可能认出所有的巨兽，因为巨兽，可以进化。
随着白色骨架到来，至尊山周边所有人目光都看了过去。
他们看到一条巨大无比，蜿蜒星空的巨蛇。
看到数万米长，发出渗人轻响的虫子。
也看到绝美如画，呼风唤雨的雪女。
至尊山西方，第六大陆众多修炼者惊奇望着白色骨架。
“什么玩意？这么多野兽聚在一起，我们要跟他们比赛？”。
“第五大陆真是废物，我第六大陆同样有强大的星空巨兽，却早已被道源宗训化，成为了对抗那些怪物的敢死队，第五大陆居然连一些野兽都训化不了”。
“不要小看那些巨兽，跟我们第六大陆巨兽不同，实力很强，而且智慧不低，当初拜血域那些人进攻巨兽星域损失就不小”。
“那是因为巨兽星域太过蛮荒，没什么价值”。
“至尊赛五大关主，有一个就是巨兽星域的，这可是连三祖都默认的，你们还想小看他们吗？不管是巨兽星域还是科技星域都不能小看”。
“科技星域也参赛？那不就是我们的人吗？”。
“未必，科技星域主脑权限我们只占据一半，还有一半是未知的”。
…
至尊山北方，夏洛等人在一起，他现在也不能跟露露梅比斯分开，否则肯定会被夏九幽融合。
“那些巨兽好凶啊，我们要跟他们打吗？”可可担忧，有些害怕的看着盘绕在白骨架上巨大无比的蛇，又看了看那些虫子，打心眼里害怕。
佐拉道，“跟我们无关，巨兽星域能派出来参赛的肯定是绝顶高手，应该就是所谓的补天榜强者，这些巨兽就交给陆隐他们好了”。
露露奇怪，“陆隐呢？怎么还没来？”。
夏洛笑道，“快了，他刚刚占据火域，有些忙”。
可可打量着夏洛，“那个，我给你打一针吧，看你伤的挺重的”。
夏洛眼角一扯，看了看可可背后的巨大针筒，下意识拒绝，那根针戳进体内，感觉不会比挨一刀舒服多少。
远处，太一神等人坐在一座酒楼内望向白骨架，滋滋称奇，“好庞大的符文道数，天妖帝国这次是下血本了，连妖玄都醒了”。
小白神目光发亮的看着白骨架，随后看向太一神，“按照符文道数来看，巨兽星域那些人虽然厉害，却也不算太强，肯定是隐藏实力了”。
“废话”青光神翻白眼。
不远处有人低声议论，“是诸神之乡那群神经病，离远点”。
“对，离远点，一群神经病”。
…

第一千二百五十五章   陆隐与武太白

至尊山东侧，孤小二来了，很得意，这里是内宇宙，他作为新宇宙高手，来到这里天然的有一种优越感。
没走多远，迎面来了一个算命的，身穿灰色素袍，背印手托星空图案，扛着木旗，旗上正面刻着七个字——‘采星女的九爷爷’，反面刻着六个字——‘算命-爱信不信’，正是玄九，他也赶来了。
孤小二很是惊奇的打量着玄九，尤其看了看木旗上那几个字，走了过去，拦在玄九面前，“你是采星女的九爷爷？”。
玄九诧异打量着孤小二，“爷爷我掐指一算，小子，你不是内外宇宙的人”。
孤小二惊奇，“你算出来了？”。
玄九嘴角弯起，故作高深莫测，“自然”。
孤小二惊讶，“还能算出什么？算算”。
玄九冷哼，“爷爷我算命泄露天机，岂是你想算就算的”。
孤小二刚要说话，头顶，一声厉喝传来，“玄九，败坏门风，跟我回去”。
说话的是采星女，她追着玄九来了。
玄九暗骂晦气，“小孙女，这小子是来提亲的，九爷爷帮你物色物色”。
采星女挑眉，抬手下压，浩瀚的星能宛如天塌地陷，狠狠压迫而来。
孤小二毛了，“喂，你想干什么，我是无辜的”。
“一丘之貉”采星女语气冰冷，毫不留情的出手。
玄九溜了，速度还挺快。
采星女立刻追了上去。
孤小二被无缘无故打了一顿，虽然没受伤，但憋屈啊，整个人都被采星女的星能压到地底了。
好不容易爬出来，远处传来调楷的声音，“丫头快看，这头双足兽有病，喜欢埋在土里”。
孤小二怒了，转头望去，只见一个女子走来，头上顶着，饿，什么玩意？鱼？头顶着一条鱼？
孤小二觉得自己肯定是被采星女打出幻觉了。
来者正是汐淇，她也要参赛，看着孤小二傻愣愣看着她，柔声道，“喂，你没事吧”。
鱼开口了，拍打着鱼鳍，“笨，管他干什么？一看就是有病，这种双足兽都不配成为鱼大人的坐骑，赶紧走，鱼大人给你特训，保证能拿到至尊”。
汐淇委屈，“当初你就说能教我原宝阵法的，现在都没教我”。
“笨，鱼大人会的原宝阵法浩瀚如烟，高深莫测，随便教你一点就够你受用无穷了，保证甩开那个什么修铭一百条街”。
“嘘，别乱说，会被修天师听到的”。
“怕什么，鱼大人还要收他为坐骑”。
…
一人一鱼对话越来越远，孤小二傻愣愣听着，使劲揉了揉眼睛，刚到内宇宙先是被人揍了一顿，又看到一条鱼扬言要收坐骑，他感觉整个人生都不好了。
远方，巨兽星域的白色骨架上，天犼走出，遥望至尊山，距离上次来过去十年了吧，这次，不知道会不会遭遇那个人，想着，他脑中出现陆隐的身影，尽管此次参加至尊赛的高手很多，他最在意的还是陆隐。
五大关主之一吗？跟太子妖玄一个等级，他们的差距很大了，但他的存在是奇异的，就算远超他的强者也未必能击败他。
而在巨兽星域，如他这般奇异的存在可不止一个。
星空至尊赛汇聚了当前第五大陆与第六大陆年轻一辈真正绝顶高手，万千溪流终归入海，而唯一至尊，终要诞生。
一个又一个强者接近至尊山。
一天后，陆隐的飞船，到了至尊山外。
望着远方巍峨，几乎将宇宙分开的至尊山，几人震惊了。
陆隐是见过荣耀界的，但此刻面对至尊山依然有种震撼的感觉，无关地域，无关大小，而是意义，这座至尊山代表了当前同辈人的顶点。
他目光看向至尊山最高处，只有在那里站住脚，才能算是同辈无敌。
甩开枯伟等人，陆隐易容，只身离开，他可不想走哪都被跟着。
围绕至尊山有诸多星球，其中一颗星球上，陆隐一个人静静喝着酒，听着周围议论。
各种各样的榜单被人排了出来，除了最有名的十强预测榜，还有什么天才榜，绝色榜，最难对付榜等等，陆隐听到了各种各样的榜单。
而这些榜单中，他的名字经常出现，实在是他太出名了，新宇宙的人不认识内外宇宙高手，内外宇宙的人不认识新宇宙高手，而这些人，全都认识他陆隐。
陆隐也有些感慨，太出名也不好。
乓的一声，不远处发生口角，继而大打出手。
交战的是剑宗和天星宗弟子，一个不服一个，剑宗可不怕新宇宙庞然大物，而天星宗弟子对内宇宙的人总有优越感，尤其秋诗在十强预测榜上排名超过刘天沐，更让他们得意，矛盾立刻爆发。
酒楼很快被双方弟子交战毁了。
陆隐也没有插手，这地方没了他就去别的地方。
没走多远，他看到一黑一白两道人影快速闪过，颇为好笑，是小黑跟小白，俩丫头一边笑着一边跑了。
在小黑小白身后的是见过几面的千邹，陆隐没想到这个人又跟小黑小白牵扯在一起了，看样子好像不太情愿。
“小祖宗，咱把东西还给人家吧，那个人不好惹，可是十强预测榜上的狠人”千邹哀嚎，紧紧追着小黑小白。
“哈哈，笨蛋，给了就挨打，多好玩，快跑啊，坏人追来了”小白大笑。
小黑很严肃，“别笑了小白，我们要被揍了”。
小白狡黠一笑，“对哦，不能被揍，加速”，说完，俩丫头再次加速。
千邹欲哭无泪，跟他无关呐，居然被连累了，吐血的是东西又不是他拿的。
在三人身后不远处，乌丹火冒三丈，“死丫头，把东西交出来”，就在前几天，两个死丫头伙同一个欠揍的混蛋偷了他丹药，那可是他从修天师手中得到的疗伤丹药，专门为此次至尊赛准备的，岂有此理。
陆隐无语，山海界是这样，至尊赛又是这样，小黑小白俩丫头太能惹祸了，这次还连累了欠揍兄弟。
他没有出手，任由乌丹追着三人，反正也不会出事，俩丫头能来，证明长天岛有人送的，要么是上圣神威，要么就是上圣无敌，总之不会出事。
那些老辈强者都尽量远离至尊山，给这里营造了一个相对公平的环境。
陆隐一个人在至尊山周边闲逛，看到了不少事，其中有不少是关于他的。
东疆联盟对内宇宙利益的侵犯让很多内宇宙高手敌视，引起了不少矛盾。
还有一些熟人遇到麻烦，比如他就看到枯伟挑衅枯雷，然后被追，也看到采星女在追着玄九等等，这些事他都没管。
至尊赛在即，所有人都会克制，将所有精力保留在比赛上，没谁会真的不顾后果的出手。
而且，他抬头看了看星空，不少庞大到难以想象的符文道数覆盖了至尊山周边，这些符文道数皆来自那些超越星使的强者，这些人的存在确保至尊赛的正常进行。
至尊赛与山海界星辰五子争夺不同，这次是真正的比赛，荣耀殿堂到底来了多少高手没人知道，就连元师都在西方不远处，新人类联盟除非想与两片大陆同时开战，否则绝不会闹事。
更重要的是这里距离坠星海不远，而坠星海，有三祖，祖境强者威能无法揣度，三祖在侧，就算集齐七神天也没用。
数天后，陆隐碰到了一个同样在闲逛的熟人——白公子。
一颗星球，瀑布上，两人隔着瀑布相对而立。
白公子还是那么悠闲自在，好像什么事都与他无关，“聋哑兄，不，陆兄，好久不见”。
陆隐淡笑，“白公子，不，武兄，好久不见”。
“人说士别三日当刮目相看，陆兄，你这可不仅仅是刮目相看那么简单”白公子笑道。
陆隐耸肩，“也有人说雾里看花终隔一层，我与武兄接触过，现在相隔也不远，但怎么也看不清武兄”。
白公子笑了笑，抬脚踩在瀑布水流上，对面，陆隐也一步步接近，两人于瀑布中央相隔一米，看不见的力量于两人之间对撞，明明没有什么震撼的场面，更没有激烈的交锋，但瀑布却裂开了，紧接着，大地，山川，河流，乃至星球上的城市，都裂开了。
整颗星球没人知道发生了什么，就连将这颗星球迁移到此地的启蒙境高手都迷茫，根本找不到裂开星球的力量来源。
所幸力量对撞也只是一瞬间，瀑布再次合并，不同的是由于大地开裂，水流朝着地心而去，阵阵热浪化作白烟飘散。
白公子大笑，“陆兄，一个人游玩总归寂寞，一起怎么样？”。
陆隐点头，“武兄请吧，一个人确实无聊”。
“请”。
刚刚的对撞虽然只是试探，然而两人对彼此却也有了一些了解。
武太白怎么想的陆隐不清楚，陆隐对他却升起了前所未有的忌惮，这个悠闲的道源三天居然让他感觉到了危机，以他如今的实力，能让他感受到危机可不容易，至少当初在辰祖大墓内，夏九幽也做不到，还有尸鬼，尽管力量强横，却无法带给他这种危机。

第一千二百五十六章   出手

道源三天是第六大陆未来的天，同辈至强三人，由于第六大陆入侵，芷依和不空都出手了，武太白却从未露过面，世人对武太白的了解最少。
或许这个人才是道源三天中最强的。
有了武太白作伴，两人闲逛的地域可不仅限于第五大陆修炼者的地盘，还顺便去了一趟至尊山西方，那里是第六大陆修炼者所在。
第六大陆修炼者普遍瞧不上第五大陆修炼者，更看不上巨兽星域。
不过相比当初入侵第五大陆时的意气风发，此刻第六大陆所有修炼者都仿佛笼罩一层阴影，他们是被迫迁移而来，不管如何自傲，他们始终是战败者。
“武兄，那些怪物真那么厉害？连三祖都挡不了？”陆隐好奇，询问武太白。
武太白叹息，“怎么说呢，没真正面对，你永远不知道那种恐惧，发自人内心深处的恐惧，他们就像人类进化的另一个物种，拥有人的智慧，不老不死的身体和无穷无尽的天赋，并非只知道杀戮”。
“随着人类的发展，科技与修炼并重，早已没了天敌，但他们的出现让所有第六大陆的人知道，天敌出现了”。
陆隐沉思。
武太白沉声道，“其实宇宙有多大真的没人知道，很多人都猜测过，说不定哪天，会有一个超越人类的文明出现，可能毁灭人类文明，可能奴役人类文明，但这些猜测引不起多大的关注，因为我们有祖境强者，所有人都自信祖境是无敌的，但”。
陆隐接着道，“但那些怪物的出现如同另一个文明，对吧”。
武太白点头。
陆隐目光一闪，“第六大陆曾经没与这些怪物接触过吗？”。
武太白目光眯起，看向陆隐，“陆兄何意？”。
陆隐与武太白对视，随后摇摇头，“没什么意思”。
武太白深深看了眼陆隐，没有多说。
两人很想去巨兽星域那个白骨架上逛逛，但想了想还是没去，那地方一看就知道不欢迎他们，去了是找打。
虽然在同辈人中他们是至强的，但面对那些老一辈强者，他们还没有自傲的本钱。
距离至尊赛开启只剩半个月左右。
这一天，两人正谈论着什么，陆隐个人终端发出轻响，他看了过去，脸色微变。
周边发生大事了，夏九幽联合策九与慧三通对付羽化梅比斯，他要强行融合夏洛。
所有人都在为至尊赛养精蓄锐，对于夏九幽来说，融合夏洛恢复巅峰才是正事。
策九与慧三通尽管不可能是羽化梅比斯的对手，但拖住她还是办得到的，而且陆隐相信夏九幽既然等了这么久出手，不可能只有这两个帮手，七字王庭可能联合了，只为将夏九幽捧上去。
陆隐立刻撕裂虚空消失。
武太白看着陆隐背影，没有追上去，而是打开那份十强预测榜，笑了笑。
至尊山北方漂浮着一片大海，海上有陆地，整片大海被无形的力量托在星空中。
海面陆地上，策九与慧三通同时倒退，对面，羽化梅比斯抬手，大地青草疯狂生长，化作一个又一个拳头狠狠砸出去。
策九暗骂，脚底出现星罗棋盘，移动自身，顺便将慧三通也带离了原地，慧三通自虚空走出，抬手，金色流星砸落，将羽化梅比斯覆盖。
尽管两人联手，却依旧不是羽化梅比斯的对手，被羽化梅比斯巨大的拳头砸的喘不过气。
好在两人还是尽可能将羽化梅比斯拖在了另一个方向。
远处，夏九幽长刀横空，一刀斩落，夏洛腹部被撕开巨大的血口，身体狠狠砸在地底，“我说过，你我融合是宿命，九分身必须融合”，说着，一手抓向夏洛。
夏洛眼神凌冽，同样抬起手与夏九幽对掌，夏九幽是启蒙境强者，夏洛却只是狩猎境，这还是因为他是夏九幽分身，被动提升的，否则他最多巡航境。
砰的一声，夏洛手臂折断，眼看夏九幽就要抓住他，脸色忽然一变，退让开来，原地莫名出现一颗子弹洞穿虚空，随后消失。
夏九幽转头看向远处，“太一神”。
出手的正是太一神，他扔掉手枪，“夏九幽，你一个启蒙境欺负人家狩猎境，不太好吧”。
夏九幽眼睛眯起，“凭你也想阻拦我？”。
太一神笑了笑，“试试呗”，他可不是正义感爆棚，仅仅是不希望夏九幽九分身融合，如果可以，他宁愿杀了夏洛。
夏九幽冷哼，目光扫向另一个方向。
邪小仙快速掠过，冲向太一神，“你的对手是我”。
太一神挑眉，“七字王庭联合了？看来想把夏九幽捧上去，没猜错，应该是慧家的主张”。
夏九幽根本不理他，邪小仙不是太一神的对手，他知道，策九联合慧三通也不是羽化梅比斯的对手，他必须抓紧时间，不希望看到九分身融合的可不止太一神一人。
想着，他再次抓向夏洛。
夏洛无奈，到此为止了吗？
可可，露露等人根本插不了手。
一道剑光自虚空而来，刺向夏九幽。
夏九幽目光一凛，随手将剑光拍碎，温蒂宇山走出虚空，万道剑光合一，万剑山，万剑合一。
夏九幽冷哼，“区区巡航境”，说着，一掌击出，寒气逼人，炼幽掌。
远处，太一神瞳孔化作符文道数，夏九幽的炼幽掌直接被削弱，尽管如此，一掌依然将温蒂宇山长剑拍断，幸好温蒂宇山提前以宇字秘转移夏九幽掌中的寒气，否则这一掌足以要了她的命。
而天空同时传来对撞，两个老者现身，一个头发黑白，正是逃离白夜族的白王一脉后人，名为影白夜，此次他护送温蒂宇山前来至尊山，另一个则来自夏家。
夏家老者冷声开口，“小辈出手，长辈不参与，这点规矩都不懂吗？白夜族的”。
影白夜皱眉，他并非不懂，刚刚的交战，七字王庭有高手隐藏，都没参与，梅比斯一族同样有高手，也都没参与。
但他没忍住，温蒂宇山可是差点被拍死，这个女人对陆隐有多重要他清楚，任由温蒂宇山被拍死，他罪过就大了。
温蒂宇山抬头，“前辈，停手吧”。
影白夜无奈，“不要插手”。
温蒂宇山目光看向夏九幽，随后蹲下，看着夏洛，一手按在夏洛腹部，肉眼所见，夏洛的伤势快速好转。
不少人惊叹，居然是治疗天赋。
夏九幽挑眉，“你在找死”，说着，举起长刀。
温蒂宇山低声对夏洛道，“我能做的只有这些”。
“为什么帮我？”夏洛奇怪。
温蒂宇山淡淡道，“你跟陆隐是同学”。
夏洛点点头，“多谢”，说完，起身，面对夏九幽，“她不会再插手了，你要对付的人是我”。
夏九幽目光冰寒，“我没时间跟你胡扯，结束了”，说完，身形消失，长刀化作虚影斩落，夏家三式刀意第一刀。
夏洛目光陡睁，手指颤动，正当他要出手之际，身前出现一个人影，抬手，也不见手掌动，夏九幽陡然间长刀横在身前，身体被巨大的力量击退，倒飞百米。
没人想到会出现这种事，夏九幽居然被打退了。
所有人愕然望向挡在夏洛身前的人，“陆，陆隐？”。
“陆大哥？”。
“陆兄？”。
出现的人自然是陆隐，他神色淡漠，以一击空空掌将夏九幽打退。
远处，伍大兴奋，狠角色来了。
芸芸也兴奋，“大新闻，大新闻，十强预测榜的人对上了”。
策九，慧三通等人皆停手。
羽化梅比斯看向陆隐，目光惊讶，刚刚那一掌，好强。
太一神震撼看着陆隐，这家伙的符文道数怎么这么夸张？
夏九幽稳定身形，抬头看向陆隐，双拳紧握，“这是我夏家的事，与你无关”。
陆隐淡淡道，“夏洛是我同学”。
夏九幽语气冰冷，“陆隐，你想与我七字王庭为敌？”。
陆隐皱眉，“一路走来，好多人对我说过这种话，我也说过，我陆隐不喜欢树敌，却也不会怕”。
夏九幽咬牙。
不远处，慧三通无奈，陆隐来了，虽然未必是施展全力的夏九幽的对手，但想在他面前融合夏洛，不可能，想着，对夏九幽低声说了什么。
夏九幽不甘，九分身之法暴露，他已经走在人前，就必须成为最强。
有心出手，但刀身裂痕异常刺眼，这个陆隐，实力相当不简单，这点他在辰祖大墓内就清楚，此人是至尊赛真正的大敌。
邪小仙无语，怎么又是这家伙，阴魂不散呐！
夏九幽目光越过陆隐，看向夏洛，“你我终归要融合，不为你，也不为我，而是为了夏家，为了重现当初辰祖的辉煌”，说完，深深看了眼夏洛，离去。
慧三通对陆隐点点头，七字王庭捧夏九幽，那是因为只有夏九幽值得捧，他们彼此间未必多和睦，至少相对夏九幽，慧三通更看重陆隐，也更与陆隐亲近，他们之间有一个慧空。
策九没说什么，离去。
邪小仙也离开。

第一千二百五十七章   宣言

看到敌人退去，夏洛放松了下来。
陆隐回身，笑了，“好久不见，你居然进步这么快”。
夏洛失笑，“你在夸你自己吧”。
陆隐笑了笑，看向温蒂宇山，柔声开口，“没事吧”。
温蒂宇山摇摇头。
陆隐身后，露露狠狠给了他一拳，“就知道你会来”。
陆隐痛了，咬牙瞪着她，“死丫头，不知道你力气大，少用点力气”。
露露握紧拳头，“会更大的”。
“陆，陆大哥，你受伤了吗？要不要可可给你打一针？”弱弱的声音传来，好熟悉。
陆隐干笑，“不用了可可，陆大哥没受伤”。
可可失望的哦了一声，随后热切的看向夏洛。
夏洛眼角再次一扯，“恢复了”。
可可抿嘴，委屈的看向温蒂宇山。
温蒂宇山愣神的看着可可手上拿着的针筒，这，是天赋？
羽化梅比斯走来，诧异打量着陆隐，“很期待再跟你比比力气”。
陆隐目光一凛，“希望你能接得住我七拳”。
羽化梅比斯还没说话，不远处冒出个格兰蒂尼梅比斯，“好大的口气，羽化姐，他瞧不起你”。
露露也傻愣愣盯着陆隐，“喂，你傻了吧，跟羽化姐比力气？”。
陆隐很自信。
羽化梅比斯深深看着陆隐，“看来你进步不小，突破狩猎境让你膨胀了”。
陆隐笑道，“到时候看吧”。
“拭目以待”羽化梅比斯道。
太一神走了过来，“陆兄，厉害啊，比山海界时厉害太多了”。
陆隐看向太一神，尤其是他的瞳孔，“你也厉害了很多，第几层了？”。
“一样，没什么变化，有时间来诸神之乡玩玩吧”太一神摆摆手，走了。
远处，伍大兴奋记录着，一个又一个强者跟陆隐打招呼，这个人就像明灯，吸引着不少人，虽然敌人也很多。
陆隐出现，除了众多好友齐聚，东疆联盟内的人也聚拢了过来，他们找到了主心骨。
而原本针对东疆联盟的那些人彻底安静了。
陆隐可是五大关主之一，更是登上了十强预测榜的狠人，如果不是境界差一点，肯定能进入前十，至尊山聚集了数百万参赛者，敢跟他叫板的没几个。
至尊山西方，第六大陆不少人同样在谈论陆隐。
夏九幽那一战是至尊赛开启前最激烈的一战了，汇聚了七字王庭传人，梅比斯族人还有诸神之乡的人，这一战视频已经传遍了所有人，陆隐一掌击退夏九幽同样引起无数人关注。
小箭圣不可置信看着视频，这是那个陆隐？那个被他追着逃了三天，差点被他干掉的陆隐？怎么进步这么大？不对，肯定哪里不对，是第五大陆的人太弱了，而不是这家伙真变得那么强。
那个夏九幽也是个有名无实的废物，肯定是这样。
信女看着视频很是高兴，她不善于表达情感，但每次看到陆隐，不知道为什么，都有一种要保护这个人的感觉。
“看来你过得很好，朋友也很多”信女笑了，她很少笑。
最生气的莫过于芷依，她不像小箭圣想的那么单纯，九分身之法都能修炼，夏九幽实力肯定不弱，陆隐居然能一掌击退此人，他的战力提高了太多太多。
棘手了，这是芷依唯一的感受，她从没放弃抓陆隐的想法，此人居然无视生生源气，必须抓走。
但现在问题来了，这家伙貌似没那么容易对付。
第六大陆与陆隐有牵扯的人太多了，秋寒擎，童战，红缨，老十六等等，所有人都看着视频，都有种牙疼的感觉，这家伙怎么进步那么快？
另一边，巨兽星域的白骨架上，不少巨兽同样在看着视频。
一头巨大的蓝色狮子化为人形，盘踞在白骨架上盯着视频咬牙切齿，就是这家伙，当初在铁血疆域边境战斗过，如果不是他，王文就被他们抓走了，他忘不了这家伙那一指，一指洞穿隐怪。
那个时候此人凭着外物与他拼过，而今，却居然超越了他。
远处，虚空惊雷兽妖古等等，不少巨兽也看着视频。
其中，天犼看的最认真，看完视频后直接离开了白色骨架。
…
陆隐就像有磁力一样，他的出现吸引了很多人到来。
枯伟等人就不说了，小黑小白加上千邹都找来了，当然，身后跟着乌丹。
陆隐呵斥俩丫头把东西还给乌丹，俩丫头不情不愿的。
千邹都要哭了，发自内心的感谢陆隐。
乌丹狠狠瞪了眼小黑小白，随后看向陆隐，“今天给你个面子，不与她们计较，至尊赛上别给解语者丢人”，说完，潇洒离去。
枯伟不爽了，出现在乌丹身前，很恭敬道，“原来是解语者研究会总会长修天师大驾光临，还请天师指导晚辈解语”。
乌丹一愣，“我不是修天师”。
枯伟挑眉，猛地大声呵斥，“不是修天师你装什么大头蒜”。
乌丹被吓一跳，怒了，当场就要对枯伟出手，枯伟一跃跑到陆隐身后，他又不傻，这个人敢在陆隐面前装，至少是一个层次的，他只是狗腿子，不是打手。
乌丹恨恨盯着陆隐，“管好你的人”。
小黑小白大笑，变着花样奚落乌丹。
乌丹冷哼，快速离去，这地方他一秒钟都不想待。
乌丹离开没多久，孤小二到来，看到陆隐的一刻整个人都不好了，“大兄弟，哥们惨呐，你要给哥们做主，哥们一来差点被采星女那个娘们弄死了，还有一个臭算命的…”。
灵阙来了，想找陆隐叙旧。
他一来，自然把灵宫招来了。
灵宫一到，温蒂宇山立刻出现，她就是被灵宫送去万剑山的，当初陆隐还怀疑过她跟灵宫有什么，自从在第五大陆道源宗废墟与灵宫邂逅后，他就不怀疑了，这家伙就是个女的，而且还是个傲娇女。
“陆隐，多做点正事，少给我内外宇宙丢人，怎么说你也是十决，别什么人都接触”灵宫很不爽陆隐整天跟一群路人甲混在一起，在她眼里，周围人都是路人甲。
露露挑眉，“喂，你怎么说话呢，面具摘下来，不能见人吗？”。
灵宫盯向她，“牙尖嘴利，闭嘴”。
露露怒了，她还没被人这么呵斥过，“你谁啊你”。
“十决，白骑士”灵宫傲然。
陆隐抿嘴，“行了，少说两句，你怎么也来了？”。
灵宫冷哼，“你也给我闭嘴，少在至尊赛上丢人”，说完狠狠瞪了眼灵阙，“看什么看，跟我走”，说完，抓着灵阙就走了。
露露气急，“这家伙太没礼貌了，气死人了”。
温蒂宇山无奈，“她就那脾气”。
陆隐深以为然，没对他说这是命令已经很客气了。
数天后，酒豪来了，不知道从哪看出陆隐喜欢喝酒的，上来就给他一桶，陆隐不排斥喝酒，却没打算烂喝。
“来，干桶”酒豪整天醉醺醺，一副事不关己的样子。
陆隐很想问问她，当初在山海界，她去哪了，从头到尾都没看到。
这女人如果跟基尔洛夫碰到，应该很合得来。
天空，雷霆划过，枯雷经过。
枯伟看见了，目光发亮，“呔，杂毛小雷，没看见伟哥吗？还不赶紧过来给伟哥跪下请安”。
枯雷怒极，他刚好经过，居然被枯伟挑衅，“你找死”，说着就要冲过来。
陡然间，陆隐声音响起，“滚——”，一个字，紧随而至的是恐怖的场域席卷天空，将枯雷硬生生逼退。
陆隐的场域尽管没有达到不见光那种可以预判攻击的程度，却也有信心跟不见光拼一拼，而不见光，可是能跟羽化梅比斯掰腕子的。
枯雷心中一闷，忌惮扫向陆隐，随后恶狠狠瞪了眼枯伟，转头就走。
枯伟得意，爽！！
遥远之外，一个年轻人平静看着陆隐等人，面无表情，目光深邃，不知道在想什么，他叫王易，来自科技星域，也是科技星域唯一的参赛者。
至尊山外，一个又一个老辈强者出现，“快要开始了吧，多少年了，从未有过两片大陆确定唯一至尊，即便远古时期也很难碰到”。
“唯有当初辰祖，符祖等人横空出世的年代，可称为至尊”。
“快开始吧，老头子都等不及了”。
“是啊”。
…
外宇宙沧澜疆域，地球，陆隐雕像高高矗立。
当初陆隐传闻被新人类联盟抓走，地球无数人聚集在雕像前跪拜祈祷，而随着陆隐归来，地球人欢呼，在不少人建议下，雕像被加高。
而今，这座雕像已经成为整个地球最高的建筑，即便在太空也可以看到。
其高度早已超越了云层，成为地球上最接近大气层的建筑。
雕像下方每天都有人祈祷，不管是曾经在末日中活下来的幸存者还是新出生的孩子，都已经将陆隐当成神一般崇拜。
距离雕像万米之外，一个年轻人喝着饮料，很懒散的靠在墙上嘀嘀咕咕，“死兔子又跑了，等着，这事没完，好不容易从老爹那把那颗珠子借来随意穿梭折叠空间，肯定抓到你”，说完，莫名被饮料呛到，咳嗽了几声，恨恨将饮料瓶扔掉。

第一千二百五十八章   比赛开启

压了压帽檐，年轻人抬头，望向远处陆隐的雕像，“说起来，这片折叠空间真大啊，时间流速不同，范围更是大的无边，应该抽时间玩玩的”。
这时，远方陆隐雕像旁出现一道巨大光幕，吸引了周边所有人目光。
不止那里，整个地球好多处地方都同时出现光幕。
光幕内是一座山，巍峨磅礴，屹立星空，如同神邸所在，巨大的声音响彻地球，“星空至尊赛——开启”。
与此同时，外宇宙，真宇星，那条最繁华的大街上也出现了巨大光幕，恰好在大陆拍卖行旁，不仅这里，紫山王府旁，帝宫旁，真宇星各个角落都出现光幕。
真宇星外第一环大陆，此刻恰逢宇堂五大分堂大比，火小灵，古尔巴赫，洛克昂，火重和乌凯马尔多都在，包括总堂主修兹也在，看着下方符小书与松石的激战，两人尽管修炼时间短，却因为有天赋，实力已经不比堂主差。
宇堂所有人都在欢呼。
巨大光幕于天空升起，“星空至尊赛——开启”。
修兹等人立刻停止宇堂大比，热切望向光幕，星空至尊赛，大宇帝国摄政王陆隐正是五大关主之一，终于要开始了。
整个外宇宙，无数星球，各大势力此刻都望着星空至尊赛，看着至尊山。
内宇宙同样如此，剑宗，文家，灵灵族等，包括星河巨舟上都升起了光幕，宇宙海，新宇宙，不管哪个角落，此刻都有光幕升起。
混乱流界西方，上界，所有被迁移到此处的第六大陆修炼者同样抬头望着光幕，星空至尊赛终于要开始了，三祖的话还在耳边回荡，他们确信道源三天绝对是此次比赛最强的三人，因为他们是第六大陆未来的天。
更西方，科技星域深处，一座雄伟巨城升起光幕，城内充满了科技感，如同未来世界。
慧空很无赖的坐在城市广场上望着光幕，“星空至尊赛？连第六大陆都参与了，真是古往今来最大的盛事，不知道能出现哪些小家伙”。
巨兽星域，天妖帝国同样升起了巨大光幕，无数巨兽期盼的望着至尊山，它们的太子妖玄肯定是最强者，毫无疑问。
天妖一脉就是无敌的，这是烙印在巨兽星域无数巨兽心中的常识。
第五大陆，第六大陆，但凡已经接触到星空文明的星球，此刻都看着巨幕拉开，星空至尊赛——开启。
…
星空有多少年轻有为的修炼者？没人知道，就算荣耀殿堂都统计不出来，哪怕是外宇宙随便一域，年轻修炼者数量都过亿万。
能参与星空至尊赛，并且能顺利到达至尊山的年轻修炼者不多，这里是内宇宙，地理位置首先就将很多人拦截在外，即便如此，在长辈带领下，来到至尊山参赛的年轻修炼者数量依然达到数百万。
并非每个年轻修炼者都有勇气参赛，因为至尊赛除了无法使用外物，其余一切手段随意，生死勿论。
达不到极境的年轻修炼者根本连参赛的勇气都没有，真正可以从至尊赛中脱颖而出的至少是漫步星空强者。
即便如此，依然有数百万年轻修炼者参赛，可见此次比赛影响力之大，空前绝后。
这还只是顺利来到至尊山参赛的人数，如果报名参赛的人全都到，数量足以过百亿，大多数人都只是想将自己的名字留在至尊山一段时间，其中很多都还只是融境，乃至探境修炼者。
不过他们的名字最多也只能留一段时间，未能越过五大关主之人，必将淘汰，唯有越过五大关主之人才有资格进行下一轮比赛，那，才是真正的比赛。
围绕至尊山，保护自己小辈前来的年长修炼者数量并不比参赛的小辈数量少，密密麻麻围着至尊山，有人紧张，有人激动，也有人焦虑。
…
至尊山四面悬崖峭壁，有气流呼啸自上而下，这股气流威力巨大，即便极境修炼者不小心都会被轰死。
此刻，至尊山底四面聚集了数百万修炼者，分东西南北四个方向，而在至尊山大约三分之一的高度，则有四个关口，唯有越过关口才能继续向上攀登，而在至尊山大约三分之二的高度还有一个巨大的垂直关口，唯有越过那个关口，才能继续参赛，那，也是真正参与至尊赛的门槛。
无数目光聚焦而来，无数无数的人将至尊山各个角落拍摄了进去，直播向全宇宙。
其中拍摄最多的，自然是五大关主。
北面山峰关口，一个样貌俊美妖异的男子倚靠在墙壁上，嘴角带有若有若无的笑意，微微闭着双目，好像睡着了一般，身穿精致华服，浑身透露着贵气，他正是巨兽星域天妖帝国太子妖玄。
乍一看，妖玄与常人没什么不同，除了样貌实在妖异俊美，宛如大师雕刻，然而不少人仔细盯着妖玄，却发现越来越看不清，尤其脑中对于此人的印象居然在降低。
看的时间越久，越感觉到此人笼罩在一层迷雾当中，让人无法辨析。
西面山峰关口，芷依神色肃穆，身穿素白色长锦衣，黑色长发随意披散，看似寻常，但由于常年修炼生生源气，使得她无形中散发着无法言喻的威势。
她居高临下望着山脚，此刻山脚已经聚集过百万年轻修炼者，他们都想越过这道关口。
芷依眼中带着精芒，这些人中大部分都是废物，根本没资格与她交手，然而其中却有绝顶高手，尤其是那个叫秋诗的女人，当初宇宙海一战，这个女人一直都在，也一直没有使出真正力量。
道源三天，第六大陆公认未来的天，此次比赛之后，他们也要做第五大陆未来的天。
相较芷依想那么多，不空想的就简单了，只想狠狠教训第五大陆那些人，不过不是在这里，而是在真正比赛上。
他有绝对的自信成为唯一至尊，既然如此，不妨给这些人一个机会。
不空思想远没有芷依那么成熟，显得更加跳脱。
然而相比不空，更多人其实宁愿面对芷依，因为不空，是掌握原宝阵法的昊然高级解语者，看起来年轻，但既然能成为道源三天，越年轻越代表其天赋异禀。
不空镇守南面山峰关口，嘴角带着玩味的笑意看着下方，“一群蝼蚁，能不能过，看心情吧”。
东面山峰关口之上，陆隐跟妖玄一样倚靠在墙壁上，静静看着下方。
想要到这个位置可不容易，过百万修炼者竞争，真正能冲关的连一半都未必有，不仅是至尊山本身的难度，还有就是其他修炼者的互相竞争以及，关主的为难。
身为关主，他可以居高临下随意出手，如果愿意，哪怕对下方过百万修炼者出手都没问题。
过百万修炼者，规模真是庞大，可惜，数量弥补不了质量。
陆隐没想到自己有一天居然能居高临下看着包括羽化梅比斯，刘天沐在内的绝顶高手竞争，当初第一次听闻十决时那种无法企及的期盼他还记忆犹新，而今，十决却要抬头望着他。
人生没有永远的低谷，就看自己的机缘了。
陆隐敢说其余十决或者新宇宙那些绝顶天才，没人经历过自己这么多次生死危机，有好几次，自己是真的死了，才换来今天的一切。
不过自己可没被所有人承认站在顶峰，想着，他抬头，看向那巨大的垂直关口，那里，上清静静站立，如同雕塑，三道气流环绕，如仙如神，最关键的是，他还悬浮。
陆隐抿嘴，没人比这家伙更像神了，真会装。
不管承不承认，能召唤同时期祖境强者当打手，上清是被所有人承认的明面上的最强者，无人敢说能赢同时期的祖境，更不用说三个祖境了，尤其最后一个祖境还不知道是谁，这引起了无数人猜测。
只有参与过山海界一战，才能体会到上清究竟让人多无奈，三阳祖气的无敌之名不是吹的。
妖玄，不空，芷依包括下面那些人，所有人都想争唯一至尊，而最大的阻碍，明面上看就是上清。
陆隐呼出口气，就算以他如今的实力，面对上清都有些发怵，人对于未知事物总是充满忌惮，上清最后一道气流究竟能幻化为哪个祖境强者，实在让人不放心。
星空震动，巨大的涟漪自至尊山蔓延，不知道谁确定的，也不知道谁发出了第一声怒吼，数百万修炼者同一时间朝着至尊山冲击。
尽管有过百万修炼者向上攀登，但至尊山实在太大了，并不显得拥挤，人与人之间很多时候都相隔不短的距离。
东面山峰山脚，羽化梅比斯第一个冲出去，她速度不算太快，但力量实在太大，脚底早就准备好了青草，随着至尊赛开启，青草化作巨大的手掌将她直接甩了出去。
陆隐吓一跳，看那架势是直接奔着他砸来的。
如果是正常的地方，哪怕是星空，这一下也可以把羽化梅比斯扔出去好远，足以扔向山顶。
然而至尊山不同，这里既然成为全宇宙所有年轻一辈争锋的舞台，就不会是寻常地方。
------------
感谢兄弟们支持，加更奉上，至尊赛开启！！明天继续加更！！随风努力码字！！谢谢兄弟们支持！！

第一千二百五十九章   指风

羽化梅比斯被扔到不过千米远高空就遭遇了阻力。
看不见的力量将她生生压了下去，同时，气流宛如海浪自上而下冲刷，第一个就撞击到羽化梅比斯。
然而这种气流对羽化梅比斯而言没什么威胁力，不过她也被看不见的力量压在了山峰上，无法腾空。
除了羽化梅比斯，很多人都第一时间想腾飞，却都遭遇了同样的境地，一些极境修炼者倒霉的直接被压成了重伤。
陆隐挑眉，眼睛眯起，瞳孔化作符文扫视整个至尊山，只见至尊山蔓延无边无际的符文道数，这股符文道数之庞大超越了他看过的冰帝和红主，星使级别的力量在环绕至尊山，确保至尊山不会因为修炼者冲击而损毁。
一个极境修炼者就可以摧毁一颗星球，更不用说启蒙境。
至尊山能成为如此多强者争锋的舞台，不管是空间还是山体本身都足够坚硬。
还有一点，凝空戒无法使用，参赛者进入至尊山如同进入山海界一样，外物都会被隔离，确保比赛的公正性。
不过有些外物不会被隔离，比如戏命流沙，比如自身的佩剑，只要不是异宝就行。
山脚下，羽化梅比斯虽然被压制了下去，但她还是东面山峰距离陆隐最近的人，实在是第一下太狠了。
羽化梅比斯抬头望向山峰，与陆隐对视，目光一闪，双腿弯曲，猛地冲出，忽然的，身侧传来奇异的响动，她转头，身旁出现奇异的线条，形成各种各样的东西，有飞鸟，有虫子，有野兽，还有植物。
紧接着，这些奇异线条化作的形态齐齐爆开，奇异的声响伴随着铃音扩散，羽化梅比斯大脑一懵，原本冲出去的行动直接终止。
不止羽化梅比斯，东面山峰上万人被爆炸波及，基本上被波及的人都直接吐血倒地，双目呆滞，这是百铃的攻击，第六大陆鸿武域域子百铃，武印出，鸟飞绝，人踪灭，其威名曾于坠星海散播。
羽化梅比斯第一次遭遇如此攻击，幸好她本身实力强悍，百铃的攻击并未对她造成什么伤害。
她目光看向远方，百铃同时看向她，抬手，羽化梅比斯只感觉周边一切声音突然消失，随后化作奇异的线条，形成各种各样的形态，飞鸟，蜜蜂等等。
“下去吧”百铃淡淡开口，单手握拳，羽化梅比斯周边线条再次爆开。
突然地，百铃身形一闪，避让开，原地，巨大的青草化作的拳头直冲天际，恐怖的力量掀起虚空涟漪，差点击中百铃，尽管百铃避开，但却依然被这股力量撞击，一退再退。
羽化梅比斯眼睛眯起，“别找打”。
百铃目光凌冽，抬起食指，看不见的力量扩散，千米，万米，数万米…
东面山峰直接被囊括了进去，她要以声音对付所有参赛者。
只要有声音的地方就可以成为百铃的力量。
这时，恢弘场域扩散，蔓延而出，同样笼罩东面山峰。
百铃愕然，望向另一个方向，那里，不见光抬头，“这里是第五大陆”，说着，头顶，气场化作人形，狠狠拍向百铃。
百铃眼中闪过寒芒，无数线条融合，化作巨大的野兽咆哮而出，对撞气场。
轰的一声。
东面山峰震动，过百万修炼者于东面山峰山脚齐齐被波及，大部分人都无法抵挡，不是晕厥就是倒飞了出去。
两人对拼的力量实在太强悍，引起了至尊山外无数人目光。
光幕前，无数修炼者呐喊。
至尊赛很激烈，所有人都猜得到，但没想到刚开始就如此激烈，第六大陆域子与第五大陆十决对上，都是最顶尖修炼者。
至尊山东面山峰关口，陆隐看着两人对决。
看似激烈，但两人都有所保留，真正的比赛在后面，他们不傻，目标都是前十，这时候互相死拼只会便宜其他人。
不过虽然仅仅是试探性战斗，却也不是其余参赛者能接近的，层次相差太大。
羽化梅比斯没跟百铃打，自顾自冲向山峰，她眼里只有陆隐。
她可没忘记陆隐对她说的话，梅比斯一族人都是火爆脾气，羽化梅比斯看起来最文静，很多时候都喜欢躺在青草上看书，但那是因为没人能惹她，陆隐，成功惹到她了，她倒想看看陆隐凭什么说那种话，凭什么成为关主。
同时在东面山峰，距离百铃和不见光对拼万里之外，孤小二很兴奋的望着自头顶掠过的天麓冰凤，这也，太美了。
孤小二一直有个梦想，想抓一头又拉风，又美丽的巨兽当坐骑，这不是现成的吗？
自孤小二头顶飞过的是凤六，替代死去的补天榜成员，加入补天榜，她是天麓冰凤一族这一代最强者，远远超越当初参加最强大比的凤九。
至尊赛上参赛者大多来自第五大陆人类星域，人类星域与巨兽星域为敌，看到巨兽星域参赛者，很多人自发围攻。
然而敢代表巨兽星域参赛，凤六岂是这些人可以对付的，寒冰直接冻结成百上千参赛者，就连一些第六大陆参赛者都被波及。
天麓冰凤一族拥有极致寒冰和融化一切的三色光，实力越强，三色光越强。
随着一道三色光扫荡，孤小二怪叫，连忙避开，差点被弄死。
“你是哥们的坐骑，别跑”孤小二大喊，一跃再度冲向凤六。
凤六巨大而美丽的双目冰寒，体表出现蓝色，随后扩散，冻结虚空。
孤小二使劲吹气，奇特的烟出现，看似柔弱，却将寒气阻隔，孤小二顺着烟开辟的通道一跃跳到凤六后背，“哈哈哈哈，哥们有坐骑了”。
关口，陆隐无语，这家伙真欠揍，他忽然想到鬼侯，那家伙常年说天麓冰凤一族是它的后宫，如果被它看到孤小二骑着凤六，不知道气成什么样。
陆隐并不知道，鬼侯看到了，而且很生气，相当生气。
望着其中一道光幕内孤小二骑着凤六，鬼侯愤怒咆哮，“小子，本候盯上你了，别被本候看到，本候扒了你的皮，敢动本候的后宫，找死，找死”。
鬼侯有种被绿了的气愤，而凤六，则有种被羞辱的感觉，“混账人类，找死”，说着，身体变化，化为人形，是一个样貌美丽，身穿蓝衣的长发美女。
孤小二还没反应过来，蓝衣长发的凤六抬手，单指点出，极致的寒气冻结虚空，掠向孤小二。
寒气轰击在孤小二身前的烟上，并未冻结。
凤六惊讶，什么烟居然如此厉害，连她的寒气都无效。
寒气虽然无法冻结烟，但孤小二还是感觉到冷了，这个时候他感觉眼前这头冰凤不好惹，“那什么，哥们先不跟你玩，记住哥们的名字，孤小二”，说完，白烟包裹全身就要跑。
突然地，巨大阴影垂落，将孤小二覆盖，孤小二缓缓抬头，张大嘴，“好大的狮子”。
天空，巨大的蓝色狮子低头，左眼风，右眼火，散发着恐怖的气息降临，对着孤小二就是一爪子。
孤小二被直接拍向了地面。
出手的是咒风，补天榜高手，而今突破启蒙境，成为此次至尊赛最强的一个梯队高手之一。
凤六不满，“咒风，不需要你出手”。
咒风语气冷漠，“你手段太柔和了”。
“巨兽星域的，受死”一轮攻击自下而上朝着咒风和凤六而去。
咒风冷哼，也不见它有什么动作，肉眼可见的风暴降临，席卷大地，风暴威力不强，连虚空都无法晃动，但那些攻击咒风的修炼者在接触到风暴的一刻齐齐惨嚎。
蚀骨之风，燃魂之火，这就是咒风，与妖古等人并列的补天榜高手，足以与十决争锋的存在。
关口，陆隐望着山脚下的混战，目光被咒风吸引，这头蓝色狮子他印象很深，因为这是第一个与他交手的同辈绝顶高手，想着，缓缓抬起手指，屈指轻弹。
陆隐始终被人关注，宇宙各地巨大光幕中可不止一个场景，而是有很多场景，可以看到至尊山不少角落，越引人注目的高手越会被关注。
而五大关主始终都有人盯着，哪怕他们没动，都有光幕专门盯住他们。
陆隐抬手的一刻，无数人被吸引了注意。
一道指风，跨越虚空降临山脚，于虚空荡起涟漪，狠狠撞击向咒风。
咒风心有所感，陡然转头看去，看到了指风降临，顺着指风，看到了陆隐高高在上的目光，眼中风火沸腾，“狂妄”。
蚀骨之风形成爆裂之威横扫向山峰，迎向那道指风。
无数人见证下，指风与蚀骨之风对撞，仅仅片刻，蚀骨之风就被指风撕开，掠过咒风巨大的身体穿透山峰，不知道洞穿多深。
咒风不可置信望着陆隐，看着他高高在上，怎么可能，距离上次交手连十年都不到，差距竟这么大，人类就算在悟性方面远超巨兽，却也不可能有这么大的差距。
陆隐嘴角弯起，目光不再看向咒风，而是看向东面山峰另一个方位，那里出现惊天剑技，十三剑，刘天沐出手了，而她的对手，是信女。

第一千二百六十章   陆隐的恐怖

蚀骨之风于高空缓缓消散，也有一部分垂落，让不少参赛者倒霉。
陆隐仅凭一道指风就撕开蚀骨之风，不管是咒风还是凤六都想不通，咒风可是突破了启蒙境，蚀骨之风尽管并非胜在威力，而是在于蚀骨的破坏力，但即便如此也不应该被一道指风射穿。
只能说陆隐的力量庞大的超出想象，已经远超同辈人类。
“这是纯粹的力量，只有噬星才能跟他比”凤六开口，神色凝重，忌惮望向陆隐，脑中出现当初凤九自最强大比战败归来后的神情，那个时候凤九很不甘心。
幸亏此次凤九没来，否则贸然挑衅陆隐，可就不是战败那么简单了。
此人进步如此大，如果真有符合关主的实力，国师的任务就很难完成了。
咒风庞大的身体屹立高空，它不能再高了，否则就会像羽化梅比斯一样被压下去。
“咒风，先不要出手，大局重要，别忘了国师的嘱托”凤六厉喝。
咒风不甘，却不再挑衅陆隐，身体降落，砸在山峰上，令山峰一阵晃动。
远处，孤小二偷眼看着，区区两头野兽也敢挑衅陆隐，不看看那是谁，那就是变态。
东面山峰过百万人向上攀登，达到漫步星空程度的并不多，第五大陆内外宇宙，这种人更少，大多数是极境。
随着刘天沐与信女交战，无穷无尽的凌厉锋芒四面八方扩散，让不少参赛者避退，这只是幸运的，不幸的直接人都没了。
别说这些人，哪怕当初陆隐以极境时期的巅峰实力面对刘天沐等人的战斗余波也承受不住。
刘天沐代表第五大陆内宇宙十决，而信女，则代表第六大陆。
参赛者大多来自第五大陆，自然希望刘天沐获胜，但对于陆隐而言，他希望信女获胜。
信女帮了他不少，每次碰到信女，他都有种很亲切的感觉，无关立场，他更在乎什么人对他好。
刘天沐与他并没有什么交集，剑宗本身甚至算是他的潜在敌人。
东面山峰一角，刘天沐与信女相对而立，信女皱紧眉头，感觉到刘天沐的难缠，这个女人当初可是凭着一柄剑与芷依大战的，就连芷依短时间都拿不下。
刘天沐对信女也颇为忌惮，这个女人竟能化解她的剑气，绝对是昊然高级解语者。
比赛前没人知道，除了不空，秋诗，乌丹和陆隐，还有第五个昊然高级解语者。
任何一个达到昊然高级解语者层次的人都让人忌惮，不说其手段，单单对于星空的掌控就让对手难受。
刘天沐剑气无双，却也感受到星能被压制的憋屈。
想着，场域外放，随后突然凝缩，一剑刺出，十三剑之第五剑，人剑域合一。
信女脸色微变，迎面而来的一剑让她感觉避无可避，她的一切都在对方场域掌控之下，随着剑锋刺来，她眼看就要被刺中。
关口，陆隐目光陡睁，下意识想出手。
信女抬手，一掌击中第五剑剑锋，让第五剑偏移，同时左手探出，拍向刘天沐。
刘天沐危机乍现，立刻避开，同时施展第六剑——防剑势。
信女一掌落空，掌风掠过遥远距离，拍在一个倒霉蛋身上。
而刘天沐第五剑的剑气同样掠过遥远距离，将一片人波及。
两女错身而过，都未受伤，但被她们波及的人就倒霉了，比如荀炯。
至尊赛开启，所有参赛者随机被分配到东南西北中的一面，他就被分配在东面。
当荀炯看到关主是陆隐的时候，那种绝望他都无法分担，当然，他还留有一丝希望，就是跟随大部分人冲关，说不定陆隐没注意到他呢，只要冲过关口就行。
以他的实力和在荀家的地位，如果连关口都冲不过去，家族不会让他好过。
他一直很低调，装的跟三孙子一样，别人挑衅也不还嘴，就跟着大部队，谁知道侧方来了一道剑气把他们这一片人都囊括了进去。
荀炯实力不弱，是探索境，但面对刘天沐第五剑的剑气，别说他一个探索境，就算巡航境乃至普通狩猎境都撑不住，最终结果就是他左臂被削断，彻底无缘此次比赛。
倒霉的可不止他一个，跟他同一个方位的上百人全被波及，一剑之下，通通结束。
这是被刘天沐剑气波及的，而信女那一掌跨越遥远距离，好死不死拍在哈特菲尼克斯身上，这位在星空战院跟陆隐争锋，十决塞拉帝菲尼克斯的弟弟，突破探索境后一直想扬名宇宙，自认尽管比不上陆隐这些十决，但进入百强战榜前列还是可以的。
谁成想不知道从哪来了一道掌风把他拍晕了，不死鸟又如何，掌风威力超出了他承受的上限，倒霉的无缘比赛。
不管是荀炯还是哈特菲尼克斯，都拥有踏入真正比赛的实力，并非说他们肯定可以冲关，而是以他们的实力，关主一般不会特意针对，都可以过去。
但两人运气差。
同样运气差的还有智少，对于此人，外界没什么人认识，但他的身份一旦说出去，足以震惊不少人。
他是极光宇宙飞船公司的少东家，曾参与过山海界星辰五子争夺战，虽然从头到尾没什么存在感，但毕竟够资格去参加了。
他被小箭圣淘汰了出去，小箭圣一轮箭雨淘汰了上千人，如果不是要追羽化梅比斯，他还会继续出手。
羽化梅比斯是东面山峰冲的最快的。
第六大陆的人可不希望第一个冲关的是第五大陆修炼者，关主本身就是陆隐，小箭圣相信陆隐不会为难羽化梅比斯，所以他对着羽化梅比斯出手了。
至尊山山顶，更大的气流如同海浪倾泻而下，潮汐降临。
无数哀嚎响起，一轮潮汐，淘汰了四面山峰数十万人。
就连可可和佐拉都被淘汰，她们的实力不错，但既然面对潮汐，也要面对第六大陆修炼者的偷袭，无奈败退了下去。
一般放弃比赛，任由自己跌落下山的人，没人会继续出手，什么都没有比赛重要。
可可和佐拉被淘汰引起了陆隐的注意，他一直盯着刘天沐和信女一战，没想到可可和佐拉就这么被淘汰了，看着淘汰她们的第六大陆修炼者兴奋的神色，陆隐皱眉，抬手，屈指轻弹。
道道指风降临，将淘汰可可还有佐拉的第六大陆修炼者直接打成废人，不远处，红缨抬头，看向陆隐，又看了看被陆隐针对的那些第六大陆修炼者，没有理会，甚至离远了点。
但陆隐可没忘记她，这些第六大陆修炼者在他眼里只是路人甲，真正有价值需要淘汰的，是红缨这种人。
想着，陆隐看向红缨，指尖出现九纹战气，引起无数人惊呼。
年轻一辈修炼到九纹战气的可没几个，九纹战气加上陆隐的力量，已经足以灭掉大半参赛者。
尽管陆隐被排在十强预测榜之后，但他的实力没人能否认，主要是前面几个太变态。
当陆隐九纹战气出现的一刻，红缨感觉到了什么，骇然抬头，恰好与陆隐对视，也看到了他弯曲手指，瞳孔陡缩，飞速朝着另一面冲去，她宁愿跨遥远距离去另一面山峰，也不愿面对陆隐。
当初在坠星海她就不是此人的对手，而今此人进步太多太多了，让她头皮发麻。
可惜她想退没那么容易。
陆隐手指轻弹，指风直接撕裂虚空，自上而下形成一条虚空裂缝直线，降临到红缨身前。
陆隐没留手，红缨当初在坠星海杀了众多第五大陆的人也没留手，包括蓝斯的弟弟蓝禹。
红缨骇然，危机降临，她身后直接印照红夫人，一枪刺出，武印出现，所有实力在一瞬间爆发，只为那一道指风。
咔擦一声，红缨枪断裂，指风自红缨枪枪尖射入，洞穿红缨枪，随后蹦碎武印，重重击在红缨身上，随后洞穿肩膀，射入地底。
红缨一口血吐出，印照消散，整个人被巨大的力道抛飞了出去，掉落下至尊山。
这一刻，混乱流界西面的上界，第六大陆无数看到的人都目瞪口呆。
那可是红缨，鸿武域飞马山庄顶级传人，论地位仅次于鸿武域域子百铃，近期又突破狩猎境，实力不比当初的百铃差多少，居然被一道指风打的那么惨。
原本很多与陆隐交过手的第六大陆修炼者都没太在意，他们听说了陆隐的背景，只认为此人沽名钓誉，实力虽有，却绝不可能够资格成为关主，哪怕刚刚指风压制咒风，他们也没认为有多强。
此刻，这些人通通闭嘴了，一道指风击败红缨，域子能做到吗？
整个宇宙，无数人望着屹立关口的陆隐，陷入震撼之中，此人的实力或许比想象的还可怕。
远处，百铃看到了，忌惮扫了眼陆隐，声音分化万千，“所有人隐藏，不要暴露身份，尽可能冲关”。
她也忌惮了，红缨的实力她了解，尽管远远比不上她，却也不是随意一道指风能击败的，陆隐可以做到，代表此人实力深不可测，她不希望第六大陆修炼者全都遭遇那种指风攻击。
------------
感谢兄弟们支持，下午继续加更，谢谢兄弟们支持！！！

第一千二百六十一章   不禁生死

指风，很随意的攻击，真的是很随意的攻击，仅仅是弹弹手指而已，正因如此，更让人忌惮。
东面山峰所有第六大陆修炼者沉寂了下去，只是默默攀登，不主动攻击第五大陆修炼者，至于敌视东疆联盟的内宇宙修炼者更不敢冒头，慌了。
第六大陆修炼者不主动出手，陆隐却没打算放过，他的下一个目标，是百铃。
堂堂域子，如果被一道指风淘汰，会很有意思。
想着，他再次抬起手指。
这一刻，无数目光汇聚而来，所有人都盯着陆隐的手指，他的目标是谁？
这一刻，东面山峰不少人毛了，很多人直接停下不动了，就盯着陆隐。
百铃后背一寒，抬头望向陆隐，看到了他冷冷的目光，整个人汗毛耸立，他的目标是自己，百铃瞳孔陡缩，无数奇异线条自整个东面山峰升起，令东面山峰寂静无声，哪怕是战斗都没有声音发出，百铃将自己的天赋运用到了极致。
陆隐挑眉，这是囊括整个东面山峰，不愧是域子，达到了启蒙境，实力可不是盖的，如果他硬要对百铃出手，整个东面山峰都会被波及，大半波及到第五大陆修炼者。
陆隐想了想，放下手，他有自己的顾虑，本身东疆联盟就已经引起内宇宙各大势力的敌意，如果再因为他让这些修炼者集体倒霉，他就真要成为内宇宙敌人了，其中还包括宇宙海和新宇宙。
有时候达到一定的地位，很多决定就不能轻易做。
下方，百铃疑惑，陆隐不对她出手了，她不解。
这时，身后，巨大阴影笼罩，百铃回头，看到一个样貌怪异的人形生物对着她一拳轰下，百强战榜第六十七的泽霖，能与所驭之兽融合，力量奇大，而他的驭兽，是乌龙马。
泽霖偷袭百铃，一拳落下，当初他可是能跟陆隐比力量的，尽管那时陆隐只是极境。
而今，泽霖突破到了巡航境，力量再度增长，然而他并不清楚面对的是谁。
百铃目光冰寒，刚刚汇聚而成的奇异线条直接将泽霖缠绕，随后也不知道做了什么，总之就是寂静无声。
泽霖倒地，彻底死亡。
关口处，陆隐摇头，这个泽霖完全认不清自己的实力，可惜了，驭兽流界少了一个精英。
内宇宙，驭兽流界，神品堂之主山神发出怒吼，泽霖算是神品堂这一辈培养的精英人才，仅次于小山神，而小山神可不是这一辈的人。
泽霖身死对于神品堂而言等于失去了一个未来的高手，让山神极为悲痛。
但至尊赛不禁生死，泽霖偷袭百铃反被杀只能怪他自己。
“愚蠢，愚蠢，这个女人敢直面陆隐，岂是你可以对付的，愚蠢”山神怒吼，震动星空。
泽霖并非第一个死在至尊赛的参赛者，只不过他的死影响力还算比较大，至少参赛的驭兽流界修炼者全都悲愤，内宇宙不少修炼者胆寒。
东面山峰自比赛开始到如今，尽管过去的时间不长，但死亡人数，已经过万，主要受波及而死。
这个发现让不少参赛者停在了原地，他们只想等那些最绝顶高手冲过关再说，否则跟他们在一起，多少条命都不够赔的。
刘天沐与信女也不再交战，羽化梅比斯尽管被小箭圣干扰，但她距离陆隐已经很近了。
至尊山虽高，但以启蒙境强者的速度，没人干扰的情况下，步步攀登，最多小半天就能到关口。
陆隐似乎都能听到羽化梅比斯的喘息声。
他很期待羽化梅比斯来了到底要干什么，这个女人看似文静，却跟露露一样是火爆脾气，受不得挑衅，她不会打算跟自己决战吧！
不是没可能。
羽化梅比斯一门心思往上冲，小箭圣数次干扰无果也怒了，他感觉自己被无视，想着，再次抬起箭矢，九纹战气冲天而起，烙印于箭矢之上，同时，身后出现一道足有十米高的巨大身影，他印照了绝顶强者。
小箭圣的动静引起了无数人关注，陆隐也看了过去。
他对小箭圣不陌生，当初此人追杀了他好几天，但那时一直都没见他用过印照。
当初第五大陆被符祖手段笼罩，所有人压制战力在二十万之下，不管有没有印照，他的战力都要压制，所以从未印照过，而在道源宗废墟，他与小箭圣又有过一战，那时他印照了，是一个三寸大小的老者，跟石中剑的印照一样，然而此刻，他的印照居然变了。
那是一个十米高，身穿动物皮毛宛如野人般的大汉，肌肉扎实，面色狰狞，背负长弓。
那，就是小箭圣此刻所在东域的诸天印照强者，一个新晋的诸天印照。
当小箭圣印照而出的一刻，羽化梅比斯陡然停下，凝重望去。
小箭圣冷笑，一箭射出，伴随着九纹战气与印照之力，这一箭完全超越三十万战力，是至今为止，东面山峰发出的最强攻击之一，甚至都超越了刘天沐的第五剑。
羽化梅比斯眉头紧皱，大地，青草蔓延，化作一个巨大的拳头，一拳轰出。
梅比斯一族别的没有，就是有钱还有力气。
青草化作的拳头与箭矢狠狠对撞，虚空炸裂，狂暴的气浪压迫而下，不少参赛者怒骂，却依旧无法避开，被恐怖的压迫力轰飞了出去。
山峰大地裂开了一道缝隙。
超越三十万战力，恐怖如斯。
小箭圣紧盯着羽化梅比斯。
羽化梅比斯捡起地上一块石头，对准小箭圣砸了过去。
普通一块石头而已，小箭圣不应该在意，但这一刻，他有种毛骨悚然的感觉，石头虽普通，但包含的力量大，而且不是一般的大。
他险而又险避开，石头直接砸在山峰上，承受不住力道碎裂。
碎裂的石屑朝着四面八方射去，好几道腾空的参赛者被打落了下来，石屑足以撕裂虚空，其中一道甚至划破了小箭圣的脸颊。
小箭圣震撼望向羽化梅比斯，这女人力气居然这么大，有病吧！
愣愣看着羽化梅比斯继续朝山上冲，小箭圣不阻止了，他被唬住了。
关口，陆隐抿嘴，羽化梅比斯的力气可是全人类最大的，不算他的话，看着羽化梅比斯朝着他冲来，陆隐握了握拳，就看你能接几拳。
最绝顶人物争锋，引起了最多人的关注，但大多数人更关心与自己有关的人。
外宇宙，边南疆域，星空第九院内，众多学生担忧望着光幕。
光幕内是三人大战，其中两人出自星空第九院，正是曾经第九院首席流音与参与过十院大比，曾冰封三十年的巢枝。
而此刻，两人联手对敌，敌人赫然是一直帮陆隐守卫紫山王府大门的柯乙。
柯乙也来了，作为曾经百强战榜前八十的高手，内外宇宙隔绝，他被陆隐抓住，专门守卫紫山王府，即便内外宇宙连通，他也没返回噩氓族，并非他多忠诚，更多的是在陆隐身上，他看到了不可思议。
如果说谁对陆隐的进步最了解，除了陆隐最亲近的人外就属柯乙了，数年来，他看过陆隐的次数根本数不清，而他的天赋是听觉，能听到对方肉体的震动。
每当陆隐返回紫山王府，柯乙都在认真倾听，每次听到的都不同，长此以往，他竟对肉体力量修炼形成了一种新的感悟，对于自身战技也有了新的感悟，实力飞跃性提升。
而今更是突破到了巡航境，早已远超当初的实力，自认足以媲美百强战榜前五十的高手，这也是他敢参加至尊赛的原因。
至尊赛报名开始，柯乙就禀告了陆隐，也经过陆隐同意，参与至尊赛。
他要在至尊赛上一举扬名，不求达到陆隐等人那般名传两片大陆，让人望而生畏的程度，至少也要被承认进入百强战榜前列。
流音与巢枝实力不弱，都拥有探索境战力，如果面对的是曾经的柯乙，联手之下足以取胜，但他们面对的是跟随陆隐数年的柯乙，如今的柯乙不是他们可以对付的。
流音首先战败，他的声音相较百铃差的不是一个档次，对柯乙竟形不成太直接的伤害，被柯乙以纯粹的肉体力量击败。
巢枝擅长战气，更有季风战技，以四季之风腐朽人之身体，是很强力的战技，然而即便再强的战技也要有强大的实力配合。
相比柯乙，巢枝还弱了一筹，被柯乙横扫。
星空第九院内众人无奈，面对百强战榜高手，战败也没什么可惜的。
整个内外宇宙无数同辈修炼者，唯有百人可跨入那个榜单，而柯乙明显不是排名靠后的。
击败流音与巢枝，柯乙也很累，这两人都不差，如果境界相同，他还真未必能赢。
想着，抬头看向关口，看向陆隐。
曾经的他是噩氓族天才，却因为这个人改变了命运，哪怕内外宇宙连通，噩氓族征召，他也没回去，他很聪明，跟在这个人身边远远比在噩氓族好多了，噩氓族全部资源只会倾斜给阿布罗利，而不是他。
--------------
加更奉上，谢谢兄弟们支持，谢谢！！！

第一千二百六十二章   一堆熟人

突然地，柯乙头皮发麻，强烈的危机笼罩，他想也没想立刻避开，原地，一枚细长的针洞穿大地，他抬头看向远处，一个又一个参赛者倒地，身体被长针洞穿，鲜血染红了地面。
出手之人是个女子，面色阴冷，脸上有很难看的斑点，穿着却很靓丽。
柯乙避开了攻击，女子目光扫来，盯向柯乙，抬手，一根针出现，直接射出。
柯乙脸色大变，不好，狩猎境强者，他连忙再度避开，但那个女子既然针对他攻击，就不是那么容易避开的。
柯乙眼看着一枚针对着额头刺来，眼前劲风扫过，将针打成两截掉落。
女子眼睛眯起，看向上方，那道劲风，来自陆隐。
柯乙喘着粗气同样看向陆隐，眼中带有深深的感激。
陆隐屹立关口，看到了女子袭杀柯乙的一幕，柯乙毕竟是他的人，不能任由其他人杀死。
尽管一开始他对噩氓族感官很差，但柯乙这几年守卫紫山王府尽心尽力，陆隐已经承认这个属下。
女子忌惮陆隐，没有再对柯乙出手，低下头，快速朝着山上攀登。
柯乙不敢阻拦，这个女人不是他可以对付的。
好陌生的女人，百强战榜绝对没有此人，能达到狩猎境，已经触碰十决的层次，难道来自宇宙海或者新宇宙？
宇宙何等广博，绝非百强战榜这种榜单可以囊括的，众多冰封的强者，以及来自神奇地域的强者不计其数，尽管未必达到最顶尖层次，却很容易冒出高手。
这个女人显然就是这种人。
陆隐没有再对女子出手，他看向了另一个方向。
东面山峰过百万参赛者争锋，其中有相当一批人是陆隐的熟人，比如此刻他看到的战败的女子，梓君，曾参与最强大比，败给了采星女的人，貌似来自宇宙海长生大战团，而击败梓君的人让陆隐愣神了，农在田。
要说第六大陆有谁是陆隐觉得对不起的，农在田排行第一。
当初被血疯子追杀，就因为以秘术抢夺农在田的锄头才能逃掉，其后更是因为农在田，他才进入炉鼎，最终因为真武夜王与武太白一战发现了快速吸收星能的方法。
如果不是农在田，陆隐绝没有如今的实力。
可以说农在田不仅是他的救命恩人，更是他的福星。
每次碰到农在田都有好事。
距离上次在火焰炉鼎内碰到农在田已经过去很久了，陆隐都快把自己这个福星给忘了，没想到如今又遇到，物是人非啊！
每次碰到农在田，他都在被欺负，各种欺负，其实农在田本身实力可不弱，极为接近狩猎境，哪怕不借助各种保命外物，也足以轻松击败梓君。
大概是心有所感，也或许是仇人相见，农在田抬头与陆隐对视了。
陆隐一怔，笑了笑。
农在田咬牙，张嘴说了两个字，声音是没传过来，但陆隐却知道他说的是--‘锄头’。
陆隐尴尬，转移目光，这家伙还记着呢，都多久了，小气。
农在田哼了一声，然后很小心的继续向上攀登，他也不敢太得罪陆隐，曾经的陆隐是跟他一样被人追着打的悲催，而今，却是站在最高处打别人的绝顶人物，一个不爽给他一指，他就结束了。
更远处，小结巴疯狂逃窜，身后是童战。
当初童战被陆隐废掉，而今好不容易恢复，却无法再进一步，算是被童家放弃了，他此次参加至尊赛最大的目的就是再跟陆隐一战，哪怕是死他也要死在战场上，而不是憋屈的泯灭众人。
小结巴算是倒霉，躲避刘天沐与信女战斗余波，不小心撞到了童战，差点把童战撞下山去，童战本来没打算对他出手，但小结巴看着陆隐就兴奋的喊什么肉，童战还以为这家伙是陆隐的朋友，当即红了眼，立刻追杀。
童战尽管无法再进步，但他本身可是童家顶级传人，配合童家战技，武印和印照，足以压着小结巴打。
不过小结巴也不弱，境界还要超过童战一筹，是巡航境巅峰，而天赋更是速度，童战想对付他，却很难追到。
陆隐看到童战了，不在意，此人早已不入他眼，放眼第六大陆，能入他眼的强者也就那么几个。
“肉，肉，肉”小结巴还在喊，他脑中始终回荡师父说过的，跟着陆隐有肉吃，他看起来很好欺负，但其实是很固执的，坚定的认为陆隐是肉，一边喊还一边跑。
童战在后面咬牙追。
“肉？什么肉？鱼肉？好大的胆子，敢侮辱鱼大人”，一个瘦弱的身影艰难攀登着，抵挡着至尊山潮汐，她正是汐淇，头顶是一条鱼。
汐淇委屈，“没人说鱼肉，你听错了”。
鱼不停拍打着鱼鳍，“鱼大人这辈子就没听错过事，肯定是鱼肉，快给鱼大人找出来是哪个混账，鱼大人要拿他当坐骑”。
汐淇喘着粗气，攀登已经很累了，她实在不想跟鱼争论。
陆隐看到汐淇了，也看到那条鱼，贱鱼。
鱼不停拍打鱼鳍，“那头双足兽在看鱼大人，快，让他下来迎接”。
汐淇无奈，抬头看向陆隐，好远呐！
整个东面山峰到处都有战斗，也到处都有陆隐的熟人。
他虽然在宇宙只闯荡了十三年多，但认识的人太多了，仿佛有一股吸引力，让人不自觉靠拢。
这还只是东面山峰，南面山峰同样有不少熟人。
此刻南面山峰最倒霉的莫过于枯雷，他本想以雷霆第一个冲向关口，试试第六大陆所谓的道源三天。
刚化身雷霆冲出去一步就撞在一头巨大无比的怪兽背上，那头巨兽正是噬星，他化身为本体可是能吞噬星球的，此刻即便没完全化为本体，其体型也占据了南面山峰小半范围，将不少参赛者推了出去，很多参赛者甚至直接被推到起点。
还有不少参赛者被压死了。
噬星外形似狼似虎，四肢却有六眼，看上去阴森恐怖而又充满了力量感，诡异的是六只眼睛全部紧闭着，看上去更让人心慌。
枯雷撞在噬星背上，下意识雷霆轰炸，“滚开”。
噬星抬起爪子，一爪子拍出，不仅将雷霆震散，更是将枯雷整个人打飞了出去，砸回了起点。
枯雷都懵了，他的雷霆什么时候这么不堪一击了？
噬星一击打飞枯雷震动了南面山峰，更震撼了至尊山外。
巨兽星域的高手并不意外，那可是噬星，能消化星球的恐怖异兽，即便放眼巨兽星域都是最顶尖的种族，如果不是数量实在太少太少，每隔无数年只会诞生一头，天兽榜绝对有它的位置。
巨兽星域满意，其他人则是忌惮。
枯雷可是七字王庭枯家传人，居然被一爪子打飞了。
南面山峰，文三思郑重看向噬星，好恐怖的力量。
更远处，烬禾眼睛眯起，看向噬星的爪子，那种符文道数不仅仅是力量，还有其它的什么，这头巨兽很不简单。
这时，远方，雷霆炸响，撕裂虚空，枯雷冲了回来，无穷雷霆化作长矛狠狠刺向噬星，他堂堂一个枯家传人居然被野兽打飞了，这可是面向全宇宙的直播，枯家也能看到，太丢人了，必须宰了这头野兽。
与此同时，东面山峰关口的陆隐目光看向远方巨大光幕，他虽然看不到南面山峰，却可以看到光幕，看到了枯雷对上噬星。
对于噬星，陆隐印象可是很深的，当初摇到骰子六点就附身在噬星护卫者身上，亲眼看到了噬星吞噬星球的一幕，这头巨兽如果仅仅是力量大就好了，肯定没那么简单，它可是能消化星球的。
无数人目光看向了南面山峰，看到了雷霆对决噬星。
噬星六只眼睛完全闭合，当雷霆轰炸而来，其中一只眼睛睁开，尾巴甩动，竟搅翻了虚空，荡起层层涟漪将雷霆扭曲，近而排斥开。
枯雷瞳孔陡缩，还没反应过来，噬星一尾巴抽过去，将枯雷再次抽飞，这次枯雷没那么幸运了，一口血吐出直接就受伤。
无数人寂静无声，惊骇望着噬星。
枯雷，毫无还手之力。
就在枯雷被打飞的一刻，苍穹光芒降落，化为无数利刃斩向噬星，光之子出手了，感觉到了威胁。
与此同时，烬禾瞳孔化为符文，削弱噬星符文道数，文三思以文字狱困住噬星的尾巴，众人齐齐对噬星出手。
噬星怒吼，庞大的力量震碎了文字狱，迎着光芒咆哮，声音掀起波纹，宛如刚刚摧毁雷霆一般，将光芒也尽数摧毁。
光之子脸色一变，无法对抗，好强大的巨兽。
烬禾皱眉，很难对付。
噬星一尾巴抽下来，直接抽向文三思。
文三思身前出现屏障，噬星一尾巴与屏障击撞，毫无用处。
噬星睁开的那只眼睛转动，看向文三思。
文三思也与它对视。
南面山峰由于噬星的出现，引起众人联手，包括十强预测榜上的文三思都要联手对抗，让不少人看的过瘾，尽管很多人看不懂。
------------
谢谢兄弟们支持，谢谢！！

第一千二百六十三章   混战

至尊山外无数人哗然，“这头巨兽怎么那么强大？两位十决联手都没用”。
“更可怕的是有六只眼睛，现在只睁开了一只，会不会每睁开一只眼睛，战力都翻倍提升？”。
“废话，谁都看出来了，十强预测榜要修改了，这头巨兽妥妥的十强”。
“太恐怖了，巨兽星域什么怪物都有”。
…
星空深处，沐恩走出，脸色凝重，“噬星，曾经出现过数次，每一次出现都会给我们造成巨大损失，很少有人能正面对抗”。
一旁，梅比斯一族强者，沁梅比斯沉声开口，“噬星最麻烦的不仅仅是力量，而是它天生克制星能攻击，如同第六大陆对我第五大陆修炼者天生压制一般，它的攻击可以破除星能，再加上无穷的巨大力量，很难对付”。
“历史上你梅比斯一族曾与噬星正面对抗过力量，可惜失败了”沐恩叹息。
沁梅比斯目光一沉，“从来没赢过，论力量，当今宇宙，准确的说放眼古今，它当属第一”。
不远处，夏家族长夏易走出，“错，当属第一的是辰祖九分身之一的巨人血脉”。
沁梅比斯一怔，想了想，点点头，“辰祖盖世无敌，不可争论”。
“力量虽大，但不与其争锋力量，想击败它并非不可能”沐恩道。
另一边，第六大陆同样有高手在至尊山外看着，比如农家老祖农老汉。
看着噬星独斗文三思几人，农老汉感慨，“第五大陆也不容易啊，这种巨兽我第六大陆可从未出现过”。
不远处，秋寒老祖现身，“这种巨兽也不是第五大陆的”。
农老汉诧异看去。
秋寒老祖沉声道，“忘了前四片大陆了？巨兽星域有些生物，包括他们人类星域有些家族，都来自破碎的前四片大陆”。
“前四片大陆有相当一批可怕的生物都在第五大陆，如果不是这些生物，当初进攻第五大陆也不会那么麻烦”红夫人出现，阴冷的盯着东面山峰，看向陆隐，当初就应该宰了这小子，居然一道指风就重伤红缨，差点杀了她，进步太快了，也不知道红缨怎么样了，不会真死了吧。
看着陆隐，她忽然想起了一个人，嘴角弯起。
至尊山南面山峰因为噬星引起轰动，噬星即便暴露巨大体型，成为所有人公敌，依然撑了下来，在西面山峰，同样有一头巨兽暴露了巨大体型，结果却很倒霉，正是紫晶兽，名为紫通天，很嚣张的名字，做法更嚣张，它比噬星还要更早暴露体型。
然而却没有噬星的实力，被灵宫与幽泣淘汰。
紫晶兽本身很强，却没想到遭遇更强的。
幽泣属于那种你打不到他，他却可以打死你的类型，紫通天面对这种人被完克，再加上灵宫恢弘的天宫镇压，直接被秒杀，连存活的机会都没有。
本来因为噬星发威而满意的巨兽星域一众高手，却又因为紫通天死亡陷入沉默。
人类没那么容易对付。
灼白夜与颜清夜王都在西面山峰，自然的，颜清夜王对灼白夜出手了。
白夜族内战吸引了相当一部分目光，陆隐的目光也转移到了这里。
颜清夜王实力发生了蜕变，具体如何他不清楚，但陆隐相信以灼白夜的实力，不会输给她。
就在颜清夜王与灼白夜交战百里之外，一胖一瘦两道人影低声兴奋议论着。
“胖哥，你看，石头，石头会飞啊”。
“瘦弟，那肯定是第五大陆巨兽星域的野兽”。
“那不是石头吗？”。
“石头怎么可能会飞，肯定是野兽”。
“胖哥，我 ，我，我喜欢”。
“瘦弟，我，我也喜欢”。
“动手”。
小山神很悠哉，看了看左边白夜族内战，又看了看右边第六大陆一个叫剑儒的与荣耀殿堂法子束景战斗，跟他无关，他只是块石头，没什么人注意。
突然地，小山神警兆乍现，下意识窜向一边，原地，一胖一瘦两道人影轰的砸在地上。
小山神晃晃悠悠离远点，不知道哪个倒霉蛋被波及了，看这体型就是路人甲，毫无询问的价值。
他瞥了眼后方，恩？那不是东疆联盟的人吗？好啊，外面人多动不了你们，现在是时候教训一下了，区区外宇宙居然敢联合起来对抗他们内宇宙，可笑。
突然地，再次警兆乍现，小山神连忙又窜开，轰的一声，大地震动了一下，小山神看去，咦？眼熟，不就是刚刚那一胖一瘦路人甲和路人乙吗？他们还能动？
不对，这俩混蛋在对他出手。
青化双雄起来了，双目放光的看着小山神，“好东西，反应那么快，胖哥，我一定要抓到他，送给你”。
“瘦弟，我才要抓到他送给你”。
“胖哥，我们是永远的兄弟”。
“瘦弟，加油，努力”。
小山神呆了，什么玩意？
“抓”青化双雄狠狠冲向小山神，小山神下意识溜了，他不是怕，而是恶心的，俩混蛋怎么看怎么像神经病。
不管是小山神还是青化双雄都没看到，在小山神头顶，趴着一只指甲盖大小的虫子，看起来与甲壳虫差不多，动也不动，就像固定在石头上一样，毫不起眼。
北面山峰，至尊山潮汐一浪接着一浪，关口，天妖帝国太子妖玄居高临下，体表散发着朦胧光晕，随着至尊山潮汐降落。
东西南三面山峰，至尊山潮汐尽管可以淘汰一部分人，但对探索境修炼者没什么影响，最多也就二三十万人会被至尊山潮汐淘汰。
然而北面山峰，被至尊山潮汐淘汰的人数已经超过五十万，皆因为妖玄。
他将自身力量融入潮汐之中，不停淘汰参赛者。
一旦被潮汐触碰，哪怕是探索境乃至巡航境修炼者都唯有跌落山脚的命运。
这股力量常人无法发现，只有少部分人能发现，而能无视这股力量的，更是少之又少。
剑宗刘伶喘着粗气，忌惮望着气流涌来，急忙避开。
这股气流不仅蕴含着强大的冲击力，更有隐藏的精气神力量轰击，也正是因为这股力量导致相当一批参赛者晕厥。
放眼望去，到处都是晕倒的参赛者，有的或许已经死了。
至尊赛如此艰难吗？仅仅这股潮汐就能淘汰半数人。
她根本不知道淘汰半数人的并非潮汐，而是妖玄。
远处，红百合，卡隆，戴傲等人都避开潮汐，即便是他们也不能无视潮汐内蕴含的力量。
而在山峰一角，面带薄纱的白浅冷静看着前面男子，“为什么拦我？”。
男子名为克德菲尔，一个冰封百年的杀手，曾刺杀过采星女，解除冰封后参加过十院大比，最终败在巢枝手中。
“我见过你，在星空战院，与这一代采星女在一起”克德菲尔沉声道。
白浅淡漠，“那又如何？”。
克德菲尔眼中带有强烈的杀机，“杀不了采星女，你就当做利息吧”，说完，脚步轻点，身形闪烁，冲向白浅，他拥有战技十步一杀，更拥有无坚不摧的天赋，能打到十院大比第四场，本身就说明实力，而作为杀手，更能隐藏气息。
他的刺杀手段足以让他的威胁提高不止一筹。
克德菲尔转瞬出现在白浅身后，单掌橫斩，成了，他可是拥有无坚不摧天赋的，一掌下去，即便这个女人有武器也没用，足以劈成两段。
突然地，眼前闪过白色雾气，紧接着，一切都变了，世界变得冰冷，整个世界被冰封了？不对，不是世界被冰封，而是他被冰封。
咚的一声，克德菲尔倒地，整个人冻成冰坨，脸上还带有即将成功的残忍杀意。
白浅抬脚，越过克德菲尔，她什么都没问，根本不在乎此人与采星女的恩怨。
不管哪一面山峰都有绝顶强者对抗，北面山峰有夏九幽，有武太白，有酒豪，也有采星女。
其中一个人引起不少人在意，他就是王易，科技星域唯一的参赛者，一个仅仅凭着名字就足以引起无数人关注的人。
王，远古独姓，代表了一种传承，还有豪气，王易此人很神秘，比赛开始前极少有人能见到他，而比赛开始后，他到现在都没出过手，尽管如此，依然有相当一批人盯着他。
科技星域之所以没人参赛，因为改造人本身就属于外物，而王易是个正常人，没有丝毫改造的迹象。
自从王易代表科技星域出现后，七字王庭慧家一直在调查，希望从王易口中知晓关于慧空的事。
呼的一声，巨大的虚空惊雷兽掠过，北面山峰之上，妖古出手了，目标正是王易，他要试探这个人的虚实。
科技星域不仅对人类星域神秘，对巨兽星域而言，一样神秘。
随着妖古出手，更多人目光看来。
宇宙中，无数光幕聚焦，形成了对北面山峰的关注，这种关注甚至暂时压过了南面山峰众人围攻噬星的一幕。
王易样貌普通，穿着也很普通，脸色蜡黄，看起来有点营养不良，别人都是朝着山峰冲去，而他却是一步步走，落在了很多人后面。

第一千二百六十四章   梅比斯与陆隐

妖古是从上往下攻击的。
巨大风压笼罩一方山峰，王易周围的参赛者看到妖古出手，顿时吓得逃跑，一些速度不快的直接就跳下山，宁愿退赛也不想死。
王易抬头，平静看着巨大的虚空惊雷兽降临，右脚顿了一下，紧接着身影一闪，虚空毫无变化，他整个人出现在千米之外，而巨大的虚空惊雷兽宛如陨石砸在山峰之上，在所有人呆滞的目光中，巨大血口喷洒鲜血，形成猩红的河流滴落下山。
妖古瞳孔涣散，呆呆望着腹部，那里，有一条贯穿身体的巨大伤口，他不知道怎么出现的，没看到，没能阻止，他可是虚空惊雷兽，拥有本命雷霆，可以破开虚无逃脱，即便面对超越自己的高手也能逃脱。
然而刚刚一瞬间他就败了，败的毫无悬念，一点反抗能力都没有，甚至都没反应过来。
至尊山东南方，白骨架上，一头庞大的虚空惊雷兽撕裂虚空出现，震撼望着光幕，“不可能，妖古怎么可能那么容易重伤？”。
不远处，一个又一个巨兽出现，惊骇望着光幕，久久说不出话。
那可是妖古，虚空惊雷兽一族的天才，被帝国赐予妖姓，补天榜的高手，居然瞬间败了，连怎么败的都没看清。
这一幕不仅震撼了巨兽星域高手，更震撼了所有人。
整个北面山峰一刹那寂静了下来，包括关口的妖玄都震撼望向王易，这个人，极端恐怖。
妖古缓缓转头，惊惧看向王易，他是补天榜高手，是巨兽星域年轻一辈最强者之一，可以俯视无数生灵，就这么败了？
王易还是一步一步朝着山峰走去，如刚刚一样，不快，也不慢，就这么走着，面无表情，仿佛击败妖古只是一件小事。
同样是北面山峰，遥远之外，采星女盯着王易，瞳孔闪烁，体表星能都不稳。
算不到，算不到，算不到这个人，跟陆隐一样，为什么会算不到？
采星女忌惮看着王易，王，远古独姓，任何一个远古独姓都不容小看，此人来自哪里？真的来自科技星域吗？与铁血疆域王文什么关系？
他们对科技星域的了解还是太少了。
沧澜疆域，地球，陆隐雕像下不远处，年轻人抬了抬帽子，惊讶看着光幕，“不错呀，相当不错”。
东面山峰，陆隐抬头看着光幕，他也看到王易击败妖古的一幕，说实话，震撼，只能用震撼来形容。
光幕根本捕捉不到任何痕迹，他无法从光幕上看出什么，只有一点很确定，王易速度很快，快的不可思议，连妖古都反应不过来，而与速度相媲美的还有撕开妖古血肉的力量，此人绝对是至尊赛最大的敌人之一。
“你还有精力看别处，接我一拳”一声厉喝，山峰之下，羽化梅比斯冲来了。
陆隐低头，嘴角弯起，“你还真心急”。
羽化梅比斯冷冽，“看看你力量到底进步多少，敢口出狂言”，话音落下，身体瞬间腾空，一拳砸出，一瞬间，巨大的气浪自手腕顺延到手臂，紧接着发出震惊至尊山的巨响，一拳轰向陆隐。
羽化梅比斯向来以青草化作拳头攻击，很少真正挥拳，尽管她力量很大，或许也正因为她力量太大，一拳之下非死即伤。
而这一刻，她对陆隐出拳了，真正的一拳，梅比斯一族树心传人强大力量的一拳。
这一刻，全宇宙光幕自王易身上转移到了陆隐身上，至尊山外，沁梅比斯身体挺直，紧盯着，其实人类星域另一个关主一直在羽化梅比斯和秋诗之间决定，那是确定举办至尊赛的时候就已经决定的，两人任选其一。
然而随着陆隐自辰祖大墓归来，长天岛上圣天师极力推选，就连禅老都认可，羽化梅比斯和秋诗才落选。
羽化梅比斯尽管不在意关主，但她被陆隐淘汰，肯定心有不甘，再加上比赛前陆隐说的话，形成了她第一个冲上关口的动力，她倒想看看这个当初仅仅只能接住她七拳的人凭什么将她淘汰，又凭什么说那番话。
望着羽化梅比斯一拳落下，陆隐瞳孔化作符文，看到了漫天符文道数汇聚于拳中，这一拳威力远远超越了当初将他打落金色舞台的第七拳，可以说这一拳，羽化梅比斯没有留手，陆隐一旦接不住，非死即残。
这一刻的羽化梅比斯裹挟着梅比斯一族巨大的力量降临，梅比斯这个种族就连第六大陆都无比重视，这是一个庞然大物。
而羽化梅比斯出拳，所有人都将目光转移了过来。
所有人都清楚，陆隐能不能稳守这一关，就看能不能挡住羽化梅比斯了。
别说跟陆隐交好的人紧张，所有人都在紧张，这一拳，仿佛代表了至尊赛的格局。
呼的一声，羽化梅比斯一拳落下，虚空层层平推，宛如凶猛巨兽自远古踏空而来，碾压向陆隐。
陆隐昂首，右拳紧握，抬眼，这一刻，他等了很久了。
自从突破融境，力量莫名其妙暴涨后，他就自认在人类同辈中不存在力量超越自己的，然而山海界一战让他看到了何为梅比斯，何为人类星域力量的代表。
七拳，仅仅只能接住七拳，而第七拳还并非羽化梅比斯真正的最强力量，她的力量被称为无穷大，是人类力量的极致。
被甩出金色舞台的一刻，陆隐其实没有表面上那么淡定，在自己最擅长的领域被碾压，尽管那时他比羽化梅比斯低两个境界，但败了就是败了。
突破狩猎境后，他最想做的就是找到羽化梅比斯，与她再拼一次力量。
这一天，终于到了。
一力破万法，这，就是梅比斯。
羽化梅比斯没有限制陆隐的行动，就是一拳，陆隐如果不敢接，等于承认在力量上败给了梅比斯一族。
半空中，羽化梅比斯越来越接近陆隐，目光带有凌冽的战意。
陆隐原本紧握的右拳突然张开，抬手，抓向羽化梅比斯右拳。
轰
一声对撞，关口大地粉碎，强烈的劲风将空间推向四周，形成一刹那的黑暗，随后疯狂蔓延。
山峰开裂，所有人呆滞望着至尊山东面山峰关口处，那里，肉眼可见的气浪呈弧形扩散，宛如将天空打开了缺口，又如同将天空化为巨大无比的光幕。
原本在东面山峰朝上攀登的参赛者，还有那些互相激战，互相算计的参赛者，齐齐感受到了压迫，一刹那的气闷差点将他们憋晕过去。
刘天沐，不见光，百铃，信女，咒风等等，所有人抬头望向高空，这种力量压迫是最本质，却也是最无解的，人的力量居然可以那么大？
凤六骇然，这力量都快赶上噬星了吧，变态啊！
陆隐并没有跟羽化梅比斯较量，而是单手接住她一拳，随后甩了个弧度，将羽化梅比斯扔向了关口后方，“现在还不是你我争锋的时候”。
羽化梅比斯还沉浸在震撼中，如果陆隐与她对拳，即便接住，她也不会有太多惊讶，但陆隐可是以掌接住了她一拳，不是打退，是硬生生接住，这种力量从根本上就超越了她的一拳。
直到被陆隐甩出去，羽化梅比斯都没反应过来。
听到陆隐的声音，她身体强行摆脱力量惯性，稳稳降落在地面上，复杂看向陆隐的背影。
这一刻，至尊山外，沁梅比斯的震撼不会比羽化梅比斯小，唯有梅比斯族人才清楚树心传人的力量究竟有多大，无穷大不是说说的，那一拳理论上没有人类可以接得住，真正能跟梅比斯比力量的只有巨兽星域一些独特的星空巨兽。
她没想到一个人类居然接住了，而且还将羽化梅比斯甩了出去，不可思议。
露露都呆住了，傻傻望向陆隐，这家伙，力量怎么那么大？当初这家伙力量超越她就已经很不可思议了，而今居然超越了羽化姐，怎么练的？不会是星空巨兽变得吧！
不止东面山峰，另外三面山峰的参赛者也都震撼，文三思脸色凝重，他虽然对自身天赋屏障很自信，但宇宙中不存在绝对，他的屏障当初就被尸鬼破掉，那种力量无可匹敌，陆隐的力量如果达到尸鬼的层次，或许也能破掉。
不会的，他的力量应该没那么大。
噬星睁着一只眼睛，任由其他人攻击，它都没理会，死盯着光幕内的陆隐，眼中不再是毫无色彩，而是带着强烈的兴趣，“人类，力量，你们，真的懂吗？”。
芷依眼睛眯起，她感受到了，这股力量波及到了她这里，她可以感受到那种可怕的强度，这家伙居然变得那么深不可测，这种力量之强即便她都不想承受，怪不得可以成为关主。
不过就算力量再强大也只是单一的手段，总有办法对付。
小青看着高空光幕眨了眨眼，这家伙什么时候这么厉害了，跟当初在道源宗废墟比简直天地之差，第五大陆的人进步都这么快吗？
老十六咽了咽口水，他觉得当初在宇宙海幸亏没得罪这家伙，简直就是怪物。
武太白饶有兴趣看着光幕中的陆隐，这才有意思。
------------
第三更奉上，谢谢兄弟们支持，谢谢！！！

第一千二百六十五章   陆隐之威

王易目光平静，不管是攀登至尊山还是遭遇妖古袭击，他都没什么表情，但此刻，他手指动了动，眼底深处有了一丝兴趣，这，才有击败的价值。
东南西北四大关口上方，为中央关口，那里站着上清，同样抬头看向光幕，“你可比泪女和束景有用多了，尽力攀登吧，荣耀殿堂必须是最强的，希望你能成为仅次于我的人”。
东面山峰，关口，陆隐将羽化梅比斯甩了出去，紧接着面对的就是小箭圣，这个当初追杀了他好几天的第六大陆域子，如果不是信女等人插手，他就危险了，而在道源宗废墟，他与小箭圣交手尽管伤到了他，自己却也避开，没有真正决战过。
小箭圣对于陆隐也一直记挂在心，道源宗废墟一战他一直耿耿于怀，此人进步太快，那个时候就拥有与他平分秋色的实力，而今，强的可怕，刚刚的力量对撞让他心悸。
越想，小箭圣越发怵，能修炼到他这种境界的人都不傻，第五大陆荣耀殿堂敢让此人镇守关口，必有倚仗，那种力量就让人发慌。
他目光凌然，力量再大也好，进步再快也好，想击败他，没那么容易，他从没想过冲不了关，想的一直都是如何对付陆隐。
眼看陆隐目光扫来，小箭圣体表九纹战气冲天而起，烙印于箭矢之上，身后，印照出现，正是那个足有十米高，宛如野人的诸天印照强者，不仅如此，他脸色涨红，条条青筋鼓胀，猩红气血化为雾气缠绕自身，随着一声厉喝，“降神”，恐怖的气息横扫而出，汇聚于箭矢之上。
降神，是秘术，秘祖创造，可燃烧自身精血沟通秘祖，传说有人可以请动秘祖附身，无比强大。
陆隐当初遭遇过得长白公子就使用了降神秘术，不过那人实力比小箭圣差了太远太远，此刻小箭圣施展的降神秘术，让人心颤，无法形容的可怕力量传播开来，不管是陆隐还是东面山峰众多参赛者，此刻都感受到了那种发自内心的敬畏与恐惧。
那，就是秘祖的气息，小箭圣施展降神秘术，引动的秘祖气息足以让人感受到，这就是域子，第六大陆仅次于道源三天的存在。
信女，石中剑等第六大陆高手惊讶，小箭圣拼命了，降神秘术唯有拼命的时候才会施展，他不顾至尊赛了吗？
至尊山外，第六大陆高手死盯着小箭圣，以降神秘术沟通秘祖，代价如此大，一定要击败那个陆隐。
陆隐刚刚跟羽化梅比斯对撞，紧接着就面临小箭圣，死死抓住了无数人目光。
这一刻，他也感觉到小箭圣拼命了，那种秘术对身体负担很大，但确实增强了小箭圣太多的实力，箭矢之下，陆隐都感觉到危机，那是秘祖的气息。
降神秘术，让小箭圣实力生生提高了不少，原本他为了至尊赛就突破了启蒙境，与十决同一层次，此刻降神秘术下，他的实力放眼同一层次都是顶级的。
“陆隐，你我交手两次，宇宙海，道源宗废墟，这，是第三次，也是最后一次”小箭圣厉喝，九纹战气缠绕，染红了天空，也染红了所有人看到的光幕。
尽管大多数人看不明白，但却知道，这一箭，相当强。
陆隐五指动了动，与小箭圣对视。
小箭圣手指松开，箭矢跨越虚空降临，射向陆隐。
他知道陆隐有秘术，可以转移攻击，在得知陆隐成为关主后，他也特意打听过，知道陆隐有秘术可以将自身瞬移避开，但没用，那一箭，是连环箭，箭中之箭，陆隐可以转移箭矢，自己也可以避开，但隐藏于第一枚箭矢之下的第二道箭矢，他避无可避，那才是杀招。
如果陆隐连第一道箭矢都避不开打算硬接，他面临的会是两道箭矢同时爆发的威力。
小箭圣看似冲动，但他早就做好了准备，这一箭，十拿九稳。
这一箭，代表了身为域子的小箭圣最强一击。
小箭圣猜到了所有的可能，但有一种可能他没能猜到。
陆隐目光一寒，一掌击出，两百五十重劲——空空掌。
当初在道源宗废墟，与小箭圣一战时他只有百重劲，如今，小箭圣进步，甚至突破了启蒙境，实力发生蜕变，而他，进步更大，叠加劲道越往后越难修炼，而空空掌，更是叠加劲道之大成，配合他连羽化梅比斯都能甩开的力量，一掌之下，箭矢崩溃。
并非第一道箭矢，连同隐藏于第一道箭矢下的第二道箭矢，同样崩溃，空空掌没给小箭圣反应时间，一掌印在他胸口，小箭圣根本没反应过来，他只知道自己一箭射出，然后身体就倒飞了出去，体内传出剧烈疼痛，无比压抑的力量让他忍不住吐出口血，五脏六腑都吐了出来，身体快速飞过，朝着高空而去，却又被高空至尊山本身的压力推了下去。
小箭圣眼睛都凸出来了，他不知道发生了什么，只知道整个人麻木了，身体不受控制的开裂，尤其胸口处，一道掌印已经穿透皮肤，本能的危机让他施展复活秘术。
哇
一口血再次吐出，小箭圣整个人砸入地底，仰天再次吐了口血，天空，模糊了，四周也模糊了，他身体在颤栗，不受控制的颤栗，复活秘术发动，他头发肉眼可见的变白，最终猛地咳嗽一声，晕厥了过去。
东面山峰凡是看到这一幕的人无不失声，小箭圣释放的气息他们都感受到了，那种源自心底深处的可怕让他们畏惧，连看都不敢看那道箭矢。
那道箭矢之威如果换算成数值，可以超越四十万，那是小箭圣燃烧精血，以降神秘术沟通秘祖换来的力量，即便星使都侧目。
然而就是如此可怕而又恐怖的攻击，被轻易瓦解了，一掌，一掌而已。
所有人寂静无声，震撼望着小箭圣不知是死是活的身影，那种悲惨，他们一辈子都忘不掉。
有人或许猜测过小箭圣会败，却绝没人想过败的那么惨。
无数人震撼望向陆隐，那就是关主，公认的五大强者之一，将羽化梅比斯甩开，一掌击溃小箭圣，他在守关，认可之人可以过，不认可的人，过不了。
这，就是关主。
至尊山外西方，第六大陆老一辈高手失声，红夫人震惊，这个小子，有点深不可测的感觉。
至尊赛开战至今，陆隐吸引了大多数人目光，他做到的才是关主应该做的，可以放，可以守，一切尽在掌握。
试问谁人能保证击溃降神状态的小箭圣？陆隐的那一掌看起来对自身可没什么消耗，或许他可以来个十掌八掌，谁都别想过。
东面山峰不少人毛了，看陆隐的目光就像看怪物。
陆隐低头看向小箭圣，两百五十重劲施展的叠加劲道可是打退过罗皇的，就连重伤的红主都不想硬接，四十多万战力的岚夫人被一掌打伤，小箭圣虽厉害，却不可能挡得住。
放眼至尊赛，能挡住自己刚刚那一掌的不会超过十五人。
这一掌，就是分水岭。
他看着小箭圣发丝变白，眼睛眯起，居然没死，这出乎他预料，秘祖的复活秘术吗？他被恶心过不止一次，石中剑，小箭圣都以这种秘术恶心过他，当初他就猜测这种秘术施展不可能没有代价，如今看来，代价应该与寿命有关，小箭圣尽管没死，但却苍老了很多，完全不像年轻一辈，看起来跟当初的不死宇山都差不多了。
不过尽管是牺牲寿命换来的，但能活着已经是奇迹了。
收回目光，陆隐背负双手，静静站立，俯视下方。
凡是被他看到的皆心中一慌，不敢对视。
这么多年，陆隐成为东疆联盟盟主积攒的威势加上刚刚的无敌之姿，就算是这些能参加至尊赛的精英天才都不敢与他对视。
如果说陆隐跟羽化梅比斯对轰的力量震撼了无数人，那么一掌击溃小箭圣，就是惊骇了。
另外三面山峰，不少高手头皮发麻。
不空，文三思，烬禾，芷依，秋诗等等，所有人看向陆隐的目光一变再变。
文三思确定自己的屏障可能撑不住，这种可能性，很高。
噬星眼底深处越发兴奋，他想要跟这个人比力量。
武太白嘴角弯起，这种实力，够狠。
有人在意，有人依旧不在意，比如妖玄，他也只是看了一眼，起初可能震撼此人力量大，但力量再大，攻击手段也单一，他的攻击，此人即便力量再强十倍也未必接得住，国师的任务就是此人，有意思，任务难，却不是不可能完成。
王易神色平静，越厉害越好，如此，才有击败的价值。
东面山峰，很多人冲关的脚步都顿住了，不知道怎么才能冲过去。
最明显的就是南燕飞，他一直没跟其他人交手，很低调，其实他可以比小箭圣更早冲关，但却聪明的没有出手，然后就看到小箭圣那一幕，然后，他慌了，使劲咽了咽口水。
南燕飞自认不是怂货，但这一刻他不动了，让别人先去冲关吧，他看看再说，看看再说。

第一千二百六十六章   态度

跟南燕飞同样想法的参赛者很多，谁都不想跟小箭圣一样惨，那家伙就算不死也废了。
夏洛掠过众多参赛者，冲向了陆隐。
陆隐看到夏洛，没动。
夏洛只身掠过陆隐，“回见”。
陆隐淡笑，“希望你过的了上清”。
夏洛笑了笑，冲了过去。
紧接着夏洛的是灵阙，这家伙从头到尾都很低调，与他的性格不符，但没办法，能参加至尊赛的都是强人，尤其连十决都同台竞技，他不低调不行啊！
巨阙刀划过，灵阙来到了陆隐前方。
陆隐看向他。
灵阙目光一紧，慌了，“兄，兄弟，没打算对我出手吧，后援团让给你了还不行吗？”。
后援团？陆隐想起来了，一阵恶寒，转移目光看向他处。
灵阙掠过，松口气，“对了，我偶然间听到族长跟灵宫谈话，问灵宫有没有嫁给你的心思，恭喜了，哈哈”，说完，巨阙刀远离。
陆隐愣了，嫁给自己？灵宫？
他脑中出现当初在道源宗废墟看到的画面，那个宛如骑士的女人，却长着一张可爱的脸，倔强，傲娇，满嘴的命令，却又帮过他多次。
陆隐抿了抿嘴，摇摇头，想这个干什么。
眼看着夏洛，灵阙都过去了，其余参赛者目光燃起了希望。
“这家伙不可能把所有人挡下，最多被要求挡下半数人，我们冲吧，或许可以呢”山峰上，一人低声开口，看向旁边的女子。
女子害怕，“可是他好可怕，你看那个用箭的，受伤就算了，连年纪都被打出来了，他的攻击不会跟时间有关吧，我可不想变老，我不参加了，你去吧”。
男子咽了咽口水，“不会吧，他只是受伤太重，看起来老点而已”。
女子坚定摇头，“我不去，要去你去，反正参加这个比赛只是碰碰运气，你还真想跟那种变态交手？至尊赛可是不禁生死的”。
男子纠结，参加，不参加？参加，不参加？这是个问题。
不管男子做什么决定，那个女人下山了，不止一个女人，东面山峰很多参赛的女子都下山了。
女人最在乎容貌，眼见小箭圣那副苍老的样子，这些女人都以为是陆隐所为，谁敢冲关？一旦冲关，命运就掌握在别人手里，那可是容貌，比命都重要。
相当一批人下山了，被陆隐吓住了。
而夏洛几人的过关也振奋了一些人。
南燕飞使劲咽了咽口水，目光一狠，管他呢，冲，大不了退赛，自己可是域子，第六大陆都盯着呢，再不冲关肯定会被人看出来怂了，那不行。
他南燕飞丢不起这人。
想着，咬牙抬脚，冲向关口。
至尊山西方，诸多第六大陆老一辈强者都紧盯着这一幕，他们最害怕陆隐针对第六大陆，那就麻烦了，小箭圣都被一掌打废，整个东面山峰没有第六大陆的人能赢此人，第六大陆参赛者能不能过关，就看南燕飞的结果了。
农家老祖农老汉最紧张，南燕飞怎么说都是拜血域域子，而农家，就属于拜血域，如果南燕飞冲关成功，农在田也可以冲关了，在之后的比赛中或许南燕飞还能照顾照顾农在田。
混乱流界西方，上界内，众多第六大陆的人都很紧张，小箭圣的凄惨下场让他们对陆隐既愤恨，又恐惧。
眼看南燕飞冲出去了，所有人握紧了拳，希望别跟小箭圣一样的下场。
东面山峰，关口，陆隐看到南燕飞了，挑眉。
南燕飞脸色一变，看到陆隐挑眉，他心中一紧，脚步下意识放缓，但想了想，那么多人盯着呢，不能退，无奈，硬着头皮继续冲，目光与陆隐对视，充满了友好，脸上勉强露出一丝笑容，好让自己看起来无害。
陆隐好笑，他没打算对南燕飞出手，外宇宙被送给第六大陆，很多事他要重新考虑。
南燕飞不是小箭圣，小箭圣与他的仇不小，南燕飞嘛，他不在乎，就把这家伙留给上清吧！
想着，陆隐转移目光看向其它方向。
南燕飞狂喜，这种态度很明显了，这家伙不出手。
南燕飞赶紧加快速度冲过陆隐，“谢谢”。
陆隐目光一闪，说谢谢还太早，他考虑的是以后。
眼看南燕飞冲关成功，第六大陆振奋，陆隐不出手，太好了。
第五大陆内宇宙很多人不解，陆隐为什么不出手？但他们也不好指责什么，人家出不出手全凭自愿，总不能指望陆隐替他们扫除第六大陆。
人的位置不同，考虑的自然也不同。
如果陆隐只是个普通散修，他可以嫉恶如仇，针对第六大陆，什么都不考虑，但他不是，他是东疆联盟盟主，未来，他的目标更宏伟，荣耀殿堂可以放任第六大陆占据外宇宙，并非不在乎外宇宙，而是有他们自己的顾虑，陆隐，也有自己的顾虑。
不过他的顾虑可能跟荣耀殿堂不同，原本他的目标最多只是内宇宙，而今，他觉得应该给人生规划更大的目标。
不管如何，第六大陆入侵到他的地界，有仇不报非君子，他陆隐从没承认过自己是正人君子。
南燕飞的谢谢，说的太早了。
南燕飞过关，再加上之前夏洛，灵阙都一一过关，导致不少人看到了希望，难道这个陆隐不是心狠手辣的人？他只是与小箭圣有仇，所以才出手那么重的？
想着，不少原本下山的人又爬了回来，他们觉得可以搏一搏，还可以抢救一下他们的比赛前途。
攀登至尊山，除了至尊山原本的阻碍以及不时出现的诡异气象，最大的阻碍其实是其他参赛者。
过百万人同时攀登，互相之间的距离是在逐渐缩小的，因为关口就那么大。
距离缩小，互相之间交战的可能性就增大。
羽化梅比斯等人属于冲关第一梯队，源自自身实力，刘天沐，不见光，百铃，信女等人都是如此，只要没有同层次高手拖延，他们可以很快来到关口。
而当第一梯队冲关结束后才轮到剩下的人。
陆隐放了南燕飞过关，让很多人看到冲关希望，一些原本打算退赛的人都又重新返回，想要搏一搏，但即便要博，也是在第一梯队冲关结束后，否则很容易被那些人的战斗波及。
尤其是刘天沐和信女，两个女人战斗剑气横飞，掌风肆虐，已经导致不少人退赛了，周围人离得远远的。
还有百铃与不见光一战，这两人攻击都是范围覆盖，每次出手都能让数万乃至十多万人被波及，退赛者不计其数。
大多数人都在等着这些人冲关离开。
关口处，陆隐目光一动，看向前方，一黑一白两道身影快速掠过，冲向他。
他笑了，俩丫头一直躲藏着，终于现身了。
小黑和小白很精明，比赛一开始当百铃与不见光对上后，她们就藏起来了，实在是比赛高手太多，她们也怕被针对。
如今战局稍缓，她们立刻冲向陆隐，然后在陆隐面前停了下来。
陆隐好笑看着俩丫头，“怎么突然这么听话，不胡闹了？”。
小白喘着粗气，狠狠白了眼陆隐，“还不是神威师兄，说了那么多吓人的话，烦死了”。
小黑望着陆隐，道，“如果我们冲关上清被拦截，你一定要帮我们”。
“我怎么帮？”陆隐疑惑。
小白道，“笨，你能对下面出手，就不能对上面出手吗？打上清啊”。
小黑怪笑，“你不会怕了吧”。
陆隐腰挺得笔直，“怕，开玩笑，尽管冲，我看着呢”。
小黑与小白狡黠对视，“走喽”。
“走喽”。
看着俩丫头背影，陆隐好笑，上清怎么可能针对她们，五大关口只需要拦截半数的参赛者就可以了，这俩丫头联手实力可不弱，足以对枯雷那种存在造成麻烦，如果这都被上清淘汰，证明上清故意针对长天岛，这是要引起矛盾的。
上清那关完全无需担心。
想着，目光扫视东面山峰，最终定格在一个人身上，童战。
看到童战在东面山峰参赛的一刻，陆隐惊讶，这个人被他废了，居然还能恢复，可惜实力没有丝毫进步。
当陆隐看向童战的一刻，童战动作顿了一下，抬头，盯向陆隐，眼中带有刻骨的杀机，对于陆隐的恨，他相信整个第六大陆没人能超越他，他就算死也要再跟这个人拼一次。
小箭圣的凄惨他看到了，知道自己不可能是此人对手，但他已经是废人，终生无望进步，童家都已经放弃，他只想堂堂正正与这个人拼一次。
收回目光，陆隐不在乎童战，纵观整个东面山峰所有参赛者的符文道数，最磅礴的就是不见光，不过不见光并没有快速冲关，始终盯着百铃，他在遏制百铃，否则以百铃的天赋战技，出手很有可能导致东面山峰所有人退赛。
百铃没有继续出手，而是冲向关口，目光幽然，死盯着陆隐，这个人，会拦截她吗？
陆隐没有拦截，任由百铃过关，众多第六大陆修炼者松口气。
------------
连续加更三天，有点累，稍微缓一下！！
谢谢兄弟们支持，谢谢！！！

第一千二百六十七章   猜测

不见光也冲过去了，眼睛依然紧闭着，冲过陆隐的一刻，声音响起，“你的场域很强，我等你”。
陆隐神色不变，他的场域确实很强，当初界域导师送给他原宝阵法导流图是想帮他守关，其实完全不需要，光凭场域和精气神战技，他足以一夫当关万夫莫开。
百铃与不见光相继冲关成功，刘天沐与信女也没有继续开战，刘天沐直接掠过关口，一句话未说，信女紧随着刘天沐冲关而过，掠过陆隐的一刻，道，“恭喜你，进步很大”。
陆隐点头，“多谢”，他谢的是信女曾经的帮助，这个女人帮了他很多。
信女笑了笑，朝着更高处攀登，他们还要面临一个关口，正是上清，而上清，被无数人确认为第一高手，明面上的同辈唯一至尊。
呼的一声，巨大阴影笼罩，咒风出现，他要冲关。
与咒风一起出现的还有凤六，这两个来自巨兽星域补天榜的高手。
陆隐抬头，皱眉，“体型这么大，不揍你都说不过去”。
听到陆隐的话，咒风蕴藏风与火的眼睛沸腾，然后，体型缩小，化为一个年轻男子，忌惮看着陆隐。
陆隐哑然，这是怂了。
如果是至尊赛刚开始的时候，咒风根本不在乎陆隐，甚至想主动出手，将陆隐扔下去，但现在，他没这想法了。
小箭圣那一箭尽管他没有直接面对，但那种危机感让他毛骨悚然，自问想要接住很难很难，当初第六大陆入侵巨兽星域，他也出战了，第六大陆的人对他们天生就有压制。
那一箭，极强，他没把握对付，但就是那般恐怖的一箭被这家伙一掌击溃，那一刻他就下定决心不跟这个人交手，能逃就逃，这家伙，貌似，比他厉害得多。
凤六都没想到咒风这么干脆，诧异看了他一眼。
咒风神色平静，仿佛是件很普通的事。
陆隐都不好意思出手了，人家态度太端正了。
咒风见陆隐不再看向他，暗暗松口气，快速掠过关口。
凤六深深看了眼陆隐，也掠过关口，突然地，眼前，陆隐出现。
凤六瞳孔陡缩，第一时间化为天麓冰凤，冰封周边，三色光随时待发，她以为陆隐要对她出手。
咒风回头，也化为巨大的蓝色狮子，紧盯着陆隐，如果陆隐动手，它们肯定要联手。
宇宙中，无数人目光始终盯着这里，陆隐算是五大关主中最活跃的。
巨兽星域的白骨架上，老一辈强大巨兽怒吼，死盯着光幕，“此子不对付第六大陆，却对付我巨兽星域，叛徒，叛徒”。
“此子难道心向第六大陆？”。
东面山峰关口，眼看自己动一下就引起这么大动静，陆隐好笑，抬头看向天麓冰凤，“我没打算动手，但你这么大体型让我看的累”。
凤六巨大而美丽的双目眨了眨，然后缓缓缩小，再度变为人形，警惕盯着陆隐，同时，身后的咒风也变为人形，一前一后将陆隐包围。
陆隐头一偏，对咒风低喝，“给你一次机会立刻滚蛋，不然，就不用比赛了”。
咒风大怒，他承认陆隐很厉害，有将他踢出比赛的实力，但被如此侮辱他却受不了。
“咒风，大局为重”凤六低喝。
咒风磨牙，脸色狰狞。
陆隐抬眼，“怎么，想玩玩？”。
咒风冷哼，看了看凤六，“自己小心”，说完头也不回的朝着更高处攀登。
陆隐回头，看向凤六，“我想知道关于无上祖的事”。
凤六疑惑，“无上祖？那是我们巨兽星域老祖”。
“不错，你们天麓冰凤一族与无上祖有关联”陆隐道。
凤六迷茫，“有关联？我怎么不知道，你又怎么知道的？”。
陆隐盯着凤六双目，“你不知道？”。
凤六摇头，“无上祖乃是久远之前的老祖，整个巨兽星域都知道这位老祖，很多种族都传说与老祖有关，但其中不包括我天麓冰凤一族，我天麓冰凤一族与无上祖没有丝毫关联”。
陆隐收回目光，在他场域观察下，凤六应该没有说谎。
鬼侯曾说天麓冰凤一族是无上祖指定给它的后宫，这句话在最强大比时就说过，应该不会有假，既然可以指定，证明无上祖与天麓冰凤一族绝对有关系，不管是主宰，掌舵，还是奴役，天麓冰凤一族肯定完全听令无上祖。
凤六说没有联系，只能说她不知道。
“听过鬼侯吗？”陆隐继续问道。
凤六目光剧变，不过也只是一刹那，“没听过”。
陆隐嘴角弯起，没听过？怎么可能，他摇到骰子六点，融入噬星护卫者身上可是得到了记忆，这些巨兽星域参赛者被天妖帝国国师补天命令，凡是有可能，夺取自己的驭兽鬼侯，这则命令可是补天亲自下达的。
他一直盯着凤六双目，看到了那一丝慌乱，确认得到的记忆没错。
凤六肯定不知道鬼侯的用途，包括那个咒风，噬星还有其余巨兽星域高手，就连太子妖玄都未必知道，但补天，肯定知道。
陆隐没有拆穿，他只是想确认那段记忆。
“你可以走了”陆隐淡淡道。
凤六一句话未说，快速掠过，朝着高处攀登。
她心思很乱，陆隐居然说出了鬼侯之名，什么意思？鬼侯不是在他身上乖乖当驭兽吗？为什么问自己？是鬼侯有什么问题？还是他知道了什么？
她脑中出现当初补天国师的话，尽可能夺取陆隐驭兽鬼侯，鬼侯到底有什么用，这个陆隐，是不是知道了这个命令？应该不可能，国师可只是对他们几个下达命令，知道的人不多。
带着复杂思绪，凤六离去。
凤六和咒风刚离开，一团烟飘了过来，是孤小二，这家伙露头了。
“大兄弟，哥们来了”孤小二很开心，当他被分到东面山峰的时候就知道自己可以过关了，守关的是自己兄弟，经历过生死的那种。
陆隐看向孤小二，“这种烟能送点给我吗？”。
孤小二一瞪眼，“这可是我吞烟山脉至宝，当初就是凭它才换到天星宗第一重天星功的”。
陆隐点头，他只是问问。
“可惜不知道被哪个天杀的偷了，就放在凝空戒，莫名其妙没了，老爹还不相信，气死哥们了”一边嘟囔着，孤小二一边掠过。
陆隐听到了，眼角一抽，回望孤小二，深深看着，眼中满是同情，敢情当初偷来的天星功，是他的，这倒霉孩子。
突然地，孤小二顿住，回头看向陆隐。
陆隐一怔，紧张了。
“你说会不会是天星宗耍了我吞烟山脉？那个记载天星功第一层功法的晶片是自动消失的？”孤小二很认真的问道。
陆隐脸色严肃，非常严肃，“有一丝可能”。
孤小二悲愤，“肯定是这样，这群小人，小人”，一边谩骂，孤小二一边跑远了。
陆隐呼出口气，小二啊，七哥欠你个人情，以后会还给你的。
抬头，陆隐看向光幕，他这边冲关过去了一些人，而另外三面山峰也有人在冲关，南面山峰，众人不再对噬星出手，这头巨兽防御超强，顶着不少人攻击朝着高处攀登，每一步都跨越遥远的距离，最终竟领先所有人第一个冲关。
并非其他人太慢，而是因为陆隐击败小箭圣给众人带来的印象太深了，以至于众人对于关主都有种下意识的忌惮，唯恐其他关主也跟陆隐一样出手，谁也不想当第二个小箭圣。
噬星无所谓，巨大的体型冲过去，宛如要碾压南面山峰关主不空。
不空缓缓抬眼，平静看着噬星冲来。
噬星突然睁开第二目与第三目，冲到关口前，抬起爪子狠狠压下，它没有小看不空，但身为宇宙奇异生命体，对于人类本身的傲气与不屑深深印在骨子里，在它的认知中，人类，是下等生物，出生也仅仅是蝼蚁，尽管领悟能力强，但生命的桎梏限制了他们。
人类，不存在可以对它造成威胁的存在。
能睁开三目，已经很瞧得起不空了，这还是因为陆隐出手抬高了它对关主实力的认可，否则即便面对不空，睁开一目，足矣。
无数目光自陆隐身上转移到了不空身上，噬星之名在至尊赛前传的很深，吞噬星球，积攒力量，这种恐怖的传说让它成为此次至尊赛不可预测的强者之一，尽管未被排入十强预测榜，但那是因为排入榜单之人暴露的实力或者背景极端恐怖，很多人还是认为噬星可以成为前十的。
面对传说生物噬星的一爪，不空缓缓抬手，“大轮回术”，话音落下，噬星一爪子拍在不空身上，身体陡然间缩小，狂暴恐怖的气息转瞬消失，仿佛没有出现过，那种压迫整个南面山峰的野蛮气息消失了。
狂风暴雨骤然化为蓝天白云，所有人都有这种感觉。
而变化最明显的除了体型缩小，就是噬星额头六目，变成了双目，它，被打回了幼时。
----------------
感谢兄弟们支持，谢谢！！随风努力码字中！！！

第一千二百六十八章   陆隐的标准

轮回术，第六大陆秘祖创造的秘术之一，被击中之人仿佛时光倒流，一瞬间回到了数年，数十年，乃至数百年，数千年前之前，实力也变成了那个时间的状态，而大轮回术是在轮回术基础上再度变化，形成的更恐怖秘术。
当初宇宙海一战，没人敢让不空的大轮回术击中，一旦被击中等于宣判败局。
大轮回术虽然逆天，却有最大的坏处就是没那么容易击中别人，一旦别人有了防备，想要击中就不容易了。
但这个缺点对噬星等于没有，它是硬刚不空的，根本没瞧得上不空。
大轮回术一出，噬星直接变为了幼时状态，看到这一幕的人头皮发麻。
不管噬星力量多强，哪怕它拥有无敌世间的力量，被打回幼时也没用。
噬星都懵了，它脑子本就不太好使，这一刻都不明白发生了什么。
“愚蠢”不空淡淡开口，身形一闪出现在噬星头顶，抬手，“分解”。
突然地，一层光晕自远方扩散而来，笼罩整个至尊山上方，转眼掠过不空，消散于天际。
不空目光陡睁，望向北方，这层光晕是精气神，这是，妖玄的力量，天妖帝国太子妖玄出手。
妖玄出手，影响的不仅仅是不空，还有陆隐和芷依，两人同时被妖玄的精气神波及。
第六大陆修炼者因为要印照，精气神本就不弱，即便如此，不空依然被妖玄的精气神震荡了一下，动作延缓一秒，就这一秒，噬星恢复，一爪子狠狠拍在山峰之上，令山峰开裂，不空一掌落下，噬星第四目睁开，肉眼可见的力量形成气浪四散。
不空一掌落下，并未触碰到噬星，而是将气浪分解，趁此机会，噬星猛地冲出，掠过关口。
不空恼怒，居然让它过了。
至尊赛规矩，一旦过关则不得继续出手，除非过关的参赛者主动攻击。
不空很不爽，看向北方，天妖帝国太子妖玄吗？不是此人，那头噬星就结束了，想起刚刚的精气神攻击，不空脸色凝重。
就连他都被影响，他可是道源三天，印照秘祖的存在，精气神尽管不是擅长的手段，但却绝对不弱，竟然还能被影响，整个至尊赛，单论精气神，估计没人比得上这个妖玄。
不止不空如此想，芷依也是这么想的，她刚刚都被影响，以至于第一个冲关的人成功闯过。
这个妖玄，精气神相当恐怖，无人能在这方面与此人一战，想胜他，要想其它办法，不过还好，他们的精气神也不弱。
芷依后方并没有人影，但确实有人冲关了，正是幽泣。
少有人能看到他，但凡可以看到幽泣的无不是高手。
“算你运气好”芷依淡淡开口。
幽泣没有反应，一步步朝着高处攀登。
东面山峰，陆隐目光奇异的看向光幕，光幕中，妖玄懒散的倚靠在山壁上，就是这个人刚刚施展了精气神，帮助那头噬星冲关成功。
那种精气神，可真恐怖，好想试试，看看是他的精气神战力强，还是自己的白夜礼赞更强。
陆隐有些期待。
北面山峰，妖玄很懒散，在这里有人冲关成功了，并非夏九幽，武太白，王易那些绝顶高手，而是一只虚浮游。
一只有名有姓，还相当怕死的虚浮游，名为虚灵，是此次参赛的巨兽星域高手之一，一只很狡诈的虚浮游。
仅次于虚浮游冲关的是天犼，天犼虽然实力没有太强，无法跟夏九幽那种层次的相比，但它的特性太诡异，少有人能打伤它，而当它一门心思攀登，更没什么人能阻止。
北面山峰给所有人造成最大震动的是王易，一击重创妖古，如今妖古还在山脚喘息。
所有人都想知道王易冲关，妖玄会不会阻止，毕竟妖古是被他重创的。
北面山峰高手不少，就连采星女都在这一面，还包括十决酒豪，荣耀殿堂第二法子泪女，第六大陆小白蚕，掌器者等。
很多人惋惜，如果北面山峰关主是陆隐就好了，至今为止，关主当中出手最多的就是他。
其实陆隐也很累，倒不是战斗累，而是看的累，过百万人冲关，当中有相当一批熟人，他偶尔出手帮忙一下，一个两个三个四个的，挺累的。
距离至尊赛开启已经过去半天了，如今距离陆隐最近的是第六大陆捡尸人。
对于这个人陆隐有印象，任谁成天带着一群尸体都让人印象深刻。
最关键的是这家伙非但没有众人以为的阴森恐怖，更像个话痨。
捡尸人很平静的走过关口，嘴唇不停的动，也不知道说些什么。
陆隐都懒得听，他饶有兴趣看着快速接近的人，慕荣，当初的最强极境四人组之一，陆隐对他印象很深。
慕荣曾被评为探索境下第一人，直到陆隐的出现，才打破了此人的传说。
一曲牧牛歌，悠悠青草间！这，就是慕荣。
而今，慕荣突破了探索境，甚至很接近巡航境了，其实力也发生蜕变，在陆隐看来绝不下于一般的狩猎境高手，此人依旧保持着同境界近乎无敌的实力。
探索境中能与此人一战的不多了，或许还能弄个探索境至强的名头，可惜自己早已不是探索境。
“我很想跟你再交手，但，没机会了”慕荣没有看陆隐，一步步朝着山峰攀登。
陆隐看着他背影，交手吗？确实没机会了，此人连他一掌都接不住，即便论场域，此人也只有被碾压的份。
记得这个人最崇敬的是不见光，在十决评议会内也追随不见光，就是因为场域吧！
场域有不见光，精气神有妖玄，力量有羽化梅比斯和噬星，人生不寂寞啊！
呼的一声，一道人影快速冲来，很友好的对陆隐笑了笑。
千邹，也算熟人了，陆隐特意看向他双腿，此人的步伐战技很独特，名为逆步。
千邹被陆隐看的心慌，过关后赶紧跑。
除了小箭圣，陆隐未阻止他人过关，让东面山峰很多人越来越兴奋，也加快了脚步。
这些人中有高手，也算是第二梯队了。
但陆隐并非他们想象的那么好，每个关口，只能有一半人过去。
何为至尊赛，年轻一辈最绝顶之人才够资格称为至尊，而能与至尊同台竞技的怎可是凡人。
一个年轻人兴奋的来到关口，他只是极境，修为普通，战技普通，只是仗着独特的天赋才避开众多高手来到陆隐面前，其实他早就接近关口了，比慕荣等人更早，但却不敢冲关。
而今陆隐一个都没阻拦，全部放过去，这个年轻人才敢走出。
来到关口，年轻人看了眼陆隐，抬脚就要过关，他看着前方更高的山峰，只要过了这个关口，他的名字就可以继续保存在至尊山之上，抬头，他看到了中央关口，那里坐镇的是公认的年轻一辈明面上最强者，他不指望能凭实力过关，但这种强者再怎么样也不可能全部淘汰。
他有信心在大多数人前尽快冲关，只要超越大多数人就代表了实力，那个最强者一般不会为难，就算淘汰，也只会淘汰最后面的参赛者。
想着，年轻人一脚跨出，但突然地，身体不受控制的倒飞了出去，他脸色煞白，不好，陆隐出手了。
陆隐早就看到此人了，明明早已避开众人来到关口不远处，却不冲关，想让别人冒险试探自己的底线，小聪明太多，不适合至尊赛。
年轻人并未被多强的攻击打下去，只是被力量压制，眼睁睁掉落至尊山，他想移动身体，却怎么也动不了，压制他的力量太强了。
怎么会，陆隐怎么会出手？难道他跟自己有仇？如果有仇，出手不会这么轻，只是单纯的想淘汰自己？
这个年轻人是除小箭圣外，陆隐第一个淘汰的，却不是最后一个。
东面山峰，众多参赛者脸色变了，陆隐出手了，他不会任由所有人通过。
原本很接近关口的一批人顿住了。
柯乙越过众人，冲向关口，来到陆隐身前行礼，“殿下”。
陆隐恩了一声，“不用勉强，就当是历练”。
“是”柯乙应了一声，随后再次行礼，越过陆隐，过关。
紧接着，星空第十院曾经的同学赵逸龙也到达，跟陆隐打了声招呼，过关，当初的同学，如今也只是探索境，而当初让陆隐仰望的万剑山，也不过是稍微有点强者的小势力，不存在星使。
赵逸龙之后则是安少华，不过他不是一个人到的，还有不少人跟他一起，部分是东疆联盟的人，还有部分人始终盯着他，同样耍了小聪明，觉得跟随安少华肯定能过关，这也是一种尝试。
可惜，陆隐出手了，安少华过关，而跟随他的人中只有寥寥数人过关，其余数十人全部退赛，其中自然也包括东疆联盟的人。
陆隐是东疆联盟盟主，他会照顾东疆联盟的人，却不是保姆。
而且这些人继续参赛，实力不足有生命危险，不如退去。

第一千二百六十九章   一一冲关

眼见连东疆联盟的人都被打的退赛，东面山峰众多参赛者无奈，他们明白了，陆隐淘汰参赛者不仅仅是看人，更看重实力。
“所有人一起冲，一百个，一千个，一万个，我就不信他可以全部拦住，总有人能冲过去”有人低声商量，引得不少人赞同。
不止东面山峰，其余三面山峰也有如此情况。
有勇气单独闯关的要么实力强悍，要么跟关主有关系，能不能过关看的是关主，想让你过就过，不想让你过就过不了，对于大多数参赛者而言无法接受。
他们也知道五大关主要淘汰半数参赛者。
唯一的办法就是凭人数取胜，所有人一起冲，总能冲过去一些。
距离关口近的参赛者直接就停下了，等，等后面人一起。
至尊山并非一成不变，没多久，黑暗笼罩，所有人抬头，只见满天星斗悬挂，每一颗星辰绽放光辉，不时发出攻击扫荡至尊山。
众多参赛者暗骂，本来面对至尊山潮汐和关主就有些绝望，如今天象威力居然还越来越强，不给人活路。
随着满天星斗发出的攻击越来越强，一些参赛者无奈之下联合抵抗。
陆隐抬头望着黑暗星空，回忆起当初星空第十院入院考核，一颗颗星辰排列开，陆地都不知道怎么形成的，那时候他的震撼很大，却震撼的不明不白，因为根本看不懂。
而今，他看懂了，这满天星斗并非真的星辰，而是源自于一个又一个星能，每一颗星斗都是一名强者星能汇聚。
想做到这点不难，这些星能纯粹是某些人强行凝聚，而不是如同他的九阳化鼎，九阳化鼎拥有莫测威能，尽管都是星能汇聚。
想起九阳化鼎，陆隐就想起自己似乎很久没去过道源宗废墟了，等此次至尊赛后一定要去吸收鼎气。
他拥有诸多攻击手段，秘术都有好几种，再加上原宝阵法等等，尽管如此，九阳化鼎依然让他在意，甚至可能是最有潜力的战技，他不会忘记当初领悟九阳化鼎时看到的一幕，仿佛穿梭回了遥远遥远的过去，看到的蛮荒时代一般。
九鼎战技合一可无敌，这门战技无论如何都不能忽视。
前方，星能化作光束扫荡，两道人影互相比较着冲向陆隐，正是露露梅比斯和格兰蒂尼梅比斯。
两女从星空战院起就比试，到如今依然在比试，互相看不顺眼，却又在第六大陆入侵时互相扶持。
两女快速掠过陆隐，看都没看他。
陆隐失笑，“小心点，别绊着”。
前方，又一道人影冲来，速度很快，远超露露和格兰蒂尼，让陆隐都惊讶。
以这种速度早应该冲关了才对。
来人正是小结巴，他很紧张的望着陆隐，“站，站，站”，陆隐一愣，目光闪过精光，好大的胆子，想跟自己一战？
“站不稳了”小结巴终于喊出了声，咚的一声摔倒。
陆隐静静看着小结巴倒在自己身前，他可没出手，这家伙想干嘛？
小结巴揉着脑袋抬头，一眼看到了陆隐，眨了眨眼，兴奋，“肉，肉，肉”。
“你想吃肉？回家吃去”陆隐淡淡开口。
小结巴急了，“长，长，长”，陆隐眼睛眯起，这是个语言障碍症患者，简称结巴。
“长生，大战，大战团，我”小结巴指着自己。
陆隐看着小结巴，忽然想起来了，他见过这家伙，就在山海界内的碑中界中，对了，那时候貌似就听这家伙说过什么肉。
“你来自长生大战团？”陆隐问道。
小结巴点头，脸涨的通红，“师，师父说，跟着你，有，有肉吃”。
陆隐迷茫，“我没肉”。
小结巴咽了咽口水，一时间不知道说什么了。
“你过去吧”陆隐淡淡道，此人来自长生大战团，宇宙海四大战团之一，貌似跟那个梓君同一个战团。
宇宙海四大战团，雷恩大战团，长生大战团，烬团，兵团。
四大战团基本瓜分宇宙海，实力强悍，任何一个都拥有对付内宇宙八大流界掌舵势力的能力。
雷恩大战团掌握全宇宙海盗，上圣雷恩是海盗王，行事宗旨霸道，是最强大战团。
烬团源自诸神之乡的高手，这是陆隐在山海界一战中得到的情报，诸神之乡的人在追杀烬团的人。
而长生大战团和兵团就比较神秘，他也没听大姐头他们说起过。
对于长生大战团，他很好奇，但明显无法从这个小结巴嘴里得到什么。
汐淇来了，好不容易爬上来，期间避过了至尊山潮汐，避过了诡异天象，避过了强者交锋的余波。
来到陆隐身前，有种重新做人的感觉。
“好累啊”汐淇疲惫。
“呦，熟双足兽，来当鱼大人的坐骑吗？鱼大人教你成祖，还不是一般祖哦，妥妥的远古之祖”汐淇头顶，那条鱼很活跃，看到陆隐很开心。
陆隐抿嘴，这条贱鱼也来了。
“对不起，陆大哥，对不起”汐淇赶紧道歉，吓得脸都白了，人家可是关主。
小结巴愣愣望着汐淇头顶的鱼，鱼也会说话？太疯狂了。
鱼看到小结巴了，一脸的嫌弃，“兀那双足兽，看什么看，没看过这么帅的鱼吗？”。
小结巴咽了咽口水，又看了看陆隐，“肉，肉”，他还想着肉。
小结巴其实想让陆隐帮他，师父说过，跟着陆隐有肉吃。
但肉这个字一出，鱼顿时怒了，在场只有它像肉，“兀那双足兽，好大的胆子，敢嘲讽你鱼大人，坐骑丫头，上，揍他，揍他”，边说边用鱼鳍拍打汐淇。
汐淇委屈，“别拍了，头疼，都被你拍笨了”。
“是你本来就笨，去揍他”鱼急了。
陆隐翻白眼，抓住小结巴，在他迷茫的目光中直接甩出去，将他甩向身后山峰，“自己保重吧”。
小结巴惊叫，砰的一声又摔倒，过关了，但他不开心，陆隐不帮忙，他总觉得自己下一秒会倒霉，莫名的，他有点怀念小叶王，人家虽然没帮他，但也替他挡了不少祸，那种面瘫一看就不好惹。
“双足兽，鱼大人没开口，谁让你放他走的，把他抓回来，鱼大人教你原宝真解，鱼大人教你成祖”鱼怒极，不停拍打鱼鳍，越来越用力。
汐淇脸色苦闷。
陆隐看了都替她疼。
“行了，走吧，上面还有个上清，不过你来自解语者研究会，他应该不会为难你”陆隐是对汐淇说的。
汐淇感激，“谢谢陆大哥，谢谢”。
“双足兽，你就不想成祖吗？鱼大人可以教你，你已经有成远古之祖的资质了，鱼大人稍微点拨，你虽然蠢笨，但鱼大人保证你能成祖”，鱼的话越来越远，汐淇快速跑开了，生怕鱼说的话惹怒陆隐。
“坐骑丫头，干嘛跑那么快，鱼大人还没说完”鱼拍打鱼鳍。
汐淇脑袋疼，“别拍了，我疼”。
“疼什么疼，鱼大人是训练你抗揍能力，回去，让鱼大人再跟那头熟双足兽聊聊”。
“聊什么呀，陆大哥都放我们走了”。
“放？开玩笑，鱼大人愿意，你就是至尊”。
“是，至尊，我是至尊”汐淇嘟囔着，艰难的攀登高峰，好累啊。
头顶，鱼两个眼珠晃动，“死神的力量，这时代居然能有人继承死神的力量，奇怪，太奇怪了，咦，等等，死神是什么东西？鱼大人怎么会说死神？哪来的？死神？好耳熟啊，死，等等，死什么来着？鱼大人说了什么？”。
汐淇无奈，又开始了，鱼偶尔会胡说八道，说些有的没的她都听不懂，神神叨叨的，说完自己还不记得，诶~~，这种日子不知道还要过多久。
陆隐没听到鱼说的话，静静看着下方众多参赛者集结，他们不内讧了，准备联手闯关。
集结人数已经超过数万，还在继续集结。
如今，被淘汰的也就不到三十万参赛者，还有将近十多万参赛者自愿退赛，大多数是女子，剩下的都在集结。
这种集结估计得半天甚至更久的时间。
剩余参赛者中还有陆隐的熟人，比如月仙子，比如曦月，他们不是不想冲关，而是人群在前方集结，她们上不来。
实力不弱，就是运气差了点，不过相比她们，可可，佐拉那几个运气就更差了，连冲关都没有，一早被别人战斗余波淘汰了。
静静倚靠在墙壁上，远方，一个男子好不容易攀登上来，来到陆隐身前。
农在田，一个看似悲催，却被陆隐视为自己福星的男人。
面对他，陆隐是有些不好意思的，所以他出手了。
农在田愣愣望着陆隐一手抓来，慌忙大喊，“你干嘛？还我锄头”，话都没完全喊出来，整个人就被陆隐扔向了后面，“送你过关，我们两清了”。
农在田哀嚎。
至尊山外，农老汉看到这一幕松口气，刚刚他心都提到嗓子眼了，还以为陆隐要对农在田出手。
光幕只能传播影像，也不会传播声音，他看到陆隐说话了，也看到农在田说话了，但不知道说了什么。
两人能对话，难道认识？

第一千二百七十章   无聊

农老汉有些好奇陆隐与农在田的关系。
红夫人目光阴冷，“农前辈，贵家族隐藏的真深呐”。
农老汉挑眉，“什么意思？”。
红夫人冷笑，“那个陆隐的朋友都是自己闯关，唯独贵家族小辈居然被他亲手送进去，这关系还用解释吗？”。
其余第六大陆高手都看向农老汉，不过却没有质问。
在场众人，农老汉算是最顶级强者，是宙之印照者，红夫人之所以敢嘲讽，因为她本身也到了接近宙之印照者的程度。
“红夫人，看清楚，在田是被扔过去的，而不是送进去，那力道可不小”农老汉道。
红夫人语气森冷，“前辈这么说是想告诉我们贵家族小辈与这个陆隐没关系？”。
农老汉没有再开口，傻子都看得出来两人认识，而且关系不浅。
红夫人只是嘲讽一句，发泄红缨被重创的郁闷，她也不想得罪死农老汉。
怪物入侵，第六大陆损失惨重，尽管三祖出手及时，没让太多高手阵亡，但还是有一批高手死亡了，比如狄祖，宙之印照者，死在了那些怪物手上，同样死去的宙之印照者多达四位。
宙之印照者数量减少，活下来的自然更尊贵，她尽管无惧农老汉，却也不想明面上得罪死。
东面山峰众多参赛者集结准备一起闯关，其余三面山峰情况也差不多。
南面山峰，不空并没有遏制第五大陆的人冲关，文三思，烬禾，乌丹等人都很顺利过关，包括米拉，狂旺，刘小云，李子默他们，就连枯雷都过关了。
不空根本没对他们出手，笑眯眯看着这些人过关。
不少第五大陆的人看不懂，但了解不空的人就清楚，他并非好心。
在这里淘汰这些人毫无意义，他要在最万众瞩目的场合下，以绝对力量击溃这些人，就像宇宙海点将台上一战，以一己之力将众多绝顶高手打落下去，那一幕会被永久铭记，而他，想在至尊赛上创造更辉煌的一幕。
同样想法的不仅是不空，还有芷依，或许妖玄也是这么想的。
越对自己有信心，就越会放任看得上眼的高手过去。
这只是其中一个原因。
这些高手究竟有没有隐藏实力谁也不清楚，如果阻拦，硬拼之下即便不空他们对自己再有信心也很忌惮，谁没有隐藏手段？
与其愚蠢的硬拼所有人，不如放他们过去，而这些人，将齐齐面对上清。
自从五大关主任命下达，上清被任命为中央关主和唯一至尊人选后，不空，芷依等人都憋着气。
他们原本就瞧不上第五大陆，一个第五大陆的人居然被称为明面上的唯一至尊，在他们看来就是侮辱。
他们早就想把上清拉下去了，不过三阳祖气能被称之为无敌，荣耀殿堂又承认上清最强，他们还是想看看此人的实力的。
放任这些高手过去，也是想看看上清是否会阻拦，一旦阻拦，就多少能看出他的底线。
所有人都不傻，陆隐同样也是，他对自己很有信心，如果全力出手，东面山峰一个人都别想过去，但他不会这么做，现在拼尽全力就是给他人做嫁衣，白痴才那么做。
刘天沐等人又不是吹出来的。
所谓五大关主，最重要的作用便是淘汰相对弱一些的参赛者，至少淘汰一半人，而不是让他们跟同辈绝顶高手死拼，当然，也不能被打下去，否则就太丢脸了。
五大关主的实力如同至尊赛的脸面。
一天的时间，能让陆隐几人看得过眼的高手几乎都过去了，剩下的，算是此次至尊赛凑数量的，至少在他们眼里是这么认为的。
而这些凑数量的至少淘汰一半人。
东面山峰关口，陆隐抬头看去，此刻，距离上清最近的就是羽化梅比斯，她不仅是东峰冲关第一人，也是整个至尊赛冲关第一人。
无数人目光看向羽化梅比斯。
至尊山上，中央关口，上清睁眼，看向下方，羽化梅比斯快速冲来。
至尊山外，沁梅比斯神色紧张。
梅比斯一族纵横宇宙，无惧任何人，哪怕是荣耀殿堂都要给面子。
而梅比斯一族树心传人从来都无惧荣耀殿堂第一法子，但这一届第一法子不同，因为他掌握了三阳祖气。
三阳祖气的时代，其它一切都是空的。
没人能超越同境界的祖境强者，也就没人能超越三阳祖气，那可是三个同境界祖境强者，不管是理论上还是实际上，都无人可超越。
羽化梅比斯与上清对视，一跃而出，快速掠过，上清，并未出手。
沁梅比斯松口气，不少人也都松口气。
上清没打算将所有人拦截下来，这就好。
羽化梅比斯越过上清，突然停下，回望，“所有人都好奇，你第三道祖气究竟可以化为谁？历史上祖境强者虽不多，但能与辰祖并列的却极少，还是说，三道祖气都是辰祖？”。
上清平淡闭上双目，“想知道，就逼我动用第三道祖气，不过”说到这里，上清声音变了，还是那么平淡的语气，但声音，却传遍整个至尊山，“至尊赛，无人能逼我幻化第三道祖气，无人，能逼我全力出手”。
羽化梅比斯目光一凛，好狂。
至尊山上，众人神色都变了，有的人低沉，有的人兴奋，也有的人不屑，上清一句话把所有人都囊括了进去，无人能逼他全力出手，实在太狂妄了。
“你们就试着尽量逼我用全力吧，其实，我也很无聊”上清淡淡道，光幕是被至尊山外的人拍摄，无法拍到声音，但上清声音实在太大，冲出了至尊山范围，至尊山外所有人都听到了，听得很清楚。
至尊山哗然，至尊山外，包括宇宙中，凡是听到这句话的人都惊讶。
至尊赛，这是第一届，往后不清楚，但自远古到如今，从未有过如此多惊才绝艳的的年轻人参赛，面对这些人，上清竟用两个字概括——无聊，这是无视，无视了所有人。
宇宙中，很多人愤慨，喝骂上清的狂妄，比如东疆联盟，比如内宇宙各大势力，比如第六大陆等等，他们支持的人都被看做同辈无敌，却被上清无视了。
当然，也有很多很多人欢呼，他们支持荣耀殿堂，支持上清。
上清越狂妄，带给他们的信心就越足。
至尊山，刘天沐等人顿住，看向上清，当初山海界一战彻底暴露三阳祖气的威力，他们确实很无力，但那时候上清并没有如现在这般狂妄。
凡是与上清接触过的人都清楚，他不是狂妄的人，说的话都是他内心所想，他，是真的无聊。
他在寂寞，高处不胜寒。
不空深呼吸口气，脸色沉了下来，身为道源三天的他都没这么狂妄过，等着。
芷依脸色低沉，真希望此人当初也在宇宙海，看他是否会如此猖狂。
妖玄抬眼，人类，还是这么自大，不过三阳祖气确实棘手。
陆隐动了动脖子，够狠的，直接挑衅所有人，看来是真的无聊了。
他们表现的实力还不足以被他看在眼里吗？遥想当初辰祖的无敌风采，上清可以请出两位同境界辰祖出来一战，想想确实让人恶寒。
看着此刻的上清，陆隐仿佛看到了三道模糊人影屹立，三位祖境强者，在高处，等着他们挑战，这个时代太无聊了，没有人可以以自己之名命名这个时代，唯有越过这道坎，才可以成就自己的时代。
遥远之前，辰祖代表了一个时代，符祖代表了一个时代，无上祖代表了一个时代等等，祖境强者，同辈无人出其右，他们，各自代表了一个时代，而这种人，已经很久很久没出现过了。
陆隐深呼吸口气，他要让这个时代，姓陆。
喧嚣的怒吼声自下方传来，陆隐转头，集结的参赛者，终于冲过来了。
不止东面山峰，其余三面山峰集结的参赛者也都疯狂发起了冲关。
大概是被上清刺激了，所有人都红了眼，一定要冲过关口。
决心是一方面，结果，却又是另一方面。
随着陆隐场域释放，笼罩整个关口，数百个第一时间冲到关口的参赛者直接倒飞了回去，唯有少数几人撑住了，却也半蹲在地。
陆隐依然倚靠在墙壁上，饶有兴趣看着他们。
那几人神色苍白，喘着粗气，与陆隐对视。
这时，后面接连不断的参赛者冲来，陆隐眼睛眯起，场域轰然落下，如天地倒转，大多数参赛者跟刚刚那批一样倒飞了回去，掉落山脚。
而刚刚撑住场域攻击的少数人中，也有数人未能撑住第二次场域轰击，倒飞了回去，唯有一人艰难向前迈进，正是月仙子。
月仙子四周布满水流旋涡，正是得自三界六道试炼界域内的战技——水神衣。
月仙子是探索境强者，很接近巡航境，依靠水神衣可以在陆隐场域轰击下冲关而过，而如她这般实力的人不多，这种实力应该在一开始就冲关成功才对。

第一千二百七十一章   故敌

关口，那几个艰难撑住第二轮场域轰击的参赛者连忙冲向关后，因为山下，一批又一批参赛者冲来，每一批参赛者冲关都会引起场域轰击，他们能挡住一次，两次场域轰击，却不敢保证撑得住三次。
呼的一声，山峰大地震荡，场域不停轰击落下，一个又一个参赛者倒飞，很是壮观。
曦月凭着曲乐战技冲过了场域轰击，过关，回望陆隐。
陆隐也看向她，好久不见了。
曦月目光复杂，她还记得当初在第十院望川沙海的纠缠，也正是那时，这个男人领悟了战气。
那个时候两人实力差距不大，没想到如今却连此人随意的场域轰击都很难撑住，这个人已经站到了她无法想象的高度。
当初第六大陆入侵，灵梦族整个被抓走，听绯月大长老说也是这个人救了她们，对于灵梦族，陆隐有恩情。
“谢谢”曦月开口。
陆隐淡笑，“祝你好运”。
曦月点头，忽然的，她脸色一白，“小心”。
山峰上，距离陆隐不过百米远，童战冲出，星能化剑，凝于掌心，一剑刺向陆隐，背后童长老印照而出，手背出现武印，他一直在等，一直在等，就为了这一刻。
场域之下，他知道偷袭成功的可能性不大，但他还是冲出来了，只为了这一击。
同一时间，不远处，一个女子脚步加快冲出，正是之前差点杀了柯乙的女人，却被陆隐阻止，她以为陆隐会针对她，跟童战一样等到现在，不过她不是袭杀陆隐，只是想要冲关。
两个人，巧合的是同时冲出，实力超越周围参赛者一大截。
在曦月喊出小心的时候，童战已经距离陆隐很近，近到对于他这种实力而言，瞬间足以跨过的程度，但就是这么近的距离，此刻却变成了天埑。
童战眼睁睁看着自身被固定在虚空，掌中之剑刚刚射出一米，同样凝固于虚空，动弹不得，陆隐的场域将他完全困住。
同时困住的还有那个女子。
陆隐看向童战，“道源宗废墟饶你一命，不知悔改”，说完，随手一挥，童战整个人吐血倒飞，砸落向山脚，半空中便已经五脏惧毁，必死无疑。
陆隐根本不在意他，目光看向女子。
女子厉喝，“我来自新宇宙玉琼大世界，你”，话还没说完就被陆隐扔向了山脚，不过没有出手太重。
玉琼大世界？威胁我，陆隐最不爽的就是被人威胁。
本来还只是想教训两句再把那个女人放过去的，可惜她不长眼，敢威胁，就别想过关了。
整个至尊赛如今分为了两部分，陆隐，不空，芷依，妖玄四大关主将参赛者分隔了开来，形成一道屏障。
从星空看去，一批人朝着中央关口而去，另一批人则奋不顾身冲击四大关口，妄图凭人数取胜。
可惜，数量无法弥补质量。
陆隐的场域，不空的原宝阵法，芷依的生生源气，妖玄的精气神。
四大力量将半数参赛者隔绝在外，山脚下砸落一片人。
对于他们而言，剩下的人已经没什么价值了，可放，可不放，真正值得在意的是已经冲过他们，朝着上清而去的那批人。
陆隐抬着头，静静看着，场域时刻释放，他本人已经不关注下面那些人了。
最高处，羽化梅比斯是第一个冲过上清的。
刚冲过中央关口没多久，她身体就消失了，再出现，已经来到一个巨大的平台上。
平台是至尊山断层，这种断层，至尊山有三个，羽化梅比斯出现在第三个断层上，也是最大的断层之上，往上，有第二个断层，第一个断层，最后，则是山顶。
羽化梅比斯朝着四方看了看，断层很大，一眼望不到边，并非全都由岩石构成的平台，上面有各种各样的环境，森林，大海，岩浆，狂风，沙地等等，而她出现的地方则是乱石堆，占据断层万分之一左右的面积。
乱石堆如同石峰森林，每一根都削的很尖，方圆万米左右，乱石堆外则是沙地，被一道肉眼可见的光幕隔开。
这是一个个场地。
而这，也是参赛者接下来要面临的，只要通过五大关口，则会按照顺序出现在一个个场地中，每个场地唯有一人可通过，而场地参战的人数，根据通过关口参赛者的数量决定，这是混战。
陆隐他们五大关主也要参加，无人例外。
羽化梅比斯是第一个到达场地的。
下一个通过上清关口的人则会出现在另一个场地，依次类推，等所有场地都有人后，下一个人则会从头开始，出现在羽化梅比斯所在的场地。
这种混战不仅要靠实力，也要靠运气，谁碰到上清等人，谁倒霉。
不少人通过陆隐等关口后，看到了光幕上的场地，一些聪明的人立刻算了起来。
整个至尊赛最顶级高手满打满算最多百人，也就是说只要在一百名之后冲过中央关口，碰到绝顶高手的可能性就会减小很多，最好的就是五百到一万之间，基本不会碰到真正绝顶高手。
想着，一些人加快了速度，一些人也减缓了速度，其实这个概率很低了。
所有人都盯着上清，他的态度，决定了参赛者的数量，如果他跟陆隐几人一样，参赛者可以保留半数，但如果他不留情，参赛者人数将锐减。
中央关口，越来越多的人接近。
上清静静悬浮空中，体表缠绕三道气流，如仙如神，看得人心慌。
天空依旧黑暗，这种黑暗适合某些人，比如狄法，比如幽泣。
狄法身为燃血域域子，拥有鬼狸血脉，可穿透一切。
幽泣与他差不多，不同的是幽泣的力量来源于葬园，并非血脉。
狄法自南面山峰冲关，他的冲关基本没人看到，不空也不会拦截第六大陆的人，任由他离去。
而他，也是如今距离上清最近的。
狄法没有犹豫，直接冲关。
上清目光一寒，体表缠绕的三道气流扭动了起来，随后，一道气流呼啸而过，砸向狄法。
参加过山海界星辰五子争夺战的人都不陌生，当初上清就是以这种无解的气流压得不少人喘不过气，唯有尸鬼将他三阳祖气真正的威力逼了出来，否则，即便夏九幽等人都未必能逼出三阳祖气的威力。
狄法，在上清眼中不足以动用三阳祖气真正的威力。
狄法料到上清可能会阻拦他，毕竟他是第六大陆的人，不过他也不在乎，鬼狸血脉可穿透一切，包括攻击，除非他主动出手被抓住破绽，否则其他人想击中他，不太容易。
然而当气流降临，狄法突然警兆横生，下意识避让开，却已经晚了，气流狠狠撞击在他肩膀上，将他半边身子都撞的麻木，身体如同石头一样砸向山脚，半空中，狄法艰难稳住身形，震惊望向上清，怎么会？
上清悬浮半空，俯视狄法，挥手，气流朝着狄法撞击而去，很简单的攻击，却让不少人忌惮，那种攻击比较无解。
狄法半边身子麻木，不停避让，同时冲关，苍穹老人印照而出，诸天印照的强者。
印照出现，狄法战力激增，不过却没有与上清的气流硬碰硬，他只想冲关。
上清想领教第六大陆高手很久了，当初第六大陆入侵他就想参战，却因为大局被拦住，而今，他要将第六大陆的人阻挡在关外。
每个人都有自己的立场，不空，芷依是第六大陆道源三天，他们不会拦截任何一个第六大陆参赛者，妖玄是巨兽星域天妖帝国的人，天妖帝国与人类星域本就是敌人，不拦截第六大陆情有可原，但是陆隐，他不清楚这个人为什么不拦截。
不过无所谓，身为荣耀殿堂第一法子，他要履行的义务就是拦截第六大陆高手，这不仅是给自己身份一个交代，更是给整个第五大陆交代，荣耀殿堂，需要表明立场。
气流呼啸砸向狄法，速度加快，穿梭虚空，狄法想冲关，气流偏偏挡在前方。
不过这种气流缺陷就是无法锁定敌人，当初在山海界，就连枯雷等人都能躲避。
硬碰硬，没人能拼过这种气流，但避开，还是做得到的。
狄法就想以速度避开。
突然地，眼前看到的一切快速倒流，狄法瞳孔陡缩，他看到关口越来越远，随后甚至看到了至尊山，砰的一声，身体被巨大压力狠狠压向了山脚。
狄法不知道发生了什么，其他人却看到了，秘术，上清，用出了秘术。
秘术——放逐，荣耀殿堂秘术之一，无条件放逐敌人，唯有夏九幽曾正面破解放逐秘术，要不就是巨人皇那种无法被放逐太远，同辈之人几乎无法破解。
狄法正是被放逐秘术扔了出去。
众多第六大陆高手脸色难看，居然这么快就用出了秘术，只为了对付狄法，上清的态度太明确了，他不想让第六大陆高手参赛。
他想以一己之力，拦截整个第六大陆高手。
------------
感谢兄弟们一如既往的支持，谢谢！！！！

第一千二百七十二章   无敌辰祖

东面山峰关口，陆隐就知道是这种结果，上清代表了荣耀殿堂，如果连他对第六大陆都无动于衷，那些忠于荣耀殿堂的人心就要凉了，毕竟第六大陆给第五大陆造成了太多血债。
以上清的实力如果真全力拦截第六大陆，第六大陆那些人就悬了。
西面山峰关口，芷依皱眉，针对第六大陆吗？还好，对付狄法都要用出秘术，证明此人实力并不像传说中那样无解，想拦截第六大陆高手，还想保存实力，笑话。
狄法是被放逐了，直接扔向山脚，但不代表他就此退赛，他还可以继续冲。
现在冲可不像一开始那么难，何况南面山峰的守关人，是第六大陆的不空。
等等，狄法揉着脑袋起身，望着四周，环境貌似，不太对，这，不是南面山峰。
他抬头看向光幕，神色一变，这里真不是南面山峰，而是，东面山峰，守关人是——陆隐。
狄法没想到他被扔到了东面山峰，其他人也都愕然，竟然被扔到了东面山峰，上清几个意思？
陆隐也奇怪，不过想想也对，相比另外三面，自己拦截狄法的可能性最大。
狄法暗道晦气，他跟陆隐也是老朋友了，当初道源宗废墟就有过交手，正是他把陆隐扔向了尚荣的无天，让他差点被分解，其后也交手过一两次，可以说面对陆隐，他比面对上清还要忌惮，两人有仇。
中央关口，幽泣到达，然后顺利冲关，出现在了羽化梅比斯一旁的场地上。
上清没有拦截。
而在幽泣之后的则是噬星，这头巨兽在妖玄帮助下冲过了不空，此刻面临上清。
经历过不空的拦截，噬星似乎变聪明了，体型直接缩小，然后快速冲过去。
它看到了上清的放逐秘术，尽管打心眼里瞧不上人类，但面对秘术还是很忌惮的，它那种体型一打一个准，必须缩小。
上清并没有拦截它，眼睁睁看着噬星冲过去。
巨兽星域参赛者松口气。
秋诗，灵宫同时冲过了关，上清都没有拦截。
其后，则是南燕飞，他到了。
上清目光看了过来。
南燕飞无语，陆隐那关他就冲的胆颤心惊，如今这关，应该，绝对会被拦截吧！
无数人看着，南燕飞总不能往后退，一旦停下就代表怂了，他可是域子，不能认怂，死也不能。
无奈之下，南燕飞猛地冲向关口。
前方，气流呼啸而来，南燕飞暗叹，果然被拦截了。
与南燕飞同时冲关的还有不见光，不见光很轻松过去了，南燕飞却被拦截了下来。
混乱流界西方，上界内，第六大陆修炼者皆愤慨，怒骂上清，不过很多人也神色平静。
第六大陆与第五大陆的恩怨太深了，上清针对他们无可厚非，就看参赛的人能不能通过了。
所幸上清没有一开始传说的那么神，威慑力还没有陆隐大，毕竟陆隐击溃小箭圣的一幕给众人印象太深了。
气流对着南燕飞砸过去，南燕飞不停躲避，妄图冲关，气流尽管无法将他锁定，速度却很快，穿梭虚空，总能拦在前方。
“喂，你想一个人拦住我们第六大陆所有人不现实”南燕飞威胁。
上清目光冷冽，动也不动，就操控气流砸他。
后方，刘天沐，信女到达，刘天沐很轻松过关，而信女，也被一道气流阻拦。
信女眼睛眯起，两道气流了。
百铃到了，上清体表第三道气流降临。
以一己之力拦截三位高手，这就是上清的傲气。
然而在很多人看来根本拦不住，即便三道气流真的可以拦住三位高手，再来一个第六大陆高手呢？又当如何？
放逐秘术也不是可以无限施展的。
剑儒到了，并未选择冲关，而是一剑斩向上清，剑自书中来，剑至书中去，书生剑。
所有人目光都看向上清，四位第六大陆域子级高手，你一个人怎么拼？
陆隐抬头，辰祖，要出现了。
第三个断层之上，羽化梅比斯抬头看向光幕，目光充满了期待，辰祖出现，会造成多大的轰动？这里可不是山海界，而是针对全宇宙直播的至尊赛，辰祖，将在所有人目光下出现。
至尊赛外，沐恩直起腰，出来吧，第五大陆曾经的盖世强者，无敌辰祖。
剑气掠过上清，未伤到他一丝，因为被一道气流扭曲，他身前再度成为两道气流，唯有一道气流出现在关口的临界点上，冲过去，他们就过关。
从三道气流变为一道气流，南燕飞几人下意识顿住，警惕盯着。
“希望你们能逼出第二道气流，不然就太无趣了”，话音落下，那道拦在四人前方的气流开始幻化，形成了人，鼻子，眼睛渐渐出现，最终，变成了一个样貌俊朗，却很清冷的男子。
当男子完全幻化成功的一刻，不知为何，南燕飞几人心里发毛，有种面对怪物的感觉。
羽化梅比斯，夏九幽等人脸色凝重，同时期的辰祖，现身。
祖，无敌最强，谁敢说能匹敌同时期的祖境强者？尤其是被称为古往今来盖世强者的辰祖。
当辰祖出现的一刻，结局已经注定。
黑色虚幻火焰燃烧，虚幻辰祖身形闪烁，出现在南燕飞身前，一掌拍出。
南燕飞印照苍穹老人，全力出手，大吼出声，饕餮血脉极限发挥，他感受到了危机。
轰的一声，大地震动，南燕飞一击裂开了山峰，无与伦比的强悍，能成为域子，皆非同凡响，然而无论他一击有多强悍，对虚幻辰祖而言都毫无意义，虚幻辰祖一掌印在南燕飞胸口，只见南燕飞后背血液喷洒开来，整个人如炮弹一般飞了出去，跌落向山脚。
紧接着，虚幻辰祖一掌拍向袭击上清的剑儒。
距离对他没什么意义，剑儒一剑斩出，掠过虚空辰祖，剑气撕裂苍穹，横向展开，于高空斩出裂缝。
虚幻辰祖一掌拍在剑儒剑柄上，将长剑打飞，虚幻的火焰燃烧，刹那包裹剑儒。
剑儒瞳孔陡缩，周身剑气绽放光华，却还没等他祛除火焰，整个人被打下了山脚，跟南燕飞下场一模一样。
虚幻辰祖下一个目标则是百铃，百铃毛骨悚然，瞬间击败两位域子级强者，怎么可能，她想也没想立刻退，然而虚幻辰祖身影出现，那双瞳孔冰冷无情，高高在上。
百铃脸色煞白，无法抵挡的感觉油然而生。
突然地，虚幻辰祖消失，后方，信女对上清出手，她没有退，虚幻辰祖出现在信女身后，一掌拍出。
没有人挡得住虚幻辰祖的一掌。
信女眼睛眯起，同样抬起右掌击向上清，完全不顾后方。
信女速度很快，然而上清体表有气流环绕，她的攻击根本无用，后方，虚幻辰祖一掌降临。
突然地，虚幻辰祖动作顿住了，上清体表气流同样顿了一下，信女一击打偏，身体由于惯性冲向了前方，竟过了关。
百铃目光陡睁，同样冲了过去，过关。
仅仅一刹那，两女全部过关。
众多人看着上清，不明白那一刹那发生了什么。
至尊山外，沐恩奇怪，难道三阳祖气有缺陷？
上清刚刚发威，以虚幻辰祖的力量转瞬淘汰两位域子级高手，却又出现变故，让人看不懂。
中央关口，上清脸色沉了下来，目光扫向不空，随后又扫向芷依，最后看向妖玄。
谁，到底是谁？
刚刚有人对他施展了极强的精气神攻击，将他硬生生拖入无可逆转的幻境，如非虚幻辰祖的力量，他可不是沉沦一瞬间的事。
那种幻境连他也无法抵挡，到底是谁？
上清脸色肃穆，脑中不停回忆所有擅长精气神的高手，最终，目光看向妖玄，是他吗？天妖一脉最擅长精气神，甚至超越白夜族。
上清不能确定，妖玄没有帮助第六大陆的理由，但除了他，没有别人可以发出连他都无法逆转的幻境攻击。
东面山峰，陆隐松口气，脸色有些难看，居然只有一瞬间，不愧是辰祖的力量。
不过还好，让信女通过了，也算还了人情。
上清不清楚是谁出手，有人却清楚，比如太一神，青光神等诸神之乡的人，他们看到了陆隐的符文道数刹那笼罩上清，尽管不知道发生了什么，但感觉上清一瞬间的变故可能与陆隐有关。
妖玄也知道，他对于精气神太敏感了。
那一瞬间陆隐爆发的精气神力量让他都惊讶，人类竟有如此强大的精气神，妖玄对陆隐彻底改变了想法，这个人，没那么好对付，国师的任务艰难了，肉体力量，场域，精气神居然都这么可怕。
恩？妖玄感觉不少视线聚集过来，尤其是上清的。
他抬头与上清对视，这家伙是不是误会了什么。
尽管信女和百铃冲过了中央关口，却没人敢小看上清半分。
瞬间击败两位域子级高手，而这，还只是第一道气流，他体表可是有三道气流的，三位祖境高手，想想就让人头皮发麻。

第一千二百七十三章   悲催的狄法

不管承不承认，自虚幻辰祖出现的一刻，上清近乎无敌，即便第六大陆修炼者都无法挑刺。
“那么想过关，就让你们过，爬得越高，摔得越惨”上清淡淡开口，平静扫过不空与芷依，还有妖玄，他想法变了。
不空脸色低沉，这家伙想法跟他一模一样，他愿意放任众多高手过关，就是想在更高的舞台上击溃那些人，而这个上清，也想这样，好，就看谁更强。
辰祖尽管无敌，但那只是一道气流，并没有智慧。
人的根本在于智慧，一个没有智慧的人形怪物而已，他不空还不至于畏惧这种东西。
如果上清能幻化有智慧的辰祖，其他人根本就不用打了，众人之所以抱着与他争锋的希望，根本原因在于即便他能借用辰祖的力量，却借不来智慧。
没有智慧的躯壳，战力远远达不到当初辰祖同境界时期的威力。
当然，即便如此，想要与没有智慧的辰祖力量交锋也是极其艰难的，何况上清能幻化的不止一个辰祖，那才是最让人绝望的。
正如上清自己说的，那么想过去，就放他们过去，结果都一样。
不过也不是所有第六大陆修炼者都可以过去。
至少得是接近域子级别的实力才能被放过去，这让第六大陆众人松口气。
上清有着绝对的自信能成为唯一至尊，既然如此，先击败那些人与后击败那些人，没什么区别，就一个个踩过去吧，只要击溃所有第六大陆参赛者，足以对第五大陆交代。
…
刚刚升起的激情顷刻间被打落，很多人惋惜上清不再针对第六大陆高手，他那里已经没什么好看的了，虚幻辰祖再度化为气流，淘汰部分参赛者。
众多人将目光重新转移到了东面山峰，因为这里，狄法即将冲关。
狄法被上清扔向了东面山峰，所有人都好奇陆隐会不会让他过。
按之前的情况来看是可以让他过得，但有心人扒出狄法与陆隐的旧怨，甚至连道源宗废墟的旧怨都被传了出来，也不知道谁传的。
大多数人根本没听过什么道源宗，只知道这两人有仇，这就够了，小箭圣与陆隐有仇，那个凄惨让人看了发寒，现在轮到狄法了吗？
狄法对陆隐也有忌惮，却不大，他的鬼狸血脉基本能保证安全，只要不跟这个人动手就可以，他只想冲关。
陆隐屹立东面山峰关口，横扫一批又一批参赛者，已经有数十万人被淘汰，依然有数十万人想要冲关。
狄法距离那批人很近了，穿透一个又一个修炼者，朝着关口而来。
他冷冷盯向陆隐，随后目光上移，看向上清，暗恨，这次绝不会再被放逐。
至于虚幻辰祖，他眼中闪过忌惮，这才是最大的麻烦，一旦上清幻化虚幻辰祖对他出手，他很难保证能冲关，最大的可能就是像剑儒，南燕飞一样，他们的下场可不太好。
一边想着，狄法已经掠过大多数参赛者，距离关口很近了。
无数人紧张，激动，任何域子级高手出战都让他们激动。
呼的一声，狄法越过众多参赛者，冲到了关口处，看都没看陆隐，他没打算交手，此人妨碍不了他。
陆隐挑眉，嚣张，想着，瞳孔化为符文，盯向狄法，同时抬手，一掌击出。
狄法余光看到了陆隐抬掌，冷笑，加快速度，想阻止我，也要看能不能攻击到。
他的鬼狸血脉可以穿透一切，当然，如果给时间，如陆隐这等高手可以想出办法破解，当初宇宙海一战，他就被秋诗盯上过，但这么短时间想破解他的鬼狸血脉，不可能。
陡然间，狄法脚底绊了一下，他低头，神色剧变，绊？怎么可能，他可是能穿透石头的，怎么会被石头绊到？
不远处，陆隐盯着狄法，以宙衍真经削弱他的符文道数。
狄法的鬼狸血脉可以让他穿透一切，增加了如此威能，符文道数自然也增加了很多，而陆隐，直接削弱符文道数，通过削弱符文道数降低鬼狸血脉对狄法的加成。
狄法穿透一切的能力自然减弱。
当狄法发觉的时候已经晚了，他只来得及印照苍穹老人，陆隐一掌已经降临，空空掌，一掌将他打飞了出去，将小半边山峰都撞裂了，整个人狠狠砸向山脚，半空鲜血划出猩红的痕迹。
凡看到这一幕的人都呆了，这也，太快了。
那可是狄法，第六大陆域子，又是一掌，如同小箭圣一样，一掌击溃，太快了。
至尊山上，众多参赛者后背发凉。
不空，芷依都盯向陆隐，居然又是一掌，这个人的一掌究竟有多大的力量？
上方，那些冲向中央关口的参赛者都愣住了，谁说这个人是靠背景才成为关主的？面对第六大陆高手，狄法可是连上清都以秘术驱逐的，仅仅一掌击溃，太可怕了。
众多第六大陆修炼者脸色难看。
东面山峰，陆隐收回手，这个狄法太大意了，自以为有鬼狸血脉便无视攻击，真以为没办法对付。
符文道数就是一切的克星，任何形态，只要对宇宙产生影响，都会被符文道数反应出来，宙衍真经，相当于最本源的攻击。
不过就算他有准备也没用，自己的一掌，放眼至尊赛，能硬接的不超过十五人，他不在其中，哪怕突破了启蒙境，哪怕是域子。
差距有点大了。
至尊赛已经进行了一天多，被淘汰的高手不少，其中第六大陆就被淘汰了四名域子级高手，陆隐淘汰两个，上清淘汰两个。
域子，媲美十决的存在，曾被第六大陆看做可以力压第五大陆同辈的无敌存在，在至尊赛还未正式开始的情况下就被淘汰四个，着实讽刺了一把第六大陆，让第六大陆脸色难堪。
除了域子，第六大陆不少参赛者死亡，毕竟他们在第五大陆犯下的血债太多，到哪都会被针对。
虽说如此，却依然有一批顶尖高手冲过了五大关口，一个个出现在第三层断层上。
当所有参赛者全都出现在第三层断层上后，至尊赛，才算正式开启，闯五大关口只能算是入赛的门票。
时间又过去一天，宇宙很平静，所有人都看着至尊赛。
中央关口，有人冲过，有人淘汰。
陆隐倚靠在墙壁上静静看着，他们这四个关口的任务已经结束了，该冲过去的都冲过去了，没能冲过去的也别想冲过去。
如今，只等至尊赛正式开启。
至尊山山脚，数百万人熙熙攘攘，羡慕看着上方，他们都是失败者。
一个又一个名字从至尊山消失。
可可比较忙，她想给人治疗，给人打针，可惜没人理她，她算是倒霉，卷入了高手战斗的余波中，这种倒霉的人有很多。
第三个断层上，一个又一个人影出现。
羽化梅比斯所在的场地已经有百人了。
参赛者有男有女，皆一脸的苦闷相。
每个场地只能有一人通过，不用说，铁定是羽化梅比斯，他们的至尊赛之路走到头了。
整个至尊赛，能被称为真正高手的最多数十人，第三个断层上，场地足有万个，碰到高手是真正的倒霉。
柯乙就很倒霉，他所在的场地是矮木森林，足有近百人在这个场地中争夺唯一能参赛的名额，他自认已经结束了，因为同一个场地内，出现了小白蚕。
对于小白蚕，柯乙看过，当初无目一族进攻外宇宙，小白蚕就出现过，还曾与蓝斯有过一战，是可以被称为高手的参赛者，在黑血域仅次于域子尚荣，而其本身，更有着与尚荣一战的信心。
怪物入侵第六大陆，让小白蚕心性产生变化，不再想着与尚荣争锋，但他的实力丝毫未退，跟其他人一样都在变强。
柯乙无奈，至尊赛算是结束了，倒霉。
而这个场地还有一个人，安少华，他也很无奈，与柯乙对视，叹息。
倒霉的可不止他们，剑宗龙云，帝冰大陆的车寒还有北行流界阿帆三个更倒霉，碰到了不见光。
一个场地不过百人左右，他们三人就相遇了，而最大的对手则是十决，想要通过，根本不可能。
上万个场地，真正能引起众人关注的并不多。
天星宗比较倒霉，内门榜单排行第三的严坤碰到了科技星域的王易。
说实话，严坤现在很慌，非常慌，他跟王易一样是从北面山峰冲关过来的，亲眼看到妖古重伤倒下山脚的一幕，他根本看不懂，王易是怎么出手的没人看得清。
环顾四周，上万个场地，他怎么就碰到王易了呢。
天星宗第二真传的木子英也不好受，因为他碰到了噬星。
这头巨兽在冲过上清那关后居然将体型恢复了，那么大的体积占据半个场地，将剩余近百人挤到另外半边场地，很是霸道。
木子英也是无语，南面山峰那么多高手围攻，这家伙都无碍，他们这些人铁定是围攻噬星的，但有用吗？用脚指头想都知道没用，他的至尊赛，到头了。
随着最后一个人跌落山脚，再也没有人冲关，真正的至尊赛，开启。

第一千二百七十四章    第三断层

无人例外，包括五大关主都要参与至尊赛的，这是淘汰赛。
上清依然静静悬浮半空，望向下面四人。
陆隐转身，朝着中央关口而去，同一时间，不空，芷依还有妖玄都向着中央关口而去。
所有人紧张，目光全都集中在这五人身上，接下来会不会爆发大战？
很明显，他们想多了，这时候没人蠢到决战。
四个人几乎同时到达中央关口，与上清相距不远。
妖玄饶有兴趣看着陆隐，目光奇异，这个人的驭兽是国师想要的，原本以为并不难，但刚刚此人的精气神让他知道没那么简单，他虽然自信自己的精气神绝对压得住此人，但想轻松，不太可能了。
不空则盯向上清，他年纪小，心高气傲，哪怕那些怪物入侵都没让他有太大变化，自认未来绝对可以成祖。
上清是他最感兴趣的对手，他想与辰祖交锋。
“希望你的三阳祖气真如传说中那么厉害”不空开口，盯着上清。
上清将目光从妖玄身上移开，看向不空，“希望你们，能逼出我第三道气流”。
“又是这句话，如果最后败了，你会很丢脸，丢了你们荣耀殿堂的脸”妖玄笑道，他外貌俊朗妖异，很多女子看一眼都心动，给人一种奇特的魅力。
上清看向他，“为什么帮第六大陆？”。
妖玄眼睛眯起，此人果然以为是自己出手。
不空挑眉，奇怪看了看妖玄，帮第六大陆？刚刚那句话算帮？这个所谓的明面唯一至尊太小气了，不成大器。
芷依始终盯着陆隐，对于陆隐当初无视生生源气，她一直记挂在心，“你进步很大，如果愿意，我可以请血祖收你为弟子”。
上清几人都诧异看向芷依，又看向陆隐。
陆隐耸肩，“那要辜负你好意了，我这人有自知之明，没荣幸成为祖境强者的弟子”。
“不识好歹”芷依冷冽开口。
上清看着陆隐，“以你的实力有机会争取前十，努力吧，怎么说也是我荣耀殿堂法子”。
陆隐皱眉，他挺不爽上清这种高高在上的口气的。
妖玄大笑，“第一法子，你看人都这种态度？小心阴沟里翻船”。
上清平静，“只是实话实说，你们会看到绝望”。
“废话，修炼体系都不完整，还绝望”不空冷哼，越过上清，朝着高峰而去。
陆隐摇摇头，也冲了过去。
芷依始终盯着陆隐，似乎在她眼里，陆隐才是最重要的，遂跟了过去。
妖玄嘴角弯起，靠近上清，“告诉你个秘密，其实，我刚刚没出手”。
上清脸色一变，盯向他，“不是你？”。
妖玄笑了笑，冲了过去。
上清看着妖玄背影，目光惊异，不是他？那会是谁？连自己都毫无反抗能力的沉沦幻境，这种幻境战技是天妖一族的拿手戏，还有谁？
上清忽然想起白夜族，第五大陆人类星域对于精气神最拿手的就是白夜族，如同对剑最在行的是剑宗一样。
白夜族曾经的夜尽天明，就是白王打的一个时代无声的战技。
白夜族？
上清看向断层，那个会夜尽天明的白王后人貌似来了，难道是她？
这一刻，最紧张的莫过于断层内的参赛者，五大关主要来了，来到哪个场地，哪个场地倒霉。
所有人都紧张，屏住呼吸。
不空身形消失，再出现，来到一片海洋之上，周围密密麻麻上百人。
这片场地位于海洋上空，没有陆地，只有大海，远方被光幕阻隔出一个个场地，都属于同一片大海。
看到不空出现，近百人瞬间哀嚎，完了，没希望了，不空到来，铁定是唯一获胜之人。
不远处，露露梅比斯捂住头，结束了，至尊赛啊，多好的机会，肯定被格兰蒂尼那个贱人超过了，倒霉。
陆隐身影消失，等再出现，来到了一个黑暗的山洞内，周围同样有数百人。
看到陆隐出现，这些人直接无语，结束了，至尊赛彻底结束。
人群中，一块石头晃晃悠悠，当看到陆隐出现的一刻直接掉落在地，“师父，不是弟子不争气，实在是敌人太狡猾”，他是小山神，本以为这片场地妥妥的稳胜，尤其场地还适合他战斗，现在，一切都结束了，他可不认为自己能赢得了陆隐。
至尊赛前他还有把握敢挑衅一下，但看了小箭圣和狄法的下场，他觉得不被拆了就不错了。
芷依出现的场地没什么高手，也没什么有特殊背景的修炼者。
妖玄出现的场地有一个狂旺，其实他已经准备把蝶皇草放出来了，驱逐星能，再利用驭兽苍龙，稳打稳扎，应该可以胜出，然而当看到妖玄出现的一刻，他默默的收回了蝶皇草，还玩什么？没得玩了，别把蝶皇草和苍龙毁了就算好的。
最倒霉的要数第六大陆莫江肖，这位莫家高手原本自认可以稳胜，参与接下来的至尊赛，但上清出现的刹那，他心就凉了，他的至尊赛之路，结束了。
过五关之后，才是真正的至尊赛，并没有什么裁判，什么控制比赛节奏的人，仿佛这场比赛就由至尊山掌控。
每个人都静静等待着。
他们并非不想出手，而是动不了，被看不见的力量束缚着，就像不由自主被扔在各个场地一样。
当上清出现在第三个断层之上的一刻，所有人都可以动了，真正的比赛，现在开始。
毫无疑问，那些出名的强者第一时间遭遇围攻，尤其是十强预测榜的高手，还有最知名的五大关主，同一时间遭遇其余近百人围攻。
陆隐就是如此，周围近百人同时向他出手，各种各样的战技，攻击手段齐出，有种百花齐放的意思。
可惜，数量对于他毫无意义，随着场域外放，半数人直接倒地，其余人也只能艰难支撑，攻击直接被遏制。
一块圆形的石头对着他砸来，速度飞快，穿梭虚空。
陆隐目光一凛，他早就注意到这块石头了，倒不是因为符文道数，而是因为--这是石头，一块石头也能参赛，白痴都知道有问题，而这块石头名气可不小，小山神，驭兽流界一个冰封了千年的奇才，一个敢于跟十决争锋的顶尖高手。
小山神没有被陆隐场域影响，真的如同石头对着他砸来，沿途，一个修炼者无意中被劲风扫过，身体直接粉碎。
石头虽小，却拥有百万山的力量，他是驭兽流界精心培养的传人，山神的传人。
陆隐倒是很好奇百万山，抬手，一把抓向圆形石头。
就在陆隐即将抓到小山神的一刻，圆形石头突然变了，化为了人形，依然是石头覆盖全身，巴掌大，有鼻子有眼的，穿过陆隐指缝，对着他面部一拳轰出，巨大的力量令虚空炸裂，“你大意了”。
这一拳，小山神拼尽了全力，足以超越三十万战力，不管是陆隐还是十决亦或是那些绝顶高手，都不可能在出其不意的情况下轻松接住，这一拳小山神自信能把陆隐打懵，一旦打懵，就有胜的机会。
陆隐盯着朝他面部一拳轰来的小山神，眼神平静。
小山神感觉不妙，但一拳还是毫不犹豫的轰出，原本应该打中陆隐鼻子的，他想以这一拳巨大的力量将陆隐打晕，这可是拥有百万山的力量啊。
但，一拳之下，距离陆隐还有一段距离，他明明来到陆隐眼前了，一拳足以击中，但那段距离仿佛遥不可及。
不知什么时候，陆隐体表出现七百二十六颗星辰，速度在他眼里毫无意义，更不用说小山神这种近乎偷袭的方式，他的速度都不算太快，一拳之下，陆隐退后，永远跟小山神保持一段距离。
对于陆隐而言仿佛游戏，但对于小山神而言，却只有这一次机会。
砰的一声，陆隐屈指轻弹，将小山神弹飞了出去，同时，星辰爆裂。
其余所有站着的参赛者齐齐倒地，全部失去战斗能力。
他没有多用力，否则这些人根本活不下来。
小山神狠狠撞在山洞墙壁上，凹陷了进去，他体表覆盖石头，不仅驭兽百万山，更学会了专门为百万山驭兽所准备的石化功，尽管如此，陆隐这一击依然差点把他打得吐血。
陆隐惊讶，居然没倒？
小山神自山壁拔出，晃晃悠悠飘在半空中，非常警惕的盯着陆隐。
“怎么，还想搏一搏？”陆隐好笑，小山神，八大流界之一，驭兽流界神品堂山神的亲传弟子，这个人的身份很重要，他不介意多说两句话。
小山神咬牙，“我还有机会”，说完，整个山洞晃动，一块块石头剥离，朝着小山神而去。
这是至尊山的石头，以提卡为原料，质地坚硬。
一块块石头覆盖在小山神体表，他的体型肉眼可见的增长，一米，十米，百米，乃至千米，宛如石头巨人，居高临下俯视陆隐。
陆隐挑眉，按符文道数来算，此刻的小山神绝不亚于当初的真武夜王，怪不得有信心与十决争锋。
可惜，他还是晚了一步，以当初真武夜王的实力，如果活到现在肯定突破启蒙境了，就算没突破，实力也会增强，包括蓝斯，不见光等人。

第一千二百七十五章   实力与运气

小山神比十决晚了一步，在内外宇宙，论实力，他依旧比不上十决。
他自己还不清楚其中的差距。
“石化功”小山神低喝，体表，石头震动，原本巨大的体型快速缩小，那些石头如同溶解了一般，快速凝缩，越小，符文道数越能增长。
陆隐惊讶，这是在吸收石头？还有这种功法？有意思。
小山神最终缩小到了五米高，无法再缩小，而此刻，他的符文道数赶上了已经突破启蒙境的蓝斯，他真正与十决齐平。
呼的一声，小山神出手，一巴掌拍向陆隐。
陆隐抬头，“不错的战技，可惜，你的路，走到头了”，说完，也不见他有什么动作，小山神五米高的巨大身体轰然飞出，撞击在山洞墙壁内，深深凹陷了进去。
小山神眼珠子都快瞪出来了，体表，石块不停掉落，最终再度化为圆形石头，摇摇晃晃滚到了地上。
这是空空掌，陆隐以一式空空掌击溃了小山神，他的实力是不错，可以说相当不错，算得上至尊赛百强高手之内，不，五十强高手之内，甚至可能达到前三十，但运气不好。
至尊山外，驭兽流界的人叹息，还是败了，遭遇陆隐，这也是没办法的。
驭兽流界，神品堂星空，山神无奈，当小山神遭遇陆隐的时候，他还是抱着点希望的，可惜最终依然败了，他盯着光幕，希望陆隐不要对小山神下狠手。
至尊山山洞内，小山神摇摇晃晃想飞起来，试了几次都没用，圆形石头表面都有裂痕了。
陆隐居高临下看着他，“记住，我可以压住你一时，就可以压住你一世”。
小山神咬牙，却没有反驳什么，在这种我为鱼肉的境地下，他还是很识相的。
陆隐毫无悬念成为胜者，抬头看向光幕。
此刻，光幕上有不少场地格外引人注目，他的场地就是其中之一，除此之外，最受关注的场地则是天星宗严坤对上王易，七字王庭幽沁对上十决刘天沐，还有天星宗木子英对上巨兽星域噬星。
与陆隐待遇一样，当比赛开始，所有人能动的一刻，就都朝着王易攻击。
一开始的战斗陆隐没看到，当他抬头看向光幕的时候，只看到严坤倒下的一幕，而王易，原地没动。
陆隐眼睛眯起，这个王易很让他在意，不仅因为实力，更因为姓氏。
远古独姓，对于第五大陆而言是一个谜团。
即便以他如今的背景地位，都不敢肆意探查，毕竟他自己就是远古独姓。
能引起整个第五大陆反感，可见非同小可。
科技星域居然有远古独姓的人，难道远古独姓都来自科技星域？那，自己的身世是不是也跟科技星域有关联？
另一边，剑气横扫，一个个参赛者倒下，无人能在刘天沐剑气下站着。
唯有幽沁，脸色凝重，如黑色玫瑰站在距离刘天沐百米远之外，脚底，是厚厚的冰层。
整个场地只剩幽沁一人对抗刘天沐。
身为七字王庭幽家传人，幽沁的实力让人失望，不过片刻，腹部鲜血流淌，手中的刀都断了，无奈战败。
新宇宙不少人哗然，七字王庭传人那么弱吗？先是枯雷被噬星一尾巴抽飞，而今又是幽沁被内宇宙的人击败，七字王庭真的没落了。
陆隐望着不甘倒地的幽沁，摇摇头，幽家真正传人是幽夜儿，幽家秘术就在幽夜儿身上，那个女人才是真正的七字王庭传人，应该是七字王庭隐藏最深的传人。
不对，陆隐忽然想起不死宇山，如果他真的没死，那才是隐藏最深的，连自己家族宿老都不清楚他要做什么。
不死宇山始终是横在陆隐心中的一根刺，时间越久，他越觉得可能没死，他也有过猜测，当初从流萤紫山体内吸收的精气神会不会与不死宇山有关，当然，只是猜测。
矮小的灌木丛中，一个样貌只有十岁左右的小女孩抬头望着光幕，四周，遍地参赛者倒在地上，她胜了，成了百人中唯一的胜者，她正是幽夜儿。
望着幽沁不甘心的眼神，幽夜儿喃喃自语，“何必多想，这就是宿命”。
另一个场地中，幽泣抬头望向光幕，随后低下头，不知道在想什么。
木子英败了，毫无悬念，尽管他拥有木化天赋，防御极高，甚至不在十决之下，但却碰到了噬星。
所有人都对噬星出手，最终依然全都被碾压，近半人化为血水，木子英运气不错，没死，却也半废。
莫江肖遭遇了上清，没有一丝悬念，气流根本没有幻化辰祖，直接就将所有参赛者淘汰。
还有露露梅比斯，狂旺，龙云等人，都毫无悬念的战败。
米雪儿也败了，败在了小叶王手中。
抬头望向光幕，米雪儿看了看文三思，随后目光看向陆隐，当初的同学，如今差距如此大，大到看不见。
有一个人战败出乎陆隐预料，正是灼白夜。
灼白夜居然败了，这是陆隐没有想到的。
她所在的场地，百人中并无出名的强者，而她本身更是掌握了夜尽天明，连真武夜王不小心都着了道，她的幻境甚至可以对三四十万启蒙境强者造成影响，最终却无奈败了。
击败她的人名字很古怪，编号零零零七，这就是那个参赛者的名字。
陆隐望着编号零零零七，眼睛眯起，此人也不过狩猎境，居然拥有击溃夜尽天明的能力，怎么办到的？
灼白夜不出名，但对于一批人来说，却又很出名，比如白夜族。
整个白夜族参赛的只有颜清夜王，其余人没资格参赛。
白夜族祖地，众多白夜族人哗然，灼白夜居然败了。
帝江夜王惊讶，看着编号零零零七，这个人居然没被夜尽天明耗死，宇宙之大，果然天赋奇才众多，夜尽天明当初可是打的一个时代无声的。
对于编号零零零七来说，击败灼白夜似乎不算什么大不了的事，他神色平静，抬头看向光幕，也不知道在看谁。
第三个断层上万场地，每个场地百人左右，也就是说只有百万人通过五大关口，连一半都不到，甚至连四分之一都不到。
而在第三个断层场地比赛后，剩余的只有万人。
足足五天时间，第三个断层上的战斗持续了五天才完全结束。
陆隐等人可以快速击溃其余近百人，但上万个场地，拥有顶级高手的连百个场地都没有，剩余的只能慢慢比赛，有些场地比拼的不仅是实力，还有智慧，背景，各种阴谋算计，各种恐吓，各种利益交换齐出，整整比赛了五天才决出最后胜者。
有些场地唯一胜出的并非肯定是最强者。
不过这些人并不在大多数人观察范围内，只有那少数几十人才会出现在光幕上，被宇宙所有人看到。
比赛越往后，单独曝光的几率就越高。
一个个身影自第三个断层消失，出现在第二断层之上，这里，有两百个场地，相比第三断层上万场地，少了五十倍，而每个场地比赛人数也减少到了五十人。
五十人，依然是很夸张的数字。
能走到这里几乎都是精英，就算运气再好的人，没有实力也走不到这里。
到现在为止，对很多人来说至尊赛依然没有开启，这些人只是陪衬。
到了第二断层，所有人出现后立刻看向四周。
这里只有两百个场地，而第三断层淘汰的顶级高手可没几个，换言之，现在碰到顶级高手的可能增加了很多很多。
这一看，很多人顿时悲哀了。
苍石脸皮直抽，就在他旁边，妖玄一脸笑容的看过来，让他发寒。
他咽了咽口水，默默叹息，运气到头了，居然碰到了关主。
另一个场地上，蓝宝宝都想哭了，她碰到了上清。
上清还是那么如仙如神，三道气流盘旋周身，悬浮半空，看的周围几十个人都傻了。
他们何曾想过会碰到上清。
当然，也有人很开心，他们实力不高，能走到这里更多凭的是运气。
与其换成别人淘汰他们，碰到上清让他们更感觉有面子，至少出去后对外的说法是被上清淘汰，上清是谁？那可是荣耀殿堂第一法子，真正的至尊，能被他淘汰，倍有面子，绝对不丢人。
更远处场地上，一个大胖子焦急看向四周，“瘦弟，瘦弟，你在哪？”。
旁边，一个修炼者呆呆望着，瘦弟？这家伙有病吧。
胖子正是第六大陆青化双雄之一的胖哥，而他正对面，站着天犼。
天犼知名度极高，周围所有人都盯着他。
至于青化双雄，路人甲而已。
同样的一幕发生在另一个场地上，青化双雄之一的瘦弟疯狂呼喊胖哥，却怎么也找不到。
要说第二断层上谁感觉最悲哀，莫过于卡隆，他傻了一样看着不远处陆隐，这混蛋怎么在这？
陆隐也没想到会碰到卡隆，还真是巧啊。
遥想当初两人和谐的相处，陆隐还是很怀念的，他们可是同学，很好的同学。

第一千二百七十六章   眼界与格局

想到同学，陆隐更怀念，忍不住笑了笑。
他自认为很友好的笑容，在此刻卡隆的眼中就是恶魔的微笑，他额头汗珠都滴落了。
每次碰到这混蛋都没好事，完了，至尊赛走到尽头了，完了。
陆隐膈应，卡隆这家伙什么表情，怎么看他跟看到鬼似的，有那么怕人吗？年纪越大反而越胆小。
至尊赛关乎很多人的荣誉，关乎不少势力的利益纷争。
但对于宇宙绝大部分人来说，至尊赛除了让他们知晓有哪些强者，谁是年轻至尊，见证那些人的成长外，也就看个热闹。
但对有些人却不同，正是那些制定至尊赛赌局的庄家。
随着第三断层战斗结束，驭兽流界一个古老的家族陷入血火。
比赛前，这个古老家族为庄家，制定了对小山神比赛走势的赔率，这个家族与神品堂有关联，知晓小山神的实力，所以对于小山神，他们期望很高。
以至于当小山神在第三断层被淘汰后，他们要赔的钱很夸张，最终连自己家族都整个赔了进去。
他们不是没想过耍赖，但后果更严重，参与赌局的是什么人他们自己都不知道，以至于刚开始耍赖就引来启蒙境强者，随后，数名启蒙境强者来袭，再加上神品堂内部，一品堂，二品堂，甚至周围第一流界，白夜流界等，众多人要账。
堂堂古老家族就这么倒下去了，即便能渡过此次危机，想要恢复也很难很难。
这还只是宇宙一个角落。
宇宙太大，外宇宙七十二疆域，每个疆域都有年轻天才参与至尊赛，而疆域内部自然有大势力开盘口，有的赚，有的赔。
曾几何时这些庄家制定赔率都是有把握的，但至尊赛与他们之前经历过的都不同。
他们有信心的那些年轻天才，绝顶高手，放到至尊赛也就是路人的角色，一个运气不好就容易被淘汰出局。
反而是那些想碰运气，赌这些天才落败的人赚了不少。
不止外宇宙，内宇宙各大流界，宇宙海各个地域，包括新宇宙，到处都是这种情况。
仅仅第三断层一战，就让宇宙不下数千庄家赔的精光，这，还只是开始。
真正的大盘口赌的可不是那些容易被战斗余波扫出局的路人甲，而是成名的高手，比如将陆隐进入前三赔率定为一赔十的庄家，这个盘口除了制定陆隐的赔率，还制定了不空，芷依，妖玄等等，数得上的高手几乎都被出了盘口。
谁也不知道这个最大的盘口庄家是谁，很多人都猜测，却没有一个准确的说法。
当所有人出现在第二断层的一刻，星空，一个女子走出，望着前方毫不起眼的飞船，“终于找到了”。
…
至尊山，第二断层之上，随着束缚众人的力量消失，比赛再次开启。
一如第三断层遇到的情形，五十人混战，所有人全都联手攻击最出名的高手，比如上清，比如陆隐。
陆隐望着周围所有人攻击，体表，星辰旋转，随后爆裂。
天星功乃天星宗镇宗功法，岂是寻常人可以抵挡的，围攻陆隐的人中有第六大陆高手，也有宇宙海，新宇宙的高手，只有寥寥数人能站着，其余人都倒下了。
包括卡隆，陆隐并没有特意照顾他，反正都是要淘汰的，早跟晚没什么区别。
卡隆强忍着心口疼痛，无奈的瞪着陆隐，差距太大了。
当初在星空战院，一开始他还比这家伙强，这家伙以威胁的方式逼自己在试炼界域保护他，而今呢，自己却连他随便一招都接不住。
不远处，两个第六大陆修炼者印照而出，嘴角含血盯着陆隐，同时冲出。
陆隐后方，一个来自新宇宙的年轻女子同样出手。
陆隐体表星能震荡，三人直接倒飞，再也起不来。
很轻松，陆隐的五十人混战结束。
蓝宝宝也结束了，面对上清，大多数人直接放弃。
大多数场地如火如荼的激战着，动力动脑，如今打的最精彩的就是泪女和不空，谁也没想到泪女居然在这里就遭遇了不空。
泪女是荣耀殿堂第二法子，实力强悍，掌握秘术，当初更是达到山海界最高舞台的，惜败于夏九幽而已。
而不空是道源三天，他们的战斗吸引了大多数目光，直接盖过了束景与武太白一战，还有策九与酒豪一战。
不空奇异望着泪女，眼中带着迷惑，刚刚他淘汰了其他人，却被这个女人打了一击。
无心悲秋，他只听到了这四个字，然后就中招了。
在不空有限的修炼生涯中，毫无意识的被击中还是第一次。
泪女带着半红半白的面具，体表，层层波纹扩散，天赋催眠。
不空急忙避开，很是警惕，这女人很难对付啊。
波纹最终还是将不空囊括进去，不空顿时中招，这时，耳边再次传来四个字——无心悲秋。
不空身体承受不住，狠狠咂向大地，轰的一声巨响，整个人倒在地上。
泪女屹立半空，居高临下看着。
无数看到这一幕的人都振奋了，荣耀殿堂第二法子果然无敌。
陆隐望着光幕，泪女的无心悲秋有些无解，但这么长时间了，他对于这个战技有了头绪，不空不可能这么短时间看破，就看他怎么破解了。
上界，第六大陆修炼者紧张，他们看不懂发生了什么，也没看到泪女出手，不空就这么倒了下去，不会败了吧，他可是道源三天，第六大陆未来的天。
不空缓缓起身，拍了拍身上的泥土，抬头看向泪女，他还是没看明白那种攻击是怎么出现的，不过，无所谓。
泪女屹立半空，脚底，催眠的波纹扩散，层层降落，囊括了整个场地。
不空抬手，波纹肉眼可见的降临，直至与他接触，原本应该将不空囊括，然而下一刻，波纹竟扭曲，最终碎裂。
泪女有催眠天赋，而不空的天赋，则是分解，他强行分解了泪女的催眠。
这是实力的差距，泪女相较他还差了一筹。
“我很好奇你面具下长什么样子”不空淡淡开口，挥手，泪女刚要移动，却突然动不了，不好，原宝阵法。
不空直接出现在泪女身前，抬手抓向她的面具。
泪女被凝固虚空，无法动弹，但她一只手恰好对着前方，而不空，则直接出现在她正前方。
不空一只手已经触碰到面具，身体却突然飞了出去，狠狠砸在隔绝场地的光幕之上。
秘术——放逐，荣耀殿堂传承秘术之一，即便以不空的实力都无法逆转。
泪女趁机摆脱原宝阵法，猛地冲向不空，“无心——悲秋”。
不空抬手，也不见他分解什么，只是虚空崩溃，与泪女之间存在的空间完全碎裂，泪女瞳孔陡缩，急忙退后。
不空冷笑，“猜到了，你所谓的战技就是通过声音传播，当我听到那四个字的时候，就已经中招，不错的战技，可惜一旦被人猜到你就完了，阻止声音传播即可”，说完，单手对准泪女，五指并拢，星能如同幕布被抓了起来，泪女的星能被完全压制，连速度都受到了限制。
这是昊然高级解语者对同层次高手的压制，不空对于星能的掌控达到世界境，即便是泪女也不得不承受被压制的痛苦。
不需要什么战技攻击，不空以世界境掌控的星能搅乱泪女体内星能，即便无法重创她，却也让她毫无还手之力。
趁此机会，不空极速接近，抬手，单掌落下，泪女眼睁睁看着不空一掌落下，没有闪躲的意思。
砰的一声，两人同时倒飞，鲜血洒落在半空。
不止泪女，不空同样如此。
他神色惨白，骇然望向泪女。
荣耀殿堂传承秘术——惩戒，一个被称之为最恶心的秘术，可以将自身遭受的伤害完美反弹给敌人，不空那一掌既是打在泪女身上，也是打在他自己身上。
“无心——悲秋”泪女早有准备，硬接不空一掌只为这一刻，她想要取胜，也只有这一刻。
她拼着重伤想要在不空承受惩戒秘术的一刻出手，不管他有多强，一旦在这一刻出手，她有信心击败此人。
但泪女还是太小看不空，不空是道源三天中年龄最小，却最聪明的人，他可以在泪女数次出手中看出无心悲秋的原理与弱点，怎么可能被泪女轻易击败。
泪女的无心悲秋打中不空了，她的计划实现，结果，却与她料想的不同。
不空师承秘祖，掌握多种秘术，其中不仅有大轮回术，也有复活术。
被惩戒秘术重创的一刻他就已经施展复活术，泪女的攻击降临的一刻，他已经恢复。
无心悲秋拥有重创三十万战力启蒙境强者的攻击力，但面对全盛状态的不空，没什么意义。
“从没有人对我使用这么多秘术，你也是第五大陆第一个伤到我的人，结束了”不空声音在泪女耳边响起，说着，抬手拍向泪女，掌中，蕴含天赋分解，一旦被击中，泪女不死也重伤。

第一千二百七十七章   殿堂的耻辱

泪女隐藏在面具下的神色平静，眼神带有决然，同样抬手拍向不空，而她，再次施展了惩戒秘术。
不空目光一变，拍下去的一掌生生转移了方向，轰击虚空。
泪女也在最后关头没动用秘术，两人拉开距离。
“你想跟我死拼？”不空饶有兴趣看着泪女。
泪女目光森然，“那又如何”。
不空失笑，“女人，你忘了，你施展的是秘术，秘术，不可能无限使用，你的身体能承受我多少次伤害，如果这一次伤害你使用了秘术，下一次伤害只会来的更大”。
泪女沉默，这是事实，不管是面对不空还是面对夏九幽，她的弱点太明显了，没有太过有效的攻击手段，无心悲秋虽然是很难破解的战技，但其攻击威力不算太强。
身为荣耀殿堂第二法子，她大半精力耗费在掌握秘术上，正因如此，她可以轻易超越束景，超越荣耀殿堂内所有精英天才，不过一旦有人可以承受秘术，她的优势便荡然无存。
“看来你还真以为可以靠秘术跟我搏一搏，你的天赋不错，秘术多，战技无解，如果不是碰到我，碰到任何人都有一战之力，可惜啊”不空嗤笑，“想要用秘术跟我硬拼，没机会了，你知道解语者是怎么战斗的吗？尤其是，昊然高级解语者”。
泪女皱眉，紧盯着不空。
不空的话被很多人听到了，昊然高级解语者战斗方式？
大多数人不清楚，昊然高级解语者太难见到了，尤其这种掌握原宝阵法的昊然高级解语者。
“解语者相对普通人有个最大的优势，就是对星能的掌控，星能，是修炼者的武器，你确定自己可以，握住自己的武器？”不空淡淡调笑，空气不知何时搅动了起来，大地微尘无风自动，这不是风，而是星能，不空，控制了这片场地的星能。
泪女脸色一变，她体内星能紊乱了，这种情况刚刚发生过一次，但这次却让她连反应都来不及，体内星能轰然破体而出，她承受不住落差，一口血吐出，半膝跪地。
其他人只看到气浪四射，那就是肉眼可见的星能。
泪女体内的星能被不空完全排出体外。
无数人呆滞，怎么会？
一个场地上，乌丹惊骇，第六大陆居然也有人对星能掌握这么变态，想做到这一步可不简单，星能这种能量虽然相同，可一旦被吸收，化为每个人独有的力量，那就不同了，一个昊然高级解语者压制他人星能还行，但想要完全掌控他人体内的星能可不容易。
这个人对星能的敏感度相当可怕，短短时间摸清了泪女的星能特性，等等，那是泪女，实力不弱，不对，这么短时间怎么做到的？
越想越不对，如果这个人真那么可怕，至尊赛上还有人是他对手吗？泪女可不弱，即便不是解语者，对于自身星能的掌控能力也不低。
他肯定做了什么。
不止乌丹，秋诗，信女，陆隐都有些迷茫。
陆隐自认对星能掌控很强了，掌握不止一个原宝阵法，可以轻易压低敌人星能，哪怕比他境界更高的强者，他同样可以压制，但想驱散别人体内星能，这难度就完全不一样。
打败一个人容易，让一个人甘心臣服，难。
不空就做到了，他是怎么做到的？
至尊山外，第五大陆，第六大陆老一辈高手都迷茫，他们当中也有强大的解语者，但想要做到这点也不容易，除非差距实在太大。
没人了解不空如何做到的，他一瞬间，把泪女变为了普通人。
无数人看向他的目光带着强烈的敬畏。
第二断层场地上，泪女半膝跪地，鲜血顺着面具滴落，她被不空全面压制，甚至变为了普通人。
不空嘴角弯起，抬头看向光幕，一个个光幕上，一张张呆滞的脸都在抬头，不用猜他也知道，都在看他，所有人都在仰视他。
就是这种感觉，他是道源三天，不止是第六大陆未来的天，也是第五大陆未来的天。
谁能将一个启蒙境强者，荣耀殿堂第二法子变为普通人？他可以，挥挥手就可以做到，对于这些人来说，这应该就是神的力量吧！
陆隐静静望着不空，这家伙真够可怕的，刚刚那一战他看清了，不空仅仅通过几次出手就破解了泪女的无心悲秋，而他，可是想了一段时间的。
此人战斗天赋相当可怕，而这种瞬间驱散别人体内星能的能力，也极端可怕。
他都想不通不空怎么做到的，凭什么做到。
有一点可以确认，当不空将泪女转瞬变为普通人的一刻，他，已经成为此次至尊赛夺魁大热门之一。
这就是道源三天。
不空与泪女一战时间稍长，不少战斗都已经分出结果，比如第六大陆的捡尸人就败给了妖玄，此人实力不弱，仅次于域子，但面对妖玄却没什么还手之力。
与捡尸人同一个场地的还有苍石，转瞬倒地，连动手的能力都没有。
风尚败给了乌丹，这位老学长很不甘，但差距太大。
还有刘小云，阿布罗利，韩冲等等，都一一战败。
这些人可都不弱，放眼宇宙，是绝对的精英，但在至尊赛上却连再走一步的能力都没有。
阿布罗利可是百强战榜第四的高手，人称小战王，在灵玺流界盘口中预测的排名极高，最终却也倒在了这里。
他的战败直接导致灵玺流界数个家族倒霉，盘口崩溃。
击败他的是小白蚕，很轻松。
如今吸引众人目光的一战是束景对武太白。
武太白也是第六大陆道源三天之一。
这位道源三天很少在人前显露实力，陆隐对他印象最深的还是道源宗废墟炉鼎内的一战，此人逼的真武夜王直接动用箭祖战技，让他差点被烧死。
道源三天中，就此人不显山不露水，即便如此，十强预测榜依然排名第七，就因为他是道源三天。
不空展露了无与伦比的实力，所有人都很好奇武太白的战力。
束景是荣耀殿堂第三法子，曾于宇宙海点将台上一战，袭击过不空，实力不弱，即便比不上泪女，也足以成为至尊赛顶尖一批人。
但他与武太白的交手让人看得憋屈，无论他使用什么战技，天赋，都无法碰到武太白一丝，武太白如同游戏人间，每次都以毫厘之差避开束景的攻击，导致束景总感觉差一点点就能攻击到，却总是攻击不到。
看着如此憋屈的战斗，陆隐脸色沉了下来，这是压制，完全的压制。
跟不空压制泪女不同，武太白凭的是眼界与战斗经验，他没有使出什么惊天动地的力量，仅仅是躲避而已，而这最简单的躲避能力，却逼的束景毫无办法，甚至自身攻击的范围都在缩小。
他被武太白戏耍了。
能成为荣耀殿堂第三法子，自然不弱，但这一刻，他的战斗给人一种小孩子遇到大人的感觉。
一道直线撕裂虚空，朝着远方而去，束景收回手，身侧，武太白出现，也看不见他出手，束景手臂却自然被他抓在掌中，“给我感受一下，所谓的惩戒秘术”。
武太白脚步轻点，身体急速后退，直线掠过前方，而他手中，还抓着一只断臂，束景被撕开了一条手臂。
束景额头汗珠滴落，“惩戒——秘术”。
话音落下，武太白脸色一变，剧烈疼痛自右臂出现，仿佛整条手臂都要被撕开。
这就是惩戒秘术，可以将敌人的攻击完美反弹回去。
然而疼痛只持续了一会就结束了，因为束景，倒下。
他连秘术都未完全施展开。
武太白丢掉手臂，忽然抬头看向光幕，看向上清，只有辰祖才能带给他真正战斗的激情。
如果说不空击败泪女，带来了震撼，那么武太白击败束景，却很平静，平静的诡异，给人一种他本就应该赢的感觉，虽然他确实应该赢。
陆隐看不懂武太白，他的身法战技，都让他看不懂，看不清。
而在另一个角落，王易盯着武太白，目光迷惑，是他感觉错了吗？这个人刚刚居然给他一种熟悉的感觉，他不是第六大陆的吗？怎么给他那种感觉？不应该啊！
至尊山外，沐恩脸色不太好。
荣耀殿堂第二法子，第三法子都败了，而且都败的那么惨，成就了别人，还都是第六大陆的人。
尽管第一法子上清依旧被认为是明面唯一至尊，但另外两位法子的惨败也是一种耻辱。
对了，还有陆隐。
沐恩看向陆隐，此人，是荣耀殿堂第四法子。
荣耀殿堂如果两位法子都进入前十，而其中一位法子还是至尊，这才能洗刷耻辱。
想着，沐恩立刻吩咐下去，将陆隐为第四法子的事实传播，他要将陆隐塑造成荣耀殿堂培养出来的，而不是什么东疆联盟盟主，那个身份不值一提。
尽管过程让人看不懂，结果还是如众人所料。
束景败了，情理之中。
------------
谢谢兄弟们支持，谢谢！！！

第一千二百七十八章   奇异战技

陆隐看向其它光幕，忽然的，脸色微变，他看到了策九倒在地上，而策九前方，则是酒豪。
酒豪还是一如既往，喝的醉醺醺的，但策九，败了。
他刚刚只顾着武太白与束景一战，居然没注意策九与酒豪一战。
策九可是七字王庭策家子弟，还掌握秘术星罗棋，不应该那么容易战败。
十决之中，刘天沐，文三思，蓝斯，灵宫，不见光，烬禾他都看过其出手，知道这些人的底线，但唯独酒豪，他到现在都不清楚这个女人有什么能力。
当初山海界一战，这女人也不知道去哪了，都没出现过。
前段时间他特意查了查酒豪，却什么都查不出来。
这女人能轻易击败策九，连衣服都不皱一下，貌似很棘手。
与陆隐同样想法的人有很多，策九尽管并非顶尖高手，但为了参与至尊赛，策家给他的资源倾斜相当不少，他的实力提升很大，排入此次至尊赛前三十应该问题不大。
即便如此，还是那么快败了，让人对酒豪升起了忌惮。
第二断层人数少了一大半，高手相遇的可能大了很多，陆隐等人关注着一些人，但有些人他们没有关注到。
一个场地上，文倩儿恐惧望着前方，一只小虫子在地上爬，很不起眼，但就是这只小虫子一瞬间将在场近百人贯穿。
她腹部鲜血不停流出，疼痛传遍全身。
小虫子正是百脉，至尊赛前传的沸沸扬扬，但至尊赛开启后竟无人找到它，根本不知道它在哪。
化萧败了，身为天星宗第三真传，他拥有接近十决的战力，当初更是在宇宙海扬名宇宙，获封萧王。
当他来到第二断层后，其余人都盯着他，全都对他出手，他是至尊赛上足以排入前三十左右的高手之一。
但谁也没想到，他败了，败在一道凶音之下，耳膜撕裂，七窍流血，如果不是对方手下留情，他可能就死了。
望着前方静静坐着的男子，化萧苦涩，此人不是第六大陆高手，就是第五大陆的，而且还不是新宇宙的。
宇宙中什么时候隐藏了这么多不知名的高手。
枯雷也败了，击败他的是百铃。
原本以枯雷的实力没那么容易败，却因为噬星的重创，使得他最多发挥五成实力，面对原本就同层次的百铃，战败也很正常。
不管他多不甘心，败就是败。
枯伟开心了，他运气很好，没碰到什么高手，在第二断层上成为了胜者。
这不是他最高兴的，最高兴的莫过于看着枯雷战败，那种兴奋，他都想放声高歌。
两百个场地，半数决出了胜负，通常有顶级高手的场地更容易决出胜负，而那种参赛者实力都差不多的场地反而最不容易决出胜者。
陆隐看了一圈，目光定格在其中一个场地上，那个场地他看到了熟人，天犼。
天犼参加至尊赛他知道，但没想到居然碰到了对手。
第二断层角落处一个场地内，数十人倒在地上失去了继续比赛的能力，唯有十多人颤颤巍巍望着天犼，又望了望远处的大胖子。
什么鬼？这胖子哪来的？太能抗揍了吧！
天犼本身是旋涡，为奇异生命，没人能攻击到他，所以众人在对他一轮攻击无效后，齐齐攻击胖子，实在胖子体型有点唬人。
但胖子居然一点伤害都没有，反而将那些攻击给反弹了，就跟球一样，一下子结果了数十名参赛者。
“瘦弟，胖哥今天又胖了，胖哥要发威，你我兄弟决赛上见”胖子大吼一声，然后瞪向周围参赛者，狠狠撞过去。
不管什么攻击，什么天赋，对胖子来说都没有意义，他的唯一信念就撞。
他撞倒了一个，两个，三个，乃至六个，七个，其余人吓得慌忙逃窜，最后逃到天犼后方。
天犼忽然出手，灵幻掌铺天盖地，不过一刹那，剩余的参赛者齐齐倒地。
胖子没受影响，狠狠撞向天犼。
咚的一声，胖子砸在地上，压根碰不到天犼。
天犼居高临下看着胖子，无穷无尽的灵幻掌降落。
这路掌法与波动掌一样，掌影越多，威力越高，还带着幻觉。
无数灵幻掌拍击在胖子身上，是个人都受不了，天犼和胖子都是巡航境，同辈交战，天犼几乎无解。
但胖子，也挺无解，天犼的攻击对他一点用处都没有。
巨大的体型就像一个球，任打，没事。
胖子转身，张嘴大喊，“胖哥是无敌的，你打呀，打呀，有本事打呀”。
不少看到这一幕的人都无语，这是皮厚啊！
陆隐认真看着天犼，他可没忘记天犼的天赋是吞噬，可以吞噬实体，物品，战技，甚至五感乃至生灵意志。
当初他的意志就被吞噬，无穷无尽的恐惧笼罩，这才是天犼这种生命体最可怕的地方。
传说剑宗某一任掌教就被天犼吞噬了，这种生命体发展起来会很可怕。
当天犼对着胖子的一刻，凡是知道其存在的人都不再看，结束了，这胖子的五感，意志都将被吞噬。
但下一刻，颠覆三观的事出现了。
胖子发疯了一样大吼，身后出现一个身穿青衣长袍，手持木棍，不修边幅的中年人，那是印照。
随着印照出现，胖子两只手拍在天犼身上，然后将天犼硬生生打飞了出去。
看到这一幕的人呆滞，什么鬼？
陆隐也呆了，打中了？
天犼可是旋涡，奇异生命体，怎么打中的？
青化双雄，陆隐并非第一次见到，当初徐三就挺忌惮这俩货的，说过这俩货不简单。
那时陆隐哪有闲工夫注意这俩货，只感觉是两个缺心眼的。
但刚刚那一幕让他都傻眼了，胖子，一击击败了天犼。
他就在第二断层上，看得到天犼的符文道数。
胖子一击之下，天犼符文道数直线下降，那种旋转的旋涡都快停止了。
那可是旋涡，天犼这种传说中的生物伤害承受能力极高，居然被一击打败。
陆隐认真看向胖子，印照出现的那一刻，这胖子的符文道数提升到了很强的程度，这已经不是简不简单的问题了，这胖子，还有那个瘦子是高手。
远处，王易第一次神色变化，倒不是因为胖子有多强，而是那种战技，“他们怎么会？”。
天犼能成为传说可不是吹出来的，剑宗一位掌握十三剑的掌教都被吞噬过，传说两个字是建立在人类星域的恐惧上，整个人类星域同辈能战胜天犼的极少极少，天犼越成长，那种旋涡承受伤害的上限就越高。
能一击击败天犼，胖子带来的震撼太大了。
如今最震撼的莫过于巨兽星域，他们知道天犼不算此次至尊赛最强的，但如果说对伤害的承受度，绝对不差，不管跟谁都能拼两下，就这么结束了？
第二断层上，瘦子欢呼，“胖哥，胖哥，你赢了，胖哥，你又胖了”。
胖子貌似听到了瘦子的话，激动了，“胖了吗？真胖了吗？瘦弟，你肯定瘦了”。
“胖哥，我听到了，我们是永远的兄弟”。
“瘦弟”。
“胖哥”。
众人无语，这俩货，有病吧。
无言的尴尬在众人之间徘徊，所有人都默默看着一胖一瘦两道人影互相吹捧，话题永远离不开胖瘦，反正每句话都有这俩字，真恶心。
胖死你。
有人暗暗诅咒。
天犼的战败也让宇宙星空一些小盘口崩溃，这些小盘口都是在分好场地后下注，而不是预测，他们没有预测的能力，却也比常人多知道一些。
很多人不清楚天犼的传说，而那些小盘口就利用这点妄图挣钱，将天犼输的赔率提的高高的，吸引别人下注。
谁也没想到天犼真的输了。
一颗星球上，狂暴星能降落，摧毁了一个家族，唯有家族内一个老者存活。
抬头望向远方光幕，老者哀嚎，“早知道就不开盘口了，怎么会，天犼怎么会败？”。
高空，一个男子冷眼盯着下方，“赔不起就去死吧”，说完，单手压下，轰的一声，家族化为火海。
随着至尊赛越来越深入，这种情况只会越来越多。
十赌九输，说的不仅是赌徒，庄家赢得几率最高，他们操控盘口，知道的比常人多得多，但至尊赛早已超越了地域，超越了他们的眼光，这种囊括两片大陆的比赛，对于庄家来说也是赌，既然是赌，就有输的可能。
这一刻，宇宙中无数人骂胖子，无数人诅咒他。
新宇宙，荣耀界，禅老静静看着光幕，看向胖子，“这种战技可不简单，有点眼熟，好像在哪看过”。
长天岛，上圣天师也在看着光幕，至尊赛前十可是要接受那份奖励的，远古到如今，第五大陆每隔一段时间都有十个人尝试，真正能成功的寥寥无几，而成功的人，与他们就算是一类人。
纵观古今，这一届十个人肯定是最强的，因为囊括了两片大陆。
宇宙海，漆黑的天空，黑暗的海水倒卷。
一艘古老而残破的战船随着海水晃动，不时被冲到天空，不时降落，砸在海面上。
战船很破旧，仿佛经不起海浪冲刷，然而这艘战船已经存在很久很久了，这艘战船就是宇宙海四大战团之一的兵团，它就是兵团，兵团就是它。

第一千二百七十九章   坤泽

兵团在宇宙海已经存在很久，尽管雷恩大战团被称为四大战团之首，但如果论历史久远，雷恩大战团仅仅比烬团成立早一些，远不如兵团与长生大战团。
残破的兵团战船上，一双双倔强不屈的眼神看着光幕，看不清他们的面容，只能透过目光，看到那一双双视死如归，看似麻木却又带有隐藏至深激情的目光。
这是一群老兵，所有人都知道，却不知道这些老兵来自哪里，为谁效力，又在等待什么。
同样是宇宙海，这里隐藏着人类星域最黑暗的监狱，名为坤泽。
百万里坤泽，延绵无尽远的沼泽，可以吞噬狩猎境强者。
这里是人类最大最深的监狱。
坤泽没有牢房，只有一条条锁链囚禁一个个犯人，仍在沼泽内，锁链极其坚韧，就算是启蒙境强者都很难破坏。
三千条锁链，囚禁了三千个人类星域大恶人，这里，才是人类星域最黑暗的地方，这些恶人，拥有足以判处死刑的罪孽，却又有舍不得判处死刑的能力。
水传潇正是其中之一。
而在暗无天日的坤泽，唯一的主宰就是狱主，他是坤泽唯一的主人，守护了坤泽数万年，时而沉睡，时而苏醒。
苏醒的唯一乐趣就是翻看个人终端，看电影，看电视剧，看各种奇谈怪论，看各种新闻，而这，也是坤泽三千恶人唯一的乐趣。
狱主的乐趣就是他们的乐趣。
此刻，整个坤泽都在看着光幕，看着那些年轻人比赛。
巨大的笑声传遍坤泽，“这胖子有意思，哈哈哈哈，战技也有意思，适合来我坤泽，哈哈哈哈”。
“狱，狱主，还请小点声，有些囚犯受不了了，会被您的笑声震死的”，一道声音颤颤巍巍传出。
“死就死了，正好腾出位置迎接新人，这么多年了，该死的不死，不该死的都死了，没点新意”狱主大声道，震动坤泽。
“可，可是茶大人的父亲也受不了”，那道声音害怕道。
狱主立刻停止大笑，“咳咳，去看看，别死了”。
“是”，话音落下，一头，，一头巨大的猪朝着坤泽内部冲去，没错，就是一头猪，一头再普通不过，却又不普通，可以于百万里坤泽穿行的猪，它是坤泽副狱主之一，人称猪大人。
猪大人足有千米长，数百米高，尽管如此，它却只有狱主脚指头那么大。
望着光幕，狱主看着其中一个场地，“你可是代表我坤泽，别输的太难堪呐”。
外宇宙，真宇星，无数人崇敬的望着光幕，看着陆隐，他们眼里只有陆隐。
地球同样如此。
唯有那个年轻人目光到处扫，看看这个，看看那个，“这片空间可真热闹，有时间把老爹带来看看”。
远处，一个大汉盯着年轻人看了又看。
年轻人眼珠子飘过去，眉毛一动，笑了笑。
大汉怒了，“就是这小子，上次侮辱陆王爷，兄弟们，揍他”。
“揍他”。
…
年轻人无语，“又来，溜了”，说完，整个人消失不见。
外宇宙，铁血疆域，铁血要塞，诺华长老等人也都看着光幕，巨兽星域参赛，边境自然安稳。
看着光幕内激战的各个场地，诺华长老感慨，“这才多久，现在就算是我也不是陆隐对手了吧，陆隐居然连十强预测榜前十都进不去，这一辈的年轻人真恐怖”。
不远处，秋雨夜王复杂看着光幕，她只盯着颜清夜王。
陆隐颠覆白夜流界，那时她被困在铁血疆域不能出去，一直留到现在。
对于陆隐，她有恨，却也无可奈何，就连整个白夜族都奈何不了他。
她现在只希望颜清夜王能争气，不要丢了白夜族的脸。
一连十天，第二断层上的比赛才结束。
最后一场比赛吸引了宇宙无数目光，不是因为精彩，而是因为太磨叽了，好几个实力相当的人斗智斗勇，还比拼背景实力，让人无语。
也正是因为他们才拖了十天。
不过他们成功将背后势力展露在了宇宙无数人面前，虽然不是什么太好的名声。
对于有些人来说，冲过五关就是至尊赛的开启，而对于有些人来说，这一刻才是至尊赛的开启，因为接下来并非混战，而是单对单。
剩余参赛者只有百人，单对单的战斗场地，则是第一断层。
而从这一刻起，每一场战斗都是单独的，并非同时开启，任何能来到这个位置的参赛者都足以获得这种待遇。
要知道，连百强战榜第四的阿布罗利都败了，第六大陆小箭圣，第五大陆枯雷，甚至荣耀殿堂第二法子泪女，第三法子束景都败了，不管是凭实力还是凭运气，凡是可以来到第一断层战斗的，都应该获得这种荣誉。
虽然耗费时间，却正因为如此，才能体现何为至尊赛。
至尊赛的目的不仅仅是决出前十人，也是鼓舞两片大陆，让他们知道要往什么方向努力。
这也是第六大陆三祖的期望，第六大陆未来肯定会被占据，三祖不希望第六大陆的人意志也被摧毁，至尊赛就是鼓舞士气的办法。
不管因为什么原因，时隔十天，万众瞩目下，单对单至尊赛终于开启了。
两道人影消失，直接出现在第一断层上。
无数目光聚集而来。
出现在第一断层上的两人立刻紧张了，要知道，此刻可是全宇宙，数不清的人在看着他们，其中还有他们的家人，朋友，故人，也有敌人，乃至有各种目的的人，所有人都在审视着他们。
任何一个小细节都会被放大无数倍。
前几轮比赛，他们只是探索境，不起眼，引不起什么关注，而在这一刻，全宇宙的人都看到他们了。
唯一幸运的就是彼此都是探索境，没碰到什么高手。
“这位兄弟，在下宇宙海千方岛阿三，至尊赛相遇即是缘份，不知兄弟高姓大名”一个探索境开口了，文质彬彬，看上去虽然落落大方，但从他眼中还是能看出紧张。
他想尽量表现得得体一些，毕竟现在面对的可是整个宇宙的目光。
不管愿不愿意，全宇宙所有光幕中，最中央一块光幕肯定是给他的特写。
一想到特写，他整个人又慌了，咽了咽口水。
对面，男子似乎更紧张，“在，在下千邹”。
阿三目光一亮，这家伙更紧张，而且这名字，怎么听怎么悲催，赢定了。
“来，来自新宇宙”千邹狠狠咽了咽口水，相当无语，怎么第一场就是他？他在新宇宙名声可是太差了，到哪都有抓他的人，这么正大光明暴露，实在不好意思啊！
“新宇宙？你来自新宇宙？”阿三一愣，心一沉。
千邹点点头。
阿三眼角扯了扯，麻烦了，新宇宙可是人类星域高手最集中的地方，能从新宇宙赶来内宇宙比赛，不用想也知道有两把刷子，本以为是个好欺负的主，这下麻烦了。
两人在这各自算计着，外界早就闹翻天了。
“快打呀，磨叽什么，打呀”。
“太慢了，我们要看上清，我们要看不空，你们赶紧的结束”。
“最好同归于尽，缩短时间”。
…
至尊赛并没有时间规定，两人即便再拖延也没人催他们，但他们都知道全宇宙目光集中了过来，这种心理压力是很大的。
“兄弟，得罪了”阿三抢先出手了，先下手为强。
阿三实力不弱，能修炼到探索境，放眼百强战榜足以排入前六十，但他的攻击落空了，眼前一片空白，那个欠揍呢？
砰的一声，阿三脸上挨了一拳，整个人懵了，还没等他反应过来，数十拳砸来，将他直接砸晕。
千邹战技——无影元手，这是他专门偷东西，不对，借东西的手法，今日大发神威，配合逆步，直接秒杀敌人。
宇宙中，不少人惊讶，看不出来，这家伙有两把刷子。
千邹也没料到这么顺利，顺利的过头了，他觉得自己或许不弱，可能，大概，也许，是个高手？
第二断层上，小白直跳，“厉害，欠揍的，没给姐姐丢人”。
小黑点头，“不错，不错”。
第一场战斗唯一的亮点就是千邹的步法战技，让不少人目光一亮，就连禅老，上圣天师都惊讶，倒不是速度多快，而是这种步法战技很奇特，明明前进，却倒退，明明倒退，却前进。
新宇宙，不少人看到千邹的比赛后有些发寒，幸亏当初没追杀的太狠，这家伙挺厉害的。
很多人咬牙切齿，暗暗叹息自家的东西要不回来了。
第二断层上，小白在那跳，为千邹欢呼，转眼，她就出现在第一断层上。
有些迷茫的看了看四周，然后，前面出现一道人影。
第二断层上，看到出现在小白前面的人影，陆隐抿嘴，怎么是他？小白的至尊赛之旅，结束了。
宇宙中，无数光幕前，不少人叹息，这丫头结束了。
小白小黑俩丫头很讨喜，虽然爱胡闹，但却引起了不少人喜欢，都希望她们能走远点。
但出现在小白面前的是夏九幽，注定她无法继续走下去。

第一千二百八十章   名不副实

看到是夏九幽，小白膈应了，一脸的嫌弃，“丑八怪”，说完，手高高举起，“我退赛”。
三个字清脆响亮，很好听。
没人意外，不少人还松口气，唯恐小白被夏九幽伤到。
第二断层，小黑很严肃的点点头，“这就对了，师父教导，不逞强”。
新宇宙，长天岛上，上圣天师牙疼，这一代的传人不靠谱啊。
夏九幽很平静，就连小白的嘲讽也不在乎，刚到第一断层，随后又回到了第二断层，根本就没出手。
接下来没什么重量级人物参赛，百强战榜第三的情珑珑遭遇了第六大陆梵域域子，这个梵域域子凭着一手轮回术让情珑珑没什么还手之力。
秘术的威力太大，而情珑珑与梵域域子本身差距也大。
苍幕遭遇了天星宗药冀，被轻易击败，连一式天星掌都接不住。
药冀怎么说也是天星宗真传弟子，尽管比陆隐差了很多，始终被欺负，但对付苍幕这种层次的绰绰有余。
苍幕尽管是巡航境，但与药冀差距还是太大。
图博遭遇了石中剑，惨败。
小黑遭遇了掌器者，跟小白一样根本没出手，不打了，临走也留下三个字——丑八怪。
一场场战斗在全宇宙人注视下展开，有的快，有的慢。
时间很快又过去一天。
第二天，陆隐都无聊了，两道人影出现在第一断层上，让他精神大振，也让无数人兴奋了起来。
蓝斯对上羽化梅比斯。
十决与新宇宙天骄的争锋，不管在第五大陆还是第六大陆都是焦点。
当初山海界一战，蓝斯跟陆隐一样相当于看客，但他的真正实力绝对不弱，只是欠缺了境界。
而今，蓝斯同样突破了启蒙境，十决并不弱于任何人。
第一断层之上，两人相对而立。
蓝斯凝重看着羽化梅比斯，这个女人当初可是把陆隐七拳打下最高舞台的，而那个时候，他就已经是陆隐的手下败将。
羽化梅比斯对于蓝斯也很重视，曾经她不在乎十决，但山海界一战，她看到了十决的强悍，不见光，灵宫，文三思，刘天沐，一个个都拥有与他们一战的实力，而陆隐，竟然被荣耀殿堂认为是超越她的强者，她不会小看任何十决。
“听说陆隐的空空掌得自你，你也是第一个与他交手的十决”羽化梅比斯开口。
蓝斯道，“他自己学了去，可不是我教的”。
羽化梅比斯目光凝重，“很强力的掌法，可惜，对我没用”，话音落下，脚底，青草蔓延，四面八方盛开。
蓝斯没有废话，直接出手，看不见的空空掌降临。
羽化梅比斯面对过空空掌，即便以蓝斯突破启蒙境的实力，他的空空掌之威也就与陆隐当初最高舞台上攻击威力差不多，强的有限，对于任何人都是一种威胁，但对于羽化梅比斯，不是，正如她说的，空空掌虽然速度快，看不见，但却破不了她的防御。
身前，青青绿草看似柔弱，但空空掌却也仅能打散一些，不足以破开那层防御。
羽化梅比斯抬手，一个个巨大的绿色拳头对着蓝斯砸下，每一拳都拥有当初将陆隐打下金色舞台的力量。
蓝斯不是陆隐，他尽管肉体力量强大，叠加劲道也很强力，却没有陆隐的力气大，面对绿色拳头，其防御能力还不如陆隐，被一拳砸在地上，紧接着，十多个绿色拳头狠狠砸下。
羽化梅比斯没留手，面对十决，留手就是不尊重，而且她也不会小看十决。
蓝斯败了，败的干净利落。
他的最有效攻击就是空空掌，面对羽化梅比斯却毫无作用。
突破启蒙境也仅仅将空空掌威力增加一些，最多没有了惯性停顿的弱点，但面对一个可以无视空空掌的高手，他怎么做都是无效的，羽化梅比斯始终没有小看他，对付他的力量超越了在山海界最高舞台上对付陆隐的力量。
咳出口血，蓝斯苦涩，遥望坠星海，他的叠加劲道，空空掌都是在重山道场学习的，那里还有空空掌的后续掌法，如果不是坠星海被隔绝，他的实力不至于如此。
没有了空空掌后续掌法，也无法通过重山道场提升叠加劲道，他比其余十决弱后太多了，即便学习其它战技也来不及应对至尊赛。
他相当于以之前十决的实力应对至尊赛，进步不明显。
败，在他预料之中。
第二断层，陆隐摇头，蓝斯怎么还是空空掌？他的天赋是无法感知疼痛，这种天赋面对同层次高手作用很大，当初如果不是骰子天赋，自己就败给他了，但面对羽化梅比斯这种碾压他的高手就没用了。
他对蓝斯有点失望，这份实力可配不上当今十决的名头。
不止陆隐，很多人都对蓝斯失望。
羽化梅比斯淡淡道，“难道你攻击只有空空掌？”。
蓝斯没什么要说的，不过他也没放弃，既然重山道场回不去，他就要想办法自己学习更强力的掌法，可以配合空空掌，还要提升叠加劲道。
没人能帮他，他就想办法自己帮自己。
宇宙中，无数人看着光幕，刚刚的战斗他们看不出羽化梅比斯有多厉害，只能看出蓝斯的无力。
就连内宇宙无数人都对蓝斯失望了，感觉自从败给陆隐后，这位十决就没有太亮眼的表现。
神之手之名，有些名不副实了。
既蓝斯之后，夏洛遭遇了不空。
看到夏洛出场，夏九幽整个人都变了，变得异常专注。
陆隐皱眉，看向第一断层。
夏洛的实力不弱，但要说与不空，差距还是挺大的。
尽管陆隐一直感觉夏洛有些莫测，但他不认为足以对不空造成威胁。
不空似乎想做到碾压，以极速接近夏洛，抬手就是一记大轮回术，夏洛避开了，至尊赛前他可以在夏九幽面前避开，面对不空即便不是对手，也可以躲避几次。
然而当避开不空后，他竟然原地停住，“你是昊然高级解语者吧，我们比一比对星能的掌控如何？”。
不空正想继续出手，听到夏洛的话笑了，目光傲气，“你想跟我比对星能的掌控？”。
夏洛点头，“我很好奇你是怎么将泪女体内星能排斥掉的，我不会还手，因为肯定赢不了你，你愿意，比一比对星能的掌控，不愿意也不勉强”。
不空嗤笑，“好，就跟你比”，说着，抬手，星能汇聚，随后轰向夏洛。
这是纯粹的星能轰击。
夏洛目光凛然，同样抬手，以星能汇聚，轰向不空。
两股星能于半空交锋，这是星能最直接的对撞，没有其它任何能量掺杂，比的就是对星能的掌控与对敌方星能的渗透。
星能掌控达到世界境，不仅可以掌控自身星能，更能看透敌人的星能，一方星能，一方世界，看到的与常人不同。
不空原以为很轻松可以压制夏洛，却发现夏洛竟然挡住了他的星能轰击，而他对于星能的掌控，影响不了夏洛丝毫，此人，赫然也将星能掌控达到了世界境。
夏洛并非昊然高级解语者，但他对于星能的掌控居然也达到世界境，出乎很多人预料，两股星能对撞，竟在互相渗透。
不空皱眉，认真了很多，却依然无法轻易压制对方星能，他越发惊讶，第五大陆天才什么时候这么多了？随便碰到一个就是星能掌控达到世界境的存在，这种人一旦解语经验足够，就可以接触原宝阵法了。
任何将星能掌控达到世界境的解语者都可以算是未来的原阵师。
别说不空，陆隐等人都惊叹。
唯有夏九幽不惊讶，夏洛如果不是对星能掌控达到世界境，至尊赛前不可能躲避他的攻击。
新宇宙，解语大世界，修铭望着光幕惊讶，“此子对于星能的掌控非常纯熟，有天赋”。
七字王庭，夏刀大陆之上，夏家族长夏易眼睛眯起，九分身之法的缺陷出来了，这个夏洛明明只是分身之一，却反抗夏九幽，凭着这份对星能的掌控，可能会引起解语者研究会帮助。
枯家的事他听说了，修铭插手，令枯家放走枯伟，这是陆隐的功劳，而夏洛与陆隐关系同样不简单，至尊赛前还挡过夏九幽，他绝不会步枯蒲后尘，任由夏洛被解语者研究会带走。
此子参加至尊赛，也是想通过这个平台引起解语者研究会关注吧！
夏易猜的不错，夏洛从未想过在至尊赛上得到什么名次，只想暴露自己对于星能的掌控力，好借助解语者研究会对抗夏九幽。
这是跟陆隐学的，韬光养晦没用，他发现还是陆隐聪明，寻找背景，借力打力，方能自保，否则当初一个从外宇宙来的小人物凭什么在白夜族威胁下生存？
能与不空形成对星能掌控的对拼，夏洛已经成功了，他刚想就此认输，突然地，神色一变，紧盯着自己释放的星能，这是？
对面，不空看到了夏洛神色变化，眼睛眯起，竟闪过一丝杀机。

第一千二百八十一章   作风

“认输”夏洛突然开口，对面，不空目光陡睁，星能力量增强，直接轰向夏洛，没有丝毫留手。
夏洛神色淡然，身体消失。
原地，星能呼啸而过，震裂了虚空，却没有对夏洛造成伤害。
不空握拳，晚了一步。
第二断层上，夏九幽松口气，愤怒盯向不空，这家伙刚刚差点杀了夏洛，一旦夏洛死亡，对他也会造成伤害。
陆隐奇怪，不空，夏洛的表情他都看到了，两人似乎发生了什么。
想着，陆隐看向第二断层的夏洛，恰好，夏洛也朝着他看来，目光深邃，开口，说了什么。
夏洛的声音只传给了他，陆隐惊讶，望向不空，怪不得这家伙可以排除泪女体内的星能，还有这种办法？
不空一直盯着夏洛，见他对陆隐说话，脸色彻底变了，他大意了，也不能说大意，只是惯性使然，居然被这个人看出了手段。
星能达到世界境掌控能力，能看出他的手段不奇怪。
不空看了看夏洛，随后盯向陆隐，他唯恐这两人对别人说，还好，他们没有。
这时，陆隐目光看来，扫向不空。
不空与陆隐对视。
陆隐笑了笑，随后看向第一断层。
不空暗恨，他的手段被人识破了。
说实话，陆隐没想到不空对原宝阵法的研究居然到了这种地步，这种运用让他想起一句话，没有废物的天赋，只有废物的人。
一场场战斗继续展开。
陆隐很想看看酒豪的战斗，可惜她的对手只是个探索境，看不出任何有价值的东西。
颜清夜王，太一神，孤小二，信女，一个个高手都参战了，对手也都不强。
米拉出现在第一断层，这位红莲妖弓是陆隐的引路人，如果不是她，陆隐的轨迹可能就不一样。
米拉还是那么妖媚，赤足踩空气，她的对手的来自巨兽星域的虚浮游。
看到虚浮游，陆隐惊讶了，尽管虚浮游是被定位天兽榜第九的强力族群，但那是因为它们的天赋与无穷无尽的数量，单个虚浮游很容易被杀死。
当然，其中也有类似虚浮游老祖这种可以困住第三夜王的强者。
这只虚浮游能被派来参赛，实力应该不弱。
事实证明这只名为虚灵的虚浮游确实不弱，但，也厉害不到哪去。
米拉全程压着打，就是打不到，这只虚浮游逃得太迅速了，米拉使出破坏虚空的攻击都没用，最终还是被虚浮游偷袭，加上自身星能近乎枯竭才败。
这一战，打了足足三天。
看的不少人都骂人了，都在骂那只虚浮游，太怕死了，米拉出手就溜，不管是天赋战技攻击还是普通攻击，但凡涉及到星能的它直接就溜了，溜得贼快，比谁都快。
虚浮游本就可以穿梭虚空，米拉根本找不到。
可以说米拉打的相当憋屈，败的更冤枉，她是被拖死的。
尽管米拉败了，但她的美貌，天赋红莲却惊艳了一大批人，尤其不少第六大陆的人看她的目光都炙热。
米拉原本就漂亮，充满了奇异的诱惑风情，此次一战没人在乎结果，很多人都盯上了米拉。
陆隐深深看着很胆小的虚灵，这头虚浮游貌似很奇异，它穿梭的虚空与其它虚浮游不同，否则以米拉巡航境的实力肯定能破开。
究竟穿梭到了哪里？他都没看出来。
巨兽星域的生命瞧不上人类，因为它们有自傲的资本，如同天妖一脉，出生就是狩猎境，怎么可能瞧得上人类。
然而人类最大的优点就是悟性，纵观历史，巨兽星域出过几个祖境强者？而人类星域，出过几个？
下一场登台的也是熟人，陆隐见过一次，老十六，第六大陆灵瞳一族传人，一个喜欢抽人巴掌，讨好徐三的家伙，而他的对手是慧三通。
看到慧三通出现，注定了老十六的悲剧。
老十六实力不弱，却绝无可能是慧三通的对手，耍也能耍死他。
结果不出预料，老十六很悲催的败了。
黑虚出战了，对手是采星女，毫无疑问。
凤六出战，这只天麓冰凤引起了无数人好奇，实在太美了，是个人都想收为坐骑，不过这只天麓冰凤的运气差的无话可说，上清，是她的对手。
当凤六看到对手是上清的一刻，整个人，不，整只凤都不好了。
上清很平静，非常平静，不管对手是谁都不影响心境，依然那么如仙如神，看得人心慌，没开打就先弱一分。
三色光凶猛朝着上清扫去，凤六出手了，然后不到半分钟，完败。
天麓冰凤体型大，速度又慢，避不开气流，它的冰寒与三色光对气流毫无作用，不仅攻击不到上清，自身防护都做不到，被一道气流生生砸晕了。
这一战让所有人清楚知道，跟上清交手体型一定要小，速度一定要快，否则再强也倒霉。
像凤六这种倒霉的毕竟只有少数人，大多数人不可能遭遇上清这种早就被预测为十强的高手。
比如红百合，就顺利胜出，比如道博，比如叶星辰，比如第六大陆的长白公子，秋寒擎，都顺利胜出，还有几个运气逆天的，仅仅极境，却能胜出的人，因为他们碰到的也是极境。
农在田很希望有这种运气，可惜，天不眷他，他的对手是邪小仙。
七字王庭在第六大陆也很出名，邪小仙尽管不是七字王庭最顶级传人，但却也是邪家唯一传人，至尊赛前各种高手预测榜单上都有她，而且受到的关注不少，一来因为她的身份，二来，则是那身打扮，实在惹人注目。
她可以算是此次至尊赛身材担当，别人就算有身材也藏着，她暴露的很彻底。
农在田自认是个老实人，平时喜欢偷偷摸摸看些美女，偶尔浮想联翩一下，但比赛遭遇这种女人可就不太美了。
邪小仙穿着暴露只是因为邪家的裂骨强身战技必须如此，她本身还是有点保守的。
见农在田盯着自己，邪小仙不舒服了，根根白骨刺破皮肤，化为战甲蔓延，一根白骨尖刺握在手中，霸气凛然，直指农在田，“来吧，让我看看第六大陆的印照”。
农在田眨了眨眼，狠狠咽了咽口水，默默抬手，“认输”。
邪小仙愣了，这么干脆？
不少第六大陆的人都愣了，然后疯狂谩骂。
农在田不在乎，他秉持农家一贯作风，谨慎，一定要谨慎，运气好的时候可以打打，运气不好，立刻退。
老祖就是这么教导的。
他农家有光荣传统，等哪天跟老祖一样发大财，他会找回场子。
至尊山外，第六大陆老一辈高手怪异看向农老汉。
红夫人嗤笑，“这小家伙，很会趋吉避凶”。
农老汉脸皮扯了扯，他没有生气，农家人就这样，无所谓，无所谓。
邪小仙感觉自己赢得莫名其妙。
陆隐想起当初他跟农在田一起躲避血疯子的一幕，这家伙做这种选择他不意外。
如果这种场合下，农在田能把锄头拿出来，那才精彩，可惜，至尊赛不允许使用外物异宝，可惜了。
“胖哥，我去了，一定要给我助威”一阵大嚎传来，第一断层上，瘦子面朝第二断层一个方向大喊。
第二断层上，不少人怪异看着胖子大喊大叫，这俩货，神经病。
瘦子前方，一个人影出现，表情有些呆滞，仿佛不敢相信，正是灵阙。
看到灵阙面对瘦子，陆隐表情精彩了，有种大仇得报的感觉。
当初这家伙搞什么后援团，还愣是被大炮小炮露露他们拉去给他助威，让他着实丢脸了一把，如今灵阙面对瘦子，对方可是更让人羞耻的。
灵阙表情相当精彩，愕然望着瘦子在跟胖子互相助威，一种膈应到死的感觉出现，就像吞了死苍蝇一样。
这可是全宇宙的舞台，两片大陆无数无数的人望着呢，居然让他碰到这种事。
灵阙自认自己脸皮很厚，但跟这俩货比，完全不是个。
看着胖瘦二人组没完没了的互相助威，灵阙受不了了，巨阙刀狠狠斩向瘦子。
乓的一声，瘦子被巨阙刀砍中，身体被打退数步，回头，恶狠狠瞪向灵阙，“你偷袭，卑鄙”。
灵阙惊讶，没受伤？
想着，巨阙刀再次斩出，凝固虚空，雷霆炸裂，伴随着无限高温，狠狠斩出。
这一刀是他目前在不使用分灵战技前提下的最强攻击。
瘦子双臂横档前方，乓的一声巨响，雷霆撕裂虚空，朝着四面八方蔓延，火花四射。
巨阙刀最强的斩击依然没能伤到瘦子。
第二断层，灵宫脸色凝重，她很清楚巨阙刀的威力，一刀之下无用，灵阙这一战，危险了。
陆隐挑眉，瘦子的符文道数越来越高了，尤其当他身后印照出现，那股符文道数很庞大。
灵阙也感觉到了，一分为三，将瘦子包围，抬起巨阙刀，狠狠一刀斩落。
瘦子伸手，两只手呈现奇异的招数，将三刀化解，只听乓的一声，巨阙刀碎裂，瘦子双掌合闭，恶狠狠抬头盯向灵阙，猛地冲出，抬手，一掌落下，秘术——轮回。

第一千二百八十二章   心境

灵阙身体消散，瘦子转向攻击另一个灵阙，同样消散，分灵战技消失。
灵阙拉开与瘦子距离，“认输”。
瘦子动作顿住了，然后狂喜，面朝第二断层，“胖哥，看到了吗？我赢了，赢了”。
第二断层上，胖子欢呼，“瘦弟，我们是最强的，瘦弟，我以你为豪，咦，你是不是瘦了？”。
“哈哈哈哈，胖哥，你是不是更胖了？”。
“哈哈哈哈”。
…
灵阙张大嘴，傻了一样，他居然被这种白痴打败了，他可是灵灵族天才，十大天赋合一诞生的巨阙刀加上分灵都败了，就败在这种白痴手上？
他有种想死的冲动。
完了，回族内肯定被打死，完了。
全宇宙的人都看到他丢脸了，这种白痴也能赢自己，他的名声，他的形象，还有他的后援团都完了。
灵阙感觉到巨大的羞耻。
第二断层，灵宫盯着瘦子那双手，那门战技居然可以粉碎巨阙刀，很厉害。
陆隐皱眉，很奇特，也很厉害的战技。
王易目光明亮，果然是，没看错，正是那种战技。
不知是冥冥中自由天定还是什么，继灵阙之后，慕荣出现在第一断层，他的对手，是武太白。
灵阙与瘦子对战展露出了巨阙刀的实力和分灵战技的神奇，引得第六大陆不少人惊叹，打听灵阙的背景，而慕荣，这位曾经于极境时期稳压灵阙的高手，对上武太白并未引起多大关注，很轻松就败了。
倒不是慕荣比不上灵阙，他也施展了牧牛歌，一曲牧牛歌，悠悠青草间！
然而在第六大陆修炼者眼中，场域并非什么太厉害的力量，慕荣的气场很强大，如果让他与灵阙一战，陆隐还是认为他能胜，但对手不同。
慕荣的对手可是武太白。
他的气场很轻易被破解。
尽管败的干脆，但武太白还是表达出了对慕荣的赞赏，最后说了一些话，至于说了什么就没人知道了。
陆隐身体消失，随后出现在第一断层上。
他惊讶，还真是巧合，灵阙，慕荣，现在又是他，当初的极境无敌四人组，叶星辰已经过关，灵阙和慕荣都败了，而今，轮到他了。
一道人影出现在第一断层陆隐的对面，光幕前，当陆隐出现的一刻，东疆联盟无数人欢呼，而看到陆隐的对手，众人又都愣神了。
并非对手多出名，而是太怪异了，他居然在——睡觉。
睡公子，他就是陆隐的对手。
看到睡公子出现，陆隐表情变了。
他可没忘记当初在焢星，此人差点杀了他，如果不是温蒂宇山及时赶到，以宇字秘化解，他可能就死了。
也正因为此人的出手暴露了温蒂宇山的秘术，导致大宇帝国被启蒙境觊觎，才引出后来陆隐成为启蒙境杀手的事。
想着，陆隐眼中出现杀机。
睡公子睁眼，“认输”。
听到他认输，不少人大骂，实在是他唬住那些人了。
但凡出场奇怪的都不简单，而睡公子出场就睡觉，还在陆隐面前睡，让不少人以为这家伙是个高手，心情早已激动了，想等待一场激动人心的大战，谁知道这家伙是个怂包。
期待越大，落差越大，骂睡公子的人也就越多。
陆隐平静看着睡公子。
睡公子伸了伸懒腰，看着陆隐认真说道，“陆盟主，我知道你想杀了我，当初焢星的事只是各为其主，我们惊鸿佣兵团也是受人雇佣，当然要尽力，有什么得罪的还请海涵”。
陆隐脸色稍缓，“你修炼的是什么功法？”，他一直很好奇。
睡公子笑道，“睡梦心经，对一般人来说是很厉害的功法，但却不放在陆盟主你的眼里”。
话音落下，两人消失在第一断层。
既陆隐与睡公子这场后，连续十多场比赛都寡然无味，没什么重量级高手出战，时间却很长，耗费两天。
直到王易出现，让很多人振奋了起来。
这位科技星域唯一的参赛者很神秘，却很强大，妖古的下场让不少人发寒。
王易的对手是李子默，一个在很多人看来挺悲催的人，探索境想与王易对战，就是一个笑话。
不少人叹息，如果对手换成不空，芷依那些人该多好，就会是一场精彩的大战。
李子默站在第二断层上，平静看着对面的王易。
王易目光空灵，根本不在乎眼前的李子默，却也没有主动出手，那种感觉似乎站在那里一万年都可以。
很快，半个时辰过去了。
王易依然没有出手，目光没有焦点，如同神游在外。
李子默眼中的宁静之色越加安详。
不少人急了，“打不打？一个探索境装什么装，早点结束早点完”。
“快打呀，反正也就一瞬间的事”。
“不打就滚下来”。
“滚下来，别在那装，怕死就怕死”。
…
不管是至尊山内外还是光幕前，越来越多的人谩骂，实在是前面不少战斗结束的太慢了，实力相近的在那斗智斗勇，拖延时间，让很多人没了耐心。
他们尽管看不懂绝顶高手战斗方式，却不妨碍感受那种酣畅淋漓的碾压快感，更希望看到一方秒杀另一方的凌厉。
时间又过去几个时辰，王易还是那般，目光空灵。
李子默眼神平静的如同死尸。
内宇宙，剑山之上，剑宗怜心长老平静看着光幕，身后传出刘千决的声音，“此子天赋极高，能在如此场合压抑心境，心如磐石，你眼光不错”。
怜心长老淡淡道，“可惜实力差距太大”。
刘千决笑道，“无碍，时间有的是，静心剑不看年龄，不看悟性，只看那份心智，看能否静下心，此子，最适合静心剑”。
“当初我也是看中了他自创的默语剑，与我静心剑异曲同工，这才收了他”怜心长老道，语气中也带有一丝赞赏。
说完，她看向王易，“宗主，对此人你怎么看？”。
刘千决看向王易，摇摇头，“科技星域一向神秘，此子击败妖古的那一招从未见过，蕴含了某种奇特的发力技巧，手，足，星能，呼吸，甚至血液流动都包含在内，是一门强力战技”。
“这种战技我没有见过”。
怜心长老看向李子默，眼中的赞赏越发浓郁，却也更担心，至尊赛不禁生死，冲五关，死亡人数尽管没有统计，却至少高达数十万人，希望那个王易不要下手太重。
足足一天时间，两人就跟雕像一样动都没动。
其余人战斗哪怕拖延的时间更长，人家至少打了，尽管满足不了众多人的胃口，但能出现在至尊赛第一断层战斗的场地，实力都不弱，也能让相当一批人看过瘾，而这，算怎么回事？
谩骂者越来越多，现在不仅骂李子默，也骂王易，骂他为什么不出手解决。
陆隐看着李子默双目，那种眼神并非死寂，而是平静，心如止水，他真的不在乎外物，忘记了周围一切，忘记了这是至尊赛。
不以物喜不以己悲，这就是李子默给陆隐的感觉。
第二断层上，刘少秋惊奇，他见识过静心剑，这个新入门的弟子对于静心剑的领悟有些可怕。
刘天沐认真看着李子默，眼中泛起异彩，此人当属剑宗足以媲美少秋的奇才，十三剑是剑宗的标志，然而剑宗，并非只有十三剑，此人，足以将剑宗静心剑发扬光大。
五天，足足五天，李子默与王易丝毫未动，就这么站在原地。
谩骂的人已经无力了，有的人直接不看，等这场结束了再说。
陆隐等人都有些等不下去。
终于，王易动了，他眼神恢复神采，看向李子默，“可惜，你生错了地方”，说完，身体消失，再出现，已经来到李子默身后。
而李子默，缓缓蹲了下来，腹部流淌出血液，半膝跪地。
王易背对着他，淡淡道，“真是可惜，不错的剑道天赋”。
李子默败了，他根本没出手，只是在那站了五天。
大多数人只懂得谩骂，很多人嘲讽他是怕死，不敢出手，却少有人看出他经历了什么。
至尊赛，任何人都无法忽视的场合，面对全宇宙的目光，即便心志再坚定之人，也不可能真正做到无悲无喜，真正静下心来，而能做到这一步的，代表了一种奇异的境界，尽管这种境界无法提升战力，却在修炼一途上有着无与伦比的用处。
王易如此，李子默，同样如此，这场比赛对李子默的帮助极大，可以说为他日后修炼埋下了坚实的基础。
可惜两人差距太大，他连出剑都做不到。
剑山之上，怜心长老松口气，还好，王易没下重手，否则李子默必死无疑。
他只是探索境，哪怕再强，也仅仅是探索境而已，即便当今内外宇宙被认为天赋最强的陆隐，在探索境时期也不可能与王易交手，能活着已经不错了。
陆隐也松口气，没死就好。
他凝重盯着王易，这个人的战技让他看不懂，而那一瞬间的符文道数极少，还没有胖瘦二人组强，但他可以确定，胖瘦二人组面对他刚刚一击，结果跟李子默没什么区别，都是被秒而已。
这个人，很强，非常强。

第一千二百八十三章   恐怖精气神

此刻，战斗场地已经过半，依然还有小半数人没有比。
下一场出现的是灵宫，毫无意外，对手没什么还手之力，哪怕印照出现也没用。
那个击败灼白夜的编号零零零七也出场了，轻松胜出。
来到这里，尽管少有人凭运气，但真正能入眼的顶级高手依然很少。
刘棠出现，这位星空第二院的毕业生面对的对手，居然是白浅。
陆隐没想到白浅也来了，他对这个女人充满了好奇，第一个发现青宇，第一个走出地球，也是第一个去往新宇宙的人。
白雪对她的评价极高。
原本陆隐都把她忘了，却在星联大世界遇到，这个女人的实力相当不弱，曾经也是星空第一院的学生。
这场比赛相当于星空第一院与星空第二院学生的较量。
然而结束的却很快。
刘棠实力不弱，场域战技秋棠剑意凌厉果决，但却被白浅瞬间冰冻，白浅连脚步都没移动一下。
彼此的差距极大。
结果在陆隐预料之中，白浅的实力连他都惊讶，他越来越好奇白浅的经历了。
第二断层上的人数已经少了近一半，失败者传送到第三断层，而胜者，依然在第二断层。
距离第一场单对单决战已经过去了大半个月，宇宙中有人因为盘口发财，也有人因为盘口衰败。
有人被寄予无限希望，最终却落败，有人不被看好，却获胜，在这里，依然有一定的运气成分。
不管是夏洛，蓝斯，凤六，还是睡公子，小黑，小白都属于运气特差的，温蒂宇山也不例外，她遭遇了芷依。
任谁碰到道源三天都是运气最差的。
温蒂宇山早已达到巡航境巅峰，只差一步就可以突破进入狩猎境，曾经是百强战榜前三十，却因为掌握宇字秘，如今至少可以达到百强战榜前十，乃至前五。
百强战榜之首的夏天被夏九幽融合，第二的太元君因为山海界一战一蹶不振，第三的情珑珑败于第六大陆梵域域子梵舜，阿布罗利，苍幕都败了，再加上海大少几人突破年龄限制。
整个百强战榜前十几乎全军覆没，只剩下一个冷姐。
温蒂宇山拥有百强战榜前十的实力，却并未提高排名，没人会看好她，包括陆隐。
然而当战斗开始，温蒂宇山的实力让无数人惊呆。
她竟然一剑穿透了生生源气。
不仅芷依，连陆隐都惊讶。
芷依的生生源气威力如何他很清楚，就是凭着生生源气，她轻而易举成为道源三天，源天罡无从破解，属于无法破防的存在，而今居然被温蒂宇山这么一个连狩猎境都没达到的人破开了。
芷依不解的望着温蒂宇山的一剑，没什么特别的，没有奇怪的力量，但为什么可以撕开生生源气？她不懂。
第六大陆的人也不懂，尤其从第六大陆道源宗出来的人更不懂。
生生源气乃是第六大陆道源宗奇功，修炼成功之人必是道源三天，可见第六大陆对生生源气的重视与敬畏，而今居然被一个巡航境破开了。
乓的一声，尽管温蒂宇山可以撕开生生源气，但她与芷依差距毕竟太大，长剑被芷依单指击碎，芷依挥手，生生源气呼啸而过，将温蒂宇山震退。
温蒂宇山嘴角含血，手握断剑，看向芷依。
“你怎么做到的？”芷依厉喝问道。
温蒂宇山长发飘到断剑之上，切断几根发丝，有些无奈，也有些不甘，“我认输”。
芷依紧盯着温蒂宇山，厉喝，“说，你是怎么做到的？”，说着就要抓向温蒂宇山。
然而温蒂宇山的身影出现在第三断层之上。
芷依转头盯向第三断层，莫名的，她看向陆隐，陆隐恰好也在看着她。
是他吗？是他让那个女人破开了生生源气吗？芷依能想到的只有陆隐，毕竟唯有陆隐无视生生源气。
如果真是这个人让别人都可以破开生生源气，他将是自己毕生最大的敌人。
芷依目光冰寒，与陆隐对视。
陆隐迷茫，这女人看他干什么？不会误会了什么吧，他也很好奇温蒂宇山怎么破开生生源气的，如果生生源气那么容易被破开，芷依也不会是道源三天，而且两人境界差距那么大。
人生就是如此奇妙，陆隐为了帮信女，以精气神对付上清，上清误会了妖玄。
而今他却被芷依误会。
整个第二断层人数接近一半，还剩最后一场。
不少人目光看向小白蚕，眼中满是同情。
如今只有两个人没有对战，正是小白蚕与妖玄。
“这倒霉孩子”枯伟幸灾乐祸，他运气很好，一路过来了，对手都不强。
千邹眼中满是同情，他运气才好。
孤小二觉得自己运气也不错，当然，实力更强，他一直为十强预测榜没将他排进去耿耿于怀，其实他自认为绝对能进前十的。
有这种自信的又何止他们，乌丹，咒风，百铃等等，其中最有信心的还是汐淇——头顶的那条鱼。
“一群双足兽，加上四足兽，怎么比得上鱼大人，鱼大人随便教你两招妥妥的摆平了”鱼在汐淇头顶不停拍打。
汐淇运气不错，碰到了一个运气超级逆天的融境修炼者，赢了。
能以融境达到这一步，确实够神奇了。
不远处，太一神怪异看着汐淇——头顶的鱼，眨了眨眼，这条鱼会说话，巨兽星域的？
“呔，看什么看，丑双足兽”鱼瞪着太一神大喝，鱼鳍拍打，很是跳跃。
太一神眨了眨眼，双，双足兽？
“哈，是个蠢双足兽，看见鱼大人还不赶紧过来磕头当坐骑？鱼大人一高兴随便赏你点什么，你就发了，破境界，渡源劫，迎娶古祖之女，从此走上人生巅峰，你的人生会大放异彩，成就祖境也未尝不可”鱼大喊。
太一神愣住了，被鱼这么多话愣是说懵了。
另一边，武太白开口了，“可以迎娶古祖之女？年龄相差太大了吧”。
鱼转头，瞪着武太白，“愚蠢，就是老太婆你也要娶，从此走上人生巅峰，人生啊，那就是人生，别被皮相迷惑”。
“放肆，一条鱼而已，敢这么对我等神说话”青光神低喝，威胁的看着汐淇。
汐淇慌张，又不是她说的。
鱼转头，瞪向青光神，“我呸，滚远点，死双足兽，神这个字也是你等双足兽能自称的，赶紧滚过来给鱼大人当个千八百万年坐骑，鱼大人说不定能原谅你”。
不远处，轻之羽抿嘴，又看到这一幕了，那条鱼太能折腾，他是不敢回头的。
陆隐都听到了，那条鱼给汐淇招来了太多敌人，不知道哪来的迷之自信。
这时，小白蚕与妖玄已经出现在第一断层之上。
小白蚕没有犹豫，印照而出，直接冲向妖玄，他就是从北面山峰冲关上来的，关主正是妖玄，他感受过妖玄融入至尊山潮汐的精气神力量。
尽管第六大陆修炼者为了印照，精气神都不错，但妖玄的那股精气神依然让他心慌，有种无能为力的感觉。
小白蚕来自黑血域无目一族，无目一族拥有无目蚕血脉，无敌血脉之一，不管受多重的伤，激发血脉便可破茧而出，完美重生，与秘祖域的复活术类似，而无目蚕血脉最大的特点便是可以蜕变。
每经过一次蜕变，实力会有飞跃性的提升。
小白蚕是无目一族最顶尖弟子，自认足以与黑血域域子尚荣对拼，拥有无限接近域子的实力，他也算是此次至尊赛排名靠前的高手。
第一断层上，小白蚕距离妖玄越来越近，越来越近。
妖玄嘴角含笑，充满了妖异。
小白蚕距离他只有五米，四米，三米，两米，一米，然后，越过，冲向了更远处。
所有人奇怪看着小白蚕，眼睁睁看着小白蚕在空地上莫名其妙的攻击空气，不少人神色都变了，这是被完全操控，妖玄以精气神控制了他。
这一刻，不空，芷依，武太白等人都凝重了。
能以精气神控制他人的精气神，这要差距相当大才可以做到。
小白蚕可是无限接近域子，居然都会被控制，妖玄的精气神，深不可测。
陆隐皱紧眉头，这头天妖太子的精气神有点恐怖啊！
咚的一声，小白蚕倒地，没有丝毫反抗之力，从头到尾，妖玄都没动一步，依然那般笑着，笑的人发慌。
偏偏这位天妖太子样貌妖异帅气，竟吸引了不少女子，连灵阙雇佣的后援团都情不自禁为他加油。
混乱流界西方，上界，第六大陆看到这一幕的人集体失声。
曾经对于第五大陆的不屑，鄙夷，曾经的高高在上已渐渐消失。
小白蚕放在第六大陆都是高手，仅次于域子，但却被人耍的如同白痴，小箭圣，童战，莫江肖等等，一个个都败了，第五大陆并非没有高手，而是善于隐藏。
不管是入侵第五大陆人类星域还是入侵巨兽星域，他们都没遭遇过上清，妖玄这类人，第五大陆让他们感觉越来越不简单。

第一千二百八十四章   暴露

仅仅休息了一天，第二轮单对单比赛再次开启。
也许是太跳了，也许是运气变了，孤小二第一个出现在第一断层上，他是第二轮单对单比赛第一个出场的人。
而孤小二前方，一道人影出现，半空悬浮，三道气流环绕，如仙如神。
不少人哑语，这运气，够背。
陆隐翻白眼，倒霉孩子。
孤小二傻愣愣望着眼前一脸淡然的上清，有种踩到狗屎的感觉。
这也能碰到？上百人比赛，五十场，居然被他碰到上清，太背了吧！
吞烟山脉内传出怒吼，“混账东西，比赛前肯定去过青楼，被那群娘们把运气带没了，回来一定扒了他皮”。
不管怎么想，结果不会变的。
孤小二一脸悲愤的抬头，“谁安排的？跟我吞烟山脉是不是有仇？是不是有仇？”。
对面，上清出手了。
没多久，孤小二败了，出现在第二断层刚刚的位置，而上清，则留在了第一断层。
第一断层虽然没有第三断层那么大，范围却也相当不小。
上清作为第一个胜者，出现在边缘处，周边并没有隔绝的光幕，只有距离比赛场地前方有一道光幕隔绝。
紧接着，叶星辰出现在了第一断层，而他的对手是梵舜。
叶星辰与陆隐，慕荣还有灵阙并称为极境无敌的四人，但在极境时，他一直在宇宙海。
直到第六大陆入侵，宇宙海一战，陆隐才见过此人。
叶星辰的天赋为降星，实力并不弱，但面对梵域域子，差距太大，不管是境界还是战力都不是一个级数的。
最终，叶星辰败了，毫无悬念。
一个个熟悉的，不熟悉的高手登上第一断层，胜者留，败者退，这里才是当今宇宙最高的舞台。
秋寒擎败给了秋诗，红百合败给了一个叫泽卒的人，千邹败给了太一神，不管他逆步多神奇，太一神削弱符文道数，足以让他的逆步变得普通。
道博败给了刘天沐，刘少秋败给了妖玄，这一战引起很多人关注，毕竟是十三剑。
然而刘少秋的十三剑根本没施展出来。
妖玄嘴角含笑，“我要见识的，是刘天沐的十三剑，而不是你的”。
一句话，刘少秋就倒了，妖玄的精气神深不可测。
当初十院大比最大的对手，被誉为十决候选人的刘少秋，在至尊赛上连朵浪花都翻不起，层次太高了。
第一断层之上，小叶王面对幽泣也败了，他的战技移星换叶很厉害，足以将对方星能变为落叶。
然而幽泣可以无视对方攻击，小叶王的战技根本影响不了他。
不管换做任何人，小叶王都有一战的能力，唯独面对幽泣不可以。
比赛到了这个阶段，尽管依然有人可以凭着运气渡过，比如枯伟，他就碰到了极境修炼者，但可以凭借的运气在不停减少。
至尊赛只为决出前十，十名之后，无意义，而凭借运气不可能来到前十，即便前二十都不可能。
药冀悲催了，碰到了羽化梅比斯。
作为天星宗第四真传，即便明知不敌也要硬着头皮上，否则回宗门就完了。
当然，在这第一断层上，他也悲催的被一个拳头砸晕了。
仅仅五十场比赛，每隔几场都会有吸引人的战斗出现。
随着药冀跟羽化梅比斯一战结束，下一个出场的是百铃，而她的对手，是幽夜儿。
对于幽夜儿，很多人陌生，不认识她。
只有少部分人知道她来自幽庭，而幽庭，是七字王庭幽家分裂出来的。
内外宇宙都认为幽庭是幽家的分支，实则陆隐知道，幽庭才是真正七字王庭幽家，因为幽庭，掌握幽家秘术。
山脚，幽沁望着屏幕内的幽夜儿，目光复杂，明面上她是幽家传人，然而真正的传人，却是这个外表看起来也就十一二岁的女孩子。
第一断层位于至尊山最高峰下，可以算很接近最高处了。
幽夜儿抬头看着高峰，脑中出现幽庭宿老的警告。
至尊赛高手太多太多，即便她隐藏了实力，掌握幽字密，想进入前十也几乎不可能，宿老想让她放弃比赛，顾全大局，不能让幽庭掌握秘术的消息传出去。
她虽然是幽庭公主，却也仅仅是幽字密的容器。
幽夜儿不甘心，她为幽字密付出了太多，婚姻都无法自己做主，凭什么？她想试试，试着攀登那最高的山峰，不求唯一至尊位，只想进入前十，虽然是奢望，但进入前十就好，她，真的想拼一拼。
对面，百铃根本不在意幽夜儿，一个探索境修炼者而已。
奇异的线条向着幽夜儿缠绕，幽夜儿依旧是小女孩模样，楚楚可怜的望着那些线条。
不少人于心不忍。
第二断层上，刘少秋皱眉，他跟幽夜儿有婚约，尽管不愿意，但这女人确实是他的未婚妻。
眼看着百铃攻击降临，刘少秋握拳。
内宇宙，幽庭，新宇宙，大冥河，幽家众多人盯着这一幕。
奇异线条爆炸，百铃的攻击足以让三十万战力启蒙境忌惮。
不少人紧张，唯恐幽夜儿被打死。
百铃释放攻击后已经不在意，然而四周却莫名其妙出现以星能幻化的柱子，“四方锁龙阵”。
百铃惊讶，没死？
四方合一，是为庭，四方锁龙阵，幽庭传承战技，同时也是幽家的战技。
百铃冷哼，四周出现越来越多的奇异线条，只要有声音就可以被她利用，然而这些奇异线条竟无法穿透四方锁龙阵。
这是启蒙境的力量。
百铃瞳孔陡缩，眼前，幽夜儿出现，原本十二岁小女孩的外貌陡然间化为成年女子，美艳绝伦，宛如带刺的黑玫瑰，抬手，星能化剑，一剑斩出。
百铃没来的及反应，手臂被一剑刺伤。
幽夜儿并非探索境，赫然是启蒙境，年龄也并非与刘少秋相同，而是与十决同辈，她，才是幽家真正的传人。
当幽夜儿展露真正实力的一刻，震动了无数人。
第六大陆修炼者一脸茫然，那小女孩呢？他们刚刚都为那小女孩担心。
内宇宙，剑宗，刘千决脸色沉了下来，“幽字秘.藏岁月，好个幽庭”。
新宇宙，大冥河，幽家族长幽可心怒极，愚蠢，简直愚蠢。
幽家为了藏岁月秘术特意分裂，而今毁在了幽夜儿手上。
陆隐惊讶，幽夜儿居然暴露秘术，真有意思，那么有信心能进入前十？
刘少秋呆滞，怎么回事？幽夜儿竟变了，而且展现出的实力完完全全超越他，到底怎么回事？
刘天沐目光冰寒，好个幽庭，他们剑宗被耍了。
不管外界如何反应，幽夜儿此刻展露了令人震惊的剑术，而这一手剑术，来自刘千决。
幽庭与剑宗联姻，受剑宗庇护，幽夜儿曾亲自被刘千决教导过剑术，算是剑宗对幽庭的示好。
此刻，幽夜儿的剑术之威爆发，竟连百铃都措手不及。
尽管没有十三剑那种无敌剑术，但幽夜儿的剑术配合幽家斩击，完全迥异于剑宗，诡异莫测偏偏凌厉异常。
百铃怒极，她被蒙骗了，这女人实力很强，尤其一手剑术让她都躲不开，想着，印照而出，战力陡增，奇异的铃声响起，招魂铃音，百铃曾以这一招让数千人变为白痴，这是精气神战技。
幽夜儿直接退出了四方锁龙阵，而招魂铃音无法越过四方锁龙阵。
百铃目光大睁，眼神冰寒，抬手，声音具现化为各种各样的形态轰击四方锁龙阵，虚空以四方锁龙阵为形，朝着上方扭曲，最终爆裂。
四方锁龙阵出现裂痕，幽夜儿尽管也是启蒙境，然而第五大陆与第六大陆同境界对战原本就处于弱势，尤其百铃还有印照和武印，随着一声巨响，四方锁龙阵粉碎。
恐怖的声浪席卷而来，百铃要将幽夜儿变为白痴，以泄心头之恨。
幽庭，一个中年女子叹息，暴露了幽字密又如何，面对真正绝顶高手，一个秘术改变不了什么，别人同样有秘术，不可能进前十，连一个域子都对付不了。
她要考虑幽庭的后路了，幽庭绝不可能再庇护于剑宗，剑宗肯定会对她们出手。
至尊山，陆隐眼睛眯起，幽夜儿已经爆发全力，依旧不是百铃的对手，按理说应该结束了，她的下场可能很惨，但不知为什么，他总觉得幽夜儿没那么容易败。
当初附身的一幕他记忆犹新，这个幽夜儿城府极深，既然出手，不应该轻易落败。
陡然间，陆隐惊讶，幽夜儿的符文道数暴涨。
第一断层，百铃的声浪席卷而过，却被一朵血红色莲花挡住。
幽夜儿屹立于血色莲花之上，整个人澎湃着血气，身上的衣服都变得通红，从黑色玫瑰变为了血色玫瑰。
惊变的一幕谁都没想到。
就连幽庭之主幽夫人，幽家家主幽可心都茫然，不知道幽夜儿施展了什么。
光幕前，无人知晓幽夜儿施展的是什么战技，从未出现过，包括禅老都不清楚。
那朵血色莲花轻易挡住了百铃的攻击。

第一千二百八十五章   掌力之威

幽夜儿目光无情，抬手，“杀心莲，降世”，话音落下，脚底血色莲花形成虚影，朝着百铃呼啸而过。
百铃神色一震，呆滞，低头，胸口处，一朵血色莲花烙印，随后突然消失，下一刻，百铃瞳孔变幻，脸色陡然间苍白，眼中的神采渐渐消失，最终，跌倒在地，彻底死亡。
所有人寂静无声，呆呆望着。
第六大陆域子百铃，就这么死了？死的莫名其妙。
上清脸色凝重，盯着百铃尸体，那朵血色莲花杀了她。
血色莲花并非外物，而是幽夜儿的战技，以一道战技逆转胜负，甚至杀死了百铃。
这一刻，幽夜儿让无数人失声。
百铃曾在坠星海造成了太多死伤，背负了很多血债，她的死，第五大陆很多人高兴，但他们看不懂幽夜儿的手段。
越是未知的东西越让人恐惧。
百铃可是域子，都这么莫名其妙死了，幽夜儿让所有人发寒，尤其她之前还是十一二岁的外貌，更让人惊悚。
第一断层上，幽夜儿收回手，她也没想到杀心莲威力这么大，不过这样更好，她嘴角弯起，脚踩血红色杀心莲，带着奇异的魅力，看向获胜的上清等人，随后又看向高处，可以争一争那唯一至尊位。
陆隐眉头微皱，这女人的战技绝不普通，如果没猜错，肯定是祖境战技，就跟真武夜王的箭祖战技一样，不过更邪意，更恐怖。
这是幽家的传承战技吗？应该不是，否则幽沁也不会败的那么惨，不过也难说，幽沁绝非幽家真正传人，这个幽夜儿才是幽家嫡系，掌握幽字密。
不管是谁，此刻对幽夜儿都提升了一百二十万分的警惕。
新宇宙，幽可心复杂望着光幕，此刻，光幕大半特写给了幽夜儿。
这才是幽家真正的顶级传人。
七字王庭共进退，却是因为辰祖大墓，彼此之间竞争并不小。
幽夜儿的出现让其余家族不安，尤其是那朵杀心莲，让人发寒。
幽夜儿与百铃的一战将气氛推了上去，虽然都看不懂，却不妨碍第五大陆欢呼，毕竟死的是第六大陆域子。
第六大陆就不好了，齐齐失声。
下一战是云飞飞与虚灵。
原本也是有看头的一战，却被幽夜儿抢了风头，很多人依然盯着幽夜儿看。
最终虚灵胜了。
陆隐倒是认真看了比赛，云飞飞的实力他清楚，天星宗内门榜单第二，药冀成为第四真传，她就是第一，实力不弱，但却无法碰到虚灵。
最终被虚灵偷袭打败。
陆隐很好奇为什么云飞飞无法碰到虚灵，她可是天星宗弟子，掌握天星功，速度对她效果不大，何况虚灵速度也不快，这是他不解的，战技无尽冰牢也没用，奇怪。
至尊山外，伍大很郁闷，原本他以为可以全程播报至尊赛，但现在却发现看不懂。
一开始很顺利，他着重描述了五大关主如何守关，哪些人过关，哪些人没过关，明明是所有人都看到的场景，却被他描述的绘声绘色，甚至还穿插了某些人的恩怨，很是精彩。
然而当百人混战开始，他播报的就没那么顺利了，很多人出手根本看不懂，比如妖玄，比如太一神，比如第六大陆的芷依，第六大陆的武太白等等。
而当比赛来到单对单对决，他就更看不懂了。
他要纪录并当做新闻的肯定是所有人关注的，然而所有人关注的高手他根本不知道怎么描述，因为看不懂。
幽夜儿的血红色莲花出现的一刻他就懵了，这怎么报道？
同样烦恼的还有芸芸，她比伍大还不如，伍大至少是星空战院第一院的毕业生，有基础有能力，实力不算差，还能看懂一点点，但芸芸就不同了，压根直接看不懂，甚至连人家出手的速度都看不清。
光幕前，大多数人也都看不懂，但不妨碍他们欢呼。
下一场，咒风对决陆隐。
巨大的蓝色狮子踩裂了大地，发出咆哮。
对面，陆隐一脸淡然，他没想到会碰到咒风，真是冤家路窄，如果冲五关时他出手重点，这头狮子根本不可能到的了这里，自己让他上来，最终也送他下去。
咒风也很郁闷，它很不想碰到陆隐。
一开始它有勇气跟陆隐对碰，但随着一场场比赛过去，它的自信没了，尤其小箭圣的惨状让它挥之不去。
看着对面陆隐弯起的嘴角，略带寒意的笑容，咒风左眼风，右眼火，席卷而出，沸腾到极致的高温降临，令空气都变成了红色，如同给至尊山搬来了一颗太阳。
连山脚都能感受到高温。
蚀骨之风，燃魂之火，这就是咒风天赋的可怕，它的实力与十决相差无几，无论是强悍的体魄还是恐怖的星能，最能与之相近的就是蓝斯。
在陆隐眼里，咒风与蓝斯的符文道数确实差不多。
他下意识瞥了眼蓝斯，面对降临宛如焚烧苍穹，泯灭灵魂的火焰和席卷一切的蚀骨飓风，陆隐身形未动，前方，狂暴的飓风火焰出现一道缺口，自陆隐连接到咒风，那是空空掌，一掌洞穿风火，狠狠击打在咒风体表。
咒风对陆隐的空空掌早有准备，即便如此，依然没用，空空掌就是不讲道理的攻击，要么躲，要么硬抗，想躲，咒风没那份速度，硬抗，它也没有羽化梅比斯的能力。
砰的一声巨响，庞大的蓝色狮子肉体被打穿，恐怖气浪顺着背部排出，鲜血迸溅，洒落在地。
风火飓风四散开来，陆隐身前一片干净。
而远处，咒风庞大的身体轰的一声倒下。
巨兽星域不少人震撼，一击击败，跟小箭圣一样，这就是陆隐空空掌之威，放眼至尊赛，几人能挡？
不用天赋，不用秘术，只凭一式空空掌，陆隐就让无数人看到了无敌之威。
咒风并不弱，面对任何人都有力量一战，足以与十决齐平，但陆隐，已经超越了这个层次，他奉师命，夺取魁首。
远处，上清紧盯着陆隐右掌，神色惊讶，他很少惊讶，但陆隐的进步实在让他觉得都不可思议。
山海界一战历历在目，此人仅能接住羽化梅比斯七拳，而刚刚那一掌，威力超越了太多，或许连羽化梅比斯都未必能毫发无损的接下。
难怪可以将羽化梅比斯扔出去，难怪被承认为关主。
羽化梅比斯目光兴奋，这就是她想要面对的，陆隐，再强一点，她可以毫无顾忌的释放力量，看看是你能接我几拳，还是我能接你几拳。
咒风受伤很重，濒临死亡，身体被送去了至尊山外的白骨架上。
陆隐则出现在上清等人不远处。
下一场是两个运气很好的探索境修炼者对战，一个来自新宇宙，一个来自第六大陆。
至尊山外，白骨架之上，咒风被救了回来。
“紫雪，那就是你说的最强大比击败天犼的人类？进步太快了”。
“不错，咒风的体魄即便三十万启蒙境都很难伤害，却被他一掌贯穿，如果再偏移一些，内脏就没了，到时候必死无疑，也算运气好”。
“他叫陆隐，是当今人类星域外宇宙之主，当初内外宇宙隔绝，铁血疆域之所以未能攻破也与他有关系，王文也是他从咒风手下救走的”。
“人类总能出不可思议的奇才，希望他别是下一个辰祖，太子最好灭了他”。
“不可能，祖境已经很多年不出了”。
“你以为至尊赛前十的意义是什么？祖境，迟早会出现”。
…
至尊山第一断层，陆隐不远处，太一神面朝陆隐，“有没有人说过你进步快的让人发慌”。
此话一出，秋诗，羽化梅比斯，幽泣，刘天沐，就连上清，妖玄都看了过去。
陆隐的资料很多，其中最明显的就是他修炼了不到十四年，从一个普通人走到了这个高度，确实让人发慌，连上清都看不懂。
陆隐耸肩，“这就是天才”。
太一神赞叹，“确实，你才是天才”。
陆隐笑了笑，刚刚算是显摆吗？也不能算，他的目标可是魁首。
不过即便以他现在表现出的实力，也依然进不了十强预测榜前十吧，不对，或许能进，却未必进的了前五，真正被大多数人承认的唯一至尊，还是上清，无可更改。
前方场地终于决出胜负，第六大陆的修炼者赢了。
很快，又有两人出现在场地上，陆隐神色一震，武太白，出来了，而他的对手，是青化双雄之一的胖子。
比赛到现在，很少出现第六大陆高手对战第六大陆高手的情况，这一场备受瞩目，胖子表现得能力可不弱，但他面对的是武太白。
道源三天是第六大陆年轻一辈修炼者的天，自然也是青化双雄的天。
当胖子看到武太白站到对面的时候，直接就问了一个问题，“能认输不？”。
武太白笑了笑，“可以”。
这就是道源三天在第六大陆的威严，连认输都要被允许，对道源三天的敬畏已经深入某些人骨子里。
-----------
感谢兄弟们支持，下午加更，谢谢！！

第一千二百八十六章   酒豪之能

认输后，胖子转头看向第二断层，面色悲愤，“瘦弟，胖哥先退一步了，你要努力啊”。
第二断层，瘦子大喊，“胖哥，我会努力的”。
“瘦弟，一定要瘦下来”。
“胖哥，你肯定会越来越胖”。
“瘦弟”。
“胖哥”。
…
芷依眼睛看向别处，丢人。
不空嘴角扯了扯。
所有第六大陆的人都下意识想捂住脸，实在太丢人了，怎么出了这俩玩意，偏偏还走到这一步，他们宁愿胖瘦二人组别走到这一步。
武太白出现在距离陆隐不远的地方，对陆隐笑了笑。
陆隐道，“我一直觉得你的名字很奇特”。
武太白笑道，“是嘛，有意义”。
“什么意义？”陆隐只是随口说了一句，没想到还有意义。
武太白笑道，“你以后会知道，也或许，永远不会知道”。
“你的私事我有可能知道？”陆隐奇怪。
武太白不再说话，而是看向场中。
此刻，巨大的影子笼罩众人，噬星出现，而它的对手只是一个探索境修炼者，同样来自第六大陆。
“认输”，那个第六大陆修炼者毫不犹豫。
紧接着几场都没什么看点，直到采星女出场，不少人神色一变，十强预测榜的高手出现了。
而采星女的对手，是颜清夜王。
看到是颜清夜王，很多人议论，其中不少人把目光投向陆隐。
陆隐做的最轰动的事就是颠覆白夜流界，让白夜族一蹶不振，连此次至尊赛都只有一个颜清夜王参赛，十决真武都被打爆。
这件事可是连新宇宙都轰动了。
白夜族的强势不仅对内外宇宙，在宇宙海和新宇宙都有耳闻，是真正的庞然大物，然而却被一个年轻人颠覆，这是足以记入历史的事件。
颜清夜王神色平淡，自从那件事过去后，她整个人就变了，变得很沉默。
其实对于颜清夜王，除了恩怨，陆隐还是有些敬佩的，这个女人有她自己的骄傲和自尊，哪怕面临诸多嘲讽，她都敢一力承受，当初在焢星就是如此，而今在这全宇宙最高的舞台上，面对两片大陆无数的人，她依然如此。
白夜族被颠覆，各方抛弃，荀家，火域，大圩魍龙一族，寒月宗等，曾经唯白夜族马首是瞻，而今却都不再与其交往，曾经越是霸道强势，落魄后遭遇的阻碍就越多。
在这种境地下，颜清夜王敢来参赛，承受的心理压力非一般人可以接受。
第一断层上，颜清夜王与采星女面对面。
“我很佩服你，能承担白夜族的尊严”采星女开口，看着颜清夜王，语气中不乏赞赏。
她接触的人太多了，能被她佩服的没几个。
颜清夜王瞳孔盯着采星女，直接化为紫色，天赋紫瞳，可石化。
采星女身影渐渐消失在原地，颜清夜王目光一缩，陡然抬头，采星女身影降落，颜清夜王体表出现青色纹络覆盖全身，蓝色条纹，这是七纹战气，与之同时出现的是夜王身。
远处，陆隐惊讶，居然达到了七纹战气，进步很大，可惜。
颜清夜王进步确实很大，凭着七纹战气加夜王身，足以与第六大陆印照者家族顶级传人交手，白夜族这段时间倾尽资源的培养已经足以让她独当一面，可惜，她依然还是败了，面对采星女，别说她，就算真武夜王复生，想赢都很难。
采星女不声不响，但其实力绝对不弱，尤其连九分身之法都掌握，与夏九幽一样，她不知道融合了几个采星女，实力有点深不可测。
白夜族祖地，众多白夜族人叹息，走到这一步还是败了吗？好在灼白夜，戰龙白夜也都败了，颜清夜王算是走的最远的。
此刻，还有不到二十人未比赛，陆隐扫视一圈，最在意的果然还是王易。
接连三场比赛，信女，编号零零零七都胜了。
信女击败了内宇宙解语者研究会五杰之一的轻之羽。
这个轻之羽是五星掌御中级解语者，他的手段就是化解对方星能，可惜碰到了信女，信女可是昊然高级解语者，他算是掉坑里了。
至于编号零零零七的对手是诸神之乡的小白神，此女对宙衍真经领悟也达到了灵明境，让陆隐惊叹，可惜她的攻击伤害不了编号零零零七，不过这一战让所有人看到编号零零零七的战技，名曰——兵式，是一种看似简单，却极具杀伐的长矛战技。
紧接着小白神出战的同样是来自诸神之乡的青光神，这些自称为神的年轻人在外界有个统一称呼——神经病。
而青光神的对手是——酒豪。
说实话，十决之中最没有存在感的就是酒豪，哪怕战王和不死鸟因为年龄超过不能比赛，其存在感都比酒豪明显。
这女人除了喝酒还是喝酒，整天抱着个酒桶，还生怕别人抢。
望着眼前穿着豪放，抱着酒桶的酒豪。
青光神皱眉，“女人，本神不想动手，自己认输”。
远处，太一神开口了，“动手，别小看她，她是十决，蠢货”。
青光神眉头皱的更紧，瞳孔化作符文紧盯着酒豪，削弱。
酒豪体表的符文道数被削弱了一层，青光神抬手，虚空莫名出现各种各样奇怪的武器，狠狠攻向酒豪。
诸神之乡之所以自称为神，除了宙衍真经可以削弱敌人的力量，还有就是可以无中生有。
陆隐尽管也修炼了宙衍真经，但他真不知道怎么无中生有。
看着青光神莫名其妙变出那么多武器，即便至尊赛禁止外物也没用，那是人家变出来的。
各种各样的武器笼罩酒豪，转瞬撕裂了虚空，威力极大，足以媲美当初蓝斯的空空掌，无愧于诸神之乡高手的名号。
酒豪打了个酒嗝，抬眼，目光扫向青光神，咚的一声，酒桶砸在地上，周边，那些武器攻击齐齐降落，却诡异的朝着酒桶而去，最终全部消失，一点不剩。
看到这一幕的人愕然，迷茫，发生了什么？
远处，陆隐瞳孔一缩，震惊望着这一幕，刚刚那是？
“奥创境”，不远处，信女脸色凝重。
另一边，不空抬头，目光充满了惊讶，“奥创境星能掌控”。
秋诗神色严肃，竟然有人在这个年纪达到了奥创境星能掌控，怎么做到的？
在场不乏昊然高级解语者，甚至掌握原宝阵法，然而即便如此，他们都没想过自己可以在这个年纪将星能掌控领悟到奥创境，那是另一种境界。
谁也没想到至尊赛居然出现能将星能掌控达到奥创境的人，酒豪，她领先了同辈所有人。
有人是力量极致，有人是精气神极致，有人是场域极致，酒豪，正是星能的极致。
这一刻的酒豪不仅震动了陆隐等人，也震动了两片大陆众多老一辈高手，尤其是解语者，一个个眼睛放光的盯着她。
星能掌控达到奥创境，天生的解语者，而且绝对是解语者中的王者，这女人解语什么等级？
新宇宙，修铭立刻让人查酒豪的解语等级，得到的结果却是无，这个女人并非解语者。
修铭紧盯着光幕，不是解语者吗？太可惜了，以这个年龄对星能掌控达到奥创境，不做解语者太可惜了。
看得懂酒豪出手的只是部分人，大多数人是看不懂的，但不妨碍他们傻眼。
包括青光神都傻眼了。
无中生有，正是诸神之乡自称为神的关键，但对面那个女人能把他的攻击全吸收进一个酒桶里，这，这看起来貌似更像神才能做到的，见鬼，谁才是神？
酒豪再次打了个酒嗝，“喝酒不？”。
青光神咽了咽口水，“你，你怎么做到的？”。
酒豪咧嘴，“喝酒我就告诉你”。
青光神眨了眨眼，“好，我喝”，他太好奇了。
酒豪抬起酒桶，然后扔过去，青光神抬手就要接，远处，太一神厉喝，“小心”。
青光神没反应过来，酒桶如同有亿万之重，将他生生砸晕了。
酒豪撇嘴，“接不住，不配喝我的酒”，说着，摇摇晃晃走向青光神，她要拿回酒桶。
至尊赛集合了当今宇宙年轻一辈最顶尖高手，为了前十的名额，谁都不会放弃，出现了一个又一个原本看似普通，却隐藏极深的强者。
幽夜儿如此，酒豪同样如此，谁能想到一直以来打酱油的角色，却在某一方面凌驾于所有人之上，无可争议的最强。
继酒豪之后，慧三通出战了，他的对手是小青。
原本这一战才是众人关注的焦点，但很多人却被酒豪搅乱了兴致，以至于对这一战都不太在意。
慧三通作为七字王庭慧家传人，在至尊赛上也算是顶级高手行列，却依然不是小青的对手。
别人不知道，陆隐可是知道，小青才是武仙域真正的域子，并非剑儒。
无论慧三通的金色流星战技还是慧字秘，都胜不了小青的一手青丝剑术。
尽管认识很久，但由于见面时间少，陆隐都没见过小青真正的实力。
-----------
谢谢兄弟们支持，下午加更，谢谢！！

第一千二百八十七章   至尊雕像

不得不说今天这一手青丝剑术让他大开眼界，慧三通想尽办法也没能避开，最终被青丝剑直指喉咙而败。
不过这一战有些地方比较古怪，慧三通表现得太弱了，就像蓝斯面对羽化梅比斯一样，有些无力。
下一场出战的是青化双雄之一的瘦弟，一上去就大喊大叫，跟下面已经战败的胖子呼应，听的人烦躁，而他的对手同样来自第六大陆，是曾经与陆隐交过手的长白公子。
长白公子一脸的膈应，他与青化双雄是老相识了，都来自秘祖域梵域，不过一个是青化界，一个是白虹界。
一直以来他都瞧不上青化双雄，直到至尊赛才知道这俩货貌似厉害的像开挂。
第二断层，慧三通看着第一断层上的小青，神色不甘，他不是败在那一手剑术之下，而是败在其它地方，那个女人不简单。
小青似乎心有所感，与慧三通对视，笑了笑。
慧三通转移目光，看向长白公子与瘦子一战。
这一战长白公子将能使用的一切都用了出来，什么天赋，印照，战技，降神秘术等，该用的都用了，最终依然败给了瘦子。
瘦子防御出乎预料的强悍，而那一手掌中战技轻易瓦解长白公子的天赋与战技，让人惊讶。
胖子也拥有差不多的实力，可惜碰到了武太白。
长白公子被瘦子在脸上揍了一拳，很是憋屈的败了。
似乎每一轮单对单比赛，最后一场都是重量级的。
上一轮比赛，最后一场是小白蚕对决妖玄，尽管结束的很快，却展露了妖玄的实力。
而这一轮，最后一场则是掌器者对决王易。
掌器者为第六大陆战武域铸器世家最顶级传人，战武域域子，傲视同辈，出手则令所有兵器颤抖。
陆隐对他最大的印象就是这家伙喜欢温蒂宇山。
原本掌器者名声在第六大陆所有域子中都是最前列的，可惜自从掌器老祖死亡后，铸器世家没落了，掌器者也渐渐淡出众人视线，即便如此，他依然是域子。
望着对面的王易，掌器者握拳，妖古凄惨的一幕还在眼前，他，同样是从北面山峰冲关而来，与王易当初相隔都不远。
此人出手连他都没看清。
这一战凶多吉少。
王易目光涣散，如同面对李子默一样，就这么站着，也不出手。
谁也不知道他在想什么。
没多久，掌器者出手了，印照而出，已经不是掌器老祖，而是宇之印照者，也是铸器世家中唯一的九段炼器者，一抹武印出现，抬起手，侧手掌对准王易劈出，一瞬间裂开了天地，宛如将这方星空斩断。
他没能看清王易对妖古出手的一幕，所以清楚的知道自己只有一次出手机会，一旦错过，他的下场不会比妖古好多少。
连虚空惊雷兽都避不开的攻击，更不用说他了。
裂开天地的单掌斩击降落，第一断层，第二断层包括第三断层，不少人的武器在抖动，仿佛呼应掌器者。
温蒂宇山看着第一断层，当初在道源宗废墟，她第一次面对掌器者就是这种感觉，掌器者以她的剑斩杀了敌人，那一幕她一辈子都忘不掉，别人动了她的剑。
这一刻，掌器者展露的对武器的掌控让人惊叹。
对面，王易目光恢复神采，看着掌器者裂开虚空，脚步轻点，转瞬消失，再出现，已经来到掌器者身后，而掌器者，动作停滞，身体轰然倒地，败了。
远处，陆隐目光一缩，那份速度前所未见，超越了他看过的任何人，速度之快让人咋舌，而攻击力道也异常可怕，那是战技，以掌模拟了什么，直接切断掌器者体内经脉。
从掌器者出手开始，陆隐就一直盯着王易，甚至动用了宙衍真经，这才能看清，而放眼至尊赛，能看清王易出手的，估计不会超过十个人。
这个人相当可怕。
另一边，武太白盯着王易，目光惊讶。
上清眼睛眯起，凝重了许多。
至今为止，除了上清这个明面上无解的公认至尊，真正能给所有人带来震撼的只有那有限的几人，陆隐的力量，妖玄的精气神，酒豪的星能掌控，还有王易的出手速度。
此人让所有人警惕。
第二轮单对单比赛结束，巨响传出，吸引所有人看去。
至尊山顶部，一个巨大的足有数万米高的雕像突然升起，没有面貌，五官并未雕刻，雕像呈现单手压制众生的形状，一只手压下，一只手背在身后，无敌之姿。
而在雕像脚边，十条天梯蔓延而下，出现在至尊山山顶的下方，那个位置，仅次于山顶，可以通过天梯登山而上。
天梯十道，代表十人，唯有十个人可以自天梯而上，进入至尊山巅，而那十个人，正是至尊赛前十。
至于没有五官的雕像，留给唯一至尊，谁最强，雕像，就是谁的样貌，凌驾众生，无敌宇内。
所有人抬头，望着巨大无比的雕像，目光炙热。
人的一生有多少机会可以屹立于最高峰，唯一至尊，全宇宙都能看得到。
此刻，即便上清都有些热血，要不了多久，那座雕像，就会形成他的样貌。
随着雕像出现，宇宙中各大盘口出现了新一轮投注热潮，所有人都在猜测那唯一至尊是谁，猜测十强，花落谁家。
至尊山山脚，妖古清醒了，抬头看向上方，那座雕像，距离他很遥远。
第三断层，策九无奈，想他堂堂七字王庭策家传人，掌握最好的资源，领悟秘术，最终居然连触碰雕像的机会都没有。
枯雷咬牙，无论他多努力，最终却距离那个位置越来越远。
泪女倒是很平静，作为第二法子，她的战败容易引起某些人的诟病，然而败就是败，无话可说。
第二断层之上，夏洛神色平静，他也在猜测那个雕像最终会化为谁的容貌。
米拉目光复杂，文决，希望能进入前十。
农在田张大嘴，愣愣望着雕像，如果是他该多好，光宗耀祖啊！该死的第五大陆女人。
灵阙目光蕴含着极致的羡慕，如果雕像是他，后援团就不用雇佣了，无数美女将加入，那是多美好的光景。
睡公子在睡觉。
第一断层如今有五十人，想决出二十人进入天梯下，争夺登顶的十个名额，多了五人。
而解决办法已经出现，那就是第三轮比赛，将出现十场三人混战，比赛，实力是一方面，运气也是一方面。
运气虚无缥缈，看似无形，却很重要。
陆隐记得有人跟他说过，如果能成为至尊赛前十，接下来能否真正获得机缘，要看运气。
运气，是至尊赛考验的指标。
究竟是何等机缘，让运气变得无比重要，陆隐很好奇。
第一断层剩余的五十人中，部分人运气就比较好，甚至有人还是极境，特别引人注目。
四桂就是极境，他来自宇宙海一座小岛，修炼很勤奋，尤其运气特别好，在宇宙海那种极端环境下，连加入的修炼宗门都灭了，他活了下来，然后来到了内宇宙。
至尊赛开启，他凑个热闹报名了，其实以他的实力放眼同辈也算优秀，如果不是至尊赛开启，他打算找个百强战榜靠后的高手挑战一下的。
原以为以自己的实力，在至尊赛上足以扬名，但随着比赛开始，他懵了，一个个都是什么变态，探索境多如狗，巡航境满地走，随便一看就是狩猎境，还有启蒙境在飞。
那一刻，四桂感觉自己参加比赛就是个错误，尤其亲眼看着一个第六大陆用箭的家伙从头顶飞过去，那份凄惨让他都有心理阴影了，本打算退赛，但那个叫陆隐的关主没怎么阻拦，很多人都过去了，他试了一下，总算运气好，过关。
原打算退赛的一个人，谁曾想居然一路来到了第一断层，他可是极境，极境呐。
即便看不到，四桂也能感觉到无数目光集中在他身上，羡慕，嫉妒，什么情绪都有。
其实他压力很大，周围都是怪物。
一天的时间休息，一天后，第三轮比赛开启。
四桂眼前一闪，出现在远处场地中，前方出现一个人，样貌年轻，目光畏畏缩缩的，一看就很好欺负，虽然不知道这家伙怎么来到这里的，但四桂觉得能赢的希望很大。
“你，你好”年轻人开口。
四桂笑了，还是个结巴，更好对付了。
然而，又一道人影的出现将他打入深渊，三，三，三人混战？
五十人比赛，十场三人混战，十场单对单，他没想到自己居然那么背，就是三人混战的一员，他的对手可不止那个畏畏缩缩的家伙。
嗝——
一声酒嗝，四桂彻底懵了，内宇宙十决之一，酒豪，我见他个鬼，这种怪物也是他能对付的？他只是个极境呐，心里没点数？让他跟酒豪比赛，开玩笑的吧。
另一边，小结巴也懵了，“酒，酒，酒豪？”。
第一场就是三人混战，小结巴，四桂还有酒豪。

第一千二百八十八章   时代的悲哀

酒豪处于半醉状态，她一直都这个状态。
小结巴脸色苦闷，他也是好不容易打到这里的，上一轮他的对手是解语者研究会五杰之一的情圣，那个人是百强战榜前列高手，小结巴好不容易才击败，怎么说他也是够资格去山海界争夺星辰五子的人，实力虽不是很强，但足以名列百强战榜前列。
本以为还能继续好运，却碰到了酒豪。
往旁边看一看，小结巴绝望了，一个极境，想配合都没法配合，话说，极境怎么来到这里的？
“认输”四桂很干脆，他觉得这就是男人的担当，要拿得起，放得下。
小结巴无语，“认，认，认”，话还没说完，他就回到第一断层原位，而酒豪，出现在了上方一道天梯下，只要顺着天梯，就能登顶，成为十强之一。
面对酒豪，认输不丢人。
小结巴呆滞了，他根本没想说认输，虽然必败，但他不敢认输，回去会被师父打死的，他想说的是-认真点，不是认输啊！
一旁，枯伟同情的看着小结巴，“兄弟，真倒霉啊，居然碰到酒豪”。
小结巴看向他，“本，本，本”，枯伟怒了，“你才笨，你全家都笨”。
“本来就，就是”小结巴说完了。
枯伟却没听见，他出现在场中，耳边传来熟悉的声音，“呦，熟双足兽，滚过来给鱼大人当坐骑，鱼大人心情好指导指导你，他日成祖不在话下”。
枯伟转头看去，一眼看到一条鱼，下意识道，“喜欢辣椒粉吗？”。
鱼怒极，凶猛拍打鱼鳍，“愚蠢的双足兽，鱼大人在给你机会，咦，双足兽，你变了？”，鱼盯着枯伟，仔细打量，“变大了嘛”。
别人听不懂，枯伟听懂了，见鬼似的看着鱼，这条贱鱼居然看出自己能变成护陵巨人？不会吧，眼睛太毒了。
“脸变大了，更丑了，鱼大人不要，离鱼大人远点”鱼不屑。
枯伟怒极。
汐淇委屈，“对不起，对不起，不要生气”。
这时，又一道人影出现，枯伟和汐淇齐齐看去，然后一道闪电划过，两人对视，脸色苍白。
王易，怎么是他？
远处，陆隐抿嘴，枯伟挺倒霉的，三人混战也就罢了，居然还能碰到王易，这运气也没谁了。
不过他能走到这里也算不错。
王易的出现决定了本场比赛的胜负，根本毫无悬念。
唯独鱼不同意，“呔，兀那双足兽，鱼大人看你骨骼清奇，赶紧过来给鱼大人当坐骑，鱼大人心情好可以教你成祖”。
汐淇连忙捂住鱼的嘴，“别说了，这是至尊赛，不禁生死的，别惹人家”。
枯伟小心拉开与汐淇的距离，那条贱鱼什么话都说得出来，他唯恐被连累。
等等，为什么不认输呢？枯伟目光一亮，面对这家伙，就算变成护陵巨人也必败，赶紧认输，妖古和掌器者的下场他可是刚看到。
“认输”汐淇干脆开口，她就怕鱼再说点什么。
鱼愤怒，不停拍打鱼鳍。
枯伟也连忙开口，“认输”。
王易直接出现在上方一道天梯下。
很快，又有三道人影出现在场中，两个探索境，分别来自第六大陆与新宇宙，还有一个，正是青化双雄之一的瘦子。
看到这三人组的混战，陆隐确定比赛并非随机分配。
第一断层剩余五十人中，有十数人明显比其他人弱了太多，几乎都是靠运气走到这一步，而刚刚结束的两场三人混战，被淘汰的四人都属于这十数人行列，这是有意将部分人剔除。
尤其是这一组，青化双雄之一的瘦子可以轻松淘汰另外两人。
不过瘦子本身也并非什么顶级高手。
这场比赛结束的很快，下一刻，上清出现在场中。
看到上清，其余人下意识目光一紧，任何人碰到上清都不是好事，哪怕陆隐自信有与上清一战的力量，这时候碰到他消耗也很大。
巨大的噬星出现在场中，上清的对手正是它。
而这是三人混战，另一人，是邪小仙。
当邪小仙出现在场中后，简直欲哭无泪。
当初山海界一战，她可是第一个见识到真正三阳祖气威力的人，最高舞台上，上清以两道祖气化为辰祖，那种无敌姿态到现在她都忘不了，别说启蒙境实力的上清，就算是狩猎境实力的上清也不是她能对付的。
辰祖，越级挑战再简单不过，任何天才在辰祖面前都只是普通人。
邪小仙在考虑要不要直接认输算了，另一边，噬星巨大的身体已经压向上清
冲五关时，噬星很聪明的没有挑衅上清，而是将体型缩小顺利通过，即便再瞧不上人类，面对一个可以找祖境强者当打手的人，它也没把握硬拼，然而这场比赛，不拼不行了。
噬星外形似狼似虎，额头六眼，每睁开一眼，力量都会爆发性的增强，此刻，它直接睁开了四目，狠狠压向上清。
上清轻易避开，一道气流呼啸而过咂向噬星。
气流被噬星打散，上清的气流虽然无解，可以被打散，却又很快凝聚，但对此刻的噬星没有威胁。
上清眉头微皱，头顶，噬星巨大的尾巴落下，虚空直接就被力量扭曲了，这股力量之庞大不下于羽化梅比斯。
羽化梅比斯代表了人类力量的极致，而噬星，则代表了巨兽力量的极致。
人类生理天生有局限，噬星则没有，它连星球都能吞噬。
上清再次避开攻击，巨大的尾巴狠狠抽打在大地上，将大地抽的裂开，邪小仙被气浪狠狠震退，骇然望去，这种力量感让她想到尸鬼。
当初尸鬼凭着尸王第三变加死气，单挑金色舞台上所有人不弱下风，那股力量之强大让人咋舌。
噬星此刻的力量或许已经不比那时的尸鬼差多少了。
一声咆哮，噬星陡然睁开了第五目，抬起右爪狠狠拍向上清。
远处，陆隐眼睛眯起，这一爪的力量已经无限接近当初的尸鬼，即便是他也只有这种程度的力量，羽化梅比斯更不用说，力量早已被超过。
羽化梅比斯脸色严肃，不愧是巨兽当中力量最大的奇异生命，仅仅五目而已，力量已经超越了她，不过只有力量，她梅比斯一脉对于力量的运用不是这头噬星能媲美的。
想着，她瞥了眼陆隐，此人的叠加劲道发挥的空空掌也不是这头噬星能匹敌的。
光有力量，也要看如何发挥。
邪小仙是插不上手了，不停远离，不过噬星也没对她出手，眼中只有上清。
上清的气流对噬星毫无用处，所有人都紧张看着，辰祖，该出现了。
没多久，上清屹立高空，原本轰击噬星的气流逐渐变化，化为了人形。
噬星不傻，尽管脑子不好，但对危险感知很敏锐，眼看着气流幻化，抬起爪子直接拍去。
轰的一声巨响，大地震动，深深的爪印陷入地底。
光幕前，无数人紧张看着。
噬星盯着地面，原本淡漠的目光陡然变得痛苦，鲜血迸溅，刀光自下而上闪耀，将噬星右爪洞穿，人影飞跃，正是辰祖。
噬星痛苦咆哮，巨大的尾巴狠狠抽过去。
高空，上清淡漠，两道气流环绕，如仙如神。
下方，气流幻化的辰祖一刀斩落，没有任何战技的痕迹，没有多余的动作，就是一刀斩出，身影消失，而刀芒，停留在原地。
噬星巨大的尾巴抽过，直接断了半截，力量再大也没用。
远处，陆隐渐渐握紧右手，辰祖，这就是辰祖，当初在金色舞台，所有人对尸鬼都无可奈何，但辰祖被幻化而出，凭着一把刀将尸鬼阻拦在外，最终更是斩断尸鬼手臂。
尸鬼可不是同辈高手，新人类联盟也不存在同辈就能尸王第三变的高手，更何况还融合了死气。
羽化梅比斯，夏九幽等人即便与历史长河中最顶尖年轻一辈高手竞争也不遑多让，最终联合也不是尸鬼的对手，却被辰祖一刀挡住。
那就是辰祖，无敌的辰祖。
此刻，噬星力量再大，面对辰祖也犹如孩童，右爪，尾巴直接重创，逼的噬星都没敢出手。
只有近距离的人才能体会到噬星的可怕，那股力量让人崩溃，而光幕前，宇宙中观望的人是感觉不到的，他们能看到的只有上清的如仙如神。
至尊山外，白骨架上，“那就是人类辰祖，不管哪个时期，辰祖都是同辈无敌，谁能打得过同时期的辰祖？”。
“除非其它祖境强者出手”。
“没用，传说中，当初第五大陆与第六大陆战争，辰祖以九分身之法，以一敌九，盖世无敌”。
“所以这个人类才被确认为明面上的唯一至尊，除非有人能超越同时期的辰祖”。
“他可不止一个辰祖分身”。
听了此话，其余巨兽沉默。
噬星是奇异生命，吞噬星球，力量巨大，是至尊赛上力量的极致，无可撼动，然而面对辰祖依然无力。
第一断层，邪小仙咽了咽口水，恐惧望着一人一刀的辰祖，目泛异彩，那就是无敌的辰祖，当初与辰祖出生同一时期的人该有多悲哀？

第一千二百八十九章   几拳？

辰祖没有花俏的战技，仅凭一把刀就让噬星不敢妄动，一人一刀，无敌宇内。
噬星五只眼睛死盯着辰祖，最终，睁开了第六眼，一瞬间，奇异的威势席卷四面八方，远处，芷依，不空，武太白这几个第六大陆的人脸色一变，这种感觉？
第六大陆面对第五大陆修炼者天生有种压制，这种压制无解，而刚刚，噬星带给了他们同样的感觉，这头噬星尽管是第五大陆的，却居然也有了类似的压制效果，这怎么回事？
噬星六目齐睁，天摇地动，肉眼可见的力量波纹化为弧形扩散，一声咆哮仰天长嚎，至尊山都在震颤，无与伦比的力量随着至尊山扩散而出，引起周边星球开裂，一个又一个老辈高手走出抵挡，神色震撼。
这是第一个波及周边的战力，噬星尽情展现它的力量，真正无敌的力量，不存在有人能在力量上与它对抗。
它达到了某种极致。
即便是上清，此刻都震撼，这股力量不是人类可以匹敌的。
刀光闪耀，噬星的声音戛然而止，六只眼睛眨了眨，然后轰然倒地，原地，幻化的辰祖屹立高空，刀锋直指至尊山外，令所有看到的人都发寒。
辰祖，一刀斩了噬星。
血液顺着噬星脖颈流淌，染红了地面，巨大的体型直接缩小。
噬星败了。
远处，陆隐眼皮直跳，刚刚辰祖那一瞬间的刀光连他都看不清，他只能看到恐怖的符文道数闪过，噬星就倒下了。
那就是辰祖，噬星连发挥力量的机会都没有。
辰祖是无敌的，历史上都如此记载，而第六大陆历史，甚至都不敢记载。
所有人失声。
包括羽化梅比斯等人，他们当初在金色舞台上战斗以为看到了辰祖的底线，然而同时期的辰祖让人绝望，他的底线，根本没有暴露。
当初上清也是中了银的计，才差点被抓走，这也从侧面看出尸鬼的实力，能让辰祖都一时反应不及。
论力量，噬星当真无敌，但论发挥力量，它连尸鬼都比不上。
甚至都没有发挥力量的机会，力量无敌又如何，同样挡不住辰祖一刀。
妖玄眼皮直跳，盯着渐渐化为气流的辰祖，随后看向上清，思考着怎么对付。
不管多自傲，也没人敢说可以面对同时期的辰祖，那是无解的难题。
或许直接攻击上清本人比较好，不过这个上清也没那么容易打败，毕竟是荣耀殿堂第一法子。
这时，众人才发现他们一直认为的明面上唯一至尊，靠的仅仅是三阳祖气的战技，他本身究竟何等实力没人知晓，他的天赋，秘术，肉体力量，乃至其余的一切，他们竟然都不太清楚。
这个发现让剩余参赛者毛骨悚然。
再看向上清，三道气流环绕，果然如仙如神。
陆隐呼出口气，想打败上清，就要打败同时期的辰祖，这可，真难，那可是辰祖。
至尊山外，沐恩笑了，那就是荣耀殿堂第一法子，不管是面对第六大陆还是面对其余任何人，他们都自信，修炼成三阳祖气的人是无敌的，宇内无敌，尽管这种无敌建立在别人的头上，那又如何，那就是无敌。
如今最尴尬的就是邪小仙，很多人目光看向她，噬星已经败了，很惨，差点被宰了，如今体型缩小返回到原位，重伤躺在那，而场中只有她要跟上清一战。
上清目光扫来，一道气流渐渐离体。
邪小仙无奈，“认输”。
没人嘲笑，这是应该的，聪明点认输还能缩短比赛时间。
没人会怪邪小仙，面对上清，能认输就不错了。
上清出现在一道天梯下，与酒豪，王易隔开。
不少人神色一动，或许现在胜出，不会与这三人遭遇，想着，他们倒是希望尽快轮到他们。
一个神色忐忑的女子出现在场中，她只有探索境，来自宇宙海，而对面，夏九幽出现。
看到夏九幽，女子脸色煞的白了，此人可是十强预测榜单排名第五的超级高手，虽然榜单预测未必准确，但能被排进前十，根本不是她可以对抗的。
女子无奈，看来自己的好运也到头了。
另一边，又一个男子出现，很多人感兴趣，编号零零零七，这个人名字古怪，实力却不弱。
陆隐对他尤其在意，一个击败灼白夜的人，足以让他产生兴趣。
要知道，当初灼白夜的夜尽天明可是连真武夜王都受影响的，而那时灼白夜的实力比现在又差了不少。
那个编号零零零七竟能击败此刻的灼白夜，狩猎境实力，足以媲美当初的真武夜王了，此人并非来自第六大陆和新宇宙，这也是他感兴趣的。
夏九幽在意的自然也是这个编号零零零七，此人一身铁血之气，一看就是当兵的，目光没有感情，看向他时，那种目光完全就是看敌人。
一杆长矛握在手，这是很多军队的制式武器。
很多人都看得出这个编号零零零七是当兵的，这个名字可能也是军队中的名字，但一个当兵的能打到这里，年纪还不大，什么部队可以培养出这种人？
夏九幽没有再多想，目光扫过两人，直接抬掌，炼幽掌。
那个女子毫无准备的被一掌击中，冰冻了起来，生机渐渐消失。
编号零零零七目光凌然，一跃冲出，长矛刺向夏九幽，他是一个人冲锋，却带来千军万马的感觉，一矛在手，犹如万千士兵誓死如归。
夏九幽没动，他的天赋回声令炼幽掌出现第二次攻击，一掌毫无阻碍的拍中编号零零零七，编号零零零七神色不变，哪怕被击中，半边身体冰冻麻木，他的长矛依然一往无前。
他的目光没有丝毫动摇，他的武器很坚定。
远处，陆隐隐隐明白灼白夜怎么败的了，此人实力并不算强，远远比不上当初的真武夜王，最多算是接近十决，但意志之坚定却罕见，这点超越了真武夜王，超越了大部分十决，也有可能，超越他。
一个视死如归的军人，他的意志不可动摇，哪怕面对幻境也是如此。
再加上原本就超越灼白夜的实力，击败灼白夜很正常。
可惜他面对的是夏九幽，意志只有在同层次交手上能坚持到胜利，面对远超自己的高手没用。
长矛停留在夏九幽身前不足一厘米处，静止不动，编号零零零七被冰冻，炼幽掌的威力不可小觑，当初泪女也是被炼幽掌击败。
既然获胜，夏九幽也没有赶尽杀绝，化解了编号零零零七与那个女子的炼幽掌，保住了他们一条命。
“你来自哪里？”夏九幽看向编号零零零七问道。
编号零零零七一句话未说，出现在原地。
而夏九幽，则出现在一道天梯下。
有了辰祖这个无敌的强者在前，夏九幽这位正统辰祖传人，九分身之法继承者并没有造成多大震撼，毕竟对手不强。
陆隐正想看看下一场是谁，他的身影消失，出现在了场中。
轮到他了。
看到场中出现陆隐，远处，不少人神色一震，很多人目光凛然，也有人慌张，唯恐碰到他。
陆隐身前出现一个矮个子男子，两人对视。
男子直接举手，“认输”。
陆隐无语，另一个还没出现好吗？这家伙算是刷新至尊赛认输最快纪录了。
“兄弟，至于嘛？”有人开口。
矮个子男子脸色难看，“我亲眼看着第六大陆那家伙被一掌打死了，我，我不想死”。
陆隐挑眉，认真看了一下，有点印象，童战袭击他的时候，似乎有这个人，近距离看着童战被打死，心理阴影太大了。
他们这种修炼者只要认真回想，倒是能想起一些当初某个场景的情况。
矮个子男子认输，一旁，第三名参赛者出现，同样也是三人混战，可惜现在变成了单挑。
绿色光华闪耀，大地出现青青绿草摇曳，这种场景再熟悉不过，羽化梅比斯，出现。
看到是羽化梅比斯，不管是至尊山上，至尊山外还是光幕前，无数人挺直了腰，认真看去，重量级的战斗，开始了。
陆隐脸色一变，随后笑了，没想到这么快就碰面，这一刻，他等了很久了。
当初山海界最高舞台，他被羽化梅比斯七拳打落了下去，那一刻他心里充满了无奈与不甘，比力气，他输给了这个女人，当突破狩猎境后，他最想做的事就是跟这个女人再比一比，七拳击败他，那他，就还七拳。
对面，羽化梅比斯没想到自己这么快就跟陆隐碰面，不过这也正是她想要的，冲关之时被陆隐甩了过去，她就很不舒服，而今，面对面了。
“还记的比赛前你说过的话吗？”羽化梅比斯开口，认真看着陆隐，眼里带着兴奋与战意。
陆隐嘴角弯起，“记得”。
“你打算让我接几拳？还是说，你自信能接得住我几拳？”羽化梅比斯挑衅道。
所有人都盯着这一幕，不少人咽了咽口水。
----------
谢谢兄弟们支持，谢谢！！！

第一千二百九十章   无限大力量

露露梅比斯紧张，两个都是她亲近的人，不过相比起来她当然更希望羽化姐赢，但陆隐也不能输的太惨。
她是梅比斯一族，很清楚树心传人的恐怖，陆隐根本不了解什么叫无穷大的力量，他输定了，只是别输的太惨就好。
新宇宙，巨大的祖龟背上生活着梅比斯一族，此刻，梅比斯一族众多族人围观光幕，“羽化姐出手了，让他们看看什么才是真正的力量”。
“那些巨兽星域的怪物只会用蛮力，我们梅比斯一族才是力量的代表”。
“羽化姐可不止有力量，她是我们的树心传人”。
“那个陆隐也不弱，据说当初在山海界接了羽化姐七拳，人类中算是力量很大了，可惜运气不好，又碰到了羽化姐，他的路到头了”。
“羽化姐，加油，展露你真正的力量，让人类知道什么才叫强大”。
…
对梅比斯一族认识最深的是新宇宙那些势力。
看到陆隐的对手是羽化梅比斯，没人觉得他有机会，即便他被承认为关主，即便他一掌重创小箭圣，那又如何，梅比斯一族真正恐怖的地方可没展现过。
长天岛，上圣天师神色平静，这里开始，才是真正的至尊赛。
荣耀界，禅老含笑看着，小家伙，让我看看你到底有什么实力。
至尊山，第一断层，陆隐面对羽化梅比斯，抬起手，三指捏在一起，“七拳”。
羽化梅比斯挑眉，“你打算再接我七拳？”。
陆隐笑了，“我希望，你能接住我七拳”。
羽化梅比斯脸色沉了下来，“好，七拳，看你能有多大的力量”。
当初山海界最高舞台一战，陆隐凭力气接住了羽化梅比斯四拳，后面三拳增加了战气，叠加劲道这些力量，真正比力气，他也仅能接住四拳，当然，并非羽化梅比斯全力的四拳。
如果羽化梅比斯当初第一拳就爆发全部力量，陆隐绝对接不住。
此刻，他也没打算全力爆发，脚步轻点，一拳轰向羽化梅比斯。
羽化梅比斯目光陡增，同样抬起拳头，这是一场力量的对话。
砰
一声巨响，两人周边虚空蹦裂，地面粉碎，两人同时陷入地底，庞大的气浪横扫四方，推开虚空。
从至尊山山脚看，如同一层波浪蔓延开去，随后撕裂无数条空间裂缝，无比震撼。
这一幕不仅震撼了至尊山上的人，也震撼了光幕前的无数人。
就算没亲临现场，他们也感受得到这股力量的可怕。
仅仅第一拳，陆隐跟羽化梅比斯施展的力量就已经超过当初金色舞台上，羽化梅比斯施展的第七拳的力量，而这，只是起点。
当初羽化梅比斯对陆隐出拳，每一拳，她的力量都比陆隐强上一丝，既可以压制他，又不会让他重伤，对力量的把握妙到毫巅。
而此刻，陆隐并没有费那个心思，仅仅是不转移戏命流沙，正常肉体的最强一拳，他相信羽化梅比斯接得住。
一拳之威，霸道恐怖。
至尊山第一断层都开裂。
羽化梅比斯右拳通红，她的拳头还跟陆隐的拳头对撞在一起。
陆隐淡笑，“第二拳，继续”，话音落下，他转移了戏命流沙，此刻，他所有的戏命流沙都融合于心脏处，微微转移，恐怖的力量降临，明明靠在一起的两只拳头再次发力。
同样的一幕发生，至尊山山峰震颤，气浪扫射四周，洞穿虚空，撕开裂缝，如同雷霆炸响，让不少人恐惧。
羽化梅比斯身体倒退数步，右手一挥，余劲恰好轰向第一断层剩余参赛者。
那些参赛者都被光幕隔开，余劲狠狠轰击在光幕上，尽管没有轰碎，但那股力量透过空气，依然在众人心中震荡了一下。
几个探索境修炼者直接就七窍流血，承受不了这股力气。
他们望向陆隐和羽化梅比斯的眼神如同看怪物。
陆隐抬起右拳，这就是他当前的力量，突破狩猎境后，他的力量增强了太多，足以与尸王第三变的尸鬼硬拼，而尸鬼，当初可是打的羽化梅比斯等人无法存进的。
“如果你只有这点力量，就太让我失望了”陆隐看向羽化梅比斯淡淡开口。
宇宙中谁能对梅比斯一族说这种话？放眼古今，很少，非常少，即便祖境强者也不可小看梅比斯一族的力量。
至尊山外，沁梅比斯脸色沉了下来，“我梅比斯一族树心传人久不出世，真是让人小看了”。
不远处，沐恩神色一动，树心传人，对，下面那个可是梅比斯一族树心传人，不是普通梅比斯族人，她，拥有另类的力量。
梅比斯一族有一种战技，名为无限大力量，世人皆以为梅比斯一族的力量运用正是借助了这门战技，事实也没错，梅比斯一族确实有这种战技，可以更强的发挥力量，然而这门战技最早开创出来并非给普通梅比斯族人使用，而是专为树心传人开创。
这，是独属于树心传人的战技。
第一断层，羽化梅比斯深呼吸口气，动了动拳头，上面有丝丝血迹，是她的，比力气，她刚刚已经施展了全部，如同当初应对尸鬼，她施展了作为人类，最大的力量。
但她不是普通人类，她是梅比斯一族树心传人，诞生于神树，她既是人类，又不是人类。
“其实当初那头新人类联盟的尸王运气很好”羽化梅比斯开口，平静道。
陆隐目光一闪，“什么意思？”。
羽化梅比斯面对陆隐，“梅比斯一族有一门战技，名曰无限大力量”。
陆隐疑惑，无限大力量，他知道，“当初你凭着这门战技对拼尸鬼，貌似败了，想凭这门战技跟我比力气，没用”。
羽化梅比斯擦干右拳上的血渍，“所以我才说那头尸王运气好”。
陆隐目光一凛，这话意思太明显了，当初她根本没施展那门战技。
“不管是新宇宙还是历史上，梅比斯一族树心传人对于无限大力量的施展太少了，几乎没有记载，很少有用得着树心传人出手的时候，陆隐，你足以记录史册，成为近代第一个承受无限大力量的人类，提醒你一次，下一刻的我，别当人类看”羽化梅比斯神色平静，说话间，脸色竟变得非常柔和，很是虔诚。
陆隐心中警兆乍现，盯着羽化梅比斯，脑中出现当初鬼侯的话，在鬼侯有限的记忆里，梅比斯一族树心传人几乎没传出什么败绩，梅比斯一族很神奇。
鬼侯可是无上祖创造的，由此可见梅比斯一族的影响力。
梅比斯一族树心传人，是真正的同辈无敌。
如果愿意，陆隐可以立刻出手，不管是精气神还是场域，他都可以对羽化梅比斯攻击，令羽化梅比斯施展不了所谓的无限大力量战技，但他没有，今天，他就是要在力量上压制梅比斯一族。
羽化梅比斯双手合拢，呈现祈祷状。
看到她这副样子，陆隐顿时后背发凉。
凡是做出这种动作的都很容易让人忌惮，天知道她们在祈祷什么，在这片宇宙，祈祷，意味着可以借助某些力量。
印象最深的就是当初夜王星一战，炽翎一族就有过这种状态，硬生生破了真武夜王的天赋。
羽化梅比斯周身绿色光芒闪耀，紧接着，脚底，盛开了枝叶，将她拖了起来，片片绿叶绽放，明明只是绿叶，而非花，此刻却比花更美丽，更让人心动。
枝叶缠绕羽化梅比斯，直冲星空，照亮了整个至尊山，照亮了星空，也照亮了光幕前的无数人。
看到这一幕，众人惊艳，羽化梅比斯宛如树中精灵，美丽，清灵，与上清的如仙如神不同，她更像跌落凡尘的仙子，高高在上却又显得那么亲近，即便透过光幕，无数人此刻也都感觉羽化梅比斯洗涤了他们的心灵。
羽化梅比斯原本就美丽，赤足踩空气，走哪哪开花，如今更是被衬托的不染尘埃，看的陆隐一阵呆愕，他感觉如果自己出手，会破坏此刻的美景，成了罪人。
陡然间，羽化梅比斯睁眼，缠绕于周身，照亮星空的绿叶渐渐消失，凝聚于额头，形成一片绿叶的标志，闪耀淡淡绿色光芒，而羽化梅比斯，降落在地，目光变得陌生，看陆隐的目光让人奇怪，如同，在看蝼蚁。
“久等了”羽化梅比斯淡淡开口。
看到她这个状态，远处，上清脸色严肃了起来，作为荣耀殿堂第一法子，他对宇宙历史的了解也很多，其中自然包括梅比斯一族，无限大力量是一门战技，专为树心传人开创的战技，一旦使用，人，不再是人。
如果说之前的羽化梅比斯算是人类，代表了人类力量的巅峰，那么此刻，她就不能算是人类，具体是什么他也不知道，只知道记载中提过。
放眼至尊赛，真正力量无敌的是噬星，六目齐睁，天摇地动，真正影响了至尊山外，然而力量大是一方面，发挥不了也没用。
羽化梅比斯显然不会发挥不了力量，对面的陆隐也一样。

第一千二百九十一章   承认的怪物

陆隐盯着羽化梅比斯，看到了恐怖的符文道数，此刻的羽化梅比斯远超刚刚，不能当成人类吗？这就有意思了，想着，他猛地冲出，“第三拳”。
羽化梅比斯抬眼，面无表情，抬起右拳，一拳轰出。
毫无花俏，就是简单的一拳，然而在陆隐眼中，这一拳的力量格外恐怖，他深呼吸口气，全身力量释放，狠狠轰出。
砰
巨响化作肉眼可见的声浪摧毁四面八方，即便同在第一断层的参赛者，不少人都脸色发白，惊惧望着，那一声巨响差点没让有些人心脏停止。
而在第二断层，第三断层乃至山脚，都有人被巨响震晕了过去。
尽管没有撕裂虚空，然而这股力量透过虚空，却蔓延到了至尊山外的星空，令不少星球震动。
这，只是纯粹的力量，如同噬星六目齐睁，影响外界。
不同的是噬星仅仅释放了一下气息就足以影响外界，而陆隐和羽化梅比斯则是对拼，论力量，他们依然比不上噬星。
这一拳，两人毫不相让，周边空气逆转，尘土倒飞，石子以极快的速度粉碎，羽化梅比斯尽管没有表情，但她内心的震撼却不小。
她是真的没想到陆隐居然可以与她的力量拼的不相上下，她可是施展了无限大力量，借助出生的优势，已经相当于作弊了，这个男人到底怎么修炼的，人类之中竟存在力量上足以与她媲美的。
要知道，论境界她还超过这个男人一头，如果这个男人同样达到启蒙境，论真正力量可就真的要输了。
没有言语，两人身体同时倒退，随后再次冲出，第四拳。
这一拳，陆隐可不仅是靠力量了，他没想到羽化梅比斯还隐藏着这种战技，根本就是非人类，单纯的靠力量想赢已经不可能了，不过羽化梅比斯想凭单纯的力量赢他也不可能。
纯粹的力量在第三拳结束，第四拳，陆隐体表出现紫红色纹络，红色条纹的战气，九纹战气，出现。
对面，羽化梅比斯额头绿叶标志闪耀，体表再度出现枝叶缠绕，狠狠冲向陆隐，一拳轰出。
陆隐挑眉，眼前的羽化梅比斯已经不单单是羽化梅比斯，隐约中，他看到了一棵树，一颗参天大树枝条垂落，仿佛在保护她，这一刻，他的对手不是羽化梅比斯，而是那棵树。
不当人类看吗？
陆隐原本握紧的右拳震动了一下，不明显，一般人看不到，但羽化梅比斯可以看到，那是叠加劲道，陆隐这一拳蕴含了九纹战气与叠加劲道。
无所谓，这一拳，她也使出了真正无限大力量战技。
砰
更加巨大的对撞声响传出，第一断层那些参赛者早有准备，不少人都捂住耳朵，骇然望着。
光幕前，不少人被吓一跳，气浪化作潮汐蔓延，两人皆未退半步，仿佛又是平手，但唯有少部分人看出来，这一拳，才刚刚开始。
羽化梅比斯挡住了陆隐力量与战气的一拳，而陆隐，也挡住了羽化梅比斯无限大力量的一拳。
下一刻，陆隐的叠加劲道爆发，一重连着一重化作恐怖的后劲狠狠推过去，羽化梅比斯额头绿叶光华越加闪耀，而她，在陆隐眼中也越来越像一棵树，那棵树，竟缓缓出现，如同——印照。
没错，就是印照，陆隐惊讶望着羽化梅比斯身后诺隐诺现的神树，那不就是印照吗？与第六大陆修炼者不同的是，他们印照强者，而羽化梅比斯，印照了一颗树。
树也能印照？
印照这个词他不知道用的对不对，或许不是印照，但看起来很像，这就是无限大力量的真实表现形态。
叠加劲道一重一重的爆发，每爆发一重，就有巨响传出，两人便会深陷大地一分，而星空，则被这一拳一分为二，并随着叠加劲道的爆发越来越撕裂。
声浪如同雷霆在所有人耳边炸响，天都暗了下来。
第一断层，不少人都想溜了，什么鬼？这是人类吗？根本不是他们可以匹敌的力量，看一眼都心颤。
至尊山山脚，无数人抬头仰望，看着虚空被推开，化作涟漪，化作潮汐，层层推开，随后撕裂。
无数人被两人的力量笼罩，压抑的喘不过气来。
一个又一个老辈高手现身，看着至尊山。
不管是第五大陆还是第六大陆，那些老辈高手皆神色凝重，他们有着远超这些年轻人的战力，但回想当初，同辈时期，可以与这种人争锋吗？完全不可能。
咔擦
虚空撕裂，随后愈合，紧接着再度撕裂，无限循环。
一拳持续了足足十秒钟，两人对撞深陷地底，陆隐的叠加劲道足有两百五十重，羽化梅比斯硬撑到了两百重，退后一步，随着更加恐怖的叠加劲道爆发，她步步退，整个人被陆隐的力量震退了数十步，铲平地底，最终整个人被打飞了出去，于半空扭转身形，其余力道轰向远方。
一拳，对拼的十秒终于结束，羽化梅比斯被打退百米，脸色发白，喘着粗气。
陆隐缓缓腾空，回到第一断层上，右拳通红，他没想到羽化梅比斯竟硬撑住了两百五十重劲，那可是两百五十重劲，即便蓝斯这个以叠加劲道闻名的十决神之手也达不到，即便没有力量，光两百五十重劲就足以让一个人成就十决。
刚刚那一拳，整个至尊赛能接下的绝不会超过十人。
如果换做蓝斯，一拳之下生死都不由他做主。
滴
滴
鲜血顺着羽化梅比斯拳头滴落，她受伤了，右拳粉碎，骨头都刺穿皮肤，很痛，不过相比这点痛，她更不甘心在力量上败给陆隐。
她可是连真正底蕴力量都施展了，竟然，还是败了。
这个怪物。
一直以来，梅比斯一族都被人称为怪物，而树心传人，更是被最顶级势力传人称为怪物的，从来没有树心传人称别人为怪物，哪怕上清都做不到，他的无敌建立在辰祖的基础上，是辰祖无敌，而不是上清。
陆隐是第一个被羽化梅比斯承认为怪物的存在，一拳，打的她都没脾气。
至尊山寂静无声，所有人都看出来了，羽化梅比斯那一拳败了。
至尊山外，沁梅比斯脸色很不好，梅比斯一族树心传人力量无敌的传说就此终结，她很想问问别人，这个陆隐到底是什么怪胎，人类有可能发挥出那么巨大的力量吗？
沐恩震撼，“这个结果，很意外”。
噬星醒了，辰祖那一刀并未杀了它，仅仅重创。
刚刚的一拳它看到了，燃起了强烈的战意，它很想找人比力量，可惜它已经败了。
这两个人类在真正的力量上绝对不如它，噬星有信心在力量上压制两人，但这两人对力量的发挥让它惊奇，一个不动如山，一个叠加劲道，真的很想比一比。
“四拳，陆隐，比力气，你赢了”羽化梅比斯开口，表情依然那么淡漠，冷冷的看着陆隐。
陆隐松开右手，动了动五指，这女人够狠，他拳头都要碎了，“四拳就够了？”。
羽化梅比斯淡漠开口，“比赛前你说过，看我能接你几拳，四拳，败就是败，但我败给你的是力气，我梅比斯一族有的不仅仅是力气”。
陆隐神色一凛，“那就继续吧，我很好奇你梅比斯一族传说中的天赋，生命的律动”。
羽化梅比斯额头绿叶渐渐消失，化为绿色光芒缠绕右拳，原本粉碎的拳头肉眼可见的恢复。
陆隐眼中闪过忌惮，这是治疗？梅比斯一族还真什么都会。
他突然想起当初看到的战场日志，第六大陆入侵外宇宙，月华梅比斯以二十九万战力启蒙境实力吞了一颗果实，挡住了第六大陆印照者晏晟，这件事给他的印象很深，也正是看到了这个，他对梅比斯一族的底蕴有着强烈的忌惮。
原本他以为所谓的无限大力量跟月华梅比斯吞吃果实一样，结果完全不同。
梅比斯一族到底有多少手段？
大地，青青绿草蔓延，随后凝聚，化为一个又一个巨大的绿色拳头狠狠咂向陆隐，与此同时，青草缠绕向陆隐脚裸。
正如羽化梅比斯说的，她要用其它力量了。
她输了力气，却不想输了比赛。
陆隐身形闪烁，不停避开绿色的拳头轰击，目光瞥向羽化梅比斯，想看看她究竟有什么手段，同时，他也防着羽化梅比斯的天赋，没有看她的眼睛。
有人说过，跟梅比斯一族战斗不能看对方的眼睛，所谓生命的律动天赋，发动的契机正是目光。
陆隐的警惕没错，羽化梅比斯眼中已经闪过苍翠之绿，不过当陆隐说出生命的律动这五个字的一刻，羽化梅比斯就没指望可以通过正常方式操控他。
陆隐太小看她了，她是梅比斯一族树心传人，不是普通梅比斯族人。
绿色拳头一个个砸下，每一个拳头都有绿色光芒，陆隐轻易躲开，手指动了动，打算结束这场战斗，全力的空空掌一出，以羽化梅比斯的力量也很难挡住。
他却没发现这片天地早已化为了绿色，从一开始，绿色就成为战场的主色调，来自于羽化梅比斯。

第一千二百九十二章   为自己正名

当一对绿色双眸出现，陆隐呆滞了一下，梅比斯一族天赋——生命的律动。
不是每个人都有资格被梅比斯一族控制的，尤其是羽化梅比斯，当初十决不见光就被短暂控制过，差点重创灵宫，但那个时候羽化梅比斯并未施展足以影响一方天地的绿色，而今，她在全力以赴下，绿色双眸完全笼罩陆隐，刹那，陆隐瞳孔呆滞。
羽化梅比斯双手抬起，青草疯狂生长，化作数十个巨大的绿色拳头对着陆隐狠狠砸过去，机会只有这一次。
数十个拳头落下。
枯伟大喊，“七哥，小心”。
信女目光一凛。
王易神色凝重。
上清紧盯着。
光幕前，无数人心提了起来，尤其是外宇宙东疆联盟的人，尤其是地球人，此刻都屏住呼吸，紧张看着这一幕。
就在绿色拳头降落的一刹那，陆隐瞳孔恢复神采，右拳紧握，一拳轰出，九纹战气冲天而起，伴随着叠加劲道的爆发，仅仅余波就将这些绿色拳头震碎，随后洞穿虚空，狠狠轰击在羽化梅比斯身上。
羽化梅比斯瞳孔陡缩，竟没来得及反应，只能双拳轰出，手臂上的绿色衣服都被粉碎，整个人吐血倒飞了出去，狠狠跌落山崖。
形势转变太快，让人没有反应的时间，等看清楚，结果已经出现。
羽化梅比斯掉落山脚，受的伤不轻。
陆隐，获胜。
至尊山寂静了片刻，随后众多人欢呼，他们来自东疆联盟，为他们的盟主欢呼。
“七哥，老厉害了”枯伟大喊，兴奋至极，“你们这些渣渣敢跟我七哥比吗？敢吗？梅比斯一族都败了，你们这些渣渣还不跪拜称臣”。
不远处，灵宫复杂看着陆隐，羽化梅比斯展露的实力是压倒性的，绝对有能力争夺前十，在场有几个人敢说稳赢羽化梅比斯，然而就是这么一个人败了，败给了这个当初还被自己吓得不敢逃跑的人手上。
这个人如今究竟有多强？他刚刚展现的肯定不是全部的实力。
上清嘴角含笑，这就对了，不管陆隐多强都对他造不成威胁，不过荣耀殿堂能有两个法子进入前十，也算对第五大陆有交代。
王易打量着陆隐，第一次露出感兴趣的神色。
妖玄皱眉，任务越来越难了。
不空惊讶了，他对陆隐的印象还停留在当初宇宙海一战，这家伙就是个龙套，现在居然这么厉害？难怪能成为关主。
芷依手指不受控制的动了动，棘手了，此人原本就无视生生源气，加上刚刚表现出的怪物般的力量，她想赢，貌似很难很难。
第二断层，孤小二得意，“这是咱哥们，铁哥们，懂不，老铁了”。
山脚，可可大声欢呼，“陆大哥赢了，赢了”。
露露梅比斯神色复杂，连羽化姐都输了吗？
当初在地球，几个人一起走出，陆隐应该是最弱的，而今，却是最强的，差距还极大，那个时候的羽化姐可是站在他看都看不到的高度，而今，居然败了。
谁能想到会有这一天。
羽化梅比斯的战败除了带给众人震撼，更让外界不少盘口崩溃，尤其那些临时下注的盘口。
羽化梅比斯与陆隐比赛前，不少盘口喜欢临时下注，赌谁胜谁负，还有的赌陆隐能撑多久等等，却很少有人觉得陆隐能胜。
主要是梅比斯一族在宇宙中积威太久了，哪怕陆隐成为关主，哪怕他之前将羽化梅比斯甩出去过也无法打破这种威慑。
如今结果一出，不少盘口破产，同样也有不少人发财。
第一断层之上，陆隐居高临下看着跌落山脚的羽化梅比斯，抬头，长呼出口气，赢了。
遥想当初山海界之争，他被羽化梅比斯七拳打落，而那七拳，还是看在露露的面子上并未全力出手，更像是指导。
那时候的憋屈，无奈，不甘，如今通通释放了。
十强预测榜，他作为五大关主之一，却排在第十三，表面上看不在乎，但怎么可能真的不在乎，而今，他亲手将所谓的十强预测榜撕毁了，他击败了排名第六的羽化梅比斯。
他，击败了羽化梅比斯这个当今宇宙最顶级高手，他，为自己正名。
身形消失，再出现，陆隐凌驾于第一断层，出现在一道天梯下，从这里可以看到第一断层剩余的参赛者，也可以看到旁边早已获胜的酒豪，王易，上清几人。
夏九幽盯着陆隐，他的忌惮果然没错，这个人是本次比赛最大的敌人之一。
他很了解羽化梅比斯，论真正实力，他觉得羽化梅比斯妥妥的超越第六大陆什么道源三天，陆隐能击败羽化梅比斯，他是仅次于上清的威胁之一。
至尊山山脚，羽化梅比斯再次咳出口血，抬头望去，苦涩，居然败了。
历史上，梅比斯一族树心传人败绩极少，真正能盖过她们光芒的只有辰祖的时代，符祖的时代，而今，出了一个陆隐。
她身体突兀消失，再出现，回到了第一断层，回到了原位。
周围，不少人目光复杂，羽化梅比斯展露出的实力是无解的，却还是败了，给不少人蒙上一层阴影。
小桃害怕了，作为一个凭运气打入第一断层的修炼者，她觉得自己应该识相一点，碰到高手就认输，反正已经来到这里，不算丢人，她只是探索境而已，不过如果遭遇道源三天就不用怕了，毕竟都是第六大陆的人嘛！手下留情是起码的吧！
想着，她瞥了眼羽化梅比斯，这女人力气真的好大，刚刚她都被震吐血了，那些对撞的声音也受不了，太可怕了，还好不是她的对手，越想越庆幸，她拍了拍自己胸口，松口气，然后，她就出现在场中。
傻愣愣望了望四周，轮到自己了吗？
看到小桃出现在场中，陆隐确定如今的比赛是故意安排的，这些凭运气来到这里的都将被淘汰，包括冷姐。
刚想到冷姐，冷姐就出场了。
陆隐也是无语。
这一场，冷姐与小桃，还有幽夜儿。
三个女人一台戏。
看到幽夜儿，小桃脸色当时就白了，怎么是她？
上一轮比赛，幽夜儿以一朵血色莲花杀死百铃，这一幕小桃永生难忘，她就是鸿武域的，百铃正是鸿武域域子，自家域子被人杀了，对小桃来说就是天塌了。
整个至尊赛她最怕的就是幽夜儿，没想到怕什么来什么，她的对手就是幽夜儿。
如今的幽夜儿没有变回小孩子样貌，如同盛开的黑色玫瑰，冷漠，高贵。
“认，认输”小桃颤颤巍巍开口，害怕看着幽夜儿。
没人意外，小桃的实力众人都看在眼里。
所有人都看向冷姐，她会认输吗？
冷姐没有认输的意思，警惕盯着幽夜儿。
论名声，冷姐远超幽夜儿，幽夜儿当初还是小孩子外貌的时候，连百强战榜都进不去，跟刘少秋同辈，而冷姐可是百强战榜第十。
谁能想到幽夜儿一直在隐藏，其真正实力居然媲美十决，杀死域子百铃。
这个女人城府极深。
天梯下，陆隐皱眉，冷姐不是幽夜儿的对手，这个女人不被幽字密所困，展露的实力很强，尤其那朵血色莲花连他都看不懂。
“你可以认输”幽夜儿冷漠开口。
冷姐表情更冷，她的天赋原本就是冰晶凝华，“出手吧”。
话音落下，冰晶凝华覆盖全场，幽夜儿的四方锁龙阵齐出。
望着两女于场中交锋，不管是冰晶凝华还是四方锁龙阵都让人惊艳，冷姐不知何时突破狩猎境，实力飞跃，但幽夜儿的实力更是可怕。
没多久，冷姐就被四方锁龙阵完全困住。
就连百铃都被四方锁龙阵困住过，更不用说她。
明眼人都看得出来，冷姐要败了，她尽管实力不弱，突破狩猎境后完全有资格挑战十决，但依旧不足以对抗幽夜儿。
天梯下，陆隐一直看着冷姐，别人不知道，他却很清楚，冷姐有隐藏战技，而那个战技令当初的他心悸，颤动了戏命流沙，足以将冷姐的实力拔高一个层次。
被四方锁龙阵困住，冷姐无计可施，幽夜儿正要击溃她，她双目突变，瞳孔化为白色，无法形容的感觉蔓延，奇异的影像出现在她身后，如同苍茫冰原。
陆隐目光一凛，就是这个。
“冰原——心经”冷姐抬眼，极致的寒气伴随着苍茫冰原冻结四方锁龙阵，远处，幽夜儿惊讶，竟然可以突破四方锁龙阵，这个女人不弱，她不想浪费时间，血色光华出现，脚底出现血色莲花，“杀心莲——降世”。
所有人目光一变，想起来之前幽夜儿与百铃一战，明明处于下风，然而随着杀心莲的出现，竟一击击杀百铃，逆转胜局，那朵血色莲花让所有人忌惮。
不管是上清，王易，还是不空，芷依等人此刻都盯着杀心莲。
太一神目光变换，好恐怖的符文道数，即便是他都不敢硬接杀心莲，什么鬼战技？
天梯下，看到杀心莲出现，陆隐脸色一变，不好，冷姐绝对挡不住。

第一千二百九十三章   把酒喝了

幽夜儿脚底杀心莲化作虚影，直接朝着冷姐呼啸而过，沿途，被寒气冻结的虚空，包括四方锁龙阵都碎裂。
冷姐眼睁睁看着杀心莲出现，无可奈何，她身后苍茫冰原的虚影都崩溃。
陡然间，一声厉喝响彻天地，“幽夜儿”。
不少人吓一跳，抬头望向天梯，看向发出声音的人，赫然是陆隐。
幽夜儿都吓一跳，下意识停止杀心莲的攻击，转头看向陆隐。
陆隐脸色阴沉，目光冰寒的盯着她，眼中蕴含着强烈的警告意味，他在警告幽夜儿不准杀冷姐，冷姐是大宇帝国皇庭第五队队长，是他的属下。
冷姐全身被汗水湿透，杀心莲接近的一刻，她如同看到了地狱，从没有如此接近死亡。
幽夜儿与陆隐对视，眼神复杂，不知道想了什么，不过在那一刻，她想了很多，最终，杀心莲消失，“你认输吧”。
陆隐松口气，幽夜儿还算给他面子。
另一边，冷姐无奈，“认输”。
幽夜儿再度看向陆隐，陆隐目光柔和了很多，“谢谢”。
幽夜儿没有说话，身形消失，再出现，已经来到一道天梯下，距离陆隐并不远。
第一断层，枯伟不停拍打胸口，脸色还有点白，“吓死伟哥了”。
不止他，很多人都被陆隐突如其来的大喝吓一跳，包括那条鱼。
“过分，过分，过分，气死鱼大人了，差点没把鱼大人吓跳河里去，死双足兽，早晚教训你”鱼不停拍打鱼鳍，汐淇委屈，“别拍了，疼”。
不远处，光之子很不爽，斜了眼陆隐，他刚刚也被吓一跳，老实说，心脏都加快了，实在那一声吼的太突然了，一点准备都没有。
如果不是打不过陆隐，他都想骂两句，混蛋。
灵宫脸色很不好，她被吓一跳，面具差点掉了，早晚报仇，吓死她。
场中，不空出现。
其余参赛者中，不少人脸色难看了起来，心中忐忑，不空可是十强预测榜排名第二的存在，公认的必进前十的高手，谁当他的对手谁倒霉。
乌丹出现在场中。
看到乌丹，陆隐精神一震，这个解语大世界鬼才，年纪轻轻掌握原宝阵法，尽管秋诗，不空还有他自己也掌握原宝阵法，但总感觉没这个人专业。
当然，这只是一种感觉，或者说他们其余方面超越了掌握原宝阵法带来的震撼，而乌丹，没有别的，只会解语。
陆隐还记得当初在解语大世界，他放言要让所有人知道何为解语者的战斗，可以见识一下了。
这场依然是三人混战，第三个出现的是一个巡航境修炼者，而且是第六大陆的。
第六大陆修炼者面对道源三天，那种从骨子里的臣服让他直接就对乌丹出手了，根本没考虑过什么比赛。
乌丹目光凛然，抬手，对准那个第六大陆修炼者一掌。
第六大陆修炼者尽管只是巡航境，但配合印照，启用降神术，实力足以比肩不使用冰原心经的冷姐，换言之，他的实力已经足以达到第五大陆人类星域百强战榜前三。
然而就是这么一个人，被乌丹遥遥一掌击溃，没看见任何动静，只是一阵风掠过，那个修炼者便倒地，唯一让人惊诧的就是此人体内星能，丝毫不剩。
这一幕震动了不少人，乌丹不过狩猎境，而且突破狩猎境不久，论实力不会比第六大陆一个使用降神术和印照的巡航境强多少，而且刚刚那一掌也轻柔无力，结果却让人大跌眼镜。
场中，不空昂首，惊讶看着乌丹，“有意思，这是对，星能的攻击”。
没多少人能明白不空的话，这涉及到了对星能的掌控。
乌丹对星能的掌控同样是世界境，不空，陆隐，信女，秋诗都是，虽然都是世界境，但也要看用途。
显然，对于星能掌控上，乌丹领先几人一筹，陆隐是这么认为的，因为他知道不空挥手排斥泪女体内星能的办法。
他知道，别人却不知道。
眼见乌丹一掌同样驱散了一个巡航境修炼者体内星能，都有种见鬼的感觉。
唯一一个不在乎的只有酒豪，她对星能的掌控，超越了所有。
“第六大陆道源三天，你也是昊然高级解语者”乌丹凝重看着不空道。
不空盯着乌丹，“你也是，而且掌握了原宝阵法”。
乌丹忌惮道，“我可以令刚刚那人体内星能消散，却对付不了泪女，在对星能的掌控上，我不如你”。
不空挑眉，他怎么做到的自己心里有数，可不单纯是对星能的掌控，“所以呢，你要认输？”。
乌丹认真道，“我不会认输，我想见识一下跟你之间的差距，就比对星能的掌控，我知道不如你，但这是我的战斗方法”。
不空皱眉，比对星能的掌控？他怎么可能比得过这家伙。
天梯下，陆隐笑了，通过夏洛，他知道不空凭借的是将原宝阵法以星能融入对手星能中，凭借原宝阵法的特性才能强行驱散对手星能，换句话说，他对于星能的掌控远没有看上去那么恐怖，乌丹被唬住了。
比对星能的掌控，不空还真未必是乌丹的对手。
“没工夫跟你比，要么认输，要么，我打到你认输”不空语气冷冽，发出威胁。
乌丹脸色难看，“作为解语者，有解语者的比试方式，你是不敢接受挑战，还是根本不在乎自己解语者的身份”。
“废话”不空身形消失，直接出现在乌丹身前，以自身启蒙境战力直接碾压，一掌击中乌丹胸口。
乌丹身前星能汇聚，竟有些引动不空的星能，但绝对的实力差距无法弥补，他吐出口血，倒飞了出去，半空中低喝，“地星爆”，话音落下，大地自下而上产生无与伦比的轰爆，直冲星能。
这是谁都没想到的，什么时候？
天梯下，陆隐惊讶，这是原宝阵法，乌丹什么时候布置的？连他都没察觉。
任何一个原宝阵法都拥有非同凡响的力量，乌丹的地星爆同样如此。
并非表面看上去那般简单，这种滋味唯有不空才体会得到。
这是对星能的引爆，宇宙中到处充斥着星能，而地星爆，如同引爆了所有星能，一但引爆，一环接一环，产生的威力远远超过自身实力。
地星爆的威力超越了三十万战力。
令至尊山都震动了一下。
放眼至尊赛，能以狩猎境发挥超越三十万战力的，除了陆隐，就是乌丹。
陆隐凭借本身实力，而乌丹，则凭借谁都没发现的原宝阵法。
场中，不空有些狼狈，脸色阴沉，居然被算计了，这家伙肯定是在跟他说话的时候布置了原宝阵法，否则一个原宝阵法怎么可能那么快布置，混蛋。
至尊赛到现在，不空第一次这么狼狈，他目泛杀机扫向远处，想再对乌丹出手。
但乌丹已经倒地，他的防御根本承受不了不空再一次攻击，一掌足以击溃他。
尽管他被不空一掌击败，看似没什么实力，但他，是目前为止唯一一个让不空狼狈的人，在此之前，夏洛，泪女，噬星都没能做到。
这就是解语者的战斗，一个疏忽可能导致满盘皆输，一个原宝阵法，足以扭转战局，而这一切，都建立在谁都没发现的原宝阵法布置上。
乌丹让所有人看到了何为解语者的战斗，尽管战斗时间很短，仅仅一次交锋，但足够了。
他做到了自己说的话，让所有人见识解语者的力量。
试问当今宇宙，谁能以刚刚突破狩猎境的实力，让不空狼狈，乌丹做到了。
此人虽然有些傲气，但实力不容小觑。
陆隐看着乌丹，脑中出现当初解语大世界相见的一幕，确实让自己见识到了，至少他无法做到让所有人无法察觉的布置原宝阵法，要知道，在场可是有好几个昊然高级解语者的。
论解语能力，在场应该无人能超越乌丹吧！
想到这，他看了眼酒豪，可惜了，这么一个将星能掌控领悟到奥创境的奇才，竟然不解语。
不空出现在天梯下，脸色很难看，堂堂第六大陆道源三天，自信能争夺唯一至尊的强者，居然被一个狩猎境搞得灰头土脸，最丢人的就是身为昊然高级解语者，掌握原宝阵法，竟然没发现对方什么时候布置了原宝阵法，奇耻大辱。
“看什么看”不空厉喝，瞪着远处的瘦子。
瘦子委屈，“要衣服不？”。
“滚”不空厉喝。
这时，另一边，一个大酒桶砸了过来，不空下意识接过，看向酒豪。
酒豪挥手，“喝一口，舒爽筋骨”。
不空冷哼，随手将酒桶扔掉。
酒豪脸色不好了，盯着不空，“小弟弟，你敢扔姐姐的酒桶？姐姐记住你了”。
不空再次冷哼，酒豪虽然对星能掌控达到奥创境，但他不在乎，星能虽是战斗的基础，但却不是唯一，他有的是办法解决这个女人，想着，扫视一圈，目光定格在陆隐身上，“一直忘了问，芷依为什么对你那么在意？”。
陆隐斜了眼不空，“把酒桶捡起来喝了我就告诉你”。
“哈哈哈哈，小弟弟，姐姐喜欢你的话，喝点不？”酒豪大笑，非常欣赏陆隐的样子。
不空怒极，神经病，索性不说话了，看向下方。

第一千二百九十四章   无中生有

此刻，场中已经有人比赛，一个巡航境修炼者，来自新宇宙，一个是巨兽星域的虚浮游，还有则是葬园幽泣。
当初山海界星辰五子争夺，幽泣是内定的星辰五子之一，可惜却被陆隐联手鬼侯击败，论实力，幽泣极强，尤其那种打不到的特性让人难以对付。
陆隐对他印象最深的一是他如同上清幻化的辰祖分身一样的透明特性，虚幻的火焰，二就是他的天赋，居然连十三剑都能借用出来，简直神奇，这种天赋越往后越恐怖，说不定哪天就能爆发个超级大招，扭转乾坤。
新宇宙那个巡航境修炼者发现对手是幽泣，脸色当时就白了。
幽泣吹着口哨，音调苍凉悲寂，配合他那一身虚幻的火焰，以及大多数人都看不到的样子，要多吓人有多吓人。
尽管没有马，但这家伙的形象本身就很可怕。
长枪，战旗，虚幻火焰以及口哨，融合为一体，在不少人眼中就是一个行走的恐怖片。
“认输”新宇宙巡航境修炼者直接投降了，他可是听过葬园之名的。
而另一边，那头名叫虚灵的虚浮游也发毛，不过不害怕，它比赛几场都是耗死对手的，反正对手不可能碰到它，想着，虚灵一晃，穿梭虚空消失。
这一幕大家不陌生，光幕前，宇宙中观看的人也不陌生。
不少人直接破口大骂。
虚灵的战斗算是至尊赛单对单中耗时最长的，有些人都不想看了，三天以后再看可能都没结束。
然而结果出乎所有人预料，就连妖玄都懵了。
幽泣伸手，直接将虚灵抓了出来。
虚灵茫然，发生什么事了？我在哪？
不止他，所有人都懵了，尤其是败给虚灵的云飞飞，米拉等人也都茫然了。
至尊赛上败给虚灵的人很多，别的不说，虚灵能走到这里，肯定经过了百人混战，五十人混战，这就一百多人了。
这些人对它穿梭虚空毫无办法，根本看不明白。
谁成想被幽泣直接拎出来了。
虚幻的火焰蔓延向虚灵身体，虚灵惊恐，“认输，认输”。
其实它很怕死，非常怕死。
幽泣随手将虚灵甩掉，身体消失，出现在一道天梯下。
虚灵掉在地上喘着粗气，见鬼似的看向幽泣，怎么回事？无往而不利的手段怎么对这家伙没用？
天梯下，陆隐若有所思，了解幽泣的人也都似乎想到了什么。
幽泣本身也是透明的，这不就跟虚灵差不多吗？他能抓出虚灵，意味着两人避开实体攻击的方式一样。
这绝不是简单的穿梭虚空，辰祖，也不可能掌握如此简单的力量。
这头虚灵战力不高，全靠这种手段才来到了这里，这场面对的如果不是幽泣，而是其他人，或许它还能更进一步，参与下一轮，乃至更下一轮。
这种手段极为奇异。
第一断层剩余五十人，三人混战十场，单人对战十场。
下一场，是三人混战的最后一场。
出现在场中的是梵舜，第六大陆秘祖域梵域域子，紧接着，白浅出现，蒙着面纱，手持长剑，气质婉约动人，却有种生人勿进之感。
白浅的出场让人眼前一亮，有些女人天生吸引别人目光。
尽管蒙着面纱，但仅仅露出的半边脸，足以让人浮想联翩。
光幕前，无数人兴奋，痴迷的望着白浅。
第一断层，角落处，采星女目光一闪，同样看着白浅，两人渊源可不浅，想着，她看向天梯下的陆隐，不知道在想什么。
紧接着，第三道人影出现，十决——烬禾。
看到烬禾出现，陆隐脸色沉了下来，此人是他的仇家，当初山海界一战如果不是诸神之乡的人，烬禾未必能活下来，当然，也可能有隐藏手段。
至那一战后，此人再也没出现过，哪怕是最高舞台之争也没出现。
陆隐一直关注着烬禾，可惜此人并非从东面山峰冲关，否则下场不会比小箭圣好多少。
远处，太一神脸色也沉了下来，在诸神之乡眼中，烬禾，宇宙海四大战团之一的烬团皆为诸神之乡叛徒，遇到必抓。
青光神，小白神等人咬牙切齿，“这个叛徒还敢光明正大比赛”。
“死了就好”。
第一断层，烬禾嘴角含笑，长发披散到肩头，狭长的双目戏谑的看着眼前两人，他做事不喜欢麻烦，不过一旦碰到麻烦，会彻底解决。
白浅没什么值得他在意的，一个巡航境而已，他已经突破启蒙境，哪怕没有突破，一个巡航境也不够资格挑战他，值得在意的是梵舜。
第六大陆域子都拥有媲美内宇宙十决的实力，尽管败多胜少，当初战王那家伙在道源宗废墟可是宰了一个域子的。
而至尊赛上，陆隐也宰了一个。
想到这些，烬禾嘴角笑意更浓，看梵舜如同在看猎物。
噌的一声，白色剑光闪过，伴随着极致的寒气冻结虚空，白浅出手了，一剑斩向梵舜。
她和烬禾都是第五大陆的人，敌人自然是梵舜。
梵舜身形暴退，以他的实力自然无惧白浅，甚至不需要太在意她的攻击，但他忌惮的是烬禾，那双狭长的双目让他心底发寒，不自觉直接施展了天赋。
参天大树出现，挡住了白浅一剑，也挡住了烬禾的目光。
天梯下，陆隐怪异，怎么又是树？羽化梅比斯是树枝，自己的气场也是树。
白浅一剑斩在树上，冰冻半棵大树，树枝忽然活了一般缠绕向白浅，白浅剑锋翻转，无法斩断树枝，很果断的退开，认输了。
她不过巡航境，如何与第六大陆域子争。
梵舜也并没有将她当成对手，这场比赛真正的对手只有烬禾。
大树再度拔高，一面缠绕向烬禾，一面化作一个个树之巨人，脚踩大地，冲出。
每一个树之巨人都拥有启蒙境的战力，在梵舜天赋下，这种树之巨人仿佛无穷无尽，转眼就是十多个。
光幕前，无数人头皮发麻，启蒙境强者放眼宇宙都没多少，外宇宙平均一个疆域都没有一个，这家伙居然批量制造。
烬禾也惊讶了，饶有兴趣看着梵舜，头顶，树枝缠绕而来，源自那棵大树。
烬禾瞳孔化为符文，扫过大树以及围攻而来的树之巨人，一跃而出，掠过十多个树之巨人，原地，树之巨人齐齐崩溃。
梵舜瞳孔一缩，怎么回事？
他并没有参与进攻第五大陆的战争，对于诸神之乡没什么了解，更不可能了解宙衍真经的力量。
那一瞬间，他只感觉自己的天赋被削弱了，而且一下子削弱很多。
第一断层，角落处，太一神皱紧眉头，这家伙对宙衍真经的修炼居然不下于他，他可是在诸神之乡修炼的，资源和环境远超烬禾，此人对宙衍真经修炼天赋极高。
烬禾极速接近梵舜，抬手，一颗蓝色珠子无中生有出现，狠狠甩向梵舜。
梵舜惊奇，外物？绝对是异宝，他立刻退开，原地一团蓝色光芒泯灭虚空，不知道是什么。
梵舜大喝，“你作弊”。
烬禾冷笑，“孤陋寡闻”。
梵舜看向其余参赛者，发现他们并没有太惊讶，心中一沉，此人刚刚究竟做了什么？创造？
这时，芷依开口，“比赛吧，他没有作弊”。
梵舜不再多想，眼前，烬禾笑着再次创造出各种奇怪的武器，狠狠轰向梵舜，梵舜被打的不停躲避，这些武器中包含异宝，令他极为忌惮。
他有点后悔当初没有参与对第五大陆人类星域的入侵，否则不会不了解。
不过无所谓，此人就算可以创造武器甚至异宝，也赢不了他，想着，他目光凛然，双手按住大地，“木之——世界”。
话音落下，一棵棵大树拔地而起，烬禾脚底，大树出现，他一跃而起，小腿却被树枝缠绕，他甚至都无法挣脱，这种树枝坚韧的超乎想象。
四面八方一棵棵大树出现，树枝遮天蔽日，转眼将整个场地化为森林，与此同时，条条树枝于高空缠绕，化作一个巨大的手抓向烬禾，如天压了下来。
烬禾四面八方都有树枝缠绕而来，头顶更有一只手掌遮天蔽日，看到这一幕，光幕前的人都感到绝望。
这就是梵域域子的实力。
烬禾目光陡睁，狭长的双目透着刻骨的阴寒，肉眼可见的波纹四散，凡是触碰到波纹的树枝，符文道数都被极限削弱，最终被烬禾的星能粉碎。
他一跃而起，头顶，那只巨大无比的手掌压来。
砰的一声，烬禾被狠狠拍向地底，无穷无尽的树枝化作囚笼深入地底，妄图将他困住。
陆隐摇头，没用的，烬禾，太一神这种人将宙衍真经修炼的极为熟练，可以在周身形成宙衍真经的防御层，一旦进入其中就会被削弱威力。
梵舜的树枝拥有将三十万战力启蒙境强者缠绕的韧劲与力量，但触碰到烬禾，最多剩下二十万战力。
区区二十万战力，对烬禾而言就是挠痒痒，跟没打差不多。
-----------
谢谢兄弟们支持，谢谢！！！
新的一个月来临，随风一定会继续努力码字，谢谢兄弟们支持，谢谢！！！承诺绝不断更！！

第一千二百九十五章   知与否

梵舜并不了解宙衍真经，却可以通过树枝感受到，他发现烬禾依然有反抗能力，树枝在不停地被粉碎，他立刻制造出更多的大树，缠绕向烬禾，无穷无尽。
一棵棵大树粉碎，一棵棵大树拔地而起，这是一场对耗，谁撑不住谁败。
在不空等第六大陆修炼者认知中，这就是对耗，在他们看来，梵舜还占据上风，但唯有了解诸神之乡，了解宙衍真经的人才知道，对于烬禾而言根本没什么损耗，耗时越久，梵舜败的越惨。
一个时辰，两个时辰，三个时辰。
梵舜额头汗珠滴落，不停制造树枝妄图捆绑烬禾，却还是没用。
地底，烬禾静静坐着，周边树枝一旦进入波纹内就粉碎。
终于，半天时间过去，梵舜停手，喘着粗气，尽管使用的是天赋，却也要星能催动，他的星能耗费的相当多。
光幕前，无数人看着地底。
烬禾腾空而出。
第五大陆无数人欢呼。
反观上界，第六大陆修炼者一片死寂，看怪物一样看着烬禾，这家伙承受梵域域子那么久攻击居然没事？
烬禾抬头，看向梵舜，“结束了”，说完，手中，一柄剑缓缓成形，看的第六大陆修炼者呆滞，又是创造。
咻的一声，剑气扫过，被大树阻挡，烬禾掠过大树，一剑刺向梵舜。
梵舜身后出现巨大的木人，将他自身包裹，双手合拍，妄图拍死烬禾，却被烬禾宙衍真经削弱，一剑之下，刺中梵舜心脏，将梵舜身体刺穿，鲜血顺着剑锋滴落。
没有太强的剑术，凭的只是宙衍真经，一剑，高下立判。
“我知道你来自秘祖域，有复活秘术，但，经得住我几剑？”烬禾嘴角含笑，长剑缓缓消失，而他手中再次出现一柄长剑，再次刺出。
梵舜心脏处伤势肉眼可见的好转，却又被一剑洞穿，这一剑他可以避开，却没有避，抬手抓住烬禾手臂，身后，木巨人再次双手合拍，紧接着，一条条巨大的木之手臂诞生，十，百，千，一条条手臂拍向烬禾。
烬禾粉碎木之手臂，却粉碎不了梵舜的手臂，梵舜手掌化木，力量越来越强，虚空出现根根木刺，狠狠刺向烬禾。
烬禾急忙避退，却还是晚了一步，腹部被数根尖刺洞穿，鲜血流淌，他也是狠人，凭空创造异宝，近距离轰在梵舜身上，两人被巨大的冲击波分开，鲜血洒落在场地之上。
看着如此惨烈的一战，不少人失声。
场地上，大树消失，梵舜捂住心脏，喘着粗气，复活术再次施展，遏制了伤势。
烬禾起身，看了眼腹部，眉头紧皱，居然被重创了，小看这个梵域域子了。
第六大陆域子足以与十决对等不是空穴来风。
梵舜望着烬禾，单手再次拍在大地上，一棵棵巨树再次出现，他要解决这个十决。
烬禾狭长的双目睁开，冷冷扫向梵舜，“你的心脏，没事吧”。
梵舜奇怪，听不懂烬禾的话，陡然间，他神色剧变，低头望向心脏，心跳居然在降低，这不是自己控制的，而是衰退，心脏功能在衰退，怎么回事？
“你做了什么？”梵舜厉喝。
烬禾嘴角弯起，“你，想死吗？”。
梵舜脸色煞白，“你到底做了什么？”。
不止他，其他人也不了解烬禾做了什么，哪怕是同为十决的刘天沐，不见光，灵宫他们都不了解。
烬禾很神秘，当初成为十决凭的就是宙衍真经，至于其它，无人了解。
陆隐紧盯着梵舜心脏，那里的符文道数居然在不停减少，如果彻底消失，意味着梵舜的心脏，没用，意味着他这个人，就会死亡。
烬禾到底做了什么？跟那两剑有关？
比赛到这里，曾经的隐藏手段都会出现，没人想败，幽夜儿，酒豪，包括不空，还有眼前的烬禾，没人可以继续隐藏，但暴露是一回事，能不能看明白，又是另一回事。
烬禾笑眯眯做了个禁声的手势，“别说太多话，小心心脏，爆开”。
梵舜咬牙，承受着肉体的痛苦与随时死亡的威胁，紧盯着烬禾。
烬禾抬手，一柄剑出现，随手斩出，剑气横跨虚空，落在梵舜眼前。
众人心中一跳，看向梵舜。
尤其是不空，芷依他们，梵舜可是第六大陆域子，如果败给烬禾，在他们看来就太丢脸了。
随着剑气越来越近，梵舜额头发丝都已经被斩裂，他突然跳起，剑气自他身侧掠过，撕开了大地。
烬禾惊讶，“居然还有力气逃？真想死”，说完，猛地冲过去，抬手再次一剑，这一剑比刚刚速度快得多，在烬禾算计中，梵舜不可能避的过，他的心脏承受不了。
然而结果让烬禾惊讶，梵舜居然再次避开，同时，周边大地再次出现一个又一个巨人，天空再次被树枝遮盖，形成巨大的手掌落下。
烬禾惊讶，盯着梵舜心脏，怎么会？陡然间，他瞳孔一缩，在梵舜心脏处，他看到了符文道数，并非其心脏本身蕴含的微弱符文道数，而是后施加的符文道数，梵舜对他自己心脏做了什么。
遮天蔽日的树枝缠绕向烬禾，梵舜脸色苍白，他的心脏机能不停衰退，还好，他的天赋是木，以木将心脏机能延续，勉强维持，不过巨大的疼痛依然存在，想要维持这种状态击败烬禾，他没有把握，想着，立刻再次对自己施展复活秘术，同时，身后印照出现。
梵舜是秘祖域梵域域子，他的印照应该跟石中剑一样，是三寸老者，又或者跟小箭圣一样，是那个蛮荒箭神，然而当梵舜印照出现，让第五大陆不少人毛了。
那是一个仙风道骨的老者，外貌慈祥，目光柔和，宛如谪仙。
第五大陆不管是年轻一辈还是老一辈强者，此刻都心神震动，不少人都骂出了声，又一个诸天印照。
他们不会傻傻的以为梵舜这位域子会印照宙之印照者或者宇之印照者，身为域子，印照的肯定是诸天印照强者。
第六大陆怎么有那么多诸天印照强者？
秘祖域已经有三个了吧！
那可是诸天印照，不是白菜。
第一断层角落，芷依神色肃穆的望着梵舜身后的印照，第六大陆道源宗有三祖四尊十长老，而这位，正是四尊之一，人称——药仙。
并非达到诸天印照就可以成为四尊的，药仙，恰好正是四尊之一。
随着药仙被印照而出，梵舜脸色好了不少，紧接着，他喷出口血，奇异的气息横扫四方，“降神秘术”，他要一举击败烬禾。
烬禾不停躲避木之巨人攻击，眼看着梵舜实力再次增长，相当头疼，不愧是能与他们并称的域子，想赢真不容易。
大地开裂，一棵参天大树拔地而起，化为参天木之巨人，遮蔽了整个第一断层，其高度，超越了天梯，几乎与雕像齐平，低头望着烬禾，一手按下。
三个断层上，包括山脚，众多参赛者骇然，有种即将被碾死的感觉。
就连陆隐等人都被巨人遮蔽，这个巨人算是梵舜将天赋施展到极限的状态，其战力之强，至少在符文道数上超越了烬禾。
不仅如此，陆隐感觉这个木之巨人并非只有战力强悍。
场地上，烬禾瞳孔不停闪烁，木之巨人阴影笼罩，他如同蝼蚁，面对苍穹。
梵舜紧盯着烬禾，这一击必须击败此人。
烬禾瞳孔疯狂闪烁，化作的符文也在变换。
远处，太一神紧盯着烬禾，两人对于宙衍真经的修炼程度应该差不多，如果说烬禾有哪种能力可以逆转战局，唯有宙衍真经，他倒想看看烬禾能否逆转战局。
陆隐也在盯着烬禾，这个仇人是被木之巨人击败还是能胜，他很在意，其实他宁愿烬禾获胜，这样，在接下来的比赛中两人才有碰面的可能。
木之巨人一掌落下，烬禾原本疯狂闪烁的瞳孔顿住，两行血泪顺着眼角流淌，没有躲避，没有反击，就这么站着。
木之巨人一掌拍下。
不少人心头一跳。
就连陆隐都瞪大了眼睛，因为烬禾真的没躲，任由木之巨人攻击，那一掌结结实实承受了。
这一刻，不管是谁都迷茫了，居然躲都没躲？
梵舜也茫然，怎么会没躲？除非一心求死。
唯有太一神脸色极度难看，知否境大成，绝对的知否境大成。
宙衍真经修炼同样分境界，代表掌握程度的不同，最先为开眼，可以看到符文道数，其后为灵明，可以削弱对手符文道数，而再下一重，则为知否，知道如何否定一定事物对宇宙的影响。
这句话最简单的解释即为确保宇宙中某个地方，某个事物不受另一个事物影响，如果另一个事物拥有影响这方事物或地域的能力，那么那种能力，将被削弱，乃至彻底消失。
这与削弱符文道数不同，这是以一定事物为参考，而不是以自身对宙衍真经掌控程度来削弱对手符文道数。
木之巨人一掌看似威力极大，但真正拍在烬禾身上，如同清风扫过，毫无力量。

