第一千二百九十六章   神奇手段

烬禾就这么站着，而木之巨人那一掌，连地面都没拍出灰尘。
这个结果让看到的人都迷茫了。
梵舜脸色一变，失声，“不可能”。
不空，芷依等人都震惊。
王易眉头皱起，眼底深处有着一丝惊叹，这就是那位惊才绝艳的符祖创造的力量，即便在他看来都非常神奇。
太一神脸色低沉，果然如此，烬禾以他所在的那方大地作为参考，否定了木之巨人影响那方大地的能力，木之巨人的力量唯有降低到连极境都不到，才有可能不对那方大地产生任何影响，而极境，对烬禾来说跟没有攻击差不多。
太一神自己也领悟到了知否境，可以寻找一定的参考，但做不到烬禾这般，可以直接让木之巨人变为废人。
此人对于宙衍真经的掌握还要在自己之上。
天梯下，陆隐脸色凝重，绝对是宙衍真经的能力，符祖啊，究竟开创出了一门什么功法？这般神奇，神奇的可怕，让人想不通。
没人看得懂这一幕。
烬禾眼角血泪还在流淌，做到这点对他伤害也很大，不过无所谓，他手中长剑缓缓出现，身形一闪，一剑刺向梵舜。
梵舜艰难避开一剑，猛地一口血吐出，倒地，他败了。
烬禾站在距离梵舜十多米远处，擦了擦眼角血泪，笑了，“这一战，赢得很艰难呐”。
没人敢小看烬禾，即便不空他们，此刻看烬禾的目光都带着忌惮，此人攻击手段诡异莫测，人对于未知的事物是惊惧的，哪怕他们有自信能击败烬禾，哪怕他们拥有远超烬禾的实力，也不敢小看这个人。
就凭那种神奇手段，此人足以在任何情况下反败为胜。
天梯十道，烬禾，出现在最后一道天梯下，至此，三人混战结束，胜者登顶，败者退。
而十道天梯已经都有人，接下来每场比赛，胜者都会出现在一道天梯下，他们的对手，早已定出。
所有胜者中，其他人最想遭遇的就是瘦子，这家伙运气也是没谁了，硬生生打到了这里，但也只能打到这里。
先决出十位胜者对下面比赛的人压力很大，因为那十个人中，九个人相当厉害。
即便看似相对较弱的幽夜儿，那朵血色莲花也让人看不懂。
不过不管其余人有没有心理准备，下一场比赛还是开始了。
出现在场中的是一团光，正是光之子，而他的对手，则是不见光。
天梯下，陆隐无语，光之子对上不见光，谁确定的比赛对手？不会有什么恶趣味吧！
光之子对不见光不熟，他一直待在光芒大世界。
“那团光，对面那家伙很瞧不起你”枯伟大喊，唯恐天下不乱。
光之子疑惑，瞧不起？什么意思？
“你对面的家伙叫不见光”邪小仙喊道。
光之子怔怔看向不见光，还有这名字？不过话说，这家伙闭着眼睛确实有挑衅的意思，也确实恶心到他了。
他的战技光之炸裂是剥夺对方视线的攻击，但眼前这家伙压根没视线，等于废了他一臂。
光之子表情很难看，尤其眼前这家伙是启蒙境，对了，他听过，内宇宙十决，不见光，怎么碰到这种人了。
光芒化作长枪，一枪刺向不见光。
光之子实力不错，之前还有信心挑战陆隐，尽管被揍了，但其实力足以挑战十决。
可惜挑战归挑战，他与十决依然有不可弥补的差距，别说面对不见光，哪怕是面对蓝斯他也没有胜的希望，被不见光轻易击败，眼睛都没睁开，光之子的攻击早已被预判好。
这一战光之子打的异常憋屈，自己的攻击就像透明的一样，想剥夺对方视线，对方压根没视线让你剥夺，光之子就像吃了只苍蝇一样恶心。
至于不见光，整场比赛都很平静，然后身体出现在一道天梯下，不远处，是烬禾。
看到不见光与烬禾同在一道天梯下，不少人楞了一下。
对手确定了。
天梯只有一个，谁胜，谁登，胜者正是至尊赛前十。
天梯下，烬禾看到不见光出现，同样怔了一下，无奈，“至尊赛前二十，十决占了七个，终于要内讧了”。
他的话让其余人陡然想起，不错，内宇宙十决，除了塞拉帝菲尼克斯和战王刑开因为年龄无法参赛，再加上蓝斯败给羽化梅比斯，其余十决都到了这里。
盛名之下无虚士，即便蓝斯战败很可惜，但他的对手是羽化梅比斯，除了少数几人，谁敢说面对羽化梅比斯能胜，只能说他运气不好。
内宇宙早已沸腾，十决每晋升一个，都让他们兴奋，因为十决代表了内外宇宙的颜面。
可惜的是争夺至尊赛前十，十决要内讧了。
下一场比赛，文三思出现在场中，而他的对手，是一个探索境修炼者。
那个探索境修炼者看到文三思，整个人都垮了，启蒙境，对手是启蒙境，现阶段能达到启蒙境的都是最顶尖一层高手。
那个修炼者直接就认输了。
所有人都看向天梯下，想看看文三思的对手是谁。
米拉，米雪儿，还有文家所有人都祈祷文三思出现在瘦子那边，就算不是瘦子，碰到幽夜儿也行，这两个看起来好对付点。
然而事与愿违，文三思，出现在了王易不远处，他的十强战对手，是王易。
不少人脸色发白，竟然是王易。
一路走来，文三思并没有碰到什么太强力的对手，而王易，击败了一个又一个高手，而且都是秒败，击败妖古那种无法形容的震撼依然让人记忆犹新。
网络上早已出现至尊赛最经典战役，王易秒杀妖古，陆隐对战羽化梅比斯，上清对战噬星的视频都在。
面对王易，即便众多人对文三思的天赋屏障很有信心，也有些忐忑。
文三思倒是放得开，十强战没人好对付，王易也好，上清也罢，他早已做好了准备。
王易还是那副样子，即便对手确定，他表情始终未变，哪怕对手是十强预测榜上的高手。
两人战似乎比三人混战缺少了激情，下一场比赛结束的也很快，胜者是芷依，她的对手不过是一个巡航境修炼者，还是第六大陆的，直接认输了，看的不少人喝骂，他们希望看到激战，而不是道源三天的威严与碾压。
下一场比赛开始了，光幕前，无数人眨了眨眼，人呢？
此刻，场中，只有一个叫泽卒的参赛者静静站立，对面没人。
众人懵了，比赛出问题了？
天梯下，陆隐看着场中，他看到了两股符文道数，一个是泽卒，一个，来自泽卒对面一个微不可查的虫子。
如果没猜错，那就是毙虫，名为百脉。
传说中毙虫极其稀少，诞生自古老祖境强者的身体，相当于寄生虫，听起来很恶心，但并非什么物种都能寄生祖境强者的。
巨兽星域有一个常识，那就是毙虫并非寄生，而是诞生。
它们，诞生自死去的祖境强者，在巨兽星域很多巨兽看来，它们相当于祖境强者的延续。
也正因为如此，毙虫一脉尽管数量稀少，却依然排名天兽榜第二，仅次于天妖一族。
至尊赛开启以来，这只毙虫相当低调，但引起的关注也不少，比如击败化萧，还有击败红百合，陆隐都注意过它，但没看到它是怎么出手的，速度太快。
宇宙海，坤泽，一头猪快速穿行，发出轰隆的巨响，一不小心撞到了什么，发出哀嚎，“哪个不长眼的东西敢撞猪大人，想换锁链吗？”。
这是猪大人，坤泽副狱主之一。
猪大人脑袋通红，龇牙咧嘴，抬头，一根脚指头在眼前，它撞到的就是这个。
看到脚指头，猪大人表情立刻变了，变得献媚而又无耻，“原来是狱主大人的贵脚趾，小猪失礼了，居然碰到了狱主大人的贵脚趾，小猪该死，小猪该死”。
“闭嘴，我们的精英出战了”狱主巨大的声音轰响，震动整个坤泽。
猪大人连忙闭嘴。
与此同时，坤泽，三千锁链震动，所有被囚禁的恶人抬头，看到了光幕。
“给本狱主看着，看看我坤泽精英怎么获胜的，哈哈哈哈”狱主巨大声音回响。
猪大人脖子一缩，“狱主大人，声音小点，有些囚犯受不了”。
“关我屁事”。
“茶大人的父亲身体不太好”。
“咳咳，那什么，该死的，都给本狱主加油”。
坤泽之内，三千恶人唯一的乐趣就是跟随狱主看个人终端，看新闻，看电视剧，而今，看至尊赛。
一道道充满残忍，戏谑，揶揄的目光看着光幕，看着那些小辈争锋。
其中，一个长发披肩，浑身肮脏的男子双目透过发丝，盯着光幕内一个人，目光明亮，“是那个小家伙，居然成长到这一步了”，他，正是水传潇。
一晃，他被关进坤泽已经将近十年了。
一万年刑期，在这坤泽内，他就会化为枯骨。
至尊山，泽卒盯着前方那个小虫子，充满了警惕。

第一千二百九十七章   獠牙

他出生坤泽，见过各种各样的恶人，也见识过各种各样的刑罚，虫罚，也是其中之一。
他自有一套对付虫子的手段。
想着，自腰间将漆黑的锁链取出，砸落在地，发出轻响，随后将锁链缠绕于掌中，一步步接近百脉。
百脉只是一只指甲大小的甲壳虫，泽卒接近，它似乎不安了起来，发出轻微颤声。
第一断层角落处，妖玄毫不在意，似乎并不担心百脉。
如果不是毙虫一脉数量实在太稀少，天妖一脉真未必能成为天兽榜第一，巨兽星域格局都会改变，对于百脉，即便它都忌惮。
泽卒站在距离百脉十米远处，手中锁链搅动虚空，狠狠压下，同时，张嘴怒吼，音浪形成诡异凶兽外形铺天盖地而去，压向百脉，这是他的天赋——凶煞之音，在坤泽可是令不少恶人恐惧的。
此刻，坤泽，相当一批恶人咬牙，论实力他们远超这个坤泽，然而被铁链捆绑，囚禁于坤泽，他们不敢反抗，每天承受着各种刑罚，凶煞之音也是其中一项。
看着凶煞之音在至尊山出现，这些恶人心情复杂。
其中也有一批恶人不在意，他们可以无视某些刑罚，而凶煞之音，区区狩猎境小辈的天赋而已。
然而不管是谁，看着自己身边人出现在至尊山那种全宇宙最高的舞台上，心情都会有起伏，这些恶人很希望泽卒获胜，那样，狱主大人就会很高兴，或许能避免一些刑罚。
凶煞之音形成的恶兽宛如厉鬼降临，这就是泽卒对付虫子的手段，他知道虫子体型小，有些虫子天赋异禀，唯有以凶煞之音覆盖整个场地，才能察觉出虫子的位置，哪怕百脉就在他眼前，他也不会认为这只虫子真的乖乖在原地等他动手。
但结果出乎泽卒预料，也让不少人呆鄂，百脉，确实就在原地没动，任由铁链砸下，任由凶煞之音侵袭，毫无动静。
泽卒心中一沉，漆黑的锁链形成星云妄图捆缚百脉，这可是坤泽的战技，不管体型多大还是多小，都可以捆绑，这是每个坤泽狱卒都必须掌握的战技。
联手威力更大。
锁链成功捆绑了百脉，然后，百脉张嘴，开始咬，咔擦一声，锁链断裂，随后裂痕扩大，最终碎裂。
泽卒瞳孔陡缩，怎么可能，这可是坤泽的锁链，虽然不是异宝，但坚硬程度极高，居然一口咬断了。
妖玄目光露出嘲讽，连祖境强者身体都能寄生，区区锁链而已。
百脉动了，速度不快，朝着泽卒飞去。
泽卒张嘴怒吼，凶煞之音越发鬼厉，头发都根根竖起，看起来极为可怕，着实吓到了光幕前不少人。
这就是坤泽的狱卒。
然而他的凶煞之音对百脉毫无用处，百脉一丝阻碍都没有，直接穿透凶煞之音对着泽卒咬去。
泽卒头皮发麻，明明很小的虫子，在他眼中却无限放大，利齿要将他吞没，嘶咬，粉身碎骨，不管他如何反抗都没用。
“认输”泽卒毕竟是坤泽狱卒，意志坚定，见识过很多恶人，最终反应了过来认输。
百脉降落在他肩膀，发出轻微的声响。
泽卒动都不敢动，被百脉触碰，如同死神降临，让他遍体生寒。
还好，百脉消失了，而他，也返回了原位。
无数人目光下意识看向天梯，百脉体型太小，一时还看不到。
很快，宇宙各大光幕中出现一个酒桶，酒豪打着酒嗝出现，而她不远处，正是百脉。
十强争夺战，百脉的对手是酒豪。
陆隐看向百脉，这只虫子貌似挺棘手。
酒豪打着酒嗝，晕晕乎乎望着百脉，咧嘴一笑，“下酒菜”。
不少人无语。
百脉发出轻微震颤，从头到尾都没说过话，不知道是不会说还是不屑说。
很快，两道人影出现在场中。
看到这两人，所有人脸色微变，重头戏来了。
秋诗对决石中剑。
一个是第五大陆新宇宙天星宗大师姐，一个是第六大陆石域域子。
秋诗还有另一个身份，第五大陆星辰五子之一。
尽管星辰五子争夺一直以来都是骗局，只为了算计新人类联盟，但这么多年下来，星辰五子之名早已深入人心。
当初那场战斗并未结束，但秋诗在很多人看来就是星辰五子之一，一己之力对付采星女和文三思。
四绝天女秋诗，第五大陆年轻一辈真正的绝顶高手。
石中剑同样也是第六大陆仅次于道源三天的域子，他们的对决让无数人振奋。
陆隐目光明亮，石中剑他不陌生，但对于秋诗，他却很陌生，应该说既熟悉，又陌生，这个四绝天女隐藏太深，不管是第六大陆入侵时宇宙海一战还是山海界争夺星辰五子，他都觉得这女人没尽全力，至少四绝是哪四绝，没人说得出来。
没有任何对话，对决直接开始。
石中剑的剑气扫向秋诗，无穷无尽的剑气自上而下，如雨点般垂落，刚开始就已经尽全力，这是对秋诗的看重。
宇宙海，他与秋诗可不陌生。
秋诗体表数百颗星辰运转，石中剑剑气掠过星辰，斩向秋诗，这时，星辰引爆，秋诗抬手，天星掌。
掌出星辰现，星辰齐爆，石中剑目光一凛，极速后退，然而周边尽是运转的星辰，每一颗星辰爆开都威力极大，扭曲虚空，进而撕裂，连续的虚空被撕开，形成一片宛如黑洞般的裂痕，蔓延在整个场地上方。
并且还在扩大，仿佛要将整个至尊山吞没。
石中剑扛起巨大的石剑，轻易抵挡星辰爆裂之威，不过尽管可以挡住，身体却被巨大的威力震退，一步退，步步退。
秋诗脚步轻点，掠过诸多星辰，抬手，星辰汇聚，化为剑，天星剑术。
石中剑目光陡睁，裂天剑罡。
乓的一声，四道巨大无比的裂缝顺着至尊山蔓延，将整片星空切割了开来，天星剑术与裂天剑罡的对攻，形成目前为止最强的剑技攻击，威力远超烬禾。
如果烬禾拥有两人中任意一人的剑术，梵舜或许早已败了。
不过每个人擅长的不同，烬禾尽管剑术不精，但拥有宙衍真经，而秋诗与石中剑的剑术远超烬禾，却没有宙衍真经那等神奇手段。
剑术的对攻让远处刘天沐手指动了动，这是她想参与的一战。
四道巨大无比的虚空裂缝还在蔓延，石中剑整个人被压入地底，四周石子横飞，化为灰尘，秋诗的天星剑术压过了裂天剑罡，周边星辰再次出现，齐齐爆开。
石中剑印照出现，一个三寸老者现身，下一刻，强大的气息化作旋风自下而上，将秋诗都震退，石剑凌空飞度，石中剑一跃抓住石剑剑柄，再次一剑斩出，还是裂天剑罡，然而这一剑超越了之前，印照加持，令秋诗的天星剑术都黯然失色。
天星剑术无愧于天星宗绝技，力压石中剑，第六大陆修炼者对战第五大陆修炼者本身就存在压制，这种情况下都可以击败裂天剑罡，天星剑术完全压过裂天剑罡一筹。
可惜，第六大陆修炼者的手段太多。
石中剑凭借裂天剑罡稳坐域子之位，印照加持下，一剑令秋诗无法硬接，她的天星剑术已经不及，然而天星剑术，包括天星功最多算是其中一绝。
眼前，裂天剑罡降临，秋诗紧盯着石剑，身体如同游鱼般穿梭，竟掠过剑气，与石中剑相隔不足一米，石中剑瞳孔陡缩，不好，此女是昊然高级解语者，对星能的掌控极高，可以看穿他的剑术。
他的剑术凭的是威力压过天星剑术，但秋诗本身却可以看穿裂天剑罡。
石中剑妄图抽回石剑，横拍向秋诗，秋诗目光一闪，转身，背对石剑，一掌击出，这一掌，击向了空白之地。
光幕前，无数人迷茫，看不懂。
天梯下，陆隐眼睛眯起，天星宗秘术——斗转星移。
石中剑都有一瞬间的茫然，斗转星移秘术在当初宇宙海一战，秋诗从未施展，第六大陆修炼者根本不清楚，哪怕因为至尊赛开启，他们特意打听过第五大陆高手的情况，却未必能打听的出来。
新宇宙对于内外宇宙还有宇宙海都很神秘，更不用说天星宗秘术。
石中剑身体突兀出现在秋诗的位置，而他的一剑，落空，秋诗一掌原本应该击中空白地，此刻却正好印在石中剑背后，石中剑五脏震动，一口血吐出，脸色剧变，右脚迈前，硬拼着伤势加重强行稳住身形，回身横斩，却在半空，剑柄被一只洁白的手掌抵住，掌心翻转，秋诗以右掌将石剑自下而上拍飞，砰的一声，石剑颤动，随后飞了起来
石中剑一跃抓向石剑，秋诗随手一挥，石中剑星能陡然不稳，被秋诗以世界境掌控的能力影响，未能抓住石剑，秋诗左手星辰汇聚，天星剑术，咻的一声，剑气斩出，鲜血横飞。
石中剑腹部被切开，整个人甩向千米之外，重重砸在地上，相当凄惨。

第一千二百九十八章   陆隐与刘天沐

看到这一幕的人寂静无声，刚刚的交手电光火石，大多数人根本看不明白。
远处，不空，芷依等人脸色凝重的看向秋诗，这个女人果然不简单，转瞬间重创石中剑，让石中剑连自身武器都握不住。
一个丢了武器的修炼者，败的非常彻底。
天梯下，陆隐深深看着秋诗，开始了，四绝天女开始展露属于她的獠牙，第一个遭殃的就是石中剑。
石中剑绝对不弱，裂天剑罡配合印照压过了天星宗绝技天星剑术，却还是败的凄惨。
秋诗是当初内定的星辰五子，如果不是陆隐横空出世，她和羽化梅比斯其中一人就会是关主，她的实力，妥妥的至尊赛前十，即便十强预测榜也将她排入第九。
乓的一声，石剑砸落在地，发出轻响。
秋诗平静看向石中剑，脸色未变丝毫，仿佛刚刚的一战对她没有任何影响。
远处，石中剑起身，腹部流血不止，他立刻施展复活秘术，伤势很快控制，抬头，看向秋诗，目光不甘，但却并未再出手，不用比了，差距很明显。
没想到这女人隐藏那么深。
当初在宇宙海，秋诗可没展露出这种实力。
秋诗以绝对的实力碾压石中剑，出现在一道天梯下。
原本所有人看她的目光充满了忌惮，但看到她的对手，所有人目光顿时变了，充满了幸灾乐祸与同情，因为她的对手，是上清。
秋诗对决上清，这是所有人都没想到的。
陆隐都愣住了，这也行？
白痴都知道这两人妥妥的拥有至尊赛前十的实力，而这场比赛又是荣耀殿堂举办的，居然让秋诗提前碰到上清，这不是故意把她排在十强之外吗？天星宗得罪荣耀殿堂了？
但凡有点脑子的都看不懂了，秋诗出现在那个位置只有两种可能，其一，天星宗得罪了荣耀殿堂，被放弃，其二，这场比赛还有转圜的余地，并非下一轮比赛真的可以决出十强，或许，败者不是没机会，如此才有可能出现这种情况。
陆隐知道第六大陆有三祖，荣耀殿堂也正因迫于三祖的压力才将外宇宙让给第六大陆，十强战也有利益的成分，比如道源三天就不可能内战，第五大陆肯定有人被牺牲，但绝不应该是秋诗，天星宗可是庞然大物。
他宁愿相信十强战没那么简单。
认真看着秋诗，陆隐发现她神色平静，或许早就知道这种结果了。
莫名的他很不爽，至尊赛也并非真的公平，那些靠运气上来的都在这一轮被刷下去了，背后有人在控制比赛，秋诗面对上清，在他看来更像做贼心虚，让别人以为公平。
山海界一战如此，至尊赛还是如此，他遭遇羽化梅比斯也是安排好的，或许那些人都以为自己会败。
陆隐目光一寒，这次，他可不会重复山海界一战的老路，抬头，看向雕像，可能在荣耀殿堂还有第六大陆三祖看来，那座雕像最有可能出现的面容要么是上清，要么是道源三天中的一个，这才符合他们的利益。
真有意思，陆隐脸色冷了下来，如果结果与他们想的不同，不知道这些人是什么表情。
秋诗与石中剑既是第五大陆与第六大陆绝顶高手的较量，也相当于剑术的较量。
提到剑术，不管是第五大陆还是第六大陆都不能忽视一个宗门——剑宗。
刘天沐身影出现在场中。
看到刘天沐出手，即便上清都脸色认真。
山海界一战，刘天沐是唯一一个伤到他的，第十三剑确实无解，剑宗十三剑是当之无愧的剑之霸主战技。
而刘天沐的对手，是一个巡航境修炼者，来自第六大陆。
看到此人，不少人惋惜，结果注定了，根本不用比。
上清目光看向别处，这场是浪费时间。
凡是了解刘天沐的人都知道是浪费时间，偏偏那个第六大陆修炼者一脸的兴奋，为了此次至尊赛，他特意突破了巡航境，尽管比不上那些印照者家族顶级传人，但凭着运气他还是走到了这一步。
接下来就是扬名的时候，他不指望能击败刘天沐，这女人毕竟排名十强预测榜第十。
他要做的是尽可能交手时间长点，让更多人看到他，最好表现出视死如归，为第六大陆无惧生死的态度，说不定能被三祖看重收为弟子。
越想越兴奋，这个修炼者看向刘天沐，抬手，嘴角含笑，尽量让自己气质变得谦逊柔和，如果这女人对他一见钟情就更完美了，“在下”，刚说了两个字，剑光一闪，他倒下了，话都没说完。
刘天沐都懒得看他一眼。
光幕前，第六大陆不少修炼者脸色难看，丢人，太丢人了，废什么话，直接动手不就好了？还能打一下，丢人呐。
刘天沐身影消失，出现在一道天梯下。
无数人愣神，紧接着爆发欢呼，无论是第六大陆还是第五大陆，亦或是巨兽星域，还是科技星域那座雄城，此刻都爆发惊天欢呼，皆因为刘天沐的对手，是陆隐。
至尊赛开启到如今，最活跃，最引人注目的人中，陆隐排行前列，他击败的对手多，质量高，更是关主之一，尤其跟羽化梅比斯一战，让无数人过瘾。
而今刘天沐的对手居然也是他，更是让人激动。
内宇宙，剑山之上，众多剑宗弟子兴奋，“大师姐，击败陆隐”。
“打败他，这混蛋还敢跟我们内宇宙作对，十三剑砍了他”。
“大师姐无敌”。
“大师姐我爱你”。
…
外宇宙，东疆联盟无数人兴奋，“盟主无敌，击败十三剑”。
“打破十三剑的神话，盟主最强”。
“盟主我爱你”。
…
陆隐与刘天沐，同为十决，同为第五大陆最知名的人物，此刻碰到了一起。
至尊山上，天梯下，陆隐怪异看向刘天沐，“没想到下一轮是我们两个比”。
刘天沐神色平静，淡然看着陆隐，“期待已久”。
陆隐点头，“我也对十三剑仰慕已久”。
下方，刘少秋目光复杂，陆隐当初是他的对手，遥想十院大比，十三剑无敌剑术扬名，却败在了陆隐手上，而今，此人竟要与大师姐一战，真正的最强十三剑，他能接得住吗？第十三剑无解，这一战，精彩了。
如今，这一轮比赛还剩四场。
除了一个巡航境修炼者哆哆嗦嗦的，其余人竟都是狩猎境和启蒙境，其中还有一个道源三天。
众多人看向第一断层角落处，看向那个巡航境修炼者的目光充满了同情。
不过那人也值了，硬生生在这至高舞台待了那么久。
光幕前，无数人紧盯着场地，很快，一道人影出现。
妖玄，天妖帝国太子，传说中的最强巨兽一族，至尊赛五大关主之一，出现。
看到下一场比赛妖玄出场，所有人激动。
对于天妖一族，不管是第五大陆人类星域还是第六大陆都很好奇，这一族充满了传说。
诞生即为狩猎境，食物为精气神，传闻一旦被天妖吞吃精气神，将永久不可恢复，这一族极其强大神秘。
荣耀殿堂对于第五大陆人类星域是至高主宰，而天妖一族，对于第五大陆巨兽星域就是主宰。
妖玄的地位在巨兽星域相当于上清之于人类星域。
妖玄外表俊逸，时刻带着一抹微笑，与人类没什么差别，着实吸引了相当一部分女子为他助威，这些女子还都是人类。
论颜值，他当属至尊赛男子第一。
妖玄的对手，是信女。
看到信女面对妖玄，陆隐脸色严肃了很多，这一战，她凶多吉少。
信女还是那么冷漠，除了对陆隐，对其他人都很冷漠。
妖玄看到信女出场，目光一亮，转头看向陆隐，笑了笑。
陆隐眼睛眯起，冲关之时，他帮助信女拦了上清一次，别人不知道，但妖玄却肯定知道，否则这一刻不会看向自己。
这只天妖生来以精气神为食，即便白夜族也比不上天妖一脉对精气神的掌控，信女危险了。
信女自己也知道危险了，她自有意识以来遭遇过很多对手，石域域子虽是石中剑，但她的实力丝毫不下于石中剑，经历过的战斗次数极多。
当面对妖玄的时候，那种毛骨悚然的感觉让她确定自己不是对手。
“那个人能救你一次，看看能不能救你第二次”妖玄开口了，很优雅的做了个请的手势，“你可以先出手”。
信女也不客气，抬脚跨越虚空，降临在妖玄身前，一掌击出，生灵掌。
妖玄站在原地未动，信女一掌洞穿他身体，脸色惊讶，而妖玄，依然面带微笑。
天梯下，上清脸色凝重，“天妖一族本体既是精气神，这一族，可以有实体，也可以没有”。
陆隐惊讶，还有这种事？
放眼至尊赛，可以无视敌人攻击的有幽泣，有虚灵，不过那两个都是穿梭虚空，有本体，如同虚灵就是被幽泣抓住了本体，直接失败，但却无人像妖玄一样，直接就没有实体。

第一千二百九十九章   天妖音啸

“既然没有实体，我们看到的是什么？”芷依忍不住问道，她对巨兽星域没什么了解，第六大陆同样有强大的巨兽族群，却没有一种达到天妖一族的程度，连接近的都没有，都被驯化了。
上清淡淡道，“实体化的，精气神”。
芷依惊讶，精气神居然实体化？这可是目前的他们接触不到的层次，据说唯有擅长精气神的印照者可以做到，想着，她震撼望向妖玄，这种巨兽天赋实在太让人眼红了，出生即拥有这种能力。
精气神实体化，信女的一切攻击对妖玄都没用，除非以精气神对攻。
然而她的精气神并不强。
可以说面对妖玄，她没有半分获胜的希望，哪怕她达到了昊然高级解语者层次，对星能的掌控达到世界境依旧没用，妖玄压根可以不使用星能。
信女连续的攻击无用，终于打出了一记秘术，“轮回术”。
妖玄直接避开，信女目光一凛，有用，秘术乃祖境强者所创，如果都没用，只能说天妖一脉太强悍，想着，打算退开距离，伺机再以秘术出手。
陡然间，妖玄腾空，整个身体化为了巨大的天妖形态，完全以精气神化作的实体，眨眼覆盖整个场地，对准信女发出尖锐的啸声。
声音不大，却很尖锐，然而重点并不在声音，而在于这是由妖玄精气神发出的攻击，一声音啸，扫荡整个至尊山，不少人脑袋一抽，直接晕厥了过去，他们仿佛看到了一只巨大的天妖碾压自己，天地都变为黑色，眼前看到的一切都变成了黑色，天妖，就是主宰。
不管是至尊山山脚还是几个断层，亦或是天梯下，包括上清在内，所有人都被音啸波及，青化双雄之一的瘦弟直接就晕了，秋诗脸色一白，烬禾身体晃了晃，就连刘天沐都震动了一下。
整个至尊山仿佛被一只巨大的天妖抓在掌中，任其蹂躏。
天妖，黑色，成为这一刻的主宰。
星空都在一声音啸下扭曲，不少飞船直接爆开。
至尊赛到如今，妖玄都没怎么出过手，此次一声音啸，让所有人惊骇，认清了天妖的可怕。
场地中，信女脸色煞白，半蹲在地，差点晕厥过去，她距离妖玄最近，这声音啸差点让她神经绷断，即便没有倒地，此刻也无法再出手，身体都因为精气神被冲击而抖动，并非惧怕，而是身体本能的反应。
音啸也只是一瞬间，高空，妖玄再次出现，还是嘴角含笑，那么优雅，那么让女子着迷。
降落在地，看着眼前半蹲在地艰难没有倒下的信女，妖玄转头看向陆隐，就这么看着，抬手，手掌对准信女，眼中闪过一丝寒芒。
天梯下，陆隐目光陡睁，身体微微转向，“夜临”。
场中，妖玄目光一亮，周边一切变为黑色，陆隐的夜临降落，却又在一瞬间消失。
陆隐脸色一变，他的精气神被妖玄吞了一些，被天妖一脉吞掉的精气神永久不可恢复，除非重新修炼，换言之，刚刚施展夜临的精气神已经等于没了，陆隐无法恢复，如果说他之前的精气神相当于十，那么现在，也只有七，消失的部分唯有重新修炼，恢复是不可能的。
他吃了一个暗亏。
两人瞬间的交手被不少人察觉了，至尊赛尽管将众人隔开，但如果想影响其余人比赛还是有办法的。
这里是至尊赛，不禁生死，就是要决出最强的十人，如果被别人影响比赛就输，根本没资格进入十强。
陆隐可以对妖玄出手，妖玄刚刚同样对所有人出手。
场中，妖玄放下手，让陆隐吃了一个暗亏，他已经试探出陆隐的精气神力量，是很强，影响上清的精气神战技也格外厉害，但依旧无法对他造成威胁，何况刚刚还吞了此人一些精气神，很美味啊！
“认输”信女开口，她察觉刚刚两人的交锋了，目光森寒的盯着妖玄。
妖玄看向她，笑道，“你跟他，什么关系？”。
信女没有回答，陆隐为了她吃了暗亏，这个仇，她会想办法自己报。
身体消失，信女返回到第一断层原本的地方，而妖玄也消失。
所有人看向天梯下，谁会遭遇妖玄？
随着妖玄身影出现，不少人松口气，也有人脸色难看，尤其是内宇宙幽庭，还有七字王庭幽家的人。
妖玄的对手赫然是幽夜儿。
幽夜儿没想到妖玄会出现在她这里，面对这只天妖，即便拥有让人发寒的杀心莲战技，她心里也没底。
妖玄看向幽夜儿，笑了笑。
幽夜儿眼睛眯起，抬头看向那座雕像，她不会轻易认输，必须进入十强，否则暴露的一切就太不值得了。
下一场，灵宫和太一神同时出现在场中。
看到是这两人对战，众人神色再次一震，又有好戏看了。
同样是新宇宙绝顶精英面对内宇宙十决，这种战斗向来最吸引人。
内宇宙始终不甘被新宇宙压住，新宇宙又何尝瞧得上内宇宙。
然而之前的战斗，羽化梅比斯败给了陆隐，光之子败给了不见光，陆隐和不见光都是十决，新宇宙众多修炼者都憋着气，如果再让一个十决赢了，他们面对内宇宙还怎么保持高高在上的傲气？
太一神是诸神之乡最顶级传人，自称为神，这种尊严也不容许他战败。
“上啊，诸神之乡的，击败十决”，新宇宙光幕前，不少人呐喊。
“虽然是神经病，但那也是我们新宇宙的神经病，秒杀内宇宙的野蛮人”。
“怎么看怎么觉得内宇宙那个十决更像神，你们看，那一身白的”。
“小白脸”。
“小白脸，弄死他，神经病”。
…
第二断层，灵阙大喊，“弄死那个神经病，败了你就别回家了，连神经病都打不过”。
他声音太大，场中，灵宫貌似听到了，恶狠狠盯向第二断层。
灵阙脖子立马缩了起来。
太一神的作战方式与烬禾几乎一样，创造各种武器轰向灵宫，灵宫以一柄长枪开路，想要接近太一神，然而太一神创造的武器太多，其本身实力也极强，更拥有宙衍真经，即便灵宫都无法接近，长枪根本发挥不出威力。
没多久，随着钟声浩荡，天宫降临。
望着灵宫的天赋，光幕前，不少人直接跪拜了下来，这是神的所在啊！
新宇宙，诸神之乡内不少人傻眼了，他们一直自称为神，但这一刻，灵宫更像神，连天宫都有了。
“这才是专业”一个诸神之乡修炼者喃喃自语。
天宫可不是只有外形唬人，这是灵宫十大天赋合一，拥有镇压一切的力量，太一神创造的各种武器都被天宫轻易镇压，灵宫屹立于天宫之上，长枪下压，刺向太一神。
太一神眼睛眯起，这个天赋他见过不止一次，当初山海界一战，天宫就被夏九幽斩断，并非无解，但他不具备直接斩断天宫的力量，想着，瞳孔化作符文，削弱天宫的符文道数。
天宫的符文道数是被削弱了，灵宫的却没有，她的长枪降临，洞穿虚无，撕裂了空间，将太一神囊括进去。
太一神体表出现波纹，与烬禾的一模一样，那是对宙衍真经运用达到相当程度才可以施展的，陆隐就做不到。
长枪刺入波纹，符文道数直接被削弱，太一神一手抓住枪尖，并未折断长枪，而是顺着长枪将灵宫拉向自己。
烬禾以这种方式隔绝对手攻击，他却想以这种方式决定胜负，一旦灵宫被拉进了波纹内，她的实力将锐减。
珰的一声，天宫发出钟声，一个个虚影自天宫诞生，如同天兵天将杀向太一神。
太一神瞳孔一缩，这也行？什么鬼？
无奈，他放开灵宫，极速后退，避免与天宫接触。
灵宫却没有放弃他，一跃冲入波纹中。
太一神惊讶，随后大喜，只要进入波纹，他就有击败此人的把握。
眼看着灵宫真的进入了波纹内，符文道数直接锐减，太一神一把抓向灵宫的长枪，灵宫枪尖刺向太一神手掌，突然地，周边莫名出现一个个奇异的圆环，那是太一神创造而出，圆环道道相连，将灵宫直接困在其中，连长枪的攻击方向都改变了。
太一神冷笑，“结束了”，说着，圆环发光，形成接天连地的雷霆狠狠轰炸。
雷霆超越了至尊山，向着星空蔓延。
最终将星空洞穿，形成黑洞，战力至少超越三十五万。
以灵宫被削弱极限符文道数的实力，根本不可能挡得住。
太一神必胜，然而腹部剧烈疼痛让他不可置信，转身，身后，居然还有一个灵宫，灵灵族战技——分灵。
灵灵族为内宇宙最强种族之一，除了可以吸收他人天赋，使得天赋合二为一，还有一个至强战技，便是分灵。
一分二，二分三，分灵之下，战力相当于提升三倍，等于三个一模一样的人出手。
当初山海界一战，灵宫并未使用分灵，以至于太一神都忽略了这门可怕的战技。

第一千三百章   算不到

天梯下，陆隐叹息，太一神，灵宫都算是他的朋友，可惜了，两人必有一人被淘汰。
实际上他更好看太一神的，烬禾展露的力量让他都有了一丝忌惮，他都想不通烬禾是如何瓦解梵舜最强一击的，太一神或许也能做到，可惜，他太小看灵宫了，十决之一的白骑士岂是那么容易击败的。
太一神握紧长枪，鲜血顺着枪身流淌，手中出现长刀，一刀斩落，同时，眼角流下两行血泪。
灵宫目光一凛，至尊山外她见过此人与陆隐在一起，本来因为陆隐的关系不想下死手，如今却不行了，想着，枪身旋转，抽回，再次一枪刺出，动作一气呵成，这一枪刺向太一神胸口，一旦被刺中，太一神即便不死也重伤。
这一枪灵宫还是给了太一神机会，只要太一神一刀收回，有时间避开。
然而太一神却没有，甚至诡异一笑。
灵宫心中一沉，突然想起烬禾与梵舜的那场战斗，不好。
长枪刺中太一神，却直接碎裂，而太一神一刀斩落，将灵宫自右肩斩向左臂，划出巨大的血口。
这一幕转变让无数人不解。
天梯下，烬禾目光一闪，知否境，果然，这家伙也达到了。
陆隐目光一跳，果然如此，与烬禾击败梵舜最强一击一样，灵宫的长枪直接碎了，这肯定是宙衍真经下一个境界的力量。
宙衍真经太神奇了，他肯定要去诸神之乡学习。
太一神踉跄倒退数步，腹部流血不止，紧盯着面前受伤更重的灵宫，他知道此人是陆隐朋友，但没办法，他不能放弃至尊赛，不过那一刀他也留手了，否则就是劈向脖子，这女人必死无疑。
太一神几乎不对女人出手，可惜，这里是至尊赛。
内宇宙无数人心提了起来。
新宇宙则是欢呼，尤其是诸神之乡，“看到了吧，这就是神的力量，你们的攻击根本没用”。
“这就是知否境，太一神绝不比那个叛徒弱”。
“期待太一神铲除叛徒”。
…
内宇宙，灵灵族内一片寂静，看到这一幕的人没有任何担忧，灵灵族分灵，可一分为三。
至尊山，第一断层之上，灵宫重创的身体消失。
太一神脸色剧变，不好，灵灵族分灵能分三个，麻烦了，他立刻转头看向天宫的方向，那座天宫还没有消失，而灵宫，缓缓走出，长枪抬起。
太一神苦涩，他已经被重创，面对没有任何伤势的灵宫不存在取胜机会，知否境宙衍真经虽然厉害，但施展一次代价太大，他的眼睛已经看不清了，烬禾应该也差不多，而且灵宫肯定对他的实力有所防备。
天宫恢弘，钟声回荡，灵宫手持长枪，直面太一神。
太一神无奈，“认输”。
两个字，让他心脏紧绷，至尊赛的路走到头了。
新宇宙无数人失声。
尤其是诸神之乡，刚刚还兴奋，如今反差太大，让人说不出话。
反观内宇宙则兴奋了起来，至尊赛前二十，十决占了六个，超过一半，这说明什么？说明无敌的十决即便放在全宇宙最高舞台上，依然是无敌的。
光幕前，众多人目光看向天梯下，想知道灵宫十强战的对手是谁。
灵宫身影消失，再出现，迎面一双冷峻的目光，夏九幽。
她的十强战对手，是夏九幽。
内宇宙不少人心一沉，竟然是夏九幽。
他们不知道九分身之法，只知道夏九幽被排在十强预测榜第五位，而灵宫，榜上无名，这说明了在大多数人看来，灵宫绝非夏九幽的对手。
看到灵宫的对手是夏九幽，陆隐心也一沉，别看比赛前他压制过夏九幽，九分身之法的真正实力没人清楚，他可不相信九分身之法仅仅是融合提升境界，如果是这样，辰祖当初也不会无敌。
夏九幽是至尊赛隐藏最深的人之一，他一直这么认为的。
不过还好，想要了解九分身之法，还有一个人可以看到，采星女。
此刻，采星女恰好出现在场中，她的对手，是武太白。
当今宇宙，会九分身之法的只有两人，夏九幽与采星女。
夏九幽是辰祖后人，他学会九分身之法众人可以接受，但采星女是如何学到九分身之法的没人清楚。
不过无所谓，她的对手是武太白，第六大陆道源三天之一，想赢，必须使出真正的实力。
采星女不止在内外宇宙，哪怕在新宇宙和第六大陆都很有名，所有人都想知道采星女有着何种手段。
场中，武太白气质儒雅，如同当初陆隐第一次见到时那样，像一个翩翩公子。
对面，采星女盯着武太白，瞳孔闪烁。
武太白嘴角含笑，“算到什么了吗？”。
采星女皱眉，看向武太白的目光越发奇异，最后是震撼，怎么回事，这个人她居然也算不到。
不对，为什么会这样？之前明明可以算到的。
道源三天中，不空和芷依受到的关注最高，但武太白同为道源三天，也不至于被人忽视。
采星女早已算过，还是在至尊赛前，那时她是可以算到武太白的，在她的感觉中，此人实力虽然很强，却比不空差一丝，就没有太在意。
然而此刻，直接面对武太白，她居然算不到了，什么都算不到，就跟陆隐还有王易一样。
怎么回事？
武太白随手打开折扇，“你是想算清楚？据说第五大陆采星门拥有卜算攻击，可以料敌先机，还有珠算之法战技，能将敌人下一步动作完全预测出来，我很期待，等着你卜算”。
光幕前，众多人看着采星女，很期待，卜算，一般人不相信，但采星门能屹立星空悠久岁月，显然不是骗子。
最出名的便是当初海王抢夺焢，便是文三思求助，被采星门算出来的。
采星女的战斗也一直被人研究，但怎么也看不出她究竟如何卜算的。
不见光可以预测对手行动，那是在战斗中，通过对手习惯，呼吸，战技等等，以场域推算，并非卜算，他就不可能预测出一个人在非战斗状态下下一步往哪里走。
采星女却可以。
甚至在战斗前，她就可以知道对手攻击哪里，这是真正的卜算。
料敌先机，这是很多人梦寐以求的战斗方式。
看采星女战斗，在很多人看来就是一种享受。
但此刻采星女可没那么好的心情让别人看，她脸色渐渐发白，对面的武太白看似彬彬有礼，但给她的感觉居然比任何人都恐怖。
此人，不可敌。
过了足足十多分钟，武太白没有丝毫着急，就这么拿着扇子扇风。
采星女呼出口气，复杂看向武太白。
武太白惊奇，“可以了？那我要出手了，算一算我会从哪里出手吧”。
“不用了，我认输”采星女果断道。
武太白惊讶，“认输？”。
不止他，所有人都惊讶，一个修炼九分身之法，拥有卜算能力的强者居然还没开打就认输，不合常理。
天梯下，陆隐皱眉，有些失望。
他对武太白的实力有些猜测，所以感觉采星女应该不是对手，但却没想到她那么果断，打都不打，让他看不到九分身之法的真正力量。
可惜了。
不过这也算是另类的卜算，至少她预测出了结果。
有时候能预测结果并非好事，没有卜算的能力，她说不定还能拼一拼。
远处，夏九幽眼睛眯起，忌惮看着武太白。
他很了解采星女，能让采星女直接认输，这个道源三天绝没有想象的那么容易对付，或许，他不会比那个不空和芷依差。
武太白身影消失，再出现，来到天梯下，不远处，是幽泣。
看到武太白对上幽泣，不少人再次哗然。
不过也没有太大反应，不像秋诗对决上清反应那么大。
幽泣本人也没有什么反应。
武太白倒是对幽泣很感兴趣，打量了一番，“辰祖的力量继承者”。
第一断层没比赛的只有两人，一个巡航境修炼者，还有一个就是小青，最后一场正是他们的较量。
而天梯下，没有对手的只有一人，不空。
众人同情看向小青，她肯定能赢最后一场，赢了之后，十强战对手就是不空，这可真是，倒霉。
不空可是道源三天之一，小青也是第六大陆的人，就像瘦子面对芷依，这两场等于让道源三天直接晋升，引得第五大陆很多人不满，网络上骂声一片。
小青表现得很淡定，作为武仙域真正的域子，击败一个巡航境修炼者轻轻松松。
天梯下，小青出现，面对不空笑了笑。
不空皱眉，他对小青很陌生，没有太在意，第六大陆除了武太白和芷依，他没将任何同辈放在眼里，所谓仅次于他们的域子，与他们差距还是很大的。
至此，第一断层的比赛完全结束，决出至尊赛二十强。
至尊山山顶，巨大雕像下，十道天梯成为全宇宙最关注的地方，只要通过天梯登上山顶，便可成为至尊赛十强，可获得那份机缘。
------------
感谢兄弟们支持，谢谢！！！

第一千三百零一章   十三剑

每一道天梯下都有两人，决定了彼此的对手。
烬禾对决不见光，文三思对决王易，青化双雄之一的瘦弟对决芷依，酒豪对决百脉，上清对决秋诗，刘天沐对决陆隐，妖玄对决幽夜儿，灵宫对决夏九幽，幽泣对决武太白，小青对决不空。
十道天梯，十场对决，胜者，为至尊赛前十。
众人原以为对决会如同之前一样，一场一场来，然而随着天梯尽头那层光幕打开，所有人都惊讶，登天梯，同时开启，意味着十场对决，可以同时进行。
顿时，网络上将光幕一分为十，十场对决全部纳入光幕中。
不定时间，天梯尽头的光幕打开，意味着通往至尊山山顶的路被打开，所有人可以现在就登天梯，也可以等，一天，两天，三天，之前的对决中，王易和李子默数天不出手都没人催，此刻更不会有人催。
天梯下，陆隐抬头，居然可以同时开打，是想以最快的速度决出前十吗？
如果自己猜测是对的，前十或许没那么容易决出，哪怕登上山顶也一样。
想着，陆隐下意识看向秋诗，只见秋诗神色淡漠，看都没看天梯。
这时，天空，一分为十的光幕上已经出现了战斗，幽夜儿率先出手，以四方锁龙阵困住妖玄，脚底出现血色莲花，抬手，莲花虚影掠过虚空，直接冲向妖玄。
面对妖玄，她直接以最强攻击出手，机会只有一次，她自认没有那么强的精气神可以抵挡妖玄的力量，之前妖玄那一声音啸差点让她吐血。
这是天梯下第一场对决，吸引了所有人目光。
陆隐都认真看去。
四方锁龙阵内，妖玄本不在意幽夜儿，他精气神达不到一定程度，与他交手只是找死，他可以无视实体攻击。
然而随着血色莲花虚影接近，瞬间，他竟然有种心悸的感觉，下意识的身体分散，化为一只只巴掌大的蝙蝠，朝着四面八方飞去。
血色莲花虚影落空，转瞬消失。
幽夜儿失望，失败了。
众多巴掌大蝙蝠逐渐融合，妖玄脸色难看，他没想到幽夜儿竟逼得他将本体分散，他可是精气神，不应该被威胁到才对。
妖玄没发现，血色莲花虚影虽然消失，但那一丝丝血色依然游荡于空中，消失的很慢。
他身体融合的时候，同时也将一丝丝血色融合。
别人也没发现，除了陆隐与太一神这几个修炼宙衍真经的人，他们就看到一些符文道数融入妖玄体内。
妖玄精气神暴涨，如同对付信女一样，一声音啸囊括至尊山，直接摧毁四方锁龙阵，侵袭向幽夜儿。
幽夜儿脸色苍白，咬牙，鲜血顺着耳朵流淌，强忍住晕厥的冲动，挥手，妖玄神色大变，体内血色迸溅，并非他自身血液，他本身没有血液，只是精气神，这些血色正是一朵朵更微小的血色莲花。
妖玄融合的一丝丝血色，化为了血色莲花，自他体内爆发，尽管没有像百铃一样被一击必杀，却令他精气神受创，连退百米。
幽夜儿趁机再次布置四方锁龙阵，抬手，星能化剑，一剑斩落。
妖玄怒极，他居然被打伤了，这是第一次，眼前，幽夜儿极速接近，剑锋斩落。
“找死”，说着，妖玄瞳孔化为针尖大小，没有任何声音，无形的力量扭曲虚空，如同空气爆裂，将幽夜儿直接震飞了出去。
幽夜儿于半空吐血，体表血色快速消退，整个人跌下山峰，掉落向山脚，极为凄惨。
内宇宙，幽庭内众人骇然，紧盯着幽夜儿跌落的山脚，幽夫人脸色苍白，幽夜儿表现出的实力超越了幽家历代任何一个传人，已经超越了联姻的价值，千万别死啊。
幽夜儿的实力被所有人看在眼里，而妖玄的实力，更是让人惊惧，他的力量近乎无解，是无敌的精气神。
随着幽夜儿战败，第一位十强诞生，妖玄，天妖帝国太子。
妖玄可不像别人看到的那么轻松，那些血色莲花对他造成了伤害，更让他产生忌惮，那个女人可以伤到他，那种战技让他头皮发麻，刚刚他可是想杀死那个女人的，不知道结果怎么样，能杀死最好。
与人类星域作战那么多年，那种诡异的战技从未出现过，谁创造的？
妖玄与幽夜儿一战看似最快，其实有一场比他们更快，正是青化双雄之一的瘦弟与芷依那一场。
随着天梯尽头，通往山巅的路打开，瘦弟直接就认输了，他看起来像白痴，不代表真是白痴，面对道源三天根本连打的想法都没有，胖哥也是碰到武太白直接投降的。
如今，陆隐可没闲工夫看别处，刘天沐已经拔剑。
全宇宙光幕一分为十，其中之一，正是陆隐与刘天沐。
随着刘天沐拔剑，全宇宙至少半数人目光看了过来。
刘天沐，十三剑继承者，剑宗最强传人，也是十决中，被称为最强的存在之一，她的出手不仅震动内外宇宙，更是连巨兽星域，科技星域，乃至第六大陆都被震动。
新宇宙同样无数人关注着她，她是山海界一战唯一一个伤到上清的高手。
而陆隐名声就更大了，跟羽化梅比斯一战将他推向了巅峰。
此刻的陆隐，在无数人眼中已经是最巅峰高手之一，如果十强预测榜重新排，他绝对可以进前六。
陆隐与刘天沐的对决，一个代表外宇宙东疆联盟，一个代表内宇宙剑宗，他们的对决也像是东疆联盟与内宇宙各大势力的争锋。
内外宇宙所有人几乎都看向他们这场。
至尊山上，也至少有半数参赛者盯着他们。
“你与十三剑不是第一次交手，我的十三剑，跟少秋的不同”刘天沐抬起长剑，看向陆隐，剑光明亮，照亮了山峰。
陆隐昂首，“我知道，十三剑相同，施展者却不同”。
刘天沐握紧剑柄，“当初我看了你的最强大比，没想到今日，你却站在了我面前，小心了，十三剑第一剑”，话音落下，长剑斜斩而下，十三剑第一剑，一剑之下，神鬼皆惊。
熟悉的一幕让陆隐仿佛跨越时空，来到了十院大比现场，第一次遭遇刘少秋，第一次遭遇十三剑，那种兴奋到整个细胞颤栗的感觉已经很久没出现了。
羽化梅比斯带给了他力量的宣泄，而刘天沐，则让他感受到凌厉的危机，这种感觉，很舒服。
乓
一声巨响，气浪斜着呼啸而出，撕裂虚空，刘天沐第一剑被陆隐以中指弹开，紧接着，前方，刘天沐场域呼啸而过，伴随着第二剑斩出。
陆隐再次弹开，“没用”，说着，抬手，屈指轻弹，巨大的力量伴随着指风撕裂虚空，降临到刘天沐身前。
刘天沐剑锋横扫，偏移了指风，随后场域陡然收缩，人与剑合，剑与域合，人与域合，人剑域合一，第五剑。
如同自天外而来的一剑，转瞬降临到陆隐眼前，他看到的只有一缕剑锋，那一丝锋芒成为无数人眼中的焦点。
不是什么人都可以见识到十三剑的。
这一刻，十三剑神秘的面纱于全宇宙面前被揭开。
唯有身处剑锋之下，才能感受到这一剑的可怕。
远处，妖玄，上清，不空等人齐齐看来。
陆隐嘴角弯起，“这才有点意思”，说着，体内戏命流沙转移，巨大的力量充斥全身，还是屈指轻弹，然而此次，弹开的剑锋被扭曲，陆隐手掌摊开，侧手掌直接斩向刘天沐。
这一击绝不下于与羽化梅比斯对拼的第二拳，羽化梅比斯可以凭身体和力量挡住，但刘天沐，挡不住。
然而十三剑并非只有攻势。
第六剑，防剑势。
陆隐侧手掌斩落，并未触碰到刘天沐，这一掌被防剑势滴水不漏的挡住，不过刘天沐本人却被巨大的力量震飞了出去。
陆隐手掌握拳，一拳轰出，虚空崩裂，撕开黑色裂痕，空气的震荡甚至影响其他参赛者，令不少人憋闷，差点无法呼吸，媲美对拼羽化梅比斯第三拳的力量降临。
刘天沐强行扭转身体，剑锋转动，光芒同一时间照亮所有人，也照亮了至尊山上的雕像，令光幕都变得模糊。
第十剑，斩星。
星星点点，剑气横生，如同永恒，这一剑，很美，却很致命。
陆隐的一拳被剑气强行撕开，斩星撕裂虚空，直指陆隐本人。
陆隐体表九纹战气冲天而起，再次一拳轰出，斩星一剑被破开，拳风轰向刘天沐。
刘天沐脸色平静，剑锋再次转动，“第十一剑，裂源”。
对面，陆隐脸色微变，第十一剑他遭遇过，幽泣当初借用了一个名叫刘怪的人的第十一剑，那时候他面对第十一剑只能避开，还要借助秘术才能避开，迟一步就完了。
蓝斯正是伤在第十一剑之下。
如今再次面对第十一剑，陆隐依然无法看穿，但看不穿也无所谓，他不信第十一剑可以压过他的力量。
裂源一剑横空，无视距离，直接降临在陆隐眼前，陆隐脸色一变，竟然跨越他的拳风，这一剑从哪来的？

第一千三百零二章   第十三剑

不止他，就连上清都看不透这一剑从哪里来，只知道面对这一剑，要么提前预警避开，要么，硬抗。
看到第十一剑，妖玄惊叹，剑宗被称为剑之王者，果然没错，即便人类星域新宇宙也没有媲美剑宗十三剑的剑技。
第六大陆很多修炼者都呆了，第五大陆竟有如此剑技。
王易脸色出现了变化，裂源，裂源，竟是这种剑技，有意思。
面对第十一剑，如果是以前，陆隐还真没办法，唯有提前避开，然而现在，不需要。
力量达到一定层次，曾经不可招架的力量也变得那般普通，尽管这一剑招让他没看懂，但威力，并不足以让他避开。
抬手，掌中九纹战气红的发亮，一手抓住第十一剑剑气，叠加劲道爆发，一百五十重劲，一声低喝，陆隐在无数人骇然的目光中，将第十一剑剑气甩向了远处的夏九幽。
远处，一道天梯下同样爆发战斗，不是所有人都被陆隐与刘天沐一战吸引的。
灵宫与夏九幽一战同样在进行。
不过灵宫被压制了，当初在山海界，夏九幽就凭这第三式刀意斩断过天宫，灵宫的底牌都已经暴露，天宫，分灵，枪技，这些都在夏九幽算计之中，所以一开始就被压制。
哪怕灵宫想以伤换伤，借助分灵的力量击败夏九幽也没用。
正当夏九幽施展炼幽掌想一举击败灵宫的时候，远处射来第十一剑，让他后背发寒，转身，抬手就是三式刀意，身体被第十一剑打飞了千米，手腕发麻。
他愤怒盯向远处，正好与陆隐对视。
陆隐冷冷扫了他一眼，随后不再理会。
他是故意的，即便与刘天沐一战，他也有精力看别处。
灵宫被夏九幽压制他看到了，第十一剑就是他送给夏九幽的礼物，不过可惜，改变不了战局，灵宫还是会败。
灵宫也看到了陆隐出手，哼了一声，盯向夏九幽，这一战凶多吉少，最重要的是，没人看到九分身的底线，这才是最可怕的。
陆隐抽空给了夏九幽一击不仅惹恼了夏九幽，也惹恼了刘天沐。
与她一战还有空看别人，这是瞧不起她。
刘天沐好不容易凭借第六剑偏移陆隐的拳风，半边身子都麻木，愤怒之下，毫不犹豫施展了第十二剑。
第十一剑名为裂源，第十二剑，名为奥义，同样的无法看穿，同样的无视空间距离，威力，却比第十一剑强了近乎一倍。
以陆隐掌握的秘术，他可以避开，可以转移，如今的他都能做到，但他没有。
每个人都有自己的战斗方式，从踏上修炼之路到第一次听闻十三剑，他经历了很多，而真正面对刘天沐的十三剑，他经历了更多，如此多经历，数次的险死还生，带来的不是躲避，而是确确实实的对碰。
他，要正面击溃十三剑。
当第十二剑出现的刹那，陆隐脑中警兆乍现，下意识以九纹战气覆盖全身，集中全部力量，一掌击出，两百五十重劲，空空掌，这一掌，迎面而来的是不知道如何出现的第十二剑，奥义。
电光火花闪耀，射向四面八方，整片虚空出现了无数光点，每一粒光点都足以撕开虚空，巨大的力量伴随着劲风横扫至尊山。
没人知道这股力量爆发时有多强，也没人知道那些剑气光点来自哪里，只知道此刻，所有人都被波及了。
烬禾正与不见光一战，剑气光点降落，两人急忙避开。
文三思顶着屏障，忌惮看向远处。
上清体表三道气流环绕，将力量余波与剑气光点隔绝在外，惊讶看向远处，当初山海界一战，第十二剑是连他都没反应过来的，这个陆隐居然能硬接。
第一断层之上，枯伟吓得脸色苍白，不停躲避。
汐淇头顶的鱼骂骂咧咧。
羽化梅比斯站在原地，力量余波对她无效，这是陆隐最强的空空掌，她知道威力。
一式空空掌，将小箭圣打的半死，即便复活秘术施展都未能痊愈，这就是陆隐集力量与叠加劲道之大成的空空掌之威，硬拼十三剑第十二剑，奥义。
光幕看到的都在扭曲，内宇宙，剑山之上，刘千决脸色凝重，一旁，厉长老骇然，“同辈人中，几乎没出现过可以硬接第十二剑的存在，这个陆隐真是怪胎”。
怜心长老开口，“我剑宗历史上也几乎没有年轻一辈可以领悟到第十二剑的人，这种人都出现在这个时代”。
刘千决感慨，“时代不同了，我当初领悟第十二剑还是在百岁之龄”。
“如果天沐早出生一个时代，我剑宗必能进入新宇宙”厉长老不甘。
刘千决摇头，这个时代是历史上自辰祖，符祖之后最璀璨的时代，如果能再出现祖境强者就更完美了，刘天沐如果不是出生在这个时代，未必有如此实力，毕竟之前没有塑体决。
“只希望天沐的第十三剑可以胜了陆隐”怜心长老道。
剑宗数十万弟子紧张望着，十三剑是他们的梦，不能败。
外宇宙，纳兰夫人脸色平静，目光复杂，没想到这一天还是到来了，陆隐对决十三剑。
十三剑无敌之名太久，以至于很多人都麻木了，而今看到陆隐硬拼第十二剑，让不少人升起了希望，他可以破掉十三剑的传说。
即便一些内宇宙修炼者都希望十三剑传说就此被破掉。
至尊山上，刘少秋目光复杂。
天梯之下，第十二剑终究破碎了，陆隐的空空掌也威力耗尽。
他原以为一式空空掌可以击溃第十二剑的，可惜。
对面，刘天沐脸色白了几分，第十二剑被硬接，这是当初上清都没做到的。
上清都被第十二剑斩伤，未能硬接，陆隐竟硬生生破掉了第十二剑，这不仅需要极强的实力，更需要时机。
第十一剑和第十二剑除了威力，最无解的就是无视空间，不是每个人都能避开的。
能正面破掉第十二剑，说明陆隐拥有凌驾于第十二剑之上的实力，想要击败他只有一个可能，第十三剑。
不过这个可能，还要看陆隐。
空空掌，陆隐可不是只能施展一次，他可以随时施展，也就是说他可以随时击败刘天沐，因为刘天沐，不存在硬接空空掌的可能。
整个至尊赛，此刻敢说可以在空空掌下安然无恙的，估计没几个。
很多人都想到了这点，包括刘天沐自己。
她平静看着陆隐。
陆隐也在看着她，他在想要不要让刘天沐施展第十三剑。
说实话，尽管他想完全正面击溃十三剑，但面对第十三剑还是有点发憷，这一剑与第十一剑和第十二剑又不同了，根本没办法挡，当初上清都被一剑重创，伤的不轻。
这一剑与距离真的没关系了。
而这一剑，也不在宙衍真经可以削弱的范围内。
陆隐可以跟羽化梅比斯硬拼，那是因为羽化梅比斯的力量他看得见，可以削弱，第十三剑不同。
刘天沐在绝对实力上还要低于羽化梅比斯，但第十三剑真的无解，这是最让人发寒的，哪怕上清的三阳祖气全部幻化而出，也只能硬撑第十三剑。
第十二剑他不需要削弱刘天沐的符文道数，而第十三剑，他削弱不了，真够恶心的。
接下来还要争夺唯一至尊，师父的命令是夺魁，他必须赢，如果硬接第十三剑，受伤就不好了，一旦因为这个被木先生驱逐师门，损失就大了。
十三剑的缺点就是时间慢，当初上清给了刘天沐时间，陆隐如果不愿意给时间，一掌足以结束比赛，他完全可以在不伤丝毫的情况下成为十强。
这时，眼角，陆隐看到了上清，看到他一步步朝着天梯之上走去，而秋诗，没有阻拦。
陆隐脸色微变，他猜对了，至尊赛没那么容易决出十强，秋诗这种表现意味着她还有机会，不想跟上清硬碰，那意味着失败者可以再次挑战十强高手。
上清似乎察觉到陆隐的目光，看了过来，目光傲然中带着出尘之意，却也有点无视。
哪怕陆隐击败羽化梅比斯，哪怕陆隐正面破了第十二剑，似乎依旧不被他放在眼中。
他才是明面唯一至尊，即便不空等人都要被压下的最强者。
看着上清的目光，陆隐皱眉，这种眼神真让人厌恶，想着，看向刘天沐，“你的第十三剑呢？”。
话音一出，不少人肃穆，第十三剑，要出现了。
真正见过第十三剑的唯有当初参加山海界星辰五子之战的人，也唯有那些人知道第十三剑，无解，甚至看不懂。
上清这个明面上的最强者都被第十三剑创伤过。
陆隐不是唯一的聪明人，秋诗没有与上清一战，让很多人想到了什么，他们当然希望刘天沐施展第十三剑，早点知道十三剑的底牌。
刘天沐闭上双眼，心灵放空，唯独对于剑的执着，放不下，那是情，第十三剑，正是情剑。
人世间有亲情，爱情，友情，而她，并未经历过那些，不过她有她的情，便是对于剑的执着。
只要有情，皆可化剑。

第一千三百零三章   砍完了？

当初在山海界，她勉强参悟情剑，以情剑重创上清，而今，一年的时间过去，对于情剑，她领悟的更多。
睁开双眼，微风自剑锋扫过，掠向陆隐，扫向至尊山，扫过所有人。
凡被微风扫过之人，都有着奇异的感觉，仿佛自己的身体暴露在刘天沐的剑之下，那柄剑，悬在所有人头顶。
上清登上天梯的步伐停了下来，凝重看向刘天沐。
第十三剑唯有他承受过，即便是现在，他都不知道如何抵御，唯一能做的，只是让刘天沐无法施展第十三剑。
如今第十三剑已成，陆隐即便想阻止也晚了，刘天沐可以随时将剑锋落下。
这一战的成败，全看陆隐能否在一剑之下站立。
他凭的是三阳祖气，不需要自己出手，陆隐呢？被一剑重创，接下来的比赛他还可以走到哪一步？可惜了。
陆隐紧盯着刘天沐的剑，瞳孔化作符文，直接开始削弱，但没有用，以他掌握的宙衍真经的程度，无法削弱第十三剑，如果换做烬禾和太一神或许可以。
第十三剑已成，当清风吹过面颊，陆隐知道自己无法阻止，宙衍真经无法削弱，宇字秘转移不了，策字秘即便将自己转移有用吗？
如果第十三剑能躲，不会有无敌的传说。
后悔吗？或许吧，也或许不后悔，这一剑，他迟早要接，哪怕至尊赛没让刘天沐施展第十三剑，将来，他还是要承受这一剑。
不过有一点他比上清强了太多，那就是肉体力量，上清都可以在一剑之下恢复，他也可以，不过战力肯定受影响。
想到这里，陆隐低头，看向心脏处，或许，是时候动用了，这股他至今都无法掌握，却应该掌握的力量。
无数人注视下，随着刘天沐剑锋垂落，第十三剑，结束，她身体踉跄，差点倒地。
当初山海界一战，第十三剑后她就倒地，无力再战，而今比那时好多了，那么，陆隐呢？
想到这，无数人看向陆隐。
上清眼神凝聚，他可是真切体会过这一剑的，看不见，无法躲避，就看陆隐伤的多重了。
所有人都盯着陆隐，就连陆隐自己都盯着自己，结束了？第十三剑砍完了吗？确定？他怎么什么都感觉不到？
陆隐慌了，摸了摸脖子，又摸了摸手臂，无碍，身体全部无碍，他迷茫的看向刘天沐。
迎面对上的同样是刘天沐迷茫的目光，她砍完了，绝对确定，第十三剑真真切切砍中了陆隐的心脏，但，这怎么回事？这个人一点反应都没有，他心脏没事？
两个人茫然的对视，一个确定砍完了，一个确定自己没事，这就矛盾了。
“你，砍完了？”陆隐不确定问道。
“你，没事？”刘天沐迷茫。
陆隐挑眉，“你真砍完了？”。
“你真没事？”刘天沐也反问了一遍，从出生至今，她高高在上，对内，是剑宗大师姐，掌握十三剑，天赋无与伦比，对外，是十决，掌握无数人生杀权柄，不苟言笑。
从来没有一次像现在这么茫然，哪怕山海界看到三阳祖气的真面目，她都没这么失态过，而今真的失态了，陆隐的状态颠覆了她的三观。
连刘天沐都被颠覆三观，更不用说其他人了。
“第十三剑砍完了？没有吧”。
“砍完了，沐决都说了”。
“但陆隐怎么没事，衣服都没皱一下，不符合科学”。
“兄弟，这时候讲科学，你认真的？”。
…
剑山，刘千决也茫然了，他确定第十三剑砍完了，但陆隐怎么一点事都没有？
所有人都被这一幕搞懵了。
上清紧盯着陆隐，他真的没事？
太一神很确定陆隐没事，这家伙的符文道数变都没变。
一片寂静下，陆隐看着刘天沐，“你砍哪了？”。
“心脏，偏左”刘天沐沉声道。
听到心脏，陆隐第一个想到的就是那团黑白色雾气，第十三剑砍在黑白色雾气里了？他摸了摸心脏，毫无感觉，第十三剑，被吞了吧！
“你做了什么？”刘天沐不可置信，从古至今，剑宗十三剑没出现过这种情况，哪怕当初被天犼吞噬的一位掌教，第十三剑同样重创了天犼，那种奇异生命体都会被重创，这个人竟然一点事都没有。
陆隐抬手，“你的至尊赛之路，结束了”，说完，空空掌击出，将刘天沐轰下了山峰，掉落第一断层。
他没有出全力，否则刘天沐必死，他还不想跟剑宗撕破脸。
不过刘天沐重伤是肯定的。
击败刘天沐，陆隐转头看向上清，嘴角含笑，一步踩在天梯上，朝着山巅而去。
上清与陆隐对视，神色惊叹，陆隐击败羽化梅比斯都没给他那么大的震撼，无视十三剑，给了他很大震撼，这个人的实力，有点没底，不过无所谓，再强也不是自己的对手。
上清那种藐视同辈的无敌自信始终未变。
另一个方向，一场战斗结束的很快，文三思与王易。
文三思被排名为十强预测榜第十二，还在陆隐之上，皆因为他近乎无可破坏的天赋屏障，然而这道屏障，被王易破掉了。
随着一声轻响，王易掠过文三思，撞碎了屏障，留下一句话，“不错的防御”。
从始至终，王易都没说过话，文三思的屏障让他开口了。
看到屏障破碎，米拉，米雪儿还有内宇宙文家的人都脸色大变，文三思败了。
王易没有对文三思再出手，一步步朝着天梯走去。
文三思也没有动，回头看向王易，目光深处带着前所未有的震撼，他看到了举世无双的战技，无法形容那种感觉，就像自己就应该被打败，正如此人的姓，王，修炼者中的王，此等战技竟令他产生无可匹敌之感。
尽管陆隐帮了灵宫一次，但最终，灵宫还是败给了夏九幽。
炼幽掌配合回声天赋，足以让灵宫溃败，当初山海界一战，他的天宫就曾被第三式刀意斩断过，而今，夏九幽逐渐露出恐怖的一面，他的炼幽掌之威，比山海界一战强悍了数倍。
九分身，除了夏洛，他全部融合了，逐渐展露出无敌的风采，这股风采就连上清都侧目。
灵宫无奈，左腿鲜血不停流淌，身后，溃败的天宫逐渐消失，“灵灵族号称十大天赋合一，但任何一种天赋都足以让人修炼一辈子，十大天赋合一，对于普通修炼者有优势，但对这种人，没有”，她也没沮丧，灵灵族的十大天赋合一重点在于合一。
越往后，她天赋展露的威能越强，她早已看到自己未来的路，某一天，她的天赋出现的不止一座天宫，而是恢弘的天宫群，甚至是，世人编造而出的天界。
一个个高手朝着天梯而去，王易，芷依，上清，陆隐，妖玄，夏九幽，而没有决出胜负的唯有八人。
陆隐朝着山巅一步步走去，突然地，身后寒意乍现，他回身，眼见一道剑气袭来，第十一剑？
下意识的，陆隐抬手，抓住第十一剑，然后甩向夏九幽，目光盯向远处，那里，幽泣浑身缠绕虚幻的黑色火焰，背负战旗头顶那本书缓缓翻页。
第十一剑来自于他，此人再度借用了他人战技。
武太白很感兴趣的样子。
此刻，夏九幽心情很不好，陆隐下意识将第十一剑甩给他，明摆着跟他为敌，山峰上并没有所谓的一对一比赛，看情况可能是混战，尽管他有九分身之法，自认足以对付任何人，但也不想被一个高手这么针对。
但陆隐已经针对他了，他也没办法，心里异常憋屈。
“居然可以借用其他人的战技，刚刚那是第十一剑，你能不能借出第十三剑？我也想感受一下”武太白很感兴趣道。
幽泣脸色阴沉，头顶书本翻页，长枪握在手中，紧盯着武太白。
他与此人交手数次，占不到丝毫便宜，甚至隐隐有种被压制的感觉，好像他那种无视实体的功法被克制了。
“你可以继续借助他人战技，我不会阻止”武太白开口。
幽泣体表黑色火焰暴涨，战旗消失，整个人形成了天地间唯一的黑色，长枪之上，黑芒星星点点，化作了夜空，扫向武太白。
这是葬园秘术——意志，令幽泣实力大增。
武太白惊讶，抬手，武印而出，撞向枪尖。
乓的一声，身体倒退，惊讶，居然打退了他。
幽泣头顶书本翻页，“古有强者，名曰刘怪”，话音落下，第十一剑呼啸而出，同时，幽泣整个人如同融化在了长枪之上一样，一抹黑点令所有看到的人头皮发麻，整个至尊山变为了黑色。
这一枪超越了当初山海界对陆隐的战斗，如果当初幽泣拥有这一枪之威，陆隐无论如何都挡不住。
武太白没有避开，抬起右掌，身后，武祖印照而出，恐怖的气息扫荡至尊山，令无数人差点跪拜，武祖霸道，所创秘术名为山河印，此印一出，宛如将整个第六大陆搬了过来，咂向幽泣，无视空间距离，与十三剑中的第十一剑和第十二剑极为相似，不同的是由武太白施展，威力超越了刘天沐的第十二剑。

第一千三百零四章   隐藏天赋

山河印撞击枪尖，点点黑芒迅速扩大，逐渐笼罩周边，无穷无尽的黑芒扫向山河印。
随着强烈风暴扫过，黑芒如流星咂向山脚，引得无数人恐惧尖叫奔逃。
幽泣的一枪碎裂了，不过没有放弃，再次借助第十一剑斩向武太白。
武太白此刻相当于面对刘天沐与幽泣联手的攻击。
眼看第十一剑降临，他抬起右手，五指弯曲，与陆隐一样，将第十一剑，抓了起来，然后，甩向夏九幽。
无数人呆住了，陆隐的力量超越羽化梅比斯，他能抓住第十一剑可以理解，这个武太白怎么也可以，更关键的是他为什么甩向夏九幽？
夏九幽也是无语了，连忙避开，盯向武太白，这家伙跟他有仇？
武太白没在意第十一剑的去向，身形撕开虚空，出现在幽泣身前，陆隐目光陡睁，幽泣那种无视实体的能力还是很麻烦的，就看武太白怎么做了。
想到这，他瞳孔化作符文，紧盯着武太白。
武太白出现在幽泣身前，单手划过，幽泣整个左臂被斩了下来，掉落在旁，最终被黑色火焰燃烧。
陆隐目光一缩，有符文道数，武太白掌中有符文道数，他做了什么。
没人能看懂武太白做了什么，除了一人，王易。
王易目光惊讶，居然在这里看到这门功法，武太白，太，原来如此。
幽泣败了，熟悉葬园的人都意外。
第六大陆修炼者欢呼，不管如何，道源三天胜了就行。
武太白战胜幽泣，吸引了很多人目光，然而在前一刻，也就是王易破碎文三思屏障后的一刹那，全宇宙部分人目光看向了一个人，一个女子，小青，看到了便移不开眼，看她的人越来越多，皆因为她重创了不空。
陆隐都没注意到小青重创不空，直到武太白获胜，他才看到，对武太白关注太大，居然忘了小青。
小青是第六大陆武仙域真正的域子，她的对手是道源三天之一的不空。
大多数人都以为这场没有意义，如同青化双雄之一的瘦子面对芷依，然而就是这么一场连第六大陆修炼者都认为毫无意义的战斗，却出现了一面倒。
天梯下，不空嘴角含血，不可置信望着对面的女子，这个女人竟然伤到他了。
陆隐与刘天沐一战，上清朝着山巅而去，不空理所当然朝着天梯走去，却被小青拦了下来。
第六大陆域子挑战道源三天很正常，道源三天尽管威严极高，却也并非无人敢挑战，他们的威信，建立于一场场战斗。
小青的战斗并未放在不空眼里，而今居然让他怀疑人生。
磅礴的星能降落，小青嬉笑，“还想将原宝阵法植入我体内，这招对我没用”，说着，右手指卷曲发丝，抬手射出，数十根发丝射向不空。
不空脸色凝重，就是这招打伤了他，看似一根根发丝，但每一根发丝上都有武印。
这是不可思议的。
武印是武祖创造，供武祖域修炼者提升实力的捷径，如同血祖域的血脉和秘祖域的秘术，每个武祖域修炼者都修炼武印，任何人只能修炼一个武印，这是常识。
但小青却居然将每一根发丝都缠绕武印，令每一根发丝威力极度暴涨，随便一根发丝足以令域子忌惮，而数十根发丝攻击，即便不空大意之下都被击中，从而吐血。
最关键的是小青发现了他驱散星能的秘密。
他掌握的原宝阵法名为——定桩，顾名思义，可以将任何原宝阵法内的人定住，如同当初宇宙海一战，一击扫荡众多高手，而随着原宝阵法领悟越深，不空运用起来不再局限定住人，而是植入敌人体内，定住敌人星能，从而驱散。
这正是他一击驱散泪女体内星能的原因。
论对星能的掌控，他不如乌丹，做到的却比乌丹更震撼，凭的就是这门原宝阵法，如今居然被小青看出来了。
天梯上，陆隐停住了，没有往上走，认真看向小青。
竟然能看出不空驱散敌人星能的秘密？他也是从夏洛口中得知，光看没看出来，小青居然能看出来，只能用心细如尘来形容她。
看着不空不停躲避小青的攻击，陆隐目光深邃，想起了当初道源宗废墟，几人一起探索时的场景，虽然接触的不多，但他那时就感觉白公子与小青不简单。
一个是道源三天之一的武太白，一个是武仙域域子。
如今想来，当初门内外一掌，武太白与小青或许在那时就已经确认彼此的存在了吧！那一掌绝不简单。
根根发丝袭向不空，不空抬手，天赋分解，却遭到了武印的遏制，每一根发丝都有武印，不可思议，就连武祖看到了都惊讶吧！
不空确定，武祖之下谁对武印理解最深，肯定是这个女人，连那些武祖域的印照者都没听过谁可以将武印运用到这个地步，武太白也未必行。
坠星海，隔绝的横向黑洞外，武祖目光看向至尊山，眼中闪过惊讶。
他的弟子是武太白，但此刻，对于这个小青却相当欣赏，此女将他的武印运用的出神入化，仅凭这一手竟压得秘祖弟子无法反击。
秘祖此刻同样看着至尊山，眼看着不空被压制，神色不变，没人知道他在想什么。
第六大陆无数修炼者呆滞，一个域子竟打的道源三天退避，这场战斗足以纪录史册。
不空终于被打出了火气，眼前数十根发丝击破虚空降临，他抬手，“大轮回术”。
小青对于武印的运用直接遏制了不空的天赋分解和任何动作，她头发太多了，每一根头发代表一枚武印，谁都受不了。
大轮回术施展，令数十根发丝消失于虚无，不空单手轰击虚空，星能层层铺展，将整个场地覆盖，即便知道他驱散星能的方法又如何，挡不住等于没用。
小青看着四周，她本身也是解语者，虽然达不到昊然高级层次，对星能的掌控也达不到世界境，但看透星能还是做得到的。
不空以星能挥洒，妄图侵入她体内，强行驱散星能，小青阻止不了，随手轻点发丝，一根发丝化剑，“青丝剑”。
咻的一声，剑气橫斩，破开星能，直指不空。
不空抬手，还是天赋分解。
虽然分解天赋被武印遏制，但相对来说，小青的青丝剑同样被天赋分解遏制。
无穷无尽的星能转眼覆盖小青，小青体内星能已经不受控制。
不空冷笑，“结束了”，说完，挥手。
小青目光陡睁，直接冲向他，与此同时，体内星能轰然溢散，化为肉眼可见的波纹朝着远方而去。
至尊山都震动了一下。
此刻，小青距离不空只有不足五米。
不空冷傲，一手拍向小青，“大轮回术”。
没有星能的小青对于不空而言如同蝼蚁，随手可拍死。
小青距离不空只有三米，两米，一米，突然地，不空心中警兆乍现，眼前，小青长发飞扬，无数发丝末梢狠狠轰向不空，不空瞳孔陡缩，他看到了无数的武印，如果被这一击打中，结果相当凄惨。
下意识的，不空身后出现秘祖印照，磅礴的气息横扫而出，令小青发丝都停顿了一瞬，就这一瞬，足够不空逃离。
可惜，他还是没能逃掉。
一瞬间对于不空而言其实很漫长，不说速度，他早已谨慎的在周边布置定桩原宝阵法，即便自己不逃，也足以定住小青。
然而千算万算，不空算漏了一样，小青，有天赋，她的天赋，名为迟缓。
当第一缕发丝击中不空的时候，迟缓天赋已经种下，小青可以随时控制爆发的时间。
这一刻，迟缓天赋的力量出现，不空原本避开的动作变得无比缓慢，他只能眼睁睁看着无数发丝轰击身体，武印爆开，恐怖的威力将他直接扫下了山峰，跌落山脚。
没人想到不空会败给一个第六大陆修炼者，哪怕此人是武仙域域子。
第六大陆三祖九域，九大域子中，武仙域域子永远是排行前三的域子高手，当初的剑儒如此，而击败剑儒的小青，更是如此，她甚至拥有让道源三天忌惮的实力。
尽管不空被打落下山是因为大意，但这是至尊山，没有重来的机会。
小青将不空打落下山等于赢了。
山脚，不空狠狠砸落，一口血吐出，衣服片片破碎，全身仿佛撕裂般疼痛。
有多少头发，就有多少武印。
如此多武印爆发，又出自武仙域域子之手，其威力足以将小箭圣之流撕成碎片。
不空即便可以撑住，并以复活秘术治疗，短时间内也无法冲上山，最起码要休息半天。
他抬头望向小青，败了，居然败了，在没使用降神秘术的前提下居然败了，那个女人隐藏的真深，那种天赋任何人第一次碰到都会遭殃。
好，好得很，就算赢了，等回到上界也让你死得难看。
天梯下，小青呼出口气，笑了，能赢不空，占了偷袭的成分，她从来没将自己的天赋暴露，如今终于见成效了。
不过接下来想凭天赋获胜，有点难。

第一千三百零五章   十强

小青抬头望向屹立天梯之上的几个人，这些人哪一个是好惹的？
天梯上，陆隐凝神看着小青，那么多武印，亏她控制的过来，还有不空最后动作迟缓了那么多，应该与小青有关，是天赋？还是战技？
不管如何，不空的战败让很多人没反应过来。
而各大盘口因为这一战也出现了波动，很多盘口直接卷钱消失。
第六大陆众多修炼者哑然，道源三天被击败了，他们头上的天，被拿掉了一片。
武太白对着小青笑了笑，“恭喜”。
小青道了声谢谢，然后看向陆隐，“帮帮忙呗，让我在上面多站一会”。
陆隐失笑，目光看向芷依。
这个道源三天看小青的目光充满了恶意，她与不空还有武太白同为道源三天，此次至尊赛既是争夺机缘，也是为了第六大陆将来能压过第五大陆打铺垫，不空的实力毋庸置疑，居然被这个女人偷袭击败，让他们的想法落空。
这女人能偷袭赢了不空，但面对其他人，实力却有些不足。
麻烦了。
更远处，一道天梯下，烬禾与不见光争锋。
两人同为十决，彼此既熟悉又陌生，两人一战吸引了众多人关注。
而很多人更好奇的是百脉与酒豪的一战。
实在是有些诡异。
酒豪凭着一滴酒，困住了百脉。
百脉作为祖境强者身上的寄生虫，足以啃食任何东西，无坚不摧，连妖玄都忌惮，因为百脉，能啃食精气神。
妖玄有绝对的信心，任何人对上百脉都要头疼。
百脉不仅拥有啃食一切的牙口，更有无与伦比的防御，在他看来，百脉全身防御完全可以媲美那个文三思的屏障。
参加至尊赛前他与百脉有过交手，很难打，非常难打，主要是很难重伤百脉，这只指甲大的甲壳虫让他都忌惮。
但此刻，百脉被一滴酒困住了。
酒豪醉眼朦胧发出嬉笑，而百脉在一滴酒中发疯似的乱串，串向哪个方位，哪个方位就有酒滴出现，渐渐地，酒滴于半空形成了如同迷宫一般的场景，任由百脉四处乱窜，没用，串不出来。
其他人看的新奇，但能看懂的人却胆寒。
这是奥创境星能掌控，百脉看似被困在一滴酒水中，但在它看来，那是一方世界，这是无比恐怖的一幕，连上清都色变的一幕。
倒不是说酒豪的实力超越了上清，而是这种对星能掌控的境界实在匪夷所思，不像年轻人可以做到的，在这方面，酒豪完全碾压所有人，包括上清在内。
百脉那种啃食一切的能力如果给它时间，肯定可以破开那滴酒水，然而酒豪并没有给它时间，特意引导下，百脉逐渐朝着山峰下而去，最终到了山脚，等那滴酒水被啃食消失的时候，它也等于败了。
酒豪并没有击败百脉，而是引导它走向败路，百脉就像一个玩偶，任由酒豪操控。
妖玄脸色冷了下来，居然还有这种方法，可惜了，如果百脉碰到的不是酒豪，而是其他人，即便对手是上清它也可以一战，至少不会输得这么丢人。
寄生虫就是寄生虫，没脑子。
酒豪依然醉醺醺的，摇摇晃晃走向天梯。
如今，唯一没分出胜负的只有不见光和烬禾。
不见光的场域轰炸，却被烬禾以宙衍真经削弱，就在刚刚，不见光使出了黑棺秘术，却对烬禾未造成丝毫伤害。
烬禾使出了无视梵舜最强攻击的招数，知否境宙衍真经令黑棺秘术都被无视。
秘术是祖境所创，黑棺秘术来源于第六大陆黑老祖，是极强的杀伐秘术，但就是如此秘术，却被宙衍真经无视。
祖境也有高下之分，黑老祖只能算是第六大陆祖境强者，论实力或许还没有当今三祖强，而宙衍真经，来自于符祖，一个历史都不敢记载的恐怖强者，一个反攻第六大陆，让第六大陆不敢承认其存在过的盖世强者。
在很多人认知中，符祖与辰祖并肩，而黑老祖，死于辰祖。
宙衍真经知否境无视黑棺秘术，不见光的一切手段都无用，反之，烬禾却可以创造诸多攻伐武器，乃至创造异宝。
不过烬禾想胜也极难，不见光预判攻击让烬禾无处着力，这也是两人对拼了那么久还没有分出结果的原因。
一个因为宙衍真经几乎无可击败，一个又预判攻击，打都打不到。
烬禾妄图接近不见光，但怎么也无法接近。
与梵舜一战，烬禾暴露了某些能力，尽管众人依旧不是太清楚，但不见光却不会让烬禾接近。
“你还真谨慎”烬禾开口，长发披肩，盯着不见光。
不见光已经睁开双目，场域笼罩至尊山，头顶，巨大的气场形成本人影像，抬手轰下。
烬禾皱眉，“没用的”，说着，身前出现波纹，气场攻击掠过波纹直接被削弱。
不见光的场域对烬禾无用，却没有放弃，始终在轰击，他就是要对耗，烬禾与梵舜一战受伤了，对耗之下他占不到便宜。
陆隐等人已经不看这两人战斗，对他们的实力心里有数。
芷依第一个登上山顶，远方，是巨大雕像，她抬头，不知道这座雕像，最终会变为谁。
这时，远处，上清出现，静静站在原地，同样看向雕像，即便以他的心性，也有些迫不及待让雕像变为自己。
紧接着，妖玄，陆隐几人陆续出现，都静静站在原地，此刻，山顶已经出现九人。
只剩最后一人，不见光与烬禾决出胜负之际，就是十强诞生之时。
山顶没有任何遮挡，他们可以对任何人出手，与之前不同，这意味着十强战，可以是单对单，也可以是混战。
呼的一声，巨大酒桶扔向陆隐。
陆隐接过，酒豪咧嘴一笑，“喝”。
陆隐好笑，“什么时候了还喝酒，你可是至尊赛十强”。
酒豪不在意，仰头灌酒。
妖玄淡笑，“喝醉了也不错，不会疼”。
酒豪放下酒桶，看向妖玄，笑了，“小弟弟，还是你看得清，怎么，也有一段想不开的过往？”。
妖玄皱眉，这女人误会了，他说的意思是被揍了不会疼，怎么他总被人误会？
武太白看向陆隐，“陆兄，第十三剑什么感觉？”。
陆隐耸肩，“忘了”。
“可惜啊，那个人无法借用第十三剑”武太白惋惜道。
陆隐淡笑，“你未必体会不到”。
武太白惊诧，“是嘛”。
“聋哑兄，想不想争第一，我可以帮你”小青笑的很灿烂，看着陆隐。
此话一出，好几人看了过来，芷依眉头皱起，冷冷盯向小青，“不说话没人当你是哑巴”。
小青挑衅，“怎么，不服气？道源三天没什么了不起嘛”。
芷依愤怒。
小青又转头看向武太白，“白公子，我可没针对你，我打不过你”。
武太白笑道，“无所谓，道源三天也是争上去的，输了就下”。
陆隐则看向夏九幽，“你到底融合了几个分身？”。
其他人听到陆隐的问话都看了过来。
夏九幽淡淡道，“与你无关”。
陆隐道，“不会只剩夏洛一个吧”。
夏九幽看着陆隐，“夏洛与你只是短暂的同学情谊，你真正阻止我融合他的原因还是惧怕九分身合一”。
远处传来上清的声音，“我很希望九分身合一，可以见识到上古辰祖的无敌战技，可惜你与辰祖差距太大”。
夏九幽目光一寒，“足以对付你”。
“这么自信，看来九分身确实厉害，我们就先淘汰这家伙怎么样？”小青笑的很灿烂。
夏九幽盯向她，差点没忍住给她一刀，这是在挑拨离间。
陆隐赞同，“我同意，九分身可是辰祖的无敌战技，鬼知道九分身合一有什么特殊能力，别被这家伙偷摸成了第一”。
“他交给我”上清淡淡道。
小青撇嘴，“你才是最应该被围攻的好吧”。
妖玄一直盯着陆隐，国师的任务他不会忘。
陆隐同样始终警惕妖玄，这家伙肯定会对自己出手，是个麻烦。
众人对话中，不见光与烬禾的对耗终于分出结果。
烬禾到底还是输了，梵舜给他的伤害不小，没能对耗的过不见光。
不见光一步步踏上天梯，来到山顶，至此，十强出现，分别为不见光，王易，芷依，酒豪，上清，陆隐，妖玄，夏九幽，武太白和小青，而原本赛前最被大众认可的十强预测榜，有四人战败，便是不空，羽化梅比斯，百脉和秋诗。
一份榜单可以准确预测出六位十强，很不错了。
而内宇宙此刻则较为兴奋，十强之中，有三人是十决，新宇宙不过只有两人登上十强，第六大陆传闻中无敌的道源三天，同样也只有两人登入，巨兽星域只有一人，再加上科技星域一人。
算下来，内宇宙十决进入十强的人数与第六大陆一样，如何不让他们兴奋。
十决等于代表了内宇宙。
这还是因为上一轮，十决有四人内耗，否则进入十强的人数会更多。

第一千三百零六章   燃香

整个宇宙，第五大陆，第六大陆，无数人看着光幕，如今的光幕完全合一，只有一个画面，便是至尊山山巅，雕像之下那片场地。
那里，代表了当今宇宙真正的最高舞台。
就连十决刘天沐，灵宫，道源三天之一的不空都没能登上的舞台。
所有人紧张的难以呼吸，十强诞生了，接下来就是争夺那唯一至尊，让那雕像，出现面貌，会是谁？
普通人看的是热闹，而那些盘口则紧张了，这可是关系到他们的命运。
陆隐进入十强已经让一批盘口关闭，不空的战败同样让一批盘口关闭，可以说一场至尊赛，在外界引起的血案也不少。
决定了很多人的命运。
所有人都以为接下来会争夺唯一至尊，都在猜测如何争夺。
山峰之上，雕像之下，十个人身后同时出现了一根香，并点燃，开始燃烧，烟雾渺渺。
众人迷茫。
“燃香结束依然站在山巅者，位列十强”巨大声音出现，这个声音在至尊赛开启的一刻出现过一次，如今，出现了第二次。
与此同时，山巅之下，不管是天梯下，还是第一断层，第二断层亦或是第三断层，所有人都明白了，这是给他们机会，可以冲锋山巅，取代十强。
陆隐深呼吸口气，就知道没那么简单，决出十强要得到至尊赛给出的奖励，然而这份奖励，不好拿，没有绝对的实力根本得不到，还要有逆天的运气。
这就意味着不是一步步打上去就能成为十强的。
十强必须有真正凌驾众生的实力，之前的比赛依然存在运气成分，百脉碰到的如果不是酒豪，而是其他人，结果或许会变，至尊赛必须决出无敌的十强。
一炷香吗？时间倒也不长不短。
目光看向下方，这些人都想取代他们成为十强，但真正危险的还是旁边那些人，他们可没被禁止对十强出手。
山巅很大，一个人一个方向。
所有人都能看到下方那些人兴奋，期待的目光，但也并非所有人都会被攻击，比如上清，压根没人看他，还有王易，妖玄，以及陆隐。
他们都拥有无解的实力。
上清是名声最大，辰祖两个字足以让所有人失声。
陆隐则是打的最精彩，羽化梅比斯，刘天沐，没一个好惹的，击败这两人，几乎没人敢挑战他。
秋诗出手了，她根本没与上清一战，等得就是这一刻，天星宗传人怎么可能被放弃，她出手的目标是芷依，直接对上道源三天。
第一断层，噬星睁眼，仰天怒吼，猛地冲出。
羽化梅比斯同样抬头，至尊赛前十的机缘，她不会放弃，想着，一跃冲出，盯着武太白，此人与陆隐一样将第十一剑甩出去，引起了她的兴趣。
第二断层，掌器者冲出，他被王易击败，心有不甘。
至于第三断层，蓝斯走出，同时走出的还有小白蚕。
并非所有人都敢朝山巅那些人发起挑战，真正敢出手的也就那么几人。
山脚，不空抬头，盯向小青，这个贱人居然偷袭他。
另一边，百脉终于把那滴酒啃食完了，发出嗡嗡的声响朝着山巅飞去。
第一个冲向山巅出手的正是秋诗，而她的目标，是芷依。
不管曾经恩怨如何，现如今全宇宙都在看着，立场分明，秋诗能出手的对象要么是巨兽星域的妖玄，要么是第六大陆的道源三天。
芷依并不意外，她不清楚三祖怎么会放任至尊赛这么做，这样分明对他们第六大陆不利，不过现在改变不了什么。
随着九百三十二颗星辰运转而出，笼罩整个山巅，不仅仅是芷依，就连陆隐，上清等人都在星辰运转之下。
而芷依也没有留手，生生源气爆发，横扫山巅。
生生源气与天星功于山巅之上形成对轰，将其余人都囊括了进去。
不见光，夏九幽，小青，酒豪还有武太白都齐齐后退。
这个时候，上清挥手，一道气流轰向夏九幽，他之前就说过，想要看看九分身之法的真正厉害之处。
夏九幽长刀抬起，一刀斩出，撕裂气流，然而气流再度融合，继续轰向他。
下方，羽化梅比斯冲了上来，弯曲右臂，一拳轰出，震荡至尊山，她的目标是武太白。
武太白立刻避开，并未硬接。
羽化梅比斯一击拳风掠过武太白，扫向另一个方向，那里正是秋诗与芷依的战场，羽化梅比斯的拳风力量之大让两女都忌惮，急忙避开。
一声惊天嘶吼响彻至尊山，噬星出现了，体型缩小了太多，显然，上清那一战给了他很深的教训，加上之前被不空的大轮回术打中，它充分理解了体积大也有体积大的坏处。
噬星四目齐睁，巨大无比的力量形成肉眼可见的风暴狠狠压向陆隐，它早就对陆隐感兴趣了。
陆隐皱眉，击败了羽化梅比斯和刘天沐等一众高手，他没想到除了十强，还有人会对他出手。
噬星的力量让他震撼，无愧于巨兽星域力量最大的奇异生命，单论力量，他自认不如，噬星四目齐睁的力量已经相当于他转移戏命流沙的全部力量了，一旦睁开五目甚至六目，其力量还会暴涨。
以己之长克敌之短，这是常识，上清击败噬星，所幻化的辰祖凭的可不是力量，而是令人惊悚的一刀，那一刀之威让人头皮发麻，代表了辰祖无敌的实力。
陆隐自问无法使出那一刀，也没打算跟噬星硬拼力量，面对噬星的力量暴击，他选择了退开。
跟一头野兽比力量，赢了不光彩，输了更丢人。
噬星的力量形成风暴被陆隐避开，扫荡向远处，将山巅大半人囊括了进去。
芷依怒极，刚刚她就被羽化梅比斯的拳风波及，而今又是那头野兽。
酒豪同样被波及，挥洒酒滴，将力量化作的风暴吸入其中，看上去格外神奇。
砰的一声，山巅开裂，噬星睁开第五目，仰天咆哮，巨大的尾巴甩向陆隐。
陆隐抬手，一式空空掌直接抽打在噬星腹部，这种狼形外表的生物，腹部最柔软，一击之下将噬星打退下了山巅，掉落在天梯下。
后方，寒芒乍现，他立刻避开，刀意掠过，来自夏九幽，还没等他缓过来，眼前场景一变，迎面是芷依的生生源气之剑，陆隐暗骂，他被秋诗的斗转星移秘术换位置了。
芷依没想到陆隐出现在那，不过无所谓，不管是陆隐还是秋诗都是敌人，换成陆隐更好。
面对芷依的生生源气之剑，陆隐抬手，九纹战气覆盖，乓的一声，硬生生接下，脚底开裂，右手一掌击出，依然是空空掌。
空空掌轰击到芷依体表的源天罡，将芷依轰飞了出去，内脏剧震，骇然，好大的威力。
整个至尊赛能无视陆隐空空掌的没几个，芷依尽管凭着源天罡防御了下来，但也不轻松。
秋诗将陆隐换走，她自己出现在陆隐刚刚的位置，这个时机她是算好了的，正好噬星被陆隐打退，她将陆隐换过去刚好报当初山海界内碑中界被拉下水的仇，女人的仇恨可以隐藏很久。
但她小看了陆隐招人恨的程度，噬星被打退，原地迎接她的却是妖玄的精气神轰炸。
妖玄本来想攻击陆隐，谁知道秋诗跟他换了位置，代替陆隐承受了精气神轰炸。
妖玄的精气神可以算是至尊赛最强，秋诗尽管对于精气神防御不算弱，但贸然承受妖玄的轰炸，也忍不住差点跌倒，脸色一白。
远处，妖玄一愣，人怎么换了？
秋诗抬头，盯向妖玄，周边星辰汇聚，天星剑术，一剑斩出。
妖玄原以为会攻击自己，秋诗确实对着他攻击，但在天星剑术降落的一刻，以斗转星移将自己再次与陆隐换了位置，陆隐正一掌击退芷依，眨眼又回到原地。
他很不爽，有种被操控的感觉。
说起来，这个斗转星移秘术还真方便。
混战仅仅刚开始，但爆发的激战却让光幕前无数人失声，他们看到了最强的力量，最强的精气神，还有天星功，生生源气，秘术等等，哪怕是那些老一辈启蒙境强者出现在这里，自问也未必能坚持住。
不见光，小青这种没战斗的人都被波及的想尽办法化解。
雕像下，至尊山山巅，巨大蝙蝠虚影出现，对着陆隐发出可怕的音啸，妖玄再次对陆隐出手，然而这股精气神却席卷整个山巅。
陆隐看到妖玄之前的攻击了，而且一直防备着他，当妖玄身后蝙蝠虚影出现的一刻，他直接布置了开元阵，开元阵的用途就是守护精气神，令精气神稳如磐石。
之前妖玄以音啸对付信女，不仅让信女溃败，更让其余不少人被波及，就连秋诗等人都会短暂晕眩，没人可以无视妖玄的精气神。
星空中，只见一层波浪排开，那是精气神形成了实质，让沐恩等人都愣住了，何等可怕的天妖一脉。
山巅之战竟瞬间停顿了一下，秋诗的星辰，芷依的生生源气，还有羽化梅比斯即将轰出的拳头都顿了一下，所有人都在承受妖玄的精气神轰炸。

第一千三百零七章   公平？

以一己之力遏制所有人出手，这就是妖玄，天妖帝国太子。
但陆隐却不受影响，开元阵加上他本身的精气神，愣是无视了妖玄的音啸，身形闪烁，出现在妖玄身前，在妖玄惊愕的目光中，一手伸出，他没有施展空空掌，妖玄是精气神，空空掌也无效，他要的是近距离查看，他不信妖玄真的可以无视实体攻击。
陆隐一手穿透妖玄身体，当与妖玄身体接触的一刻，开元阵都震动了，这是遭遇庞大的精气神攻击，令开元阵差点崩溃。
妖玄瞳孔陡缩，骇然盯着眼前不足半米距离的陆隐，怎么可能，此人竟防御住了自己的精气神攻击。
他已经很高估陆隐的精气神了，但现在看来还是小看了。
陆隐一手穿过妖玄身体，没用，他抬眼，白夜——礼赞。
无形的精气神将妖玄覆盖，妖玄眼前场景变换，看到了熟悉的天妖帝国，看到了蔓延无边的星空巨兽，所有巨兽都朝他跪拜，而远方，一只巨大无比的星空巨兽静静沉睡，那是，无上祖？
陡然间，无上祖睁眼，一爪子拍下，似乎要将妖玄碾成碎片。
妖玄目光缩成针尖状，“我想起来了，这是白夜族战技，陆隐，你竟然修炼成了白夜族战技”，说着，身体消失，随后，虚空出现一只巨大的蝙蝠，仰天长啸，天妖帝国，无数巨兽，包括无上祖都消失。
山巅，陆隐退后数步，脸色一白，白夜礼赞败了，他确实将妖玄拖入了沉沦的幻境，但这头天妖太子的精气神实在太强大，令他无功而返。
如果他的精气神与这头天妖太子相当，白夜礼赞足以重创乃至灭掉他。
不是白夜礼赞威力差，是自己精气神太少。
妖玄破了白夜礼赞，但也不容易，他的精气神消耗也极大。
盯着陆隐，妖玄忌惮，“连白夜族战技都可以学会，人类之中你算是天赋最高的了”说着，再次张嘴，音啸。
精气神形成波浪形态蔓延而出，陆隐开元阵继续守护，其余人没那么好运了。
最倒霉的要数芷依，别人的战斗她都被波及，秋诗避开的很快，速度对于天星功没有意义，她直接避过了妖玄的精气神攻击。
外界，看着山巅大战，无数人失声，这里任何一道攻击都足以淘汰他们仰视的，寄予厚望的顶尖高手。
能在这种混战中坚持下来并成为十强，足以让所有人心服口服，那才是真正的十强。
至尊赛不是象牙塔里的公平比赛，这里决出的是可以纵横宇宙的强者，是血与火历练出来的强者。
妖玄惊疑不定盯着陆隐，这个人始终可以挡住他的精气神攻击，作为人类，他没想过同辈人中有人可以挡住他的精气神，颠覆三观了。
最倒霉的要数掌器者，掌器者冲到山巅，出手攻向不见光，他被王易一击差点打的无法继续比赛，不管能不能进入十强，他都要试试。
然而刚登上山巅就遭遇妖玄的精气神攻击，他恰好路过陆隐身后，等于跟陆隐一样正面承受了一次精气神轰炸，人整个就倒下去了。
掌器者刚刚倒下去，阴影覆盖，噬星再次出现，这一次六目齐睁，强悍到极致的力量扭曲虚空，蔓延出无边裂缝，将所有人波及。
芷依，秋诗等人都要避开。
双腿高高抬起，狠狠压向陆隐，陆隐不胜其烦，目光幽然，白夜——礼赞。
噬星眼前看到的都变了，它看到一颗颗星球，兴奋的冲过去吞噬，然而这些星球都化为一头头远比他还庞大的噬星兽，朝着他撕咬而来。
噬星第一次感受到恐惧，不过片刻，它身体被咬的七零八落，鲜血化为河流流淌于星空。
一声哀嚎，噬星原本抬起的双腿没能落下，身体摇摇晃晃倒地。
妖玄暗道不好，抬手，陆隐眼前出现一团精气神，随后爆开，“神爆”妖玄低沉开口。
陆隐脚底出现棋盘，刚要移开，陡然间，双腿一阵无力，眼前一阵晕厥，开元阵直接破裂，他大脑晕眩，差点没站稳，妖玄身后再次出现巨大的蝙蝠，对着整个山巅发出音啸。
陆隐回头，目光冰寒，身体消失，大挪移阵，他再出现已经来到芷依与秋诗不远处，眼前，天星剑术与生生源气之间发出激烈的对撞。
精气神发出的音啸再次扫荡山巅。
芷依身后出现血祖印照，源天罡迎向精气神音啸，对面，秋诗消失，与妖玄交换了位置，避开了精气神音啸。
陆隐冰寒目光扫向天梯下，刚刚他本可以凭策字秘避开的，却在关键时刻被削弱了符文道数，烬禾对他偷袭了。
烬禾见陆隐目光看来，笑眯眯说了两个字，“保重”。
在这种混战下，再面临偷袭，而且还是符文道数削弱，等于将陆隐往死路上逼。
陆隐一直想找机会解决烬禾，当初山海界错过了，此次，他要一举解决这个祸患。
妖玄被秋诗交换了位置，自己承受自己的精气神攻击，这倒是无碍，但被秋诗交换位置这个事实让他相当不爽。
不过现在他最重要的对手依然是陆隐，此人是补天国师点名的任务，哪怕他是天妖帝国太子，也不想违逆补天国师。
侧方，无数发丝撕裂虚空，一个个微小的武印烙印于发丝之间，横扫而来。
妖玄皱眉，侧身避开，发丝太多，来自于小青的攻击，她是攻击采星女的，但采星女的卜算之法让她打不到，众多攻击落空，波及到了其他人。
看到妖玄数次退开小青的发丝攻击，陆隐心中一动，一个精神体，按理说即便站着不动也没事，为什么要特意避开？
如果是一次还可以说是下意识的本能，但连续避开就不同了。
不空终于到达了山巅，通红的目光直接盯向了小青，小青无奈，对采星女道，“来了个更狠的，你去找别人吧”。
采星女也看到了不空，眼中闪过忌惮。
不空抬手就是大轮回术，同时，印照秘祖，恐怖的气息扫荡开来，竟令远处肆意对轰的生生源气和诸天星辰不稳。
谁也没想到山巅居然爆发如此激烈的混战。
噬星再次起身，陆隐挑眉，承受了他的白夜礼赞，居然还能动，这头巨兽不愧是奇异生命，相当顽强。
有了之前的教训，噬星对陆隐警惕了太多，竟少有的开口说话，“人类，比力量”。
陆隐刚要说话，远处，参天大树出现，笼罩整个山巅，甚至将雕像都笼罩了进去，随后突兀消失，羽化梅比斯额头出现绿叶，梅比斯一族战技——无限大力量。
砰的一声，羽化梅比斯对着武太白就是一拳，相当狂暴。
武太白在羽化梅比斯一拳击出的时候就已经使出了秘术山河印，巨大无比的力量轰击在山河印之上，形成卷动四方的风云，掀起波澜，朝着山巅，朝着至尊山外爆发。
围绕至尊山的诸多星球都不稳，不少飞船甚至解体。
至尊山下，力量形成潮汐降落，探索境之下直接就吐血。
如果说羽化梅比斯与陆隐比拼的是力量，那么与武太白比拼的，就是战技，无限大力量本身也是战技，力量席卷着星能肆意扫荡，就连同在山巅激战的其余人都被波及。
陆隐右手一挥，这股力量他很熟悉，可惜比他差点，而对于眼前的噬星，更是差了一筹。
噬星体型再度缩小，只有数米高，狠狠撞向陆隐，六目齐睁，天地震动，紧接着无限大力量而出的，正是噬星更加恐怖绝伦的力量。
可惜陆隐没打算跟噬星拼力量，噬星速度虽快，但还达不到他避不开的程度。
轻易避开噬星的力量攻击，精气神音啸再次轰炸整个山巅。
音啸回荡至尊山，让不少人捂住耳朵哀嚎，随后穿过至尊山，蔓延向星空。
一个个启蒙境强者出手阻挡。
但当一个战力达到四十万的老者被音啸震得吐血后，其余启蒙境脸色顿时白了。
一群年轻人激战，难道还要请星使出手平息余波吗？
妖玄，羽化梅比斯，噬星，武太白，陆隐，一个个高手施展的力量波及了其余人，点燃了至尊赛。
烬禾没精力偷袭陆隐了，他被太一神缠上，诸神之乡誓要铲除叛徒。
不见光出手了，目标直指芷依，第五大陆与第六大陆血海深仇，他们都想将第六大陆修炼者淘汰。
混乱流界西方，上界，无数第六大陆修炼者愤慨。
“居然围攻，第五大陆的人太不要脸了，不敢与道源三天单挑”。
“三祖如何答应？还请三祖出面，镇压第五大陆”。
“求三祖镇压第五大陆”。
…
被围攻的何止芷依，陆隐同样遭遇围攻，还有小青，也被采星女和不空联手攻击，已经岌岌可危，如果不是采星女顾忌不空，小青就结束了。
新宇宙，荣耀界，禅老目光复杂，“围攻，不公平？可笑，去了那个地方，被围攻是常事，必须拥有冲出重围的能力才可以争夺机缘，否则只是枉死”。
这个道理很多人不理解，唯有禅老，上圣天师等人理解，还有三祖，同样理解。

第一千三百零八章   导流图

修炼不是玩，那是与天争命，没有公平一说。
至尊赛最后山巅的混战才是整个比赛的精髓，唯有从混战中脱颖而出，才真正够资格夺取机缘，那种可以成祖，连三祖都觊觎的机缘。
噬星冲过了头，陆隐避开，它转头，继续撞向陆隐，妖玄就盯上陆隐了，一次次音啸轰炸，他就不信陆隐的精气神能守住多久。
陆隐始终背诵石壁全文，想办法击败妖玄，靠精气神不太可能，此人又是精神体，想赢，比较难，他空有一身力量，却无处着手，妖玄的实力跟羽化梅比斯也就在伯仲之间，难就难在不容易击败。
整个至尊赛，在陆隐看来最难对付的只有那么几人，上清，武太白，羽化梅比斯，秋诗，妖玄，或许还要加个王易。
这个妖玄本身就是精气神，难以击败。
妖玄其实也很无奈，他虽然精气神庞大，但也受不住无限攻击，他都不知道陆隐能撑多久，一旦被陆隐消耗光，对付其他人就难了。
如果是战争，陆隐此刻肯定先对付其他人，比如芷依，不空还有武太白，但现在是比赛，要想争夺魁首，妖玄是迈不过的坎。
吼
一声怒吼，噬星再次撞向陆隐，陆隐烦躁，出掌，九纹战气烙印，空空掌。
噬星六目陡睁，猛地撞出。
轰的一声，山巅开裂，巨大的力量撕开虚空，朝着至尊山外蔓延，转眼将肉眼所见的宇宙一分为二，沿途，被波及的星球，飞船直接撕开，包括数名启蒙境强者。
山巅之上，不空等人都被巨大的力量对撞震退了一步。
不见光，酒豪，芷依，秋诗等人齐齐后退，在这股力量对撞下，他们都有无法呼吸的感觉。
王易盯着陆隐，目光越来越亮。
至尊山山巅仿佛在颤抖，陆隐单掌顶住噬星额头，一人一兽深深陷入地底，不停对耗着力量。
噬星兴奋，“人类，你很不错”，说着，力量忽然暴涨。
陆隐目光一寒，瞳孔化作符文道数，削弱噬星的符文道数，噬星迷茫，再次加大力量，与此同时，妖玄的精气神肆意轰炸，防止陆隐以白夜礼赞对付噬星，他就是要让噬星拼死陆隐。
此人精气神坚韧，场域磅礴，力量巨大，再加上秘术与原宝阵法，即便妖玄都很难对付，唯有与噬星配合。
陆隐右脚动了一下，脚底出现星罗棋盘，想要以策字秘移动自身。
却没发现夏九幽接近，“夏字秘.转成空”。
夏家秘术，可化解一切秘术，霸道无比，当初山海界一战，夏九幽就是凭着这个秘术化解了泪女的驱逐秘术，而今，他趁机化解了陆隐的策字秘。
陆隐的敌人很多，而在这山巅之上，最希望他死的可不仅仅是妖玄，芷依他们，还有夏九幽，唯有铲除了陆隐，夏九幽才可以更轻易融合夏洛。
他对陆隐没有恨，有的只是铲除劲敌的狠辣。
夏家秘术的适时出现狠狠阴了陆隐一把，陆隐的策字秘消失，而他打算以策字秘避开，力量下意识减弱，策字秘消失的一瞬，噬星将陆隐右掌撞得扭曲，狠狠撞向陆隐胸口。
一切只发生在刹那，陆隐想提升力量也做不到，大挪移阵之前用掉了，还没来得及布置，他右腿后退，双腿陷入地底，场域轰向噬星。
噬星六目赤红，场域阻止不了它。
光幕前，东疆联盟无数人紧张。
地球上，所有人祈祷。
至尊山外，一个个老一辈高手走出，紧盯着光幕。
宇宙海，上圣雷恩怒吼，“夏家”。
新宇宙，青楼内，明嫣脸色煞白。
永恒国度，鬼侯张大嘴，七哥。
至尊山山巅，场域只能延缓噬星一时，然而透过场域，陆隐脑中闪过灵光，体表星能运转，形成了原宝阵法——导流图。
导流图是以原宝杀机为连接点，形成星能的一方世界，杀机越多，世界越广，而布阵者，便是这一方世界的主人，可以看透星能一举一动。
陆隐原以为导流图是界域导师教给他，方便他镇守关口。
然而当场域艰难抵挡噬星力量的一刻，他看到场域被力量压缩的分散，陡然领悟了出来，导流图既然可以将自己的力量传送到阵法覆盖之内，那为什么不能传送敌人的力量？
噬星六目赤红，只差一点点，他要撞死这个人类，他脑子不好使，但对于补天国师的命令却极为看重，想着，六只眼睛盯向陆隐右臂，就是那里，夺取驭兽。
突然地，噬星感觉不对，自己的力量明明越来越强，但陆隐脸色却越越来越正常。
陆隐周边导流图出现，星能化为一条条通道，将噬星的力量分散了出去，十条，百条，千条等等。
一条条星能输送出去一股股力量，化为无边无际的力量条纹，在星能包裹下甩向四面八方。
从远处看，噬星轰出的力量在陆隐身前分散成了无数线条甩向四方。
一道条线穿透妖玄，让妖玄惊愕。
一道线条轰向芷依，将芷依连同源天罡狠狠轰退了出去。
一道线条轰向秋诗，秋诗抬手，天星剑术斩落，将线条撕开，巨大的力量爆发而出，将秋诗都震退数步。
一道线条轰向羽化梅比斯，羽化梅比斯抬手，直接迎向线条，右掌退缩了一下，肉眼可见的力量波纹扩散，她惊讶，这股力量？
小青，武太白，不空，包括上清，夏九幽，所有人都被导流图引导而出的力量攻击，并非陆隐故意针对，他只是想将噬星的力量化解，分散出去，至于打到谁就不在他考虑范围内了。
山巅之上的人还好，第一断层，数十道线条砸落，枯伟怪叫，“快闪”。
汐淇脸色煞白，头顶，鱼不停拍打鱼鳍，“溜，快溜啊”。
小叶王抬手，移星换叶，一道线条表面化为片片绿叶，然而内部噬星的力量将他狠狠撞向了山下，极为凄惨。
烬禾，太一神，颜清夜王，慧三通等等，所有人都承受着线条的轰击。
第二断层，第三断层同样如此，就连山脚都落下了数十道线条。
噬星的力量才是真正的无限大，即便现在，依然有无数线条被陆隐化解出去，朝着四面八方轰炸。
陆隐领悟了导流图的真正力量，任何一个原宝阵法都不简单，他此刻很好奇界域导师究竟有什么样的实力，他不过初步掌握，就能化解噬星的力量，界域导师呢？
远处，一道人影出现，抬手，一掌击出，空空掌，蓝斯出现。
噬星腹部被蓝斯一式空空掌击中，横移了数十米。
趁此机会，陆隐摆脱了噬星的力量压制，转头盯向夏九幽，手掌动了一下，夏九幽瞳孔陡缩，身体暴退，横刀挡在身前，乓的一声，长刀断裂，他被陆隐一式空空掌打的倒退数百米，一口血吐出。
不是每个人都有噬星的力量的，至少夏九幽目前表现出的实力不足以正面对抗陆隐全力的空空掌，最多撑住，已经很了不起了。
噬星怒吼，盯向蓝斯，抬起右爪，一爪子拍下，力量飓风呼啸而出，撞向蓝斯。
蓝斯抬手，连续的空空掌击出，将噬星的攻击瓦解。
蓝斯败给羽化梅比斯，看似败的很惨，但要看跟谁比，论真正实力，蓝斯尽管已经被陆隐，不见光他们甩开，却依然处于顶尖层次，足以拖住噬星，尽管不可能获胜。
他是蓝斯，是十决神之手，不是路人甲。
嗡嗡嗡
指甲大小的百脉凶猛的撞向陆隐，它体型最小，一般人还真无法发现。
但陆隐却早就注意它了，当百脉出动的一刻，那股符文道数犹如夜空中的火把那般耀眼，不比噬星的符文道数差，陆隐想不注意都难。
迎着百脉，陆隐一式空空掌，将百脉直接打飞了。
然而没用，空空掌巨大的威力足以将百脉打飞，却无法伤害它。
嗡嗡嗡
声音再度传来。
妖玄眼睛眯起，这就是毙虫一脉，被这种虫子盯上是真的麻烦。
陆隐也感觉出来了，这种虫子很难打，连空空掌都无效，什么鬼？难怪可以寄生祖境强者。
不过还好，这里有毙虫的克星。
陆隐看向酒豪，“帮个忙，解决这只虫子”。
酒豪脸色坨红，那是醉的，听了陆隐的话，抬手，一滴酒甩向百脉。
妖玄脸色一变，百脉无法毁灭，很难击败，但这个酒豪以奥创境星能掌控却可以将百脉困住，她是在场众人中，百脉唯一的克星。
想着，立刻施展精气神轰击酒豪，酒豪身前，陆隐以策字秘出现，双目盯向妖玄，他不想无休止的对耗精气神，旁边始终有精气神干扰，让他无法专心争夺魁首，既然如此，就互相伤害。
白夜——礼赞。
还是那片星空，妖玄身前，无数巨兽跪伏，他成为了天妖帝国的王，远方，通天巨兽盘踞着。
“还想用白夜族幻境对付我”妖玄冷笑，眼看着前方巨兽抬起爪子碾压而下，他张嘴，发出剧烈音啸。

第一千三百零九章   陆隐VS王易

至尊山山巅，陆隐与妖玄相对而立，两人都进入了精气神的较量之中。
当妖玄出手，陆隐的开元阵出现，脑中出现石壁全文，同时，幻境之中，也出现了石壁全文，如同天外之音，竟令妖玄无法破开白夜礼赞的幻境。
巨兽一爪子将妖玄拍向星球，洞穿地心，掉入星空。
妖玄骇然，怎么可能？之前明明可以破开的，他目光凶狠，身体消失，化为巨大的蝙蝠，张嘴，恐怖音啸将前方无数巨兽摧毁，朝着那头最大的巨兽呼啸而去，那头巨兽是无上祖，但此刻，是他的敌人。
无上祖巨兽一爪子再次落下，而星空，依然响彻石壁全文。
妖玄再次被打飞，受创更重。
至尊山山巅，妖玄脸色一白，身体不稳，差点跌倒，整个身体都有些透明。
在这透明的身体中，一只很小很小，如同灰尘般的蝙蝠静静盘踞，外形很是可爱袖珍，此刻，这只蝙蝠嘴角出现一丝血液。
至尊山外，白骨架上发出轰隆的声响，“太子受伤了，怎么会？那个人类居然可以凭精气神伤到太子”。
“那个人类曾击败过天犼，创造了不少奇迹”。
“此人必除，否则未来定是我天妖帝国大敌”。
…
轰的一声，气浪震荡山巅，陆隐与妖玄同时退后，妖玄退后数米，身体越发透明，脸色惨白。
而陆隐，则退后十多米，大脑晕眩，耳朵都渗出血迹。
气浪扫过山巅，所有人脑中震荡了一下，战斗为之停顿，被这股强悍的精气神遏制。
此番硬拼，互有损伤，不过始终是妖玄技高一筹，论精气神，陆隐不是对手。
“你想赢我，不可能，看你接下来怎么挡我的攻击”妖玄冷笑，盯着陆隐。
陆隐眼睛眯起，“无所谓，挡你的攻击，凭的不仅仅是精气神，你可以试试”。
妖玄惊疑不定，不确定陆隐说的是真是假，他想起在幻境中听到的天外之音，那些声音让他发自心底的恐惧。
其余人战斗都被陆隐与妖玄的对拼遏制，而从始至终，没有出过手的王易动了，身形穿透妖玄，原地，妖玄脸色剧变，明明是精气神，但却吐出了血，洒落在地。
他被王易一招重创，身体分裂，而王易的目标，并不是他，而是陆隐。
至尊赛开启到现在过去了将近一个月，王易从来没说过话，无论与谁一战都是很平淡，漠视一切，他击败的对手并非都是无名之辈，掌器者，妖古，文三思，都是名扬宇宙的存在，然而在他手中都坚持不住一回合，此刻，他第一次主动出手，神色也第一次露出了兴奋。
王易动手的一刻，全宇宙目光都看了过来，整个至尊赛，他才是最神秘的，科技星域本身就是神秘的代名词，而王易表现出的实力更是妖孽级的。
他还没主动对一个人出手，如今，终于动了，他一动，妖玄便受创。
当王易动的一刻，陆隐脑中出现前所未有的危机，头皮发麻，九纹战气烙印全身，瞳孔直接化为符文，周边七百二十六颗星辰运转，身形暴退。
事实证明他的做法是对的，王易直接出现在他眼前，星辰运转，分毫毕现，但陆隐也只来得及看到一抹影子，有天星功和宙衍真经，他居然也只是勉强避开王易一招，抬手，空空掌。
王易目光兴奋，“有意思，魁熊”。
砰
双掌击撞，震天轰鸣炸响，至尊山天空开裂，恐怖劲风将周边所有人震退，如同之前陆隐与噬星对拼力量，此次对撞丝毫不逊色于刚刚。
陆隐震惊，此人居然挡下了他全力一击的空空掌？
王易嘴角弯起，“比力量，人类之中你还不是最强”，说完，身体侧过，右臂弯曲，低吼一声，“四绝散手——魁熊”，砰，又是一声炸响，陆隐目光陡睁，瞳孔一闪，削弱王易掌中符文道数，自身则是极限力量空空掌。
更强劲的风暴席卷四方，扫荡整个山巅，比刚刚还要凶猛。
无与伦比的压抑降临，山巅之下，所有人抬头望去，相当一批人张大嘴，天空，四分五裂，巨大的力量对撞将整个星空都蹦碎了。
不远处，噬星六目兴奋，这才是它梦寐以求的对战，纯粹的力量对拼。
另一边，羽化梅比斯瞳孔一缩，竟然还有人类力量匹敌陆隐？此人姓王？
羽化梅比斯对面，武太白奇异看着王易，果然如此，四绝散手，王家。
王易笑了，“相当不错，别死了”，说完，抬起左手，五根手指出现奇异的力量，化为看不清的印记，如一张蛛网，将陆隐笼罩，“四绝散手——珠萝”。
一瞬间，陆隐体内力量消失一空，他头皮发麻，力量没了？身体被王易右掌狠狠压入地底，星能周边释放，导流图。
无数线条崩裂大地，朝着四面八方分散，如同盛开的烟花，自至尊山山巅降落，众多参赛者再次惊恐避开。
领悟了导流图，力量对陆隐几乎无效，然而他想错了，导流图之所以可以分散噬星的力量，是他本身就拥有几乎匹敌的力量，可以撑住，然而现在，他的力量莫名消失，导流图也只是出现一瞬间便被王易巨大的力量击溃。
王易一掌压向陆隐胸口，“结束了？再来”。
力量的消失让陆隐一时不适应，然而他的手段可不止力量，白夜——礼赞。
王易被拖入必须沉沦的幻境，但也就一瞬间，他脱困而出，不过这一瞬间足够了，陆隐以策字秘避开，出现在千米之外。
王易缓缓起身，看了看右掌，又看向陆隐，惊叹，“你确实有击败的价值”。
陆隐深深震撼，以他如今的实力，自信可以挑战同时期的祖境强者，可以与上清一战，刚刚居然短暂被此人压制，那份速度，那份力量，还有那种让自己力量消失的能力，都让他没能适应。
自己没猜错，此人是整个至尊赛最大的对手之一，其威胁程度远远超过妖玄。
力量重新出现，陆隐松口气，他就怕力量消失的时间太长，与这个王易争锋会陷入被动。
两人仅仅交手一刹那，却震撼了所有人，包括羽化梅比斯，上清这种顶级高手。
陆隐的实力他们清楚，但刚刚，陆隐确实被王易压制了，这个人的可怕如今才展现出来，更重要的是，此人刚刚穿透妖玄身体，让妖玄重创，现在都没恢复。
“我很好奇，在这片星空，你是怎么修炼到这一步的？”王易开口，惊奇打量着陆隐。
陆隐心中一动，这片星空？“什么意思？”
王易没有多说，“小心了，下一击，很快”，说完，身体突兀消失，并非穿梭虚空，而是速度，单纯的速度，却比穿梭虚空还快。
之前的感觉再次出现，陆隐脚底出现星罗棋盘，移动，他这次根本没有想过看清王易的动作，之前以天星功和宙衍真经不过勉强看到一丝影子。
陆隐动作已经很快了，从没有一次如此快的施展策字秘，比第一次碰到幽泣，避开第十一剑速度还快，却还是被王易于右臂撕开一条血口，身体出现在百米外，原地，空荡荡一片，紧接着，至尊山外，王易攻击的方向，星空缓缓裂开，吞噬了诸多飞船。
好几名启蒙境高手骇然逃避，却没能逃走。
王易一击，带走了众多生命。
而至尊山山巅，噬星倒霉的被一击波及，半边身子被切割，发出哀嚎，血染山巅。
血腥气蔓延，其余人战斗都停了下来，骇然望向王易。
王易吐出口气，看向陆隐，嘴角弯起，目光出现丝丝战意。
陆隐毫不犹豫，空空掌。
王易目光一凛，空空掌掠过他身体，轰向至尊山外的星空，一击落空。
空空掌被称为看不见的掌印，即便夏九幽这种顶级高手都要硬接，很难避开，王易却轻易避开，出现在陆隐身前，右手抬起，橫斩而下，“四绝散手——天刀”，话音刚落，他整个人突然不自然扭曲，一式天刀方向转移，无缘无故斩向了芷依与秋诗的方向。
芷依的源天罡瞬间被撕开，身体被一刀两断，而秋诗也不好受，她下意识施展斗转星移秘术，与文三思交换位置，然而王易的一式天刀依然于她腹部斩出巨大血口，文三思更倒霉，莫名出现在天刀刀锋之下，还好之前为了抵挡陆隐以导流图分散的力量，屏障一直开启。
王易的天刀散手虽然将屏障斩断，却被延误了一瞬间，文三思靠着这一瞬间避开了。
天刀切开至尊山天空，与之前一样，撕开了星空。
至尊山外，众多飞船齐齐后退，不敢接近，他们感觉下面的战斗，至尊山外都不安全了。
所有人寂静无声，王易每次出手都拥有让人失声的能力。
挥手将芷依一分为二，重创秋诗，破开文三思的屏障，此人的攻击威力超越了大多数人理解的范畴。
不少人骇然，这家伙该有多变态？确定是同辈人？

第一千三百一十章   无敌辰祖

王易一刀无敌之威震撼所有人，但他本人却被陆隐一掌击中，身体倒飞了出去，直至退后千米远，腹部一道掌印清晰可见，那是空空掌。
王易脸色平静，看向陆隐，“原宝阵法”。
陆隐五指弯曲，他在周边布置了大挪移阵，就是等着王易进攻，原本想以大挪移阵转移王易，却没想到此人生生靠着扭转身体，遏制了原宝阵法的威能，还将一式攻击顺利施展。
那可是大挪移阵，原宝阵法，连巨人皇都会被移动的原宝阵法，居然动不了此人。
不过还好，凭着大挪移阵，王易的攻击被转移方向。
至尊山山巅吹过清风，带起血腥气扫过所有人。
陆隐看向远处，看到了秋诗捂住腹部滴血，看到了文三思碎裂的屏障与发白的脸色，也看到了，一分为二的芷依。
堂堂第六大陆道源三天，居然被一刀两断，源天罡连拖延片刻都做不到。
混乱流界西方，上界，第六大陆所有人失声，傻傻望着光幕，望着芷依被一刀两断，鲜血逐渐流淌，形成了小河，道源三天，死了？
没人敢相信，堂堂芷天就这么死了？
远处，上清目光发出前所未有的光芒。
武太白皱眉，不愧是王家人。
不空，小青等人都呆住了，芷依的实力他们清楚，居然被一刀两断。
新宇宙，荣耀界，禅老盯着光幕，看着王易，“远古独姓，王家，不是巧合，难道真是那个家族？”。
这时，原本被一刀两断，应该死去的芷依，身体忽然凝聚，重新恢复，看的无数人惊悚。
如果不是发白的脸色和地上一滩血，所有人还以为她没被一刀两断。
芷依脸色阴沉，盯向王易，如果不是她吸收血祖血脉，掌握秘术滴血重生，此刻就死了，那个人居然一击破开源天罡，其实力恐怖的让她都发颤。
看到芷依恢复，第六大陆众多修炼者才松口气，道源三天怎么可能那么容易死。
王易根本不在意芷依，他眼中只有陆隐，“还算不错，可惜，依然配不上你的姓氏”。
陆隐目光陡睁，“你知道陆姓？”。
王易嘴角弯起，“击败我，我就告诉你，可惜，你永远没这个机会”。
陆隐眼睛眯起，确实感觉棘手。
这个王易可以穿透妖玄身体，瞬间破开白夜礼赞，证明其精气神庞大，力量，速度，都拥有压倒性的优势，尽管都是靠战技催发，但他本人刚刚承受了一击空空掌，证明其肉体力量同样强悍的无与伦比。
棘手的对手。
这些未必是此人全部实力。
不过，空空掌之下，他也并非无碍，陆隐通过符文道数看的很清楚，王易的符文道数减少了一些，空空掌威力刚猛，就算是噬星这种吞噬星球的异兽都会受创，不用说他了。
只要空空掌有效，就有击败的希望，因为在空空掌之上，还有七哥一指。
王易的出手尽管震撼所有人，其攻击余波也令其余人忌惮，但战斗不会因为他的出手而终止。
羽化梅比斯对决武太白的一战同样如火如荼。
不空已经不再对小青出手，毕竟都是第六大陆的，恩怨暂时放下，他将目标定为秋诗，刚刚王易一招将秋诗重创，正好是解决秋诗的机会。
而不见光则对芷依出手。
蓝斯依然拖住噬星。
采星女单独对上小青。
第一断层，烬禾被太一神攻击。
酒豪将百脉困住。
陆隐此次主动出手，空空掌落下，轰向王易，然而王易速度实在太快，转瞬消失，再出现，同样是挥手橫斩，天刀之下，任何防御都是脆弱的，文三思的屏障都碎了。
王易拥有正面击溃当初第三变尸王尸鬼的实力。
对于王易的速度，陆隐唯有以大挪移阵遏制，他相信天星宗可能已经看到大挪移阵了，这也是个潜藏的麻烦。
王易尽管可以不被大挪移阵转移，却不能无视，一记天刀再次被转移方向，此次，斩向了第一断层，斩向了——刘天沐。
刘天沐出手，第十二剑与天刀碰撞，剑气被撕裂，她本人则避开，抬头，神色震撼，难怪可以将芷依一刀两断。
空空掌，四绝散手——魁熊。
砰的一声，紧接着又是数声对撞，王易被陆隐空空掌击中过早有准备，右掌天刀，左掌魁熊，两人的战斗余波肆意席卷山巅，令整个至尊山都在晃动，巨大的裂缝自山巅蔓延而下，看的无数人头皮发麻。
他们的战斗，才是当今山巅最巅峰的战场。
也许是被刺激了，武太白目光澎湃战意，体表，无形的气流沸腾，一掌将羽化梅比斯拳头握住，在羽化梅比斯惊骇的目光中，猛地抡起来，将她扔向了第一断层。
羽化梅比斯没想到武太白居然有如此可怕的力量，一个陆隐，一个王易，如今又是武太白，人类修炼力量什么时候那么容易了？
山河印跨越山巅，轰向羽化梅比斯。
羽化梅比斯身后出现巨大的神树，咬牙，低吼，一拳轰出。
武太白目光陡睁，一跃而起，追上山河印，单手拍下，跟羽化梅比斯对撞。
整个第一断层轰鸣，开裂，羽化梅比斯的力量被无法言喻的霸道之力侵蚀，右手臂衣袖都撕开，鲜血迸溅，砰的一声，整个人陷入地底。
这时，一阵风吹过，武太白转头看向另一个方向，那里，刘天沐出手了，她原本的攻击对象是王易，然而此刻，羽化梅比斯被武太白压制，她将第十三剑，留给武太白。
感受到第十三剑的剑意，武太白整个人也兴奋了起来，与刚开始气质翩翩的白公子完全不同，就像王易碰到陆隐，整个人也变了。
武太白盯着刘天沐，来吧，第十三剑。
刘天沐剑柄动了一下，第十三剑，斩出。
不少人看向武太白，这是第三个承受第十三剑的人。
武太白嘴角，鲜血流淌，低头，他受伤了，有些奇异的感觉，他受伤了，这就是第十三剑，果然神奇，难怪连那里都有传闻。
刘天沐半蹲下来，她已经到极限，两次第十三剑的施展让她再也承受不住，倒地。
武太白擦了下嘴角血渍，没有看向刘天沐，第十三剑确实不错，可惜，这个女人没修炼到家，他看向陆隐与王易的战斗，那里很精彩。
地底，羽化梅比斯艰难动了动身体，望向武太白，看着他体表的气流，正是那股气流出现，让此人实力蜕变，这个人隐藏着可怕的力量。
想着，一跃而起。
武太白在羽化梅比斯出现之前回到了山巅。
羽化梅比斯紧紧追了过去。
武太白皱眉，这个女人虽然破不了他的神武罡气，但实力也不弱，梅比斯一族还有控制别人的能力，想快速击败也不容易。
没想到这片星空一次比赛，真的聚集了如此多高手，比之当年的元轮祭都差不了多少了，自己的选择还是对的，这里才是一切的起点，拥有最古老的传承，尽管传承断绝，但总会有一些现世。
王易，陆隐，妖玄，武太白等一众高手的爆发，让众人都忘记了一个人，上清，这个至尊赛明面上公认的最强者，已经沉寂太久了。
上清从未低调过，山海界第一次出现，就挑战看到的所有高手，最终确定了三阳祖气的无敌之名，镇守中央关口，放言无人可逼出他第三道祖气，不管是道源三天还是天妖帝国太子，噬星等奇异生命，亦或是陆隐，秋诗，羽化梅比斯这些崭露头角的高手，都不放在他眼里。
在这山巅之上，他已经沉寂太久了。
随着夏九幽一声‘祖上’，刀光闪耀，纵横山巅，血光挥洒，夏九幽身前撕开巨大血口，狠狠甩向天梯下，紧接着，刀光消失，再出现，已经来到不见光身前，不见光瞳孔陡缩，他可以凭场域预判攻击，然而那也要有前奏，这抹刀光出现的毫无征兆，他只来得及气场外放，便被刀光斩过，跟夏九幽一样，身体狠狠甩出，掉落第一断层。
刀光再次闪现，出现在芷依身前，芷依脸色剧变，脑中神经疯狂跳动，感受到强烈的危机，血祖印照而出，于这山巅之上第一次施展出了赤炎，瞳孔化为赤炎精瞳，包裹生生源气对抗刀光。
鲜血洒落大地，芷依同样被一刀斩落向第一断层，山巅都被切割了一角。
紧接着，刀光降临到酒豪身前，从夏九幽到不见光到芷依，每个人只是一瞬间，到了酒豪身前，从夏家辰祖幻化而出出刀连三秒钟都没有。
酒豪抬手，一滴酒水挡在身前，刀光竟消失了一些，却依然斩中酒豪，酒豪手臂几乎被斩断，身体退后百米，不过却没有掉落第一断层。
刀光下一个目标则是秋诗，秋诗却与王易交换了位置，王易没想到自己突然出现在刀光前方，抬手，“四绝散手——天刀”。
乓的一声，两抹锋利无双的刀光撕裂虚空，爆发前所未有的凌厉气劲横扫而出，在这股气劲下，原本倒在地上，艰难起身的掌器者，还有小青都被推下了山巅，掉落到天梯下。
-----------
加更奉上，谢谢兄弟们支持，谢谢！！！

第一千三百一十一章   祖临

王易右手震动，脸色惊讶，这就是辰祖当初同时期的力量？他的手臂，出现一抹血红，显然受了点伤。
然而王易却是目前为止唯一一个硬接辰祖一刀而不退半步的。
刀光消失，随后出现在陆隐身前，这个时候所有人都看出来了，上清这是要攻击所有人，他要肃清山巅，不够资格的人不被允许在山巅战斗，他已经沉寂了太久，一朝爆发，震惊宇宙。
陆隐脚底出现星罗棋盘，直接消失，然而刀光竟跨越虚空，再度降临，似乎逼迫他必须硬接。
陆隐抬手，一指点出，七哥一指。
九纹战气包裹，场域压缩精气神于一指之上，而指尖蕴含着叠加劲道，同时，瞳孔化为符文，削弱眼前刀光所蕴含的符文道数，这就是七哥一指，陆隐目前能发挥的最强攻击，超越了空空掌。
看到七哥一指出现，王易挑眉，居然有所隐藏？
乓的一声，一指点在刀光之上，刀光之后，出现了夏家辰祖的身影，以及那一刀刀意，如果说王易是第一个挡住刀光的，那么陆隐，就是第一个让这抹刀光，现出真容的。
这并非辰祖随意一刀，而是将夏家三式刀意引而不发，完全收敛于一刀之上，每一刀都相当于第三式刀意，相当于当初辰祖同时期可以发挥的绝顶力量。
这种感觉就像陆隐的空空掌，集叠加劲道与力量之大成，只要身体允许，可以随意发挥。
而辰祖，也超越了夏家三式刀意的限制，可以将三式刀意收敛，最终化为无限的斩击。
刀光消失，紧接着出现在秋诗眼前，她必须承受一刀，否则这一刀不会消失。
秋诗也感觉到了，心中暗骂上清是疯子，手中星辰汇聚，天星剑术，伴随而出的，还有大挪移阵。
乓的一声巨响，横向气浪撕裂虚空，刀光将天星剑术斩断，但秋诗，却借着大挪移阵避开，同样接住了一刀。
远处，不空脸色一变，不好，快轮到他了，想着，身后出现秘祖印照，秘祖印照刚刚出现，刀光降临，他抬手，天赋分解。
刀光斩出，于不空手掌撕开一条血口，却并未将不空斩落山巅。
不空，芷依同为道源三天，是真正的顶级高手，如果不是芷依被王易的攻击一刀两断，受创严重，不至于接不住一刀。
这一刀是上清对所有人的考验，接住，可以在山巅争锋，接不住，就掉下去。
他已经受够了，这种混战在他看来拉低了至尊赛的层次，尽管所有人都是高手。
刀光斩过不空，直接出现在羽化梅比斯身前，羽化梅比斯抬起右臂，绿叶缠绕，额头，绿叶闪耀光芒，一拳轰出。
砰的一声，刀光收敛，羽化梅比斯也挡住了，然而拳头却被凌厉锋芒撕开，受伤。
下一个是武太白，随着刀光出现，武太白抬手，一把抓去。
看到这一幕，其余人脸色剧变，就连王易都受伤，他居然还敢抬手去抓？要么是无知，要么，就是有信心，武太白身为道源三天，众人可不相信他没脑子，只有一个可能，他真的有信心。
咔擦一声，刀光被武太白硬生生接住了，他体表那股气流暴涨，身体半步未退，望向上清，“给了我一刀，我也还你一下”，说完，左臂抬起，“山河印”。
山河印无视空间距离，直接降落在上清头顶，上清目光淡然，只有眼底深处有着一丝兴奋，一道气流盘旋于头顶，硬接山河印。
山河印来源于武祖，是秘术，没那么容易接住，气流被山河印直接破开，不过也并未消失，而是快速化为虚幻辰祖，燃烧着虚幻的火焰，一掌将山河印打的消失。
刀光消失于武太白身前，如今山巅，还没被刀光攻击的唯有妖玄，噬星，蓝斯，百脉和采星女。
蓝斯最干脆，直接跳下去。
采星女同样跃下了山巅，他们自认接不住一刀，不想找死。
噬星脑子虽然不好使，但它记得之前被夏家辰祖一刀击败过，想也没想夹着尾巴冲向第一断层。
刀光斩向百脉，百脉被一刀打飞了，谁也不知道它有没有接住，反正没了。
最后只剩妖玄，妖玄身体还很虚弱，半透明化，是精气神，随着刀光出现，他极速后退，刀光掠过，明明是精气神，眼前的是实体攻击，但妖玄不想冒险硬接，这可是辰祖的攻击，辰祖啊，跟无上祖一个级别的祖境强者，被这种人攻击，想想就头皮发麻。
之前与陆隐硬拼精气神，随后又被王易重创，他迫切需要缓一下。
刀光并未伤害到妖玄，它也退出了山巅，掉落天梯下。
至此，全宇宙最高的舞台，至尊山山巅只剩下八个人，上清，王易，秋诗，酒豪，陆隐，武太白，羽化梅比斯，不空。
夏家辰祖屹立中央，手持星能所化长刀，环顾四周。
上清半悬浮空中，一道气流缠绕，身侧，则是虚幻辰祖。
他以一己之力，肃清了至尊山山巅，将不合格的人全部打落了下去。
“这才清净一些，不过人数还是有点多”上清淡淡道，他战意盎然，“希望你们能逼出我的第三道祖气”。
不空手掌已经恢复，他使用了复活秘术，“你还真欠揍，不怕我们这些人联手打你一个？”。
上清嘴角弯起，“不然，我为什么攻击你们所有人呢？”。
不空脸色惊愕，这也，太猖狂了。
身为第六大陆未来的天，他自认已经很猖狂了，当初宇宙海，他也以一己之力对付第五大陆众多同辈顶级高手，但没想到这个上清居然更猖狂。
宇宙无数人哗然，所有人都感觉到上清那股迫切想要全力一战的心，他真的在挑衅所有人，就不怕阴沟里翻船？败走至尊赛？要知道，如今留下的人可都硬接了他一刀啊！
武太白笑了，凭借战技是走不到无敌之路终点的，战技永远是人创造的，而人，才是一切的根本。
这个上清真以为可以凭着三阳祖气这门无敌功法走向祖境？说到底，他也只是借助了辰祖的力量，而并非他本身的力量。
突然地，武太白想起了什么，看向上清，盯着他双目，不对，这个道理他能想通，其余人怎么可能想不通？身为第五大陆荣耀殿堂第一法子，他的资源无穷无尽，所接受的教育也非常人能及，怎么可能这么天真？
他到底想干什么？
陆隐奇怪，上清确实挺傲，但不至于傲气到无视他们所有人，这里哪一个没有单独与他交手的实力？当初在山海界，刘天沐的第十三剑就伤到他了，这里任何人都有底牌，众人联手，即便当初辰祖复生，也未必能打得过，他想干什么？
新宇宙，荣耀界，禅老叹息，“想要突破三阳祖气的壁障吗？凭无敌战技永远成不了祖境，你想借助其余人将自己逼上死路，破而后立，也想真正痛快一战，为此，哪怕没有那份机缘也在所不惜，这就是你的执念，三阳祖气成就了你，却也害了你”。
上清一直很寂寞，新宇宙已经是第五大陆天才集中地，然而练成三阳祖气的他，找不到对手，即便在山海界，他也没有真正发挥三阳祖气的威力，那头尸王让他开心了一下，但也只是一会。
刚刚的，才是被幻化而出夏家辰祖真正的实力，如果当初山海界他就发挥这种实力，其余人根本没有出手的欲望吧！可是，这是辰祖的实力，不是他的。
正如他自己说的，太无聊了，他没想到至尊赛吸引了这么多高手，道源三天也没有让他失望，可以硬拼夏家辰祖，既然如此，所有人联手，应该可以逼出自己的第三道祖气吧，真的，很无聊。
这一刻，八人之中，上清，王易，秋诗，酒豪，陆隐的香燃烧殆尽，武太白由于中途主动离开山巅，他的香恢复了一些，想要燃烧结束还要一段时间，羽化梅比斯同样如此，不空的香是最长的。
唯有五人真正确定为至尊赛前十。
然而他们早已不在乎，上清一心想与所有人一战，王易则盯着陆隐，武太白目光却看向了掉落天梯下的夏九幽，这是一场混战，结果如何，没人知道。
正当上清要继续出手的时候，恢弘伟力蔓延星空，无法想象的力量跨越空间降临至尊山。
一瞬间，整个第五大陆都仿佛震动了一下，至尊山外，沐恩等人齐齐抬头，不好，是祖境强者，武祖。
新宇宙，禅老等人陡然起身，第六大陆武祖降临，他要干什么？
不仅第五大陆奇怪，就连第六大陆的修炼者都奇怪，不明白武祖为何突然降临。
武太白抬头，师父？
没人理解祖的力量，那是恢弘的伟力。
陆隐根本连宙衍真经都不敢施展，武祖力量笼罩的一瞬间，他整个人都如同被固定住一般，根本不能动。
这一刻，原本想要出手的上清也同样不能动，所有人就这么站着，等待着武祖的力量退去。

第一千三百一十二章   第四绝

没多久，无边伟力消失，武祖离去。
众人迷茫，一道声音出现，正是至尊赛开启后出现过的那个声音，“夏九幽，妖玄，补充进入至尊赛前十，当今至尊赛前十确定，以各自所站位置单独对决，选出唯一至尊”。
众人奇怪，刚刚还可以混战，现在居然改变规则了？
很明显与武祖有关，武祖到底什么意思？至尊赛对他而言只是小孩子比赛吧，干涉这种比赛有点丢份了。
坠星海，横向黑洞外，秘祖开口，“你不想让那个修炼三阳祖气的小家伙成功？”。
武祖声音传出，“修炼三阳祖气，一旦置之死地而后生，将来成就祖境，何人能遏制”。
“这些怪物在侧，多一个祖境也好”秘祖道。
武祖冷哼，“其他人可以，此子不行，三阳祖气足以让他成为第二个辰祖，别忘了，当初辰祖可是杀死多位祖境，他成功，你我将置于何地？我第六大陆与第五大陆的血海深仇永远化不开”。
血祖开口，“即便他成功，也只能代表当前，距离祖境实在太遥远了”。
“哪怕有一丝可能也决不允许第五大陆再出现一个辰祖”武祖固执，他对第五大陆充满了恨，当初第六大陆入侵，他也是唯一一个出手的祖境强者，对于第五大陆，他恨不得直接灭掉，如果不是顾忌那个人，他早已将那些怪物放进来了。
上清的意图连武太白都能看清，他怎么可能看不清。
尽管知道成就祖境希望渺茫，但正如他说的，一旦上清成就祖境，将来即便他们三个联手也不可能是对手，三阳祖气足以多出三个祖境帮手，而且其中有两个还是辰祖，何等可怕。
此子敢在这种时候置之死地而后生，让武祖看到了他的气魄，既然如此，他就要遏制这种气魄，第五大陆可以有祖，却绝不能是此人，也绝不能是修炼九分身之法的人。
秘祖叹息，武祖的执念太强。
血祖望向至尊山，“到了那个地方，此子同样可以置之死地而后生”。
武祖冷声道，“那他就是找死，绝不可能后生”。
武祖插手，无人可以更改，毕竟是祖境强者，即便禅老他们也只能听着。
上清握拳，非常不甘，这一刻他等了很久了，真的等了很久，就希望有人可以逼出自己的极限，唯有同辈强者才能做到，居然被阻止了。
他也不知道被逼到极限后的自己能否突破那个桎梏，哪怕是死他也想试试，如今居然连机会都没有。
抬头，按照改变后的规则，他的对手，是酒豪。
上清对面，酒豪狠狠灌了口酒，打了个酒嗝，看到对手是上清的时候，她压根没想过赢，三阳祖气太变态了。
陆隐则看向不空，同一时间，不空看来，两人是对手。
其余人中，夏九幽对决秋诗，妖玄对决武太白，至于王易，他的对手是羽化梅比斯。
至尊赛又进入了单对单的比赛，这才是比赛，而刚刚的在很多人看来太混乱。
可惜他们永远不懂，十强争夺机缘，将来要面对的是比刚刚那种混乱更绝望的场景，荣耀殿堂只不过提前预演了一下，却被武祖破坏。
光幕前，宇宙中看到这一幕的人兴奋了，刚刚的混战尽管激烈，但他们根本看不过来，而今一对一比赛才是他们想要看的，也公平。
一对一比赛确实公平，可惜这种公平不是荣耀殿堂想要的。
夏九幽走上山巅，他和妖玄都掉落在天梯下，而且实力明显超越其他人，这才被补充进入十强，而他的对手，是秋诗。
秋诗应该是很棘手的对手，但之前与芷依一战消耗太大，又被王易和上清所伤，实力削弱了太多，到现在都在流血。
夏九幽尽管被上清所化的夏家辰祖打落到天梯下，但整个人看起来没什么变化，只是脸色有点白。
远处，陆隐奇怪看着夏九幽，这家伙的符文道数居然一点都没减少，奇怪，太奇怪了。
更奇怪的是，他看向秋诗，这女人的符文道数，在上涨，见鬼，受伤了怎么还在上涨，比与芷依一战时的符文道数还多。
他有些迷茫了。
太一神，烬禾等，凡是修炼宙衍真经的人都迷茫了，看了看夏九幽，又看了看秋诗。
九百三十二颗星辰运转，秋诗出手，天星掌击出，夏九幽同时抬手，炼幽掌。
星辰爆裂，寒气冻结，天星掌对决炼幽掌，砰的一声，两人同时后退，而秋诗身后，又一道炼幽掌出现，夏九幽将回声天赋利用的无比纯熟，可以借用天赋同时施展两道炼幽掌。
当初正是凭此击败泪女，可惜他的招数早已被所有人知晓。
秋诗体表再次运转星辰，回身，天星剑术，一剑将炼幽掌斩断，远处，夏九幽星能化刀，夏家三式刀意，第一刀与第二刀连续斩出，被秋诗避过，第三刀刚刚抬起，秋诗目光一凛，斗转星移。
夏九幽早有准备，夏字秘.转成空，夏家霸道秘术直接化解天星宗秘术，紧接着，一刀斩出，第三式刀意。
夏家第三式刀意，威力恐怖，当初一刀将灵宫的天宫斩断，足以威胁任何强者，上清所化夏家辰祖也是将第三式刀意收敛，作为能否留在山巅一战的评判依据，接住了，就可以留下来。
面对夏九幽第三刀，秋诗再次抬起天星剑术，一剑斩出。
星辰爆裂，秋诗一口血吐出，正面承受第三刀，她也要受创。
看到这一幕，不少人奇怪，秋诗掌握原宝阵法大挪移阵，按理说可以避开，为什么硬接？
夏九幽也奇怪，他早已准备好炼幽掌，就是等待秋诗避开第三刀，出手攻击，没想到秋诗居然硬接，如果她之前没受伤，可以做到，但现在却很勉强，为什么硬接。
陆隐紧盯着秋诗，眼看着她符文道数继续暴涨，脑中划过一道闪电，天赋，这女人肯定施展了天赋。
秋诗被称作四绝天女，就他所知的，境界与天星功，天星剑术算作一绝，秘术斗转星移算作一绝，昊然高级解语者和原宝阵法算作一绝，那么，第四绝很大可能就是天赋，而且是一种奇异的天赋。
望着秋诗不停咳血，陆隐沉思，到底什么天赋？越受伤，符文道数反而越能暴涨？
夏九幽看不到符文道数，却感觉到秋诗仿佛变了，明明受伤越来越严重，但却令他有种毛骨悚然的感觉。
想着，他立刻出手，还是夏家三式刀意。
对面，秋诗猛地吐出口血，在陆隐眼中，她的符文道数已经暴涨到超越了王易，武太白等人的程度，然后身形消失，大挪移阵，夏九幽瞳孔一缩，不知道为什么，这一刻他有种被死神盯上的感觉。
秋诗出现在夏九幽身前，根本没有避开三式刀意，抬手，天星剑术斩出。
明明应该被第三式刀意斩断的天星剑术，却爆发出让人惊悚的凌厉之气，一剑之下，第三式刀意斩断，同时，剑锋掠过，刺入夏九幽脖颈，鲜血，顺着剑锋星辰滴落，滴在这山巅之上。
所有人寂静无声，秋诗，一剑斩杀夏九幽。
光幕前，无数人呆滞。
至尊山外，夏梦走出，脸色煞白，怒喝，“找死”，说着，猛地冲向至尊山，却被一个人挡住，赫然是荣耀殿堂星际仲裁所裁判长。
荣耀殿堂星际仲裁所裁判长，常年笼罩于黑暗之中，没人看清。
如今，即便夏梦这个九十多万战力强者也看不清，她怒吼，“让开”。
裁判长身形扭曲，一片黑暗之下，取代了夏梦看到的一切，随着铃声轻响，夏梦神色呆滞，竟诡异的停了下来，脸色也没有那般疯狂。
“这是至尊赛，不得放肆”裁判长声音传出，拥有摄人心神的力量。
夏梦身体一震，摆脱了铃声控制，脸色悲戚，怨恨的盯向至尊山山巅，看向秋诗，双拳紧握，“天-星-宗”。
新宇宙，夏家族长夏易脸色惨白，怎么会，居然这么轻易被一剑刺穿，你可是修炼了九分身之法呀，那是辰祖的无敌战技。
谁也不敢相信，十强预测榜排名第五的夏九幽就这么被一剑刺穿喉咙而死。
至尊山第二断层，夏洛脸色低沉，死了？不，没有，你们太小看九分身之法了，一个修炼九分身之法的人那么容易死，不配称为无敌战技。
除了夏洛，武太白目光也充满了深意，死？当然没有。
秋诗松开手，天星剑化作星辰再度运转四周，夏九幽喉咙鲜血顺着衣襟流淌在山巅之上，汇聚成河。
她咳嗽一声，吐出口血，她被称作四绝天女，第四绝，正是天赋血涛，流血越多，实力暴涨的越可怕，足以一剑杀死任何同层次高手，甚至比她更强的高手，本来这一招是打算对付上清或者其他人的，却被夏九幽逼的不得不施展。
血涛尽管提升了实力，但代价却也不轻，自己同样身受重伤，然而还是胜了。
夏九幽身体倒地。

第一千三百一十三章   无敌战技

秋诗呼出口气，杀死了夏家传人，天星宗与夏家的仇怨将会越来越深，但没办法，不这么做，她赢不了，不过无所谓，同为辰祖力量继承者，他们早想夺取夏家的传承。
远处，陆隐盯着夏九幽，眼看着他符文道数消失，真死了？九分身之法，辰祖的无敌战技，除了带给他境界上的提升，其余什么都没有？
突然地，原本倒在地上的夏九幽睁眼，符文道数瞬间恢复，起身，一掌拍向秋诗。
秋诗根本没反应过来，身后硬生生承受一掌，整个人倒飞了出去，紧接着，又是一道炼幽掌自上而下拍出，关键时刻，秋诗再次施展斗转星移秘术，然而却再次被夏字秘破坏，她强行扭转身体，炼幽掌击中肩膀，将她压入地底，随后冻结。
这一变故再次震动了所有人。
喉咙被一剑贯穿，天星剑术的剑气肯定肆虐夏九幽身体，这都能活过来？而且看样子没有任何伤害，连原本发白的脸色都恢复了，什么鬼？
陆隐皱眉，九分身之法，难道？不会吧，这也太变态了。
上清脸色严肃，这就是九分身之法的真相？
夏九幽动了动手指，目光扫过四周，他的九分身之法的真正用途到底还是暴露了，九分身，每融合一个分身，等于多一条命，即便死了，也是那条命被消耗，而不是真的死了。
所谓九分身修炼成功，带来的好处一是提升境界，二则是融合多种战技，每一个分身修炼的战技功法都可以使用，最大的好处就是有九条命。
九分身并非提升天赋的战技，也不是什么无敌战技，只不过因为有九条命，谁人能胜？
辰祖九分身之所以无敌，那是因为辰祖每个分身都极为强悍，夏九幽的分身就做不到，最强的不过是夏天和夏洛，带来的也就是境界的提升和命。
然而对其他人来说，已经很恐怖了。
当初沐恩等人提到过，九分身之法越往后越恐怖，那是因为每个分身越往后，机缘，修炼都各自不同，融合后就是质的提升，这才是九分身之法的真相。
乓的一声，冰冻碎裂，秋诗狼狈走出，喘着粗气，嘴角含血的盯着夏九幽。
夏九幽嘴角弯起，暴露了九分身之法，自己跟上清一样，也成为所有人的公敌了吧，可惜，如果能把夏洛融合，实力提升的会更多，可惜了。
“不甘心？”夏九幽开口。
秋诗无奈，她败了，并非不甘心，只不过震惊于九分身之法的恐怖而已，无愧于辰祖无敌战技，或许除了上清，没人能真正打败夏九幽。
望着夏九幽，陆隐想起了真武夜王，他可不止一次碰到这种有很多条命的对手了。
至尊山外，夏梦惊讶，她都不了解九分身之法。
裁判长却不意外，荣耀殿堂监管整个第五大陆，得知的秘辛远超夏家，哪怕九分身之法源自夏家也一样。
秋诗战败，却依然是十强之一。
下一场，是妖玄对决武太白。
妖玄在混战中消耗的太大，又被王易和上清重创，整个人都有些透明，反观武太白，强势镇压羽化梅比斯，妖玄唯一能获胜的契机只有精气神，他只能寄希望于武太白没有对付精气神的手段。
面对武太白，妖玄抬手，肉眼可见的虚空扭曲，随后于武太白眼前出现球状的精气神，“神爆”。
轰的一声，之前的混战中，妖玄凭着一击神爆精气神，影响了所有人，更是令至尊山上众多参赛者晕厥倒地，少有人可以在这一击之下撑住。
武太白动也没动，任由神爆于眼前炸裂，然后，一点反应都没有。
倒是周边其他人被影响了，就连上清都震动了一下，妖玄是至尊赛所有参赛者中精气神最强的，无人是他对手。
由于受到重创，不想拖延时间，妖玄这一击神爆没有留手，算是他目前能施展的最强攻击，就连陆隐都必须借助开元阵才能守住自己的精气神，其余比如羽化梅比斯，酒豪，夏九幽等人更是直接脸色发白，他们还只是被波及。
但正面承受一击的武太白居然一点事都没有，看的妖玄都傻眼了。
怎么可能？
陆隐震惊，怎么会？武太白竟然无视了妖玄这一击，不应该的，他知道武太白很厉害，但妖玄同样是屹立至尊赛巅峰的高手之一，差距没那么大吧！
另一边，王易盯着武太白，没听过那里的人可以无视精气神，这股精气神攻击可不弱，难道这个人已经触碰到那个层次了？
武太白抬手，“可惜了，你面对的人，是我”，说完，奇异的气流沸腾，五指并拢，山河印。
砰的一声，山河印将妖玄打落向山脚，同样的感觉再次出现，妖玄被王易穿透身体，受创最重，而此刻，受到山河印一击，受创更重，一口血吐出，身体化为无数很小的蝙蝠飞出。
一只只蝙蝠在山巅飞，武太白看着这些蝙蝠，目光紧盯着其中一只，弯曲手指，弹出。
渺小的劲风却蕴含着令陆隐都忌惮的符文道数，将虚空轰出一条黑色通道，直接击向蝙蝠。
其余蝙蝠消失，唯独被武太白攻击的那只蝙蝠双目露出寒意，随后突然化为人形，正是妖玄的样貌，而这个妖玄，不再是精气神，这是他的本体。
妖玄做了一个让陆隐熟悉的动作，“无上爪”。
远古兽吼降临，穿梭时空，化为一道凌厉万分的巨爪横扫气劲，压向武太白。
武太白淡笑，“这就对了，精气神对我无用”，说完，抬腿横扫，将爪印踢碎。
远处，陆隐惊讶，那不是天兽爪吗？妖玄怎么会？而且其威力比自己用出来的强多了。
世人都以为天妖一脉就是精气神，然而天妖一脉也有本体，精气神不过是外在保护，可以免疫实体攻击，神秘莫测，一般人都伤不到，不过真破了那层精气神，天妖一脉也必须以本体迎战。
妖玄被王易和上清所化的夏家辰祖重创，正是被打伤本体，否则精气神不会吐血。
武太白无视他的精气神，他也只能以本体迎战。
武太白，第一个将妖玄的本体逼了出来。
刚刚的混战异常激烈，却依然没逼的妖玄露出本体战斗。
陆隐也没想到自己一直对战的劲敌，只发挥了一半的力量，不愧是天妖帝国太子。
妖玄与武太白同时冲向对方，剧烈撞击化为气浪横扫，撕裂大地，妖玄本体为蝙蝠，肉体强度居然不弱，硬是撑住了武太白数次攻击，然而武太白拥有压制羽化梅比斯的实力，那股笼罩周身的气流打的妖玄吐血，终于承受不住吐血后退。
妖玄喘着粗气，突然转头盯向掉落第一断层的噬星，瞳孔变得麻木，随后如同没有意识一般，而第一断层，噬星后背发凉，有种被什么盯上的感觉，明明什么都没有啊？
“秘术——同化”妖玄低沉开口，眼前，武太白出现，“结束了”，说着，抬手，山河印降临，妖玄突然发出一声巨吼，抬起右拳，一拳轰出。
这一刻，虚空震动，暮鼓晨钟，至尊山都颤抖了一下，陆隐瞳孔一缩，怎么会？妖玄一拳轰出，竟产生了难以想象的力量，武太白的山河印被一拳粉碎，整个人被打退千米，如果不是山河印阻挡了一下，这一拳绝对让他不好受。
武太白震惊，这股力量？
妖玄右脚踏地，猛地冲出，对着武太白又是一拳落下，武太白皱眉，右脚踏地，旋转化解刚刚的力道，同时抬起右臂，手肘撞出，妖玄一拳距离武太白头颅只有一厘米远，手臂恰好被武太白手肘撞击，一拳打偏，同时，武太白一脚踹出，武印居然烙印于脚底，身后武祖印照而出，嘣的一声将妖玄踹飞。
妖玄并没有踹飞多远，强行扭转身体，再次冲向武太白。
谁也没想到妖玄居然爆发了那么大的力量，那股力量绝不弱于陆隐，羽化梅比斯，王易几人，甚至隐隐超过，否则不可能一拳打碎武太白的秘术山河印，而这股力量整个至尊赛唯有噬星拥有。
噬星是力量最大的奇异生命。
没人理解妖玄怎么做到的。
新宇宙，禅老神色严肃，作为荣耀殿堂之主，他的阅历不是常人可以想象的，这时，个人终端响起，上圣天师影像出现，脸色肃穆。
禅老平静看向他。
上圣天师沉声道，“看出来了吗？”。
禅老叹息，“传说中无上祖的秘术，修炼成功，可化为任意一种巨兽，拥有其天赋能力”。
“这个妖玄正是同化了噬星的肉体力量，才能压着武太白，没想到无上祖秘术再现，本以为无上祖传承消失了”上圣天师道。
禅老望向星空巨兽星域，消失吗？其实他从没这么认为，毕竟巨兽星域有一个人，补天国师，什么都瞒不过他。
至尊山山巅，武太白凭着武印与那股气流与妖玄展开激烈的近战，颠覆了很多人认知，谁也没想到那么妖异俊朗的太子，居然还有如此野蛮的一面。
------------
感谢兄弟们的支持，随风努力码字，加更奉上，谢谢！！！！

第一千三百一十四章   完全压制

妖玄心中无比感激补天国师，他本来不会这门秘术，自从至尊赛消息传出，他才在补天帮助下学习了这门秘术，当初他以为凭着自己的精气神足以无敌星空，自己还是太自大了，幸亏掌握这门秘术。
同时，补天国师的话在他脑中再度响起，“至尊赛上，你一定会碰到用出全力也无法击败的对手，不要拼命，尽可能带回陆隐的驭兽，这才是最重要的，打入十强即可”。
妖玄不敢忘补天国师的任务，除非面对陆隐，否则面对其他任何人他都不想拼命，但眼前这个武太白太难缠，赢不了他，他也无法直面陆隐。
可惜了，至尊赛规则居然改变，否则混战中，他铁定盯死陆隐，现在必须越过此人，才有可能直面陆隐。
妖玄以秘术同化噬星的肉体力量，最多也就跟羽化梅比斯相当，如果面对其他人，他可以凭借精气神与肉体力量结合形成无解的打击，然而武太白无视他的精气神，他如今的实力在武太白眼中跟羽化梅比斯区别不大。
噬星空有肉体力量，但很难完全发挥，妖玄可以发挥这股力量，所以才能媲美羽化梅比斯，然而武太白可是连羽化梅比斯都压制过得。
这点妖玄也没忘，随着武太白体表那股气流出现，妖玄脸色大变，想起混战中，羽化梅比斯被一掌压入地底的事实，不能硬拼，想着，目光看向第一断层，看向了虚灵，“秘术——同化”。
呼的一声，妖玄整个人步入虚空，穿梭虚无，与虚灵一模一样。
光幕前，无数人傻眼了，他们不知道妖玄施展了秘术，只知道此刻的妖玄不仅肉体力量强悍无比，居然还有这手，让人惊惧，不愧是天妖帝国太子。
远处，陆隐等人皱眉，这家伙确实棘手，是至尊赛最顶级高手之一，真正屹立巅峰的存在。
武太白体表气流沸腾，看着妖玄身影虚幻，失笑，“没用”，说完抬手，“山河印”。
还是山河印，还是那股气流，之前，山河印击溃妖玄精气神，逼出妖玄的本体，此刻，山河印再度将妖玄从那种行走虚无的状态打了出来。
妖玄正面承受山河印的轰击，猛地咳出口血，身体倒飞了出去，跌落天梯下。
他自以为同化了虚灵的天赋，可以无视武太白的攻击，然而却被山河印毫无保留的击中，彻底重伤，或者说击中他的是那股气流。
几乎没什么人看明白这场战斗，包括陆隐。
他之前就看不懂虚灵是如何行走虚无的，当初跟幽泣一战，他也是凭着鬼侯附身影子，才能攻击到幽泣，否则根本打不到。
虚灵的情况跟幽泣一样，这种虚无状态与实力无关，是另一种形态，实力再强，如果没有应对办法也打不中，他就没把握能击中，武太白居然可以轻易击中。
之前还无视妖玄的精气神，陆隐知道肯定与武太白体表的那股气流有关，到底是什么战技？
王易冷眼看着武太白，一点都不意外。
妖玄表现出的实力其实很妖孽，无敌的精气神，至强的肉体力量还有行走虚无的奇异状态，无论哪一种都难以应对，足以与在场任何一个绝顶高手对战，可惜碰到了武太白。
武太白给人的感觉好像专克他。
天梯下，妖玄捂住胸口，身前皮肤都被灼烧，大意了，山河印居然可以攻击到他，他自己都不明白怎么回事。
十强战，秋诗与夏九幽，妖玄与武太白都没有让人失望，展露出了远超其余参赛者的可怕实力，而第三场，紧接着开始。
第三场，轮到陆隐了，他走出，对面，不空走出。
宇宙中，无数人振奋了起来，一个是东疆联盟盟主，荣耀殿堂第四法子，五大关主之一的陆隐，一个是第六大陆道源三天，同样为五大关主之一，这一战，牵引了所有人目光。
不空是道源三天，第六大陆未来的天，对第五大陆一直瞧不上，然而至尊赛的开启，一个个高手出现，让他收敛了狂傲，尤其是上清，气流幻化夏家辰祖的那一刀让他真切感受到此人的可怕，为此甚至愿意与他人联手围攻。
上清被所有人承认为唯一至尊，除了上清，秋诗，羽化梅比斯，酒豪，夏九幽，一个个都不弱，隐藏极深，而眼前的陆隐尽管战斗次数很多，底牌也都暴露了，有什么手段他清楚，但清楚是一回事，能不能应对，又是另一回事。
他被陆隐与妖玄还有噬星的战斗波及过，清晰感受到陆隐力量的可怕，这一战，不好打。
一场至尊赛，将道源三天的信心都压抑了。
上界，无数第六大陆修炼者同样紧张，如果是赛前，他们绝不会如此，至尊赛出现了太多太多的高手，而陆隐，是高手中的高手，所有人都承认。
走入场中，不空一句话没有，直接印照秘祖，可怕的气息肆意席卷星空，蔓延出了至尊山。
陆隐抬手就是一击空空掌。
这一掌在不空预料之内，空空掌是陆隐的招牌攻击，看似简单的一掌，却很难接住，这也是他印照秘祖的原因，必须依靠印照加持，才可以对抗。
空空掌拍出，不空抬手，“分解”。
空空掌跨越虚空转瞬降临，于不空身前被快速分解，一重重叠加劲道消失，同时消失的还有无与伦比的速度，同时，不空脚底星能扩散，蔓延到整个场中。
陆隐抬头，白夜——礼赞。
第六大陆修炼者由于印照，精气神都很强，但即便如此，他依然被拖入沉沦的幻境中，这是连妖玄都避免不了的。
无边无际的修炼者跪伏在星空，不空昂首，心潮澎湃，他是所有人的主宰，眼前，芷依和武太白都跪在身前，不错，就是这种感觉，什么道源三天，除了他，谁能成为天？他是第六大陆所有人的天，将来道源宗的主宰，未来的祖境。
突然地，星空中，一道巨大无比的人影出现，几乎囊括星空，居高临下看着不空，赫然是陆隐。
看到陆隐，不空瞳孔一缩，陡然清醒，不好，这里是幻境。
陆隐低头，看着不空，抬手，一掌劈出，夜王开天功。
不空身后秘祖印照而出，“这种小把戏对付不了我”，轰的一声，不空整个人被轰入星空上，碎裂星球，掉入地心，陆隐再次抬手，夜王开天功。
一掌掌劈落，全都轰击在不空身上，不空脸色煞白，一口血吐出，咬牙怒吼，“降-神”。
话音落下，恢弘伟力降世，来自于秘祖，同一时间，幻境被破开。
至尊山山巅，不空一口血吐出，差点跌倒，身后印照秘祖，同时以精血燃烧，施展降神秘术，咬牙盯向陆隐，“你找死”，说完，双手挥动，星能覆盖天际，狠狠压下。
陆隐再次抬手，还是空空掌，所有人都知道的攻击，却不是所有人都能防御，即便能挡住，代价也不小。
不空被空空掌正面击中，掌印深深陷入体内，他再次咳出口血，以硬撑一掌为代价，星能将陆隐覆盖。
一刹那，陆隐脸色变了，他感觉出自己体内星能中出现了不好的变化，这是原宝阵法，不空正是以星能入侵泪女体内，凭借原宝阵法强行驱散泪女星能，如今，他又想以这种方法对付自己。
陆隐脚步踏前，脚底，星罗棋盘出现，他为棋子，不空为棋子，空气为棋子，星能，同样为棋子，凡可以看到的，感受到的，皆为棋子，而不空施展的原宝阵法，自然是棋子。
移动，陆隐身体未动，却将不空侵入他体内的星能移动了出去，令原宝阵法从他体内出现在体外。
不空挥手，原宝阵法威力爆发，然而却仅能驱散陆隐体表的星能，他不可置信，怎么会？
陆隐再次抬手，空空掌。
砰的一声，不空被打退千米，半膝跪地。
所有人呆呆望着，堂堂道源三天之一的不空，被陆隐全面压制，没有反抗能力。
上界，第六大陆修炼者难以呼吸，有种被压抑的痛苦。
坠星海横向黑洞外，秘祖摇头，不空的优点很明显，掌握多种秘术，还成为昊然高级解语者，掌握原宝阵法，然而缺点也明显，就是面对同层次的强者，缺乏竞争力。
他没有强悍的肉体力量，没有无解的精气神，也没有看不见的速度与足以保护自身的防御，一直以来他都以无敌的形象出现，没人可以逼出他这些缺点，但现在，这些缺点成为了他最大的软肋。
其实被小青偷袭打下山他就应该清楚了，但短时间无法改变。
不空被道源三天之名迷惑了眼睛，他掌握的一切手段都往神的方向靠拢，比如大轮回术，比如降神秘术，比如原宝阵法，大多数人根本不可能破得了，可惜一旦有人能破解，他就将处于劣势。
他是年纪最小，却天赋最高的道源三天，同样也是缺点最明显的道源三天。

第一千三百一十五章   五强

陆隐望着前方半膝跪地的不空，颇为感慨，遥想当初宇宙海一战，此人凭一己之力将诸多高手打落，风采惊艳众生，然而现在，却如丧家狗一般狼狈。
第六大陆修炼者无言，只能失望的看着不空。
芷依已经跌出十强，连竞争的资格都没有，如今，轮到不空失败了吗？不过还好，他总算进入了十强。
不空低着头，身前被空空掌击中的掌印快速消失，复活秘术足以让他转瞬恢复。
喘着粗气，不空看着地面发呆，额头，汗珠滴落。
为什么会这样？自己掌握的手段对付不了这个人，大轮回术碰不到他，原宝阵法被转移，印照压制不了他，天赋分解连接近他都做不到，为什么？这个人当初不过是连点将台都登不上去的废物，现在居然打得他没有还手之力。
凭什么，凭什么。
不空双目赤红，体表青筋暴起，丝丝鲜血自皮肤内渗透而出，将他整个人染成了血红色。
对面，陆隐挑眉，下意识一击空空掌。
不空体表鲜血突兀消失，还是降神秘术，不过这次与刚刚破解幻境的不同，秘祖的力量清晰展现了出来，于这至尊山之上恢弘绽放，与之前武祖降临差不了多少，不空拼命了，哪怕一战之后再无可能争夺至尊之位，他也要击败陆隐。
空空掌击打在不空胸口，将他打退数步，同样的掌印，刚猛绝伦，足以将不空一掌重创，但却被复活秘术瞬间恢复，不空脚步轻点，直接出现在陆隐身侧，大轮回术。
陆隐惊讶，速度居然提高了那么多？而且这股气息，这股磅礴的符文道数远超之前，此刻的不空让他感受到危险。
星辰运转，不空速度是很快，却达不到王易的程度，于天星功下，他的一掌在陆隐眼中清晰可见，陆隐避开，空空掌击出，手掌居然在半空定住，同时整个人也定住，原宝阵法。
当初宇宙海点将台之上，秋诗等人也是被如此定住。
以陆隐的实力，不空没那么容易定住他，然而此刻的不空燃烧精血，降神秘术牵引秘祖的一丝力量，将他的实力拔高了太多，愣是将陆隐定住了。
“大轮回术”不空一掌落下，一旦被这一掌击中，陆隐将变为小时候，绝无可能避开不空接下来的攻击。
无数人心提了起来，青楼，明嫣脸色大变。
至尊山之上，温蒂宇山，灼白夜等人同样脸色大变。
上界，第六大陆修炼者欢呼，紧张望着，胜负就在这一瞬间。
不空的原宝阵法定得住陆隐身体，定得住他的星能，甚至可以定得住他的场域，却定不住精气神。
白夜——礼赞。
招不在新，有用就行。
不空再次被强行拖入幻境之中。
夜尽天明是白王打的一个时代无声的战技，让你明知是幻境，依然要被拖进去。
白夜礼赞集合了夜尽天明与夜王开天功，是白夜族真正压箱底传承战技，即便白夜族自身都没人掌握，外界对于这门战技根本不了解，除了妖玄。
妖玄是唯一一个正面对抗白夜礼赞的人，他拥有可怕的精气神，不空却没有，他原以为以降神秘术破开一次幻境就可以了，却没想到以他如今的实力，再次被拖入幻境之中。
还是那片星空，还是那些人跪拜在地，不空脸色剧变，抬头，陆隐巨大无比的身影出现，抬手，一掌劈落。
不空怒极，星能沸腾，“给我碎”。
以他如今降神秘术状态下的力量足以瞬间破开白夜礼赞幻境，陆隐并没有指望白夜礼赞给他带来伤害，他要的，只不过是短暂的空隙。
当不空摆脱幻境的一刻，陆隐同时摆脱了原宝阵法，不仅如此，抬手，一指点出，七哥一指。
不空嘴角含血，再次抬手，一掌拍出，依然是大轮回术，他就算拼着重伤也要把陆隐打回儿时，只要陆隐被打回儿时，即便他受伤再重也可以获胜。
眼看大轮回术与七哥一指就要触碰到。
不空目光狠厉，拼了。
陆隐眼睛眯起，结束了。
不空身体突然横移半米，一掌落空，他中了陆隐的大挪移阵。
不空可以布置原宝阵法定桩，陆隐自然也可以布置原宝阵法大挪移阵。
关键时刻，不空被横移半米，大轮回术打空，而陆隐早有准备，一指改变方向，直接洞穿不空肩膀，随着血液洒落，不空脸色灰白，瞳孔涣散，不可置信望着陆隐。
从头到尾，他都没有胜的希望，从头到尾一直被压着打。
为什么？他可是道源三天，为什么会败？不应该的。
陆隐抽回手，不空摇晃了几下，忍不住，跌倒在地，整个身体都因为降神秘术的消耗而颤栗。
陆隐居高临下看着，当他突破狩猎境的一刻，就已经站在了这片宇宙同辈的顶点，妖玄精气神无敌，压不住他，噬星肉体力量无敌，同样压不住他，王易速度无敌，依然压不住他，上清的三阳祖气可以幻化辰祖，同样没能压住他。
他击败了羽化梅比斯，击败了刘天沐，这些，只不过是他正常状态下的实力。
陆隐扫向上清，扫过王易，扫过武太白，这些人一个个都隐藏的极深，一个个都拥有深不可测的实力，那又如何。
他，同样也有。
不空败了，败的很惨。
十强战打了三场，秋诗拼掉了夏九幽一条命，暴露了夏九幽九分身之法的秘密，妖玄与武太白对抗，暴露了武太白那股气流无物不破的特性，连行走虚无的状态都可以破解，让人警惕。
不空，却没有暴露陆隐任何东西，因为陆隐与他一战施展的所有力量，早已在混战时用出过。
不过大挪移阵还是被秋诗以及天星宗高手察觉了，陆隐也没打算隐藏，越往后越不可能隐藏，而且混战也用出过。
至尊赛比赛被全程直播，自然也会被无数人循环播放观看，肯定会被发现。
他也没心思考虑如何跟天星宗交代，争夺魁首才是最重要的。
不空的战败让第六大陆修炼者失声，如今，道源三天只剩武太白可以争夺唯一至尊之位。
谁能想到最低调的武太白，才是道源三天中最厉害的。
第四场，王易对决羽化梅比斯。
这一场根本没什么悬念，羽化梅比斯实力是很强，但就连陆隐跟王易比拼力量都没占到便宜，更不可能凭力量获胜。
唯一的胜机就是梅比斯一族那种操控别人心灵的能力。
可惜，王易根本没给羽化梅比斯机会，凭着他无人可看清的速度，以魁熊之力轻易将羽化梅比斯打出了山巅。
而最后一场，酒豪与上清的战斗更是没有悬念，酒豪根本不想打，直接就认输了。
至此，十强前五强诞生，分别为夏九幽，武太白，陆隐，王易和上清。
按照对位比赛的规则，王易，是唯一一个对面没有人的。
陆隐的对手是夏九幽，上清的对手，是武太白。
唯一至尊，比赛魁首，会在这五人中诞生。
只有一天的休息时间，五人静静站在山巅之上。
陆隐看向夏九幽，夏九幽也正好看向陆隐。
“你有几条命？”陆隐开口，淡淡问道。
夏九幽目光一闪，眼底深处是强烈的忌惮。
陆隐走到这里，经历的战斗比他艰难的多，却好像没受过什么伤，而在混战中，他还偷袭过陆隐一次，也失败了，夏九幽不得不承认，论实力，陆隐超越了他，他唯一能取胜的底牌就是命数，一条命一条命的死拼。
另一边，武太白有些无奈，遭遇上清，他也很难受。
见王易看来，武太白笑了，“别看我，你虽然轮空，但下一场肯定是你，我败了，你的对手还是他”。
“无所谓”王易冷漠道。
武太白失笑，“我知道你很想跟辰祖一战，毕竟那可是辰祖，而你来自”，话没说完，王易打断了他，“我更想与夏九幽一战”。
武太白目光一凛，“你的想法太危险了，最好不要有，否则带来的后果不是你能承受的”。
王易目光看向夏九幽，“人类最大的秘密就隐藏于血脉之中，这片星空居然有人可以传承到九分身之法，你们也没想到吧”。
“更没想到的是九分身之法可不止他一人会”。
武太白下意识扫了眼第一断层，看向采星女，没有说话。
王易也不再说话，两人都是互相传音，外人听不到。
他目光看向陆隐，这个人才是他此行最大的目标，陆，即便在那里，这个姓氏也等于没了，拥有如此修炼天赋，究竟是不是那个家族的人？如果是，就太可怕了，将会掀起无边震动，带来想象不到的灾难，席卷人类认知的一切。
从古至今，历史记载中从未有一次比赛有如此规模，也没有一天那么漫长，全宇宙都在等。
很多行业甚至都停了，外宇宙七十二疆域，内宇宙，宇宙海，新宇宙等等，所有地域很多贸易都停了下来，只为等待至尊赛出一个结果。

第一千三百一十六章   夏九幽VS陆隐

内宇宙有十决，新宇宙有星辰五子，第六大陆有道源三天，巨兽星域有补天榜，一个个才华横溢的天才出世，于这个时代争锋，所有人都想知道，谁，才是最强的。
当那个雕像出现面孔的一刻，最强之名就会诞生。
一天的时间很漫长，但对于陆隐而言却又很快。
他只是简单休息了一下，一天便过去了，比赛，继续。
他走出，对面，夏九幽走出。
望着陆隐，夏九幽深呼吸口气，比赛到如今，谁有什么底牌大家都清楚，藏也藏不了什么了，最让人好奇的就是上清第三道三阳祖气将化为谁，而在夏九幽心中，陆隐的神秘程度跟上清差不多。
他了解过陆隐，这个人在内外宇宙隔绝后一统外宇宙，做事狠辣，步步为营，有些行为看似冲动，却总有后手。
他猜测此人或许还有隐藏的手段，想要获胜，就不能给他施展的时间。
“如果我死了，夏洛也要死”夏九幽突然开口，说的话让陆隐一怔，趁此机会，夏九幽抬起双手，狠狠轰出，炼幽掌，并非一掌，而是疯狂拍击。
一式炼幽掌可以在天赋回声配合下变为两式，夏九幽完全不想给陆隐任何反应时间。
铺天盖地的炼幽掌封闭虚空，从四面八方轰向陆隐。
陆隐并未以策字秘避开，夏九幽掌握夏家秘术，可以破掉一切秘术，面对无穷无尽的炼幽掌，他体表场域呼啸而出，化为巨大的气场之树，撑开。
炼幽掌狠狠轰击在气场之树上，每一掌都在接近陆隐身体的一刻被化解。
自守五关结束后，陆隐还未完全施展场域，此刻施展而出，让看到的人惊讶。
陆隐的场域，并不比不见光差多少。
不见光可是凭着场域一路打到至尊山山巅的，惜败于十强而已，陆隐的场域威能足以挡住铺天盖地的炼幽掌。
远处，武太白，妖玄等人惊讶，竟然还有这一手？
不见光昂首，感受到了什么。
无论是羽化梅比斯，刘天沐，还是妖玄，不空，陆隐都没必要使出场域，效果不大，而今以场域防御铺天盖地的炼幽掌，效果出奇的好。
夏九幽脸色难看，炼幽掌可不是为了打败陆隐，而是想在陆隐身上留下一个记号，就如同当初在泪女身上留下记号，可以从容出手一样。
却没想到被场域完美防御。
陆隐的场域很强，却无法对夏九幽造成威胁，然而却正好防住了炼幽掌，让夏九幽憋闷，无奈，他星能化刀，夏家三式刀意。
突然间，空空掌降临，伴随着九纹战气，夏九幽毛骨悚然，一刀斩出，刀锋破碎，空空掌狠狠轰击在他体表，将他打退了出去，猛吐出口血，周边出现星辰运转，天星功。
夏九幽脸色发白，仰天怒吼，声浪层层叠加，回声天赋，同一时间，星辰爆裂。
整个山巅震动了一下，烟尘四起。
夏九幽刚破开天星功，迎面又是一掌，陆隐也没有给他反应时间，这一掌威力巨大，竟洞穿夏九幽腹部，将他打的半死。
夏九幽咳血，眼前，陆隐走出，“我说过，看你有几条命”，说着，抬手，一掌落下。
至尊山外，夏梦焦急，却无奈，夏九幽与陆隐差距太明显了，攻击无力，防御不住，即便凭着九分身之法勉强保命，想赢也不可能。
夏九幽也想通了，随着陆隐一掌落下，他额头开裂，倒地，死亡。
陆隐居高临下看着夏九幽。
至尊山，夏洛紧张，夏九幽不能死。
所有人都盯着倒在地上的夏九幽，明明是一个死人，却很快睁眼，“认输”。
陆隐平静，这一战根本没有悬念。
远处，武太白皱眉，盯着夏九幽，不知道在想什么。
夏九幽也没办法，他不甘，奈何赢不了，哪怕想以命相拼，也要有拼死对方的资本。
陆隐仅凭一式空空掌足以纵横至尊赛，少有人可以挡住，他的身体能硬撑几招已经不错了，小箭圣之流直接就被一掌打废，王易挨了一记空空掌同样受伤。
下一场，上清对决武太白。
光幕前，第六大陆修炼者紧张了，不管对道源三天信心再足，面对上清也有很大的压力。
至尊赛前后，不管是谁，表现出了何等可怕的力量，上清都是公认的唯一至尊，混战也是结束在他手里。
以一道气流幻化辰祖，攻击所有人，甚至放言无惧围攻，上清无论是实力还是气魄，都让人压力极大。
武太白与上清面对面，三道气流环绕上清四周，悬浮半空，如仙如神，这个架势就先让人弱一筹。
上清尽管是一人，却可以找出三个祖境打手，这就是他无敌的根源。
谁敢说能与同时期的祖境强者匹敌，何况是三个，而且还是无敌的辰祖。
武太白唯一的胜机就是击败上清本人，而他也这么做了。
随着夏家辰祖幻化而出，武太白抬手，“山河印”。
上清身前气流环绕，山河印直接轰击在气流上，将气流震碎，之前同样的一幕也发生过，上清幻化了虚幻辰祖，将山河印击碎，然而这次，上清本人却避开。
山河印秘术无视空间，为武祖所创，足以震碎三阳祖气，但三阳祖气却可以为上清延缓一秒，一秒钟足够了。
同时，夏家辰祖一刀斩向武太白，三式刀意强行收敛，一步跨越空间，斩落而下，正是这一刀将不见光等人淘汰了出去，确定了最终十强，不管是谁面对辰祖一刀都不敢大意。
不过这一幕依然是重复发生的，之前，武太白就硬接过一刀，这次依然不例外。
武太白体表沸腾着奇异的气流，抬手，乓的一声，夏家辰祖一刀被武太白稳稳接住，半步未退，不同于之前，夏家辰祖刀锋凌冽，变了颜色，化为了幽暗之色。
远处，夏九幽瞳孔一缩，炼幽掌？不对，是将炼幽掌融入三式刀意，变为了炼幽刀意，还能这么用？
武太白也没想到会这样，手掌快速冰冻，他脸色微变，抬掌震开刀锋，一掌击向夏家辰祖身体，夏家辰祖借助武太白一掌之力旋转周身，刀锋自另一个方向降临。
武太白可以击中夏家辰祖，然而夏家辰祖，也可以砍中武太白。
这是以伤换伤，看似都攻击到对方，但对武太白肯定更不利。
武太白无奈退开，夏家辰祖一刀落空，脚步轻点，明明速度不快，却每一步都踩在武太白想要避开的方向上，武太白不停后退，身后出现武祖印照，恐怖气息横扫而出，山河印轰向夏家辰祖。
夏家辰祖刀光闪耀，将山河印斩碎，周边空气都变得冰寒。
坠星海，横向黑洞外，第六大陆三祖脸色凝重的望向至尊山。
那就是辰祖，刚刚突破启蒙境时期的辰祖，逼的武太白步步后退，即便山河印都无效。
盖世辰祖，无敌之威，何人能对抗？
谁敢说可以赢同时期的辰祖？至少他们也不敢，辰祖当初可是斩杀了不止一个祖境强者，哪怕这只是辰祖分身。
陆隐望着被夏家辰祖逼的步步后退的武太白，脸色前所未有的严肃。
那就是辰祖的实力，武太白凭着那股气流足以压制羽化梅比斯，山河印秘术无视空间，威力无双，依然被辰祖压制，他无法想象这个时期辰祖九分身合一是什么战力。
等等，陆隐突然脸色一变，望向上清，九分身合一？上清两道气流幻化两位辰祖，是不是意味着这两位辰祖可以--合一？
陆隐脸色变幻，盯向上清，如果是这样就太可怕了，怪不得他从头到尾都自认无敌，他们并不是在跟上清对战，而是跟当年还是启蒙境时期的辰祖，哪怕没有智慧，辰祖依然是辰祖。
大地裂开，夏家辰祖一刀斩出，锋芒切割星空，将至尊山外的茫茫星空斩裂。
所有人都看着光幕，武太白被压制的太狠。
武太白本人脸色平静，辰祖虽然无敌，但在他那个时代并非无人可以挑战，他的实力就完全可以挑战同时期的辰祖，但想赢，比较难，这场比赛也不是要击败眼前的辰祖，而是要击败远处那个人，那个如仙如神的男子。
上清淡漠望着，武太白表现出的实力在他预料之中，能与辰祖一战，此人算得上是这个时代的天骄，可惜，他出现了，所有人都要被压制。
他真的很无聊，如果规则没有改变多好，所有人都可以挑战他，围攻他，或许，可以逼出他的第三道祖气，让他打破三阳祖气无敌的壁垒，成就自身。
说到底三阳祖气不过是一门战技，他想要成祖，还要靠自己，他不想成为荣耀殿堂无敌的打手。
刀锋再度降临，夏家辰祖一刀将武太白逼到山巅边缘。
武太白深呼吸口气，看向侧面，那里，王易正看着他。
武太白无奈，没想到被逼到这个地步，眼前，刀光闪耀，夏家辰祖没有智慧，只有无休止的进攻，周边虚空都被炼幽之气冻结。
武太白抬起右手，挡在脸前。
看到这一幕的人茫然，这什么意思？不敢看了？
王易眉毛一挑，来了。

第一千三百一十七章   联手

武太白凭着体表沸腾的气流击败羽化梅比斯，那股气流让所有人不解，而今，气流转瞬汇聚于手心，随后突然释放，与之前完全不同。
远处，陆隐脸色一变，武太白的符文道数暴涨，武祖印照加上这股气流，让他所拥有的符文道数顷刻超越了夏家辰祖。
刀光降临，武太白随手一挥，刀光竟被撕开，他一跃而起，单手压住夏家辰祖肩膀，夏家辰祖直接被压入地底，同时，他身体消失，再出现已经来到上清眼前。
上清惊讶，武太白一掌击出，两道气流根本连延缓他出手的能力都没有，被一掌破碎，手掌印在上清身前，无与伦比的刚猛力道降临，即便还没触碰，上清就可以感觉到。
一掌之威，超越了刘天沐第十三剑带给他的危机。
武太白一掌落下的很快，其余人都没反应过来，然而就在一掌要触碰到上清身体的一刻，越来越远，他后背发寒，不好，是秘术。
荣耀殿堂秘术——放逐。
武太白尽管跨越了夏家辰祖与两道气流，带给了上清威胁，却最终还是被放逐秘术推开。
放逐秘术并没有将武太白扔出去太远，半空中他直接施展了山河印，然而山河印依旧触碰不到上清，反而是夏家辰祖一刀砍中武太白，不过刀锋并未伤到武太白，而是被他体表的气流阻碍，无法存进。
武太白降落在地，夏家辰祖一刀橫斩而出，武太白抬腿，挡住刀锋，身体再次后退，有些无奈的看向远处的上清，“认输了”。
虽然很多人预料到了这个结果，但真的出现，还是让人震撼。
上清还是赢了，十强预测榜，他排行第一，一直是明面上的唯一至尊，而今，他距离真正的至尊之位，只有一步之遥。
武太白的实力并不弱，可以短暂压制夏家辰祖，这是谁都没有做到的，但他带给不了上清威胁，即便可以与上清幻化的夏家辰祖纠缠，最终也赢不了，所以干脆认输。
上清皱眉，武太白刚刚带给了他压力，那种危机已经很久没出现过了，他喜欢那种危机，迫切需要那种危机，想着，目光看向王易和陆隐，“你们，一起上吧”。
陆隐挑眉，比赛到现在只剩三个人，正是他，王易和上清，原以为还有一人要轮空，上清居然直接一挑二。
“别犹豫了，聋哑兄，单挑没人是他对手”武太白声音传来，带着点无奈。
王易走出，看着远处的上清，直到现在他都觉得不可思议，这片星空居然有人拥有这种实力，足以挑战那四个人了吧，不过也不能算是真正的实力，只是借了辰祖的力量。
看了看不远处的陆隐，王易其实更想跟他打，不过三人混战也不错。
一旁，陆隐也走出，自己夺取魁首真正的敌人就是上清了吧，不过以自己如今表现出的实力想夺魁，貌似不太可能。
不过，规则允许吗？之前上清想一人单挑所有，被阻止了。
等了片刻，没人阻止。
不管是荣耀殿堂还是三祖，或者所有人都认为这是最后一场比赛了吧！
武太白赢不了上清，在其他人看来，他们两人联手也未必可以。
正如陆隐猜测的，荣耀殿堂已经准备庆祝，第一法子成为全宇宙年轻至尊，足以让荣耀殿堂所有人兴奋。
“七哥，加油，弄他”枯伟大喊。
“揍他，陆隐揍他”小白跳着脚大喊。
灵宫，蓝斯等等，所有人都望着，这一战，真的是最后一战。
上清嘴角弯起，“希望你们，能带给我危机”，说完，挥手，又一道气流呼啸而过，化为虚幻辰祖。
刀光闪耀，夏家辰祖抬手对着王易就是一刀。
王易身影直接消失，他的速度冠绝至尊赛，就连陆隐以天星功和宙衍真经也只能勉强捕捉到一丝影子，夏家辰祖同样捕捉不到，所以刀锋斩向了陆隐。
面对辰祖一刀，陆隐可不敢大意，此刻辰祖的一刀并非单纯的三式刀意，而是融入了炼幽掌，化为了冻结周边的炼幽刀意，一刀之下让人遍体生寒。
陆隐瞳孔化作符文，削弱夏家辰祖一刀的符文道数，同时抬手，空空掌击出，将刀锋转移，身体侧移，望向上清。
王易不仅越过夏家辰祖，更越过虚幻辰祖出现在上清面前，“四绝散手——魁熊”。
巨大的力量爆发，伴随着可怕的破坏力，这一击不比武太白之前一掌带给上清的危机差多少，上清兴奋，还是放逐秘术，突然地，眼前看到的一切变了，他看到荣耀界毁灭，看到无边无际的攻击降临，看到禅老身死，看到一个个熟悉的人，陌生的人死去，陡然间，剧痛蔓延全身，眼前，一道人影出现，赫然是陆隐，单掌下劈，不好，是幻境。
噗
一口血吐出，上清被拖入白夜礼赞，遭受陆隐精气神轰击，而身体则被王易击中，尽管王易被放逐秘术扔了出去，但他的攻击劲道还是波及到了上清。
上清倒退数步，嘴角含血，抬头望向陆隐，正好与陆隐对视，“在中央关口攻击我的幻境战技来自你？”。
陆隐可没工夫与他搭话，夏家辰祖一刀接一刀降临，每一刀都仿佛能封锁他的行动，他早已用出天星功，看清夏家辰祖每一刀的轨迹，否则很容易被砍中。
上清受伤了，这是比赛以来第一次。
光幕前，众多人兴奋，这就精彩了。
以三道祖气环绕，如仙如神，上清让所有人都有压力，然而现在，终于受伤了，代表他不是不败的。
虚幻辰祖对王易出手，游走虚空，出手明明无形，却让人发寒。
王易再次以魁熊出手，一击却洞穿虚幻辰祖，打不到，他目光一闪，身形消失，并不与虚幻辰祖纠缠，而是攻击上清，忽然的，身形一顿，嘴角，流出鲜血，他承受了上清秘术——惩戒，上清受伤多重，他就受伤多重。
身后，虚幻辰祖走出，抬手，一指点出，指尖黑色光芒扭曲虚空，连光线都被吸走。
王易左手五指张开，对着虚幻辰祖，“四绝散手——珠萝”。
虚幻辰祖一指点中他侧身，血液迸溅，王易的肉体力量极为强悍，连陆隐的空空掌都只能打出痕迹，不可能洞穿，却被虚幻辰祖一指破开，不过虚幻辰祖体表的火焰突兀消失，王易身形闪烁，虚幻辰祖腹部被切割，化作气流消散，盘旋，然后再度凝聚，如同没有被伤到，看的无数人头皮发麻。
远处，上清惊讶，虚幻辰祖化有形为无形的力量消失了，否则刚刚一击，王易不可能成功。
王易是第一个伤到辰祖的人，而这一刻，所有人才知道，三阳祖气所化的辰祖一旦被伤，伤口流出的并非血液，依然是气流，而这股气流，还会融合，也就是说三阳祖气不会消失，所化的辰祖，可以无限制的战斗。
陆隐也看到这一幕，目光一沉，辰祖被祖气化出虽然没有智慧，但却永远不会死亡，不会受伤，算是弥补了没有智慧的不足。
如今想要击败上清，唯一的办法只有击败上清本人，迫使他无法使出三阳祖气。
山海界，尸鬼将三阳祖气的真面目暴露了出来，而此刻，至尊赛最后一战，王易将三阳祖气令人惊悚的特性暴露了出来。
如今即便是他都心中一沉，感受到这门战技的可怕。
四绝散手之珠萝，可以封印敌人任何一种手段，他封印了陆隐的力量，导致陆隐无法使用空空掌，实力陡降，刚刚，他封印了虚幻辰祖可以化为无形的能力，可以伤到虚幻辰祖，然而没用，别说伤到，就算他拥有灭掉虚幻辰祖的实力也还是无用，虚幻辰祖可以再次出现。
上清就这么静静屹立虚空，一道气流缠绕，如仙如神，淡淡的看着陆隐与王易，这两人绝对是至尊赛最绝顶高手，可惜，依然赢不了他。
三阳祖气特性暴露的越多，带给人的绝望感越强。
此刻，就算是东疆联盟的人都不认为陆隐可以获胜。
陆隐再次避过一刀，抬手，空空掌对着上清就是一击。
上清体表气流阻挡，空空掌打散气流，却延误了一瞬间，上清避开。
这时，陆隐脚底出现星罗棋盘，移动。
此刻的夏家辰祖乃是启蒙境时期的辰祖，不可能开创出夏字秘，所以夏家辰祖破不了策字秘。
陆隐出现在上清身后，一指点出，七哥一指。
两道气流已经分散出去，只剩一道气流防御，所有人都希望陆隐可以将上清第三道祖气逼的幻化出来，所有人都好奇第三道祖气能幻化为谁。
远处，王易看到陆隐的七哥一指，眉头一皱，好眼熟。
武太白也看到了，盯着陆隐的七哥一指。
一指击破虚空，降临在上清背后，上清抬手，背后一掌，秘术——驱逐。
陆隐身体倒飞，不受控制的被扔了出去，扔出去的方向正是夏家辰祖所在的方位，背后，一刀降临。

第一千三百一十八章   未知天赋

陆隐嘴角弯起，远处，上清身体突然不受控制的出现在陆隐身后，陆隐在点出七哥一指的时候同时将大挪移阵布置了出来，为的就是这一刻。
上清挡在陆隐后面，替陆隐承受夏家辰祖一刀，而陆隐的七哥一指同时转移方向，点向上清。
上清前后都遭遇攻击。
陆隐拥有多种战技，秘术，原宝阵法，他的战斗有无限可能。
上清都惊讶了，他没察觉到大挪移阵的布置，等反应过来的时候已经晚了，面对前后同时降临的攻击，他做了一个让所有人都没想到的反应，迎面，撞向了七哥一指。
陆隐都没想到，他本以为上清会将第三道气流轰向他，阻止七哥一指，毕竟夏家辰祖可以被他随时化为气流，面对的威胁并不大。
难道想以惩戒秘术对拼？陆隐只能想到这个可能，他没有惧意，七哥一指狠狠击出，点中上清身体。
无形的气流向四方蔓延，上清身体顿了一下，身后，夏家辰祖转瞬化为气流，紧接着再度化为夏家辰祖，一刀自上清头顶降临，斩向陆隐。
陆隐已经懵了，他的七哥一指对上清没有丝毫影响，怎么会？
乓的一声，戏命流沙挡在身前，挡住了夏家辰祖一刀，陆隐被巨大的力量震退，戏命流沙返回体内，前方，夏家辰祖再次一刀降临。
他还沉浸在刚刚无解的画面中，上清正面承受七哥一指，毫发无伤，怎么可能？就算噬星，羽化梅比斯，王易，武太白这些肉体强悍的人正面承受七哥一指也不可能毫发无伤，那可是蕴含着叠加劲道，战气和梦中一指之力的绝顶攻击。
一指，足以将夏家辰祖刀意破开，居然伤不到上清丝毫？难道上清本人就拥有超越他们的实力？
不止陆隐，所有人都懵了，就连武太白都脸色沉了下来，他看不懂。
王易再次避过虚幻辰祖一指，望向上清，瞳孔闪烁，他也看不懂。
原本他们以为上清再厉害也是借助辰祖的力量，但现在，他们发现自己错了。
就连他们也不敢保证可以在陆隐那一指下全身而退，上清居然正面承受都无损丝毫，颠覆了他们的认知。
难道，此人已经达到那个层次了？王易和武太白皆震撼，这片星空有人可以达到那个层次？不应该啊，如果真达到那个层次，之前也不会受伤。
脚底出现星罗棋盘，陆隐移动，出现在千米之外，紧盯向上清。
上清还是屹立虚空，看向陆隐，“你很不错”。
陆隐眼睛眯起，他的最强攻击就是七哥一指，融入了他所拥有的一切，居然对这家伙毫无用处，到底怎么回事？
他回忆着击中上清的感觉，貌似没有太强的抵抗力，也没有足以挡住七哥一指的符文道数，但为什么毫发无伤？
他可以肯定自己刚刚的一连串手段逼出了上清隐藏至深的能力，但这种能力，他没看懂。
至尊山上，其余参赛者咋舌。
枯伟无语，这也太变态了，七哥的攻击没用，这还怎么打？怪不得那个武太白直接放弃。
上清目前展露出的力量足以让人惊悚，不说三阳祖气，他掌握的两道秘术以及防御陆隐七哥一指的能力，足以让他成为整个至尊赛最棘手的对手。
天星功是速度的克星，但驱逐秘术，才是速度真正的克星，哪怕王易速度再快，都会被驱逐。
“看来你们到极限了，那么，结束吧”上清言语中带着说不出的失望，夏家辰祖与虚幻辰祖全部退到他身前，然后，在所有人惊愕呆滞的目光中，融合。
远处，夏九幽身体一震，九分身之法。
下方，夏洛眼皮直跳，辰祖的九分身融合了，相隔无尽岁月，他们这一代人，居然看到了辰祖九分身融合。
所有人都后背发寒，辰祖任何一个分身都拥有对决陆隐，王易的绝顶战力，如今融合，让人看不到一丝获胜的希望。
就连王易都心中一沉，猜不到融合后的辰祖有多强。
陆隐怪异望着辰祖融合，刚刚他施展策字秘，就是想到启蒙境时期的辰祖不可能开创出秘术，所以才放心施展，那么启蒙境的辰祖，也不可能开创出九分身之法，这么想来，九分身之法根本不是辰祖开创的。
想想也对，当初在辰祖大墓看到了辰祖记忆，辰祖早在年轻时候就已经分身，那个时候绝不可能开创九分身之法，九分身之法是辰祖学来的。
夏九幽的九分身之法可以解释为得到了辰祖传承，甚至可能自血液中无意觉醒，就像灼白夜学会了夜尽天明，这是有可能的，那么采星女的九分身之法得自哪里？
想着乱七八糟的东西，不过是一瞬间的事，远处，辰祖已经融合完毕。
铺天盖地的虚幻火焰自大地蔓延，随后遮天蔽日。
陆隐和王易立刻腾空，四面八方充斥着虚幻火焰，远方，辰祖走出，手持星能长刀，抬眼望向两人，明明没有智慧，目光中不带任何情绪，却偏偏让两人打心底里发寒。
王易握拳，身形一闪，消失。
同时，陆隐听到了他的声音，“解决上清”。
他已经不打算击败融合后的辰祖了，那可是辰祖，真正的同辈无敌，不存在被击败的可能。
陆隐目光一凛，盯向上清，白夜——礼赞。
以白夜礼赞配合王易的速度，形成对上清最有效的打击，这是唯一一次让上清受伤的攻击手段。
然而两人小看融合后的辰祖了，陆隐的精气神妄图笼罩上清，将他拖入沉沦的幻境中，但他的精气神却被辰祖一刀斩断，王易都被辰祖一刀从虚空中斩了出来，刀光闪耀，出现在王易身前，橫斩。
王易瞳孔一缩，四绝散手——魁熊。
乓的一声巨响，空气迅速膨胀，随后猛地爆开，化作可怕的气压将大地裂开，随后压向四周，天梯下，第一断层，第二断层，第三断层，乃至山脚。
这一刻，整个至尊山晃动，巨大的裂缝自山巅蔓延。
而至尊山外的星空也在这一式对撞中撕开无数条裂缝。
王易的四绝散手第一次被压制，辰祖刀锋将王易手掌撕开血口，凌冽刀锋蕴含无尽寒气，自王易掌中伤口渗透，冰冻血液。
王易脸色发白，猛地后退，刀光并未收敛，而是顺势斩出，突然地，辰祖长刀偏移，刀光斜斜斩向星空，将整个星空切开，蔓延出不知道多远的距离。
陆隐出手了，宇字秘转移长刀，紧接着就是连续的空空掌，九纹战气烙印其上，每一掌都蕴含着陆隐所能释放的最大力量。
辰祖抬手，长刀于掌中高速转动，火焰被吸入转动的刀锋之中，空空掌降临，直接击中刀锋，将辰祖打退数步，紧接着，空空掌一式接着一式，每一掌都能将辰祖打退，却也只能打退，另一边，王易身形消失，直接攻向上清。
辰祖掌中刀锋突兀停止转动，长刀狠狠插入地底，下一刻，山巅之下，一缕缕刀光自下而上斩出，对着王易，对着陆隐，每一式刀光都让两人头皮发麻，拥有重伤他们的能力。
陆隐急忙以策字秘避开，但整片山巅都被刀光覆盖，远处，王易接近上清不足一米，同样被刀光逼退，一缕缕刀光斩出，让他不停躲避。
翻身退开的一刻，王易五指张开，对着辰祖施展了四绝散手之珠萝。
辰祖抬刀，一刀斩落，没有刀光闪现，他令辰祖丧失了对刀的掌控。
上清惊讶，居然能封印融合后辰祖的力量，此人的战技从未见过，应该是得自上古传承。
失去了刀，等于失去了对王易和陆隐最大的威胁。
一个以最快的速度冲向上清，一个，则以大挪移阵出现在上清身后，同时出手。
上清依然未动，虚幻的火焰自下而上将他与两人隔绝，辰祖出现，一掌击出，尽管无法用刀，但刀只是夏家辰祖的绝技，虚幻辰祖的力量还未施展。
王易之前封印过虚幻辰祖化为无形的力量，而今封印了夏家辰祖的刀，那种无形的力量再次出现。
陆隐一掌击中火焰，掌印扭曲火焰，他以掌化指，再来，七哥一指，就不信上清真可以无视。
对面，王易以魁熊与辰祖一掌对撞，巨大的力量竟被吸收了一般，他整个人被打退了出去，神色震撼。
这就是辰祖战力，无愧于无敌祖境，别说这片星空，就算是在那里，以辰祖表现出的实力也绝对是最强的。
这就是祖境。
任何一个祖境放眼同辈都是无敌的，何况在祖境中都被称为无敌的辰祖。
至尊赛前，就连第六大陆三祖也不得不承认，上清是明面上的唯一至尊，就因为辰祖。
而今，他已经快要成为真正的至尊了。
陆隐一指洞穿虚幻火焰，第二次击中上清。
还是那种感觉，而上清，依然神色不变，眼前，虚幻辰祖穿透上清，抬手抓向陆隐，掌中闪过黑暗之芒，令陆隐周身发寒，他瞳孔一闪，削弱辰祖的符文道数，同时脚底出现星罗棋盘，移动。
-------------
感谢兄弟们的支持，谢谢，加更奉上，四点还有加更，谢谢！！！

第一千三百一十九章   第三道祖气

陆隐移动了自身，同时，也以大挪移阵将上清移动到了王易眼前。
两人虽然从未联手对敌过，也没见过面，但这一刻配合的天衣无缝，王易身形掠过，四绝散手——天刀。
令人震撼的事再次出现，上清依然未受伤。
王易不可置信，突然地，上清被打飞了出去，看不见的掌印降临，空空掌。
上清被打飞百米，翻身半蹲在地，望向陆隐，嘴角含血，腹部，一道掌印深深凹陷了下去。
这是怎么回事？
看到这一幕的人都迷茫了，陆隐的最强一指和王易的天刀攻击都没用，怎么偏偏被空空掌打伤了？
陆隐呼出口气，笑了，“我猜的没错，你发动了天赋，虽然不知道是什么天赋，但不可能同时对付我跟王易的攻击，你那种天赋最多免疫我们某一个人的攻击，对吧”。
王易盯着上清。
上清身前，辰祖静静站立，他深深看着陆隐，“不愧是我荣耀殿堂法子，不错，意思差不多”。
陆隐眼睛眯起，这家伙，可真棘手。
不止他，所有人现在都这么想。
上清从参加至尊赛开始到现在暴露了一项又一项能力，每一项能力的暴露都让人感觉无解，他的天赋居然靠着陆隐和王易联手才暴露出来，最重要的是，他还有第三道祖气没出现，这才是最让人忌惮的。
王易握拳，这片星空居然有这种怪物。
上清看了看陆隐，又看了看王易，“你们联手，可以伤到我了，而这也是最后一战，既然如此，我就让你们看看，三阳祖气全部发挥的——真正威力”。
光幕前，众人无语，还没发挥全部实力？
下方，枯伟无语，“七哥，算了吧”。
至尊山外，沐恩满意，这就是荣耀殿堂全力造就的无敌强者，即便不达祖境，顺利达到半祖层次，也是无敌半祖。
以三阳祖气的力量，上清无论处于哪个层次都是无敌的。
不对，不止如此，辰祖，那是古今以来无敌的祖境强者，他们根本不知道辰祖在半祖时期有多强，或许，那个时候就足以媲美一般的祖境强者，不错，跨境挑战，尽管不可思议，却并非不可能，那可是辰祖。
如果真是这样，上清一旦达到半祖层次，他就拥有祖境战力，他，将会是第五大陆自道源宗溃败以来第一个祖境战力强者，如果上清本人达到祖境，那就真的无敌了，比当年的辰祖还恐怖。
所有人都望着上清，即便那些百万战力老辈强者，此刻都替陆隐他们感到悲哀，以他们的实力足以称霸任何一个时代，唯独这个时代不属于他们，这个时代，属于上清，属于三阳祖气，也可以算是属于辰祖。
他们是时代的悲哀。
至尊山之巅，上清体表最后一道气流盘旋而出，随后，在全宇宙所有人注视下，开始幻化成形，很快，一个样貌儒雅的男子出现，嘴角带着淡淡笑意，双目无神，却不知道为什么，尽管如此，依然给人一种手掌乾坤的感觉。
男子样貌俊朗，带着点点书生之气，双手背在身后，有种事态沧桑尽收眼底之感。
当男子样貌出现的一刻，至尊山上，慧三通瞳孔陡缩，同一时间，七字王庭，万象山，慧家家主慧智失声，“老祖？”。
科技星域，那座宏伟的城市广场中央，慧空陡然起身，激动，“老祖？”。
上清的第三道祖气，幻化而出的，赫然是谋定千古，算尽历史长河，护佑人类的慧祖。
慧祖，开创了科技星域，令当今第五大陆三分宇宙，没人知道他为什么开创科技星域，即便遗留在新宇宙的传承慧家，也没人知道。
对于慧祖，凡知道的人最深的印象一个是科技星域，一个就是慧根，不过那是从前，现如今，第五大陆包括第六大陆高层对于慧祖最深的印象就是老谋深算，他算计了第六大陆。
要说如今第六大陆最恨谁，非慧祖莫属，不是慧祖，被怪物入侵的就是第五大陆，家破人亡的也会是第五大陆。
慧祖的目光跨越历史长河，将第五大陆的一场灾难硬生生转移到第六大陆，而这个布局，就连时间都忘了。
人类历史中，辰祖被称为无敌强者，盖世无双，符祖创造了另类文明，无法记入历史，不被承认，而慧祖，则贯穿历史长河，布局岁月。
很难说清这三人谁强谁弱，不过有一点，所有人最敬佩，也最尊重的无疑是慧祖，他救了整个第五大陆所有人类。
谁也没想到上清第三道祖气幻化而出的竟然是慧祖。
慧祖尽管谋定千古，但没人知道其真正战力如何。
王易紧盯着慧祖，充满了忌惮，一个人强大不可怕，可怕的是既强大又聪明，尽管被三阳祖气幻化而出的慧祖没有智慧，但不知道为什么，就是让人忌惮，好像这个人可以看透他的一切。
陆隐也有这种感觉，如果说辰祖是一具强悍的躯壳，那么慧祖出现，等于给这具躯壳增加了灵魂，尤其他比别人还要多了解慧祖一点，慧祖，可是解语者。
帝冰大陆上的标志说明了很多问题，慧祖在解语这方面极其强悍，就是不知道这个时期的慧祖有什么样的战力。
慧祖的出现让山巅一时寂静无声，哪怕是王易都没有主动出手，戒备着。
陆隐手指动了动，拍出一掌，感受一下。
砰的一声，慧祖小半个身体被打空了，化为气流。
陆隐一呆，咦？成功了？
王易也呆住了，打中了？
其余看到这一幕的人都有些懵，这也太轻松了吧！
气流盘旋了一下，随后再度融入慧祖体内，慧祖抬头，手脚动了动，走了一步，紧接着，山巅风起云涌，星能如同被什么搅动了一般，整个虚空都在扭曲。
陆隐心中一震，肉眼可见之下，整个山巅，不，整个至尊山的星能都在动，不止虚空，他体内星能竟都在被牵引。
他可是星能掌控世界境，居然一时控制不住自己体内的星能？
王易同样如此，脸色苍白，这是慧祖。
天梯下，酒豪抬头，放下酒桶，她对至尊赛不怎么在意，但这一刻，认真看向慧祖，她的星能，也有些受影响，她对星能的掌控可是奥创境。
连她都受影响，也就是说这个时期的慧祖，对星能的掌控还要在她之上，这，很可怕。
不少人突然想到一个可怖的事实，一直与陆隐他们交手的只是辰祖九分身之中的两个，尚且那般可怕，而慧祖可是与辰祖齐名的存在，哪怕战力差一些，也不可能仅仅堪比辰祖两分身合一，最起码可以与九分身合一的辰祖一战。
也就是说陆隐和王易此刻面对的慧祖，才是真正祖境强者启蒙境时期的战力。
两人也想到了，有种发自心底的寒意涌出。
慧祖出手了，与辰祖不同，他仅仅接近陆隐，然后绕了一圈。
陆隐脚底已经出现星罗棋盘，却忍住了，慧祖没对他出手。
陆隐有些迷茫。
王易身形一闪，以极快的速度再次冲向上清，却被辰祖挡住。
陆隐对着慧祖再次出手，空空掌连续轰击，他要把慧祖整个打回气流状态，说实话，慧祖让人有点发慌。
不过此次空空掌没那么容易打中慧祖，慧祖消失了。
陆隐后脑勺发寒，陡然回头，慧祖就在他身后，盯着他，无神的双目让他遍体悚然，什么时候出现的？陆隐脚底出现星罗棋盘，移动。
砰的一声，陆隐没能移开，他周边出现了扭曲的虚空，将他与这方星空隔离开，他，被封印了。
陆隐不可思议，刚刚他可是以策字秘避开的，那可是秘术，居然没成功？
慧祖消失了，然后满山巅的乱转，也不出手攻击陆隐和王易，就这么转，好像参观一样。
陆隐抬手，一掌打中扭曲的虚空，手掌深深陷入其中，却破不开，他再次以七哥一指攻击，依然破不开。
他忽然想到了什么，瞳孔化为符文看向四周，他看到了原宝阵法，他，是被原宝阵法困在了原地，足以隔绝秘术的原宝阵法。
新宇宙，解语大世界，修铭脸色凝重，“原宝真解三十六阵法之一，如封似闭”。
一直以来没人知道原宝真解诞生自何人，除了修铭等有数的几人，他们知道，原宝真解诞生自慧祖，是慧祖创造了原宝真解。
最原始的原宝真解有七十二页，流传到如今只剩下三十六页，另外三十六页早已随着岁月长河消失。
而这仅剩的三十六页原宝真解，在很久以前两片大陆激战的时候也被盗取过，第六大陆同样有原宝真解，内容一样，就连制作材料也仿造了最原始的一本。
可以说慧祖，是近代历史中解语者的始祖，所有解语者都受过慧祖恩泽，所有强大的解语者，都曾或多或少从原宝真解内得到过启发。
不过要说以慧祖启蒙境实力，可以开创原宝阵法，陆隐是不信的，修铭看到慧祖使用了原宝阵法的一刻，也猜测慧祖的原宝阵法未必就是他全部所创，其中也有前人遗泽。
--------------
感谢兄弟们支持，谢谢！！加更奉上！！

第一千三百二十章   绝望的战斗

如封似闭显然就是前人遗泽。
慧祖如今施展的可不仅仅是如封似闭原宝阵法。
当慧祖出现在王易身前的一刻，陆隐看到了，他同样借助了另一种原宝阵法移动，这种原宝阵法让他有种熟悉的感觉，联想起慧祖不停游走山巅，陆隐脸色一变，不好，大空间转移，这是当初巫灵神施展过的大空间转移。
只要有坐标，就可以凭着大空间转移而去，慧祖刚刚游走山巅，就是在布置坐标。
远处，王易根本没打算与辰祖硬拼，他一门心思想攻击上清，却在接近上清的一刻，被慧祖挡住。
王易惊骇，怎么可能？慧祖速度还能超越他？
下意识的，王易一掌击出，魁熊。
慧祖身影消失，直接出现在王易身后，王易没有半点察觉，抬脚移动，体内星能沸腾，令他身形不稳，无法施展战技，这时，辰祖穿透慧祖，一掌落在王易后背。
漆黑之芒穿透王易身体，侵入他体内，伴随而出的还有炼幽掌的冰冻之气。
王易忍不住一口血吐出，鲜血是黑色的，在半空便冻结成一团掉落。
他极速退后，慧祖却如影随形，时刻影响着他的星能。
王易苦涩，他感受过这种无力，面对那个人，明明年纪一样，明明接受的传承一样，却被打的毫无还手之力，眼前这个慧祖给他的感觉也是一样的。
他没想到在这片星空居然会体验到这种无力。
远处，武太白摇头，“没用的，就算那个人面对慧祖，也未必能胜，甚至可以说败的几率高达九成，哪怕是没有智慧的慧祖”。
上清冷眼看着这一切，结束了吗？还是有点失望啊！
王易退到了山巅边缘，嘴角含血，苦涩开口，“认输”。
尽管在意料之中，但上清还是忍不住失望，从一开始他就知道是这个结果，没人可以赢他，这个时代，没人能胜过他。
光幕前，所有人都从王易话中听出了他的无奈，但那又有什么办法？别说面对辰祖和慧祖，哪怕是上清本人，也可以凭着未知天赋无视他的攻击，陆隐没被封印，他们联手还有一丝希望，但也仅仅是一丝丝而已。
所有人目光看向被慧祖封印的陆隐，最后只剩他了。
陆隐周边，扭曲的虚空渐渐平缓，他被慧祖放了出来。
上清与他对视，“你做的很不错，达到了我的预期，不，甚至超过了预期，从现在起，你就是荣耀殿堂第二法子，仅次于我”。
至尊山外，沐恩点头，上清不愧是荣耀殿堂培养出来的，识大体，这个时候将陆隐提升到第二法子的高度，有助于收拢人心，陆隐毕竟是外宇宙之主。
看不见的虚空，裁判长笼罩在黑暗之中，静静看向至尊山山巅，看向陆隐，目光带着奇异的神色。
光幕前，所有人收回目光，结束了。
外宇宙，东疆联盟尽管都支持陆隐，却不认为陆隐有与上清一战的实力，这个人实在太妖孽了。
纳兰夫人喝着红酒，无奈摇头，你已经做到极限了，可惜，碰到了这种无解的存在。
坠星海横向黑洞外，血祖与秘祖收回目光，结束了，第六大陆不空和武太白进入十强，结果还可以接受。
武祖依然盯着至尊山，盯着上清，此子将来必是第五大陆最绝顶高手。
遥想当初辰祖的无敌之威，武祖眼中的忌惮与杀意更重。
所有人都认为结束了，除了一人——陆隐，他觉得还可以拼一下，至少，他从没说过自己尽全力了。
“第二法子吗？二这个数字不太好听，我想试一试，能不能当个，第一法子”陆隐看着上清，眼中战意没有衰退丝毫。
陆隐的话通过光幕传遍整个宇宙，所有人呆呆望着他。
“这家伙傻了吧，跟人家联手都赢不了，单挑还想赢？”。
“刚刚被困在那动都不能动，现在想单挑？”。
“估计是想出风头”。
…
至尊山，蓝斯，羽化梅比斯，武太白，灵宫等等，所有听到陆隐话的人也都呆滞，他还想打？
王易怔怔望着陆隐，皱眉，那种无力连他都放弃了，此人，还想打？
至尊山外，沐恩皱眉，陆隐有些不识大体了，他不可能赢得了上清，这时候打，丢脸的只会是自己，可惜。
看不见的虚空，裁判长原本深邃的目光露出一丝笑意，熟悉他的人看到会觉得不可思议，因为裁判长，从来没笑过。
新宇宙，禅老笑了，打吧，想争就争，不管谁胜谁败，都代表了荣耀殿堂，代表了第五大陆。
长天岛，上圣天师赞叹，“好小子，就算被打死也不能认输，不错”。
天星宗，宗主元穹看着光幕，他对陆隐印象很深，当初就想将此子收入天星宗门下，至尊赛，他看着陆隐一步步走上去，击败了羽化梅比斯，击败了刘天沐，击败了夏九幽，一个又一个高手倒下，他却还站着，让他对此子越发欣赏，可惜，不是天星宗的。
不过，此子在哪学的大挪移阵？
“你想跟我一战？”上清目光深邃，摇摇头，“没用的”。
陆隐长呼出口气，“试试吧”，说着，脚底出现星罗棋盘，蔓延至整个山巅，随后手一挥，移动。
他移动了辰祖，移动了慧祖，乃至移动了上清，抬手，空空掌。
上清被陆隐移动到空空掌正前方，眼见空空掌降临，身前，慧祖出现，同样抬手，空空掌刚猛的威力与他掌印相击，随后莫名消失。
陆隐瞳孔一缩，星能掌控之奥创境，一花一世界，达到奥创境，将星能看做一个个空间，慧祖将空空掌之威转移到了星能中，就像酒豪吸收青光神创造而出的武器一般，在星能掌控达到奥创境强者的眼中，世界已不单单是世界。
奥创，如同秘术，如同原宝阵法，化腐朽为神奇，以小博大，收纳万物。
陆隐身形一闪消失，原地，辰祖刀光降临，王易的战败让辰祖被封印的能力出现，一式刀光斩断虚空，余波斩向第一断层。
众多参赛者骇然，太一神毫不犹豫使出宙衍真经，将刀光余威削弱，刀光斩落在第一断层，将第一断层一刀两段。
看到这种威力，其余人咋舌。
陆隐出现在上清身后，同一时间，慧祖也出现，他游走山巅，布下无数空间坐标，可以出现在任何位置。
陆隐抬手，空空掌连续击出，同时随手一挥。
慧祖抬手收纳空空掌之威力，却发现空空掌消失，陆隐凭宇字秘转移空空掌，直接击打在上清身上。
上清措不及防被一击击中，由于太突然，他也没料到陆隐的攻击能触碰到他，一式空空掌毫无保留的打在他后背，将他打出了血。
辰祖身影穿梭上清和慧祖，长刀橫斩，陆隐急忙再度避开，周身却出现扭曲的虚空，原宝阵法——如封似闭。
刀光掠过，狠狠斩在陆隐腹部，巨大的血口流淌出鲜血，顺着衣服滴在山巅之上。
上清咳嗽一声，看向陆隐。
辰祖再次抬起长刀，一刀由上而下斩出。
陆隐破不开如封似闭，只能硬接，戏命流沙出现在头顶，与刀光对撞，仅仅一击，戏命流沙差点被破碎，再度返回陆隐体内。
刀光继续降落，陆隐咬牙，导流图。
乓的一声，导流图将刀光凌冽锋芒化作无数线条飞射向四面八方，突然地，幽芒自陆隐眼前出现，几乎将他吞噬，冰冷的幽寒降临，如同当初看到的那个骑着战马自虚空踏过的骑士，那种一眼幽寒的感觉再次出现，让他毛骨悚然。
在无数人紧张的目光中，陆隐被辰祖一刀砍中肩膀，顺势自胸口斩落，斜着撕开小半边身体，鲜血飞溅数米高，洒落向四方。
噗
一口血吐出，化为冰冻掉落，陆隐被一刀重创，同时受到那股幽芒的袭击，再也撑不住，倒地。
青楼，明嫣脸色煞白，头发转瞬化为白色，充满杀机的盯向上清。
至尊山上，灼白夜，温蒂宇山等人同时闭眼，败了。
羽化梅比斯，武太白等人摇头，没有人可以击败同时期的祖境强者，哪怕他们对未来憧憬，想要冲击祖境，但面对辰祖与慧祖，也绝无胜的可能。
上清是一人，却降临两祖的力量，这是无解的强。
米拉心情复杂，是她将陆隐带入了星空，看着他一步步走到如今的位置，如今，还是败在了上清手下。
王易皱眉，看着倒在地上生死不知的陆隐，看来不是那个家族的，否则不可能不用天赋，以那种天赋，未必没有一搏之力。
摇摇头，本来以为此人继自己之后挑战上清有把握，看来还是逞能。
芷依，不空等人盯着陆隐，眼中既有对上清的忌惮，也有对陆隐的幸灾乐祸，死了就好了，死了，第五大陆就少一个威胁他们的对手。
哪怕是道源三天，他们也不得不承认陆隐在绝对实力上，超越了他们。
无数人看着陆隐，充满了各种各样复杂的情绪。

第一千三百二十一章   死神变

至尊山外，看不见的虚空中，裁判长眼睛眯起，这就，结束了？
至尊山山巅，上清昂首，受伤了，不过，还是很失望，没人能带给他生死危机，没人，可以助他跨过三阳祖气那道坎。
辰祖与慧祖化为气流缠绕周身，上清悬浮半空，如仙如神，一如比赛之初，他，是至尊，唯一的至尊。
望向雕像，原本没有面孔的脸很快就会变成他的样貌，无敌只是一个过程，他希望成祖，而不仅仅是所谓的无敌之名，可惜，没人胜的了他。
至尊山外，沐恩满意，这就是上清，结束了，至尊赛圆满结束，十强之中，六人来自人类星域，巨兽星域有一个妖玄，科技星域有一个王易，而第六大陆，有两人，这个结果，荣耀殿堂可以接受。
最满意的还是上清的战斗，不管对何人，几乎都呈碾压之势，这就对了，这场比赛的目的是选取十强，而初衷既是鼓舞人类士气，让修炼者看到前进的方向，也是展现荣耀殿堂的无敌。
这个结果，早在意料之中。
至尊山山巅，陆隐周边扭曲的虚空消失，如封似闭原宝阵法解除。
上清目光自雕像收回，掠过陆隐，看向其他人，他已经留手了，否则此人必死无疑，恩？突然地，他再度转头看向陆隐，只见陆隐体表不知何时出现黑白色雾气，并逐渐笼罩，将他整个人包裹了起来。
不止上清，所有人都看到了，迷茫的望着山巅。
什么玩意？一个黑白色的茧？
光幕前，宇宙中所有人都迷茫的望着那个黑白色的茧，什么东西？
至尊山外，沐恩目光一凝，那是，死气吧！
新宇宙，上圣天师脸色肃穆，黑色，白色？
荣耀界，禅老目光紧盯着黑白色的茧，即便以他的涵养气度，此刻都有些愣神了。
太一神，烬禾，青光神等凡是可以看到符文道数的修炼者，望着那黑白色的茧充满了不可置信，在他们眼中，那里的符文道数持续暴涨，乃至疯狂的暴涨，有种无法遏制之势。
烬禾与陆隐有仇，眼见这种情况再也忍不住，众多武器创造而出，轰向黑白色的茧，他感觉出陆隐正在进行某种蜕变，必须打断。
众多武器毫无保留的轰击在黑白色茧上，然后被同化为黑色，最终粉碎。
烬禾骇然，“快出手，他在蜕变”。
至尊山山巅，上清紧盯着黑白色的茧，眼中罕见露出兴奋与战意，嘴角弯起，体表，两道气流化为辰祖，随后融合，“这就是你敢于向我挑战的力量吗？来试试吧，希望能带给我危机”。
话音落下，远处，黑白色的茧破开，一道人影缓缓起身，黑色气流呼啸而过，笼罩整个山巅，随后扩散，将至尊山笼罩。
高空，黑色如波浪翻腾，蔓延向星空，蔓延向远方。
星空中，凡是被黑色气流触碰的人事物，皆有种发自内心的寒意，即便星使，乃至近百万战力强者，都如此，仿佛世间出现了可怕的存在，这是力量的本质，并非陆隐真的可以威胁到他们，这种力量本身就带来无比恐怖的感觉。
不过这一刻，没人在意那些，所有人都呆呆望着光幕，目光不可置信。
就连第六大陆三祖都望向至尊山，有种无法相信的感觉。
至尊山山巅，陆隐静静站立，此刻，他的形象完全变了，仿佛变了一个人。
长长的发丝垂落腰间，上身半裸，黑色气体缠绕，如同星云转动，犹如锁链盘旋，体表烙印着看不懂的暗红色纹络，左臂缠绕白色气体形成盾状，右手持巨大勾廉，压在地面之上，背后黑色气体如云雾升腾，不时形成双眸，目光死寂无情。
破开的黑白色茧逐渐化为气流，缓缓缠绕向陆隐腰间，形成黑色披风。
陆隐抬眼，纯黑色眼眸宛如死神凝视，望向上清。
这一刻，全宇宙失声，所有人呆呆望着。
下方，小黑呆了，目泛异彩，“好，好，好帅”。
小白惊呼，“好帅，帅哥哥”。
灵宫震撼，即便是她都不得不承认，这一刻的陆隐，很帅，非常帅。
枯伟毛骨悚然，惧怕却又兴奋的望着陆隐，“七，七哥，你老厉害了”。
文三思，不见光等人震撼望着此刻的陆隐，这是什么？他的天赋？
陆隐从来都没暴露过天赋，他们理所当然会如此猜测。
米拉头皮发麻，不对，陆隐的天赋她见过，应该是治疗，这是什么？难道是双天赋？
王易震动，为什么，这种样子怎么好像在哪听过？却又想不起来？
武太白紧盯着陆隐，他也感觉在哪听闻过类似状态，却怎么也想不起来。
烬禾呆呆望着陆隐，这一刻，陆隐的符文道数让他觉得可怕，并非庞大，而是那股符文道数所影响的宇宙，所带来的深深寒意让他有种遍体生寒的恐惧感。
他是十决，将宙衍真经修炼到知否境，继承符祖文明的烬禾，怎么会惧怕一个人？不应该的。
突然地，陆隐目光看来，纯黑色双眸盯向烬禾，缓缓抬起勾廉。
烬禾瞳孔陡缩，不好，他瞳孔化为符文，立刻施展知否境宙衍真经。
知否境可以将某物作为参照，任何攻击不得对参照物形成破坏，他的参照物就是他自己，这是比赛，陆隐突然出手没人反应过来，他要做的就是撑住一次攻击，荣耀殿堂肯定会插手。
陆隐钩镰落下，烬禾与陆隐对视，看着那纯黑色双眸，无边恐惧袭来，七窍流血，随着勾廉落下，他体表斜斜斩开，血液喷洒，流淌在地面。
缓缓低头，望着胸前巨大的血口，怎么会？
十决烬禾，被陆隐以勾廉直接斩死。
这一幕震撼了无数人，让人头皮发麻，距离烬禾最近的就是太一神，他一直与烬禾对战，此刻整个人颤栗了，望向陆隐，眼中带着惶恐，带着不可置信。
烬禾对宙衍真经的运用比他还强，居然被斩死，即便秘术都破不了知否境的宙衍真经，毕竟宙衍真经是祖境强者战技，陆隐究竟做了什么？
山巅之上，陆隐眼睛眯起，就这么，死了？他握紧勾廉，这股力量，果然可怕，可怕的让他连施展都不愿意。
他不是第一次使用这股力量，当初在帝冰大陆，时间静止空间还有一点时间，他就尝试了一下，那是第一次尝试，完全无法控制，一旦使用，脑中充满了杀戮与暴虐，所幸剩余的理智让他强行退出了这种状态。
第二次尝试就是木先生出现后，命令他必须夺得魁首，木先生看到的正是这股力量，陆隐只能尝试使用，否则正常状态下的实力，他没信心能夺取魁首，没信心击败上清。
第二次尝试并非只尝试一次，他在时间静止空间中尝试了多次，总算可以稍微控制自己的杀戮情绪，理智占了上风。
之前都是在时间静止空间中尝试，而这一次，彻底暴露在人前，他对自己这种状态很满意，理智可以压制杀戮与暴虐之心，这种状态，他称之为——死神变。
“这就是你最后的力量？希望能带给我惊喜”上清开口。
陆隐抬眼，看向上清，“最后一战，继续”，他语气从未有过如此冰冷，生硬，不含任何感情，如同寒冬降临，任何听到的人都感觉到冷意。
上清目光兴奋，“好”，说完，挥手，融合后的辰祖星能化刀，一刀斩向陆隐，夏家第三式刀意收敛，还蕴含幽芒与虚幻火焰的力量，这一刀远超之前给所有人的一刀，如果是刚刚的陆隐，至少要以七哥一指硬接，还照样被打退。
但这一刻，陆隐奇怪的看着辰祖一刀降临，似乎，没那么强。
想着，抬起左臂，白色气流形成盾状，挡在身前。
辰祖一刀斩落，乓的一声，山巅大地凹陷，凌冽刀锋蔓延而出，顺着山体斩落，波及到整个至尊山，紧接着，幽芒垂直而上，射入星空，那股虚幻的火焰则瞬间被打散。
所有人紧盯着山巅，怎么样了？
山巅之上，陆隐站在原地未动，而辰祖一刀，没有效果。
远处，上清瞳孔一缩，第一次色变，下意识将最后一道气流化为慧祖。
陆隐抬起右臂，死神般的勾廉橫斩，辰祖立刻退开，长刀落下，挡在身前，乓的又是一声巨响，辰祖被打飞了出去千米，沿途黑色气流撕裂虚空，陆隐再次抬手，勾廉对着上清斩出。
上清体会到了与烬禾一样的感受，那种寒意令他这辈子都无法忘记。
他拥有与知否境类似的力量，可以无视绝顶高手一击。
但烬禾的下场让他没有硬接，慧祖出现，带着他直接消失。
原地虚空裂开，吞噬周边，黑色气流蔓延，如同蜘蛛网将虚空腐蚀。
所有人傻了，陆隐，这是占上风了？
远方，辰祖再次冲来，一刀斩落，无往而不利的刀意对陆隐毫无意义，他直接抬起勾廉，斩出，与一刀对撞。

第一千三百二十二章   一起来

乓的一声巨响，虚空膨胀，近而爆开，如同波浪倒卷，无数虚空裂缝吞噬周边，至尊山外，星空都被引动，颠覆了星辰。
辰祖再次被一刀斩退，半边身子都切割了。
这时，慧祖出现在陆隐身后，原宝阵法——如封似闭。
陆隐目光冷冽，看着四周扭曲的虚空，正是这种原宝阵法逼得他逃无可逃，被辰祖一刀重伤。
然而，现在有用吗？
他身后，黑色气流如星云转动，抵住如封似闭，随后轰的破开。
慧祖单手旋转，将黑色气流牵引进入奥创境星能中，陆隐回身，勾廉斩出，慧祖瞬间消失，原地横向斩开一道虚空切口，随后蔓延出至尊山。
所有人抬头，呆呆望着头顶虚空被切开，这股力量让他们头皮发麻。
慧祖，辰祖确实厉害，但他们目前拥有的只是当初自己修炼到启蒙境时期的力量，并非他们成为祖境后压抑到启蒙境时期的力量。
同辈高手对战，并非没有战胜的可能。
陆隐这种状态，对他们形成了压制。
上清没想到陆隐以一敌二，竟打的辰祖与慧祖避退，他兴奋的战栗。
陆隐目光扫来，高高抬起勾廉，狠狠斩下。
慧祖再次出现在上清身侧，将他带离，原地再次被破开虚空。
所有人都没想到，明面上的唯一至尊上清居然被压制了，更重要的是辰祖与慧祖被压制了，这是何等的不可思议，那可是辰祖与慧祖。
纵观古今，谁能肯定胜的了这两人？
新宇宙，禅老起身，看着光幕，神色肃穆到了极点，他想起来了，当初争夺机缘的时候，在那个地方听闻过，黑色，白色，勾廉，还有那纯黑色的双眸，看似是死气，却又蕴含生气，这，是一位最古老祖境强者的力量，那位古祖，人称死神。
上圣天师也想起来了，他脸色不停变换，这种力量应该消失了才对，如今居然有人能继承死神的力量？
永恒国度，银紧盯着光幕，眼底深处藏有深深的兴奋，就是这股力量，死冥族寻找了无数年，就是想要寻找这股力量，谁能得到这股力量，谁，就是死冥族的王。
队长啊，以后，还请多多关照。
至尊山山巅，辰祖再次被打退，小半边身体被斩断，化为气流再度融合，另一边，慧祖想尽办法妄图影响陆隐的星能，然而陆隐此刻使用的可不是星能。
上清终于出手了，至尊赛到如今，他第一次主动出手，之前都是凭着辰祖与慧祖对敌，压抑的所有人喘不过气来。
有人发现一个可怕的事实，自从陆隐变成这种样子，还没移动过，一步都没移动过，他不需要躲避，因为还没人，够资格让他躲避。
慧祖再出出现在陆隐身后，同时出现的还有上清，“秘术——放逐”。
陆隐巨大勾廉砸在地上，黑色气流自下而上形成倒卷的瀑布，上清的放逐秘术被挡住了，他震撼，居然可以挡住秘术？
他根本不知道，这是死神的力量，祖境战技，最古老祖境的战技。
陆隐左手伸出，抓向上清，上清急忙避开，然而与陆隐纯黑色双眸对视，那种寒意再次降临，竟令他一时间恐慌，幸亏慧祖将他带离原地，陆隐一手落空，右臂抬起，勾廉绕着身体一圈橫斩。
圆形弧度斩击撕裂虚空，慧祖带着上清出现，不管出现在哪个方位，都在斩击范围之内。
慧祖被斩击直接切开身体，化为气流消失，而上清，腹部同样被斩击重创，鲜血洒落。
上清脸色煞白，秘术——惩戒。
陆隐腰间，同样的伤口出现，这就是惩戒秘术，上清受了什么伤，他就要承受同样的伤害。
然而陆隐腰间伤口并没有血液流出，有的，只是黑色气流盘旋，随后再度恢复，连缠绕在腰间的披风都恢复了。
虽然没有流血，却也有疼痛传来，疼痛仿佛加剧了陆隐的暴虐，他纯黑色双眸闪耀，巨大勾廉砸在地上，转头望向周边，望向天梯下，望向第一断层，望向整个至尊山，抬手，勾了勾手指，“一起来”。
一直以来，陆隐并不是太狂妄的人，然而在这种状态下，他控制不了自己，一旦受伤，影响了思绪，那种暴虐就会占据上风，此刻，要么退出这种状态，但那样，他赢不了上清，要么，消耗掉这种状态。
凭上清一个人是消耗不了的，所以他挑衅了所有人。
王易毫不犹豫出手了，身形一闪消失，“四绝散手——天刀”。
陆隐左臂一甩，气流化作的盾恰好挡住天刀之威，巨大的力量将王易都震退了百米，他惊骇，速度被破解了？
另一边，武太白单手遮住面目，气流汇聚手心随后释放而出，缠绕自身，一跃冲向陆隐。
同一时间，夏九幽的三式刀意，秋诗的天星剑术同时落下。
都是精英天才，做事果断，既然陆隐挑衅，他们便不会犹豫。
明明都是很强的攻击，不管是三式刀意还是天星剑术，都算是至尊赛排行前列的超强攻击，却破不开陆隐体表的那层黑色气流。
武太白降落，一拳轰出，这一拳，他曾将羽化梅比斯压下。
陆隐抬手，一把抓住武太白，武太白体表的气流与黑色气流缠绕，竟被层层分解。
没人比武太白更惊讶，王易看到这一幕同样震撼，竟然分解了神武罡气？
砰的一声，武太白被甩了出去。
辰祖一刀当头落下，陆隐再次抬起左臂，乓的一声，震撼的余波扫荡，将夏九幽，秋诗都震退到了天梯下。
一声音啸，妖玄出手，恐怖的精气神如天塌地陷般压来。
陆隐身后，气流形成的双眸一闪，精气神毫无用处。
妖玄咬牙，国师的任务能不能完成就看着最后一战了，当前至尊赛明显没人能单挑陆隐，想着，望向天梯下，“出手”。
一声咆哮，噬星化为巨大的体型，抬起爪子落下。
论力量，至尊赛上无人比得过噬星，哪怕陆隐是这种状态，它也有信心以力量压制。
陆隐依然站在原地未动，头顶，噬星巨大的阴影笼罩，他左手一把抓住如同锁链的黑色气流，猛地甩出，缠绕向噬星，那真的是锁链，噬星哀嚎，力量没有用武之地，被陆隐以锁链捆绑直接甩飞了出去。
周边，虚空被切割，四面黑暗笼罩，秘术——黑棺，来自不见光。
下一刻，尖刺自黑棺穿透，所有人紧盯着陆隐。
随着黑棺消失，陆隐毫发无损。
不见光苦涩，连秘术都没用吗？
百脉冲向陆隐，张嘴撕咬黑色气流。
作为祖境强者身上的寄生虫，他可以撕咬任何东西，除非被困住，酒豪是它唯一的克星。
但随着百脉撕咬黑色气流，竟停顿了下来，陆隐抬手一把抓住，用力，将百脉直接捏碎。
妖玄瞳孔陡缩，怎么可能？
虚灵原本想偷袭一下的，看到百脉的下场直接懵了，掉头就走。
“大轮回术”不空出现，一掌击出。
然而手掌还没触碰到陆隐，锁链自虚空而出将他缠绕，跟噬星一样被狠狠甩出。
羽化梅比斯额头绿叶闪烁光芒，远处，太一神紧盯着陆隐，削弱符文道数。
羽化梅比斯一拳砸出。
陆隐左臂同时轰出，砰的一声，羽化梅比斯被打退了出去，掉落第一断层。
武太白与王易对视，“没想到在这片星空，我们还有联手的机会”。
王易无奈，“关键是联手也赢不了，这家伙太变态，能跟那几个比肩了”。
武太白失笑，“能让堂堂王家传人这么夸奖，我都要佩服他了”。
王易没有废话，猛地冲向陆隐，“四绝散手——魁熊”，另一边，武太白冲出，身后印照武祖，恢弘力量扫荡，手背出现武印，一拳轰出。
两只拳头，代表了两股无与伦比的力量，踩裂了大地，洞穿虚空。
陆隐右手勾廉橫斩，兹的一声，刺目光芒闪耀，无法形容的锋芒泯灭虚空，朝着星空而去。
幸亏裁判长及时出手，否则这道锋芒足以灭掉一个方向上的所有人。
王易与武太白被一刀斩退，两人同时受伤，鲜血滴落，五指都被撕开，看上去颇为凄惨。
微风吹拂，陆隐目光一动，第十三剑。
刘天沐出手了，再次施展了第十三剑，情剑，跨越黑色气流，直接斩向陆隐体内。
与之前一样，第十三剑无用。
刘天沐脸色苍白，还是没用？
采星女神色震撼，不需要卜算，因为陆隐，从头到尾就没移动过。
所有人联手竟无法逼他移动一步，究竟是什么力量？可怕到这种程度？
枯伟等人已经兴奋的快要晕过去了。
小黑小白不停跳跃，大喊好帅。
汐淇头顶，鱼没有说话，怪异望着陆隐，这，这，什么玩意？好眼熟。
没人可以形容看到的震撼，还有那种寒意。
陆隐此刻表现出的实力是真正的无解，超越了辰祖，慧祖出现带来的震撼。
------------
谢谢兄弟们支持，谢谢！！！加更奉上，谢谢！！！

第一千三百二十三章   绝对无敌

新宇宙，禅老感慨，古祖的力量，非常人所能想象，那是一切力量之源，这孩子到底怎么继承这种力量的？远古独姓，难道，他真的来自那里？
忽然的，禅老脸色一变，不好，陆隐表现出这种实力，第六大陆三祖绝不会允许，尤其是武祖，想着，他立刻走出，一定要确保陆隐安全。
禅老想的不错，武祖此刻目光杀机凛然，死神，那是古祖死神的力量，这种力量不应该存在，早就应该泯灭于历史之中才对。
第五大陆居然出了一个继承死神力量的人，不允许，决不允许，一旦此子成长到祖境，谁能是他对手？别说他们，哪怕当初无敌的辰祖，开创文明的符祖也不可能是他对手。
继承死神的力量，此子有相当大的可能成就祖境，不行，决不允许他成功。
越想武祖杀机越重。
血祖与秘祖都感觉到了，但没有阻止。
第六大陆与第五大陆仇恨太深太深，他们可以允许第五大陆出现一个祖境，乃至两个祖境，共同对抗那些怪物，却决不允许出现力压他们的祖境高手。
死神的力量一旦成就祖境，带来的将是灾难性的后果，威胁绝不在那些怪物之下。
武祖想要出手，忍不住，力量再次跨越到第五大陆。
然而刚刚出现，就被一道人影阻止。
…
至尊山山巅，陆隐成了所有人攻击的目标，然而不管是谁，都无法逼他移动哪怕一步。
他就站在原地，任由所有攻击降临，震惊宇宙的十三剑，各种秘术，战技，速度等等，对他都毫无用处。
随着勾廉橫斩，武太白，王易等人齐齐被斩出了山巅。
而这一刻，陆隐心情舒缓了下来，腰间，披风出现漏洞，他的力量不多了。
想着，陆隐盯向上清，高高抬起勾廉。
上清握紧双拳，对于魁首，他并没有太深的执念，他只希望陆隐可以帮他破开壁障，三阳祖气带来的力量越强，将来，他想成就祖境的希望就越小，可惜，还是没能破开，哪怕陆隐确实给他带来了生死危机，也没能助他破开壁障。
无奈，上清开口，“认输”。
话音落下，至尊山寂静无声，所有人呆呆望着陆隐，比赛前，谁能想到，他，是最后的胜者，他，是魁首，是唯一至尊。
这一刻，全宇宙最关注的焦点就在陆隐身上。
陆隐仰起头，长呼出口气，体表，黑色气流逐渐收拢，右手，勾廉缓缓消散，左臂，白色气流消失，身后，黑色气流化作的双眸与锁链消失，腰间的披风也在消散。
垂落腰间的长发逐渐恢复原状，漆黑的双眸露出了瞳孔。
在无数人目光中，陆隐恢复了正常状态，体表，长长的血痕是那么醒目，他身体一晃，差点没倒地。
死神状态让他无敌，却不是时光重返，他受的伤不会消失，包括腰间，被上清以惩戒秘术留下的伤口也在。
抬起头，陆隐看向上清，不得不说能击败此人，全凭死神状态，否则无人是他对手。
当初山海界一战，三阳祖气暴露，给他们带来多大的震撼，而今，这些震撼成倍的返还到陆隐身上。
上清有多难对付，陆隐带来的震撼就有多大。
他可没有凭借辰祖，慧祖的力量，而是全靠一个人，他凭一己之力，击败了辰祖，慧祖，尽管是没有智慧的辰祖和慧祖，但那确确实实是辰祖和慧祖的力量。
祖境是修炼的终点，所有人都憧憬祖境强者，发自心底的认为祖境强者无敌，然而此刻，陆隐却打破了这种认知，他，在当前时期，拥有超越祖境强者的力量。
这是唯有成就祖境才会被承认的事实，陆隐已经做到了。
百川归海，无垠星空，有着多少天骄豪杰，有着多少天赋精英修炼者，而此刻，所有人的光芒都被陆隐压了下去。
他以一人之力，对抗所有绝顶参赛者，成为至尊赛的传说，足以记载入历史，成为整个第五大陆乃至第六大陆的传说。
这一刻，所有人都有一种感觉，这个时代，姓陆，哪怕他没有成就祖境，也已经给了所有人这种感觉。
巨大的雕像发出震动，看不见的力量雕刻，很快，陆隐的样貌出现，至尊山轰鸣，潮汐倒卷，由下而上，最终于星空绽放，璀璨如芒。
所有人抬头望着雕像。
陆隐心中一动，一跃而起，站在雕像头顶，没人阻止他，没人有资格阻止他。
他俯视所有人，这些人都是当今宇宙同辈最顶级强者，而今，都被他压在下方。
汹涌的豪气再也挡不住，莫名的，陆隐伸手，做出了与雕像一模一样的动作，单手压住整个至尊山，如同压住所有人。
下方，上清，王易，武太白，不空，文三思等等，所有人脸色微变，这是镇压，陆隐这是在宣告，他将镇压一个时代。
陆隐嘴角弯起，体表，战气无意识出现，九纹战气为紫红色纹络覆盖全身，有着红色条纹，而当他凌驾众生，俯视一个时代的一刻，丝丝金色自红色条纹中出现。
这种金色曾经出现过，正是陆隐在守夜阁登顶的时候，看到了第一夜王曾经看过的景象，那一刻，豪气之下，令战气出现了丝丝金色。
而这一刻，陆隐达到的成就远超当初的第一夜王，他可不仅仅俯视内外宇宙同辈人，更是俯视了宇宙海，新宇宙，巨兽星域乃至第六大陆，甚至跨越岁月长河，迎战辰祖和慧祖。
这一刻，那丝金色再也阻挡不住，直接取代了红色条纹。
陆隐目光一闪，立刻隐藏，外人看到的只是一瞬间闪过的金色光芒，不明白是什么。
下方，武太白瞳孔一缩，刚刚那是？不会吧！
王易看着陆隐，看到金色光芒闪过的一瞬，下意识看向武太白，武太白同时看着他，两人似乎想到了什么。
陆隐屹立雕像头顶，掌中战气烙印而出，此次不再是九纹战气，而是——金色条纹的战气，他的战气蜕变了。
当初修炼战气的时候，沙海导师就说过，好战者，必有气节，是为战气，发自于人，出乎本心，来源于人体之根本，可攻，可守，可破开极限，可碾压苍穹，可撕裂星空。
越是霸气的人，其对战气的领悟就越强悍。
陆隐在这凌驾众生的一刻，无意识间，竟突破了九纹战气的壁障，跨入了一个看不懂的层次，至今为止，他还没在第五大陆看到有人是金色战气的。
这与修为无关，哪怕是元师这种破百万战力强者，若没有俯视众生的豪气，同样未必能将战气修炼的如何，尽管他或许没有修炼战气。
每个人有每个人适合的道路，一个普通人或许都能无意识修炼出战气。
陆隐在最适合的时候，领悟了最适合的力量。
光幕前，外宇宙沸腾，东疆联盟欢呼，真宇星，地球，所有人都在忘情欢呼，庆祝陆隐夺得魁首。
至尊赛并不容易，一个又一个高手展露出常人无法理解的力量，最终还是败在了陆隐手下。
“七哥，你老厉害了”枯伟激动大喊，他想起了盘口下的赌注，前三是一赔十，他们足足下了一个亿的立方晶髓，那得是多少钱？就算他出自枯家，也有种晕的感觉。
可可，小黑，小白，汐淇等人很高兴。
鱼不停拍打汐淇头顶，“看吧，鱼大人稍微指点一下，立刻无敌，快，把熟双足兽喊下来，鱼大人给他次机会当坐骑，快”。
汐淇捂着脑袋，好疼啊，越来越疼了。
柯乙，安少华等人目光崇敬的望着高处，这个人将来到底能走多高，没人清楚，他们是死心塌地跟随了。
即便是月仙子，冷姐等人也都目光尊敬，这一刻起，陆隐将成为第五大陆的标志，不会有人再敢对他如何，荣耀殿堂都会尽全力保护他，保护他就是保护东疆联盟。
孤小二挥手，“这是哥们的兄弟，大兄弟，看过来，看过来”。
灵阙擦了下额头，“算了，姐夫就姐夫吧，你肯定能降服那女人”。
至尊山外，伍大疯狂纪录，他要把陆隐参加至尊赛开始到结束，所经历的一场场战斗，每一次的出手都详细纪录并发表出来，一定能红。
一颗星球上，玄九盯着光幕，“看来这大宇帝国的国师非我不可了，哈哈”。
内宇宙，刘千决等八大流界势力之主愣神，陆隐成为魁首，谁还敢动东疆联盟？
比赛前，谁会想到他是魁首？简直做梦一样。
他们考虑了很多，如何在至尊赛后对付陆隐，牵制他身后的势力等等，唯独没考虑过陆隐成为魁首该如何应对，因为没有办法应对。
荣耀殿堂肯定是死命保护，东疆联盟是肯定动不了了，谁动，谁就是跟荣耀殿堂为敌，陆隐现在铁定是荣耀殿堂最重视的人。
尤其他还会接受传说中可以成就祖境的机缘，一旦成功，除非他们能灭掉陆隐否则就坚决不能得罪。
---------
谢谢兄弟们支持，谢谢！！！

第一千三百二十四章   至宝奖励

刘千决口中干涩，他活了那么多年，第一次觉得一个年轻人那么难对付。
旁边，怜心感慨，“可惜了，当初如果他加入我剑宗该多好”。
听了怜心的话，刘千决目光一亮，一个念头再次浮现了出来。
…
陆隐夺得魁首，对全宇宙影响太大了，他不是一个散修，他身后有着许许多多的利益关系，可以说当他成为魁首的一刻，他所代表的的利益团体将发生根本性的蜕变。
以前还可以算是小辈，然而如今，没人敢把他当成小辈看待。
要知道，他才狩猎境，一旦突破启蒙境，实力再次飞跃，或许，可能，大概，都能跟星使刚一波了，这种人越想越让人发慌。
不论外界对陆隐成为魁首有多大的反应，此刻，至尊山上所有人都离开，唯独一人可以留下，正是陆隐。
裁判长现身，通告宇宙，十强确定，正是陆隐，上清，秋诗，夏九幽，不空，妖玄，武太白，羽化梅比斯，王易，酒豪。
十强，每个人都收到了裁判长发出的通知，在规定时间内前往新宇宙荣耀界，到时候，荣耀殿堂会带他们前去机缘所在。
陆隐心中一动，难道机缘在新宇宙？想想也对，那里才是第五大陆的精华所在。
“孩子，感受至尊山吧”裁判长声音传入陆隐耳中，陆隐迷茫，感受至尊山？什么意思？
莫名的，他视角变了，看到的与之前完全不同，他看到了前方一颗颗星球环绕，看到了远方如蚂蚁一般的飞船，还有那看不见容貌的裁判长，这个视角？雕像？
陆隐低头，惊讶望向脚底下的雕像，不错，刚刚他的视角与雕像的视角重合了，那不就是个雕像吗？怎么会这样？
与此同时，新宇宙，荣耀界内，数人拜访禅老，这些人正是当初在星源风暴中妄图阻止黑无神的荣耀殿堂宿老，一个个存活时间久远，守护星源风暴，而今，都聚集到了禅老面前。
“禅老，真要将至尊山交给那孩子？那可是应该交给上清的”一个老者开口。
禅老神色平静，“至尊赛魁首奖励就是至尊山，诸位想让我荣耀殿堂失信？”。
“可以换一个奖励，至尊山关系重大，上清是我荣耀殿堂培养，可以给他，但这个陆隐”，此人顿了一下，一旁，一个老者接口，“这孩子使用的力量不明，看起来阴森，当初还被新人类联盟抓走过，不可信”。
“这孩子使用的应该是死气吧，只要修炼死气就容易受到死冥族控制，禅老，三思”老者开口。
禅老呼出口气，望向几人，“诸位觉得，以他的状态，死冥族可以控制？”。
几名宿老对视，不解的看向禅老。
禅老笑了，“不知道几位有没有听过传说中的——死神”。
…
内宇宙混乱流界，陆隐迷茫，他居然可以跟至尊山雕像的视角重合？这是雕像啊，是石头，又不是人，他也没有以骰子六点融入过。
这时，他又有了新的感觉，视角再次出现在雕像上，无意识晃动了一下，至尊山，在晃动，他，可以控制至尊山。
眼前，一个小不点出现，赫然是笼罩于黑暗之中的裁判长。
看到是裁判长，陆隐连忙将视角转回体内，缓缓行礼，“晚辈陆隐，参见裁判长”。
“十强确定，可获得机缘，而至尊赛魁首，荣耀殿堂另有奖励，正是这座至尊山”裁判长开口。
陆隐在视角切换到雕像身上的一刻就已经有猜测，“敢问前辈，这座至尊山，有何奇异之处？”。
裁判长语气平淡，“至尊山为我荣耀殿堂最珍贵的异宝之一，坚固异常，可大可小，更可以凭借星能的催动，发出抵御外界破坏的防护之力，星能越多，防护之力越强，理论上，可达百万”。
陆隐惊讶，“百，百万？”。
他呼吸急促，居然是一件防御可达百万战力的异宝，太不可置信了，怪不得是荣耀殿堂最珍贵的异宝，怪不得可以成为魁首的奖励。
他激动的看向下方，蹲下来，抚摸着雕像，这可真是宝贝啊。
他已经自动忽略了裁判长说的根据星能来决定防护力量的话。
这座至尊山经受至尊赛，哪怕参赛者发挥的实力再强，也不过打碎表面一层，最深的斩击就是他以死神状态勾廉斩出的痕迹，那道痕迹的深度相对至尊山依然仅仅是表面。
可大，可小，别说防护，他用来砸人都是一把好武器。
“将至尊山缩小带走吧”裁判长说道，就这么看着陆隐。
陆隐再次行礼，他感受到裁判长的好意，这位神秘的裁判长对他好像一直很照顾，尽管只见过两次，他就是有这种感觉。
陆隐再次切换视角到雕像上，开始逐渐领悟掌控至尊山。
至尊山毕竟是荣耀殿堂至宝，连那些宿老都不希望它流落在外人手中，想要掌控自然不会那么容易。
数天的时间，陆隐仅仅能将他缩小到一颗星球大小，对于他来说还是太大了，按照裁判长的要求，他必须将至尊山缩小到可以被凝空戒收纳的程度。
这可不是一两天能完成的。
不过看裁判长的意思，做不到也别想离开，无奈，陆隐继续尝试。
而至尊山外，参赛者都陆续离开，很多人想跟陆隐告别，却联系不到他。
夏洛走的很快，唯恐被夏家盯上。
参加至尊赛的人数太多，各有恩怨，他必须在这种混乱的环境下第一时间离去。
梅比斯一族也离开了，羽化梅比斯进入十强，证明了她的实力，但她先后败给武太白和陆隐，让她很不甘。
小黑小白也被带走了，千邹搭了长天岛的顺风车。
孤小二也走了，临走前大肆宣扬陆隐是他哥们。
认识的，不认识的都走了，半个月后，曾经巨大恢弘的至尊山只有飞船大小，那些直播的人早已被禁止，所以他们只能自己看到，却无法对全宇宙转播。
这是神奇的一幕，巨大的至尊山，可以容纳众多星辰，宛如庞然大物屹立星空，就这么变小了，白痴都知道这是好东西，绝对是异宝。
此刻，星空中，不相干的人被乱神山和东疆联盟的人驱赶走。
陆隐终于在数天后成功将至尊山缩小到足以收入凝空戒的程度，抬眼，裁判长不知道什么时候离开了。
他有些可惜，其实他很想跟裁判长套套近乎。
周边星空一片黑暗，只有东疆联盟众人与更远处的乱神山修炼者。
“恭喜盟主成就至尊，宇内无敌”东疆联盟数千修炼者齐齐行礼，声浪传遍四方。
“恭喜盟主成就至尊，宇内无敌”。
“恭喜盟主成就至尊，宇内无敌”。
…
陆隐摆手，目光扫过四周，“返回东疆联盟”。
“是，盟主”。
离开前，乱神山之主苍宙见了陆隐，很是感慨，“老头子我当年跟你一样大的时候不过才巡航境，一代天骄胜旧人呐”。
陆隐与苍宙面对面，闻言笑道，“前辈能走到今天这一步，才是最后的胜者”。
苍宙笑道，“你小子话里有话”。
陆隐耸肩，“很多人都在想，我陆隐即便如今成就再辉煌，一旦夭折，留下的仅仅是传说”。
苍宙看着陆隐，“夭折？这个词用得不好，你已经成长了，至少就算是老头子我想对你如何，也不容易”。
“前辈过誉了，晚辈知道自己的斤两，还不足以与星使对抗，何况是前辈此等强者”陆隐道。
苍宙皱眉，“拐弯抹角的说话没意思，老头子我就直说了吧”，说到这，他盯着陆隐双目，“你东疆联盟的版图，想要有多大？”。
陆隐眼睛眯起，与苍宙对视，有些沉默。
苍宙挑眉，“回答不了？还是说，你自己都没想好？那换个问题，你想从这片宇宙，得到什么？”。
陆隐笑了，“前辈是不是太看得起晚辈了，以晚辈如今的能力，够资格谈宇宙吗？”。
苍宙摇头，叹息，“别人确实不够资格，就算是上清这个荣耀殿堂第一法子同样不够资格，但你不同，你陆隐有能力，有野心，更有手段，有天赋，而今获得魁首，成就至尊，将得到荣耀殿堂毫无保留的支持，一旦在将来的机缘中成功，还有一丝机会成就祖境”。
“未来的祖境强者，这个身份足以让所有人重视，哪怕你现在只是狩猎境，修为，已经代表不了你自己了”。
听着苍宙的话，陆隐知道今天如果不给个准话，未来，自己可能成为所有人排斥的目标，未来的祖境毕竟还不是祖境，没人愿意自身利益受到威胁，哪怕是祖境强者。
蝼蚁尚且知道反抗，而他如今，远远达不到将这些人看做蝼蚁的程度。
他们担心的是自己的野心，苍宙就是在试探，如果自己真有一统内外宇宙的野心，那么等待自己的，将是内宇宙的敌意，不管荣耀殿堂对自己支持力度多大，最终都将寸步难行。

第一千三百二十五章   企图

荣耀殿堂是第五大陆的主宰，却并非统治者。
荣耀殿堂自身都无法统治第五大陆，更不用说自己了。
这个苍宙此刻代表的不仅仅是乱神山，还有剑宗，灵灵族等各大势力。
想了想，陆隐笑道，“前辈，晚辈只能说，对朋友，义薄云天，对敌人，寸草不留“。
苍宙目光深邃，“明确点，老头子文化不高”。
“晚辈不会主动招惹谁，这点，够了吗？”陆隐道。
苍宙皱眉，“是嘛”，明显不太相信。
陆隐笑道，“外宇宙之所以一统，是为了应对第六大陆入侵，晚辈想更好的保护外宇宙，前辈应该清楚，晚辈并没有对外宇宙做的太过，只是解决了拦路之人，至于内宇宙，火域是晚辈的敌人，所谓的门户计划也是火域制定的吧，这种人，晚辈不对付，是不是太怂了？”。
“你对内宇宙就没有什么企图？”苍宙问道。
陆隐很真诚的回答，“有”。
苍宙眉毛一挑。
陆隐叹息，道，“外宇宙已经被送给第六大陆，晚辈，想在内宇宙给外宇宙的人找一个栖身之地”。
听了陆隐的回答，苍宙不意外，“这点荣耀殿堂肯定有考虑，你不用太担心”。
陆隐点头，“是啊，晚辈自踏上修炼之路，遭受多方遏制，尤其是白夜族，很多事晚辈只是自保，还请前辈不要误会”。
苍宙总感觉陆隐说的话有水分，但却反驳不了，他总不能牟定陆隐想一统内外宇宙吧，如果这样，他还问什么？
陆隐的话让他稍微放心了一些，火域，白夜族都是陆隐的敌人，对付他们无可厚非。
莫名的，苍宙笑了，他发现自己神经了，眼前这个小家伙不过是狩猎境，哪怕未来有成就祖境的机会，毕竟太遥远了，内宇宙如此庞大，怎么可能是他能一统的？荣耀殿堂都做不到，宇宙海，新宇宙也不允许这种事发生。
越想越觉得可笑，苍宙自嘲，陆隐夺取魁首打乱了他的心境，也打乱了刘千决那些家伙的心境，实际上他们都太高看陆隐了，毕竟还是个孩子。
抬头，看着陆隐明亮的双目，真诚的笑容，苍宙问道，“有一个问题你没有回答，你本身，想从这片宇宙得到什么？”。
陆隐想了想，笑的很灿烂，“晚辈喜欢钱，越多越好”。
苍宙一愣，他想过很多回答，却唯独没想过这个，对了，对陆隐的调查中确实提过，此子钟爱钱财，对钱有种贪之不尽的渴望，难道真是如此？
陆隐仰头，追忆道，“想当初采星女问过晚辈一个问题，怎样，才能变强”。
苍宙目光一亮，这个问题他也被问过，采星女可不止一代，“你怎么回答的？”，他很好奇。
陆隐笑道，“多赚钱，多赚钱就能变强，这是我的原话”。
苍宙抿了抿嘴，明显懵了。
当初采星女问陆隐这个问题的时候除了他们两人，只有海大少以及海王知道。
海大少觉得丢人，谁都没告诉，海王自然也没告诉任何人，所以陆隐的答案并未传出来。
苍宙有种怪异的感觉，他看陆隐目光都变了。
当初此子在剑山与他们交谈，威胁利诱，暂时瓦解门户计划，那时候他对此子相当欣赏，这也是陆隐夺取至尊赛魁首后，他内心最大的不安来源，促使了此次谈话，但现在怎么感觉画风变了？
一个堂堂乱神山之主，跟钱能挂上钩吗？
尽管门户计划瓦解东疆联盟是为了外宇宙利益，但这些利益是整个乱神山的，他苍宙从不缺资源，从不亲手参与钱财的问题。
现在，居然跟一个晚辈聊到了钱，他是不是要给见面礼，毕竟是孩子。
苍宙无语了。
“咳咳，老头子我还有事，先走了”苍宙咳嗽一声说道，明显有些不知道怎么接话。
陆隐行礼，“前辈慢走”。
苍宙离开了，陆隐看着他背影，脸上的笑容渐渐消失，自己夺取魁首尽管让内宇宙这些老家伙更忌惮，不敢对付东疆联盟，但他想更进一步，也不太可能了，这些家伙现在都盯着自己。
动，受到的将会是整个内宇宙，乃至宇宙海，新宇宙的关注，对了，还有个第六大陆。
东疆联盟大多数人离开了，只有温蒂宇山几人将跟随陆隐前往火域。
温蒂宇山还是第一次去火域。
登上飞船，枯伟连忙迎了上来，“七哥，你太厉害了七哥，你是无敌的，七哥，无敌啊无敌”。
陆隐随手扒拉开，懒得跟这家伙废话。
前方，断白夜缓缓行礼，“盟主，恭喜”。
陆隐点头，看向温蒂宇山，又看了看灼白夜，两女并没有多说。
陆隐总觉得气氛有些诡异。
“七哥，刚刚有个叫伍大的家伙想采访你，被我踢走了，什么玩意，区区一个探索境居然想采访七哥，可笑”枯伟作为一个忠实的狗腿子，立刻上来表功。
“对了，还有一个叫子静的，也被我赶走了”枯伟继续道。
陆隐一愣，看向枯伟，目光不太友好。
枯伟慌了，“怎，怎么了？”。
“子静是星联网络公司的老板”陆隐淡淡道。
枯伟张大嘴，“这么不合常理？”。
“她人呢？”陆隐头疼，他可是很想跟星联网络公司合作的。
枯伟嘴角一扯，“走了，临走前说如果七哥有空，去她那坐坐”。
陆隐无奈，“以后别随便得罪人，否则，我就把你永远扔在真宇星”。
枯伟连忙保证不敢。
所有人都走了，陆隐本来还想跟夏洛他们聊聊的。
“盘口呢？怎么样？钱收回来没？”陆隐想起自己投注的一亿星能晶髓，立刻问道，这可是他最在意的事。
提到这个，枯伟脸色难看，“盘，盘口联系不上了”。
陆隐挑眉，“你说什么？怎么会联系不上？那么大的盘口，所有人都盯着，跑了？”。
枯伟道，“留下的那些人只是替死鬼，问他们什么都不知道，那么大的盘口，最后一分钱都没有”，说到这里，他很忐忑。
那可是一亿立方星能晶髓，等于被吞了，不，是十亿，即便对于七字王庭，这也是一笔很庞大的数字了。
陆隐脸色低沉，沉的可怕。
枯伟更恐惧，“七，七哥，你没事吧”。
陆隐目光有着森寒杀意，十亿立方星能晶髓，想这么吞了？怎么可能，还好他有后手，就是不知道能找回多少，别被自己抓住，不然，不管幕后是什么人，都别想跑。
他如今有这个底气，哪怕幕后之人是不老翁那种位高权重的理事，陆隐都有把握让他把钱全吐出来，加倍的吐出来。
飞船朝着火域而去，至尊赛彻底结束，陆隐成为了传说。
以一己之力击败其余所有人，承受了数不清的攻击，各种秘术，战技，最终还是赢了，赢得毫无悬念，可以说这段经历足以传唱无数年。
一艘飞船上充满了各种各样的仪器，所有人都忙碌了起来，不少光幕循环播放，全都是陆隐最后一战死神变之后的场景。
“快，要抢在所有人前面把陆隐所有战斗经过剪辑出来播放在网络上”。
“动作快点，所有人都在抢时间，快快快”。
突然地，原本光幕上陆隐的战斗场景突然消失，只留下一串数字，那串数字所有人都很熟悉，那就是被网络禁止了。
“怎么回事？画面呢？快播出来，这时候搞什么？”。
“哥，不好了，这是被禁了，被星联网络禁了”。
“什么意思？”。
“意思就是凡是关于陆隐的战斗视频都被禁了”。
“不止陆隐，十强的战斗视频也都被封禁了”。
“快，把剩余视频全拷贝出来”。
“没用的，以星联网络公司的能力，不管拷贝到哪，一旦接触网络立刻被禁，没用了”。
“怎么会这样？”。
“怎么回事？”。
…
同样的一幕发生在宇宙各个地方，不管在哪，只要接通网络，十强的战斗视频全部被禁。
十强，代表了宇宙的未来，不出意外，将来都是宇宙最顶级强者，他们的作战视频怎么可能轻易流传。
这是至尊赛前都规定好的。
没人愿意自己被人不停的研究，这些人都有仇家，谁能保证仇家不会在这些战斗视频中找到弱点。
即便陆隐都不愿意被人研究，哪怕他的实力无解。
飞船稳定在星空航行。
温蒂宇山检查了一下陆隐的伤口，“不碍事了”。
陆隐道，“至尊赛结束后我就以药物控制住伤势，早就不碍事了”。
“是嘛，伤口内残余的力量让你很痛吧”温蒂宇山道。
陆隐耸耸肩，他的伤来自辰祖的刀，伤痕处有辰祖的力量肆意破坏，与当初灵宫伤口处残留尚荣的力量一样。
这种残留在伤口内的力量最好的化解办法就是解语，当初陆隐就是这么帮灵宫的，不过他的伤口是被温蒂宇山治愈的。
温蒂宇山的治疗天赋确实不错，效果很明显。
------------
谢谢兄弟们支持，谢谢！！

第一千三百二十六章   回溯

“对了，我很好奇，你是怎么破掉芷依的生生源气的？”陆隐问道。
温蒂宇山想了想，刚要说话，陆隐突然打断，“看来我猜的不错，你有隐藏的实力，可惜这份实力不足以让你挑战芷依，不用告诉我”。
温蒂宇山看着陆隐，“回溯”。
陆隐迷茫，“什么回溯？”。
温蒂宇山坐了下来，坐在陆隐对面，长发垂落，她样貌本就绝美自然，没有握剑，更有一种婉约之美，“我的天赋，名为回溯”。
“不是治疗吗？”陆隐奇怪。
温蒂宇山道，“回溯，意思为回溯时间”。
陆隐脸色一变，惊讶，“回溯时间？你能回溯时间？”。
温蒂宇山面色平静，“一直以来，我都以治疗天赋展露在人前，其实那并非治疗，只不过将伤口处的时间逆转为受伤之前”。
陆隐不可置信，时间，那是宇宙的奥秘，即便以他如今的地位，都没听过谁可以操控时间，木先生，黑无神这些人出现都仿佛令时间静止，他不知道那是不是真的时间静止，还是说定格虚空。
眼前，温蒂宇山，这个自己很熟悉的人，居然说可以操控时间？开玩笑的吧。
“真的假的？”陆隐又问了一遍。
温蒂宇山很冷淡，她对所有人都如此，不过对陆隐，她还是多说了一句，“在外物不影响的前提下，可以一定程度回溯，所以这种天赋最好的用途还是治疗，战斗中用途并非太广，也不能对某个人进行时间回溯，未来或许可以，但现在，我做不到”。
陆隐想明白了，怪不得能无视生生源气，温蒂宇山只要将她前进范围内的一切回溯，那么她根本无需破开生生源气，因为根本接触不到生生源气，但在外人看来，却是破开了。
竟然涉及到了时间。
他看着温蒂宇山，目光充满了震撼，这可是比秘术更震撼的事实，一旦传出去，她受到的关注不会在自己之下。
“除了我，还有谁知道你的天赋？”陆隐问道。
温蒂宇山看了他一眼，“没了”。
“你父亲呢？”陆隐忍不住问道。
温蒂宇山看着陆隐，“你还认为他活着？”。
陆隐没有回答。
温蒂宇山也沉默。
沁人心脾的幽香传入陆隐鼻中，他望着温蒂宇山窈窕的身姿，垂直的黑色长发，还有那绝美的容颜，莫名有一股冲动，这一刻的温蒂宇山不知道为什么带来了格外的吸引力，突然地，一道声音传来，“七哥，我们进入天晋流界了，荀家发出邀请，想请七哥一叙”。
陆隐被枯伟打断了思绪，那股莫名的冲动消失。
他看了眼温蒂宇山，温蒂宇山目光一直盯着他，陆隐心虚，“那什么，我出去一趟”。
温蒂宇山点点头，“小心，荀家未必是好意”。
“放心吧，我清楚”陆隐说道，说完，走出飞船。
前方，一艘巨大的飞船横卧，比陆隐所乘坐的飞船大了很多倍，并非金属构造，而是木制，就像放大无数倍的玩具盘踞星空，这就是荀家的飞船。
荀家机关术宇内闻名，他们战斗，生活所需，乃至飞船，星球都与机关术有关。
荀家在内宇宙影响力不小，很多势力都要借助机关术完成一些事，尤其关于探索古墓等一些事，荀家可以派上大用场。
陆隐与荀家的关系自不用说，一直都是敌人，尤其在外宇宙，荀家逼得他与诺华长老摊牌，他与荀家早已成为死敌。
星空中，一行数人迎面而来，为首之人样貌普通，气质儒雅，是个中年男子，来到陆隐身前笑道，“是陆盟主吧，在下荀家族长荀百涛，特来邀请陆盟主进入荀家一叙”。
陆隐看着荀百涛，此人就是荀炯的父亲，两人长得确实很像。
他目光越过荀百涛，看到了在他身后的荀炯，荀炯脸色苍白，看起来受伤颇重的样子。
他也参加了至尊赛，被刘天沐第五剑余波斩中，左臂削断，不过幸运的是保住了一条命。
“荀族长，贵家族与我陆某人好像没什么可谈的”陆隐不客气，直接说道。
陆隐的话让荀百涛身后一个老者大怒，“陆盟主，这里是天晋流界，我荀家作为地主邀请陆盟主一叙，陆盟主这么不给面子，太狂妄了吧”。
荀百涛立刻呵斥，“荀也，住嘴”。
陆隐凌厉目光扫向老者，“我在跟你家族长说话，什么时候有你插嘴的份”，话音落下，老者只感觉星空无边黑暗，大脑陡然间震动，忍不住吐血跌到。
荀百涛连忙挡在荀也身前，“陆盟主，有话好说，还请手下留情”。
这是夜临，以老者启蒙境实力根本挡不住，不过二十多万战力而已，这种人连至尊赛十强都进不去。
荀炯惊惧望着陆隐，发自心底的恐惧。
陆隐没有继续出手，收回精气神，只是教训一下，他也没打算对老者如何，否则就施展白夜礼赞了，这老家伙必死无疑。
老者喘着粗气，整个人如同在水里被捞出来一般。
作为荀家长老，一直以来浸心于机关术，对外界并不怎么关注，即便至尊赛，他也只是看了看，惊叹一下，却对所谓的十强没有直观的了解。
由于跟荀炯关系极好，他多少听说了陆隐与荀炯，与整个荀家的恩怨，所以才忍不住想教训，但如今，他了解了。
一个小辈，动都没动就让他这个二十多万战力启蒙境强者差点身死，那份恐惧估计这辈子都忘不掉。
这就是当今年轻一辈的至尊吗？他真的老了，连一个小辈都恐惧。
荀炯相当老实，低着头一句话不说，也不敢看陆隐。
荀百涛对陆隐歉意道，“多谢陆盟主手下留情，荀也长老常年闭关研究机关术，对外界并不了解，还请陆盟主不要生气”。
陆隐脸色稍缓，荀也对于他来说只是路人甲，不错，一个启蒙境强者，对于如今的他来说就是路人甲，无所谓。
“荀族长，出现在这到底想干什么？不会仅仅是叙旧吧，我说过，跟你们荀家没什么可谈的”陆隐冷漠道，以他如今的地位不必给荀家任何面子。
荀百涛赔笑，“小儿荀炯与陆盟主有些误会，我荀家摆下宴席，想请陆盟主赏光，并亲自赔罪”，说着，身后，荀炯适时走出，毫不犹豫的跪下，“陆盟主，是小人有眼无珠，还请陆盟主原谅”。
陆隐挑眉，看向荀百涛，从荀百涛眼中，他看到的只有善意与一丝期盼。
其实以陆隐如今的地位与将来可能的获得的成就，任何势力这时候示好很正常，就连乱神山苍宙都惊叹陆隐的能力，并以平辈身份交谈，但荀家不同，这个家族，是叛徒，是第五大陆的叛徒。
“还请陆盟主赏光，荀家感激不尽”荀百涛缓缓弯腰行礼。
作为荀家族长，本身也是超越四十万战力的强者，能做到这一步相当不容易了。
陆隐点头，“好吧，荀族长，请带路”。
荀百涛大喜，“陆盟主，请”。
“请”。
荀家设宴，地点并非在主星球，就是在前面那艘机关样式的飞船内，按照荀百涛介绍，这艘飞船是荀家的骄傲，唯有最尊贵的客人才能进入。
陆隐脸色平静，有时还带着丝丝笑意，荀百涛更是热情，一众荀家人随身伺候，没多久就来到了宴会之地。
而陆隐所在的飞船上，枯伟嘟囔，七哥赴宴居然没带他去，失色了不少，没了表现机会。
温蒂宇山皱眉望着远处荀家飞船，对于陆隐跟荀家的恩怨她同样了解，不知道陆隐怎么想的。
荀家机关术闻名宇内，陆隐倒是很好奇。
荀百涛听闻立刻让家族子弟切磋表演，满足陆隐的一切要求，同时，安排了两个样貌美艳的女子坐在陆隐身侧，如果陆隐愿意，吃饭只要张张嘴就行，其余不用他动手。
他还真不习惯，“荀族长，以荀家子弟对机关术的精细操控，将星能掌控提升并非难事吧，不知道荀家历史上对星能掌控最精深的是哪一位？达到了什么程度？”。
荀百涛道，“陆盟主过誉了，荀家人确实以星能化为不同形态组合，形成各种运用的方式，但这种方式仅仅是机巧运用，与掌控星能不同，我荀家历史上对星能掌控最厉害的是七千年前的一位长老，对星能掌控达到了世界境，这已经是极限”。
“哦？突破奥创境这么难吗？”陆隐好奇，他一直都没有太主动修炼对星能的掌控，能将星能掌控修炼到世界境有一定的运气成分，还有悟性。
至尊赛上，酒豪的战斗打开了他的眼界，那种将万物吸入星能世界中的运用出神入化到匪夷所思，真的跟神一样，那时候他就很羡慕，如果自己也能将星能掌控提升到奥创境多好。
荀百涛叹息，“奥创境，一个传说的境界，与实力无关，悟性，天赋，机缘，缺一不可，我荀家没有这等福气，纵观宇宙，对星能掌控达到奥创境的应该不会超过五个人，年轻一辈只有十决酒豪达到，如果能将星能掌控达到奥创境，我荀家完全可以百尺竿头，更进一步，而不仅仅局限于天晋流界”。

第一千三百二十七章   手段

听了荀百涛的话，陆隐目光一闪，“荀家不想局限于天晋流界？”。
荀百涛一怔，干笑，“哈哈，谁都想更进一步，人之常情”。
“是啊，人之常情”陆隐含笑点头。
一旁，荀百涛安排的女子靠在陆隐身上越来越紧密，就差把整个人坐他怀里去了。
陆隐实在受不起，让两女退去，两女很失望，临走前哀怨的看了眼陆隐，那种眼神能融化万物。
宴会气氛颇为和谐，陆隐对机关术，对荀家，乃至对天晋流界都有一些好奇，而荀百涛知无不言。
过了小半天，荀炯来到陆隐身前，恭恭敬敬行礼，“小弟莽撞，得罪了陆盟主，还请陆盟主原谅，小弟自罚三杯”，说着，就要喝下早已准备好的酒，陆隐突然拦住了，笑道，“荀兄不必如此，我陆隐不是小气的人，你我过往恩怨一笔勾销”。
荀炯感激，他左臂被刘天沐第五剑波及断掉，短时间无法续接，整个人看上去有些虚弱，“陆盟主大人大量，我荀炯有眼无珠，必须自罚”。
陆隐道，“荀兄这么做就让我陆隐显得小气了，荀兄想喝，我陪你”，说着，倒了杯酒。
荀炯连忙道，“谢过陆盟主”，说完，将杯中酒喝完。
陆隐也一口喝干。
见陆隐喝完酒，荀百涛脸上的笑容更灿烂了，“陆盟主大人大量，我荀百涛也敬陆盟主一杯”。
陆隐来者不拒。
数杯后，陆隐身体晃了一下，立刻用手扶住桌子，使劲摇了摇头。
看到陆隐这副样子，荀百涛与荀炯对视，隐晦使了个眼神。
荀炯眼中怨毒之色闪过，点点头，缓缓离开。
“陆盟主你怎么了？”荀百涛关心问道。
陆隐奇怪，“荀族长，这是什么酒？居然让我产生醉意？”。
荀百涛笑道，“是我荀家特意为陆盟主准备的好酒，陆盟主可喜欢？”。
陆隐看向荀百涛，目光迷茫，“什么意思？”。
荀百涛笑了，宴会上，那位荀也长老，以及其余荀家人都笑了。
“陆盟主，我一直有个问题想知道，不知陆盟主可还记得荀千叶？”荀百涛问道。
陆隐再次使劲晃了晃脑袋，“被我灭掉的荀家人？”。
荀百涛目光眯起，“不错，陆盟主可知道他为什么对你出手？你又从他那得知了什么？”。
陆隐与荀百涛对视，“我应该知道什么？”。
“比如，那把枪里的纸，那份——名单”荀百涛缓缓开口，语气森寒，伴随着他的话，超越四十万战力庞大气息降临，星能呼啸而过，不仅笼罩荀家飞船，更是将周边宇宙星空囊括。
远处，断白夜等人脸色一变，“不好，有启蒙境强者封锁星空”。
温蒂宇山握拳，望向荀家飞船。
其余人神色惊慌，封锁星空的恐怖力量让他们无力，这不是他们能反抗的力量。
周围，一艘艘飞船出现，都来自荀家，将众人包围。
荀家飞船内，陆隐低下头，“名单？什么名单？”。
荀百涛接近陆隐，抬手抓去，“还想装”，就在他接近陆隐的一刻，眼前场景突然变了，他来到了一个曾经来过，憧憬过，无比渴望的地方——荣耀山。
这里是荣耀殿堂的心脏，所有荣耀殿堂高层都在这里，这里是荣耀界。
当初第一次来到荣耀界的时候，他荀百涛只是一只蝼蚁，一只任何人都可以踩一脚的蝼蚁，哪怕那时候他已经是荀家族长也一样，而今，他成了荣耀山的主人，眼前，九人跪拜，一字排开，正是当初仰视过得九大理事，远处，一个个大世界匍匐在他脚下，他成了荣耀山的主人，成了整个宇宙的主人。
荀百涛呼吸急促，放声大笑，他荀百涛成功了，终于成功了，投靠科技星域，攀上了第六大陆的高枝，成为第五大陆地位最高的人，从此以后，他荀家称霸新宇宙，什么荣耀殿堂，什么天星宗，什么内宇宙剑宗，白夜族，都要看他脸色行事。
一声声疯狂的笑声传遍荣耀界。
陡然间，头顶裂开，一只手降临，将他狠狠拍在地上，洞穿了一个大世界，砸入地底。
荀百涛一口血吐出，整个人眼珠子都快凸出来了，骇然望着那只巨大无比的手再次降临。
他反抗，周边星能组合，形成奇异的武器轰向那只手，这是他最强攻击，这一击在他看来即便是星使都侧目，但没用，他还是被那只手砸入地底，一下，一下，一下。
噗
荀家飞船内，荀百涛的手距离陆隐不过数厘米，便无法再存进，仰天吐血，身体竟撑不住，直接倒地。
周围荀家人惊骇，怎么回事？
陆隐目光森寒，起身，手掌动了一下，不远处刚要出手的荀也整个人被打飞了出去，狠狠撞碎飞船一侧，掉入星空，身体都被打裂，他挨了一记空空掌，不可能活着。
飞船破开一个洞口，巨大的吸力将宴会上的桌椅板凳全部吸走。
一个个荀家人惊恐望着陆隐，脸色煞白，面带绝望。
眼前，荀百涛再次咳出口血，眼前看到的越来越模糊，他承受了白夜礼赞，被夜王开天功硬生生轰击了数十下，精气神早已崩溃，而在白夜礼赞中受的伤，会完全呈现在现实身体中。
荀百涛尽管超越四十万战力，但他的精气神比之秋诗等人还差，一记白夜礼赞足以将他废掉。
这就是天才子弟，资源倾斜与普通人的区别。
哪怕是超越四十万战力，他的缺陷还是太大。
秋诗，夏九幽等人战力远没有荀百涛这么高，但那些精英天才没有明显的缺陷，比如秋诗，她的肉体力量就远没有噬星，羽化梅比斯那般强大，却也不至于完全无法反抗。
比如酒豪，她的精气神不可能比得上妖玄，陆隐他们，但同样不会轻易被震晕乃至重伤。
荀百涛不同，空有一身战力，然而缺陷太明显，如果参加至尊赛，同样连前十都很难进去，妖玄的精气神，羽化梅比斯的力量，夏九幽的刀意等等，足以对他形成致命打击。
年轻一辈前十的强者，拥有即便是星使都惊讶的战力。
居高临下看着荀百涛，荀百涛咬牙抬头，盯向陆隐，“你没中毒？”。
陆隐嘴角弯起，“你哪来的自信，认为我肯定会中毒？”。
荀百涛脸色惨白，缓缓起身，“怎么会？你早有准备？是谁出卖了我们？”。
陆隐好笑，“看来你对自己下毒的本事很自信，记得夜王星一战吗？真武夜王也对我下过毒，那种手段防不胜防，吃过一次亏，我又怎么会吃第二次？”。
荀百涛绝望，他将毒下在那两个女人身上，只要她们碰到陆隐，陆隐必定会中毒，为了以防万一，他还将毒下在了凳子上，一般来说不可能避的开，这个人居然可以避开，“你为什么知道我会下毒？”。
“不下毒，怎么对付我？”陆隐反问。
荀百涛突然出手，掌中星能化为奇异的组合，一掌拍向陆隐，陆隐眼睛眯起，瞳孔化作符文，削弱，同时抬手，空空掌。
砰
一声巨响，飞船四分五裂，周围荀家族人齐齐被波及，化为粉尘，荀百涛展露出了超越四十万战力强者的力量，然而却也仅能与空空掌对拼一击，陆隐以宙衍真经将荀百涛一掌之威从超越四十万直接削弱到了低于四十万，空空掌任何一掌都拥有超越三十万的战力。
双掌击撞，荀百涛借助陆隐掌力妄图逃离，至于荀家，哪怕是儿子荀炯他也不在意了，陆隐冷笑，还真是无情的人，想着，脚底出现星罗棋盘，星空为盘，人为棋子，飞船为棋子，荀百涛，同样为棋子，移动。
荀百涛眼前再次变换，直接出现在陆隐身前，最关键的是他还背对着陆隐。
陆隐空空掌的速度让他反应不过来，后背剧痛，骨骼一瞬间被打裂，整个人被打的弯曲了起来，不成人形。
周边，道道光束射向陆隐，来自荀家飞船的攻击。
陆隐冷哼，场域释放，笼罩星空，所有攻击被瓦解，庞大的场域足以击溃普通启蒙境强者，更不用说这些荀家飞船。
温蒂宇山，枯伟等人走出星空，一个个对周边飞船出手，这里是天晋流界，荀家修炼者极多，但高手却没多少，不是枯伟等人对手。
陆隐也懒得理那些杂鱼，身形一闪出现在荀百涛眼前。
荀百涛被空空掌砸入荒芜的星球上，周边尽是岩石，灰色的岩石，毫无生机，大地内部滚滚岩浆流淌。
荀百涛跌入地底，动都不能动。
陆隐来到他眼前，“宴会开始，你对于名单还有荀千叶只字未提，我就知道有问题，仅仅为了一份可能被我知晓的名单就冒险杀我，不可能，我陆隐背后的势力你很清楚，即便成功，荀家也不可能在第五大陆立足，将永生永世遭遇追杀，而且肯定会被灭族，为什么还要动手？”。
荀百涛不停咳血，不甘的望着陆隐。

第一千三百二十八章   收入

“冒着被灭族的危险刺杀我，是谁给了你什么保证？这份保证足以让你荀家安然存活，并且达到曾经永远达不到的高度，是谁给了你这份保证？”陆隐厉喝，盯着荀百涛。
“不说，我立刻灭掉整个荀家”。
荀百涛惨笑，“说了，你就不会对荀家下手吗？陆隐，我很了解你，内外宇宙连通，荀千叶的事传入族内，我就知道你总有一天会出手对付我荀家，迟迟不出手，只不过是没准备好，一旦你准备好，我荀家必将难逃”。
“如今杀你未遂，我荀家肯定会被你覆灭，没有第二条路”。
陆隐淡淡道，“只要你告诉我谁让你杀我的，我可以给你荀家留一丝血脉，至少可以传承下去”。
荀百涛大笑，“需要你留？决定对付你的一刻，我就已经做了万全准备，我荀百涛能活到现在，不是靠运气”。
陆隐皱眉，“你就不想活？”。
荀百涛摇头，无奈，“是人都想活，但我是注定活不了了”。
“投靠科技星域，就是为了让你荀家更进一步吧”陆隐问道。
荀百涛闭上眼睛，“原来宴会上的话，是你的试探，陆隐，你心思缜密，就连怎么避开中毒我都没看出来，无愧是外宇宙之主，但是你记住，你表现的越璀璨，要你命的人就越多，你迟早会步我荀家后尘”，说完，腹部鼓胀。
陆隐脸色一变，不好，自爆。
轰的一声巨响，星球碎裂。
远处，温蒂宇山等人担忧看去。
陆隐屹立星空，脸色难看，本来他还想得到荀百涛的凝空戒，没想到这家伙这么干脆，直接自爆，血肉都没了，就算得到凝空戒也没用，混账。
到底是谁指使荀家出手？
能知道荀家与自己有仇，迫不及待想出手，还能给荀家保证，可以无视自己身后的东疆联盟，雷恩大战团，乃至荣耀殿堂，到底是谁？
等等，荣耀殿堂？
陆隐脑中灵光一闪，想起了什么，望向西方。
荀百涛死亡，周围荀家飞船都被破坏，荀炯被抓到了陆隐眼前。
飞船内，陆隐平静坐着，身后站着枯伟，眼前，是跪在地上的荀炯，他脸色惨白，恐惧低头，瑟瑟发抖。
陆隐不是中毒了吗？怎么会没事？他以为大局已定，居然变成这样。
“抬起头来”陆隐缓缓开口。
荀炯身体一颤。
“抬头，没听到盟主的话吗？”枯伟大喝。
陆隐都被吓一跳。
荀炯颤抖的更厉害了，恐惧抬头，对上陆隐平静冰寒的双眸。
“谁让你们荀家刺杀我的？或者，我换个问题，你们荀家，这段时间接待了什么大人物？”陆隐问道。
荀炯恐惧，“没，不，我不知道，我什么都不知道，是父亲让我以道歉的名义请你赴宴，其余我什么都不知道”。
陆隐好笑，“你不知道我会中毒？”。
荀炯张了张嘴，有心撒谎，但看着陆隐冰冷的目光，尽管在笑，却笑得让他绝望，“父，父亲跟我说了，但是谁指使的我不知道，我以为是因为那份名单，其余我真的不知道”。
陆隐盯着荀炯目光看着，荀炯眼中除了恐惧绝望就没别的了。
陆隐呼出口气，“把荀家所有资源，拥有的一切交出来”。
“这样，我，我能活命吗？”荀炯颤声道。
枯伟厉喝，“你还想谈条件？”。
荀炯颤栗，恐惧，却咬牙，坚定望着陆隐，“我交出荀家的一切，但你要保证不杀我”。
“大胆”枯伟再次厉喝，充满发挥了后腿子狐假虎威的作用。
陆隐抬手，阻止了枯伟的话，“可以，我不杀你”。
荀炯喘着粗气，“不是你，是你们所有人，包括与你有关的人”。
陆隐脸色沉了下来。
荀炯急忙道，“荀家所有资源只剩我能打开，那里有超过两亿立方星能晶髓，还有各种珍藏，奇珍异宝，我的条件只有一个，任何与你陆盟主有关的人都不得对我出手，包括以金钱雇佣杀手”。
陆隐惊讶，荀家的钱居然比火域还多？
想想也就释然了，火域三分炎岚流界，弟子众多，开销自然更大，而荀家花销少，尤其还卖机关术制作的物品，收入来源并不比火域差多少，可以余下来的资源自然超过了火域。
两亿星能晶髓啊！庞大的一笔财富。
这时，一则消息传来，荀家嫡系子弟，荀炯的亲兄弟死亡，并非陆隐的人动手，而是莫名死亡。
陆隐心中一动，看向荀炯，“你弟弟，是你杀的？”。
荀炯喘着粗气，点头，“荀也长老死亡，我看到了，所，所以就”。
“所以你就亲手杀了你弟弟，只为了确保荀家资源只能由你一人打开，以此作为谈条件的筹码”陆隐接口道。
枯伟惊讶，这家伙这么聪明，而且，这么狠辣？看不出来。
荀炯没有反驳，事实就是如此。
陆隐惊叹，“没看出来，你还有几分聪明，手段也够毒辣，好，我答应你的条件，不过我也有一个条件”。
荀炯目光期盼，他不怕陆隐提条件，只要有条件，证明是真的可以让他活下去。
“第五大陆你是不能待了，我给你一个既能活命，又可以立功的机会，去上界苟延残喘吧，如果你能找到荀家的人，我可以让你重回第五大陆，支援你重建荀家”陆隐道。
荀炯迷茫，“什么荀家人？”。
陆隐好笑，“你父亲荀百涛在对付我之前就已经将荀家血脉留在了外面，只为了确保荀家可以延续，你不知道？”。
荀炯脸色一变，眼底深处透露出刻骨的仇恨，他不知道，真的不知道，父亲居然宁愿让他陪着死，却让别人活下去，这一刻，在他心中，对荀百涛的恨比对陆隐的恨还多，有种人就是如此，自私自利，越想，他越恨荀百涛，越恨那个被保护起来的所谓荀家子弟。
那个人肯定是父亲的私生子，一个私生子却比他的命还高贵，他眼底深处充满了怨毒。
陆隐很满意荀炯的眼神，挥挥手，“去把资源带来，然后你就可以滚了，记住，立功，我会支援你重建荀家，并加入我的麾下”。
荀炯连忙道，“多谢陆盟主，我知道了，一定找到荀家的野种，陆盟主放心”，说完，他就被冷姐带走。
看着荀炯背影，陆隐其实没抱太大希望，不过有总比没有好，这是条疯狗，放出去咬别人也不错。
荀家勾结科技星域，背靠第六大陆，那么能指使他们的自然更有可能是第六大陆，唯有第六大陆无惧荣耀殿堂。
至尊赛的时候，武祖亲自插手，不让上清对付所有人，那个时候他就看出来武祖对第五大陆的忌惮与敌意。
第六大陆指使荀家刺杀自己，他一点都不意外。
只是希望别是武祖亲自开口，否则，下一个对付自己的可就不仅仅是荀家这种货色了，至少是星使。
宇宙的残酷每时每刻都会有地方体现出来，当陆隐的飞船继续朝炎岚流界而去的一刻，背景，是荀家主星开裂，一颗星球的摧毁，也摧毁了整个荀家。
荀炯给陆隐带来了整个荀家的财富，星能晶髓确实如他所说，有两亿左右，至于其他的统统被收入凝空戒，将跟火域那批珍藏一起卖出去。
全宇宙都知道陆隐爱钱，但没见他花过多少，实际上也只有他自己知道，自己的钱从来不够花。
突然有了这么大一笔收入，陆隐心情很好，连带着枯伟也松口气。
一亿立方星能晶髓投注，盘口都没了，他不知道陆隐为什么不着急，反正他挺害怕的，现在陆隐突然得到这么多钱，他总算松口气。
“七哥，为什么放了那小子？一看就脑生反骨，不是好东西，肯定特记仇”枯伟问道。
陆隐看着星空，“荀家有人逃了，他可以替我们找到，此人并不在乎血脉亲情，连自己亲弟弟都杀，更在乎自己的利益，他更希望成为荀家的执掌者，尤其是重建荀家，将来足以历史留名，这个诱惑，他挡不住”。
“七哥英明，意思是此人可以替我们找到指使荀家刺杀的幕后黑手，还是七哥聪明，走一步看三步”枯伟立刻疯狂拍马屁。
荀家的覆灭对内宇宙也算是不小的新闻，当各大势力得知是陆隐出手，纷纷沉默。
即便与荀家交好的势力家族也不敢在这时候触陆隐的霉头。
不过陆隐不想给人一种太过霸道不讲理残忍的印象，荀炯临走前配合录了证据，算是陆隐给出的交代。
一个人站的太高，容易成为所有人的靶子，他更希望闷声发大财，可惜这个愿望永远不可能了，但至少不想被所有人敌对。
荀家的实力放眼内宇宙也并不弱，说灭就灭，容易引起恐慌。
如今有了理由，才能安抚一些人，别给东疆联盟找麻烦。
个人终端响起，浣纱联系陆隐，告诉了陆隐好消息。
陆隐夺魁，至尊赛无敌，成就同辈唯一至尊，外宇宙七十二疆域纷纷祝贺，并送来了贺礼，总价值三千多万立方星能晶髓。

第一千三百二十九章   来袭

陆隐很满意，那毕竟是外宇宙，使用的是星晶，三千多万立方星能晶髓换算成星晶简直多到无边，对外宇宙各大势力来说算是很大的贺礼了。
紧接着，维容也带给了陆隐好消息，内宇宙各大流界恭贺陆隐夺魁，并送来了总价值超过五千多万立方星能晶髓。
陆隐呼吸急促，这一下就是将近亿万立方，不可想象的数字，就算扔给八大流界掌舵势力，也算是天文数字了，火域库存晶髓不过才亿万立方而已。
这还只是内宇宙那些小流界赠送的，八大流界掌舵势力更是出手大方，送来了总价值两亿立方星能晶髓。
陆隐这时候不高兴了，他算是看出来了，这些人都想用钱打发他，一个人就算花钱再厉害又能花掉多少，陆隐也没有什么特别大的支出记录，这些人全都精明似鬼。
陆隐喜欢钱，他们就给钱，直到把陆隐喂饱为止，反正钱也花不掉，摆在那最多算装饰，总好过送异宝，武器，战技那些可以提升实力的东西。
而且还有更重要的一点，这些钱花不掉，将来陆隐出事，这些钱还会现世，这些人都把陆隐当成另类的银行。
就当是存钱了。
王文笑的很灿烂，很欠扁，“以一些暂时用不到的东西换人情，对于那些家伙来说，这点钱不足以让他们动容，却能暂时填饱你，划算呐”。
陆隐知道王文在嘲笑他，但这些人怎么可能知道自己用钱的真正意义。
不管这些人把他当什么，另类银行更好，钱越多，他实力提升的越快。
如果让那些人知道自己实力提升与钱有关，估计能后悔死。
“收起你这副欠扁的笑容，我自有我的用途”陆隐没好气道。
王文笑道，“无所谓，钱多了总不是坏事”。
陆隐警惕，“你想打什么主意？我的钱一分都不会往外出”。
王文一愣，目光怪异，“你不会真像那些人猜测的，对钱有另类的癖好吧”。
陆隐没解释，“至尊赛前你说过会有安排，怎么样了？”。
说到这个，王文有些无奈，“我的一切布置都是以你进入前三为基础，现在你直接成为魁首，太引人注目了，布置得重新来”。
陆隐挑眉，“我记得比赛前，你对我很有信心，一切都是以我成为魁首为基础布置的”。
“那只是一种方案，但你要知道，魁首这个目标太难了，所以”王文有些不好意思，也有些憋屈，他还是第一次判断失误，尽管陆隐成就魁首是好事，却让他的形象崩塌了。
谁能想到陆隐真能成为魁首。
“你现在太过引人注目，全宇宙都盯着你，所以我打算让东疆联盟退出炎岚流界，以示我们的友好，从另一个方面慢慢渗透内宇宙，一个不会引起内宇宙注意的方面”王文道。
陆隐目光一闪，“哪个方面？”。
“我已经调来了琼熙儿”。
“经济？”。
“还记得昼星航运吗？我记得你与昼星航运那个女人谈过，她对你详细说明了财阀在内宇宙的地位，与外宇宙完全不同，这些财阀再有钱也只是各大流界势力的敛财工具，没有自主权利，在内宇宙，财阀是最不引人关注，却也是最容易渗透的一个群体”。
陆隐想起来了，当初冷研确实说过，昼星航运属于内宇宙顶级财阀之一，巨人财团的下属公司，巨人财团是整个内宇宙最顶级财阀，论经济实力，远超外宇宙四大财阀，但在内宇宙的地位还不如外宇宙四大财阀，皆因为其没有任何自保能力。
它所赚的钱都要交给身后的势力，导致财阀在内宇宙过得很凄惨，牢牢被把控。
他只是跟王文提过一次，没想到王文就记下了，并从这方面入手。
陆隐想起当初内外宇宙隔绝，雄霸疆域与外界第一次连通，琼熙儿那种敛财手段，顿时便有了信心。
琼熙儿加上王文，还有一个维容，足以纵横内宇宙商界，而东疆联盟退出炎岚流界，不仅让内宇宙各大势力松懈，也给了大圩魍龙一族和罗斯帝国交战的理由。
“东疆联盟退出炎岚流界，去哪？还回外宇宙？”陆隐问道。
王文摇头，“好不容易打通了内宇宙，怎么可能还回去，蛊流界与炎岚流界之间有一个小流界，名叫茴流界，这个流界被称为蛊流界的门户，宇宙中的修炼者要前往蛊流界寻找毒虫毒物，基本都会在茴流界停留，所以虽然小，却很热闹”。
“那里就可以成为我们东疆联盟在内宇宙的地盘，一来比较小，不引人关注，二来可以随时返回炎岚流界，那个方位与外宇宙，正好形成对炎岚流界的夹击，三来，背靠蛊流界，易守难攻，一旦出了什么事，也没人能轻易打下茴流界，毕竟要看蛊流界的态度”。
“蛊流界会那么容易将茴流界交给我们？”陆隐问道。
王文笑道，“蛊流界不管那里，我们东疆联盟远远没有威胁蛊流界的能力，更不可能封锁蛊流界修炼者外出的路，对他们而言，我们最多算是看门的”。
陆隐懂了，这是想借蛊流界的势，令剑宗等势力有所忌惮。
外界肯定是这么认为的，实则不需要如此，真正的目的是渐渐淡化东疆联盟在内宇宙的影响力，给琼熙儿创造机会。
这是转移注意力。
“经济方面，你们打算从谁入手？巨人财团？”陆隐问道，这时，光幕扭曲，随后消失，信号没了，他奇怪，他的个人终端可是星联网络公司特供的，信号接收强度极高，远不是其他人的个人终端可比的，怎么会没了信号？
突然地，飞船震动，陆隐皱眉，抬头仰望星空，瞳孔陡缩，脸色煞白。
只见星空，完全裂开，蔓延无边无际，如同出现了另一片星空，而在这片裂开的星空中，一个熟悉到让他头皮发麻的东西出现，一个——娃娃，巫灵神——娃娃。
看到巫灵神娃娃，陆隐整个人犹如掉进万丈深渊，一脚踩空。
他立刻穿上宇宙战甲，大吼一声，“逃”。
话音落下，他走出飞船，手握元师制作的核桃异宝，取出天荒阵原宝，紧盯着巫灵神娃娃。
而飞船内，其他人根本不知道发生了什么，只有枯伟，看到巫灵神娃娃的一刻，强烈的绝望感涌来。
巫灵神娃娃漂浮星空，发出渗人的怪笑，周边星空一切都被封锁，包括飞船，动都动不了。
陆隐咬牙，完了，毫无机会，这可是新人类联盟七神天，真正屹立宇宙至高的绝顶强者，怎么会对他出手？木先生呢？会出现吗？没有玉石，他根本没有联系木先生的途径。
这一刻，陆隐脑中想了很多，死盯着巫灵神娃娃，后背都湿透了。
他拥有很多手段，但在这种绝顶强者面前都如同蝼蚁的挣扎，这个老怪物有多少战力？百万？那是至少的，陆隐可以确定一点，元师，绝非这怪物的对手。
谁能救他？谁能？
宇宙亮了不少，裂开的星空如同将乌云扒开，一束亮光照在巫灵神娃娃身上，如同带来死亡的神明。
阵阵怪笑听得所有生物都颤栗，整片星空星球上，各种各样的生物都躲藏，不管是人，动物，还是虫子，星空巨兽，全都躲藏，绝望恐惧蔓延全身。
“嘎嘎，小家伙，是时候回家了，回到永恒国度，回到属于你的地方，嘎嘎”巫灵神怪笑，俯视着陆隐。
陆隐咬牙，“老怪物，你抓我，荣耀殿堂肯定想尽办法救，你永恒国度会被摧毁”。
“嘎嘎，荣耀殿堂如果能摧毁永恒国度，早就出手了，小家伙，你想威胁我？”巫灵神发出渗透阴寒的声音。
陆隐紧盯着巫灵神娃娃，内心不停呼喊木先生。
“你抓我到底想干什么？我一个狩猎境还轮不到你堂堂七神天出手吧”陆隐问道，他在拖延时间。
巫灵神娃娃阴冷目光与陆隐对视，看的陆隐一阵发寒，“回家再说，你很有研究的价值，毕竟，继承了那种力量”，说着，陆隐周边出现无法抵抗的力量，他想使用核桃异宝，却发现动都没法动，面对七神天，根本没有反抗的能力。
这种感觉比当初作为普通人面对修炼者还无力。
飞船内，其余人也都动不了，只能眼睁睁看着陆隐被抓走。
突然地，一声厉喝传来，原本裂开的星空震动，巫灵神娃娃大惊，直接抬手抓向陆隐，但陆隐身前出现一个老者，抬眼，“装神弄鬼”，说着，同样抬手，“万川归海”。
长天岛秘术，万川归海，可将敌人攻击转化为原始能量，抹消对手的攻击力量。
挡在陆隐身前的正是长天岛上圣天师。
巫灵神娃娃大怒，“当年的小家伙现在敢肆无忌惮的出手了？”。
“老鬼，你也该死了”上圣天师大喝。
随着一股巨大的力量推动，陆隐狠狠砸入飞船内，重重砸在地上，五脏震动，差点吐血，他连忙望向星空，整片宇宙都在晃动，影响了星河，影响了流界，不知道影响了多大范围的地方。

第一千三百三十章   遭遇

这一刻，他们是渺小的。
陆隐是至尊赛魁首又如何，在这股力量面前同样还是蝼蚁。
温蒂宇山等人紧紧抓住飞船，差点跌倒。
过了没一会，星空恢复平静。
所有人震撼望向外面，枯伟咽了咽口水，上圣天师一定要赢啊，一定要赢，不然全完蛋。
外界星空寂静无声，只有周边一片范围内的星球粉碎，化为一个个黑洞，场面极为壮观。
陆隐喘着粗气，瞳孔化为符文看向星空。
“你也不怕眼瞎了”声音从众人身后传出，吓得枯伟差点摔死过去。
陆隐陡然转身看去，看到是上圣天师，松口气，连忙问道，“天师前辈，巫灵神呢？”。
上圣天师理了理衣服，“打跑了，这老怪物相当难对付”。
陆隐松口气。
其他人也都松口气。
“还是天师前辈厉害，宇内无敌”枯伟下意识拍了一记马屁，已经形成本能。
陆隐行礼，“多谢天师前辈相救”，当巫灵神娃娃出现的一刻他都已经绝望了。
上圣天师摆手，“不用客气，都遭遇过这种事”。
陆隐好奇，“您也遭遇过？”。
上圣天师没有在这方面多言，而是告诫陆隐，“不止你，其余十强，凡是可以争夺那份机缘的小家伙应该都会受到新人类联盟袭击，新人类联盟是不可能允许你们获得机缘的，所以这段时间老夫会就近保护你”。
听到上圣天师这么说，陆隐就放心了，有上圣天师在，巫灵神出手也不用怕。
其他人也都会受到袭击吗？看来这份机缘真的相当珍贵，令新人类联盟都忌惮。
能让新人类联盟忌惮，并出动七神天，而荣耀殿堂又请出上圣天师这类人，看来传闻不错，这份机缘绝对跟祖境有关。
第五大陆自上古一战后就没出过祖境，对于祖境，荣耀殿堂极为渴望，他们就是希望。
正如上圣天师说的一般，当巫灵神对陆隐出手的一刻，其余十强也有人遭遇了袭击。
宇宙海上空，一具接天连地的尸王站在海中，而宇宙海的海水，连他膝盖都没淹没，动，则宇宙海翻腾。
宇宙海有最诡异的天象，有四大战团，然而却无法对这具尸王造成任何威胁，他正是七神天之一的尸神。
尸神对面，沁梅比斯挡在羽化梅比斯身前，脸色苍白，她没想到回新宇宙途中居然遭遇了七神天，这可是七神天，不是她可以对抗的存在，连仰望都做不到。
尸神抬手，抓向羽化梅比斯，猩红双目如同两颗暗红色的太阳，笼罩在宇宙海上空。
“尸神，住手”一声厉喝，周边化为了绿色，一双巨大的眼眸对上尸神的猩红双目，暗红色与绿色争辉。
沁梅比斯等人惊喜，“灵脂长老”。
“小，丫头，当年没，能宰了，你，现在也能，妨碍我，了”尸神开口，吐词不清，所有的尸王都一样。
灵脂梅比斯是梅比斯一族当今最古老的强者，第五大陆七大半祖之一，外貌却与年轻时无二。
“老家伙，你们怎么都不死？”灵脂梅比斯厉喝，梅比斯一族人都一样，无论外貌如何温柔，内心却火爆异常。
砰
宇宙海轰响，气浪掀翻海水。
远处，雷恩大战团的战船晃动，差点被掀飞了出去。
上圣雷恩也是无奈了，刚从内宇宙回来，屁股还没坐热，这边就打起来了，关键他还插不上手，连插嘴都不敢。
面对真正至高无上的强者，四大战团也无用。
新宇宙，天星宗一行同样遭遇了七神天之一的不死神袭击，所幸天星宗同样拥有第五大陆七大半祖之一的强者，人称公长老，这才保住了秋诗。
荣耀殿堂原以为七神天都会袭击第五大陆的十强高手。
然而他们猜错了。
一则消息传到荣耀殿堂，令荣耀殿堂惊愕。
十强之一，第六大陆道源三天之一的不空，死亡。
这则消息震撼了第六大陆，也震撼了第五大陆。
不空是第六大陆道源三天，自然有强者保护，其师尊还是三祖之一的秘祖，居然被新人类联盟杀死。
荣耀殿堂可以想象秘祖的愤怒。
谁也没想到新人类联盟会动用七神天袭击第六大陆的人，毕竟当初第六大陆还与新人类联盟有过合作。
秘祖自然也没能想到，以至于不空惨死。
当陆隐得知消息的一刻，沉默了。
不管是敌是友，不空始终是人类最杰出的精英，掌握多种秘术，原宝阵法，未来成就很难想象，居然就这么死了。
不过他也只是有种兔死狐悲之感，并非太过惋惜。
但他可以想象秘祖的愤怒。
“不仅如此，不空死亡，武太白也遇袭重伤，王易生死不知”上圣天师说道，语气有些萧瑟。
陆隐皱眉，“新人类联盟故意先以七神天袭击我们，放松第六大陆警戒，他们真正的目的还是第六大陆”。
上圣天师摇头，“他们真正的目的是人类，而不仅仅是第六大陆，这么多年了，我们对新人类联盟太了解，他们也知道想杀死你，秋诗他们不太可能，我们几个老家伙肯定会保护，所以目标只能放在第六大陆身上”。
“能杀一个是一个，对吧”陆隐道。
上圣天师点头，复杂望向星空，“那份机缘的争夺，你们联手才有希望，死一个，希望便少一分，所幸这一代高手众多，就算不空死亡，第六大陆同样可以补充一个芷依”。
“那王易呢？”陆隐问道。
上圣天师摇头，“死没死不知道，如果无法在规定时间内到达新宇宙集合，那，肯定有其他人补上”。
说到这里，陆隐突然与上圣天师对视，不好，他们能想到这点，新人类联盟怎么可能想不到？
这一代年轻一辈太过璀璨，导致荣耀殿堂或许都忽略了其他人也会遇袭的可能，要知道，幽泣，刘天沐，不见光，采星女这些人可都不比十强差太多，完全有资格代替王易他们争夺机缘。
新人类联盟或许已经出手了。
其他人如何其实与陆隐关系不大，他也没那闲工夫替旁人操心。
没多久，一则通讯传来，陆隐立刻接通，出现在光幕上的是个女子，样貌美艳绝伦，正是当初见过一次面的雷恩大战团下属七大战团之一飞流战团团长菲姐。
“小七，还是查不到盘口幕后的人”菲姐开口。
陆隐心一沉，“盘口还剩多少钱？”。
“我来的及时，剩余差不多三亿六千万立方星能晶髓”菲姐道。
至尊赛开始后，陆隐就联系雷恩大战团，请上圣雷恩派人寻找那个最大的盘口，就是担心那个盘口因为他夺魁跑路。
事实证明他的担忧是对的，雷恩大战团动作也快，比赛途中找到了盘口所在，由菲姐亲自监视，不耍赖没问题，一旦耍赖，雷恩大战团就会出手。
然而却还是晚了一步，盘口居然早就将赌资转移，如果不是菲姐动作快，连三亿多立方星能晶髓都被转移了。
“菲姐，真查不到背后的人？”陆隐不甘，一赔十，他投注了一亿立方星能晶髓，可以得到十亿立方的赌注，却只剩下三亿多，而这三亿多不可能全是他的，盘口是雷恩大战团找到，最起码分一半，乃至更多。
亲兄弟还要明算账，何况雷恩大战团本身就是海盗，还是海盗头子。
菲姐翻白眼，“我比你还想查到，你以为就你投注了？一大帮人的钱全没了”。
陆隐皱眉，这个盘口之所以可以成为最大，也最值得信赖，是因为将赌资放在了梅比斯银行，直接从梅比斯银行借了十亿立方星能晶髓。
正是有这十亿立方星能晶髓为担保，其他人才敢投注，只要赢钱，有盘口的证明，就可以从梅比斯银行直接取走，很简单。
一个盘口既然开下来，基本不会亏，然而谁能想到陆隐一下子投了那么多，还赢了，即便有十亿立方星能晶髓也只够他一个人赔的，其余也有很多人赢钱，盘口亏定了，自然不愿意。
如果没有陆隐的投注，十亿立方星能晶髓足够挥霍，还能赚一大笔，再减去梅比斯银行的利息，赚个几亿乃至更多不是问题，却因为陆隐一下子亏空了。
盘口幕后之人索性跑路，至于梅比斯银行拿十亿立方星能晶髓，没有盘口的证明，谁也拿不了，盘口最多每年给梅比斯银行付利息，他们收取的赌资足以付无数年利息。
倒霉的就是下注赢钱的人，钱全没了，被盘口卷走，最关键还是谁都不知道盘口幕后之人是谁。
陆隐联系露露梅比斯，想通过她的关系差梅比斯银行纪录，却被告之不可以，梅比斯银行必须替顾客保密，反正他们也不亏，每年还能得到十亿立方晶髓的利息，这也是一大笔钱。
活生生没了数亿立方星能晶髓，陆隐心疼的想要吐血。
自己这么多年的家当都比不上被卷走的多，不行，必须查到是谁卷走了他的钱，再不济也要把梅比斯银行那十亿立方星能晶髓取走，否则他不甘心。

第一千三百三十一章   岁月宝藏

“你想查梅比斯银行纪录不可能，别说你，就算梅比斯一族族人都没权利，一旦泄露，后果非常严重，谁都承担不起，有可能还要承受梅比斯一族的怒火”菲姐警告陆隐，毕竟关乎梅比斯银行信誉，这个信誉可远比十亿立方星能晶髓值钱。
陆隐无奈点头，“我知道，谢谢菲姐”。
菲姐点点头，“你投注了一亿立方也拿回来了，还小赚了一笔，不算亏，别放在心上”。
陆隐抿嘴，他居然被一个海盗开导了，“知道了，菲姐”。
挂断通讯，身后，枯伟不甘，“七哥，就这么放过那些卷钱跑路的混蛋？居然敢卷走我们的钱，不要命了”。
“你说谁能从梅比斯银行一下子借十亿立方星能晶髓？”陆隐问道。
枯伟摇头，“这种人多了去了，内宇宙八大流界掌舵势力，宇宙海，新宇宙包括荣耀殿堂内部都有人可以，包括七哥你，以七哥你现在的地位，想从梅比斯银行借个十亿立方星能晶髓也很简单”。
陆隐心中一动，他都忘了，对啊，自己也可以借，哪天缺钱了试试。
从盘口夺得的三亿六千万立方星能晶髓，菲姐将其中一亿六千万运回宇宙海雷恩大战团，剩余两亿则交给陆隐，直接运往火域。
如此一来，陆隐身上总资产达到了七亿立方星能晶髓，其中有一亿是之前投注的。
七亿立方星能晶髓，他没得到过这么多钱，太有钱了，太有钱了，不行，低调，还是要低调。
一想到自己丢了差不多九亿立方星能晶髓，他心都在抽抽。
从天晋流界到火域没多远，其中绕过蛊流界，陆隐特意命飞船途径茴流界，看了看，随后到达炎岚流界。
如今的炎岚流界与之前完全不同，没有了火域那些嚣张的弟子，大圩魍龙一族和罗斯帝国下意识联手，布置了防线挡在火域南方，防止东疆联盟对他们出手。
雷恩大战团返回宇宙海，陆隐不可能对他们动手，两位星使级别的强者，他还没能力硬撼。
不过这两方也不敢对他动手。
陆隐成为魁首，荣耀殿堂第一时间警告所有人，这也是上圣雷恩放心返回宇宙海的原因之一。
上圣天师不见了，陆隐本想招待他，但他不与外人接触，连陆隐都不知道他去哪了，不过有一点可以肯定，自己一旦出意外，他就会出现。
刚返回火域没多久，陆隐正跟维容商量退出炎岚流界一事，一则通讯传来，接通，出现的人让他惊讶，居然是采星女。
他没想过采星女会突然联系他。
至尊赛上，采星女表现得中规中矩，说实话，陆隐是有些意外的，采星女在他印象中一直都是潜在的威胁。
“陆兄，有时间吗？来采星门一游如何？”采星女看到陆隐，第一句话就是这个。
陆隐奇怪，“采星门？”。
采星女嘴角含笑，“采星门正式邀请陆兄一游”。
…
数天后，星空中，陆隐背着双手，陷入沉思。
他应采星门之邀，前往一游。
对于采星门，宇宙中凡是了解这个势力的人多多少少会有顾忌，毕竟卜算一事正常人都不敢小看，这涉及到了时间的领域。
他也不例外。
原本他是不相信什么卜算的，但海王一事让他不得不相信，所有人都不知道焢被海王抢走，唯有采星门算出来了。
采星女的卜算战斗也颇为奇妙，所谓的珠算之法让人百思不解，对于这个势力，他还是很好奇的，更多的是想拆穿所谓的卜算。
正常人都有这个心理吧！不过如果不能拆穿，反而真的相信了卜算，那，将来面对采星门，心中肯定会多一重顾忌，甚至敬畏。
采星门位于内宇宙小千流界，而小千流界地处蛊流界与第一流界还有白夜流界交汇处，算是内宇宙三大流界交汇之地。
小千流界与其它小流界有些不同，其内不知是有人故意布置还是自然形成，整个流界有一百零八道环形支流，层层环绕，让整个流界看上去如同旋涡构成，如果形成平面图，正好是一个标靶。
一百零八道环形支流正中央，就是采星门，而小千流界内的星辰环绕支流，排列成看似普通，却又不普通的顺序。
进入小千流界的一刻，明明前方只是环形支流，很普通，但不知为何，陆隐总有种奇怪的感觉，仿佛这些支流，这些星辰排列，带有奇怪的含义。
呼出口气，已经到了小千流界，距离采星门，很快了。
在来的途中，他还接到一则通讯，来自幽家，一个与他从未有过交集的地方，幽庭。
这几天联系他的都是很意外的人，幽庭联系他目的则是想加入东疆联盟。
陆隐从没想过还有这种事，幽庭怎么说也是内宇宙知名的大势力，背靠第一流界剑宗，与剑宗有数次联姻，居然想加入东疆联盟。
“剑宗已经怀疑我幽庭并没有脱离七字王庭幽家，对我们态度截然不同，还请陆盟主允许我们幽庭加入东疆联盟”。
“我幽庭真的已经叛出七字王庭幽家，一心只想过平静的生活，奈何剑宗不可能允许我们存在，幽字密的暴露让他们对我们既充满了忌惮，又充满了贪念，剑宗肯定想得到幽字密”。
“陆盟主，我幽庭发誓，绝没有重返幽家的心，更不会主动背叛东疆联盟，即便如今剑宗态度大变，我幽庭也不想与之决裂，只希望有人可以庇护我幽庭平静”。
“之所以选择东疆联盟，是因为这里并非单一的势力家族，而是一个利益结盟体，对我幽庭威胁不算大，陆盟主将来的成就无可限量，即便如今都可以背靠荣耀殿堂，其后还有雷恩大战团，元师等人的支持，我幽庭不相信任何人，只希望陆盟主可以庇护一二”。
…
这是幽庭之主幽夫人对陆隐说的话。
至尊赛上，幽夜儿暴露幽字密，暴露杀心莲战技，等于彻底暴露幽庭才是幽家主体的事实，剑宗能安心庇护他们才怪。
幽夫人义正言辞，说什么幽庭绝不会回归幽家，如果没有当初骰子六点融合后看到的一切，说不定他还真信了，毕竟按照常理，幽庭怎么也不应该叛逃幽家，就算叛逃也不应该是掌握幽字密的主家叛逃，不符合常理。
他不知道幽庭叛逃，不对，是故意与幽家分裂真正的目的是什么，这是他顾忌的。
幽庭到底想干什么？七字王庭虽然是黑暗三巨头之一，但与新人类联盟不同，他们倒不至于人人喊打，自保还是没问题的，却愣是庇护于剑宗，还特意联姻，就像有什么危机时刻笼罩一般。
对，就是危机，陆隐目光凛然，幽庭隐瞒了一些事，无论是对剑宗，还是对他。
如此更不能接纳幽庭，天知道她们隐藏的事会是什么，连七字王庭幽家都保不住，他还没自大到认为可以对抗七字王庭幽家的程度，幽家，绝对有恐怖战力的老怪物，绝不比夜王族弱。
幽夫人在等他回答，陆隐思虑再三，不打算联系她。
这个幽庭摆明了拿他挡枪。
另一边，第一流界，灰暗的天空下，无数人跪拜在地，脸色肃穆，看上去异常庄严。
大大的幽字旗飘动。
这里正是幽庭，幽庭之主幽夫人面色平静，但目光中的焦躁无法掩饰，身后，幽夜儿低着头，脸色苍白。
“那门战技，真的是从幽字密中领悟的？”幽夫人低声问道。
幽夜儿不敢隐瞒，“是，施展幽字密时无意中出现，女儿就修炼了，其实一直以来都没试验过威力，至尊赛是第一次”。
幽夫人胸口起伏，目光激动，却也带有恐惧，幽夜儿并不知晓幽庭为什么特意从幽家分离，唯有每一任幽庭之主才知道，不因为别的，就因为幽字密，幽字密不仅仅是一门秘术，更是一个宝藏，以岁月藏起来的宝藏。
谁也不知道幽字密内蕴含了什么，只知道修炼幽字密的人有可能无意中得到上古战技，功法，乃至秘术，这门秘术传闻由幽家老祖，传说中的幽冥之祖所创，那是无比古老的祖境强者，早已泯灭于岁月之中。
这些战技功法很有可能都是幽冥之祖藏于幽字密内，幽庭之所以分离，正因为幽字密的秘密泄露，她们也不知道多少人知道那个秘密，不过有一点很确定，一直以来都有人盯着幽庭，妄图得到幽字密。
那种时刻存在的危机感早已刻入幽家每一个子弟的血脉中，那种时刻被监视的感觉已经很久很久了，可以追溯到上古第五大陆与第六大陆一战。
正因如此，幽家几番思量，才决定分裂出幽庭，带走真正的幽字密。
幽庭自然不能没有自保之力，除了幽家时刻暗中保护外，剑宗也是幽家找到的保护者，其实力绝不弱于七字王庭任何一家，足以庇护幽庭。
-------------
感谢兄弟们支持，谢谢！！！

第一千三百三十二章   采星之上

原本一切很顺利，只是至尊赛上幽夜儿的暴露将幽家的算盘彻底打乱，就连剑宗也怀疑幽庭另有目的，白痴都知道一个掌握幽字密的子弟才是幽家真正的传人，真正传人叛逃，可能吗？就算真的叛逃，幽家怎么可能放任幽字秘在外面而无动静。
这些都说不通，所以幽庭不可能再庇护于剑宗，幽夫人，或者说整个幽家如今选择靠山的对象正是东疆联盟，正是陆隐。
“我们为什么要投靠东疆联盟？”幽夜儿忍不住问道。
幽夫人无奈，“暴露幽字密，等于暴露了我们才是幽家传人的事实，内宇宙谁敢接纳我们？剑宗，文家他们倒是敢，但他们另有目的，这些庞然大物不可靠，东疆联盟是利益的结合体，陆隐更是至尊赛魁首，备受荣耀殿堂关注，其后隐藏的强者也不少，而且肯定有未知强者，否则陆隐不可能修炼到这种境界，早就死了”。
“投靠他，是目前最好的选择”。
幽夜儿看着幽夫人，“可以回归幽家”。
幽夫人苦笑，“那种被监视的感觉，有吗？”。
幽夜儿一颤，脸色发白，点点头。
“幽家已经被监视很多年了，这种源自血脉的危机让幽家每一个子弟都饱受折磨，我们分裂出来既是保护幽字密，也是保护其他幽家的人”幽夫人道。
幽夜儿了解了，幽家如果能自保，绝不会分裂，七字王庭看似是一体，但却各自也有矛盾，她们不能指望其他家族，但指望陆隐就有用吗？
幽夫人指望的并非陆隐，而是陆隐身后，所有人都猜测的强者，现如今所有人都有一个共识，陆隐身后存在无法想象的绝强者，正是因为那个绝强者存在，陆隐才能修炼出那种无敌的力量。
当然，幽夫人对陆隐也有期待，那就是未来，未来的陆隐，或许真有可能成就祖境。
不过有一点，陆隐此人也不是什么好人，将来或许也会觊觎幽字密，但目前只能投靠他，先摆脱困境再说，剑宗对他们的态度变化太大了，她有预感，没多久，剑宗可能就有行动。
越过一条条环形支流，采星门遥遥在望，一颗不算明亮，也不算很美丽的星球，却诞生了神奇的宗门，那颗星球名为采星，采星门，就位于采星之上。
采星门人数极少，原本有一位神秘的宗主，六位采星女和一百零八位侍奉采星门的玄仆，然而随着采星女暴露九分身之法，已全部融合，如今整个采星门除了一位宗主和采星女以及玄仆，再无其他人。
无法想象闻名宇宙的采星门只有这么点实力，然而事实就是如此。
采星门就凭这这点力量屹立星空无数年，连新宇宙那些庞然大物都不敢小看。
对了，还有一个玄九，这个采星门弃徒也算是采星门的人。
最后一道环形支流被抛到身后，眼前，采星近在咫尺，一道身影屹立星空，遥望飞船，绝美如画，即便黑暗的星空都无法掩盖其光芒，正是采星女。
陆隐目光深邃，采星门，到了。
就在陆隐到达采星门的时候，外宇宙，东圣迪欧斯所在的燎原大陆上，一个样貌普通，看一眼都未必记得的男子联系了原净夜王。
“找不到线索？他不在圣迪欧斯是预料之中，但他就没有亲人朋友？一定要找到他，他身上有我白夜族传承石，还有能进入传承石修炼的秘密”原净夜王厉声道。
男子恭敬回道，“是，长老，弟子继续寻找”。
男子是白夜族人，奉白夜族之命外出寻找刘少歌，皆因为刘少歌获得了白夜族传承，已经攀登到白夜族祖地石碑极高的位置，这让整个白夜族都愤怒了。
陆隐颠覆白夜流界，占据祖地石碑顶端，他们虽然恨极，但却也服气，毕竟陆隐是外宇宙之主，其实力更是冠绝年轻一辈，但刘少歌凭什么？在白夜族看来，刘少歌就像一只蝼蚁，蝼蚁居然还敢骑到他们头上，必须要拍死。
可惜并未找到刘少歌。
男子想了想，目光望向北方，这个刘少歌太谨慎了，在外宇宙这么多年居然没一个朋友，也不亲近女色，什么线索都没留下，唯一的办法就是碰运气，去他的家乡，那个叫地球的地方，或许能有线索。
内宇宙，白夜族祖地，守护石碑的长老之一，左城白夜起身，同样望向北方，走出。
内宇宙，小千流界，陆隐在采星女接待下来到了采星之上，这颗星球风景极为美丽，几乎不含现代化设施，无论是重力，环境还是土壤，天空，都让陆隐有种回到地球的感觉。
这就是宇宙中一颗很普通的星球。
“陆兄能来采星，实在是我采星门的福气”采星女笑着说道，很少有人看到采星女笑，她原本就被承认为星空最美的女人，如今一笑，再加上半边遮盖的面庞，别有一番吸引力。
陆隐忍不住多看了两眼，“太客气了，我陆隐能受邀来采星门做客才是福气，宇宙中可没几个人有资格被采星门邀请，即便来了小千流界也未必能进来”。
他说的是实话，在进入小千流界的时候看到了外面很多飞船绕着环形支流航行，一看就是想进来却又没得到许可的。
采星女道，“没办法，我采星门也想造福宇宙，多结交朋友，但人数有限，卜算也并非简单之事，所有人都想知道过去未来，推演命数，但其实有时候知道了未来未必是是好事”。
“怎么说？”陆隐问道。
采星女想了想，“未来很难改变，命数天定，如果我告诉陆兄，你至尊赛必定夺魁，你是会更加努力修炼，哪怕冒生死危险提升实力呢？还是确认我采星门卜算肯定正确，无需冒生死危险，就等着夺魁的一刻，陆兄选择哪种？”。
陆隐想了想，失笑，“如果是我，我会选择第一种”。
采星女点头，“陆兄对我采星门并不信任，所以从始至终没相信过我采星门，但外面那些人却对我采星门趋之若鹜，有的在外面等候十年，百年，还有的甚至等了千年，这个结果告诉他们，陆兄觉得他们会怎么选择？”。
陆隐道，“不主动争取，只想等到卜算结果应验”。
“然而一旦这么做，就与命数相冲，因为命数中，即便夺魁，也必须冒生死危险提升实力，一旦相冲，命运改变，是好是坏，无人知道”采星女道。
陆隐好笑，“你可是采星女，难道不希望宇宙所有人都信任你们，任凭你们一言决断？刚刚的话可有拆台的嫌疑啊”。
采星女笑道，“正好相反，陆兄难道不觉得刚刚的话听后，更相信卜算一说了吗？”。
陆隐一怔，笑了笑，没有在这个话题上再多说。
采星并非只有采星门的人，还有普通的凡人国家，不过都处于冷兵器时代。
陆隐与采星女于高空云层低头望去，看到了凡人间的战争，这种感觉很让人上瘾，他对于这些凡人来说就是神，庞大的国家，数百万军队铁血沙场，他只要愿意，可以顷刻改变战局。
采星女没有催，陆隐停下，她也就停下。
没一会，陆隐道，“走吧”。
采星女继续带路，没多久，两人来到巨大的瀑布下，分开瀑布，另有一番天地。
采星门不算大，建筑也很简朴，甚至有种随便建造的感觉，其中还有茅草屋，看似简单，但陆隐却看到了不一样的地方，这里的房屋，正好是一百零八个。
小千流界有一百零八道环形支流，采星门有一百零八个玄仆，采星，不会有一百零八个国家吧！这些数字有什么含义吗？
“陆兄，请，师父已经等很久了”采星女道。
陆隐面色肃穆，“请带路”。
越过一座座房屋，在采星女带领下，两人来到最里面一座很普通的茅草屋外，“师父，客人带到”，说完，对陆隐做了个请的手势。
陆隐平静步入茅草屋。
他不是第一次到茅草屋这种地方，当初宇姓宿老居住的就是茅草屋，整个宇姓一脉隐居之地跟这种地方也差不多，还有帝冰大陆的无极冰城，也有很多茅草屋。
这种房屋代表了岁月。
陆隐进入屋内，没看到任何人，正奇怪，眼前，一道虚幻的人影缓缓成形。
陆隐惊讶看着，光幕？不对。
人影很快成形，是一个温婉如玉的中年男子，身穿白衣，衣服上有星辰图案，面带微笑，双目格外明亮，充满了智慧，整个人给他一种很有气质，很儒雅的感觉。
这种感觉与上清幻化的慧祖类似，但与慧祖也有不同。
慧祖的气质偏向于战之儒雅，而这个中年男子，偏向于文之儒雅。
“陆盟主，久违了”中年男子开口，声音让人很舒服。
陆隐看着中年男子，“采星门邀请我做客，接待的，却不是本人，这，似乎不太好吧”。

第一千三百三十三章   一攻一守

中年男子笑道，“陆盟主见谅，与任何人见面，我都是这个样子，哪怕是禅老也一样”。
陆隐挑眉，“我应该怎么称呼前辈”。
中年男子笑着抬手，于虚空写下了一个字——珠。
陆隐奇怪，“珠？珠前辈？”。
中年男子点头，“可以”。
陆隐怪异，珠，这个字与猪可一模一样啊。
“不一样，音同义不同，一个是物体，一个是生物”中年男子开口笑道。
陆隐惊悚，他只是想，没说出来，“你能看穿我心里想的？”。
中年男子大笑，“只是很平常的推测，任何人都会有那个想法，很简单”。
陆隐目光怪异，“不知道前辈邀请晚辈前来，有何指教？”。
中年男子认真打量着陆隐，“至尊赛魁首，年轻一辈的王，谁都想见识一下”。
“就这么简单？”陆隐奇怪。
中年男子道，“我采星门，想跟陆盟主结一个善缘，给一个忠告，未来，可能得到一些帮助”。
“什么善缘？”陆隐好奇。
中年男子目光闪烁，陆隐知道他在卜算，很平静站着，等着。
采星女卜算不到他，玄九当初给他卜算，流出了血泪，并发誓不再给他卜算，他倒想看看这个采星门宗主有什么能力。
“陆盟主身上有玄天鉴的痕迹，看来我那不成器的师弟给陆盟主添麻烦了”中年男子说道。
陆隐诧异，“这也能看出来？等等，你说玄天鉴？玄九真修炼成了玄天鉴？”。
中年男子点头，“自然”。
陆隐眨了眨眼，意外之喜啊，居然还真修炼成了玄天鉴，那可是玄天鉴，宇宙闻名的卜算之法，传说中是采星门最神秘的卜算之法，他原以为玄九是吹牛的，所有人都以为他是吹牛的，没想到是真的。
想到这些，陆隐觉得邀请玄九成为大宇帝国国师未尝不可。
“不知道陆盟主有什么特别想知道的？我采星门能结的善缘只有卜算”中年男子道。
陆隐毫不犹豫道，“家人，我想知道我的家人在哪？”。
中年男子眼睛眯起，紧盯着陆隐。
陆隐忐忑，当初玄九卜算后的状态让他不安，看他的目光充满了悲哀，他最害怕听到某种结果。
过了好一会，中年男子身形突然变得循环，扭曲，他原本儒雅的气质竟变得焦躁，甚至有些不可置信。
陆隐心中一沉，双手握拳。
中年男子收回看向陆隐的目光，低着头，瞳孔闪烁。
“怎么样？卜算到了吗？”陆隐急忙问道。
中年男子抬头，看陆隐的目光带着奇异的感觉，与玄九那种悲哀，同情不同，这种目光更像是，怎么形容呢？陆隐有种说不出的感觉。
“陆盟主的身世，我给不出答案”中年男子道。
陆隐皱眉，“为什么？卜算不到？”。
中年男子收回目光，在思索着什么。
陆隐紧盯着他。
过了好一会，中年男子道，“并非卜算不到那么简单，你的过往，被掩盖了”，说着，他抬手，虚空作画，画出了一根手指。
看到这根手指，陆隐瞳孔陡缩，这是，梦中一指。
紧接着，中年男子再次作画，这次画出的，居然是点将台。
“一攻，一守，陆盟主只要能找到这两个真相，就可以找到自己的身世，不过会很艰难，有人可以遮蔽陆盟主的过往，连我都看不到，证明其能力或许涉及到了时间，可以阻断岁月长河”说到这里，中年男子认真看着陆隐，“我能给陆盟主的忠告只有一个，此次机缘争夺，必须成功，不能失败”。
陆隐看着虚空中的画面消散，再次看向中年男子，“其他的呢？”。
“没了”中年男子摇头道。
陆隐不相信，但他也不能逼迫此人说出来，能算到梦中一指与点将台，陆隐内心对卜算之法有了新的认识。
点将台是他的第二天赋，应该与家族传承有关，找到点将台的真相就可以找到身世，这是他早就猜测过的。
梦中一指，与白夜族肯定有关联，他在想要不要再去白夜族一趟。
“多谢前辈卜算，陆隐感激不尽”陆隐道。
中年男子看着陆隐，“记住忠告，这份机缘，必须夺得，这也是你可以解开身世之谜的钥匙”。
“机缘到底是什么？”陆隐问道，即便成为魁首，也没人对他解释即将争取的机缘。
中年男子摇头，“不可提前说，不可说，陆盟主等候片刻就是”。
陆隐又问道，“那根手指，前辈可有算到什么？”。
中年男子摇头，“真没了”。
陆隐无奈，“既然如此，晚辈告辞，将来采星门但有所需，晚辈能做到的绝不推辞”。
中年男子点头，看着陆隐离开。
在陆隐离开房屋后，中年男子皱紧眉头，“居然涉及到了那里，怪不得丫头算不到，这孩子的路难走啊，比任何人都难走，有着至高无上的身份，却又要从底层爬起，比成祖还艰难，哎——”。
走出房屋，陆隐还沉浸在刚刚的对话中。
“陆兄，怎么样？”采星女问道。
陆隐看着她，“神机妙算”。
采星女也不知道他说的是真是假，转移话题道，“陆兄，难得来一次，品尝一下我们采星门的特色美食如何”。
陆隐笑道，“那我就不客气了”，他来这里可不单纯是应邀而来，还有一件重要的事要做，那就是请采星门查出盘口幕后之人，他实在不甘心，九亿立方星能晶髓，九亿啊，那是什么概念？就连火域库存加上荀家库存都没有九亿的一半多。
对于他而言，这笔钱可以让他提升太多外物了，甚至以后相当一段时间都不愁，怎么可能放弃。
在采星女相邀下，陆隐品尝了采星门的美食，又游览了一番采星，直到一天后，他提出想请采星女卜算盘口幕后之人一事。
采星女有些为难。
陆隐道，“我知道请采星门卜算没那么简单，有什么条件可以提”。
采星女道，“并非我们推脱，实在是有些事算出来了，很容易得罪人”。
陆隐道，“那也要看值不值得，当然，我也没有逼迫的意思，你可以先卜算，如果结果是实在不愿意得罪的人，不告诉我也无妨，我自己查”。
采星女叹息，“陆盟主稍等”，说完，离开。
陆隐站在原地等了有半个多时辰，采星女返回。
陆隐期待。
采星女认真道，“从梅比斯银行借十亿立方星能晶髓的人名叫南源”。
“南源？”陆隐奇怪，很耳熟的名字。
采星女淡淡道，“荣耀殿堂九大理事之一，南源”。
陆隐想起来了，对，就是荣耀殿堂九大理事之一，居然是他，怪不得可以从梅比斯银行借到十亿立方星能晶髓，此人背后是七字王庭，主要是夏家。
荣耀殿堂九大理事代表了多方利益，内宇宙有两人，一个是剑宗的，一个是白夜族的，宇宙海两人，辛娇就是宇宙海的，新宇宙有五人，不老翁正是其中之一，而这个南源，也是其中之一。
他没想到居然又涉及到了荣耀殿堂理事，他跟这些理事还真是有缘。
“陆兄，南源理事与不老翁不同，不老翁身后牵扯多方利益，却没有直接维护他的庞然大物，南源理事身后则是七字王庭，如果当初要夺取东疆联盟的不是不老翁，而是南源理事，事情怕是更不简单”采星女道，言语之间想让陆隐放弃。
陆隐也知道，南源代表七字王庭的利益，一旦动他，等于跟整个七字王庭为敌。
尽管七字王庭小辈高手不多，邪小仙，枯雷，慧三通等人在至尊赛上表现很差，但不代表他们好惹，别的不说，七字王庭能独占辰祖大墓，并且每一家都有秘术，这就不是白夜族，剑宗能做到的，其底蕴之深厚，也不是他可以想象的。
以他身后的实力可以颠覆白夜流界，但如果对上七字王庭，怎么死的都不知道。
他还有自知之明，没狂妄到敢无视七字王庭。
但那可是九亿立方星能晶髓，让他放弃，他也不甘心。
采星女没有打扰陆隐，陆隐在那想了半天，还是没想到怎么才能从这个南源理事手中夺走九亿立方星能晶髓，很麻烦，就算曝光这件事，这个南源理事肯定有办法脱身。
暂时想不到怎么做，陆隐只能向采星女告辞。
采星女道，“陆兄不急，此次请陆兄前来还有一件事”。
陆隐疑惑，“什么事？”。
采星女与陆隐对视，“陆兄可知道，地隐组织？”。
陆隐脸色一变，震惊看着采星女，地隐组织，他当然知道，一个隐藏在木星，从不与外界接触的神秘组织，一旦有人出去，也绝不可能再回到木星的神秘组织，一个在地球文明轮回灭绝中，保留火种的神秘组织。
他第一次听到这个组织的名字，还是从火青山口中，因为火青山，就是地隐的人，也正是那时，他才了解地球那段不为人知的神秘历史。

第一千三百三十四章   地隐求助

原本陆隐打算过段时间就去木星探探，一个神秘组织隐藏在自己后院，他总要了解，毕竟这个组织与远古独姓联盟有关，或许能查出他的身世。
但他绝没想过，居然在这遥远的小千流界，在采星女口中听到地隐两个字。
“什么意思？”陆隐问道，紧盯着采星女，想从她眼中看出什么。
采星女做了个请的手势，“陆兄，我带你见一个人”。
陆隐目光一闪，脑中思绪万千，跟随采星女，朝着一个方向走去。
不久后，在一个房屋内，他看到了一个神情忐忑的男子，一杯一杯喝着茶，看得出来，此人心情急躁，眼底深处还带着莫名的惶恐。
采星女带着陆隐走进来。
男子看到两人，尤其是陆隐，目光一亮，“你是陆隐？”。
陆隐看着男子，“你是谁？”。
男子咽了咽口水，声音有些嘶哑，“我叫池庭，张池庭，是地隐组织的人”。
陆隐挑眉，瞥了眼采星女，随后继续看向男子，“我凭什么相信你？”。
“火青山，轮回灭绝”，张池庭道。
陆隐眼睛眯起，没有说话。
张池庭见陆隐还不相信，张嘴还想说什么，陆隐抬手打断，看向采星女，“采星门与地隐组织有关系？”。
采星女道，“没什么关系，只是无意中接触到，两位慢聊”，说完，走出房屋。
陆隐看向张池庭，“地隐组织的事，采星门知道多少？”。
张池庭摇头，“不多，这些年来，地球经过多次灭绝，每一次灭绝都有一些精英要么被带入木星，要么远走宇宙，我一直想办法接触采星门，想要靠采星门算出地球灭绝的真正原因，但却也不敢将地隐的事完全透露”。
“所以我来这里，部分原因是因为你？”陆隐问道。
张池庭点头，“采星门确实厉害，算出了我与你有关联，所以才安排我们见面”。
陆隐不明白采星门有什么打算，地隐组织说到底都只是地球的事，他们也在乎？也不一定，他们在乎的可能是远古独姓联盟。
“木星的事采星门知道吗？”陆隐问道。
张池庭摇头，“我没说，木星是我们地隐组织的绝密，除非是地球出来的人，或者被我们承认的远古独姓之人，否则不会说”。
陆隐现在有点相信他是地隐组织的人了，不过也不一定，地隐组织存在这么多年，谁知道有没有叛徒。
不过话说回来，就算有叛徒，又能叛出什么？又能得到什么？那些引诱地隐组织成员背叛的势力又能获取什么？
看似神秘的地隐组织，不过是具空壳而已。
木星这么多年都没被人探索过，证明外界根本不在意什么地隐组织，或许采星门让这个张池庭与自己联系，只是结一份善缘，没自己想的那么复杂，毕竟地隐组织对各大势力不存在价值。
也只有他还有地隐组织的人那么重视。
“你见我想做什么？我并不是地隐组织的人”陆隐道。
张池庭道，“我知道，但没办法，现在除了你，没人能帮地球”，说到这里，他顿了一下，郑重道，“距离地球被灭绝，要不了多久了”。
陆隐睁大眼睛，当初火青山说过，地球每隔一段时间会被灭绝一次，文明重启。
“为什么这么说？距离上次文明被灭绝还没多久吧”陆隐道。
张池庭苦笑，“每一次文明灭绝时间都不同，并非根据时间来定，而是根据地球发展，由于你的出现，带动了地球提前进入修炼文明，导致地球出了不少天才，灭绝近在咫尺”。
这话火青山也说过，陆隐记得，不过火青山说的可不止地球，“除了地球，火青山说过，其它远古独姓也都会被灭绝”。
张池庭摇头，说出了一个让陆隐惊讶的事实，“其它远古独姓与地球不同，因为他们，是被我们地隐组织灭绝的”。
张池庭的话让陆隐惊讶，“被你们灭绝？”。
张池庭点头，语气略显低沉，“由于文明灭绝，每隔一段时间，地隐组织都会从地球带走有天赋的奇才外出修炼，你也应该知道，地球，天赋者众多，一旦有修炼资源与途径，成为强者的可能远远超过其它地域的人”。
这点陆隐倒是知道，当初第一批从地球走出来的真正地球人，章顶天拥有媲美刘少秋的实力，白浅如今达到巡航境，走入了至尊赛前列，还有白雪，徐三，都不差，唯一不知道下落的释乌杖除非死了，否则也不会太差，甚至陆隐认为以那个人的意志，成就未必就在章顶天之下。
第二代走出地球的符小书等人修炼进度极快，甚至已经拥有宇堂堂主的实力，已经冲出沧澜疆域，外出修炼，而在前段时间，宇堂汇报过，地球又有一批天才加入，天赋者数量不比第一批少。
任何一个拥有天赋的修炼者都可以无条件加入十决评议会，宇宙对于有天赋的修炼者极端重视，其本身就已经领先普通修炼者一步。
整个沧澜疆域有天赋的修炼者都没有地球多。
地球是个很奇异的存在。
“每一个走出地球修炼的地隐组织成员，顺利的话达到狩猎境很简单，哪怕资源匮乏，也可以凭时间熬上去，我张池庭，修炼三百二十七年，达到了狩猎境，拥有扭曲天赋，而在我之前，还有不少地隐组织高手达到狩猎境，乃至启蒙境”张池庭道。
陆隐抬手阻止，如果是刚踏入宇宙，他会很希望接触这个组织，借这个组织的力量完成一些事，但现在，他不需要，地隐组织再厉害也不可能达到他的成就，否则也不会求助于他，“不用跟我介绍的太详细”。
张池庭感受到陆隐的疏远，无奈道，“地球轮回灭绝，这种事太奇异，尽管我们希望有绝强者插手，拯救地球，但你也知道，宇宙残酷，地球就算从轮回灭绝的惨剧中被拯救出来，或许也会沦为绝强者的奴隶，地隐组织不敢赌”。
“所以你们就屠杀其它远古独姓家族，造成这种灭绝乃是人为的假象？”陆隐猜到了，说道。
张池庭道，“没办法，地球的事不能暴露，唯一能混淆真相的就是将其余远古独姓家族拉下水，形成有人仇视远古独姓，所以屠杀的假象”。
陆隐惊叹，真够狠的，怪不得一直以来地隐组织都没有暴露，这个组织有能力，有手腕，也够狠，更是谨小慎微。
“本来一切很顺利，我们想着慢慢积攒资源，培养天赋修炼者，总有一天可以培养出超越星使，乃至超越百万战力的强者，因为地球人悟性高，还有天赋，这点不是梦，但没想到你的横空出世，彻底打乱了我们的节奏”张池庭苦笑。
“由于你的出现，这个文明的地球提前进入修炼时代，自然，也会提前灭绝”。
陆隐想起了什么，“你们真没暴露？”。
张池庭目光疑惑，“为什么这么问？”。
陆隐看着他，“如果没暴露，堂堂梅比斯一族，七字王庭夏家，新人类联盟死冥族，甚至采星女为什么会出现在地球？”。
张池庭皱眉，“其实这也是我们一直在追查的，在外人看来，地球只是个非常普通的星球，能引来大宇帝国宇堂的修炼者已经很不可思议了，居然还出现梅比斯一族，七字王庭的人，我们至今都没找到答案，当初地球末日是由白夜族人引起，但即便是白夜族，也不应该引来梅比斯一族的人”。
陆隐盯着张池庭，看不出他有没有撒谎。
“木星上到底有什么？”陆隐问道。
张池庭摇头，“不知道，进去过的人没有再出来的，我们这些人就没进去过”。
跟火青山的回答一样，看来想知道木星有什么，还得去看一遍。
章顶天，白雪都被木星吸进去了。
“你找我想做什么？”陆隐问道。
张池庭道，“地球已经进入灭绝倒计时，按照我们的推测，或许百年左右，这个文明就将彻底灭绝，我们想通过你，请求元师出面，查找地球灭绝的真相”。
陆隐理解，元师的名声太好了，门生遍布宇宙，实力也在百万之上，地隐组织倒是不怕元师对他们如何。
张池庭忐忑而又期盼的望着陆隐，他知道陆隐不是地球人，但在地球待了两年，而且地球之所以提前进入修炼时代就因为这个人，这个人对地球充满了善意，他们敢暴露，一是被采星女算了出来，二就是有这个人存在，至少不用担心地球人沦为奴隶。
同时，他也有些苦涩，地隐组织发展了那么多年，还比不上此人十多年的修炼生涯。
一个绝顶奇才足以改变格局，这是真的。
陆隐道，“我可以请动元师前往地球查看，如果元师没空，也可以请其他百万战力强者前往，但要在我亲自探查后再说”。
“探查什么？”张池庭一愣。
陆隐眼睛眯起，回了两个字——木星。

第一千三百三十五章   回学院

对于木星，他早就想探查了，但一直没提上日程，当初探查的时候也没能力进去，现在，应该可以了吧。
一个地隐组织，就算内部强者再厉害，也不可能超过星使，而自己最巅峰的战力，应该足以超越地隐组织的最强者。
…
陆隐离开采星门，登上飞船，朝着炎岚流界而去，他决定尽快前往地球，不搞清楚地球灭绝事件，始终如鲠在喉。
不过在此之前他还要联系一个人，想着，打开个人终端，星空战院网络，连接夏洛。
很快，夏洛的影像出现在光幕内，“夏九幽一直要融合你，那么，你能不能融合夏九幽？”。
看到夏洛，陆隐第一句话就是这个。
他实在不甘心被夏家闷走九亿立方星能晶髓，那可是九亿，九亿，足以把他的实力提高一个层次。
夏洛没想到陆隐联系他第一句话就是这个，“当然可以，只要融合的时候他的意识涣散，我的意识足以成为主导，为什么问这个？你想帮我？”。
陆隐笑道，“凭你自己早晚会被夏九幽融合，我不想失去一个朋友，而且，夏家也欠我一笔账，九亿立方星能晶髓”。
夏洛惊讶，“九亿？这么多？”。
“至尊赛盘口，夏家在荣耀殿堂的代言人，九大理事之一的南源，于梅比斯银行借了十亿立方星能晶髓当做保证金，开启了最大的盘口，结果却跑了，十亿立方没有他的证明取不出来，我是血亏”。
夏洛淡笑，“赌博有风险，戒赌很重要”。
陆隐抿嘴，“那是以后的事，现在我要拿回失去的九亿”。
“你想让我融合夏九幽，代替他成为夏家继承人，命令南源将那封存于梅比斯银行的钱给你？”夏洛一下子就想通了。
陆隐道，“双赢的结果，我帮你融合夏九幽，你帮我拿回失去的钱，如何？”。
夏洛失笑，“想法是好的，我也愿意，钱再多也比不上命，何况又不是我的钱，可惜，很难办到，至尊赛后，十强先后遭遇袭击，你也应该遭遇过，第六大陆不空据说都死了，夏九幽身边保护者众多，绝不可能让他单独涉险，这种情况下你要我怎么融合他？公平较量吗？”。
陆隐认真看着夏洛，“这是你的事，以我对你的了解，你肯定能想到办法，我只是配合，如果实在不能做到就算了，反正被融合的又不是我”。
夏洛大笑，“你还是老样子，没变，天不怕地不怕，却又处处透着精明，当初在星空战院封杀白夜族都可以安然无恙，借助你的力量，相信你也有自保的能力”。
陆隐道，“我确实可以自保，哪怕结果失败了，你被夏九幽融合，我也不会出事，不过这是我的事，你没得选择”。
夏洛耸肩，“好吧，你早就想好了，可惜，最关键的一步却留给了我，夏家有一个高手专门保护夏九幽，名为夏梦，是夏家地位高于族长的长老，战力，接近百万，她可不好对付”。
陆隐没有说话，如果夏洛想不到办法，他也无能为力，这九亿立方星能晶髓的帐可能要推迟好久好久。
“陆兄，外出那么久，是时候回学院结业了，你，还没从星空第十院毕业”夏洛笑道，笑的很开心。
陆隐目光一闪，也笑了，“是啊，该回家了，第十院”。
“以陆兄的能力，有些人肯定会很在意你的行踪”夏洛道。
陆隐嘴角弯起，“幽家，会把我的行踪告诉夏家吗？”。
“肯定会，七字王庭联合守护辰祖大墓，彼此有竞争，有仇恨，但在最重要的事上从来都是一条心，夏九幽，对于七字王庭来说就是最重要的事”夏洛回道。
“那么，就好玩了”陆隐缓缓说道。
夏洛目光一闪，他不明白陆隐什么意思，不过无所谓，他解决了最关键的问题，那么其余问题陆隐自会解决。
结束了与夏洛的通话，陆隐让飞船转向，朝着文风流界而去，因为星空第十院，如今就在文风流界。
滴滴滴滴
个人终端再次响起。
陆隐立刻看去，目光一亮，是幽庭，他还想过会联系她们，没想到幽庭这么着急。
幽夫人出现在光幕内，面色平静，带着一丝女子特有的娇弱与无助，“陆盟主，不知考虑好没有？我幽庭，可否加入东疆联盟？”。
陆隐叹口气，“幽夫人，不是我陆隐不愿意，实在是如果接纳幽庭，等于得罪剑宗，你也知道我东疆联盟与内宇宙八大流界的关系，一旦与剑宗成为死敌，将来在内宇宙可能寸步难行”。
幽夫人急道，“不管是否接纳我幽庭，剑宗都不会看着东疆联盟进入内宇宙，他们早已想到各种方案，其中我幽庭也在方案之内，甚至包括刺杀陆盟主你，这些都在剑宗考虑之内，剑宗与东疆联盟，与陆盟主你不可能相容”。
陆隐还是为难。
幽夫人抿嘴，“陆盟主，我幽庭愿意年年供奉，只希望陆盟主看在我幽庭一众弱女子的面子上，收留我们，小女子在这里感激不尽”，说着，弯腰行礼。
堂堂幽庭之主对着自己行礼，陆隐看得出她的急切与不安，越是急切，越是不能收留，他很肯定这女人在用他挡什么，“幽夫人，光幕内说不清，这样，你我见面商谈，可以吗？”。
幽夫人目光一亮，“陆盟主愿意见面详谈？好，不知在哪里见面？”。
陆隐道，“防人之心不可无，幽夫人刚刚也提到剑宗甚至有暗杀我陆某人的打算，第一流界显然不行，这样吧，外宇宙边南疆域，怎么样？”。
“边南疆域？”幽夫人奇怪，这么远？
“元师坐镇边南疆域”陆隐提了一句。
幽夫人懂了，元师一直都是陆隐的后盾，这谁都知道，在元师眼皮底下见面，陆隐就不怕被人暗杀了，当然不可能只是防着剑宗，也有防备她幽庭和新人类联盟的意思。
幽夫人不在意，她只想加入东疆联盟，在哪见面都一样，“好，我立刻启程，陆盟主，我们边南疆域见”。
“好，边南疆域见”陆隐肯定道。
关闭通讯，陆隐望向外宇宙，边南疆域，幽夫人，祝你一路顺风。
…
小千流界，采星门，采星女站在珠子前方，“他可以查出什么吗？”。
“倒是希望他能查出些什么，轮回灭绝，很有意思”。
“我算不到他”。
“你当然算不到，不，是目前的你算不到，他的背景很复杂，也很通天”。
“通天？”。
“暂时不用管他，未来他会对这片宇宙造成影响，但也要在机缘争夺之后再看，目前即便是我来算，都是一片模糊”。
采星女目光闪烁，不知道在想什么。
…
新宇宙，七字王庭，夏刀大陆之上，夏九幽紧咬牙关，额头汗珠滴落，早已浸湿了地面，全身青筋暴起，随着一声低吼，体表星能狂暴四散，喘着粗气。
夏梦一脚踏出虚空，居高临下看着夏九幽，“怎么样了？能恢复吗？”。
夏九幽喘着粗气，低着头，“恢复不了，必须重新修炼一个分身”。
夏梦道，“时间来不及”。
“我知道，不过去了那里就有时间了”夏九幽沉声道。
夏梦惊讶，“你想把分身留在那里？”。
夏九幽没有说话，目光闪烁，九分身之法最大的坏处就是独立人格，一旦把控不好，容易出意外，比如夏洛，但这也是最大的好处，分身留在那里吗？或许吧，也有可能，是自己留在那里，这话，他不会对任何人说。
“夏洛在哪？”夏九幽问道，握紧双拳，“只要能融合他，我实力不仅不会下降，甚至会超越在至尊赛上表现的实力，他对于星能的掌控太强了，完全可以提升我的战力”。
夏梦道，“刚刚得到消息，他返回了星空第十院”。
夏九幽不意外，夏洛一直藏在星空第十院，“我要去第十院融合他”。
“不可以，现在出去太危险了，新人类联盟肯定会袭击”夏梦道。
夏九幽抬头看向夏梦，“如果不融合他，那份机缘对于我有何意义？我根本没有希望得到”。
夏梦皱眉。
夏九幽沉声道，“我身具夏家的希望，不能以巅峰实力获得机缘，对于夏家，对于七字王庭来说就没有任何意义”。
“第十院不是好相与的地方，至少我肯定进不去”夏梦道。
夏九幽道，“你进不去，我可以进去，就以荣耀殿堂的名义作为交流生，不暴露我真正身份”。
夏梦迟疑。
“不用顾忌了，这种时候没人想到我会出去，何况有梦长老你的保护，我随身还携带防御异宝，足以挡住星使的攻击，不会有问题，通知南源吧，立刻联系第十院”夏九幽道。
夏梦还在迟疑。
夏九幽大喝道，“梦长老，我不能白白失去机缘，夏家，需要诞生一位祖境强者，一位媲美当初辰祖的盖世强者”。
夏梦身体一震，想到了辰祖，那位霸气凛然，无敌的盖世强者，目泛异彩，“出去可以，但要确保一个人的位置”。
“谁？”。
“陆隐”。

第一千三百三十六章   无疆

“陆隐？”。
夏梦沉声道，“陆隐是唯一一个可以压制你，并可以随意进出第十院的同辈人，如果他与夏洛联手，你当如何？”。
夏九幽沉默，不管愿不愿意承认，面对陆隐，他根本无力抵抗。
没多久，夏梦目光一喜，“陆隐去了边南疆域”。
“你怎么知道？”夏九幽奇怪。
夏梦道，“幽家无意中得到的情报”。
幽家？夏九幽想起至尊赛上那个身具杀心莲战技的女子，“幽家到底怎么回事？幽庭与幽家还有联系？”。
“具体我也不清楚，幽家一向神秘，不过陆隐的行踪已经确定，你真要去第十院？”夏梦问道。
夏九幽坚定道，“必须去”。
“我向戟长老汇报”夏梦道。
夏九幽点点头，戟长老，夏家的底蕴强者，也是人类星域七大半祖之一，夏戟，夏家真正的主宰。
“奇怪，戟长老没有回复，之前还在暗中保护的”夏梦喃喃自语。
夏九幽道，“或许戟长老刚刚闭关了，他老人家闭关就是很多年，我们走吧，防止夏洛跑了，他应该也能猜到我不会放过他”。
夏梦点头，“好”。
在夏梦带着夏九幽离开后，原地，一个老者现身，目光深邃，外表沧桑，腰杆笔直，宛如一把尘封已久的利刃，他，正是夏戟，人类星域七大半祖之一。
…
星空第十院，经历过辉煌，落魄，而今再度有辉煌的趋势。
十院大比，最强大比，陆隐为魁首，将第十院带入了内宇宙，陆隐在宇宙中做的任何事，其荣耀，都有第十院。
而今第十院可不是当初寥寥数人，而是有成百上千的学生，与其它战院一样。
最明显的就是界域导师看守的传界石，当初只有一枚，陆隐抢了三枚，有四枚，其后，夏洛，露露梅比斯等人都陆续抢过，而今传界石已经超越十枚。
不停有学生进入传界之战。
这一天，界域导师一如既往大声将学生的战绩报出，忽然神色一动，抬眼看向上方。
观雨导师，沙海导师，摘星导师，财老齐齐看向上方，陆隐，回来了。
多年来，不时有学生返回第十院，但陆隐，是唯一一个引起诸多导师关注的人，没有陆隐，就没有如今的星空第十院。
十院排名以成绩论先后，这里更应该叫星空第一院。
陆隐的飞船停在第十院外，他屹立星空，低头看去，星空第十院，或者整个星空战院，都是战舟，也不知道从什么年代制造，一条条巨大无比，足以承载星辰的战舟。
当初无尽疆域边境战争，星空第九院硬生生承受宇之印照者攻击，让他震撼，而今，看到第十院的战舟，带来的震撼更大，这艘战舟，体积还要超过星空第九院。
以前的他看不清，也看不懂，现在，他看清了，可以将整个星空第十院纳入眼中，看到了那隐藏在岁月腐朽之下的——无疆二字。
这艘战舟，名为无疆。
陆隐并没有以真正样貌出现，否则夏九幽得到消息肯定不敢来了。
第十院空间站，数名学生当值，陆隐走过去，出示第十院学生证明。
“咦？这是？”检查证明的是个很可爱的女孩子，惊讶望着陆隐的个人终端。
身后，一个男子走来，“小萱，怎么了？”。
名为小萱的女孩子指着个人终端，惊讶看了看陆隐，“学长，这个学号很奇怪”。
男子看来，惊讶，看向陆隐，目光激动，“您，您是当初传奇一届的？”。
陆隐眨了眨眼，迷茫，“什么传奇一届？”。
小萱惊讶，“传奇一届？学长，这个学号是传奇一届的学号？”。
男子点头，周围其余学生都围了上来，“没错，就是传奇一届的学号”。
“是陆决那一届的”。
“什么陆决，是陆至尊”。
“我觉得还是陆决好听”。
听着几人议论，陆隐明白了，他所在的那一届就是所谓的传奇一届，从他们那一届开始，星空第十院由衰转盛，更关键的是，他是那一届的人。
“学长，您跟陆决是一届的吧，您见过他吗？跟他说过话吗？”。
“学长，陆决是不是很厉害？”。
“学长，陆至尊什么时候能回来？您能联系到他吗？”。
…
看着眼前学生期盼的目光，不得不说，很爽。
陆隐一路走来，获得过太多的荣誉，无数人夸奖，羡慕，而拍马屁的人更是多如繁星，但却比不上眼前这群学弟学妹崇拜的目光，即便以陆隐的城府，这一刻也有些得意，不错，是得意。
来了这里，他才体会到自己与十几年前的差别有多大，传奇，就是形容他的吧。
唯一美中不足的就是没把枯伟那家伙带来，可惜了。
陆隐咳嗽一声，目光一凛，夜临。
所有学生顿时大脑震动，愣在原地。
他没有使用过多精气神，只是让这些学生脑震荡一下，现在他可不能引起关注。
“抱歉了”陆隐低声说了一句，越过众多学生，进入星空第十院，来到了这片既熟悉又陌生的地方，算是他修炼起点的地方。
在陆隐离开后，这些学生如梦初醒。
“咦，人呢？”。
“什么人？”。
“刚刚那个传奇一届的学长”。
“对啊，想起来了，人呢？”。
如同第一次来星空战院一样，陆隐来到了观雨台。
观雨台没变，一座座青石平台常年被雨水冲刷，天上下着雨，在地面流淌成河，天地呈现暗青色，耳边听到的唯有淅沥沥的雨滴声，滴落在青石板上。
放眼望去，这是一片雨林，脚底是树，巨大的树。
抬手，雨水滴在掌中，很舒服。
远处三三两两的学生或参悟什么，或以星能书写自己的名字朝着远方而去。
当初陆隐也这么做过。
在观雨台，对星能的掌控自祛除杂质开始，到形成实质，再到万变之境，一步一步，直至可以达到场域的层次，不过能领悟场域者毕竟太少。
他还记得这里有雨榜，他的名字也在雨榜之上，而雨榜第一人，名为少尘。
眼前，观雨导师踏水而出，目光还是那么沧桑。
曾经的陆隐看不穿导师，而今，他还是看不清，这出乎他预料，原本他以为可以看穿这些导师，居然还是看不了。
“学生陆隐，向观雨导师问好”陆隐缓缓行礼，神色恭敬。
观雨导师看着陆隐，颇为感慨，“当年的小家伙变得这么厉害了，一转眼，过去十多年了吧”。
陆隐回道，“一直没机会再回来看看导师，是学生的错”。
观雨导师认真打量陆隐，罕见的笑了，“世界境掌控，不错，非常不错，此次回来，打算毕业？”。
陆隐道，“有机会的话就毕业”。
观雨导师笑了笑，没有多说什么，身影缓缓消失。
陆隐深深看了眼远方，他看到观雨台之外，是巨大的废墟，那里是这艘战舟的甲板，而观雨台，不过是战舟船舱上方的景观，仅此而已，这是一艘巨大无比的星空战舟。
离开观雨台，陆隐来到望川沙海，不少学生埋入沙海之中，想要领悟战气。
陆隐还记得当初沙海导师带着自己感受速度，肉体越强，速度越快，这份认知就是沙海导师给他灌注的，而关于战气的理念，也是沙海导师灌注的。
前方，一道人影呼啸砸来，陆隐抬手，轻易接下人影，是个男子，稚气未脱，一脸的不服输，看了眼陆隐，道了声谢谢，然后冲了出去。
旁边，沙海导师走出，“自你走后，学院没什么拿得出手的天才了”。
陆隐行礼，“学生陆隐，向沙海导师问好”。
沙海导师摆摆手，“不用来这套”，说着，奇异打量陆隐，越看越惊叹，“小家伙，能将战气修炼到九纹，厉害啊”。
陆隐谦虚道，“还是基础打得好”，他的战气可不是九纹，而是更上一层，他也不知道是什么，无论是沙海导师还是观雨导师，他们都不可能看出来陆隐真正的实力，所能知道的仅仅是陆隐在至尊赛上展露出的力量。
“哈哈，这句话说得好，以后记得对外宣扬宣扬，望川沙海还是太平静了”沙海导师大笑。
陆隐奇怪，当初沙海导师可是很不希望别人来修炼战气的，如今居然反过来了，看来也是好为人师。
“沙海导师，学生有个问题憋在心里很久了，不知能不能问”陆隐开口。
沙海导师道，“问”。
陆隐好奇，“不知道九纹战气之上，是什么境界？”。
沙海导师眼睛眯起，看着陆隐，嘴角弯起，“小家伙，野心不小，不满足于现状？”。
陆隐不好意思道，“还是有些弱了”。
沙海导师点头，“如果不是那份看不懂的力量，以你的实力确实赢不了荣耀殿堂的上清，最多媲美辰祖或者慧祖年轻时的战力，却不可能单挑他们所有”。
陆隐不置可否，如果没有死神变，他确实赢不了上清，即便联手王易甚至武太白都未必赢得了，上清本身可也不弱。

第一千三百三十七章   交流学习

沙海导师转头，望着远方，“九纹战气之上，是另一个领域，具体怎么样其实我也不清楚，怎么说呢，那种力量，被限制了”。
陆隐不解，“限制？”。
沙海导师叹息，“是啊，九纹战气虽然难以修炼，但这方宇宙能达到九纹战气的并不算少，年轻人中也不止你一个，可惜，再往上的路，被断了”。
“被谁断了？战气乃是自身修炼，为何会被断？”陆隐不停问道。
沙海导师摇头，“不知道，你能解释为什么我第五大陆自上古一战后再也没出过祖境强者吗？”。
“天被掩盖了，第五大陆的天被第六大陆遮蔽”陆隐下意识道。
沙海导师嗤笑，“什么叫天？所谓的天，又在哪里？如何被掩盖？掩盖的又是什么？你知道吗？”。
陆隐摇头，他没有细想过，如今听来，是啊，天，是什么？古人认知中，天，乃地之上方，人类抬头所见无穷无尽即为天，但这里可是宇宙，天，又是什么？难道是指漫无边际的宇宙？就算是这样，第六大陆掩盖了第五大陆，掩盖的是什么？为什么导致第五大陆无法出祖境强者？
这个问题与战气一样，战气的修炼之路被断，被谁断？又因为什么被断而无法提升？没人知道答案，至少沙海导师不知道。
不过自己可没被断，陆隐看着自己手掌，差点忍不住展露金色战气。
“行了，别纠结这些问题了，你小子回来干什么？毕业？”沙海导师问道。
陆隐道，“回来看看，路过”。
沙海导师笑了笑，根本不相信，抬脚消失，速度之快，还要超过王易。
陆隐瞳孔一缩，第十院导师还是那么不简单。
不过想想也对，星空第九院尚且可以撑住宇之印照者攻击，当初第六大陆入侵，第十院可是灭过绝顶高手的。
离开望川沙海，陆隐来到摘星楼，对着摘星导师遥遥行礼，随后离开，前往传界石所在，见到了界域导师。
“学生陆隐，向界域导师问好”陆隐恭敬行礼。
界域导师看着陆隐，“什么？你说什么？”。
陆隐抿嘴，刚来到星空战院，他们都以为界域导师耳朵不好使，其实这老头在装，很是有一些恶趣味，“学生向导师问好”。
界域导师咳嗽一声，“你好”。
陆隐感激道，“多谢导师赠送的导流图原宝阵法，学生受用无穷”。
“什么？”界域导师疑惑，侧着头，耳朵靠近。
陆隐无语，大声喊，“谢谢导师赠送的导流图”。
界域导师手放在耳朵边上，“你说什么？你不会用？我不教”。
陆隐懂了，老家伙是不想跟他多说，无奈，再次行礼，“谢谢导师，学生告退”。
界域导师放下手，挥了挥，意思再明显不过。
陆隐翻白眼，当初在火域对话可不是这种态度，那叫一个和蔼，算了，他转身离去。
界域导师看着陆隐背影，浑浊的目光明亮了不少，眼中尽是赞叹。
任何一个导师有陆隐这种学生，是既骄傲，又憋屈。
他赠送导流图一是看在陆隐是第十院学生的份上，二则是修铭的联系，他也不想放弃这么一个优秀的解语者，原以为陆隐暂时无法好好利用导流图，却没想到至尊赛上一战，此子凭着导流图将巨兽星域噬星的力量导流了出去，随后更是将王易的战技力量也导流了出去。
看到陆隐对导流图的运用达到这种程度，界域导师是无奈了，根本不用教，这小子领悟能力太强。
他都不想搭话。
瞥了眼传界石，陆隐眨了眨眼，如果不是实力差距太明显，他都想进去玩玩。
离开传界石，陆隐来到了藏宝阁，看到了久违的财老。
财老给陆隐印象最深的自然是金钱雷，那玩意给了他不少帮助。
财老对陆隐很热情，看到陆隐到来，连忙赶走其他学生，亲自迎了上去，“这不是东疆联盟陆盟主吗？什么风把你吹来了，来来来，快请进，陆盟主喝茶不？”。
看着财老一副大肥羊来了的表情，陆隐很自觉，挥手，上万立方星能晶髓掉落，笑道，“财老，这是学生捐给学院的资源”。
财老目光一亮，以前所未见的速度收起晶髓，咳嗽一声，佯装责怪，“你这孩子，来就来了，还带什么资源，太生分了，生分了”。
陆隐笑道，“这是学生应该做的”。
上万立方星能晶髓，相当一笔巨款了，不过却不放在陆隐眼中，他来这可是为了九亿立方星能晶髓，必须哄好这些导师，财老显然是最容易哄的。
“说说吧，这次回来有什么事？不会蠢到毕业吧”财老说话毫无顾忌。
陆隐跟财老也没什么需要隐瞒的，老家伙精明，想骗也骗不了，“当然不想毕业，第十院可是我陆隐的家”。
财老翻白眼，“你小子想什么我会不知道？不毕业，第十院永远是你靠山”。
陆隐讪笑。
财老失笑，“不过你小子也别想的那么美，靠山归靠山，将来星空战院有什么事，你小子可摆脱不了”。
陆隐笑道，“义不容辞”，他没听清财老的话，财老说的不是第十院，而是整个星空战院。
“说说吧，这次回来到底有什么事？一回来就送这么大礼”财老问道。
陆隐脸色严肃了起来，“学生遇到了点麻烦，可能需要学院帮忙挡一下”。
财老目光陡睁，“新人类联盟？”。
陆隐摇头，“倒不是”。
财老松口气，“我说呢，你小子能活到现在，荣耀殿堂肯定有人保护，谁？七分之一？”。
陆隐点头。
财老不解，“既然有七分之一保护，你跑我们学院干什么？”。
这时，远处，夏洛到来，“是为了学生的事”。
不管是陆隐还是夏洛，都不可能利用星空战院，星空战院是他们的母校，而不是工具，有些事必须提前说清楚，否则一旦星空战院出什么事，他们内心也难安。
夏洛到来，陆隐看了他一眼。
财老目光一闪，脱口而出，“夏九幽？”。
两人点头。
财老倒吸口凉气，瞪着两人，“你们两个小崽子，想利用我星空战院挡住夏家高手，方便融合夏九幽，对吧”。
陆隐点头。
财老龇牙，“小子，你知不知道为了防御新人类联盟，十强都有绝顶强者保护，夏九幽也不例外，除了夏家高手，荣耀殿堂暗处也派了绝顶强者，至少能拖延半祖的出手时间”。
这点陆隐还真不知道。
夏洛笑道，“学生早有猜测，十强不能再出意外，这份机缘关乎到祖境”。
“那你还敢算计夏九幽？”财老厉喝。
夏洛耸肩，“在星空战院内，不管是夏家高手还是荣耀殿堂暗中的强者都不可能进来，何况，如果不这么做，学生早晚要被融合”。
他的话听起来洒脱，却带着一分萧瑟与悲寂。
财老目光闪烁，认真看着夏洛。
陆隐那一届，一个个都离开了第十院，唯有夏洛留了下来，一直到如今，算是另类的导师。
陆隐是第十院所有导师的骄傲，是整个星空战院的骄傲，而夏洛，却是所有导师最牵挂，感情最深的学生，也就大炮跟小炮与所有导师的感情可以媲美。
让夏洛消失，财老也不愿意。
夏洛道，“财老，学生想尝试一下，如果学院实在挡不住，学生也不会给学院惹祸”。
“这是什么话，不管你是不是分身，既然是我第十院学生，哪有老师看着学生送死的道理”财老不满。
陆隐松口气，“多谢财老”。
财老皱紧眉头，“夏家不是一般人，保护夏九幽的可能是夏梦那老女人，我们可没办法对付她，看来还要请动疯院长，也不知道…”。
财老自言自语，陆隐和夏洛告辞，离开藏宝阁。
“我希望你真能主导意识，否则一切就白忙活了”陆隐对夏洛道。
夏洛笑道，“命运天注定，实在不成也没办法，不过我的意识就算被融合，对夏九幽也会有影响，他以后不会那么敌视你”。
陆隐没好气道，“我在乎的是那九亿立方星能晶髓”。
夏洛大笑，“爱钱爱到你这种程度真不容易”。
…
半个月的时间很快过去，这半个月来，外界倒是没发生太多新人类联盟袭杀事件，荣耀殿堂早有应对，第六大陆损失惨重，不空的死亡断了第六大陆一个绝顶天骄，传闻秘祖降下通天手段寻找新人类联盟，摧毁新人类联盟数万据点，却对新人类联盟造不成太大伤害。
新人类联盟的总部永恒国度在第五大陆新宇宙，即便以秘祖的力量也影响不了新宇宙。
这一天，星空第十院来了一个年轻人，名叫夏河，以交流学习的名义进入第十院。
夏河的交流资格是荣耀殿堂亲自确认，上面还有九大理事之一，南源的印记，即便星空战院地位特殊，也不可能无视荣耀殿堂。
---------
谢谢兄弟们支持，谢谢！！

第一千三百三十八章   偷袭

夏梦屹立星空，望着第十院，曾经巨大无比的战舟，于历史绽放光芒的星空战舰，也只能沦落为学院。
夏九幽进入第十院，夏梦守护在外。
而在第十院内，早有人盯上了夏九幽。
夏九幽进入第十院并没有拜见任何导师，直接拉了一个学生寻找夏洛。
“夏洛导师？想找到可不容易，他是传奇一届的学长，不是学院真正导师，只有碰到了才会教导，一般不会在某个地方固定教导”那个学生回道。
夏九幽笑道，“那你知道他一般在哪吗？我叫夏河，是夏洛的兄弟”。
那个学生想了想，“可能在废墟吧，这半个月来夏洛导师经常前往废墟，也不知道在找什么”。
夏河道了声谢谢，目光看向废墟的方向，废墟吗？更好，没人打扰，想着，抬脚走去。
第十院曾经被疯院长摧毁，废墟正是甲板的部分，每一块凸起的木板都像是山岭，永远燃烧着火焰，还有焦糊味。
夏九幽一步步踩在废墟上，周围不时也会有学生出没，通过这些学生，他朝着一个方向而去。
一天后，燃烧的火焰越来越大，放眼望去，到处都是火海。
对于第十院学生来说，这个地方太过深入废墟，很危险，而且他们也承受不了火焰的高温。
夏九幽抬手，星能化作气流飘散，朝着四面八方而去，随后目光一亮，看向左手方，在那里，他感受到星能波动。
没多久，火焰之外，一道人影掠过，夏九幽看去，目光狂喜，正是夏洛。
夏洛看到夏九幽出现，神色大变，“你怎么在第十院？”。
夏九幽嘴角扬起，目光凶厉，“找得你好苦，这次看谁能帮你”。
夏洛二话不说，直接逃。
夏九幽抬手就是一掌，炼幽掌跨越火海，将大片范围冻结，回声天赋令炼幽掌出现第二道掌印，挡在夏洛前方。
夏洛连忙避开。
“夏洛，你跑不掉的，跟我融合才是宿命，你本就是我分裂出来的”夏九幽厉喝，掌中星能化刀，抬手就是三式刀意。
至尊赛上，辰祖对三式刀意的运用给了夏九幽更好的启发，他竟隐隐做到了将刀意收敛，威力虽然没有提升，却不再是一次性释放。
越接近夏洛，他收敛的刀意越深邃。
夏洛感受到致命危机，眼前，夏九幽的炼幽掌再次出现，他急忙抬手，步步解语，化解炼幽掌，但身后，一刀降临，刀锋自夏洛身前掠过，斩落在大地之上。
恐怖的余波撕裂大地火海。
远处，一行十多名学生谨慎于火海边缘行走，以各种外物防御火海，探索废墟。
任何加入第十院的学生都想要探索废墟，寻找曾经的古籍，他们算是走的最远的，其中包括那个叫小萱的女孩子。
“我们会不会被火烧死啊，导师都说很危险了”小萱害怕，脸色发白，哪怕被火焰烘烤，依然显得很白。
旁边，一个男学生低声道，“怕什么，夏洛导师应该就在附近，而且这些火焰蔓延的速度很慢，烧不到我们”。
“对啊小萱，别怕，听说这里曾经有第十院所有的古籍战技，找到一本我们就发了”。
小萱喃喃自语，“不知道当初传奇一届有没有过来寻找过”。
“肯定有，那一届可是出了陆决，梅比斯，夏洛导师他们的”那个男学生道。
突然地，火焰被撕开，恐怖的力量撕裂虚空，自几人后方斩出，幸亏几人运气好，否则那一击余波足以将他们泯灭。
望着大地裂痕与半空还未消散的虚空裂缝，这些学生呆滞恐惧的望向余波斩来的方向，看到了夏九幽冰寒彻骨的凶厉目光，也看到了夏洛。
“夏洛导师”小萱忍不住大喊，立刻被旁边的同学捂住嘴，一行人望着远处。
夏洛避开一刀，看到了远处的学生，而夏九幽，同样看到了，继续抬起长刀，一刀斩落，“夏洛，别反抗了”。
夏洛大喝，“住手”，说着，迎着刀锋而去。
夏九幽冷笑，“愚蠢”，说着，刀锋突然翻转，以刀背斩落，狠狠砍在夏洛额头，夏洛被一刀斩落下地，砸在火焰之中。
夏九幽降落，看着已经晕厥的夏洛，“妇人之仁”，说完，一手按去，缓缓地，夏洛变得透明，随后逐渐消失。
夏九幽目光狂喜，成功了，终于吸收夏洛了，一股力量自体内涌出，他仰天长啸，入眼所见的都变了，他看到更深层次的星能，抬刀，很轻松将刀意收敛，他做到了辰祖在至尊赛上出手的程度。
吸收了夏洛，不管是战力，还是对星能的运用都提高了一个档次，更重要的是多了一条命，唯有以当前战力前往争夺机缘才有机会，他必须夺得那份机缘。
不管是陆隐，王易，上清，武太白，不管是谁，都不能阻挡他。
夏九幽内心深处还有更宏伟的计划，而这个计划，唯有修炼九分身之法才可以施行。
终于完美了。
正当夏九幽要离开的一刻，眼前火焰变了，变成了夏洛，宛如厉鬼，朝着他扑来。
夏九幽脸色剧变，“你，怎么回事？你应该消失了”。
火焰扭曲，从夏洛变成了陆隐，变成了上清，变成了武太白，变成了一个个曾经夏九幽的敌人，故人，乃至亲人。
夏九幽脸色煞白，变幻不定，怎么回事？这怎么回事？
轰的一声，夏九幽大脑一阵轰鸣，七窍流血，强烈的震荡让他眼前看到的一切都模糊了，紧接着，胸口一阵剧痛，忍不住一口血吐出，身体狠狠砸落在火焰之中。
不好，是幻境，陆隐，夏九幽目光眦裂，“陆隐，我知道是你”，他第一个想到的只有陆隐，唯有陆隐可以在第十院内配合夏洛埋伏他，并拥有令他沉沦幻境的力量。
星空，就在夏九幽受伤的一刻，夏梦目光陡睁，一脚踏出，妄图进入第十院。
然而第十院被看不见的力量隔绝，界域导师，沙海导师，观雨导师，摘星导师，财老，一个个现身。
夏梦身体一晃，与众人对视，“你们找死，居然敢算计我夏家”。
界域导师抬手，导流图挡在前方。
夏梦的力量被分散，然而夏梦拥有超越九十万战力，即便界域导师分散了一些，依然不足以挡住，众多导师齐齐出手，还是被夏梦一掌震伤，“滚开”。
这时，学院内传来癫狂的笑声，“你们挑起的战争，哈哈哈哈，你们挑起的战争，自食苦果，哈哈哈哈，自食苦果…”。
夏梦神色变化，这些癫狂的声音如同一把利刃穿透进她脑中，让她头疼欲裂，“第十院，疯院长”。
界域导师几人互相对视，齐齐退回第十院内。
夏梦咬牙再度冲向第十院，下方，观雨台之内，疯院长心有所感，抬头，癫狂更盛，“战争，战争————”，一声大吼，也不知道他做了什么，自观雨台到星空，沿途虚空完全变为了另一种景象，仿佛撕开了宇宙的另一层，无与伦比的冲击力降临到夏梦眼前。
夏梦怒吼，“老疯子”，说着，抬手，轰的一声。
无形的波动自第十院蔓延而出，疯狂席卷四面八方，这一刻，整个文风流界都震动了一下，星河支流倒卷。
文风流界内所有修炼者齐齐震动，感受到了可怕的力量。
文家族长文自在手中扫把掉落，这股力量让他扫地的心情彻底没了，他脸色发白，望向第十院，发生什么事了？
而在第十院废墟内，火焰外，小萱等人看到了奇异的景象。
他们先是被一道刀锋余波擦肩而过，紧接着看到了那个对夏洛出手的男子，那个名叫夏河的男子静止不动，然后发出狂笑，跟疯院长一样，紧接着，也不知道哪来的攻击将他打飞了出去，而他口中喊出了陆隐两个字。
陆隐，对于第十院学生来说是个传奇，正是由于陆隐，第十院才由衰转盛，一度被称为第一院，他们所有人都是冲着陆隐的名头加入这里的。
陆隐学长，来了吗？
夏九幽被陆隐一记空空掌打入火焰之中，吐出血，五脏六腑剧痛，却也出了幻境，然而眼前再度发黑，夜临出现。
夏九幽瞳孔陡缩，一跃冲出，妄图摆脱陆隐的精气神攻击，他的精气神比之陆隐要差了太多。
夜临的攻击很容易摆脱，夏九幽跃出火焰，嘴角含血，看到了远处那些呆呆看着他的学生，目光闪过狠色，抬手抓去。
很顺利的，他一把抓住一个女孩子脖颈，“陆隐，再出手我就弄死他”。
“你要弄死谁？”熟悉的声音自身前响起，夏九幽看到那个女孩子居然变成了自己的父亲夏易，他头皮发麻，不好，还是幻境。
砰的一声，大脑一阵剧痛，空空掌直接击中大脑，夏九幽无力松开手，倒退数步，瞳孔涣散，眼前看到的一切都变得模糊，开始发黑，他也不知道自己现在看到的是幻境还是真实。
差距，太大了，他连陆隐的样子都没看见，从头到尾陷入被动。

第一千三百三十九章   融合

砰的一声，陆隐出现在夏九幽头顶，一掌自上而下，击中他的头颅，夏九幽再次咳血，这一掌要了他大半条命。
九分身之法有九条命，陆隐可不是为了杀他，杀了他一条命根本于事无补，如果愿意，他可以立刻解决夏九幽，但杀死夏九幽不是目的。
夏九幽半膝跪地，手臂颤抖，差点撑不住身体，他勉强保持一点意识，他知道陆隐的目的，想把自己打的意识涣散，配合夏洛融合，他宁愿死也不会成全夏洛。
“九幽哥哥，手破了”，意识于半涣散半清醒间，夏九幽看到了一个孩子走来，是自己的弟弟，亲弟弟，那么可爱，看自己的目光那么崇拜。
又一个孩子走来，样貌与夏九幽无异，赫然是小时候的夏九幽。
“手破了？哥哥给你吹吹”。
“谢谢哥哥”。
一个女孩子来到夏九幽身后，“老弟，走，溜出去玩吧，听说外面人都叫我们黑暗三巨头，好有意思”。
小时候的夏九幽眨了眨眼，“黑暗三巨头？什么意思？”。
“就是厉害的意思，我们去欺负别人怎么样？”。
“不要，老姐，别欺负别人了”。
“哎，谁给你的善良”。
“九幽哥哥，炼幽掌好难修炼”。
“九幽哥哥，我饿了”。
“老弟，姐陪你打一场”。
“这不是九幽大哥吗？九幽大哥真厉害”。
“九幽哥厉害”。
一转眼，画面一变，“九幽大哥，杀了我吧，夏家只能容许你活着”。
“九幽哥，我不想死，但更希望你活，永别了”。
“老弟，记住，活下去，无论如何都要活下去”。
夏九幽双目赤红，曾经的一幕幕在这一刻浮现，极致的悲哀，对弟弟，姐姐的思念让他崩溃，泪水混合着血水自眼角滑落。
自懂事起，夏家给他灌输的理念就是不择手段的获胜，为此，夏九幽杀死了自己的兄弟，自己的姐姐，自己所有珍视的人，一步步按照父亲的命令走。
九分身之法的修炼成功既是他为了变强必须走的一步，也是他分裂自己人格的一步。
一个个分身走出，每一个分身都带走了他一丝善良，最后剩下的夏九幽，拥有的只有狠辣，伪装，还有——心累。
陆隐怔怔望着夏九幽流淌血泪，他的瞳孔涣散，意识已经模糊，为什么在这一刻，目光是那么悲哀，那么让人难受？
夏洛走来，站在夏九幽身前，“夏九幽是一个充满狠辣，不择手段，妄图变为辰祖那般无敌强大的人，为了变强，他可以无视规则，可以隐藏，任人羞辱，但他，也很累，心底深处，残存着一丝求死的执念，从小时候就有了”。
“与他融合，代替他成为夏家少主，同时也要捡起这份执念，这份痛苦”。
陆隐眼睛眯起，想起了明嫣，白发明嫣完全承受了明嫣一切的痛苦与悲哀，夏九幽的境况与明嫣一模一样。
“其实你也很希望放下吧，我成功了，你，也可以安心了”夏洛看着夏九幽目光，缓缓开口，如催眠，也如同承诺。
夏九幽原本还保持的一丝清醒，彻底消失。
陆隐转身，走开。
原地只剩下夏洛与夏九幽。
直到这一刻，他才了解夏九幽这个人。
每个人都有不为人知的一面，山海界中，夏九幽出场就是战败，步步战败，受人嘲笑，谁又能知道这些都在他掌控之中，九分身之法融合，登顶最高舞台，成为年轻一辈最强的几人之一，他是光辉璀璨的，却又在至尊赛上为了赢而偷袭自己。
他拥有很多面，如今看来，都是内心的执念作祟。
陆隐想起了被自己灭于掌下的烬禾，童战，那一个个仇人，他们，是否也有不为人知的一面？
一声苦笑，陆隐抬头，长呼出口气，还是想太多了，宇宙就是如此，只要是生命，都有他存在的理由，都有他可以活下去的执念，自己同样如此，这，就是竞争。
适者生存，善良，在这片宇宙中是最不值钱的，唯一可以保持的，就是那份底线。
远处，小萱等人傻愣愣望着走来的陆隐，此刻，陆隐是本来样貌，这个样貌，在小萱等人脑海中出现过无数次，那是偶像的样貌。
“陆，陆学长”小萱惊喜大叫。
其余学生都兴奋望着陆隐，“学长”。
“陆决”。
“陆至尊”。
同样的场景再现，上一次无法面对面，这次，陆隐有些不好意思，他可刚刚才偷袭过别人，心里还有点惆怅。
“你们怎么出现在这？很危险”陆隐道。
小萱激动，眼睛里都快出现星星了，“学长，你回来了？什么时候？是回来毕业的吗？”。
“学长，听说你当初就进入雨榜了对吗？好难啊”。
“学长，高手寂寞的感觉怎么样？”。
“学长，至尊赛最后一战，你使用的什么力量？太帅了，太迷人了”。
陆隐嘴角扬起，看了看最后问话的女孩子，很有品味，“咳咳，这里很危险，别再深入了，让导师们担心”。
“学长，你什么时候回来的？”小萱问道。
“前几天”。
“我们一直守在空间站，没见过你啊，呀，我想起来了，你是那个传奇一届的学长”小萱惊叫，吓了陆隐一跳。
他也没否认，“回来有点事，不方便说”。
另一边一个男生道，“学长，您能教教我们吗？怎么在雨榜留名？我们在观雨台待了一年，连雨榜都看不到”。
陆隐笑道，“对星能的掌控除了运用，还要有理解，就是悟性，送你们一句话，一花一世界”。
“一花一世界？”这些年轻的学弟学妹们陷入迷茫，这句话足以让他们思考一生。
其实陆隐又何尝不是在思考，他虽然对星能掌控达到世界境，但相比酒豪就差的远了，她才是真正理解一花一世界含义的高手，一滴酒将百脉困住，无法脱身，可以吸纳青光神创造的各种武器，那种对星能运用的能力简直出神入化。
如果可以，陆隐很想与酒豪讨论讨论，如何才能达到星能掌控之奥义境。
一个女孩子很激动的挤到陆隐面前，脸色通红，充满了崇拜，“学长，至尊赛最后一战，您单挑十强高手，那种力量怎么那么帅？那是什么力量？”。
所有人都想知道那是什么力量，陆隐可以确定，如果不是自身实力强悍，宇宙中会有无数人想抓走他，逼问那种力量。
能力压上清等十强高手，而且是摧枯拉朽的碾压，那种力量实在太可怕，即便陆隐自己也感觉可怕，很难掌控。
“那股力量只是机缘巧合得到，很难再施展了”陆隐不愿说太多。
…
与这些学弟学妹聊天还是很开心的，他们充满了朝气，对宇宙充满了渴望，内心有着强烈的冒险欲望，但他们根本不知道，一旦进入宇宙，等待他们的是什么。
即便以陆隐的天赋与能力，都数次险死还生，甚至真的死了。
宇宙太过残酷，学院内的竞争，强大家族的压迫只不过是冰山一角，放在宇宙中都不算什么。
面对十几双对未来充满希望的眼神，陆隐淡笑道，“记住学长的话，无论未来经历什么，永远不要放弃希望，哪怕面对无法想象的庞然大物，宇宙中总有一线生机，或许抓得住，或许抓不住，但如果你放弃了，就等于提前结束，还有”，说到这里，他笑道，“第十院，是我们的家，永远不要忘了家”。
“是，学长”众人一口应道，激动崇拜的望着陆隐，仅仅是短时间的对话接触，他们对陆隐的崇敬提升了很多很多。
“行了，回去吧，以后别再深入废墟了，太危险”陆隐挥手。
“学长再见”这些学生对陆隐的话深信不疑，坚定的执行，转眼就离开了，目光中充满了不舍。
很快，身后，夏洛走出火焰，面带微笑。
陆隐转身，与夏洛对视。
两人没有说话，只是互相对视。
过了一会，夏洛开口了，“陆兄，你在迟疑什么？”。
陆隐眼睛眯起，“你的目光，让我陌生”。
夏洛摊开手，“没办法，融合就是这样，夏九幽并没有消失，我们的意识融合了，他的感情，以及一些执着影响了我，当然，我还是主导”。
“你就是第二个夏九幽”陆隐笑道。
夏洛笑了，“可以这么说，我们出去吧，夏梦长老也等急了”。
陆隐点头。
第十院外，星空中，夏梦脸色阴沉似水，静静等待着。
自疯院长出现，她就没有再出手，打不进去，徒劳无功，而暗处，那个荣耀殿堂派来保护夏九幽的高手同样没有出手，不知道是顾忌什么。
界域导师几人警惕看着夏梦。
财老焦急，不知道陆隐他们怎么样了，他们还是很担心夏洛的，多年的相处，夏洛在他们心中与大炮小炮一样，都是孩子，嘴上不说，但行动却表明了一切，如果不是因为夏洛，他们也不会冒险抵挡夏梦，以他们的能力也挡不住。
幸亏夏梦力量太强，引起了疯院长的注意，否则还真被夏梦闯进去。

第一千三百四十章   无疆留名

星空扭曲，夏洛和陆隐走出。
看到两人出现，界域导师等人目光一松，夏洛赢了。
对面，夏梦紧盯着夏洛，目光充满了复杂，她不知道怎么看待这个人，杀死九幽的凶手？还是九幽本人？没人能理解夏梦的心情。
她一直在保护夏九幽，年少时的夏九幽善良，童真，让她很喜欢，为此即便得罪族长夏易，也替夏九幽隐瞒九分身之法，而今，九分身之法融合，主意识，却不是夏九幽。
她双拳紧握，愣愣望着夏洛，这是一张跟九幽很相似的脸庞。
夏洛一步踏出，来到夏梦身前，抬眼，“梦姨”。
夏梦身体一震，这个称呼是当初夏九幽第一次见到她时喊的，也正是这一声称呼，让她几乎把夏九幽当成自己的亲儿子，但随着夏九幽长大，九分身之法修炼，性格完全变了，变得狠辣无情，善于伪装，这个称呼再也没有了。
没想到时隔这么多年，再次听到了这个称呼。
“你”夏梦手指一颤，怔怔看着夏洛。
夏洛笑道，“梦姨，我们回家吧”。
夏梦呆呆望着他，仿佛看到了小时候，那个善良纯真的夏九幽，“哦，好，好，回家”。
夏洛回望陆隐，“陆兄，答应你的很快会实现”，说完，开心的笑道，“不久后，那个地方见”。
陆隐知道他说的是获得机缘的地方，看来他知道些什么。
夏梦这才注意到陆隐，眼中充满了杀机，令陆隐头皮发麻。
他皱眉，却也不担心，上圣天师随时注意他，夏梦敢出手才怪。
夏洛连忙道，“梦姨，他是我朋友”。
夏梦紧盯着陆隐，不知道怎么做，报仇吗？她自己都不知道自己什么心情。
陆隐对夏梦行礼，“前辈，夏九幽就是夏洛，夏洛，就是夏九幽，以夏九幽的心性，九分身之法走不远，夏洛则不同，而且，他更像前辈印象中的夏九幽，不是吗？”。
夏梦松开手，冷哼一声，“小辈，有时候聪明反被聪明误，去了那个地方最好低调点，有些地方不是你可以随意行事的，你出事，别连累九，小洛”。
陆隐笑了笑，“前辈放心”。
“哼”夏梦很不爽陆隐，却也拿他没办法，带着夏洛就离开了。
临走前，夏洛对第十院，对所有导师行礼，“学生还会回来，导师们保重”。
望着夏洛离开的背影，陆隐很期待那九亿立方星能晶髓，非常庞大的一笔资金了，即便是荣耀殿堂理事都想闷掉，可见其价值之巨大，足以让任何人眼红。
陆隐转头面朝界域导师等人深深行礼，“学生给学院带来灾祸，多谢导师出手相助”。
观雨导师，摘星导师，沙海导师还有界域导师都只是看了他一眼便返回学院，财老做出了陆隐很熟悉的手势，陆隐懂了，“财老放心，学生明白”。
财老满意。
随着导师离去，陆隐透过虚空，看到了一双浑浊沧桑的眼睛，来自第十院观雨台，来自——疯院长。
自从加入第十院到现在，十几年过去了，陆隐与疯院长几乎没怎么说过话，他也没怎么见过疯院长正常时的样子，不过疯院长对他的帮助很大。
帮他突破融境，帮他推演天星功第九颗星辰，如今更是帮他挡住了夏梦，尽管疯院长没有对他有过任何教导，但他非常尊敬这位长者。
当初十院大比之前，据说也是疯院长出面，让各位导师教导他们，这才让众人进步神速，这些导师，其实并非真的导师，而是疯院长的看守者。
随着地位与眼界的提升，陆隐将曾经的过往看的更清楚了。
比如现在，他就很确定疯院长没有疯，他是正常的。
缓缓降落第十院，来到观雨台。
雨水淅沥沥滴落在青石板上，陆隐掠过一颗颗巨树，来到疯院长所在地不远处，一步步接近，最后距离疯院长不足三米停止，缓缓弯腰，“学生陆隐，向院长问安，多谢院长相助”。
疯院长没有回答，他衣服杂乱，头发更是如同马蜂窝一般，脸上脏兮兮的，脚上还没有鞋子，也不知道踩了什么，很脏的样子，放在普通人世界根本就是个乞丐。
陆隐没有起身，就这么弯腰行礼，神色尊重。
一个时辰，两个时辰，三个时辰，最终，足足五个时辰，疯院长没有动，陆隐也没有动。
“你毕业了吗？”疯院长开口问道，语气萧索。
陆隐道，“学生还未毕业”。
疯院长仰头，“那就还是学院的人，帮你，应该的”。
陆隐感激，“学生感激院长相助，给学院带来麻烦，学生倍感歉疚”。
“无需歉疚，只要你将名字刻在十院之上，成为第十院客座导师便可”疯院长道。
陆隐惊诧，“客座导师？跟夏洛一样？”。
“不同，他并未学院留名，留名无疆，将来，不管发生什么事，无疆在，你在，无疆亡，你先亡”疯院长转身，严肃说道，目光凌厉盯着陆隐。
无疆，是第十院战舟的名字。
陆隐感受到了一种莫名的庄重，这一刻，似乎在进行着什么仪式，又或者说，冥冥之中自有人在看着这一切，一旦应承，他就要背负某种因果。
无疆，无疆，无边之疆域，陆隐不敢随意应答，“敢问院长，无疆，来自哪里？去往哪里？终点，又在哪里？”。
疯院长目光虔诚，“来自道源宗，去往敌人所在，没有终点，人类可有终点？即便有，无疆也没有终点，他要承载人类的希望，传承的种子，这，是无疆的宿命”。
陆隐目光一动，“传承种子？难道不是战争吗？”。
疯院长目光陡睁，恐怖压力降临，陆隐只感觉这一瞬间看到的全变了，仿佛宇宙顷刻间毁灭，他差点忍不住跪了下来。
“无疆的使命不是战争，而是传承，唯有传承才有希望，传承”，说到这里，疯院长目光癫狂，仰天长笑，“哈哈哈哈，你们引起的战争，自食苦果，自食苦果，哈哈哈哈，你们引起的战争”，边说，疯院长边奔跑，转眼没了踪迹。
陆隐没想到自己一句话居然把疯院长逼疯了，他都懵了。
不远处，观雨导师走出，“不要在意，他时常这样，正常不了几天”。
陆隐奇怪，“导师，无疆难道不是战舰吗？为什么会变为学院？院长似乎还挺重视”。
观雨导师语气沉重，“他重视的不是学院，也不是所谓院长的荣耀，而是无疆二字”。
“无疆？”陆隐喃喃自语。
观雨导师望着远方，“我等也是因为无疆才履行导师之责，不管这艘战舟被当做什么，毕竟曾经是领航舰，既领航星空战舟，也领航人类，替人类指引光芒，传承人类的希望，谁也不能令无疆蒙羞”。
“院长所说，传承是何意？”陆隐问道。
观雨导师道，“这些涉及太广，现在的你只需好好修炼，以后再说，院长让你留名第十院也暂时不用理会，哪天当你达到星使，并认清无疆后，再决定是否留名，一旦留名，承担之重非你所能承受”。
陆隐倒是真好奇，星空战院再怎么样也只是学院，或者上古遗留的战舟，难道比荣耀殿堂担负的还多？根本不可能，但观雨导师话里话外意思是他现在还不够资格留名，他可是同辈至尊，击败上清，足以请动半祖保护的绝顶天骄，依然没有资格。
宇宙的秘密太多了。
至于留名一事，他原本就纠结，而今，更纠结了，他可不想背负莫名其妙的责任，只想管好自己的事。
新宇宙，夏刀大陆之上，夏家族长夏易正式对外宣布，夏家继承人为夏洛，同时，向荣耀殿堂申请，由夏洛代替夏九幽，成为至尊赛十强。
不管是夏九幽还是夏洛，都可以看做一个主体的分身，如今夏九幽被夏洛融合，实力更上一层，荣耀殿堂没有不同意的理由。
不过夏九幽被夏洛融合，是很多人都想不通的，而夏易的态度，更是让很多人看不懂，他似乎，并不在意。
想想也对，夏九幽，夏洛都是他儿子，谁融合谁都改变不了这个事实，而在夏易内心深处，更希望夏洛代替夏九幽，因为夏九幽，对他怀有深深的恨意。
夏家，族长夏易缓缓弯腰，前面站着一个老者，正是夏家底蕴强者，人类星域七大半祖之一的夏戟。
“夏易，你教子无方，可知罪？”夏戟开口，语气平淡，但传到夏易耳中，却让他胆寒，他不止一次见过这位底蕴长老，尤其当初，这位长老可是二话不说灭了夏家好几个嫡系子弟的，手段比他还要狠辣。
“晚辈知罪”夏易连忙认错。
夏戟叹息，“九分身之法原本可以让夏九幽成为一个完美的强者，一分为九，各行其道，相互融合，甚至可以弥补性格的缺陷，可惜，你却以铁血手段教育那个孩子，让那个孩子将九分身之法当成了分裂悲伤的方法，导致九分身之法缺陷无限放大，以至于无法发挥九分身之法的真正力量”。
“堂堂九分身之法，竟被人接连打败，实在有辱辰祖”。

第一千三百四十一章   修炼之法

听了夏戟的话，夏易胆寒，“晚辈知错，实在是晚辈也不知道这孩子修炼了九分身之法”。
夏戟回头，盯向夏易，“连自己儿子修炼什么功法都不知道，你这个父亲当的简直可笑，不管是父亲还是族长，你都不合格”。
夏易一颤，急忙下跪，“还请老祖宗给一次机会，晚辈绝不犯同样的错误”。
夏戟摇头，望向星空，“那个夏洛倒是不错，九幽性格有缺陷，他的性格，正好弥补这个缺陷，而且与那个陆隐关系很好，争夺机缘的时候倒不至于孤立无援”。
夏易低着头，想明白了，夏梦带着九幽出去的时候，老祖宗肯定知道，却没有插手，他宁愿九幽被夏洛融合。
在老祖宗眼里，夏九幽与夏洛没有分别，都是夏家传承者，夏洛远比夏九幽合适。
“起来吧，就算卸了你族长之位，暂时也没人能代替你，可惜了，夏家一代比一代差，一旦我死了，夏家连七字王庭之首的位置都保不住”夏戟道。
夏易松口气，起身，“老祖宗，这一代的奇才太多了，三阳祖气现世，可以引出辰祖和慧祖，还有第六大陆，巨兽星域，还有那个看不懂力量的陆隐，即便九分身之法都难以辉煌，不知老祖宗有何训示？”。
夏戟淡淡道，“如果一早知道这孩子修炼九分身之法，倒是可以帮他，请一些老友单独教导，一旦融合，实力必有天翻地覆的改变，如今”，想着，他也无奈，“以后再说吧”。
说完，他脑中出现至尊赛最后一战，陆隐那种奇异的形象，总觉得在哪听过类似的改变，在哪呢？
这时，夏易个人终端响起，他低头看去，惊讶，这是，九幽？不对，应该是夏洛。
夏戟也看到了，没有反应。
夏易接通，“什么事？”。
对面传来夏洛的声音，“麻烦父亲大人告诉南源，将存在梅比斯银行的十亿立方星能晶髓送给陆隐”。
“十亿？”夏易眉毛一挑，即便是他这位七字王庭夏家的族长，也不能无视十亿立方星能晶髓。
“这是孩儿答应给陆隐的谢礼，不能食言”夏洛语气柔和，一点都不担心夏易拒绝。
融合了夏九幽，即便他是主导，也会潜意识被夏九幽曾经的思想影响，他就是夏九幽，夏九幽并没有真的消失，脑海中对于夏易的印象自然极深。
这个时候的夏易绝不会拒绝他任何要求，因为他，是夏家唯一的嫡系传人。
为了十亿立方星能晶髓，夏易还不至于跟他闹矛盾。
夏洛猜的没错，十亿立方星能晶髓确实很多，但不至于让夏易为此与夏洛不和，他不希望夏洛成为第二个夏九幽，“好，知道了，我会转告南源”。
“多谢父亲”夏洛笑了笑，挂断通讯。
遥远之外，夏梦很不舒服，对于陆隐，她有着极度的厌恶，至尊赛上击败夏九幽，至尊赛后更是让夏九幽消失，尽管眼前的夏洛才是主谋，但谁让这是夏洛呢？她早已把所有的怒火转移到陆隐身上，加倍的转移。
可惜拿陆隐没办法，否则夏梦绝对会出手，哪怕不杀死他也要教训一下。
“你以后离那个陆隐远点，一看就不是好东西，身为修炼者，不认真修炼，搞什么阴谋权术，当什么外宇宙之主，浪费时间不说，拉低了自己的层次，这种人迟早为自己招祸”夏梦冷声道。
夏洛笑道，“知道了，梦姨”。
每次夏洛这么喊，夏梦都无可奈何的心变得柔软，看夏洛的目光也充满了宠溺，仿佛看到小时候的夏九幽。
陆隐也离开星空战院了，临走前又给财老留下百万立方星能晶髓，如今这些钱已不放在他眼中，但对于星空战院而言却很有帮助，这个学院曾经可是落魄到连飞船都靠赞助。
财老已经满足了。
刚走出星空战院，陆隐就受到文家邀请，请他往文家一叙。
他拒绝了，这时候没必要去文家，他还有其它事要做。
飞船朝着炎岚流界航行。
一天后，个人终端传来轻响，陆隐收到了南源发来的证明，他可以在梅比斯银行取走十亿立方星能晶髓。
陆隐狂喜，十亿？不是九亿吗？他跟夏洛说的是九亿，没想到直接给了十亿，夏洛做事太敞亮了。
无尽的钱对别人或许没太大用，但对于陆隐，那就是提升实力的捷径。
想着，立刻命令飞船找就近的梅比斯银行，他要把这笔钱全部取出来，以防万一。
想一次从一个梅比斯银行分行取走十亿立方星能晶髓是不现实的，哪怕梅比斯银行再有钱，也不可能随便一个分行都有这么多晶髓，别说一个，哪怕十个加起来也没有这么多。
陆隐只能一个个取，最终，在第十三个梅比斯银行分行取走了所有的钱，而他，也已经回到了炎岚流界。
陆隐摩挲着凝空戒，自己如今的身家已经达到十七亿一千两百万立方星能晶髓，何等可怕的数字，别说个人，哪怕是内宇宙八大流界掌舵势力，想一次性拿出这么多钱也不太可能。
如果有财富榜，自己可能大概会名列其中吧。
既然有钱了，也是时候提升一下自己的外物了。
回到火域，陆隐什么事都没理会，直接闭关。
外宇宙，神武大陆帝宫，两帮人在对峙，一方为神武大陆本土人，守护帝宫，另一方则是大宇帝国进驻神武大陆的代表，为首者是个女子，狩猎境实力，此刻，女子脸色难看。
“再说一遍，让开，今天我们必须见到女皇”女子大喝，狩猎境实力让帝宫摇摇欲坠。
对面，神武大陆之人一个个脸色发白，他们都没有武神境强者可以抗衡这个女子，如果不是女子顾忌女皇威严，没有强行出手，他们连阻拦的资格都没有。
贝洪走出，看了看女子，随后又看向帝宫，“让开吧，女皇已经很久没露面了，再这样下去，谁都控制不了局面”。
帝宫护卫闻言，无奈齐齐退开。
女子冲入御书房，却没发现明嫣的踪迹，只有一个侍女瑟瑟发抖。
女子脸色一白，完了，果然不在，她是怎么出去的？没达到探索境，又没有狩猎境强者接引，不应该可以离开神武大陆。
正是这两点原因，女子一直都没在意明嫣不出现这件事，而今，却产生了最坏的结果。
贝洪也没想到明嫣真的走了。
女子盯向贝洪，“殿下知道这件事，我们都要死”。
贝洪沉声道，“我知道，所以不能告诉殿下，立刻派人联系空间站，看有没有接引女皇，如果没有，证明女皇肯定没离开神武大陆，派人出去找”。
女子点头，他都慌神了，只能听贝洪的。
贝洪心不断往下沉，他想到了明照书的死，还有那个挟持明嫣，导致明嫣中毒差点身死那件事，难道那些人还没有死绝？对明嫣出手了？那就麻烦了。
这件事根本瞒不了多久。
火域，闭关之地，陆隐抬手，骰子缓缓旋转，他一指点出，六点。
六点对星能晶髓的消耗是无底线的，当陆隐出现在那片奇异空间的时候，他下意识寻找最亮的光团，直接融合。
随着眼前场景变换，他出现在星空中，周围，是一片战场，剧烈疼痛席卷全身，陆隐低头望去，自己融合的这个人居然被斩裂了身体，眼前，一双猩红竖眼出现，冰冷无情，毫无生机的目光与陆隐对视，一手抓来。
陆隐下意识想要施展策字秘避开，但这具身体可不是他的，没能施展出来，脖颈处，一只手掌穿透，鲜血顺着指尖滴落在身体后背，血流成河。
陆隐没想到自己刚刚融合到一个战力达到三十多万的启蒙境强者身上，就死了，而周围，死去的人太多太多，星空都染成了红色。
眼前变得黑暗，陆隐意识返回身体，陡然睁眼，瞳孔缩成针尖大小，刚刚，自己死了。
再一次体会到死亡的感觉，那种感觉每个人只能体会一次，而自己，体会了不止一次。
突然地，心脏处，黑白色雾气跳动了一下，然后经缓缓转动，仿佛牵引着什么，竟壮大了一丝。
陆隐奇异，至尊赛最后一战，他使用了黑白色雾气的力量进行死神变，之后那团黑白色雾气变稀薄了很多，比一开始小了起码一半，如果再使用一次死神变，或许那团黑白色雾气就没了。
陆隐一直在担心这股力量消失，他想找产生死气的地方，但那种地方怎么可能那么容易找到，没想到自己刚刚经历过一次死亡，竟让黑白色雾气壮大一丝，尽管只有一丝，但代表有用，不至于完全需要依靠吸收死气。
他不知道是喜是忧，体验死亡可是很不好的感受，当初故意被灵阙杀死是迫不得已，而刚刚，他是没能反应过来，故意体验死亡，想想就瘆得慌。
但没办法，想要保持死神变的力量，必须这么做。

第一千三百四十二章   真实宇宙

不过还好，总算找到可以修炼死神变的力量，死神变，死神变，还真要死了才能变。
刚刚那是什么地方？陆隐想了想，没想通，以星能晶体恢复骰子，继续摇，等等，刚刚消耗了多少晶髓？这个问题很严重，陆隐连忙看了一下，松口气，还好，五千多万立方，能接受，能接受。
继续摇骰子，这一次摇到一点，掉落一部个人终端，陆隐看了看，毫无意义，很普通，直接扔了，继续摇。
还是一点，还是掉落个人终端，陆隐无语了，看了看，依然毫无意义，今天怎么尽是掉这东西？不过总好过掉那些女式内衣来的敞亮。
再来。
这一次运气还不错，陆隐摇到了三点。
望着上下两层光幕升起，这是他最期待的。
直接就把宇宙战甲仍在光幕上，开始疯狂砸星能晶髓。
这套宇宙战甲已经提升过十次，第十次消耗一千四百多万立方星能晶髓，其符文道数已经接近六十多万，陆隐不知道它还能提升几次。
星能晶髓不停消耗，差不多三千万立方星能晶髓，宇宙战甲才完全掉落，提升了第十一次，他也不心疼，继续。
第十二次，星能晶髓消耗了将近六千万。
这一下子就没了九千万立方星能晶髓，还是有点心疼的，继续。
然而没用，星能晶髓没有消耗，这套宇宙战甲无法再提升，材质已经到顶。
看着磅礴的符文道数，应该不下于七十万战力符文道数，也就是说穿着这套宇宙战甲，陆隐可以防御七十万战力强者的攻击。
可惜了，如果能再提升几次就好了。
符文道数尽管差不多七十万战力左右，但真正抵挡七十万战力强者可没那么容易。
还得得到更好的材料，要么融合进去，要么，重新铸造。
如果重新铸造，自己耗费在这套宇宙战甲上的钱就等于没了，算了，给别人吧，温蒂宇山，明嫣都可以。
下一个要提升的是珑湖泉水。
其实陆隐早就想提升珑湖泉水了，当初提升过，滴入眼中，让他直接能领悟到神目境星能掌控，不知道珑湖泉水提升到极限可以让他看清这片宇宙几分，这片宇宙可是很神秘的，有一句话说得好，微观的尽头是宏观，他很期待。
珑湖泉水剩余十八滴，其中还剩五滴提升过十四次，陆隐取出一滴，开始疯狂砸晶髓。
当初提升十四次不过消耗五十六万立方星能晶髓，是的，陆隐现在可以无视那些钱了，区区五十六万而已。
第十五次，第十六次，第十七次。
珑湖泉水每提升一次，便透明一分，并带给陆隐奇异的感觉，盯着珑湖泉水，如同透过钥匙，看到了另一个世界。
而那个世界，在普通人看来很神奇，陆隐却知道，那是世界境掌控星能所能看到的世界，看到的微观世界。
第十八次，第十九次，最终，第二十次，珑湖泉水再也提升不了。
望着那一滴近乎看不见的珑湖泉水，陆隐深呼吸口气，即便没有滴入眼睛，他都可以感受到那股清凉，透过珑湖泉水，陆隐看到了不一样的宇宙，层层叠叠，他看到的与平常看到的，或者说与人类看到的都不同了。
这仅仅是透过珑湖泉水看到的。
陆隐小心捧起，想了想，滴入眼中，效果如何总要试试，不过肯定不会对自己产生危害。
随着珑湖泉水滴入眼中，他大脑清明，整个人思绪放空，睁开双目，眼中明亮清澈，如一汪清泉，甚至可以折射周围的景象。
而此刻，陆隐看到的完全变了，除了自己所处的这方空间，他还看到了，另一片虚空，一片隐藏于肉眼所见虚空下的奇异地域。
他看到了微尘在漂浮，看到了非常微小的生物在爬动，看到了与肉眼所见完全不一样的景象，难道，这就是传说中的真实宇宙？
星使之上的强者战斗让常人看不到，据说就是在真实宇宙中，陆隐如今所见的，猜测可能就是那片宇宙，那是不是意味着，自己可以看到星使的战斗？
他看向周边，所见之处黯淡无光，望向星空，一样，所看到的另一片虚空似乎不存在光源，也不存在体型较大的生物，那是微观的世界。
过了大概一分钟，珑湖泉水效应消失，那片宇宙也就不再看得见。
陆隐揉了揉眼睛，没什么后遗症，如果猜测是真的，自己真能看见星使的战斗，那么，以后面对星使也就不再毫无还手能力。
宇宙战甲可以防御六十多万战力强者攻击，但陆隐可不想当个挨打的沙包，星使对他出手，他根本看不见，而今有办法应对了。
当初决战红主，幸亏冰帝将他打伤，让他不敢动用星使级别的力量，否则自己就算手段再多，也只是送死。
陆隐不禁为自己的先见之明庆幸。
一个正常的星使，不在自己可以应对的范围内，哪怕自己达到启蒙境，乃至达到三十多万战力或者四十多万战力，也未必可以越级挑战星使，那是不同层次的力量，是人类生命的蜕变，从宏观进入微观的蜕变。
陆隐目光灼热的望向珑湖泉水，这东西价值太大了，不过提升的代价也极大，将一滴正常的珑湖泉水提升到刚刚的程度，要消耗差不多四千万立方星能晶髓，太夸张了，而且效用也只能坚持一分钟左右。
陆隐叹息，不过别人想看到那片虚空也不可能，哪怕花费再大代价，相对来说，自己耗费个四千万立方星能晶髓看一看星使战斗，值了。
还剩四滴提升过的珑湖泉水，陆隐直接提升到二十次，共耗费一亿四千万立方星能晶髓，转眼又没了一亿多。
还剩十三滴没有提升过的珑湖泉水，陆隐咬牙，全提升了，他未来要面对的敌人可不是启蒙境了，星使的可能性极大，如果可以，他宁愿多提升一些。
十三滴珑湖泉水耗费五亿两千万立方星能晶髓。
陆隐在提升前可没想过会在珑湖泉水上消耗这么多钱，差不多消耗七亿立方星能晶髓，简直可怕。
原本还有十七亿立方的总资产，由于骰子六点的消耗还有宇宙战甲的提升，加上珑湖泉水的提升，如今只剩下八亿五千多万立方星能晶髓，陆隐眼角抽了抽，太费钱了。
他觉得自己还是贫穷，再次羡慕起了梅比斯一族。
摇骰子前，他心中充满了豪气，现在，是时候收敛了。
目前他迫切需要提升强大的攻击武器，自己拥有的攻击武器不少，核桃异宝，战箭，毒药，天荒阵原宝，抢夺岚夫人的圆球，劫火，还有巨人右臂，闷炮，但真正可以提升的貌似只有劫火。
核桃异宝那些都无法提升，毒药或许可以再提升个几次，但却不可能提升到威胁星使的程度，巨人右臂，闷炮都受限于材料，无法再提升。
望着眼前的劫火，真的只能提升它了，但就算提升了又有什么用？自己不会劫火炎剑，又没有修炼火焰绝顶战技，想发挥劫火的力量不太现实。
陆隐有些苦恼，如果能得到一件可以无限提升的攻击性武器该多好。
对了，还有天炎石可以提升，但陆隐不敢提升，谁知道会不会把火龙再提升出来，他还要借助天炎石修炼，可不能让天炎石废了。
要一条火龙对他没任何用。
这一次闭关时间不长，主要是没摇到四点，进入时间静止空间，陆隐也没有继续闭关的兴趣。
为了至尊赛，他境界提升的有点快，只要再得到火焰被天炎石吸收，还能继续疯狂提升境界，境界这方面倒是不急。
他迫切需要可以无限提升的攻击性武器。
刚走出密室，看了下个人终端，发现不少人联系，其中联系最勤快的就是幽夫人。
陆隐立刻联系幽夫人。
很快，幽夫人出现在光幕中，目光愤怒的盯着陆隐，语气有些不好，“陆盟主，耍人有意思吗？”。
陆隐歉意道，“实在对不起，幽夫人，耽误了点时间，这样，我现在就去边南疆域，咱们面谈，如何？”。
幽夫人气的胸口起伏，她意思不是这个，陆隐故意告诉她在边南疆域见面，以至于她将消息传递给了夏家，才有了夏九幽敢前往星空第十院一事，如果没有她的情报，夏九幽不至于出事。
尽管没人怪她，但她确确实实被陆隐利用了，夏家那边不会给她好脸色。
而这个苦，她没法跟陆隐抱怨，难道要她告诉陆隐自己还跟七字王庭联系？将他的行踪出卖了？
越想越觉得憋屈，幽夫人活了那么多年，在剑宗监视下与七字王庭保持着联系，始终未被发现，谨慎到了一定程度，居然被一个小辈耍了，还有苦说不出，这种滋味她这辈子就没经历过。
望着陆隐充满歉意的脸，幽夫人脸色变换，她猜不透陆隐是故意利用她传递情报还是没考虑到她，只是无意中延误时间，她居然看不透这个年轻人。

第一千三百四十三章   来历

“陆盟主愿意面谈最好，我幽家就在边南疆域等候陆盟主”幽夫人无奈说道。
陆隐点头，突然地像是想起了什么，“不好”。
幽夫人奇怪，“陆盟主，何事？”。
陆隐尴尬望着幽夫人，“抱歉了夫人，不能去边南疆域了”。
幽夫人怒极，瞪着陆隐，“陆盟主，我幽家是想加入东疆联盟，但自问还有些实力，不是摇尾乞怜的投靠，还请陆盟主不要侮辱我幽家”。
陆隐连忙道，“幽夫人误会了，不是我陆隐不想见幽夫人，而是有人不准我去”。
“谁？”幽夫人咬牙，她现在觉得这个陆隐相当可恨，怪不得那么多人想宰了他。
陆隐耸肩，“上圣天师”。
幽夫人一愣，“谁？”。
陆隐认真道，“上圣天师前辈”。
幽夫人呆了呆，她当然知道上圣天师是谁，人类星域七大半祖之一，真正的最顶级强者，即便她幽家底蕴长老也要仰视的存在，上圣天师不允许他去？什么意思？难道对七字王庭有敌意？还是知道了她幽庭的打算？
“为什么？”幽夫人下意识问道，有些紧张。
陆隐道，“至尊赛十强接连出意外，不空死亡，王易失踪，武太白重伤，现在夏九幽又没了，天师前辈的意思是让晚辈尽量别出去，等候去新宇宙集合的一刻”。
幽夫人都不知道说什么了，前三个是一开始发生的，而夏九幽，根本就是这混蛋自己导演的结果，现在居然怪到新人类联盟头上，还要脸吗？居然以此不愿与她们见面。
幽夫人真想一刀砍了陆隐。
陆隐也知道自己理亏，咳嗽一声，“抱歉，幽夫人，天师前辈喊我，回聊”，说完赶紧挂断通讯，有些做贼心虚的感觉。
既是因为幽夫人，也是因为上圣天师，他刚刚算是假传圣旨了。
幽庭，幽夫人气的差点骂出来，她涵养极好，自出生开始就没受过这么大的委屈，居然被一个小辈接连耍了，混账，混账。
幽夜儿看着幽夫人愤怒的样子，低声道，“这个陆隐完全没有诚意，我们还是别靠他了”。
“不行，当今内外宇宙，只有他有可能保住我们”幽夫人道，虽然怒极，却没有失去理智。
幽夜儿也知道这个道理，“可他这个态度摆明不想接纳我们幽庭”。
幽夫人深呼吸口气，让自己平静下来，目光深邃，“他会接纳的，只要东疆联盟的步伐不停，总有一天会来到第一流界，总有一天要面对我们，他不傻，现在只是在拖延时间，想知道我们的真正目的，也有可能，猜到我们并未与七字王庭分裂”。
“真的猜到了？”幽夜儿惊讶。
幽夫人也不确定，只有这个可能，否则陆隐的态度说不通，如果真是这样，她确确实实被陆隐利用了一把，混账。
陆隐是真的不想沾染幽家，这个家族到底有什么目的他不知道，主动分裂出七字王庭，却又带走幽字密，联姻剑宗，一切显得太不正常，他可不想主动招祸。
东疆联盟占据火域还没多长时间，大圩魍龙一族和罗斯帝国的敌视从未松懈。
下一步，东疆联盟便要退出炎岚流界，维容已经在做去往茴流界准备，只要占据茴流界，东疆联盟便会立刻退出炎岚流界，将这方流界让给大圩魍龙一族和罗斯帝国，摆明东疆联盟的善意与无害，至于炎岚流界最终归谁，或者说大圩魍龙一族与罗斯帝国的竞争结果。
陆隐不关心，这也是他想要的，就让他们去争，去打，反正这方流界早晚还是他的。
对于炎岚流界，他已经不关心了，与王文聊了聊，便带着点将台前往外宇宙，是时候去地球查查了，不过在此之前，要先回真宇星，那里毕竟也有他的家。
不管炎岚流界归谁，星河巨舟必须在东疆联盟掌控下，这是陆隐的要求。
而今星河巨舟上都是东疆联盟的人，看到陆隐出现，齐齐参拜。
陆隐算是高调返回外宇宙。
如今的外宇宙相当于陆隐的后花园，他出现的一刻，守卫星河边境的联军齐齐行礼，看的星河巨舟上不少修炼者羡慕。
陆隐没有逗留，乘坐飞船，拖着点将台，朝着真宇星而去。
从星河前往真宇星，路过暗雾疆域，他特意选择了路线，会经过玛法星。
雾昇早已从铁血疆域返回玛法星。
当陆隐的飞船降临的一刻，玛法星这颗暗杀星球彻底轰动了。
玛法星是东一片疆域最大的暗杀势力所在，当初陆隐可以组建东疆联盟，大半原因还要归功于玛法星的情报。
玛法星也早已加入东疆联盟，陆隐此次来，是想了解一下玛法星异宝，血掌印的事。
雾昇目光复杂的看着远处的年轻人，当初第一次见面的情况历历在目，刺杀未成，死了一个启蒙境，而他如果不是因为身高的原因也死了，从那以后，这个年轻人的名字就从未消停过，不管是铁血疆域还是无尽疆域亦或是外宇宙一统的大战。
这个年轻人逐渐成为了外宇宙之主，如今更是拥有连他都要仰视的力量。
现在杀他，不用借助外物，轻而易举。
“雾昇，参见盟主”，黑雾之下，雾昇开口，说着，体表黑雾消散，露出了仅有一米的身高。
陆隐看着雾昇，当初如果不是此人身高一米，自己那一枪就结果他了，也就不会有后来的事。
“好久不见，前辈风采依旧”陆隐笑道。
雾昇惶恐，他本就胆小，善于保命，更是及早表明态度，否则也不会活到现在，“在盟主面前，小人不敢自称前辈”。
陆隐摆手，一脚跨出，掠过雾昇，进入玛法星。
雾昇瞳孔一缩，刚刚，他根本没有感觉到陆隐的速度，人已经来到身后，如果陆隐对他出手，他相信自己连一秒钟都坚持不了，无论有何种保命手段，哪怕是血掌印异宝没有使用完，想赢陆隐都不可能。
至尊赛上十强表现出的实力都可以让他绝望。
雾昇更恭敬了。
玛法星常年昏暗，培养了诸多杀手，陆隐场域横扫，他如今的场域范围相当广，转眼便找到了熟人，眼镜女雾子。
眼镜女雾子抬头，一眼看到陆隐正看着她，目光一喜，她一直想主动联系陆隐，奈何陆隐步伐太快，她已经跟不上，没想到陆隐会出现在玛法星。
陆隐可从没忘记过眼镜女雾子，这女杀手当初给他的帮助也不小，尽管有自己的算计，但那种天赋却很可贵，可以通过吞食毒药提升实力，而他，恰好就有最毒的毒药。
目前他身上还剩余五瓶无老的毒药，都是提升过八次的，足以威胁到星使强者，当初也正因为毒药才重创红主。
目前这些毒药因为材料受限，已经无法提升了。
随手取出一瓶，扔向眼镜女雾子。
眼镜女雾子大喜，连忙接过，“感谢殿下”。
陆隐嘴角含笑，没有多说，留一份机遇给她，未来能走到什么程度，看她自己，或许她的天赋，能给自己带来惊喜。
雾昇不意外陆隐会帮眼镜女雾子，当初的事瞒不住他，眼镜女雾子合伙陆隐解决了其它雾子，掌握玛法星情报，协助东疆联盟，这些事他早知道。
而今，放眼玛法星，眼镜女雾子的地位仅次于他，并非因为实力，而是因为与陆隐的关系。
“血掌印，可还有？”陆隐一边参观玛法星，一边问道，景色自身旁掠过，很快，如同空间穿梭。
身后，雾昇听闻，回道，“没了，当初在铁血疆域就用完了”。
陆隐当然记得，还是他逼着雾昇使用的，“血掌印来自哪里？”。
雾昇不敢隐瞒，“当初是先辈发现了一道血掌印深深陷入大地，也正因为这道血掌印才定居玛法星，至于来自哪里没人知道”。
“你是说血掌印在你们之前出现在玛法星？”陆隐问道。
雾昇恭敬回道，“是”。
陆隐沉思，宇宙中，星辰的历史渊源超越了生物的文明，一颗星球随便都有数十亿，百亿乃至千亿年历史，而人类文明呢？远远赶不上星辰的历史。
这些星辰才是真正经历过远古，经历过人类自诞生到巅峰，再到分裂，到如今，他们见证过古老一代的强者，也见证过辰祖，符祖的年代，仅仅一道血掌印就可以灭杀三十万战力强者，或许便是来自古老的强者。
可惜已经无法考究了。
陆隐离开了玛法星。
天空之上，雾昇看着陆隐的飞船离去，直到完全看不见才收回目光。
他何曾想过，当年一个小家伙，以为随便可以灭杀的蝼蚁，居然成长到了如今的地步。
未来这片宇宙，谁做主？
陆隐返回真宇星的消息早已传开，无数人翘首以盼，等待着陆隐到来。
当陆隐飞船出现的一刻，真宇星，以及周边星球，或者说整个沧澜疆域都沸腾了，所有人呼喊着陆隐的名字，无数星球矗立着陆隐的雕像。

第一千三百四十四章   放下

是陆隐将沧澜疆域带到了如今的高度，放眼宇宙，沧澜疆域已经成为中心。
经济贸易中心，文化交流中心，更是权力的中心。
陆隐一手打造了外宇宙核心，令沧澜疆域的人地位超越了其它疆域。
曾经，所有人都希望成为万千城的子民，可以定居万千城，而今，所有人更希望成为真宇星子民，定居真宇星。
这里的物价早已飙升到了正常人想象不到的高度。
陆隐将点将台放在真宇星，公开露面，让外宇宙无数人兴奋。
当然，也有人希望陆隐能帮他们解决实际问题，最尖锐的问题便是外宇宙被送给了第六大陆。
这件事陆隐也想解决，但目前还想不到办法。
第六大陆降临第五大陆，这是大势，谁都阻止不了，不是他凭着小聪明，凭着布局可以挽回的，面对大势，避开才是上策，至于以后能不能返回外宇宙，就看他能达到什么高度了。
不过第六大陆想完全进驻外宇宙也没那么快，外宇宙西方疆域已经开始朝着东面迁移，这个过程很漫长。
回到真宇星，陆隐召见了一个个大宇帝国重臣。
召开了陆政阁会议，陆军阁会议，内阁会议，甚至召开了一次朝会，其后也见了贝庆，皇庭十三队队长等等，算是狠狠刷了一把存在感。
紫山王府，陆隐喝了一口绿色粘稠状的饮料，昭然很期待。
陆隐点点头，笑道，“不错”。
昭然开心。
“对了昭然，你听过子静吗？”陆隐问道。
昭然迷茫的眨了眨眼，摇摇头。
陆隐没有再多问，柯乙的声音传来，“殿下，断白夜求见”。
“请进”陆隐大声道。
他颠覆白夜流界，救走了白王一脉，而今，白王一脉全都生活在距离真宇星不远的一颗星球上，他回来，白王一脉的人自然要求见，哪怕才见过面没多久。
灼白夜并没有来，不知道什么原因。
没多久，断白夜离开紫山王府，他与陆隐谈的还不错，陆隐答应给予白王一脉帮助与庇护，而白王一脉，则尽可能为他提供助力，算是互相帮助。
东疆联盟越来越庞大，吸引来的早已不止外宇宙各方势力，内宇宙不少势力都想加入东疆联盟。
求见陆隐的人很多，但陆隐可没有都见，只是选择性的见了一部分。
晚上，他来到了五公主府。
温蒂宇山早已等着他，“想见你一面越来越不容易了”。
陆隐苦笑，“累啊，你又不出面”。
温蒂宇山平静道，“与我无关”。
陆隐摇头，“我希望你能继承大宇帝国，这个国家毕竟是你宇姓一脉建立”。
温蒂宇山看着陆隐，“大宇帝国的人不会同意”。
说出这句话，温蒂宇山也不好受，尽管她不在乎大宇帝国，更不在乎什么权势，但大宇帝国毕竟是她的家族建立，而今却必须依靠一个外人，哪怕这个外人愿意归还，宇姓一脉的人也都不能拿回来，让她有些黯然，这说明了家族的无能。
陆隐不想再聊这个话题，比较沉重。
其实大宇帝国所有人都希望他不再是摄政王，而是帝王，可惜，他现在没这个心思。
“宿老怎么样？”陆隐问道，他问的是宇姓一脉隐居之地，那个常年自我冰封的宇姓宿老。
温蒂宇山道，“才去看过，依然冰封”。
陆隐哦了一声，没有再多说。
在五公主府没有待多久他就离开了，再次来到那个紫山王府阴影下的酒馆，明明是很不起眼的小酒馆，却让他莫名的安心。
酒馆很昏暗，陆隐无需隐藏样貌，别人根本看不清。
他都不记得在这个酒馆吃过多少次酒了。
还是老样子，浊酒小菜，很舒服。
远处的酒吧传来喧嚣，那个酒吧老板还是那么精明，不管外界给他开出多少价码，肯定不卖。
没多久，轻微的脚步声自身后响起，一个单薄的身影坐在邻桌，发出萧瑟嘶哑的声音，“老板，来壶酒”。
陆隐喝酒的动作一顿，一道声音，将他拉回了十年前，他缓缓转头，看到了隐藏于昏暗灯光下苍白消瘦的脸庞，是她，珍妮奥纳。
陆隐没想到会在这里碰到她。
当初那个意气风发的姑娘，如今变得异常憔悴，如同换了一个人。
如果说陆隐对哪个女人最狠，肯定是珍妮奥纳，不仅破坏了她的婚姻，更是让她这辈子都无法走出阴影，成为奥纳家族的耻辱，背负着沉重的枷锁。
对一个女人来说，经历过那种事，是很难再站起来的，珍妮奥纳就是如此。
看着此刻的珍妮奥纳，陆隐说不出什么情绪，后悔吗？不，他没有后悔，当初如果不那么做，成为笑柄的就是自己，这个女人很可怜，然而却也有可恨之处。
但经过了这么多年，陆隐对她的印象都已经模糊了，当初的那份恨早已淡化，有的，只是怜悯。
珍妮奥纳喝了口酒，她是无意中发现这个酒馆的，隐蔽，昏暗，不会被人看清，还能，看到头顶，看到那个人的家。
对于陆隐，她早已没有了恨，立场不同而已。
陆隐放下酒杯，看着珍妮奥纳的目光，平静，非常平静，这个女人已经走出来了，变得完全不一样，不再是过去那个珍妮奥纳。
珍妮奥纳察觉有人在看她，抬头，与陆隐对视，身体一震，手一颤，酒杯掉落在桌子上。
陆隐低下头，倒了杯酒，递给她。
她接过，“谢谢”。
看着她喝下酒，陆隐忽然想起当初她说过的话。
‘我只想嫁给心爱的人，有错吗？’。
‘我喜欢炎峰，何错之有，错就错在家族把我许给了你，陆隐，你真的喜欢我吗？你从来就没喜欢过我，我感觉的出来，那枚戒指代表的并非爱意，仅仅是你对奥纳家族的承诺，在你眼里，我只是个联姻工具而已’。
‘我嫁给喜欢的人有什么错？我没打算伤害任何人’。
‘我没想伤害你’。
一字一句，都透露着这个女人对于自由，对于爱情的追求，她有错吗？陆隐问过自己很多次，答案都是没有，她只想追求幸福而已，最终，却变成了这样。
“对不起”陆隐开口，低沉道。
一旁，珍妮奥纳身体一震，眼角清泪划过，放下酒杯，起身离开。
陆隐望着她背影，心情格外沉重，每个人都要为年轻时自己犯的错买单。
他呼出口气，喝了口酒，离去，今天的酒，没味道。
数天后，陆隐启程，前往地球，他回来真宇星的目的都已经完成，其中一个目的是再度见到大雷，通过大雷的思想寻找流萤紫山有什么异常，结果是并没有。
陆隐可没忘记流萤紫山当初的异常，真宇星存在一些隐患，然而他却找不到，此次回来依然没能找到。
总不能一直耗在这。
还有就是斑鸠那里关于新宇宙战甲的情况，没什么成效，科技星域的文明程度超越了斑鸠所能探知的范围，他无法制造更高端的宇宙战甲。
想要得到更好的宇宙战甲，可能真要去一趟科技星域。
从真宇星前往地球，以陆隐座驾飞船的速度很快。
没多久，那颗美丽的蓝色星球出现在眼前，周围，是太阳系的行星，其中最吸引陆隐的自然是木星。
看到地球，陆隐就想起当初的故人，对了，差点忘了一个人，刘少歌，怎么把他忘了。
想着，陆隐联系巴里。
巴里是陆隐放在东圣迪欧斯的耳朵，当初率先投靠陆隐，可以读懂空气的震动，以此知道一些事。
巴里已经很久很久没接到陆隐的联系了，两人地位越来越悬殊，而当陆隐成就十决后，他就更不敢联系，没想到今天突然接到陆隐的通讯。
“陆，陆决”巴里身影出现在光幕内，对着陆隐深深行礼。
当今十决，陆隐最强，不仅仅是十决之中，更是整个人类最强，包括第六大陆，巴里对陆隐的崇拜无法言喻，无数次庆幸当初投靠陆隐。
如果不是看到地球，想起刘少歌，陆隐都快把这个人忘了，“巴里，刘少歌怎么样了？”。
巴里惶恐，道，“他不在东圣迪欧斯，至尊赛开启前就已经离开了”。
陆隐目光一凛，“知道去哪了吗？”。
巴里摇头，心中忐忑，当初陆隐命令他盯住刘少歌，但他怎么可能盯得住，发现刘少歌失踪他也想汇报，但却不敢，“不清楚”。
陆隐沉思，他倒是没责怪巴里看不住刘少歌，以巴里的能力也绝不可能看得住。
至尊赛前就离开了？难道参加至尊赛了？有可能，参加至尊赛的人太多，自己没注意到很正常。
“东圣迪欧斯有什么异常吗？”陆隐问道。
巴里仔细想了想，“有，至尊赛前曾经有强大的气息来到东圣迪欧斯，却没有露面”。
“强大的气息？”陆隐好奇。
巴里想了想，“应该是启蒙境强者”。
“会不会是路过？”。
“不太可能，那股气息故意隐藏，我也是通过空气震动感受出对方的实力，否则即便战力都探测不到”。

第一千三百四十五章   洛神演舞

陆隐皱眉，启蒙境到东圣迪欧斯干什么？那里只是外宇宙青年评议会，对启蒙境而言没什么价值，自己又不在，整个东圣迪欧斯唯一有价值的或许就是刘少歌，因为刘少歌牵扯到白夜族。
难道是白夜族？
陆隐想不通。
挂断通讯，东圣迪欧斯那里是得不到什么消息了，刘少歌不知所踪，陆隐也没有太在乎。
以前的刘少歌让他忌惮，甚至生出杀心，而今，刘少歌的层次距离他太远了，白浅都入不了他的眼，更不用说刘少歌。
之所以查问，只是好奇，仅此而已。
轻微震动响起，飞船进入地球空间站。
陆隐脚步轻点，消失于飞船内，避开空间站侦测，直接降临地球，出现在金陵城内。
地球的变化越来越大，修炼者也越来越多，由于这里算是陆隐的故乡和修炼的起点，来地球旅游的人极多，密密麻麻。
如果不是地球体积太小，都可以相当于另一个真宇星了，自然，这里的物价也极高，还好，那是相对外人，对于地球本地人，物价还是原来的水平。
高楼大厦冲破云层，飞行器遨游，不时有修炼者腾空，却又被巡防的军队拦截，整个金陵城看起来充满了科技感。
谁也不相信仅仅过了十多年，十多年前，这里一片废墟，完全就是末日景象。
陆隐场域横扫，很快找到了周山。
地球的故人也就那么几个，白雪他们消失于木星，陆隐来地球只能找周山他们。
不过如今层次差距也越来越大，大到看不见。
周山身为金陵军事学院名誉校长，地位极高，又是当初地球末日华夏七圣之一，尽管实力很低，连探索境都不是，但无人可以撼动他的地位，皆因为他与陆隐是朋友。
宽大的办公室，略显古朴的装修，一个中年人正低头审视着文件，而在他背后的墙壁上，正常来说应该挂着一幅字或者图，而这里，却挂着一把战斧，让这间办公室多出了几分肃杀之气。
敲门声响起，“进来”。
一个年轻女子步入，恭敬道，“校长，学生的座位已经安排好，演舞会举办方很给我们学院面子，学生都是坐在中间，不会与其他人发生触碰”。
“恩，那就好，多安排几个老师带队，学生不能出任何意外”，中年人道。
年轻女子应声退下。
中年人继续审视着文件，从头到尾都没抬头。
“乍看上去还真像个学院校长，话说你不是名誉校长吗？还有事要做？”调楷的声音传来，传入中年人耳中，中年人脸色剧变，有人进来他居然不知道？
他陡然抬头，看向坐在不远处沙发上的人，神色狂喜，“你回来了？”。
“周校长，越来越像模像样了”陆隐笑道，翘着腿，很悠哉。
周山大笑，站起身，伸了伸懒腰，“处理这些事比上战场杀敌还头疼”，说着，他指着墙上的战斧，“看看，都生锈了”。
陆隐笑道，“现在可没有你杀敌的机会了，你的对手只能是那些学生”。
周山苦笑，“学生我都未必打得过好不好”。
这倒是实话，周山毕竟没有经过系统修炼，有些学生还真未必会败给他，而如今来地球旅游的人越来越多，周山的实力放在那些人中连灰尘都掀不起来。
“不过还好，靠着你的面子，没人敢对我动手，也算是一呼百应，哈哈”周山笑道。
这时，门突然被推开，一个十多岁的小丫头进来，“老爸，宇堂什么时候来人？我一定要考核，你阻止不了我”。
周山尴尬，连忙拉过小丫头，“别没礼貌，来，向陆叔叔问好”。
小丫头迷茫的眨了眨眼睛，看向陆隐，随后目光一亮，激动的小脸通红，“陆，陆，陆隐？”。
陆隐好笑。
周山低喝，“什么陆隐，没规矩，喊陆叔叔”。
小丫头激动看向周山，“老爸，你没吹牛啊，真认识陆隐”。
“叫陆叔叔”周山拍了她头一下。
陆隐道，“很可爱的小姑娘，是叫希希吧，我见过你”。
小丫头正是周山的女儿周希希。
“您，您见过我？”周希希兴奋，现如今谁不崇拜陆隐，尤其是地球，都是视他为神的。
陆隐点头，含笑道，“不仅见过，还抱过，你的塑体决还是我给的”。
周希希激动，都不知道说什么了。
周山苦笑，“见笑了，就这么一个丫头，不懂规矩”。
陆隐失笑，“没想到一转眼长这么大了，再过几年就能嫁人了吧，哈哈”。
周希希连忙大叫，“我不嫁人，我要考入宇堂，我要踏入星空”。
周山头疼。
陆隐身体探前，看着周希希，“为什么要踏入星空？”。
周希希握拳，“我要跟陆叔叔您并肩作战，每次战斗您都是一个人，太孤单了”。
陆隐一怔，孤单？
周山狠狠扭了扭周希希的耳朵，“闭嘴吧，大人的事也是你能说的，行了，出去吧，我跟你陆叔叔还有事要谈”。
周希希翻白眼，“得了吧，陆叔叔会在乎你那点事？芝麻大的事”。
周山无语。
…
半个时辰后，走出金陵军事学院，陆隐失笑，孤独吗？想起来还真是，很多时候都是自己一个人在战斗，大人的世界是复杂的，孩子的世界是纯净的，也能看的更透彻，没想到自己的处境居然被一个孩子点了出来。
无奈，没办法，做什么事，就要承受什么后果，自己做的事，孤独，是必须经历的。
他想起明嫣了，抬手，点开个人终端，眼角，磅礴的符文道数一闪而过。
陆隐陡然转头，看向右后方，由于学校上学，周围没什么人，陆隐一眼就看到一个老者走过，他紧盯着那个老者，刚刚的符文道数，来自于他，绝对没错。
那股符文道数至少是启蒙境，地球居然引来了启蒙境强者？
陆隐收敛气息，慢慢跟在老者身后。
老者并未察觉陆隐的存在，在金陵军事学院周围转了一圈，随着学生有序走出，老者默默跟在后面。
陆隐皱眉，学生全都出来了？这个时候不是应该上学吗？
老者作为启蒙境强者，就这么跟在学生队伍后面。
陆隐不紧不慢的跟着。
学生队伍很快在学校安排下坐上了大型飞轮，一路上军队开道，朝着金陵市中心最大的体育广场而去。
老者就在地面跟着，每一步都跨越千米远，走的很慢，却仿佛错开了空间。
陆隐同样如此，地球无人发觉这一幕。
周山坐在飞轮上，旁边是女儿周希希。
“希希，记住，陆叔叔出现的事绝不能对外宣扬”周山警告。
周希希道，“知道了，又不是小孩子”。
“上点心”周山没好气道。
“老爸，洛神为什么来地球演舞？这里应该给不了她多少出场费吧，赚不了什么钱的”。
“你以为他们只想赚钱？地球在宇宙中位置太特殊了，这里是你陆叔叔的故乡，所有人都想在这里定居，以此与你陆叔叔拉上关系，有些人要的是钱，有些人，要的是名”。
“这么说这个洛神还挺聪明”。
周山望向前方，目光复杂，洛神？洛圣，他与洛神见过一次面，知道她与白雪之间的关系，更知道，洛神对于陆隐的心思，这个女人不是为名，仅仅是因为这里是陆隐的故乡，她想更接近陆隐。
以他的眼光，洛神简直就是真的神女，那般璀璨，美丽，夺目，可惜，陆隐的地位太高了，想找什么女人都有，这份等待的结果他看不到。
洛神是当今外宇宙最璀璨的明星，她的表演，放在任何地域都能引起轰动，更不用说地球了。
地球太小，而金陵体育场更是小到大多数人都买不到票，真能买到票的要么是纵横外宇宙的豪富，要么就是有特殊地位，而一个体育场，小半个地方被金陵军事学院的学生占据了，这些学生，不收票，这场演舞注定不赚钱。
而这种演舞，洛神已经在地球举办过多次了，她很执着。
老者跟随那些学生来到体育场，很轻易进入。
陆隐惊讶望着洛神的影像，她怎么来地球了？还举办演舞？地球有人买得起票吗？有地方给那些人看吗？
他不是不知道，洛神在外宇宙每一场表演，都至少能引来数亿人观望，即便在真宇星那种豪富遍地的地方，也足以引来数十万人，地球，应该没什么人能买得起洛神演舞的门票，这些学生居然还都进去了。
想着，陆隐轻易进入体育场内，始终盯着老者。
另一边，一个年轻人戴着帽子，嘴里叼着吸管，晃悠着进入体育场，眼睛盯着洛神巨大的影像，吐词不清的说着什么，“还真是美啊，不愧是外宇宙最璀璨的明星，老爹，儿子这就给你带回去一个漂亮的儿媳”。
体育场人满为患，随着洛神出场，整个气氛达到了顶峰，所有人都在欢呼。
洛神是全民偶像，她的舞，足以璀璨一方星空。
------------
下一卷即将开启--树之星空
谢谢兄弟们支持，谢谢！！！

第一千三百四十六章   江尘

人群中，左城白夜不时看向四周，从刚刚开始，他就有种被盯上的感觉，这种感觉若隐若现，让他不太确定。
按照常理，他可是战力达到三十六万的启蒙境强者，这种偏僻之地不应该有人能盯上他还不被察觉，但这种感觉到底是哪里来的？
他这次出来是寻找刘少歌的，至尊赛开启前，白夜族就已经派人来到外宇宙寻找刘少歌，却未能找到，他只能亲自出马，传承石对白夜族太重要了，不容有失。
外宇宙是陆隐的地方，即便他拥有三十多万战力，也不敢随意暴露身份，也就是刚刚，以星能扫荡那个学院，想找刘少歌，可惜没能找到。
地球是刘少歌的故乡，他坚信刘少歌迟早会回到这里，而那个迟早，应该快了。
左城白夜决定留在地球，专门等刘少歌。
他不能以星能笼罩整个地球，只能来到人多的地方，用守株待兔的方式寻找，累是累了点，但胜在安全，不会被发现。
感觉又出现了，左城白夜目光一凛，有人在盯着他，他目光扫视四方，到底是谁？此刻，他确定有高手出现。
“喂，让一让，让一让”那个戴帽子的年轻人好不容易挤到左城白夜身侧。
左城白夜眼睛眯起，闪过杀机。
年轻人一手放在左城白夜肩膀上，左城白夜握拳，“兄弟，让一让”，年轻人推了推左城白夜，没推动，他看向左城白夜，惊讶，“老大爷，您这个年纪还追星？够拼的”。
左城白夜退开一步。
年轻人笑的灿烂，“谢谢”，说完叼着吸管，继续向前挤。
左城白夜皱眉，看着年轻人背影消失，随后再度看向四周，没发现是谁盯着他。
守护祖地石碑太久了，该有的警惕居然忘了，左城白夜毫不犹豫转身就走，离开体育场，甚至离开地球，必须等到那种感觉消失再回来，否则他总是不安心。
突然地，那种感觉强烈了十倍，他陡然回头，一个年轻人印入眼帘，正是陆隐。
看到陆隐的样貌，左城白夜瞳孔陡缩，却只是一瞬间，很快恢复正常，他做了伪装，看不出是白夜族人，而且当初夜王星一战，他也没跟陆隐照过面，陆隐应该不认识他。
“老先生来自哪里？”陆隐问道，盯着左城白夜。
左城白夜目光尽量显得柔和，笑道，“老头子云游宇宙，没什么固定的地方”。
“是嘛，老先生为什么来到地球？”陆隐又问道。
左城白夜笑道，“刚好经过，听闻洛神演舞，顺便看一看”。
“那为什么跟踪学生？”陆隐追问。
左城白夜目光一闪，“想找一个资质优秀的孩子继承衣钵”。
陆隐哦了一声，“晚辈自认资质不错，老先生不如把你的衣钵交给晚辈如何？晚辈愿意给老先生养老”。
左城白夜失笑，“小兄弟说笑了，你的实力就连老头子我也看不透，别拿我老人家寻开心了”。
陆隐脸色一沉，“我也不希望有人拿地球寻开心，老先生来历不明，还跟踪学生，让我怎么放心让老先生离去？”。
左城白夜皱眉，“小兄弟是不是太霸道了，老头子只是路过地球，没对任何人造成伤害，跟踪学生也只是想找一个弟子，不存在恶意，难道因为这些，小兄弟就要对老头子我出手？地球难道生人勿进吗？”。
陆隐盯着左城白夜，“交代清楚来历，可以进入，老先生应该没通过正常手段进入吧”。
左城白夜目光闪烁，与陆隐对视，片刻后，点点头，“看来小兄弟是不打算让老头子我安然离开了，既然如此，小兄弟可以查”。
陆隐目光一松，笑道，“老先生，得罪了，请”。
左城白夜在陆隐监视下返回地球。
陆隐为的只是查清楚他的来历，他也不知道这老头目的是什么？或许真如他说的，只是为了挑选弟子，这种散修在宇宙中太多了，当然，达到启蒙境的散修想找弟子很容易，这才是最让陆隐怀疑的。
不过只要对地球没敌意，陆隐也不会对此人如何。
左城白夜降落地球，脚底，是金陵体育馆，洛神演舞在继续，他缓缓降落，突然星能爆发，穿梭虚空冲向体育场。
陆隐目光陡睁，找死，他之所以敢放任老者回地球，一是因为老者最多不过三十万战力启蒙境，二是因为他有空空掌，有白夜礼赞，不怕这老头翻天。
左城白夜抬脚跨入体育场，直接出现在洛神前方，洛神，包括台下所有人都没反应过来，陆隐精气神降临，白夜——礼赞。
左城白夜看到陆隐在至尊赛上的表现，对陆隐防范到了极点，当陆隐精气神降临，他的精气神也陡然爆发，赫然便是夜临。
陆隐大惊，白夜族的？而且看符文道数竟然超越三十万，不好。
左城白夜的精气神战技足以在面对白夜礼赞时反抗一下，他肯定会被拖入幻境，然而以他的战力，尤其是坐镇祖地石碑，宛如石化一般修炼精气神的毅力，不比妖玄的精气神差多少。
刚刚被拖入幻境的一刻，不过一息便破开幻境，外界一息，在幻境中，却过去了不短的时间，左城白夜承受数次夜王开天功，大脑震荡，七窍流血，但好在破了幻境，他没想到陆隐的精气神攻击如此可怕，那是夜王开天功吧，他想起一个传说，白夜族自白王与第一夜王死后，无人能修炼的战技。
难怪此子精气神足以对抗妖玄，他这个专修精气神，坐镇祖地石碑的白夜族长老竟都险些扛不住，放眼白夜族，星使之下无人能对抗此子的精气神。
一息的时间对左城白夜足够了，他可以抓住洛神，同样，一息的时间对陆隐也足够了，他手掌动了一下，空空掌跨越虚空，狠狠拍在左城白夜背部。
左城白夜肉体无论如何都挡不住空空掌之威，哪怕并未烙印九纹战气的空空掌，他也承受不了，猛吐出口血，后背，衣服内，无形的碎片掉落，那是异宝，他凭借异宝硬撑陆隐一式空空掌，抬手，抓向了洛神，手指距离洛神不过数厘米。
陆隐对自身实力自信，自认可以掌控局势，左城白夜老奸巨猾，防范了陆隐各种手段，最终还是给他争取到了一线生机，只要抓住洛神，他就可以逼迫陆隐放了他，任他返回白夜流界。
他没想到陆隐一个年轻人如此可怕，哪怕他防范到了极致，依然被重创，精气神被震散，大脑轰鸣，七窍流血，肉体也因为一式空空掌开裂，还好，总算成功了，一线生机，这个女人，就是他的一线生机。
越来越近了，越来越近，左城白夜看到了洛神惊恐的目光。
后方，陆隐脚底出现星罗棋盘，刚要移动洛神，洛神身旁，一个戴帽子的年轻人叼着吸管走出，也不见他有任何动作，左城白夜触碰到了他，然后，雷霆炸响，接天连地，撕开星空，自体育场蔓延到宇宙，随后爆发开来，将空间层层推开。
陆隐瞳孔一缩，他看过不少雷霆战技或者拥有雷霆天赋的高手出手，但这股雷霆之威，却是目前见识到最可怕的，那股符文道数竟直接超越四十万，连他都有危机感。
年轻人嘴角含笑，样貌俊逸，帽子歪了一边，雷霆加身，主宰一方虚空。
左城白夜距离洛神明明很近了，非常近，但这个年轻人出现的一刻，画出了咫尺天涯。
随着雷霆消失，左城白夜全身焦黑，直挺挺倒地，被电成了一块焦炭。
年轻人弹了一下嘴里叼着的吸管，转身面朝洛神，露出一个自认为很迷人的笑容，“在下江尘，很高兴认识你，美女”。
洛神身体消失，被陆隐以策字秘转移到了身旁。
看到陆隐，洛神惊喜，“殿下”。
陆隐点点头，看向那个叫江尘的年轻人。
江尘也看向陆隐，嘴角带着一丝笑意，目光明亮，却也有一份咄咄逼人的霸气，气质宁静，站在那让人很安心，整个人给陆隐的感觉就像第一次遇到武太白，随性，自由，洒脱，但比之武太白，多了一分说不出的感觉。
陆隐也不知道怎么形容那种感觉。
不过总之，他不讨厌这个人。
“我见过你，比赛很精彩”江尘笑的很开心，与陆隐对视。
陆隐深深看着江尘，“谢谢，请问阁下来自哪里？”。
“地球”江尘直接道，说完感觉不对，“地球不远的地方”。
陆隐目光一闪，这个人口不对心，明明说了是地球，地球不可能诞生这种强者，除非——地隐。
这个江尘是来自地隐的人吗？很有可能。
江尘跳下舞台，周围灯光照耀了过来，也照耀在化为焦炭的左城白夜身上。
“这里不是交谈之地，换个地方吧”陆隐对江尘道。
江尘无所谓，目光明亮的看向洛神，期盼道，“一起？”。
洛神柔声回道，“我要把演舞结束”。
江尘失望。
陆隐道，“演舞结束她就会来，我们先找个地方聊聊”。
江尘摆手，“无所谓了”。
---------
新的一卷即将到来，谢谢兄弟们支持，谢谢！！！

第一千三百四十七章   黑街

左城白夜的出现让演舞只是暂时停了一下，很快恢复秩序。
这种事在地球并非第一次发生，尽管洛神遭遇了危险，但却也解决了。
陆隐出现在体育场的一刻就隔绝样貌，没人能看清他，以至于没有造成轰动。
悠闲的咖啡厅内没几个人，都围到体育场周边了，虽然无法进入体育场内看洛神，但体育场外依然有光幕，将洛神演舞全程播放。
轻音乐回荡在咖啡厅内。
江尘将吸管取下，在指尖转动，看着远处体育场光幕内的洛神，也不知道在想什么。
对面，陆隐道，“你很喜欢洛神？”。
江尘随意回道，“没办法，是时候娶媳妇了，老妈催得紧”。
“你想娶她？”陆隐问道。
江尘收回目光，看向陆隐，“可能吧，怎么，有别的介绍？”。
陆隐无语，都不知道怎么接下去。
江尘喝了口咖啡，“说起来，看着自己的雕像喝咖啡感觉不错吧，还有很多人跪拜祈祷”。
陆隐望向远方，巨大的雕像矗立，没入云层，那是他的雕像，地球很多地方都有，是很多城市标志性建筑，不止地球，整个沧澜疆域很多星球都有。
这种感觉其实挺奇怪的，看着别人对自己跪拜，陆隐总有一种自己已经死了的错觉。
“你的雷霆很厉害，天赋？”陆隐问道。
江尘搅动咖啡，“啊，算是吧，有个厉害老爹，你也相当厉害了，尤其至尊赛最后一场那个变身”，说到这里，江尘目光发亮的看着陆隐，“那变身真帅，怎么修炼的？”。
陆隐摇摇头，“我也不知道，反正就那样练出来了”。
江尘明显不信，不过关于这种战技的问题也不好多问，他忽然想起了什么，“你见过一只身具雷霆的兔子吗？”。
陆隐一怔，“你见过？”。
江尘抿嘴，“我在问你”。
陆隐点头，“见过，当初在暴猿星，那只兔子出现过，踩死了一只暴猿，然后又在铁血疆域出现过，踩了诺华长老一脚”。
江尘摩挲着下巴，“死兔子还真能跑，不过不会离地球太远”。
“你在找那只兔子？”陆隐奇怪。
江尘点头，“是啊，有消息一定要告诉我，我会一直待在地球”。
陆隐问道，“你待在地球是为了等那只兔子？”。
江尘恩了一声，“大半原因是这样，那只兔子要抓住，不然到处惹祸”。
“那为什么待在地球？说不定那只兔子早跑远了”。
“不可能，死兔子不会离地球太远，最远也不过在外宇宙转转，可恋家了”。
“那只兔子什么战力？”。
江尘想了想，“不知道”。
“不知道？”陆隐怪异，不知道还敢抓。
江尘苦恼，“宇宙存在无数个平行空间，时间流逝都不同，说不定那只兔子经过某个平行空间比别人多修炼万八千年，也说不定没什么提升，鬼才知道”。
“平行空间没那么容易穿梭吧”陆隐不信。
江尘晃了晃手指，“那是你们，那只兔子曾跟老爹交过手，有些穿梭平行空间的本事，这才必须抓住，不然以后就是祸害”。
对于诺华长老来说已经是祸害了，陆隐心里道。
“江兄对木星有了解吗？”陆隐忽然问道，盯着江尘双目。
江尘疑惑，“木星？”，他抬头看向地球之外，目光穿透星空，看到了那颗巨大的星球，“很普通的星球，提它做什么？”。
陆隐眼睛眯起，“这颗星球可不普通，因为我，进不去”。
他怀疑江尘是地隐组织的人，木星就是他的试探。
江尘感兴趣了，“你都进不去？不是拿我开心的吧，一颗星球而已”。
陆隐皱眉，江尘没有任何异样，就好像真的不知道什么，难道他与地隐组织无关？
“确实进不去，江兄要不要一起探索一下？反正距离洛神演舞结束还有一段时间”陆隐发出邀请。
江尘点头，“行，反正无聊，一起玩玩”。
陆隐深深看了眼江尘，此人要么真与地隐组织无关，要么，就是演技太好了。
不管哪一种，他都不能忽视此人，看年纪也不大，却拥有那般可怕的实力，绝非寻常人，而出现在地球，并且打算一直待在地球就更不寻常。
很快，两人离开地球，踏入星空，前往木星监测站。
新宇宙有一处被遗忘之地，名为黑界，也被人称作黑街，这里是新宇宙垃圾终点站，每天都有无数的宇宙垃圾被送到这里，部分被处理，部分被回收，这里所指的垃圾不单单是生活修炼的废品，还包括生物，比如人，星空巨兽。
黑街在新宇宙少有人提及，仿佛提一下这个名字都让人厌恶，这里充斥着新宇宙的阴暗面，在这里生活的人，都是无法见光的。
万事万物有光明就有黑暗，新宇宙南界是最黑暗之地，因为那里聚集了七字王庭，而黑街，同样也是黑暗之地，这里汇聚了无数大人物不愿意见光的阴暗一面，这里也保存了很多大人物的阴暗面，很多人无意中将一些垃圾扔掉，而这些垃圾，很有可能蕴含某些信息。
黑街，有专门处理这些信息的人，很容易提取出对他们有用的情报。
尽管是垃圾终点站，然而通过垃圾回收，买卖垃圾分析情报，黑街的能量并不小，相反，很多人都很顾忌。
青楼，正是黑街的产业之一。
一个拉拢各大势力，盛产美女的组织，竟源自于垃圾终点站，何等讽刺。
黑街之主，正是荣耀殿堂九大理事之一的不老翁。
很多人顾忌不老翁，因为不老翁身后牵连着不少利益，这些利益，正是以黑街为纽带。
这一刻，不老翁趴在地上，浑身颤栗，皮肤变得松松垮垮，头发都逐渐花白，目光流露出极致的恐惧与悔恨。
一旁还趴着天少，早已昏迷，不知是死是活。
咚，咚，咚
不老翁抬头，入眼，是一个绝美女子，同样是一头白发，目光冰寒的看着他，“久仰了，理事先生”。
不老翁盯着女子，声音沙哑，“你给我下的是生命之毒”。
女子正是明嫣，白发明嫣，“理事先生知道的很清楚”。
不老翁没有回答，只是盯着女子，愤怒嘶吼，“新人类联盟为什么对我出手？我对新人类联盟一直忠心耿耿，当初还冒死查出了节点位置，我不老翁，在‘永生’留名了，我是你们的人，你们不应该对我出手”。
白发明嫣居高临下看着不老翁，她通过天少将不老翁引了回来，并下毒，生命之毒的可怕已经超脱战力，就连超越四十万战力的天少守护人都被毒倒，更不用说不老翁了。
原本她只想掌控黑街，然后联系陆隐，将这份礼物送给他，却没想到得到了这么重要的消息，不老翁，竟然是新人类联盟的人，荣耀殿堂的叛徒，他可是九大理事之一，地位之高，即便那些百万战力强者都要尊重。
这份礼物的价值越来越重了，明嫣有些期待，不知道陆隐收到礼物是什么样子。
同时她也有紧迫感，不老翁是新人类联盟的人，那也就意味着他可以联系到新人类联盟，生命之毒源自新人类联盟，自己可以下毒，那么，新人类联盟未必不能解。
越想越是如此，明嫣冷冷盯着不老翁，故意道，“掌控黑街，是命令，你已经没有价值了”。
不老翁喘着粗气瞪着明嫣，“我不信，我是荣耀殿堂理事，怎么会没有价值？”。
明嫣冷冷道，“你已经败给陆隐，凭什么有价值？你伪善的一面已经被揭穿，将来也得不到什么有用的消息”。
“我不信，我要联系永恒国度，把个人终端还给我，我要联系风先生”不老翁挣扎。
明嫣目光一闪，将个人终端取出，扔给他。
不老翁急忙打开个人终端，并打开隐秘的网络，突然地，个人终端被明嫣抢走。
明嫣盯着网络，上面一连串联系过的人，其中有一个人正是所谓的风先生。
“你干什么？”不老翁怒吼，“我有情报要告诉风先生，只要听了我的情报，风先生肯定会救我，我还有价值，让我联系风先生”。
明嫣皱眉，紧盯着这些联系过的人，每个人都有备注，其中风先生被备注为管家，而其他人，各有各的备注，几乎都是地名，她基本没听过，突然地，她目光一缩，看到了一个名为阿鲁的人，备注为——木星。
木星，木星，她听过，当初陆隐跟她闲聊的时候提起过那颗叫地球的星球，还有围绕地球转动的行星，其中有一颗，就叫木星，不会是巧合吧，宇宙中叫木星的星球太多了。
她指着阿鲁的名字，故意道，“你还敢联系他？”。
不老翁目光狠厉，“这是风先生给我下的命令，一旦陆隐返回地球，他“，说到这里，他忽然顿住，抬头盯向明嫣，厉吼，“你不是新人类联盟的人”。
明嫣已经确定了，这个木星就是地球的木星，那里有新人类联盟的人，不好，必须立刻告诉陆隐。

第一千三百四十八章   消失

“你到底是谁？为什么有新人类联盟的生命之毒？”不老翁嘶哑大喊。
明嫣随手将他拍晕，立刻拨通陆隐通讯，她早已知道陆隐联系方式，只不过以前因为在神武大陆，无法联系，离开神武大陆后又怕陆隐担心，其后更是被青楼抓住，根本联系不到外界，一直拖到现在，必须联系了，幸好不老翁的个人终端是特供的，否则即便知道消息也联系不到内外宇宙，陆隐现在应该在内宇宙或者外宇宙吧。
外宇宙，地球外，陆隐和江尘站在木星监测站内，遥望眼前巨大的星球，听着特有的声音。
“你真进不去？”江尘问道。
陆隐摇头，“能进去早进去了，要不，你试试？”。
江尘撇嘴，“你先试”，他又不傻，谁知道会不会有危险，老爹教导，谨慎为重。
陆隐看他的样子好像真不了解木星，难道真不是地隐的人？
望着木星，陆隐招来了木星监测站站长。
木星监测站站长是个达到狩猎境的粗狂男子，名叫阿鲁，“阿鲁参见殿下”。
陆隐恩了一声，瞥了眼阿鲁，有点眼熟，问道，“近期有没有人接近木星？”。
阿鲁恭敬回道，“没有”。
陆隐望向木星，目光深邃，这时，个人终端响起，他看了一眼，陌生的通讯号，本想挂断，但想了想，没有，能联系到他并非常人，想着，接通。
白发明嫣的声音传出，“陆隐，地球木星一个叫阿鲁的人是新人类联盟的”。
陆隐听到了，旁边的江尘听到了，而恭敬站在他们身后的阿鲁，也听到了。
谁也没想到这么巧，就在这一刻，三个人都听到了。
阿鲁目光陡然变得死寂，抬头，盯向陆隐。
陆隐脑中闪电划过，望向阿鲁，他想起来了，这个人是巴鲁达，当初的格玛系空间站站长。
当初他们刚从地球前往大宇帝国，就路过格玛系空间站，空间站站长巴鲁达与西肯马尔多交流过，也正因如此，西肯马尔多刚到真宇星就被以勾结新人类联盟的罪名带走，皆因为巴鲁达带走了二十六具尸王。
没想到这个人居然在这里。
他下意识脚底出现星罗棋盘，将江尘囊括，移动，而巴鲁达，出手了，隐约间，一个诡异阴森的娃娃出现，印入了陆隐眼帘，陆隐瞳孔一缩，巫灵神娃娃。
紧接着，眼前看到的一切变了，他的视线转移到手背，他的嗅觉转移到腿上，整个人都混乱了，所幸策字秘已经移动，他带着江尘离开了空间站。
一旁，江尘体表雷霆炸响，感受到极致危机，巴鲁达的力量攀升了数个层次，启蒙境，三十万，四十万，乃至，五十万，凶猛的撞去，他的眼中只有陆隐，陆隐，是新人类联盟必杀的目标。
以陆隐与巴鲁达的距离，以巴鲁达的战力，这段距离相当于没有，而巴鲁达可不是凭借自己的力量，而是借助了巫灵神的力量，巫灵神以大空间转移降临，攻击陆隐。
即便上圣天师反应了过来，也不可能顷刻间救下陆隐。
陆隐五感混乱，什么都做不了。
江尘雷霆化剑，一剑拦截在巴鲁达身前。
巴鲁达，或者说巫灵神没想到江尘敢拦截他，他本不在意这个蝼蚁，随手一指过去，想要抹除此人，然而一指落空，江尘居然消失了，消失的无影无踪。
陆隐的听觉转移到脚底，听到了江尘对他说的最后一句话，‘朋友，自己保重’。
巫灵神打空了一击，都懵了，江尘居然在他眼皮底下消失了，即便星使都做不到，而就是这一愣神间，上圣天师出现，恢宏的力量与巫灵神撞击。
巨大的波动横扫而过，泯灭虚空，宇宙星空肉眼可见的坍塌，这是半祖的力量。
陆隐被巨大的余波横扫而出，不过还好，上圣天师随手将大部分余波拦截，陆隐只不过被推了出去，而他被推出去的方向，正是木星。
看到上圣天师出手，陆隐知道自己获救了，好险，如果不是明嫣提醒，他以策字秘及时转移，那种距离下必死无疑。
身形稳定，陆隐看向远方，上圣天师出现，无碍了。
突然地，巨大的吸力自身后传来，他转头，看到了庞大的木星，然后，身体毫无反抗能力的被木星吸了进去。
这一变故不管是上圣天师还是巫灵神都愣了，上圣天师下意识抓向陆隐，却在接近木星的一刻，感受到无法形容的危机，及时收手。
而巫灵神则发出怪笑，娃娃消失，巴鲁达的身体，轰然炸裂，化为宇宙尘埃。
陆隐就这样消失在了木星，临消失前最后想到的是木先生，自己获得至尊赛魁首还没给奖励呢！
荣耀殿堂禅老得知消息，意外的让上圣天师返回，并且封锁木星周边，封锁关于陆隐的消息。
而陆隐的十强名额，则由刘天沐代替，原本应该代替王易的采星女忽然拒绝了，科技星域也没有派人代替王易，荣耀殿堂最终决定选其他人代替王易。
陆隐的消失，牵一发而动全身，他涉及的利益太广太大，最明显的就是东疆联盟，而他的敌人也很多。
他在，无人能动，他不在，曾经拥有的一切都可能被所有人觊觎。
最明显的就是内宇宙八大流界掌舵势力，一个个目光看向了东疆联盟。
明明只是被木星吸走，一颗星球而已，按理说不应该让陆隐出事，他随手可以毁灭这种星球，但荣耀殿堂的反应充分说明了陆隐已经不可能再出现，否则他的十强名额不会那么快被顶替。
这些只能说明一个问题，陆隐，不会回来了，连上圣天师都没能带回他。
炎岚流界大圩魍龙一族和罗斯帝国甚至都开始集结兵力。
他们不会动陆隐的亲人朋友，毕竟陆隐背后有雷恩大战团，有元师，动了会很麻烦，但东疆联盟必定会被瓦解。
外宇宙七十二疆域，各大疆域掌舵势力人心惶惶。
然而正当有人想要有所动作的时候，荣耀殿堂星际仲裁所同时传出消息，裁判长下令，内外宇宙不得开启战争，保持原样，所有人不得妄动，否则就是对星际仲裁所宣战。
这则消息着实震动了全宇宙。
星际仲裁所是一个裁决机构，从来没有插手过内外宇宙势力纷争，此次居然立场鲜明的保护陆隐拥有的一切，有些不可思议。
陆隐原本背后支持的强者就很多，元师这种存在直接让内宇宙不敢动陆隐亲人朋友丝毫，而今，星际仲裁所居然也出面了，这让内外宇宙各大势力无语，怎么人没了，还能有这么大的影响？陆隐跟裁判长到底什么关系？
别说其他人，就连陆隐自己也不知道为什么裁判长会那么支持他，这违反了星际仲裁所的规则。
绝望之穆审判长第一时间找过裁判长，却毫无用处。
裁判长是铁了心保护陆隐拥有的一切。
而这些，陆隐现在统统不知道，他已经失去了意识。
…
碧蓝的海水延绵至看不见的远方，天空不时有奇特的海鸟飞过，发出轻鸣。
海面之上，一艘船只朝着一个方向航行，船只不大，随着海面起伏，船身伤痕累累，一看就是经过战斗，其中有些伤痕还很新。
甲板上，一个彪悍的中年男子望着远方，目光深邃，在思考着什么，手指无意识在敲动，身后，一个老者走来，神色惶恐，目光带着哀色与对未来的迷茫，“寿，寿先生，真的能成功吗？如果事情败露，你我没有活下去的可能”。
中年男子回头盯着老者，“怕什么，你这条老命前几天就应该跟随你家公子完了，是我把你拉上来的，所有情况我都考虑到了”。
老者颤栗，回望船舱，“可是，可是那个年轻人如果醒来怎么办？他愿意吗？”。
寿姓中年男子冷笑，“成为堂堂顶上界白龙族主脉女婿，有什么不愿意的，我就在等他醒来”。
老者颤抖的身体依然止不住，叹口气，抬头。
这是一片奇异的所在，因为头顶，那一望无际的天空之上，存在星辰闪耀，而在星辰更上方，有着模糊的轮廓，那里，有一片更高的陆地，生活着更尊贵的人，所有人称那里为——顶上界。
自大海望向周边，可以看到明明极端遥远，却依旧接天连地的彩虹，可以看到某一个方向，那模糊的遮挡视线宛如墙壁一般的存在，这是一片奇异的世界，这是——树之星空。
不知道过了多久，陆隐隐约听到人的声音，“动了，这小子动了，快去禀告寿先生”。
“寿先生，这小子动了”。
“小心说话，他是龙七公子”。
“是是是，龙七公子，龙七公子动了”。
“前几天遭遇袭击，公子受的伤很重，所幸捡回一条命，所有人给我记住了，哪怕做梦都只能称呼他为龙七公子”。
“是，寿先生”。
很快，声音消失，陆隐又听不到了。
----------
新卷到来，谢谢兄弟们支持，这一卷随风构思了很久，不负兄弟们期望！！
谢谢！！

第一千三百四十九章   奇异之地

这片空间有白天，也有黑夜。
黑夜的海洋充满了危险，船并不大，时不时有巨大的海洋生物掠过，随时可能掀翻船只，唯有寿先生屹立船首，驱赶那些强大的海洋生物。
船舱内，陆隐陡然睁眼，起身，繁杂的思绪将他拉回了之前，新人类联盟袭击，巴鲁达，江尘，巫灵神，上圣天师，木星，对木星，自己被木星吸走了，咦，这是哪里？
眼前，一只手探来。
陆隐目光一凛，抬手抓住，用力一扭，咔擦一声，随后是一声惨叫，“放手，公子放手，救命啊，寿先生，寿先生”。
“闭嘴”陆隐低喝，再次用力，将此人按在地上。
门被打开，陆隐抬头，一群人冲了进去，他目光紧盯着所有人最后方，那个彪悍的中年男子，此人不弱，想着，他瞳孔化为符文看去，恩？看不到符文道数？所有人的符文道数都看不到，这里难道是木星内部？就算是，也不会没有符文道数。
符祖的力量笼罩整个第五大陆，除非这里不是第五大陆，那这里是哪？
“你们都退出去”寿先生开口，周围人齐齐退下。
那个被陆隐按在地上的男子疼的龇牙咧嘴。
寿先生看着陆隐，笑道，“小兄弟，你掉在中平海，是我们救得你”。
陆隐眼睛眯起，松开手，低头看了看自己身体，皱眉，星能居然所剩无几，而星能循环的经脉也被堵塞，并非受伤，他也不清楚为什么，还有身体，不知道承受了什么，多了很多外伤，有些外伤看起来狰狞恐怖，就像被切割的。
看起来伤的很重，他也很疼，但对他而言这些都是小伤，所幸凝空戒还在，只要取出里面的疗伤药，要不了几天就恢复了，而经脉被堵塞，也不是什么大问题。
凝空戒在，他可以随时取出宇宙战甲，自保没问题。
想到这些，他放松了不少，“抱歉”，说完，松开手。
那个男子连忙起身，害怕的看了眼陆隐，退了出去。
与寿先生一同进入的还有一个老者。
陆隐看着他们，“感谢两位救了晚辈”。
寿先生笑道，“不用客气，相遇就是有缘，在下寿胜，是一个探险者，隶属于根”。
陆隐道，“在下”，他刚要说出真名，想想没有，“在下阿七，是个散修”。
寿胜目光一闪，笑道，“阿七兄弟是散修？不太像啊，虽然看不出你的修为，但你的肉体强度可着实不差，不像一个散修能修炼出来的”。
陆隐眼睛眯起，“无意中吃了一些天材地宝”。
寿胜笑了笑，“散修的苦，我知道，阿七兄弟，你好好休息吧，我就不打扰了”。
陆隐很想知道这是哪里，但他不是愣头青，不可能问出来，这个人外表彪悍，看起来有些憨厚，但给他一种很奸诈的感觉，他有些警惕，“多谢寿先生了”。
寿胜点点头，带着老者离开。
从头到尾，那个老者就没说过话。
等走出船舱，老者急了，“寿先生，为什么不跟他说？没多远就到了，到时候如果他不答应，我们岂不是必死无疑？”。
寿胜摇头，“我就没打算现在跟他说，这小子说话言语躲闪，一看就有隐藏，谁知道什么来历”。
“那你还敢让他冒充我家少爷？”老者急了。
寿胜目光凌厉盯向他，“不冒充怎么办？你能在这凶险的中平界活下去吗？我不仅得不到酬劳，还可能被白龙族追杀，你我都付不起责任”。
“那如果到时候被拆穿了怎么办？”老者恐惧。
寿胜冷笑，“那也是他的事，到时候你我早就离开了，带他到目的地，你能得到一大笔酬劳，到时候我给你个特惠价，雇佣我送你到安全的地方，颐养天年吧”。
老者咽了咽口水，还是不安，但却说不出什么话。
“放心吧，那管血都注入他体内了，白龙族的血足以压制他的血，到时候白龙族抽血验身，足以混过去，别担心，等到了那里，白龙族高手出现，这小子不配合也得配合，不然他就要死，没人想死，你觉得呢？”寿胜阴狠的目光扫向老者。
老者一颤，“是，是”。
陆隐在宇宙中也闯荡了十多年，不是雏鸟，寿胜此人给他的感觉不太好，他想尽快离开这艘船。
第二天，陆隐走出船舱，看到了一望无际的海洋，看到了远方那如同遮挡另一个世界的墙壁，看到了那接天连地的彩虹，也看到了头顶模糊的陆地，有些呆滞，这是，什么地方？
作为一个闯荡宇宙十多年的修炼者，陆隐见过的奇异之地很多，即便如此，这个地方还是让他惊讶了一下。
身后传来脚步声，寿胜走出，陆隐没有表现出对此地的陌生，深呼吸口气，动了动手臂。
“兄弟身体恢复的很快啊”寿胜爽朗笑道，来到陆隐身侧。
陆隐笑道，“皮厚，寿先生，我们这是去哪？”。
寿胜随意道，“就在前方不远处”。
陆隐点头，这里是茫茫大海，他不想冒然离开，能走上陆地最好，尽管以他的实力别说大海，就算是星空都无碍，但毕竟是陌生地方，还是不要太过冒险的好。
抬头，望着上方若隐若现的陆地，一块陆地居然盖过了星辰太阳，这里会不会就是木星内部？
寿胜见陆隐不太喜欢说话，也就没有多交流，算了算时间，快到了。
返回船舱，陆隐等到了夜里，抬手，骰子出现，必须先把身体恢复，想着，将凝空戒放一旁，立刻摇骰子。
骰子缓缓旋转，很快停下，运气很好，直接就是四点，陆隐抓住凝空戒，眼前场景变换，来到时间静止空间。
来到这里，他松口气，打开凝空戒，取出提升过的远古丹药，这种丹药共有十二粒，都被提升到符文道数接近启蒙境的程度，其中还有三粒提升到符文道数接近三十万战力程度。
陆隐战力强大，足以击败四十多万战力启蒙境强者，然而其本身修为不过狩猎境，服用这种丹药正好。
他还有天星宗长老给的丹药，即便对星使都有用，不过那种丹药效果就太好了，没必要。
想着，立刻吞服，也不管有用没用。
丹药入体，效果很不错，体表伤势肉眼可见的恢复，伤口有些痒，而体内伤势也在快速恢复。
不过堵塞的经脉却不见好转，也不知道怎么会堵塞的。
陆隐也不着急，在这时间静止空间他可以修养很久。
想着，默默背诵石壁全文，并修炼其它战技。
一个月时间过去，堵塞的经脉好了很多，陆隐立刻吸收星能晶髓，恢复体内星能。
两个月，三个月，直至五个月，陆隐体内星能完全恢复，他长呼出口气，只要恢复，他就有自保之力。
以自己宇宙战甲的防护力，即便在这种陌生地方也应该可以自保。
眼前场景变换，陆隐返回船舱。
时间静止空间他待了五个月，而这里，只过去一瞬间。
故意收敛气息，压抑星能，陆隐可不想被别人看透。
随着天色大亮，陆隐走出，等靠岸就离开。
刚走到甲板，抬头，远方黑漆漆一片，一看就是风暴来临的前兆。
寿胜脸色凝重，甚至有些难看。
甲板上还有其他人，一个个神情忐忑，目光恐惧。
老者看到陆隐走出，连忙道，“小，小兄弟，你还是回船舱吧，有危险”。
陆隐没有多问，他怕问的问题太过常识，被人识破，转身回去船舱。
很快，莫名的危机出现，让陆隐头皮发麻，宙衍真经失效让他不习惯，对外界的警惕居然都差了一些。
抬手，空气中的星能在颤栗，常人看不到，但他对星能掌控达到世界境，完全可以看到星能居然在分解，而且分解的速度越来越快。
有一种力量降临，而这股力量的出现，让陆隐后背发凉，他立刻穿上宇宙战甲。
远方，黑色的天空越来越近，一声嘶吼响彻天地，令大海沸腾，星能快速分解，狂暴的飓风横扫而过，船只上下起伏，差点被掀翻。
寿胜绝望，果然是星使级别的力量，完了，他不过启蒙境，面对星使根本没有反抗能力。
漆黑的天空中，露出四只巨大的瞳孔，闪耀火焰，紧接着，一头庞然大物煽动着火焰翅膀，蒸发海面，缓缓降临。
那是一只巨大无比的双头巨兽，体积不比至尊赛开启时的噬星小，两条头颅高高昂起，还有两只巨大的爪子闪烁寒芒，悬浮半空。
陆隐瞳孔一缩，星使级别的力量，他下意识想探测战力，却发现个人终端没了。
空气在颤栗，大海在沸腾，无数死鱼漂浮，炙热恐怖的火焰转眼遮蔽天空，令整个天空化为了红色。
陆隐脸色凝重，这股力量绝不亚于巅峰时期的红主，这里到底是哪？随便都能碰到星使？
等等，既然是星使，这股力量早就完全撕裂虚空了，陆隐似乎想到了什么，随手一挥，在他认知中，这一掌足以切割空间，然而在这里，居然只是切开了空气，并不足以切割虚空。

第一千三百五十章   白龙族龙七

这片空间比第五大陆星空坚固了太多太多，即便以他的力量都无法撕裂虚空。
对于那头星使级别的怪物来说，这艘船比蝼蚁还要渺小。
寿胜等人绝望看着，只希望那头怪物不要对他们出手。
又一声狂暴咆哮，掀翻了大海，寿胜急忙稳住船身，抬头，怪物一只头颅降落，张开大口吞噬而来。
陆隐头皮发麻，下意识想要逃离。
突然地，一声怒喝，“孽畜，退下”。
漆黑的天空被斩开，阳光洒落，照耀船身，陆隐一只脚已经踏在船舷上，听到这声厉喝，收了回去，抬头，只见那头庞大的威风凛凛的怪物此刻哀嚎一声，降落在海面，整个身体慢慢沉了下去，巨大的瞳孔流露出委屈，连燃烧苍穹的火焰都熄灭了。
陆隐呆了，这可是星使级别的强者，这委屈给谁看的？
天空，一个身材魁梧，足有两米多高的男子屹立，低头，居高临下看着船只。
寿胜等人急忙参拜，“多谢前辈救命之恩”。
男子身体一闪消失，再出现，已经来到船上，身后，是那头巨大无比的怪物，看上去格外渗人。
陆隐退回船舱，看着这一幕。
男子目光扫过寿胜等人，定格在老者身上，看了看，目光柔和不少，“你是大连山分支的吧”。
老者一颤，急忙跪倒，“白龙族中平界大连山分支管家参见长老”。
男子开口，“人带来了吗？”。
老者恐惧，眼角看到寿胜苍白的脸色，沉声道，“带，带来了，沿途遭遇袭击，少爷他受了伤，正在船舱内休息”。
男子大喜，“没死？”。
老者颤栗，“没，没死”。
男子激动，看向船舱。
陆隐此刻已经脱去宇宙战甲，他可不想引人注目，不过这男的怎么看向他？而且这目光像看宝贝一样？有问题，他要赶紧离开，哪怕外面有危险。
不一会，男子离去，而那头巨大的怪物则没有离开，而是来到船只下方，然后将船托起，朝着一个方向飞去。
陆隐大惊，不好，这头怪物在，自己怎么逃？
宇宙战甲可以保护自己不受某些战力伤害，却没办法帮自己摆脱星使级别强者追踪。
敲门声响起，陆隐不安，“请进”。
寿胜与那个老者进来，一个面带笑容，一个神色惶恐。
“小兄弟，身体恢复的如何了？刚刚没吓到你吧”寿胜笑的很开心，看着陆隐。
陆隐勉强笑道，“没有，对了，不知道发生了什么？我们这是要去哪？”，他也顾不得会暴露了，赶紧问。
寿胜笑道，“去白龙族中平界驻地”。
陆隐目光一闪，看寿胜这样子，所谓的白龙族肯定很有名，自己应该知道，他不敢问，“不知道去那里有什么事？可否先把晚辈放下去？晚辈自行离开，还有事要做”。
寿胜笑眯眯看着他，“小兄弟，明人不说暗话，你的机缘来了”。
陆隐一愣，目光冷了下来，一个陌生人莫名其妙说这种话，铁定没安好心，“什么意思？”。
寿胜看了眼老者。
老者无奈道，“刚刚的大人，小兄弟看到了，他是白龙族长老，一位超强者，而下面那头怪物，就是那位长老的坐骑”。
陆隐眼睛眯起，“那又如何？与我有何关系？”。
“白龙族前段时间通告所有分支，凡族内男性，必须到白山报道，我们就是白龙族分支之一，但在来的路上遭遇袭击，公子身死，而现在，小兄弟你就是我白龙族连山分支的公子，龙七”老者缓缓开口。
陆隐瞪大了眼睛，不解的看着老者。
寿胜接口，“白龙族族规森严，凡逾期未报道者，惩罚极其严厉，而公子被杀，我们所有人都会被定为保护不力之罪，这是大罪”。
“所以你们才让我冒充？”陆隐怪异。
寿胜点头。
老者也缓缓点头，“小兄弟你的样貌与我家公子有五分相像，族内只留有我家公子小时候的画像，以小兄弟的外貌足以蒙混过去”。
“其实刚刚已经混过去了，白龙族长老看了你一眼，你的样貌过关了，剩下的就是享福，小兄弟，那可是白龙族，你以连山分支身份成为白龙族一员，地位有着翻天覆地的改变，从今日起，你不再是什么散修，而是白龙族一员，那可是顶上界四方天平之一，是主宰”寿胜激动道，语气充满了羡慕。
陆隐嗤笑，“你们还真是天真，我一个外人想混过白龙族检查，成为白龙族一员，可能吗？光凭外貌？”。
寿胜自信道，“当然不止如此，死去的那位公子的血液，我们已经注入你体内，白龙族血液，哪怕是分支，也远远不是你本身血液可以比的，你体内已经有白龙族血液，你本身血液早已被同化，足以蒙混过关，小兄弟，你不想加入白龙族吗？”。
陆隐眼中闪过嘲讽，当他白痴啊，如果这么容易就骗过白龙族，也太玩笑了，这俩家伙不知道打的什么算盘。
寿胜嘴角弯起，“小兄弟看来不是很愿意，可惜，没办法，白龙族长老已经确定了你的身份，如果你不愿意，以白龙族的手段，小兄弟应该听说过”。
陆隐脸色难看，盯着寿胜，“你就不怕我被拆穿，到时候一起死？”。
老者恐惧更甚。
寿胜目光阴狠，不再伪装，“保护白龙族公子不利，这个罪名足以让我死一百次，反正都是死，小兄弟觉得我会不会博一下？”。
陆隐沉默，是他也肯定会博一下，按这个寿胜的语气，估计所谓的白龙族在这方空间应该堪比天星宗，让他连逃跑的欲望都没有，或者说没时间逃跑。
对，是没时间，自己如果能暂时混过去，等于给这个寿胜争取了时间，他可以从容逃离，而自己的死活就与他无关了。
想明白了寿胜的企图，陆隐准备博一下，现在就走，面对一头星使级别的怪物总好过面对所谓的白龙族，那个白龙族长老可比这头怪物难对付多了，他可是有天荒阵原宝，有核桃异宝的，对付一头怪物足够。
至于这个寿胜，根本拦不住自己。
陆隐目光一凛，正想出手，船只晃动，寿胜起身，“到了”。
陆隐心一沉，晚了，星使级别怪物的速度太快，居然转眼就到目的地，那个白龙族长老，包括白龙族其他强者肯定都在，想逃是逃不掉了。
“公子，请”寿胜对陆隐恭敬行礼，做了个请的手势。
老者颤颤巍巍起身，“公子，请”。
陆隐无奈，这种情况下想逃不可能，至于对白龙族说明情况，人家也得信，他不会将希望寄托于白龙族心善。
走一步看一步吧！实在不行，只能拼了，他不是没有反抗能力，要看值不值。
走下船只，踩着巨大怪物的后背，陆隐有些忐忑，脚底下可是星使级别的怪兽。
吼
一声巨吼，伴随着天摇地动，陆隐差点就穿上宇宙战甲了。
旁边，寿胜一群人也吓得面无人色。
这是一座山，延绵多远陆隐看不清，反正范围很大。
远方，一座座山峰悬浮，倒挂着白色瀑布，天空不时有奇异的巨兽掠过，还有鱼在天上飞。
当陆隐等人出现的一刻，道道恐怖气息扫过，陆隐粗略估算了一下，光启蒙境强者就有不下十人，再加上脚底下这头星使级别的怪兽和那位白龙族长老，这地方的强者绝不会比夜王星差。
陆隐有些惊悚，自己到底来了什么地方？居然有这么多强者，不会真是木星内部吧，这些人，不会都是远古独姓联盟的吧！
他们所在地同样是一座漂浮的山峰，从远处看只是一座山头，但其大小，堪比地球，明明是山头，却像一颗颗星辰漂浮，而脚底那座延绵的大山，让陆隐想到了荣耀界。
唯有荣耀界的大陆包容星球。
身后再次传来嘶吼，寿胜等人脸色苍白，不时回头看去，生怕那头怪物将他们一口吞了。
远方，一群身穿白色服侍的修炼者整齐列队，一看就是类似于军队的组织，每一个修炼者都拥有探索境实力，手持长枪，目不斜视。
更远处，是连绵的山水建筑，美如画卷。
陆隐等人在一个俏丽女子的带领下，看到一条巨大无比的蟒蛇状建筑，真的如同白色巨蟒盘踞，张开血盆大口，足以吞噬星空。
越接近那幢建筑，陆隐心情越沉重，不知道为什么，来到这里，他忽然有种似曾相似的感觉，同时，也有一种无法形容的威压，尽管很薄弱，但他却感觉这股威压远远超过了那头星使级别的怪兽。
自巨蟒建筑口中进入，他们来到一幢类似祭典祠堂的地方，庄严肃穆，白色为祠堂的主色调，墙壁雕刻着栩栩如生的纹络，看起来像龙鳞，又像蟒蛇鳞，而陆隐所感知到的那些强者，竟全部集中在这里，这里，算是巨蟒建筑的腹中。
------------
谢谢兄弟们支持，新卷到来！！感谢！！！

第一千三百五十一章   寒仙宗

望着祠堂，连山分支的老者目光激动，“是主家祭所，没想到老仆也有来到主家祭所的一天，死而无憾，死而无憾啊”。
寿胜目光炙热的看着四周，这里就是白龙族祭所，每一个白龙族强者都会在这里走过，看起来不算太宏伟，但启蒙境，星使，包括半祖以及传说中的祖境强者，都曾在这里留下痕迹，这个地方，纪录下了时间，纪录下了岁月。
他没想到自己有一天能近距离看到传说中的地方。
寿胜等人大气不敢喘，整个树之星空，有几个人能来到这里？
四周，一个个强者的目光足以让他们胆颤心惊，哪怕他是四十多万战力强者也一样，因为这里，星使级别以上的强者不止一人。
陆隐看向四周，所有人都盯着他，他也不在乎，既来之则安之，这时，他的目光被一个女子吸引，一个站在他正对面，样貌丝毫不逊色于温蒂宇山她们的女子。
女子样貌脱俗，有着水蓝色的长发垂落腰间，自有一股轻灵之气，目如秋水，有着琥珀般的瞳孔，很美，可以看出万物倒影，眼神温柔却又有一丝凌厉，尤其是看向他的目光，明明给他的感觉是审视，却不知为何，就是让陆隐反感不起来。
这个女子的穿着也与周边的人不同。
寿胜，白龙族长老，包括周边的人的穿着都略显古风，唯独这个女子，穿的很休闲，显得另类，再配合那一头水蓝色的长发，如果不是有着让陆隐都侧目的实力，他差点以为是哪个高校的学生妹。
脚上穿着长靴，一看就是特意定制，每一丝条纹都与这个祠堂雕刻的纹络相同。
当与这个女子对视的一刻，仿佛有一阵风吹过，带来清幽的香气，让人迷醉。
陆隐在观察这个女子，女子同样也在观察他。
陆隐样貌不算出众，只能算普通，这点，女子早已知晓，至于实力，让她有些惊讶，竟然是狩猎境，不说真正战力，这份境界已经很不错了，尽管比不上他们最顶尖一批人，但也算撑得起门面了。
她没想到分支居然出了一个人才，不过也对，毕竟是白龙族人，即便是分支，偶尔出现一个有点天赋的精英也很正常。
“他就是白龙族连山分支的族人？”不和谐的声音响起。
所有人看向一个方向，那里，一个身穿青色长袍的老者盯着陆隐，目光不善，甚至可以说是蕴含杀机。
陆隐眉头一皱，没有说话。
寿胜开口，“不错，他”，话还没说完，青袍老者目光陡睁，“老夫说话，有你插嘴的份吗？”，随着话音落下，虚空一根手指碾压而来，点向寿胜。
寿胜没想到老者说动手就动手，根本没有反抗能力，心中一片绝望。
看到手指降临，陆隐瞳孔陡缩，大脑轰鸣，这是，梦中一指，不会错，就是梦中一指，虽然有些许差别，但给他的感觉绝对没错。
白龙族长老抬眼，也不见他有什么动作，那一指之力消散，“青杏长老，是否为我白龙族人，自有我白龙族确认，与你寒仙宗无关”。
青杏长老冷哼，“区区蝼蚁，死就死了，龙奎兄什么时候这么心善了？”。
白龙族长老沉声开口，“毕竟护送我白龙族人有功”。
“哼”。
从青杏长老出手再到白龙族长老阻止，那个让陆隐在意的女子神色都没有变化，只是一直盯着陆隐。
她看到陆隐面对那一指呆立不动，瞳孔收缩，眉头蹙起，太胆小了，明明达到狩猎境，竟然连动都不敢动，对方那一击可不是朝着他去的，没有一点修炼者的毅力，将来的成就估计也就这样了。
她有些悲哀，没想到堂堂白龙族公主，竟要委身这种人。
白龙族长老瞥了眼陆隐，也很是不满，此子太过胆小。
陆隐可没工夫管他们怎么想，他看向那个青杏长老，想着那一指，想着那三个字——寒仙宗。
这个老者是寒仙宗的，梦中一指，源自寒仙宗吗？
寒仙宗，寒仙宗，他听过，当初第一次去白夜流界救下一对母女，当时就听她们说过寒仙之名，白夜流界在远古时期也叫寒仙流界，是这个寒仙宗吗？应该是了，否则没那么巧合，寒仙二字又不是常用语。
如果是，这里，就不是第五大陆，因为寒仙宗早已消失，那么这里是哪里？与自己的身世有何关联，寒仙宗，又与自己有何关联？
陆隐不想走了，他要查清楚这一切，没有比从白龙族开始查更方便的了。
寒仙宗也要顾忌这个白龙族，他的起点很高。
现在只要想办法瞒过白龙族，代替那个连山分支的龙七就行，他现在比寿胜他们还要迫切想加入白龙族。
“龙奎长老，他就是龙七吗？”女子开口，声音很好听，让人很舒服，如清流淌过。
龙奎长老恭声回道，“是，他就是龙七，身上有我白龙族血脉”。
“不管如何，还需验证”女子道。
龙奎道，“好，我来验证”。
女子摇头，“未来，他将是我的夫君，由我亲自验证”。
陆隐还在想着梦中一指的事，忽然听到不得了的消息，夫，夫，夫君？什么鬼？
他下意识看向寿胜。
寿胜眼皮抖了抖，故作镇定，他没告诉陆隐要当上门女婿，没人能拒绝成为白龙族主脉之婿的诱惑，他现在考虑的是验证。
他自认为做的天衣无缝，在陆隐昏迷的时候，他联合老者将龙七的血注入他体内，白龙族血脉足以压制普通人的血，尽管时效很短，但足够了，可以应付此次验证，至于之后肯定会露馅，与他无关了，那时他已经远走高飞。
老者颤栗，越加恐惧，事到如今只能祈祷能通过验证。
寒仙宗青杏长老没有阻止，其实事情发展到这一步，没必要阻止了，尽管寒仙宗可以压迫白龙族，却不能压迫的太狠，他们已经灭了白龙族众多分支公子，只能说白龙族运气好，还是送来了一个，踏入这白山的一刻，一切就已经决定。
验证身份在他看来更像是白龙族在嘲讽他寒仙宗。
青杏长老已经不在意，他在想回去怎么交代，耗费那么大代价，冒着得罪白龙族的风险灭杀各个分支公子，却还是失败了，这个代价有点大。
没人想过陆隐是假的，因为没人想到寿胜胆子那么大，敢让人冒充，更没想到还真出现一个样貌与龙七有五分相似的人，易容这种事根本瞒不过这些高手，陆隐是真的与龙七有五分相似，只能说天意如此。
女子来到陆隐身前，顿时，一阵幽香传来，陆隐下意识深呼吸口气，好闻。
陆隐的动作让女子蹙眉，眼神中带着凌厉盯着他，他歉笑。
女子看了陆隐一会，心中越发悲哀，从古至今，白龙族女子从不外嫁，都是与族内精英通婚，她自然也是如此，然而这一代白龙族男丁稀少，要么已经成亲，要么就是还太小，要么，被寒仙宗逼迫，不敢与她成亲。
寒仙宗想要娶她可不是因为什么爱情，而是觊觎白龙族的白龙翻身，这点，所有人都知道，她绝不能让寒仙宗得逞。
白龙族不想与寒仙宗撕破脸，她只能从分支族人中选一个族人成亲，这些族人不敢违逆主家命令，寒仙宗威胁也无效，白龙族分支不少，她本可以挑一挑，谁能想到寒仙宗如此狠辣，竟直接派人袭杀分支，已经不在乎白龙族是否与之翻脸了。
这让白龙族更加忌惮，自从那个女人上位，寒仙宗逐渐凌驾顶上界，无法遏制，即便同为四方天平之一的白龙族，也不愿意此刻与之开战，哪怕分支被袭杀，只能装作不知道。
还好，总算有一个分支公子活了下来，并送到眼前。
她如果不想嫁给寒仙宗的人，只能嫁给这个人，她没得选择。
所有人都等着女子验证陆隐身份。
陆隐眼睛眯起，已经做好随时穿宇宙战甲逃命的准备。
“滴血”女子拿了一个类似于砚台的东西，让陆隐将血滴入其中。
陆隐随手划破手指，一滴血掉入砚台，然后，什么反应都没有，女子脸色一变，而后方，青杏长老还在想着怎么回去交代，并没有太过在意。
女子瞳孔闪烁，充满杀机的盯着陆隐，陆隐心中一沉，不好，失败了，他握紧双拳，随时准备穿宇宙战甲。
这时，女子微不可查划破手指，同样一滴血掉入砚台，砚台发出光芒，随后，白色冲天而起，化作蟒蛇漫游虚空，最终消散。
青杏长老看到了，没有意外，只是眼神更冷了。
而女子冷漠开口，“身份没问题”，说完，瞥了眼陆隐，目光蕴含着强烈的警告。
陆隐沉默，没有说话，他的身份是假的，女子验出来了，却帮他瞒过去了，显然是为了应对寒仙宗那个长老，看来他的身份对白龙族很有用，有用到即便验出他是假的也必须承认是真的。
这就有意思了。

第一千三百五十二章   陆隐与龙夕

这件事从头到尾只有女子和陆隐知道，其余人没看到，都被女子挡住了视线。
而寿胜则松口气，混过去了，这就好，接下来只要等待赏金就行。
谁也没发现，砚台内，女子的白龙族鲜血与陆隐的鲜血融合，然后，白龙族血液被分解，吞噬，仿佛没有出现过。
这是很霸道的一幕，血脉的压制。
白龙族为顶上界四方天平之一，算是这方星空的主宰之一，其血脉竟被霸道吞噬，这是任何人都无法想象的。
这也是验证失败的原因，寿胜以为白龙族血液足以压过陆隐的血液，验证的时候，白龙族血液肯定会有效果，但他却不知道，那个龙七的血液进入陆隐体内后，直接就被分解吞噬了。
“青杏长老，我与龙七今晚就成亲，很快便会参拜祖莽，您，要留下来喝杯喜酒吗？”女子看向寒仙宗老者，嘴角含笑道。
青杏长老脸色难看，看着女子，“龙夕公主，你最好想清楚，或许白龙族会因为你的决定将来万劫不复”。
“青杏，你放肆了，四方天平之一的白龙族还轮不到你指手画脚，就算是白少洪也只是小辈，没资格决定白龙族的未来”龙奎厉喝，瞪着青杏长老。
青杏长老甩手离去，“等着吧，这件事不会结束，白少祖的怒火不是你们可以承受的”，说到这里，他顿了一下，回头，看向龙奎等人，指了指上方，“那位的怒火，更不是你们能承受的，即便你白龙族，也无法承受”，说完便离去。
龙夕目光变幻，青杏长老的话，尤其是那个手势，让她脑中出现一个身影，一个凌驾众生，万族朝拜的身影，还有那张美如梦幻的容颜，明明是个女子，却俯瞰星空，盖世无双，一手遮天，算无遗策。
龙奎脸色一白，显然也想到了什么，眼底深处充满了忌惮。
“小倩，带龙七去休息”龙夕下令。
之前那个带陆隐他们来到这里的女子就是小倩，她对陆隐做了个请的手势，陆隐看了眼寿胜，本想提醒他你的计划失败了，但这里这么多人，他也无法提醒。
看着寿胜庆幸的目光，陆隐好笑，估计怎么死的都不知道，算了，与他无关。
没多久，小倩带着陆隐来到一幢古色古香的竹屋内，竹屋建于池塘之上，脚底下能透过竹片的缝隙看到游鱼，四周是山壁，远处还有瀑布。
“姑爷，还请稍作休息”小倩冷淡道，看也不看陆隐，转身走到竹屋外，静静站着。
陆隐坐了下来，摩挲着凝空戒，想着接下来的路。
很显然，梦中一指来源于寒仙宗，自己每次做梦看到的那个一指碾压自己的女子，是否也来自这里？如果是，陆隐想到当初外宇宙与第六大陆的战争，那一指跨越星空无边距离降临，要压死自己，当初如果不是木先生的玉石，自己就完了。
那个女子能跨越星空降临到外宇宙，那么这方星空与第五大陆肯定有联系。
他已经很确定这里不是木星内部了，仅仅是距离就能看出来，木星的体积也就相当于这座山一个悬浮的山峰，要说这里是荣耀界，陆隐还能更相信一些。
不是木星，自己却是被木星吸进来的，这么说，这里相当于通道？
那么，章顶天，白雪也在这片星空了？远古独姓联盟，同样也在。
自己的身世，肯定可以在这方星空找到端倪。
加入白龙族，可以凭这个身份更容易寻找自己的身世，也更容易接触到寒仙宗，那么现在问题来了，他可不想成亲。
…
白山，寿胜心情激动，被赏赐了，白龙族果然大气，随便赏赐一点东西堪比他前半生的积累，现在要做的就是赶紧离开，离得远远地，那小子体内龙七的血液撑不了几天，到时候肯定会被查出不是白龙族人，到时候就完了。
先躲起来再说。
身后，那个连山分支老者脸色煞白，梦游一般跟着。
寿胜瞥了眼老者，“你这是什么样子？别被发现破绽，赶紧走”。
老者哀笑，绝望的看着寿胜，“你以为瞒过去了？”。
寿胜一怔，“什么意思？”。
老者闭上双眼，“如果瞒过去，我不会被驱逐，毕竟我服侍连山分支多年，白龙族不至于那么无情，你，懂吗？”。
寿胜脸色剧变，恰好此时，那头星使级别的怪物起身，似乎在伸懒腰。
寿胜大气不敢喘，然后，那头怪物抬起爪子，巨大的阴影笼罩下来。
“不——”寿胜大吼，怪物一爪子落下，寿胜与老者包括其余人全部被碾压成血水。
这一幕，全部在龙夕眼中呈现，这群人给她带来了希望不错，让她不至于嫁给寒仙宗白少洪，但敢蒙骗她，欺骗白龙族，就是死罪，死不足惜。
…
竹屋内，陆隐百无聊赖，脚底游鱼不时跳动，溅起水花，滴落在他脚背上。
“公主”小倩恭敬行礼。
龙夕到来，冷眼看向陆隐，“小倩，你先退下”。
“是，公主”。
陆隐与龙夕对视，目光平静。
龙夕语气生硬，声音却很好听，“你胆子不小，居然敢蒙骗我白龙族”。
陆隐无奈，“公主明鉴，跟我无关，我受伤了，漂浮在中平海上，是寿胜他们救了我，然后强行让我代替龙七，其实我是拒绝的，但，你懂得，我无法反抗”。
龙夕自然清楚，以白龙族的能力很容易查清一切，“但你假冒白龙族人，就是死罪”。
陆隐眨了眨眼，“好吧，那就请公主赐死”。
龙夕盯着陆隐，心中怪异，之前面对青杏长老的攻击，这家伙怕死到连反应都来不及，怎么现在这么硬气了，“看来你牟定我不会杀你，倒有几分小聪明”。
“过奖”陆隐道。
龙夕水蓝色的长发在微风吹拂下飘动，发丝于陆隐手背掠过，有点痒，却很舒服，而她身上的幽香更是让陆隐大脑清明。
龙夕冷眼盯着陆隐，“不能杀你，却不代表无法惩戒你，炼火焚身，千刀万剐之苦，你想要承受哪种？”。
陆隐挑眉，看了看脚底游鱼，“公主，我现在就像这些鱼，逃不掉，你说怎么样就怎么样吧，我听你的，别打我就行，我怕疼，更怕死”。
龙夕目光一闪，看着陆隐平静的脸庞，不知道为什么，有点不爽，原本这种普通人不放在她眼里，哪怕有点天赋修炼到狩猎境，同样入不了她的眼。
这方星空奇珍异宝很多，年纪轻轻修炼到狩猎境的大有人在，他白龙族年轻一辈就不止一人修炼到狩猎境，更有数人修炼到启蒙境。
与这种普通人对话，她不应该有情绪波动，只要命令就可以了，但陆隐越是平静，越是让她不爽，好像不把她放眼里一样，尤其那种气质，说话的语调，更像是他高高在上，“你很得意？”。
陆隐一愣，迷茫了，“得意什么？”。
龙夕语气冰冷，“明知我要借你渡过难关，甚至终生不会再嫁他人，所以你自认为是我丈夫，不会有危险，与我说话便没有了尊卑”。
陆隐茫然，应该有尊卑吗？他不懂啊，自己态度不对？
“小人得志”，龙夕说了四个字，盯着陆隐，突然抬手，五面奇怪的令牌状金属围绕陆隐周身旋转，陆隐脸色一变，脚步轻点，妄图避开，却发现无法穿透，空间被隔离开，他一掌击出，仅仅是一百五十重劲，这种叠加劲道在狩猎境中算是优秀的，却不会太引人注目。
一掌击中一块金属，竟无法撼动丝毫。
这种感觉与慧祖困住他的如封似闭原宝阵法很像，不过一个是原宝阵法，一个是战技。
“别以为有点小聪明可以为所欲为，这里是白龙族，就算不杀你，我也有无数种办法让你求生不得求死不能”龙夕冷冷说了一句，转身离开，“今晚成亲，在此之前，好好反省，认清你的态度”。
陆隐急忙道，“成亲？我还没做好准备”。
龙夕没理他，白龙族高高在上，不需要理会一个普通人。
龙夕离开，小倩返回，冷冷看了眼陆隐，随后就守在竹屋外，一句话没说。
“那个，这位姐姐，能帮忙解开这个封印吗？”陆隐喊道。
小倩没搭理他，平静看着远方瀑布。
陆隐又喊了几遍，无奈，叹口气，他做错什么了？态度不对？看来这方星空对态度很在意，白龙族高高在上，他必须表现得谦卑？
陆隐也是无奈了，他又不知道。
周身五块令牌状金属还在转动，陆隐瞥了眼小倩，抬手，按住一块金属，猛地用力，两百重劲，叠加劲道狠狠轰击在金属上，依然无法撼动丝毫。
他就不信了，两百二十重劲，两百三十重劲，直至两百五十重劲，无法撼动。
陆隐惊叹，就连威力都堪比慧祖施展的如封似闭了，刚刚那个女人应该是启蒙境，放在至尊赛都是最顶尖一层，这片星空修炼体系看来还要超越第五大陆和第六大陆，随随便便就能碰到这种高手，还有星使级别的强者也是一出来就是好几个。

第一千三百五十三章   提升

想要破开这几块金属没那么容易，陆隐没用空空掌试探，那女人就算再厉害，这种封印的效果也肯定比慧祖的如封似闭差一些，空空掌说不定能撼动，甚至破掉，一旦破掉，问题就大了，他可不想太引人注目。
还是老老实实当一个普通的狩猎境修炼者好了，至少暂时没有危险。
可惜啊，这片星空看不了符文道数，否则他可以更准确判断那个女人的实力，还有这片白山蕴含的实力，从容应对。
天色很快昏暗了下来，连片的红色云朵笼罩在白山之上，更上方，是一望无际的星空，无数星辰闪耀，最顶端则是寿胜等人所说的顶上界。
一片陆地压着一片陆地，中间居然有星空，奇妙的世界。
过了几个时辰，当天色完全黑了下来，龙夕来到了竹屋。
看到龙夕的一刻，陆隐脸上挤出笑容，尽量显得谦卑，“咳咳，公主，有礼了，之前是我态度不好，那个，以后不会了”。
龙夕眉头一皱，不知道为什么，总感觉这家伙态度依然有问题，感受不到那种对白龙族，尤其她这个白龙族公主发自心底的敬意，不过时辰到了，她不想耽误，“摆正你的态度，什么话都不要说，跟着我就行了”。
“是，公主”陆隐低声回答。
龙夕脸色稍微好看了一些，虽然看陆隐依然不顺眼，不过以后有的是机会，慢慢调教。
陆隐不想成亲的，但人在屋檐下，他总不能为了这个冒险跟白龙族拼，四方天平之一，一听就不简单，绝对有超越百万战力强者，他还不想死，还要查出自己身世。
本以为堂堂白龙族公主成亲有多轰动，多热闹，没想到只是祭拜祖先，就在那个祠堂内，龙夕连衣服都没换，太草率了吧！周围长辈也只有一个龙奎长老，当然，暗处有没有别人看到他不清楚。
陆隐想问问的，毕竟这是他人生第一场婚礼。
但看着龙夕面寒如水，还是理智的没问。
他现在在考虑最重要的事，洞房花烛夜，这片星空文明趋向于古代，就叫洞房花烛夜，算下来，他很忐忑，跟明嫣都没到这一步。
想起明嫣，陆隐心中愧疚，不知道她怎么样了，到底在哪，为什么能知道阿鲁的情报。
“现在只是仪式，我白龙族成亲有三步，第一步祭拜祖先，第二步参拜祖莽，第三步则是于族谱登记，那一刻才是真正的成亲，到时候会邀请四方宾客，我作为白龙族公主，自然会在顶上界成亲”龙夕淡淡说道，算是给陆隐解释了一下。
陆隐懂了，现在不是真正的成亲，只不过是走个仪式，让寒仙宗死心。
“即便第三步没有完成，我也已经是你的妻子”，龙夕认真看着陆隐，透过她琥珀色的双眸，陆隐清晰看到了自己的影子。
“从现在起，你我尽管不会有夫妻之实，却有夫妻名分，我借你渡过难关，就不会负你，这一生，我龙夕，只会是你的妻子”龙夕淡漠道，仿佛在说与自己无关的事。
陆隐有些压抑，看着龙夕，她的目光充满了哀伤，甚至带着一点绝望，怎么回事？难道这女人有心上人？
“知道我为什么愿意嫁给你吗？”龙夕看向陆隐问道。
陆隐道，“渡过难关”。
龙夕目光黯然，“因为，你也有七”，说完，熄灭烛火，“你离我远点”。
陆隐看着龙夕背影，那么美丽，却又显得萧瑟，这女人肯定有心上人。
洞房花烛夜，守着一个大美女居然什么都做不了，陆隐无语，人生真是充满了奇妙。
星辰闪耀，斑斑点点如一副画卷，银色光芒照耀了进来。
陆隐很老实的在休息，熟悉的幽香传来，他陡然睁眼，只见龙夕站在窗前，背对着他。
水蓝色发丝垂落，龙夕转头，看向陆隐，双眸在夜色下那么明亮，美丽，抬手，秀气的指尖划破，一滴隐隐发出咆哮的精血射向他。
陆隐不解，龙夕淡淡开口，“这是我的精血，吸收了就不会被发现真正身份，而且可以提升实力”。
听到可以提升实力，陆隐没有拒绝，精血这种东西又不是毒药，想着，任由精血融入体内。
龙夕深深看了他一眼，转身离开房间，尽管不喜欢这个人，但未来，这个人就是她的丈夫，她会尽可能的帮他，不说达到多高的成就，但至少对得起他的付出。
对一个女人来说，丈夫是最重要的人，无论她对陆隐什么感观，内心深处，她也要慢慢接受这个男人。
陆隐此刻可没工夫管龙夕怎么想，自从精血融入体内，他的血液也在沸腾，这可不是普通的白龙族血液，而是最纯正，白龙族公主的精血，随着精血入体，一股无法形容的浩瀚之力降临，陆隐身后，莫名出现一条通天彻地的巨蟒。
巨蟒如同幻影，也如同印照，于陆隐身后出现，并慢慢扩大。
房外，龙夕不意外，她的精血牵动了祖莽之力，这股力量足以让一个人提升修为，至于能提升多少，就看那个人能承受多少。
祖莽的力量可不是寻常身体可以承受的。
这里发生的一切都被白山之外的青杏长老看到，青杏长老怒极，这股异像分明就是龙夕已经将自身精血交给了那个小子，对白龙族来说，相当于初夜，也就是说在这股异像出现的一刻，正式代表了龙夕已不再是少女，而是人妇。
寒仙宗谋划的一切都失败了，青杏长老脸色铁青的离开，这笔账，少祖不会就这么算了。
龙夕望着祖莽异像越来越大，目光黯然，她自然也知道这代表了什么，从今以后，那道身影将永远消失，也不对，他本来就消失了，永远不可能出现。
通天彻地的巨蟒异像出现的快，消失的也快。
远方，龙奎叹口气，脚底，那头星使级别的怪兽头整个埋在地底，瑟瑟发抖，祖蟒的力量让它恐惧，连看都不敢看。
房间内，祖蟒异像并非消失，而是化作一股气流冲入陆隐体内，这股气流代替了星能循环，转眼，陆隐达到第十四次循环狩猎境，还没有停止，继续循环。
祖蟒之力入体，陆隐体表承受着恐怖的压力，明明闭着眼睛，却看到了一条巨大无比，简直看不到尽头的蟒蛇接天连地，越往上看，越感觉看不到顶，体表承受的压力也就越大。
第十五次循环狩猎境，陆隐肉体绷紧，青筋外露，丝丝鲜血透过体表渗透而出，染红了地面。
转眼，第十六次循环结束，他的体表开裂，承受不住了。
突然地，脑中听到一声震天撼地的嘶吼，那是祖莽咆哮，陆隐一口血吐出，右手撑住地面，体内，那股祖莽之力消失。
陆隐看着地面斑斑血渍，有些不可思议。
在第五大陆那么努力的修炼，想尽办法提升修炼进度，承受火焰炼体之苦，在这里居然凭着一滴精血提升了三个小境界，这也太快了。
助自己提升境界的力量，是祖境力量，这片空间，有祖境强者，如果没猜错，就是看到的那条巨大无比的蟒蛇。
一条蟒蛇修炼成了祖境？那么，这个所谓的白龙族能借助祖莽的力量，是否就是祖莽后人？
祖境，第五大陆遥不可及，第六大陆存在三祖，陆隐却没见过，只是感受过那种浩瀚的力量，然而对比下来，他感觉第六大陆那位武祖，或许，应该不如这条祖莽，给他的气息完全不同。
白龙族有这条祖莽，可以借助祖莽之力，那么，压迫白龙族的寒仙宗，肯定也有祖境强者。
这就可怕了，因为顶上界，有四方天平，是否意味着，至少有四位祖境强者？而且个个都不比那条祖莽差？
越想越觉得可怕，这方星空，远远超过了第五大陆，甚至第六大陆，这里究竟是哪里？
陆隐突然想到当初导致内外宇宙隔绝的事件，海王打破上三门，那么，这里不会是上三门后的地方吧？
脚步声响起，龙夕走了进来，看向陆隐，目光带着一丝好奇。
陆隐起身，咳嗽两声，“谢谢”。
龙夕打量着陆隐，“如何？”。
陆隐道，“达到十六次循环狩猎境了”，说来也奇怪，这里的境界划分与第五大陆一模一样，陆隐越发觉得这里与第五大陆有关联。
龙夕皱眉，“你身体承受不住了？”。
陆隐很老实的点头。
龙夕失望，以白龙族公主精血，足以将一个刚达到狩猎境的修炼者提升到狩猎境巅峰，除非肉体强度太差，毕竟那可是借助了祖莽的力量，祖境层次的力量。
此人竟只提升了那么一点肉体便承受不住，有些差了。
有的人可以越级挑战，有的人却连同级强者都赢不了，在她看来，陆隐显然就是后者。
“以后多注意肉体方面的修炼，并非提升境界就可以的”龙夕淡淡道。
她以为陆隐之前的修炼全都放在提升境界上了，不过随即她又想到白天陆隐施展的一百五十重劲，叠加劲道对肉体要求很高。
想到这里，她奇怪看向陆隐，此人肉体力量如果不算太差，那为什么只提升了那么一点？

第一千三百五十四章   白山书阁

陆隐已经很满足了，他每一次循环需要吸收的星能都是海量，远超旁人，能一下子提升到十六次循环，相当可以了。
他也没有对龙夕多解释。
两人从今晚起，关系便会从陌生人，变为夫妻，明面上的夫妻。
平静的时光过去了数天，自从那天提升到十六次循环狩猎境后，陆隐就在不停的补充体内星能，他是借助祖莽之力提升的，需要把空白的星能补充起来。
龙夕很大方，直接给了他二十万立方星能晶髓，不多，至少在她这个白龙族公主眼里不多，之所以只给这么点，用她的话说就是对陆隐来说足够了，一个普通人第十六循环最多差不多要将近三万立方星能晶髓，她给了二十万，足够陆隐修炼到启蒙境还剩余。
“以后每个月我都会给你一些资源，作为我白龙族主脉之婿，不能太差”龙夕的话还在陆隐耳边回荡，他望着一枚崭新的凝空戒，这枚凝空戒也是龙夕给的，用一种很无视的口吻让陆隐换上这个她认为更大的凝空戒，至于陆隐之前那枚，根本没被她看在眼里。
不知道这丫头哪来的自信，她给的这枚凝空戒连陆隐那枚凝空戒十分之一的空间都没有，至于星能晶髓，还剩余？二十万立方都不够他巡航境循环的，如今达到第十六次狩猎境循环，他需要的数量是——五百三十万。
说出去能把那丫头吓傻，即便所谓精英白龙族，第十六循环也不可能要这么多吧！
抬头，仰望天空，一座座星球大小的山峰垂挂瀑布，银河般落下，不时有巨大的生物游走，一旦接近，就被那头星使级别的怪兽吓跑。
这里每一座山峰都有人居住，生活的人不下数十亿，甚至有的山峰发展出了另类的文明，妄想离开所在的天地，前往更高的天地，他们哪里知道，一旦离开山峰，等待他们的是被白龙族奴役的命运。
人之一生，最悲哀的莫过于努力到尽头，却发现还是起点。
这几天陆隐没见到什么人，唯一能对话的就是小倩，可惜小倩不怎么搭理他。
“有人来了，姑爷，我们回去吧”小倩开口，远方，一行人路过。
陆隐翻白眼，“走什么，我不能见人吗？拿不出手？”。
小倩抿嘴，她很想说是，但姑爷毕竟是姑爷，哪怕是没用的姑爷，也是姑爷，容不得她放肆，“公主有命，姑爷不得见外人”。
陆隐叹息，算了，在熟悉这片星空之前别硬顶，想着，跟着小倩要离开。
远方那群人发现了陆隐，立刻追了上来。
陆隐回头，看到一个年轻男子领头，紧盯着他，目光蕴含着嘲讽与杀意。
小倩脸色一变，“姑爷，我们快走”。
可惜晚了，那个领头的年轻男子速度极快，脚步轻点，踩着奇异的步法直接绕到陆隐和小倩身前，拦住了他们，“看看这是谁？这不是我们白龙族龙夕公主的丈夫吗？哈哈”。
小倩脸色难看，“章公子，姑爷要回去了，还请让开”。
年轻男子凌厉的目光盯向小倩，“本公子说话，有你这贱婢插嘴的份吗？”。
小倩皱眉，“不敢，只是公主有令，让姑爷回去”。
年轻男子冷笑，揶揄的看着陆隐，“你想回去？”。
这时，身后一群人追来，隐隐将陆隐和小倩包围。
陆隐淡淡道，“是”。
年轻男子大笑，身旁，一群人同样大笑。
陆隐皱眉，哪来的一群神经病。
“听到了吗？我们的乖乖宝贝姑爷要回家了”年轻男子大笑。
身旁，一群人尽情嘲笑。
小倩脸色发白，“章公子，还请让开”。
陆隐没有说话，这群人给他造成不了任何威胁，即便是眼前这个章公子，拥有狩猎境巅峰实力，却依然不放在他眼里，听他们对话，正好可以了解当前处境。
章公子没理会小倩，而是看着陆隐，“你是连山分支的吧，烧了高香了能入赘主脉，不过记住，你是个赘婿，没用的赘婿，以后见了我等要先行礼，再滚蛋，听到没有？”。
陆隐眼睛眯起，这小子，欠揍啊。
这时，远处传来声音，“龙章，你让谁行礼？要不要本公主也给你行礼？”，说话的正是龙夕，自远处而来。
龙章等人听到声音，脸色一变，望向后方。
龙夕款款而来，绝美的容貌看的这群人一呆，即便是龙章都有些痴迷，越是痴迷，对陆隐就越是嫉恨，一个废物凭什么得到龙夕公主，那可是顶上界的珍宝，不说容貌，光是龙夕公主的精血就足以让所有人疯狂。
就连寒仙宗白少祖都觊觎，居然被一个废物得到了。
“公主”小倩行礼。
龙夕到来，看了眼陆隐，目光平淡，随后看向龙章，“你越来越放肆了”。
龙章讪笑，“公主，兄弟们看不过眼，这么一个分支废物太侮辱公主您了”。
“是嘛，当初我也给过你机会”龙夕淡淡道。
龙章脸色一变，心中既是懊悔又是嫉恨，他做梦都想得到龙夕，但奈何身后的人也要得到，他哪敢开口。
“你来这干什么？”龙夕问道。
龙章道，“恭贺公主成亲，并，想向新姑爷讨教一下”。
龙夕语气渐冷，“没必要，回去吧”。
“公主”龙章不死心。
龙夕目光冰冷，忽然出手，五面令牌状的金属将龙章困住，龙章骇然，“白龙巡天鉴？”，话音落下，龙夕单手穿透金属，一掌印在龙章胸口，龙章吐血倒飞，直接跌落山峰。
周围人急忙冲出去相救。
龙夕居高临下望着下方，“这只是一个教训，以后再敢招惹姑爷，我会让你求生不得求死不能”，说完，盯向陆隐，“回去”。
陆隐一颤，好凶的女人。
小倩解气，笑了笑，对陆隐做了个请的手势，“姑爷，请”。
陆隐抿嘴，跟在龙夕身后，离开这个山峰。
山峰下，龙章周边金属消失，他愤怒拍打地面，目光尽是凶狠与杀意，却不敢再说什么，龙夕身份比他高，即便杀了他，最多惩罚一下，不会损失什么，他就没命了。
他可是了解那个女人的，说得出做得到。
“走，姑爷？我看他能活到几时”龙章低语，再次阴狠看了眼远处，带着众人离去。
另一边，陆隐再次来到竹屋，他喜欢这里的环境，没人打扰，很偏僻。
龙夕打量了他一眼，“这种事以后会经常发生，如果不想被别人欺负，就努力点”。
陆隐哦了一声，然后好奇的看向龙夕，“你刚刚那个战技是什么？”。
龙夕道，“白龙巡天鉴，即便是远超我修为的对手也可以困住，让他毫无反抗能力，是我白龙族传承战技”。
“那个龙章不会？”陆隐问道。
龙夕摇头，“不是什么人都可以修炼成的，也不是什么人都有资格修炼的，他并非主脉，最多修炼白龙游身步”。
陆隐感兴趣，“白龙游身步？厉害吗？我能学吗？还有那个白龙巡天鉴”。
龙夕目光平视远方，“学可以，但你很难学会，连龙章学习白龙游身步都要十多年，你想要学会，最起码也要十多年”。
“没有白龙族血脉也可以学”陆隐开心。
龙夕眉头一皱，瞪了眼陆隐，“记住，这句话永远不要说，我给你的精血足以让你一定时间内不会被识破”。
陆隐连忙应声，这女人脾气太臭。
龙夕心情烦躁，其实之前龙章挑衅，她已经到了，也不知道出于什么心理，没有露面，结果就看到陆隐唯唯诺诺，不敢反驳的一幕。
或许她希望陆隐能勇敢的反抗，而不是只是面对她是硬气，这才是一个男人的担当，毕竟这个男人将来要跟她在一起一辈子。
可惜，她还是失望了，这个男人面对别人畏惧不前，唯有在她面前才敢反驳两句，这样的男人，永远没有用。
“近期会有更多人拜访，你就不要出去了”龙夕道。
陆隐没有反驳，“一个人太无聊了，找点书给我看看吧”。
龙夕气闷，“你不会修炼？”。
陆隐能说什么？修炼？他就没松懈过，但在这种地方敢修炼吗？只能背诵石壁全文，场域，精气神压根不敢释放，否则随便暴露点东西就能被严查。
“让小倩带你去书阁，最近你就待在那别出去，直到我喊你”龙夕越看陆隐越不爽，索性不看了，头也不回的离开。
尽管是应付寒仙宗的替代品，但她也希望这个替代品争点气，可惜，越来越让她失望。
…
有了龙夕的命令，小倩将陆隐带到白山书阁。
人类文明永远离不开传承，有传承，必然就有藏书，不管是普通人还是如白龙族这般四方天平势力，藏书都是越多越好。
白山书阁就很大，“里面藏书不少于亿万册，足够姑爷阅读”小倩冷漠道。
看这架势是希望自己阅读到死啊，陆隐瞥了她一眼，“多谢了”。

第一千三百五十五章   传说

书阁有十多名修炼者看守，其中一人达到狩猎境。
见陆隐到来，打开门，一句话没说。
陆隐自顾自进入书阁，整个书阁有数十层高，如城市一般，林林总总分布着亿万册书籍，还有人专门整理。
除了陆隐和整理书阁的人，还有零零散散一些人在读着什么。
陆隐目光扫视一圈，看似随意的找到了离自己最近的书籍，随手翻阅。
白山一座山峰之上，龙奎收回目光，他看到了陆隐阅读的书籍，很普通的人物传记，摇摇头，不思进取，进了书阁不想着寻找修炼书籍，反而看那种人物传记，可惜，公主命不好。
陆隐不知道龙奎在监视他，也不用知道，猜也猜得到，肯定有人监视他，他没有第一时间寻找介绍这片星空的书籍，而是阅读人物传记，因为人物传记中，肯定有对于这片星空的介绍。
渐渐的，陆隐开始了解这片星空。
他了解了这片星空名为树之星空，了解了远方如同墙壁遮挡视线的乃是一棵巨大无比的树，所有人称之为——母树，整片星空，包括他所处的中平界以及头顶的顶上界，都是被这棵母树拖起来的，而在脚下，还存在着这片星空最凶险的下凡界。
他了解每一界都很大，尽管可以看到母树，但那是因为母树真的太大太大，宛如星空壁垒，看到彩虹桥，因为彩虹桥贯穿三界。
星使级别的强者想横穿一界，耗时并不短，按照陆隐的对比，顶上界，中平界和下凡界的范围，可能并不比第五大陆外宇宙小，甚至更大，因为每一界，都涵盖星空。
他知道了远方的彩虹乃是连接三界的通道，知道了下凡界有一条巨大无比，缠绕母树好几圈的巨蟒，也就是白龙族尊称的祖莽，而那条祖莽，确确实实是祖境强者，从远古自人类有文明传承开始，便始终存在，缠绕母树存活，大半时间沉睡，偶尔会醒来。
陆隐也知道，位于母树最顶端，存在着传说中的主宰界，那里，有好几位祖境强者，同时也有一只巨大无比的神鹰存活，那只神鹰，与祖莽年代近似，同样自人类有文明传承开始就存活，大半时间沉睡，不过这点被当做传说，很多普通人都不清楚。
他知道这片星空同样以战力测算实力，而战力数值，竟与第五大陆没什么分别，不同的是第五大陆以个人终端测试战力，而这方星空，则以云通石。
他更知道，这片星空很多人，姓刘，姓王，姓夏，姓白，姓农，这些，是远古独姓，这片星空，独尊远古独姓，同时他也知道，顶上界四方天平分别为白龙族，寒仙宗，神武天和王家。
寒仙宗主家，姓白，神武天主家，姓夏。
中平界存在着以农家为主的种子园，与刘家看守的剑碑。
然而唯独，没有陆，没有陆，始终没有陆，连陆姓都没有提及，为什么？同为远古独姓，为什么没有陆姓？
陆隐翻阅了很多人物传记，发现唯独没有陆姓，仿佛这个姓氏从来不存在。
不应该的，难道陆姓不存在？难道陆姓并非远古独姓？不对，第五大陆都公认陆姓为远古独姓，为什么在这里却没有？
太反常了，陆隐翻阅着人物传记，找不到陆姓。
合上书籍，陆隐陷入沉思。
这片星空独尊远古独姓，而第五大陆，敌视远古独姓，这就联系起来了，难道这片星空，与第五大陆是敌人？
想不明白的事很多，陆隐却不得不停止阅读，他读了很多书，这与他颇为懒散的性格不符，越是发现异常，他越是不敢大意。
这片星空在他看来远远比第五大陆和第六大陆加起来要危险，因为这里存在着数量不明的祖境强者，至于祖境之下的强者，同样有很多。
这片星空，相当危险。
他现在就好奇那条祖莽，究竟有多大？能缠绕母树好几圈？这不等于其长度足以贯穿外宇宙七十二疆域？无法想象。
有些头晕，陆隐晃了晃脑袋，走出书阁，刚要离开，那个狩猎境守卫抬枪横档，“回去”。
陆隐皱眉，“什么意思？”。
守卫语气生硬，“小倩姑娘临走前吩咐，姑爷不要离开书阁”。
陆隐目光一寒，“这是龙夕公主的命令？”。
守卫没有说话。
陆隐大怒，他不想表现的太张扬，但也不能任由一个守卫这般欺负，过而不及，一旦表现的太过软弱，反而容易被怀疑，想着，他一手抓住长枪，掌心震动，一百五十重劲。
守卫虽是白龙族修炼者，但却并非白龙族人，仅仅是被白龙族招募的普通修炼者，一个狩猎境普通修炼者如何能抵挡陆隐的一百五十重劲，当初蓝斯可是凭着一百五十重劲稳坐十决之位，即便是二十多万战力启蒙境强者都不是对手。
那个时期的蓝斯凭空空掌足以对付三十万战力启蒙境强者。
长枪震动，一百五十重劲力道顺着长枪将守卫震退，连拿枪的手都震伤了，手腕扭曲，无奈松开长枪，骇然望向陆隐。
陆隐抓住长枪，单掌推动，长枪绕着虚空旋转，凌厉的劲道横扫四周，将周围所有修炼者震得吐血倒退，而那个狩猎境修炼者连忙抓向长枪，陆隐目光凛然，随手一挥，巨大的力道将那个狩猎境修炼者推出去千米远，狠狠砸在地上，而长枪，同时掉落在地。
一切只发生在一瞬间，书阁内的人都没反应过来。
周围守卫震动，惊讶望着陆隐，他们没想到传闻中软弱的姑爷竟有如此厉害的一面，这股实力足以挑战启蒙境了吧，谁说姑爷是废物的？
陆隐背着双手，走出书阁，扫向远处那个狩猎境守卫，“现在我能出来了吗？”。
狩猎境守卫惊惧，起身，嘴角含血，连忙半膝跪地，“是小人鲁莽，多谢姑爷手下留情”。
“多谢姑爷手下留情”周围修炼者齐齐行礼。
书阁内，不少人望着外面，看到了陆隐的背影，谁也没想到这个埋头看书的姑爷也有硬气的一面。
远方，龙奎冷硬的面庞柔和了一些，总算还有些血气，实力差可以弥补，但如果连血气都没有，那公主的命就太不好了。
这时，小倩到来，惊讶看着跪地行礼的守卫，“姑爷，发生什么事了？”。
陆隐冷冷看向她，“是你限制我不准离开书阁的？”。
小倩摇头，“我只是吩咐，如果姑爷要离开，请姑爷等候，等我到了再走，并没有限制姑爷”，说到这里，小倩明白了，目光冷冷的瞥向周围守卫。
这段时间，白山很多人暗地里嘲讽这位姑爷，说什么软弱无能，一辈子只能低头等等，看来现在已经不仅仅是嘲讽那么简单了，都上升到面对面了，背后肯定有人搞鬼。
同时，她也颇为惊讶，其实她也以为这个姑爷软弱可欺，没想到还有硬气的一面。
“姑爷，这件事小俾会禀告公主，由公主处理”小倩道，语气比之前好太多了。
陆隐点头。
“姑爷，请跟小俾走吧，公主有请，少祖想见您”小倩道。
陆隐挑眉，少祖，这个称呼他现在懂了，这是专门代指某几个人的，那几个人是树之星空公认可以成就祖境的青年强者，并配有树之星空最大资源支持，以此称之为少祖。
觊觎龙夕的就是寒仙宗少祖白少洪，而白龙族同样有一位少祖，名为龙天，正是龙夕的亲哥哥。
这是大舅哥出现了。
树之星空，母树也是有年龄的，正如普通的树由年轮分辨年限一样，母树，同样有类似年轮的存在，不过并非按年计算，而是以纪元计算，每一个纪元相当于增加一岁，称之为元轮，而那一天，被称为元轮祭，因为在那一天，整个树之星空都会确定少祖人选。
少祖可不是每年，甚至每百年，每千年，每万年都有的，而是必须经过元轮祭的争夺，才可以确定少祖人选，因为元轮祭，具体什么原因书中没有记载，可能与母树有关。
成为少祖，获得的资源旁人无法想象。
这一代元轮祭早已结束，陆隐是想争也争不到，没能赶上好时候。
不久后，陆隐看到了龙夕，也看到了龙夕身前一个年轻男子，样貌俊朗，五官如雕刻一般，跟龙夕有些相似。
男子显然刚刚经历过战斗，衣服破破烂烂，身上也有些许伤痕，这只是影像，并非男子本人，陆隐无法通过一道影像分辨男子的实力。
他下意识瞥了眼龙夕手腕，在第五大陆和第六大陆，那里应该有个人终端，而在这里，却是一块扁圆形石头，很普通，之前他就注意到了，通过那些人物传记他也了解，那东西叫云通石，作用类似于个人终端，不过比个人终端要方便，因为那玩意不需要布置网络，更无视距离，不管相隔多远都可以联系，还能测算战力。
那是这片树之星空的特产，不过产自哪里他不清楚，如果有可能，他还真想带一些返回第五大陆。

第一千三百五十六章   种子园

陆隐到来的一刻，男子目光就没离开过，他正是白龙族少祖，当今树之星空元轮祭决出的四位少祖之一，龙天。
“龙七见过大哥”陆隐恭恭敬敬行礼，眼前这位可是大人物。
龙天打量着陆隐，目光平淡，神色没有半点波澜，语气更是生硬的让人不舒服，高高在上，“叫我少祖”。
龙夕忍不住开口，“大哥，他是我夫君”。
龙天皱眉，看向龙夕，“一个废物，没资格那么叫我”。
龙夕目光渐冷，“我在大哥眼中也是废物吗？”。
“他不过是帮你阻挡白少洪的替代品而已，只要有时间，这种人我可以找到很多”龙天冷冽道。
“可在他出现之前，大哥没这么说过，白少洪甚至动用寒门的人肆意屠杀我白龙族分支，大哥也没有任何表态”龙夕冷冷开口。
龙天叹息，“我在修炼，你知道的，我很少管这些事”。
龙夕盯着龙天，“既然如此，以后也不要管，他以后也不会叫你大哥，因为你们以后不会碰到，相信大哥也确信他没资格见你吧”。
龙天低喝，“小夕，说话越来越放肆了”。
龙夕抬眼，“请大哥对我夫君尊重一点，你的态度，决定了白龙族的态度，我不想他今后生活在嘲讽与压抑中”。
陆隐看向龙夕背影，心中莫名感动，尽管他知道此刻站在这里的不管是谁，龙夕都会如此维护，但现在确确实实维护了他，他很少被一个女人这般维护，这般，让人舒服。
龙天与龙夕对视片刻，无奈道，“好吧，他可以叫我大哥，我会命令族人不得对他无礼”。
“大哥还有什么事？”龙夕问道。
龙天认真道，“你知道的，我们四个很快就要前往主宰界探索，这是对少祖的奖励，每个少祖都可以带几人同行，我希望你跟我一起去”。
龙夕诧异，“按照以往惯例，少祖探索主宰界，很少能携带同族人”。
“那是因为同族不争气，探索主宰界事关重大，主宰界有着太多远古遗留，共同探索之人自然是越强越好，这种时候可不能念同族之情，而且历届元轮祭后探索主宰界，经常出现废弃之地的偷渡者混进来，那些偷渡者实力都不弱，我需要绝对可靠的人相助，以你的实力足够了”龙天道，他说话并没有瞒着陆隐。
陆隐听到了，废弃之地？偷渡者？
龙夕沉思。
龙天继续道，“以往元轮祭一代，少祖力压同族太狠，同族中人实力相对较弱，气运尽被少祖一人占据，所以才无法同行，而这一代出现了好几个不错的精英，你是一个，王家，神武天都有高手，应该不会出现废弃之地的偷渡者，而我们彼此竞争才是最惨烈的，我希望你能帮我，至少我不用担心被人从后面偷袭”。
龙夕道，“你不是跟白少洪关系莫逆吗？还怕被偷袭？”。
龙天皱眉，“白少洪那件事是大哥不对，主宰界可能获得的东西太重要了，甚至有可能获得古祖传承，想想那些远古之祖的可怕，远不是近古诞生的祖境可比，那些古祖即便在我们眼里，都可以被称之为神，获得某一位古祖传承，我白龙族必将崛起，超越寒仙宗，而你，也解脱了”。
龙夕目光一动，“好，不过我有一个条件”。
“说”龙天道。
龙夕看向陆隐，随后对龙天道，“我要你把他安排进寒门，给他一个出路”。
龙天挑眉，“你是怕葬身主宰界，没人关照他？”。
龙夕沉默。
龙天为难，“寒门并非我可以说了算的，你应该清楚，寒门自有它的管理体系，背后更有一位老祖执掌”。
“所以我才让你想办法把他送进去，进了寒门就没人能为难他”龙夕道。
龙天无奈，咬牙，“好”，说完，深深看了眼陆隐，“尽量修炼吧，寒门虽然是混吃等死的好地方，不过一旦被发现，下场也很惨”，说完，身体消失。
龙夕呼出口气，这时，陆隐才发现她的拳头竟然一直紧握，如今才慢慢松开。
这什么意思？只有对敌人才会是这种反应，那不是她大哥吗？
“进了寒门，安分守己，去主宰界前，我会尽量让你立功，然后退出寒门，如此便有了退役寒门成员的身份，没人敢动你，这是我给你的补偿，我能活着回来最好，如果回不来”，龙夕看向陆隐，严肃道，“你就离开白龙族，低调生活，永远不要去顶上界”。
陆隐抿了抿嘴，好严肃的氛围，“为什么要退出寒门？”。
龙夕眼睛眯起，“你不会真以为寒门是那些权贵之地镀金的地方吧，每年都有那种人死亡，寒门能独立于四方天平之外，背靠祖境强者，自有它存在的道理，我树之星空每年被抓捕杀死的叛徒不计其数，都是寒门的功劳，外界传界大多不可信，别想着在寒门混”。
陆隐哦了一声，看来这个所谓的寒门类似于荣耀殿堂的星际仲裁所，不过可比星际仲裁所厉害多了，背靠祖境强者，怎么这片星空祖境强者这么多吗？
白龙族成亲有三步，而龙夕身为白龙族公主，身份尊贵，她成亲，哪怕所有人都知道是为了应付寒仙宗，但成亲就是成亲，这是事实，以至于不断有人前来恭贺。
不过一般人可见不到龙夕。
这一天，陆隐还在书阁看书，小倩到来，让她跟随龙夕接待贵客。
陆隐惊讶，猜测可能是四方天平之一，否则还有什么人能放在龙夕眼里，不过想想也不对，四方天平恭贺应该是最后一步，那一步，陆隐要跟随龙夕前往顶上界，将名字正式加入白龙族主脉族谱，那一刻，四方天平才会恭贺，现在太早了。
还没到会客厅，里面就传来龙夕颇为愉悦的声音，还有一个男子的大笑。
陆隐不爽了，虽然他并非真的与龙夕成亲，但自家老婆面对别的男人笑的那么开心，面对自己却一脸严肃，是个人都要发火。
步入客厅，陆隐扫视一眼，顿时被一个男子吸引了目光，实在，奇葩。
陆隐自问这一生见过很多人，美的，丑的，英俊的，故作潇洒的，还有类似妖玄那种帅到没天理的，但却没见过这类型。
倒不是男子样貌有什么问题，而是这份身打扮，确定不是来种地的？
看到陆隐进来，男子起身，笑的很灿烂，“我叫农烈，兄弟就是龙七吧”。
陆隐愣愣点头，眨了眨眼，眼前这个叫农烈的男子穿着简单朴素，衣服布料一看就很普通，甚至比一些普通人中的商人都不如，手上结满了老茧，并非修炼留下，更像是种地留下的老茧，头上包裹着白布，更重要的是裤脚还卷了起来，脚底还有泥。
陆隐是真的愣住了，第一次见到这种，怎么说呢？接地气，对，就是接地气。
“人家在跟你打招呼”龙夕不满的声音传入陆隐耳中。
陆隐反应过来，笑道，“在下龙七，农烈兄弟你好”。
农烈目光一亮，“龙七兄弟来自连山分支，平时日子过得应该太好吧，据说连山那边野兽横行，兄弟在家种地吗？”。
陆隐噎了一下，种地？好陌生的词。
“烈兄，坐下说吧”龙夕道。
农烈一拍脑袋，“你看我，与龙七兄弟一见如故，来，龙七兄弟坐，别客气”。
陆隐点头，无语，这是谁家？而且什么时候一见如故了？他没种过地啊！倒是破坏了不少。
“烈兄难得有空闲出来，不知道三娘怎么样了？”龙夕问道。
陆隐眼角一抽，三娘，好听的名字。
农烈道，“家姐还在种地，等龙七兄弟名字刻入白龙族主脉族谱的一天，家姐肯定会去恭贺”。
龙夕点头，“上次一别也有数年了吧，很是想念三娘啊”。
“哈哈，小公主你现在来了中平界，有时间可以去种子园坐坐，三娘也很想你，不是她不想来，原因你知道的”农烈道。
龙夕点头，没有多说什么。
龙烈目光一转，看向陆隐，“龙七兄弟，平时有什么爱好？”。
陆隐怪异，这家伙是自来熟吧，“读书”。
农烈目光一亮，“读书？高雅，我还以为兄弟你也是常年修炼，修炼实在没意思，不如种地，当然，读书也不错，哈哈”。
陆隐实在好奇他所谓的种地是什么意思，不会就是字面意思吧，“农烈兄弟的话在理”。
听到陆隐附和，农烈笑的更欢了，这时，他卷起的裤脚动了动，一个巴掌大圆形类似桃子的生物跳了出来，有眼睛有嘴巴，发出轻微的声音，很是可爱。
“小家伙，别闹，回去”农烈低喝一声。
陆隐惊奇看着，这是什么东西？巨兽？
伊伊伊，小东西发出叫声，好奇看向陆隐。
农烈惊讶，“你喜欢龙七兄弟？”。
“伊伊伊”，小东西叫了叫，然后一跃跳向陆隐。
陆隐下意识接住，没什么重量，他看向农烈，“这是？”。
---
感谢鱼弃草 纵横只看随风 兄弟的打赏，加更奉上，感谢！！

第一千三百五十七章   神武天

“这是一种名为菓的生物，没什么大用，就是能帮我们寻找好山好水好种地”农烈道，目光深深看了眼陆隐，随后对菓道，“赶紧回来，小东西，管不了你了”。
菓不舍的看了看陆隐，发出伊伊伊的声音，然后一跃跳到农烈裤脚，再度藏了起来，也不嫌弃那里有泥。
龙夕开口，“种子园遍收星空奇异生物，如万物种子之园，里面的各种生灵多如繁星”。
农烈笑道，“没那么夸张，只是一些小东西亲近种地罢了，大地才是生灵根本，哈哈”，说着，脸色一变，很认真的看向龙夕，“听说了吗？王家老二受伤了”。
龙夕诧异，“王易？”。
“对，不知道怎么回事，前段时间回来受了重伤，十年内应该不会出现，必须治疗，无缘此次主宰界一行，听说因为这事，王家上下都翻天了，王素那个娘们现在火气贼大”农烈道。
龙夕淡漠，“与我们无关，王易实力不弱，速度那么快，能重伤他的同辈人中唯有少祖，估计是老一辈出手了，有人在针对王家”。
“可能吧，希望别针对我，我农家只喜欢种地，可不喜欢做多余的事”农烈道。
“王家…”。
…
龙夕与农烈在交谈，陆隐此刻心中却翻江倒海，王易，居然出自这里，顶上界四方天平之一的王家，他居然来自这里，怪不得默默无闻，实力却惊天。
王易能去第五大陆，那么四方天平其他三方呢？能不能去？王易是代表科技星域参加至尊赛，那么，科技星域就拥有与这片星空相连的通道？
科技星域一向神秘，就他所知道的，科技星域主脑一半的权限被第六大陆掌握，而这方星空显然超越第六大陆，也就是说另一半权限被这方星空掌握？也有可能被王家掌握。
他忽然想起当初第六大陆派人参加最强大比，其中有个叫云的女人实力也极强，那种目光他现在还记得，那是俯视众生的目光，不会也是来自王家吧！
科技星域明明是慧祖创造，为什么权限被第六大陆和这方星空掌握？而且还常年跟第五大陆开战？想不通，想不通。
农烈来此道贺一番便离开了，临走前留下了恭贺的礼物。
陆隐是没收到，全被龙夕收起来了。
“不要小看农家，即便比之四方天平，农家也不差多少”龙夕对陆隐说了一句，便让陆隐继续去看书了。
陆隐也没什么兴趣看书，他对这方星空了解了不少，其余隐秘的情况也不可能从书中得到。
小倩被龙夕调去整理贺礼，陆隐一个人无聊的来到一座山峰，然后又来到另一座山峰，就这么闲逛。
他能活动的范围都被龙夕缩小了，按龙夕的话说，每一座山峰都相当于一个世界，可以尽情游玩，那里有国家，有战争，也有另类的文明发展。
陆隐对这些没兴趣，第五大陆外宇宙七十二疆域都在他统治下，什么文明没见过？人一旦到了高处就不可能再想回到低处，除非受打击了。
上方，阴影笼罩，陆隐抬头，是那头星使级别的巨兽，是龙奎长老的坐骑。
那头巨兽看到了陆隐，打了个喷嚏。
虽然只是一个喷嚏，但对于陆隐来说却是天地色变，他连忙躲避，险而又险没有被喷嚏扫中。
巨兽两个头，四个巨大的瞳孔都盯向他，有些感兴趣的样子，然后又打了个喷嚏，范围不大，陆隐依然险而又险避开，憋闷抬头，这头畜生故意的。
巨兽兴趣越来越大，陆隐都想不通，明明达到星使级别，心性却如孩童一般，就这么跟他玩起来了，陆隐想走都走不掉，巨兽轻而易举挡在他前面。
如果不是顾忌白龙族，陆隐真想用核桃异宝给它一下子。
“孽畜，退下”龙奎现身，巨大的声音传遍山峰，震得陆隐脑壳疼。
巨兽委屈，发出一声低鸣，有些不舍得扫了眼陆隐，然后腾飞了起来，离远了。
龙奎长老屹立高空，低头看向陆隐，“去看书吧，别乱跑了，有些地方对你来说有生死危机，老夫不想我白龙族之婿死在自家地盘上，传出去丢人”，说完，也离开了。
陆隐从来没有被这么瞧不起过，这段时间尽是受人白眼，郁闷。
总有一天找个少祖打一架。
没几天，又有大人物前来拜访祝贺，此次来的人竟然是四方天平之一，神武天夏家的人。
夏家来人，陆隐自然要与龙夕一起招待。
此次招待的地方并非会客厅，而是会客厅外的草地上，因为夏家带来的礼物比较特殊，是一柄三米长枪，通体银白色，有龙鳞雕纹，鳞片之间有暗红色，如血管流动，插入大地，自有一股凌厉锋芒冲天而起，令高空云层都无法聚拢。
相隔很远陆隐就看到了，明明只有三米长，但在他看来却如同支撑了天地，好一柄长枪，好一柄绝世武器。
长枪插入地面，龙夕目光炙热的望着，这柄枪名为——龙血，是白龙族浸泡族内老祖血液制作，采用树之星空最重的金属，一柄枪的重量堪比白山一座山峰，相当于一颗星球的重量，即便是启蒙境都无法拿得动，更关键的是即便有力量也需要承受长枪带来的压迫，那是来自祖境强者的压迫。
远古某一场战争，这柄枪遗失，居然被神武天得到，并当做礼物送了过来。
龙夕都没想到神武天这么大方，竟然以这柄龙血枪为礼物。
不远处，神武天一行人目光平静，居中是一个少女，面庞精致可爱，带着点点笑意，又好似得意的望着龙夕，身穿绿色衣裙，脚上踩着精致的靴子，不时轻点脚尖，很是雀跃的样子。
陆隐到来，众人目光看去。
龙夕看向陆隐，目光复杂，有些无奈，也有些期盼。
这种眼神就值得思考了，尤其这段时间到处有人找他麻烦，这回不是也是来找他麻烦的吧。
“这位是神武天太字辈天才，夏太笠，是神武天少祖夏神飞的妹妹”龙夕介绍，随后看向夏太笠，“他就是龙七”。
夏太笠看着龙七，展颜一笑，很是可爱，目光闪烁，带着淡淡的狡黠，“姐夫，你好”。
姐夫？陆隐一愣，笑道，“你好”。
夏太笠笑的很开心，“传闻姐夫神武盖世，征服了我们白龙族公主，能不能让妹妹看看？”，说着，指向那柄长枪，“那杆枪名为仿龙血，是送给姐夫成亲之礼，还请姐夫自行取走”。
龙夕不解，“仿龙血？不是龙血？”。
夏太笠吐了吐舌头，“姐姐误会了，这是仿龙血的枪，我神武天一位前辈当初亲眼看到龙血枪的绝世，心中羡慕，特意仿造了一杆，威力虽然没有龙血枪那般厉害，但很适合白龙族使用”。
龙夕失望，不过目光却深邃了很多，这杆枪连她都以为是真正的龙血，仿造的不可能做的那么真，能做到以假乱真只有一个原因，这杆枪接触过真正的龙血，龙血枪，肯定在神武天。
夏太笠望着陆隐，笑的很灿烂，“怎么样，姐夫？让妹妹见识一下吧”。
陆隐挑眉，怎么现在是个人都找他麻烦，白少洪影响力真那么大？
他看向龙夕。
龙夕皱眉，对夏太笠道，“龙七受过伤，还没恢复，以后再说吧”。
夏太笠脸色顿时变了，委屈巴巴的看着龙夕，“公主姐姐，都这么长时间了，以白龙族的医疗能力，姐夫早该康复了吧，而且这礼物是特意送给姐夫的，姐夫不拿，妹妹无法回去交差啊”。
龙夕脸色难看，“神武天什么时候跟寒仙宗那么亲近了，竟然帮他做事”。
夏太笠翻白眼，“姐姐可别误会，跟白少洪没关系，只是我大哥一直仰慕姐姐，如今姐姐嫁与他人，我这个做妹妹的自然要送上贺礼”。
懂了，给哥哥找场子来了，陆隐忍不住看向龙夕，自己这名义上的老婆还真有两分魅力，谁都想要，情敌有点多啊！
龙夕皱眉，“这件礼物我们不要了”。
夏太笠挑眉，“姐姐，不至于吧，一件礼物而已，不会担心姐夫拿不起来吧，诶，算了，这样吧”，说着，她取出一柄剑倒插入地面，看向陆隐，展颜一笑，“姐夫，这柄剑能拿起来吗？很轻的”。
龙夕大怒，“你”。
陆隐忽然走出，对着龙夕一笑，然后看向夏太笠，“你大哥是神武天少祖夏神飞？”。
夏太笠点头，目光傲然。
陆隐耸肩，嘴角弯起，“少祖也不怎么样嘛，他喜欢的女人，是我老婆了”。
此话一出，现在寂静无声。
龙夕惊诧。
夏太笠呆呆望着陆隐，“你，你说什么？”。
陆隐笑了，“好话不说第二遍”，说完，抬手，一把抓住仿龙血，低喝一声，大地颤动，紧接着，刺目白光破开苍穹，朝着上方星空而去，陆隐一把将仿龙血拔出，舞动了两下，枪尖忽然刺向夏太笠。
夏家众人大喝，“大胆”。
“放肆”。

第一千三百五十八章   白龙游身步

夏太笠眼看着枪尖刺来，并没有动，最终，枪尖在距离夏太笠不足十厘米处停止，陆隐握紧仿龙血，“好枪，我喜欢，可惜不是真的”，说完，微微用力，仿龙血顺势狠狠插入夏太笠身前的地面，直至枪柄没入大地，“小妹妹，给我真的吧”。
“放肆”夏太笠身后之人大怒，那是一个中年人，实力惊天，一怒，则天摇地动。
龙奎走出，看向那个中年男子。
龙夕走出，挡在陆隐身前，与夏太笠对视。
夏太笠深深看了眼陆隐，随后看向龙夕，巧笑嫣然，“姐姐，恭喜你，找了个好夫君，不过姐夫有点小气了”。
“我喜欢小气的男人”龙夕淡漠道。
夏太笠眨了眨眼，呵呵一笑，“你们真是绝配，我大哥气量太大，不适合你啊”，说完，微微斜着身体，长发垂落，对陆隐做了个拜拜的手势，“姐夫，今天很开心，以后再见”，说完，带着神武天一行人离去。
望着夏太笠等人离开，陆隐转身就要走，他感觉自己惹祸了。
龙夕声音响起，“去哪？”。
“读书”陆隐连忙道。
龙夕看着他，“表现还不错”，说完，自顾自离开。
陆隐松口气，还以为她要发火，其实以他的性子，铁定会狠狠教训夏太笠那丫头，不过这里不是第五大陆，他也就忍住了，刚刚其实也有点冲动，就怕龙夕这丫头考虑什么大局，要责怪他，还好，这丫头敞亮。
龙奎第一次看陆隐的目光露出了些许欣赏。
他们到不怀疑陆隐的实力，毕竟只是一柄仿龙血枪而已，如果陆隐能拔出真的，是个人都知道不简单。
不过尽管是仿龙血枪，看到陆隐刚刚舞动枪姿的一幕，龙夕内心也多了几分波澜，那个男人在为她出头，让她心中多了一丝暖意。
所以，在陆隐拔出仿龙血枪后不久，龙夕再次把他从书阁喊了出来，在他疑惑的目光中淡淡道，“作为我白龙族主脉之婿，你有资格学习传承战技”。
陆隐目光一亮，“传承战技？哪个？困人的那个？”。
“那是白龙巡天鉴，想学很难，我教你白龙游身步”龙夕道。
陆隐失望，步伐战技，虽然有点兴趣，但他最感兴趣的还是白龙巡天鉴，他本身速度就很快，以纯肉体力量催发的速度即便比不上王易，也比大多数人要强，何况还有策字秘。
“你看不上白龙游身步？”龙夕淡漠道。
陆隐连忙笑道，“当然不是，毕竟是白龙族传承战技”。
“本族”龙夕语气加重，瞪向陆隐，“重说”。
陆隐噎了一下，“当然不是，毕竟是本族传承战技”。
龙夕那宛如琥珀般的美丽双眸盯着陆隐，“记住，以后别说错，说错一次，我封你一天”。
陆隐抿嘴，这女人脾气太坏，不适合当老婆。
龙夕压根不知道陆隐在想什么，把陆隐带到一座山峰顶端，山峰巨大，宛如星球，上面有文明，而他们所处的位置，恰好是那些文明达不到的高度。
巨大的瀑布宣泄而下，站在山峰上望瀑布，根本看不到底，也看不到两旁，这条瀑布足以淹没一颗星球。
“白龙游身步，模仿祖莽游动，观大地变化，游走虚空，放眼整个树之星空都是最快的步伐战技之一，能与之媲美的步伐战技少之又少，练到至深处，可跨入星源宇宙”龙夕认真道。
陆隐惊讶，“星源宇宙？”。
龙夕淡淡道，“那是星使之上的强者才可以破入的虚空，不达星使，常人不可能接触到那片宇宙”，她认真看着陆隐，“我大哥龙天，就可以凭借白龙游身步，短暂跨入星源宇宙，那是另一个层次”。
陆隐脸色微变，星源宇宙他自然知道，就是星使战斗的真实宇宙，那片宇宙不是他可以触碰的，最多能凭借提升过的珑湖泉水看到，当然，那是说他正常状态下，如果是死神变状态，他就不清楚了，没有特意体验过。
但他可以确定，至尊赛上十强，无人可破入星源宇宙，而这个龙天，竟然可以达到，光凭这一点，他就超越了十强。
四方天平少祖，其实力，还要压过至尊赛十强。
想想也差不多，至尊赛上他以死神变无敌之姿成就至尊，而仅次于他的，是上清，王易和武太白，王易在这片星空还达不到少祖的层次，那么所谓的少祖，最差也与上清一个层次，甚至更强。
陆隐胡乱猜想着，这边，龙夕一手抓住他肩膀，“好好感受”说完，脚步动了一下，下一刻，陆隐眼前场景以奇异的扭曲形态极速退后，那并非场景变化，而是他被龙夕抓着以白龙游身步行走。
这不是单纯的速度快，而是有着特定的轨迹，暗合大地山川，速度越来越快，渐渐地，达到了他以肉体力量所能达到的最快速度，随后继续加快。
陆隐惊讶，这份速度不比王易差了吧，这女人光凭这份速度足以成为至尊赛前十。
以龙夕的速度，绕山峰一圈都没多久。
那些于山峰上发展的国家文明根本察觉不到。
不久后，还是那处瀑布上，陆隐惊叹，“你速度这么快，跟那个王家老二比怎么样？”。
“你是说王易？”龙夕疑惑。
陆隐点头。
“你认识？”龙夕问道。
陆隐苦笑，“我怎么可能认识，不过按农烈说话的口气，这个王易应该挺厉害，做个对比而已”。
龙夕想了想，“差不多”。
陆隐哦了一声，回忆着王易的速度，那份速度着实镇住了至尊赛。
“感受到了吗？”龙夕问道。
陆隐一愣，“什么？”。
龙夕皱眉，“白龙游身步”。
陆隐眨了眨眼，“你只带我体会了一次，我又不是修炼奇才”。
龙夕盯向他，看的陆隐发毛，然后，她再次抓住陆隐，陆隐以为还要再带他体验一次，谁知道一股大力推来，他被龙夕直接扔下瀑布，“去观察鱼是怎么冲上瀑布的”。
陆隐直接跌落瀑布，差点骂出来，这女人有病吧，就算让他下去也不能推啊，这是几个意思？如果不是他有两下子，这不成谋杀亲夫了吗？
半空中，陆隐稳定身形，瀑布形成的冲击力巨大，足以将极境修炼者碾压成血水，不过对他这种狩猎境毫无威胁。
陆隐找到一处凸起的石头，站在上面，抬头，看到的只是瀑布，根本看不到龙夕。
这女人果然不适合做老婆。
陆隐对白龙游身步的渴望没多大，之前龙夕也说过，龙章修炼白龙游身步耗时十多年，他也要这么久，所以不急。
然而不急归不急，在这里，除了修炼白龙游身步，还能干点别的吗？陆隐想了半天，无奈，算了，还是修炼白龙游身步吧！
游鱼逆冲瀑布，并非直挺挺向上，而是顺着瀑布最无力的点冲，白龙游身步显然也是这个道理。
陆隐望着远处一条鱼向上冲，一看就是好几天，差点没忍住把它扔上去，脑中时刻背诵石壁全文。
数天后，龙夕在远处遥遥看了一眼，身旁是龙奎。
“虽然未必有多好的修炼天赋，但这份勤勉还算可以”龙奎道。
龙夕没有说话，默默离开。
时间又过去十多天，陆隐依然在观察游鱼，其实他有点理解了，也不知道龙章怎么修炼十多年的，反正他是看懂了，脑中，龙夕之前带他体验的感觉一遍遍的回放，如果不是不敢使出天星功，他就连龙夕对于白龙游身步的发力技巧都能看明白。
现在也就差发力技巧了吧！
“怎么样？有什么感悟？”龙夕到来，冷冷的问道。
陆隐眨了眨眼，“很深”。
龙夕皱眉，眼中露出不满。
陆隐茫然了，什么意思？他说的是很深吧，证明有所感悟，这女人态度不对啊。
“领悟不了就领悟不了，撒谎只能证明你的虚荣与自大”龙夕语气冰冷，之前对陆隐的一丝丝好感荡然无存。
陆隐张了张嘴，都不知道怎么解释了，领悟力超强也是错？
难道还要为自己的聪明优秀道歉？
“我白龙族，枪技无敌，没有固定的枪式，每个族人对枪法都有种烙印于骨子里的理解，无招胜有招，你也要学会枪技，不求达到普通族人的水平，最起码要拿得出手”龙夕语气很不好的说道。
陆隐道，“不会用枪”。
“那就学，白龙游身步你最少要学习十年，而枪技，则要学一辈子”龙夕厉喝。
陆隐感觉她把自己当儿子教了，忽然想起一个问题，试探问道，“我族枪技无敌，那寒仙宗呢？他们有什么拿得出手的？”。
龙夕眉头皱的更深了，也更不满，觉得陆隐在嘲讽她，“与你无关，三天后我带你去参拜祖莽”，说完冷哼一声离去。
陆隐是真想知道关于那一指的情况，那些人物传记，包括书籍中都不曾有过对那一指的记载，应该是寒仙宗战技，这种强力战技，寒仙宗不会允许被随意记载的。
可惜龙夕不搭茬，这丫头脾气越来越坏，早晚有一天镇压一下。

第一千三百五十九章   彩虹桥

三天的时间很快过去，陆隐终于离开白山了，不过是跟龙夕一起，而坐骑，正是那头星使级别的巨兽，龙奎长老称它为——攰。
星使级别的巨兽速度相当快，又是从高空飞跃，转眼，白山已渐渐消失。
据龙夕说的，此次目的地为下凡界，要去参拜祖莽。
每一个主脉族人大婚，都必须参拜祖莽。
想到要看到那条巨大无比，足以缠绕母树的祖莽，陆隐既忐忑，也有点激动，那是祖境，至今为止，陆隐即将见到的第一个祖境强者。
山川大地快速掠过，星使级别巨兽的速度远不是陆隐可以看清的，在第五大陆，星使级强者出动，万物避退，然而在这中平界，偶尔也有挑衅的嘶吼响起。
这里不缺乏星使级别的生物，听得陆隐一颤一颤的，唯恐碰到百万战力之上的生物，将他们全吞了。
中平界很大，即便以攰的速度，也没那么快到达彩虹桥。
攰背上，一层无形的气流替陆隐等人挡住速度过快产生的风压，陆隐摸了摸攰背，见龙夕等人没注意，用力点了点，皮很厚，然后再用力，攰背上厚厚的鳞甲有被压扁的倾向，看到这一幕，陆隐立刻停手，唯恐把鳞甲压碎了被发现。
不过他的担心是多余的，攰是巨兽，防御力不是人类可比，当初陆隐凭着空空掌可以击退罗皇，伤到红主，却不可能凭此伤到攰，更不用说仅仅是用力按压了。
攰压根没察觉。
“下凡界凶险，参拜祖莽只能我们两人去，不得有别人保护，你跟紧我”龙夕坐在陆隐前面，淡淡道。
陆隐哦了一声，前方，彩虹桥越来越近，白山距离彩虹桥也不算太远，更远处还有一大片地方，农家的种子园就在更远方。
有时候陆隐真的无法想通，一棵树怎么能那么大，托起范围足以媲美外宇宙，甚至更大的陆地，他更无法想象一条蟒蛇能缠绕这么大的树，这片星空在颠覆他的常识。
更颠覆常识的事出现了，他踏上了彩虹。
彩虹也能跟陆地一样被人行走，而且上面居然有建筑物，有军队，甚至有河流，而且河流五颜六色，恰好与彩虹的颜色一模一样。
这是彩虹？桥？
彩虹桥很大，能从白山看到彩虹桥的宽度，上下贯穿三界，就算将整个白山搬过来，对彩虹桥而言也不算什么，而这里，据说为神武天掌管。
脚底踩着红色的光芒，如沙子般柔软，陆隐颇为惊奇，但没有表现出来。
彩虹中，颜色是流动的，不需要陆隐跑，每一种颜色互相交替，七种颜色，红橙黄绿蓝靛紫，红色朝着下凡界流淌，橙色朝着顶上界流淌，速度还非常快。
朝着下凡界而去的人远远不止陆隐和龙夕他们，还有其他不少人，都来自中平界，大多数是探险团队，也都不敢接近陆隐一行人。
从书中得知，下凡界是树之星空最危险的地段之一，用通俗的话讲，就是树根，那里充斥着可怕的生物，这些生物都是以破坏母树而生存，连母树都可以破坏，更不用说生存在母树上的人了。
祖莽同样生活在下凡界。
红色朝着下凡界流淌，陆隐一行人很安静，周围无人，距离他们最近的也要差不多数十万公里，实在是攰的气息太庞大了。
就在陆隐一行人朝着下凡界而去的时候，一批又一批人登上了彩虹桥，脑中回忆着陆隐的样貌，此人，是他们此行灭杀的目标。
没什么地方比下凡界更黑暗了，而且白龙族参拜祖莽，不得由他人保护，正是下手的最好时机。
顺着彩虹桥向下凡界而去，渐渐的，陆隐旁边看到的是一望无际的地底，这里是中平界陆地，足足过了好一会，眼前才变得明亮，而空气，也变了，略显潮湿，还有一股奇怪的腐朽味道。
望向远方，脚底有云层，更下方模模糊糊有陆地的轮廓，那里，就是下凡界。
来到下凡界，攰的气息陡然一变，变得无比可怕，似乎在震慑着什么。
龙夕问陆隐，“有没有来过下凡界？”。
陆隐不知道怎么回答了，就怕被看出破绽。
“没来过很正常，不用掩饰”龙夕道。
陆隐咳嗽一声，没有说话。
“下凡界极端危险，存在着各种各样的生物，这些生物存在的唯一目的就是破坏母树根茎，万物生长汲取养分，母树也不例外，这些生物你可以看成是母树的敌人，也是我们人类的敌人”龙夕道，顿了一下，她继续开口，“据统计，每年都有未知生物诞生，而每年，我白龙族于下凡界都有族人死亡，四方天平皆不例外”。
“至于中平界那些探险团队，死亡人数无法统计，这些人中，有的人是受根组织雇佣，有些人则是为了发财，或者探寻有价值的东西，比如天材地宝”。
陆隐了解，母树汲取养分，那么下凡界母树的根肯定是养分最多的地方，以此向上输送，也就更容易诞生奇珍异宝。
万事万物都有正反两面，母树汲取宇宙养分生存，那宇宙也不可能任由母树无限制的汲取，必定存在破坏母树的生灵，就像毒蛇周边百步必有解毒之物一般。
宇宙中一切都仿佛安排好了一样。
“下凡界有很多区域，整体范围还要超过中平界与顶上界，我们要去的是祖莽头颅所在的第三区，那里因为有祖莽头颅存在，所以危险不大，尽管如此，你我二人没有龙奎长老和攰保护，还是要万分小心，历年来不乏族人死在第三区”龙夕淡淡道。
如果不是要调查寒仙宗那一指的事，这里还真是离开白龙族最好的地方。
红色流淌，陆隐伸手，云层自手掌划过，凉凉的。
远方，一股气流莫名砸来，扭曲了虚空，带来震天撼地之威，陆隐脸色微变，好凶猛的攻击。
攰抬爪，一爪子落下，撕开气流，对着远方发出怒吼，遥远之外，一颗硕大的头颅高高扬起，有着长长的脖颈，遥望攰，目光凶厉，张嘴同样发出吼叫。
攰怒了，区区一头达不到星使的野兽也敢向他挑衅，头都没他多，放肆，它刚要再吼一嗓子，表现一下威严，那头野兽旁边，又出现一个更硕大的头颅，比刚刚那个野兽头颅大了足足十倍，脖颈完全抬起，超越了云层，与陆隐等人几乎是平视，然后，对着他们怒吼。
顿时，陆隐整个后背都凉了，妥妥的超越星使级别的野兽，而且不是一般的超越，这就是下凡界？
攰明显呆了一下，然后怂了，两个头耷拉了下来，发出哀嚎。
龙奎嘴角一扯，丢脸。
这时，又有一个更大的头颅高高扬起，比第二个出现的巨兽还要大，还要高。
龙奎都懵了，三颗头颅，高高扬起，盯着他们，一股寒意自脚底往上涌。
陆隐傻了，这是一家三口？这也行？
龙夕脸色难看，刚到下凡界就碰到这种怪物，还不是一头。
攰直接趴下了，充分表达了何为怂货。
还好，那一家三口巨兽没对他们出手，那头最小的巨兽发出愉悦的吼叫，很得意的样子，却被最高的那头巨兽压了下去，张嘴叼着就走，另一头巨兽急着低吼，如果这三头巨兽不大，就像宠物一样，画面还是很和谐的。
陆隐松口气，还好，还好，他瞥了眼攰，本以为这家伙老厉害了，却没想到这么怂，只能欺负欺负他。
龙奎咳嗽一声，“公主，小心，下凡界每年都在变化，有时候甚至每天都有变化，参拜祖莽后立刻离开，千万不要逗留，哪怕看到什么奇异之物也不要贸然去取，很容易丢命”。
龙夕点头，“我知道”。
陆隐开始觉得自己的想法有点天真了，本以为下凡界是逃离白龙族最好的机会，但这种地方，一不小心真会丢命的。
下凡界并非彩虹桥的终点，陆隐几人再度登上攰背，攰现在老实多了，也不敢太张扬，很安静的带着他们离开了彩虹桥，巨大的身体缓缓降落在彩虹桥附近的森林内。
龙奎道，“公主，我们只能送到这，一路保重”。
龙夕点头，“多谢长老”，说完看向陆隐，“走”。
陆隐对龙奎点点头，踩着腐朽树叶跟随龙夕朝着一个方向而去，“你认识路？”。
“我们白龙族对第三区很熟悉，即便没来过也早就背过地图”龙夕道。
“第三区多大？”陆隐问道。
龙夕沉吟了一下，“相当于白山到彩虹桥的距离”。
陆隐咋舌，这也太大了，以攰的速度都要飞行数天，他们两个想要横穿第三区，最起码十天左右，这还是从天空而过，没有阻拦的前提下。
这种地方如果敢从天空飞，离死也就不远了。
陆隐与龙夕朝着一个方向而去，龙奎则静静站在原地。
大半天后，一行人到来，为首是个彪悍的男子，背着足有十米高的巨大铁块武器，带着十多人朝着第三区而去。

第一千三百六十章   下凡界

一行人看到龙奎与攰，行了礼，打了个招呼，算是对强者的尊重。
“慢着”龙奎开口。
一行人停住，那个领头的彪悍男子疑惑看向龙奎，再次行礼，“前辈有何吩咐？”。
龙奎盯着他，“你留下”。
男子一愣，“晚辈有什么得罪前辈的吗？”。
龙奎淡漠道，“让你留下就留下，其余人随意”。
男子脸色难看，“前辈，我探险团队接了任务，前往第三区完成，没有晚辈，他们不可能做到”。
“与我无关，不必废话”龙奎道。
男子无奈，他只不过是接近星使的启蒙境，与星使尚有一段距离，更不用说龙奎了，攰就能把他灭了。
“晚辈可以知道前辈的身份吗？好向雇主交代”男子不甘道。
龙奎闭眼，“白龙族”。
男子大惊，他身后一行人同样震动，目光惊惧。
“原来是四方天平之一，恕晚辈眼拙，竟没能认出来，既然前辈有令，晚辈不敢不从”，说完对身后一行人道，“我只能留这了，你们如果愿意，自行去第三区寻找，如果不愿意，我会向雇主解释”。
他身后那群人商量了一下，还是决定去第三区，来下凡界一趟不容易，并非是个人都能来，而且彩虹桥也不是想登就登的，代价太大，他们不愿放弃。
没多久，一行人朝着第三区而去。
龙奎并没有阻止，他之所以拦住那个男子，是因为男子拥有接近星使的实力，这种实力足以对龙夕造成麻烦，甚至威胁。
他不怕此人对龙夕出手，怕就怕对陆隐出手，让陆隐死亡，他们很难再找到第二个陆隐了。
寒仙宗可不是善堂，干得出这种事，他留在这里，也是为了拦住一批人，不管是否真的要去刺杀陆隐，他都要拦下。
不过第三区可不止这一个入口，他只能拦住这个方向的高手，其余方向，他无能为力。
白龙族从古至今，发展成为四方天平，靠的不是保护，生死危机谁都会经历，真死了，他也没办法。
下凡界，埋葬无数枯骨，在这里，死了都没人知道，连尸体都不会剩下，是树之星空最为残酷的地方之一。
与此同时，中平界，有一座城市被不知名的力量托起，高高悬浮，缓缓晃动着，环绕城市的，是奇异的纹络形成的锁链，将整座城市封锁，这里，是天空囚笼——巢，唯有重刑犯会被关押于巢中。
这座天空囚笼无时无刻都在承受着死亡的威胁，不知名的力量只会保证它不落地，却不会阻挡任何生物袭击，时常会有巨大的生物冲入巢中叼走一些犯人当做食物，这里既是囚笼，也是众多生物的餐盘。
这里，是最残酷的监狱。
没人会登记这里的犯人，因为每天都有人死，也每天，都有人被送进来。
此刻，天空囚笼一角，虚空扭曲，近而撕裂，如果被其他人看到，必将震动，因为可以撕裂中平界虚空的，唯有星使之上的强者，而能做到不被他人发觉，则需要更强的力量，巢中并非没有高手，而这里，也不禁止武力。
一道人影摔落，砸在地上，由于常年受暴风侵蚀，大地早已风干，人影单手撑住地面，起身，望向四周，这是哪？
这时，远处走来一个男子，恐惧的瑟瑟发抖，人影望过去，男子与人影对视，瞳孔陡缩，指着人影后面。
人影转头，看到了一头巨大的鸟形怪兽极速接近，一爪子抓来。
人影体表三道气流环绕，狠狠轰出，将鸟形怪兽震退。
鸟形怪兽只有三十万左右启蒙境实力，不足以对人影形成威胁，无奈退走，远处，那个男子松口气，望向人影，尤其是他体表的三道气流，简直如仙如神。
这道人影，正是上清。
回忆着禅老说的一切，上清望向远方，这里，就是传说中的上三门之后吗？唯有在这里才能得到起源之物，获得成就祖境的机会，而这唯一的机会，必须加入某个因为元轮祭而成就少祖的队伍中，跟随那个所谓的少祖进入一个叫主宰界的地方，那里，拥有无数的远古遗留。
原来，这就是至尊赛的奖励，是那份机缘，在这里，他是所有人的敌人，是一个偷渡者，一旦被发现身份，必将遭遇围攻。
第五大陆历史上，不乏如他这般精英奇才偷渡进入此地，然而能活着回去的没几个。
接近少祖吗？上清思考着如何做。
不知道多远之外，一片金色的麦田耀眼美丽，从高空看，麦田形成了各种图案，宛如孩童绘画，而在麦田之中，秋诗跌落，第一时间避开原地，抬头，看到了模糊的顶上界，也看到了高空一颗颗星辰，这里，是上三门之后，她要接近某一位少祖。
中平界有中平海，而在中平海之下，则有奇异的海底城市，夏洛，就掉在了海底城市中。
十强一个个掉落中平界，他们只能掉落在中平界，下凡界太过危险，而顶上界，很容易被发现。
刘天沐静静站在一个废墟之中，低着头，看着断裂的大地，这是剑痕，蹲下身，手指触碰剑痕，指尖轻颤，刘天沐万年不变的神色出现了激动，乃至兴奋，她感受到了可怕的剑意，甚至有可能，超越了十三剑。
抬头，远方，一座巨大的石碑印入眼帘。
羽化梅比斯出现在河流之中，并非正常的河流，而是奇怪的环形河流，层层环绕朝着星空而去，似乎可以接通某一颗星辰，她，就出现在这种河流内，这里有文明，有船，还有城市。
妖玄则出现在彩虹桥之上，看着脚底黄色光芒，妖玄有点懵，什么鬼？颜色？不是大地吧，也不是星空，而在这黄色上面，还有城市的存在，也不嫌刺眼。
中平界有强大的家族，星使并不算太少，这些家族有些依附在四方天平之下，有些依附于农家或者刘家，也有些单独存在。
贝家就是其中之一，不依附于任何人，庞大的家族占据广博的地域，完全可以生存，皆因为贝家有星使。
与白山山峰存在文明一样，贝家也有池塘，一个个池塘存在着一个个文明，有些文明是修炼体系，偶尔有人修炼达到一定境界，破池塘而出，得知自己仅仅是贝家池塘内的蝼蚁。
而有些池塘内发展科技文明，有些科技文明由于发展过于迅猛，竟研究出现类似飞船的存在，破开了池塘。
武太白就出现在一个池塘内，这里，发展科技文明。
芷依出现在一座神奇的岛屿上，这座岛屿并非由石头或者土地构成，而是由食物构成，哪怕芷依修炼至今，见识过星空无数奇异之事，也从未想过自己有一天会出现在由食物构成的岛屿上。
酒豪出现在一片荒芜大地上，这里并非中平界，因为酒豪抬头，就能看到中平界，这里，是中平界与顶上界中间星空，她出现在这片星空中的星球之上，而这颗星球，由于战乱，文明蹦毁。
十强中的最后一人是不见光，原本荣耀殿堂是让采星女代替不空，前来争夺机缘，然而采星女不愿意，只能由不见光代替，来到了中平界，来到了一片昏暗的，完全没有人烟的地方，他场域完全释放，都没看到半个人影，简直就是无人区。
此刻的陆隐根本不知道十强都来了这里，他比其他人都提前一步，他现在比较郁闷，也很憋屈。
“离远点，别出那个圈子”龙夕声音自远处传来，她在战斗，对手是一只长着八只脚，类似青蛙的东西，而陆隐，则被龙夕命令待在一个圈子里别动。
圈子是异宝，隔绝虚空，能保护陆隐。
在这树之星空，有能力隔绝星空的都是星使级别的力量，这件异宝是龙夕防身的，如今保护陆隐，而龙夕单独对上这些怪兽。
八只脚青蛙样子的怪兽并不容易对付，体表五颜六色，一看就毒性猛烈，尤其发出的怪叫，就连陆隐都受影响，他的精气神可是足以对抗妖玄的，龙夕也难受，抬手，白龙巡天鉴妄图困住怪兽，然而怪兽的毒液之猛烈，竟腐蚀了白龙巡天鉴，狠狠撞向龙夕。
龙夕身形游走，避开怪物撞击，怪物竟没有再攻击她，而是盯上陆隐，张嘴，五颜六色的毒液射来。
陆隐后背发寒，差点想穿上宇宙战甲。
“别出圈子”龙夕生怕陆隐害怕逃离，立刻提醒。
陆隐没动，毒液狠狠撞向圈子，扭曲了虚空，却没有触碰陆隐。
陆隐松口气，还好，这头怪兽最多四十多万战力，不足以打破圈子。
不过怎么看怎么古怪。
过了好半天，龙夕才杀死了怪兽，这只怪兽皮软，却很坚韧，龙夕的枪都刺不穿，最终还是从嘴里刺入，才杀死了它。
喘着粗气，龙夕收起长枪，圈子自动返回她凝空戒。
陆隐走来，递给她一瓶水。
龙夕淡漠道，“不用”。

第一千三百六十一章   白龙翻身

陆隐很想跟龙夕说自己不用保护，但想想还是没说，表现得太好会引起怀疑，他现在最好奇的就是白龙族秘术，刚刚龙夕战斗那么艰难都没使用秘术，太奇怪了，四方天平不可能没有秘术。
目光一转，看向那头八只脚青蛙样的怪兽，下凡界随便都能碰到这玩意，如果把下凡界整个扔去第五大陆，第五大陆还不血流成河？
“走吧”龙夕开口，认准方向，走去。
陆隐紧跟在她身后。
一天后，他们再次遇到袭击，这次是一只虫子，自地底钻出，妄图钻入陆隐脚底，吓得陆隐赶紧避开，不过虫子实力太差，最多也就探索境，被龙夕秒杀，然而当两人看到地底密密麻麻全都是虫子的时候，赶紧逃了，数量太多了。
下凡界这些在陆隐看来高耸入云的大树根本不是树，而是根须，两人又经过数天的跋涉，期间遭遇各种各样生物攻击不下十次，随着眼前视野开阔，陆隐看到了远方巨大无比，几乎可以算占据整个天空的白色头颅，那，就是祖莽的头颅。
根本看不清全貌，头颅大半位于云层之上，只露出小半，即便如此，那一小半也太大太大了，宛如倒挂于天空的陆地。
陆隐呆滞，怪不得能缠绕母树，一眼都看不到头颅的终点，只是头颅啊，何等的庞大。
看到祖莽头颅，龙夕目光露出炙热与尊敬，缓缓行礼，一旁，陆隐有样学样，也行了礼。
“祖莽应该是下凡界最厉害的存在了吧”陆隐道。
龙夕语气少有的带着震撼与激动，“这是自然，如果没有祖莽，下凡界这些生物都会涌上中平界，祖莽凭一己之力镇压了整个下凡界”。
“下凡界最厉害的生物除了祖莽，还有什么？”陆隐好奇。
龙夕沉吟，“不清楚，据说数千年前，有半祖级别的怪物被杀，而更久远之前还存在过浩劫，所有进入下凡界的人都死亡，为此甚至引动了白龙翻身，而再久远之前，传说下凡界海洋中有一条鱼，巨大无比，足以与祖莽齐平，史上记载为舰鱼”。
“贱鱼？”陆隐第一时间想到了汐淇头顶的鱼大人。
龙夕瞥了他一眼，“舰队的舰，意思是形容那条鱼太过巨大，足以媲美祖莽和主宰界那只神鹰，不过这只是传说，没有切实根据，也没有任何历史纪录证明这是真的”。
陆隐感慨，“下凡界还真是神奇”。
“很多人都希望这里不要那么神奇，尤其是根组织”龙夕道。
根组织是四方天平建立，专门灭杀下凡界那些容易对母树造成破坏的生物，是一个可敬的群体，尽管拿着奖励，但死亡率实在太高太高，陆隐记得寿胜说过，他就隶属于根组织。
宁愿想办法让陆隐冒充龙七骗白龙族，也不愿意再来下凡界，可见寿胜对这里的恐惧。
一步步朝着祖莽头颅而去，随着时间推移，或许是一起经历了生死，龙夕对陆隐态度好了不少。
陆隐从没有过这种经历，被一个女人保护到现在，感觉还不错，尽管有些憋屈。
第三区很大，两人走了几天，祖莽头颅就没怎么接近，这与两人不敢速度过快有关。
之前他们就是速度太快，令星能出现波动，引出了一些怪兽袭击，而今，怪兽袭击的频率明显降低。
突然，龙夕停了下来，余光看向后方，“有人”。
陆隐比她快一步发现，并非通过场域，而是通过星能。
龙夕对星能的掌控没有他高，他早就通过星能波动知道后面有人，而且跟着他们的时间不短。
两人停了下来，就这么等着。
对方突然也停了下来，没有接近。
陆隐皱眉，这是不安好心。
龙夕取出了圈子，把陆隐圈起来，“别出去”。
陆隐无语，看着龙夕朝着后方而去，不久，她回来了，目光更加冰冷，脸颊处还有一滴鲜血，是别人的。
“想杀我的人？”陆隐问道。
龙夕淡淡道，“走吧”。
她不愿多说，陆隐也就没问，其实也不需要问，不会有人特意来下凡界刺杀龙夕，目标显然是他，寒仙宗那个少祖还没放弃吗？
龙夕都已经与他成亲，并且给了他精血，对白龙族而言，这就是夫妻之实，这都不在乎，要么那个白少洪真的很喜欢龙夕，要么，就是图谋太大，堂堂少祖连脸都不要了。
对了，记得之前龙夕提起过什么白龙翻身。
“什么是白龙翻身？”陆隐问道，忽然的，心中一紧，不好，龙夕之前能对他说，证明不是什么秘密，甚至可能是常识。
龙夕顿住，奇怪看向陆隐。
陆隐抿嘴，没有说话。
“你不是我白龙族人，不知道很正常”龙夕道。
陆隐松口气，对，他是以龙七的身份成为赘婿的，龙夕尽管知道，但有时候说话不自觉把他当成龙七很正常，看来所谓的白龙翻身并非这片星空的常识，而是白龙族，或者说四方天平的常识。
“祖莽，就是白龙，白龙翻身，即为祖莽翻身”龙夕淡淡道。
陆隐奇怪，“寒仙宗图谋祖莽翻身干什么？”。
龙夕抬头望向祖莽，“因为祖莽一旦翻身，有可能，推了顶上界”。
陆隐不解。
“你不用了解太清楚，白少洪觊觎我，就是想得到我白龙族白龙翻身的伟力，为此，他会不惜一切手段对付你，唯一能让他顾忌的就是寒门，除此之外，即便我白龙族，或者神武天，王家都不足以太让他顾忌，四方天平有四方天平的规矩，寒门独立于之外”龙夕道。
“所以你让你大哥想办法让我加入寒门？”陆隐道。
龙夕道，“进了寒门，低调，不要暴露身份，以白少洪的能力也能安排人进入寒门，但就算要对付你，也要遵循寒门的规矩，这是铁则，你只要不犯错，没人能拿你怎么样，最多半年，我大哥会让你退役，到时候白少洪再想对付你就没那么容易了”。
陆隐叹息，“听着都累”。
龙夕看向他，“从你答应冒充龙七的一刻，你的人生轨迹就不同了，要么死，要么照我说的做”，说完，自顾自向前走去。
怎么脾气又坏了？陆隐无奈。
“以白少洪的手段，肯定不止一拨人”，龙夕开口，将圈子扔给陆隐，“自己保护自己”。
正如龙夕说的，接下来一路上，他们遭遇了不少人袭杀，甚至光明正大的围杀，这些人并非只从第三区而来，有的是从其它区绕过来，损失不小，但也不知道白少洪给了什么条件，拼死也要袭杀陆隐。
陆隐感受到了白少洪的影响力。
如果在第五大陆，他也可以安排无数人刺杀白少洪，他在第五大陆什么地位，白少洪在这方面星空，地位也差不多。
他可以想象接下来的日子精彩了。
龙夕解决一批又一批人，手持长枪，枪尖，滴落鲜血，周围，还有三人惊惧望着她，又看向位于圈中的陆隐，带着不甘，发出低吼，同时出手。
龙夕长枪划过难言的轨迹，一枪洞穿三人脖颈，在陆隐眼中，明明是一枪，却又如同三枪，他看到了收枪的动作，却没看清出枪的瞬间。
白龙族枪技无敌，他这段时间算是见识了，龙夕手持长枪的威胁并不在王易的四绝散手之下。
走出圈子，陆隐看了一圈，足足十五人，光明正大围杀他们，全被龙夕一人解决，不过龙夕此次也受了点伤，大腿被划破，然而这点伤对她不算什么。
没有说话，龙夕向前走去，似乎习惯了。
陆隐连忙跟上，陡然的，他心生警兆，下意识场域外放，限制方圆一米，之前一个被杀的老妪突兀出现，抬起手臂，手上什么都没有，但陆隐的场域却被什么东西刺入了一般，他抬脚避开，龙夕没想到还有人活着，长枪刺出。
龙夕的一枪同样刺入陆隐场域之中，惊讶看向陆隐，似乎没想到陆隐的场域威力这么大。
陆隐的场域之威足以媲美不见光，尽管做不到不见光那般预判攻击，但论防御，差不了太多了，龙夕一枪威力极大，但在刺入场域后，同样被遏制，如同陷入了泥潭，而那个老妪的攻击同样如此。
陆隐陡然收回场域，龙夕长枪刺中看不见的武器，发出火花，射向四面八方。
这时候，陆隐依然看不见老妪的武器，但他对星能的掌控却感受出来了，那是一根丝线，看不见的丝线。
老妪身形闪烁，朝着陆隐平行的方向冲去，陆隐挑眉，如果不知道她的武器还以为她要逃跑，老妪显然想以丝线横着将他脖颈斩断，就连龙夕都以为她要逃跑，极为高明的杀人手段。
陆隐立刻将圈子取出，老妪的丝线斩在圈子上，扭曲虚空，无法寸进。
老妪目光一闪，立刻遁走。
龙夕手心全是汗，如果不是陆隐早一步取出圈子，他已经死了，不能放过此人，否则她没把握同时应对此人与下凡界的怪兽，而且她已经知道老妪的来历，那个地方的杀手绝不能大意。

第一千三百六十二章   无界

“待在圈子里别出来”龙夕对陆隐低喝一声，追着老妪而去，白龙游身步的速度还要超越老妪，很快就可以追上。
陆隐看着龙夕追出去的背影，叹口气，“起来吧，别装了”。
周围没有异常，陆隐扫视地上十几具尸体，目光定格在一个男子身上，抬脚，走出圈子，居高临下看着男子。
男子陡然睁眼，起身，惊疑不定看着陆隐。
“是不是很奇怪，我怎么发现你活着的，而且，还敢走出圈子？”陆隐淡笑。
男子眼睛眯起，眼底深处闪过嗜血的杀意，突然掉头就走，干脆果断，此人是启蒙境强者，而陆隐是狩猎境，还走出了圈子，他连尝试刺杀都没有。
陆隐惊讶，绝对的专业杀手，只有这种老杀手才这么果断，一击不中，远遁千里，但凡有一丝疑虑都不会出手，自己走出圈子明显让他害怕了。
摇摇头，陆隐脚底出现星罗棋盘，移动，他自己没动，而是把那个男子移动到身前，在男子不可置信的目光中，抬手，指尖劲风扫荡，从龙夕留给他的伤痕处射出，直接将男子洞穿。
男子做梦都没想到陆隐实力如此可怕，可怕的让他连反抗能力都没有。
将男子扔到刚刚装死的地方，陆隐再次回到圈子里，等龙夕。
在这片星空，自己第一次出手杀人，没想到在这里，有些不过瘾。
过了一会，龙夕返回，看到陆隐安然无恙，松口气，目光看向死去的那些人。
陆隐心中一动，“顺利？”。
龙夕冷声道，“无界的人”。
无界？陆隐生怕是常识，没敢多问。
龙夕从那些尸体上一个个看去，陆隐怕她发现那个男子的死异常，走出圈子。
龙夕突然厉喝，“别出来”。
“怎么了？”陆隐奇怪。
龙夕眼睛眯起，再次扫视周围一圈，松口气，都死了，她看向陆隐，“你知道无界？”。
陆隐抿嘴，怎么回答？知道？还是不知道？
不过从龙夕语气中来看，他应该是不知道的，所以摇了摇头。
“无界是树之星空最大的杀手组织，刚刚那个老妪就是无界杀手，行踪诡秘，善于收敛气息，手段独特，从未失手，没想到白少洪雇佣了无界的人对付你，我们小看了寒仙宗对白龙翻身的渴望”龙夕脸色难看，咬牙切齿。
陆隐心一沉，“这次失手，他们还会派人来吧”。
“废话”龙夕道。
陆隐不爽，“我可是因为你才被追杀你，你态度能不能好一点”。
龙夕盯向他，“那个异宝送给你了，保护好自己，无界杀手很不容易对付，一旦有什么风吹草动立刻躲进去”。
陆隐点头，却没有高兴，一个异宝换不来他的命，无界杀手，一听名字就不容易对付，他也只是狩猎境，“无界有星使级别的杀手吗？”。
龙夕脸色凝重，“不止一个”。
陆隐咽了咽口水，这个答案，很讨厌。
“你可是堂堂白龙族公主，怎么说我也是白龙族人，无界这么嚣张？敢肆无忌惮对我出手？”陆隐问道。
龙夕甩了一句，“无界刺杀过寒仙宗宗主”。
好吧，陆隐自觉闭嘴了，人家连寒仙宗宗主都敢刺杀，别说他一个小小的赘婿，陆隐相信如果有合适的代价，无界说不定敢疯狂的刺杀任何人。
无界杀手可能是最后一波，接下来数天，两人除了遭遇下凡界怪兽的袭击，并没有碰到敌人，偶尔见到有别人出没，彼此也就互相警惕，并没有战斗。
“你场域能力很不错，同辈人中少有比得过你的”龙夕看着陆隐说道。
陆隐早知道龙夕会问这个，“在这方面有点天赋，但也到极限了，接下来不知道怎么修炼”。
龙夕道，“场域的运用多种多样，其中最普遍的就是形成防护铠甲，特殊气场攻击或者预判攻击，而更深层次还有化灵，甚至传说中的空神，这方面我也不是很了解，等回到族内，我会请长老教导你，如果你有这方面的修炼天赋，未来的成就不会低”。
陆隐目光一亮，化灵？空神？听都没听过，第五大陆不存在这种境界，否则他肯定知道，而第六大陆甚至认为场域是低等的修炼路线。
第五大陆应该是修炼之法缺失，而第六大陆，则直接就是走上了另类的道路，这片空间无论修炼境界还是路线都与第五大陆类似，却更高一等，第五大陆不会就是从这里剥离出去的吧！
来到下凡界已经差不多半个月，两人正在休息，后方，一道人影急匆匆赶来。
龙夕警惕，陆隐二话不说，直接躲在圈子里。
那人他们见过，就在前几天，此人属于一个探险团队，双方照过面，没说话过。
“逃，快逃，恐蚁过境”那人恐惧喊了一声，快速掠过陆隐与龙夕，朝着远方而去。
龙夕听到后脸色大变，望向后方，隐约间，她听到了窸窸窣窣的声音，一股寒意自脚底上涌，看到了大片黑色。
她脸色一白，来到陆隐身旁，直接施展白龙游身步。
两旁景色飞速倒退，头顶，一群怪异的飞鸟冲出，朝着四面八方而去，大地，两旁，不时有怪兽冲出，根本没理会他们，飞速逃遁。
龙夕很快超过那个人，脸色难看。
“什么恐蚁？”陆隐问道。
龙夕低喝，“闭嘴”。
陆隐回望，看到黑色越来越近，速度好快，而且好庞大，更关键的是在黑色后方，是一大片空白，明明那里之前还有树木，不对，是母树的根须，此刻竟全部抹平，寸草不生。
陆隐脸色变化，场域延伸。
“别乱来，那是恐蚁，能穿透场域和精气神，连给你的圈子都挡不住，足以吞噬虚空”龙夕喝骂。
陆隐连忙住手，这时，他看清了，那些黑色并非一个生物，而是无数个生物，无数个巴掌大蚂蚁组成，形成圆球朝着他们滚来，速度相当快，所过之处寸草不生。
这种类似的蚂蚁在很多地方都有，但从没有一种能让龙夕这种存在害怕的，下凡界这种所谓得恐蚁居然让她那么害怕。
不一会，之前提醒过他们的那个人被恐蚁追上，发出惨叫，随后安静，恐蚁并非只是一个圆球，而是有很多，还能化为各种形状。
那人被恐蚁穿过，连骨头都没剩。
陆隐头皮发麻，“再快点，来不及了”，恐蚁速度越来越快，他下意识环抱住龙夕，触感相当不错，龙夕身体一僵，却没有阻止，逃命要紧。
陆隐忍不住都想穿宇宙战甲了，这些恐蚁肯定破坏不了宇宙战甲。
突然地，恐蚁停住了，不再追赶他们。
陆隐松口气，龙夕也停下来了，喘着粗气望向后方。
“它们怎么停下了？”陆隐问道。
龙夕指了指上方。
陆隐抬头，张大嘴，这是，祖莽头颅，他们与祖莽头颅近在咫尺，他如果腾空，甚至可以摸到。
怪不得这些恐蚁不敢再追，祖莽的气息足以保护他们。
“如果不是祖莽遏制了恐蚁，我们怎么办？”陆隐问道。
龙夕道，“没有时间废话，赶紧走吧”，说完，继续朝前走去，并没有追究陆隐刚刚抱住她的事。
陆隐回头深深看了眼恐蚁，居然连圈子都保护不了他，能吞噬虚空，那星使一旦掉进去估计也悬，下凡界太危险了。
越往一个方向走，祖莽头颅的高度就越低，两天后，祖莽距离地面也只有数十米高。
陆隐跳一下就能碰到，他很想碰一下，却被龙夕喝止了。
在这里，他们是安全的，有祖莽气息存在，任何怪兽都不敢接近，除了人。
时间又过去一天，陆隐终于还是碰到了祖莽。
接触祖莽的一瞬，他不知道如何形容那种感觉，冰凉彻骨，一种发自灵魂的颤栗蔓延，让他连动一下都不敢，脑中蓦然出现祖莽腾飞的景象，随之而来的是无情的目光注视，那是来自祖莽的目光，无边恐惧蔓延。
砰的一声，陆隐被一脚踹了出去，摆脱了那种刻骨寒意。
龙夕瞪着他，“告诉过你不要对祖莽无礼，凭你的实力，碰一下没死算好运”。
陆隐呼出口气，坐在地上，揉着腰，抬头看向祖莽，看不到边，看到的永远是鳞片，刚刚的感觉他能记一辈子，有生以来第一次碰到祖境强者，说出去都没人信，如果放在第五大陆更没人信。
说起来，这条祖莽居然能活那么久，真是可怕，动一下还真能将整个顶上界推出去。
对了，主宰界，也就是树冠处还有一只巨大无比的神鹰，好想看一看。
足足将近二十天的时间，两人才从第三区入口来到参拜祖莽的地方。
陆隐抬头看了看，还是看不到脸，看到的都是下颚，无边无际的大，“在这就行了？不用对着脸？”。
龙夕望着祖莽，目光虔诚，“我们只能来到这”。
陆隐是真心想看一看祖莽的脸，当然，也肯定看不到全貌，连一只眼睛都看不全。

第一千三百六十三章   武天传说

龙夕开始了白龙族特有的参拜礼仪，陆隐有样学样，跟着做就行。
他实在搞不懂做这些有什么意义，祖莽又不可能睁眼赏点力量，他甚至还恶意猜测，如果祖莽睁眼，第一个就能吞了他们，不过他们这么点大，是真的不够塞牙缝，等等，祖莽一直沉睡，不会是没东西吃，饿得吧！
陆隐觉得自己发现了真相，在纠结要不要告诉龙夕。
照着龙夕做完了参拜流程，陆隐问道，“可以走了？”。
龙夕点头，狂热的望着祖莽，“我白龙族力量，来自祖莽恩赐，如果有一天能亲眼看到祖莽苏醒，便不枉此生”。
“祖莽什么时候苏醒？”陆隐也很好奇。
龙夕目光黯然，没有说话。
“恐蚁怎么办？我们肯定原路返回，还会碰到恐蚁”陆隐想起个严重的问题。
龙夕蹲下来，摸了摸地上的泥土，“祖莽在这里沉睡了很久，这些泥土都蕴含祖莽的气息，涂抹在身上足以威慑恐蚁”。
“太冒险了吧”陆隐道。
龙夕淡淡道，“你也可以留下”，说到这里，她顿了一下，认真看着陆隐，“如果你留下，我可以对外宣告你顿悟了，感受祖莽的恩赐，正好可以避开白少洪的算计，在这里，星使不敢随意出手，不达星使，也根本破不开圈子”。
眼见龙夕越说越认真，眼睛都亮了，陆隐连忙埋到土里，“我还是喜欢出去”。
龙夕没有再多说什么，貌似有点惋惜。
陆隐无语，这丫头是真想把他放在这，这种鬼地方他才不待，哪天祖莽睡觉翻个身都能把他压死。
来的慢，回去却很快，这地方没怪兽，也没人，两人不过半天就到达之前恐蚁所在的地方。
望着远方一望无际的空白之地，陆隐瘆得慌，这就是恐蚁的威力，是真正的寸草不生。
“恐蚁对母树破坏很大吧”陆隐问道。
龙夕沉重道，“差不多，恐蚁是根组织最大的敌人之一，每年根组织死在恐蚁群中的高手至少数百”。
“没请更强的高手出面？四方天平不管？”陆隐问道。
龙夕淡淡道，“恐蚁群也有强有弱，繁殖能力无与伦比，消灭不完，下凡界这些生物大多都破坏母树，但自有一套生态链，如果真的灭绝某一个生物，带来的后果或许是灾难性的”。
恐蚁已经不见了，顺着空白地看去，是去了另一个方向。
由于恐蚁的寸草不生，导致两人回去的路上几乎没碰到怪兽，都被恐蚁吓走了，而遭遇恐蚁之前的路都被探熟了，以至于不过三天时间，两人回到了第三区入口，看到了攰那庞大的体型，还有龙奎长老，以及被他强行留下的一些人。
看到龙夕和陆隐安全归来，龙奎松口气，尽管两人看上去有些狼狈，但只要顺利参拜完祖莽就好。
看到入口处这么多人，还都是高手，陆隐知道这是龙奎替他们拦下的，这些人中大多数进入第三区的目的肯定与他们无关，尤其其中还有星使级别的高手，但以防万一，龙奎还是全都拦住了。
“得罪了，各位，现在请吧”龙奎对被拦下的一众人说道。
一众人无奈，假模假样的客气了两句，一个个进入第三区。
其中，有人目光阴狠的扫过陆隐，随后径直进入第三区。
“让长老久等了”龙夕道。
龙奎笑道，“没事就好”。
一旁，攰扬起身体，两个头盯着陆隐，看样子陆隐回来让它很开心，陆隐总感觉这家伙看他的眼神像是在看玩具，如果没有刚进入下凡界这家伙认怂的一幕，陆隐还有点怵他，而今，无所谓了，一头怂货，而且他还有圈子。
见攰盯着他，目光玩味，陆隐挑眉，狠狠瞪了它一眼，攰目光一亮，然后瞪圆了，张嘴就是一声咆哮，紧接着，远方传来一声更大的咆哮，攰顿时怂了。
陆隐也吓一跳，星使级别的怪兽这么多吗？
龙奎无奈，“走吧”。
龙夕盯了眼陆隐，随后踏上攰的背部，陆隐也飞跃了上去，攰扬起翅膀，朝着彩虹桥飞去，下凡界的行程至此结束。
彩虹桥，红色是往下，而红色旁边的橙色，则是向上。
彩虹桥很大，想通过红色前往橙色地区，也不是简单的事，即便以攰的速度也要不短的时间。
陆隐很奇怪这片星空没有空间移动的装置，就连星空战院都有。
初来乍到，每一片地域都有每一片地域的特性与规则，陆隐也没有多问。
坐在攰背上，陆隐看到了一批又一批人朝着下凡界而去，下凡界尽管极端危险，却对他们也有着致命的吸引力。
陆隐在看向下方，而下方位于红色之上，朝着下凡界而去的人也都看到了自头顶飞过，朝着橙色地域而去的攰，以及攰背上的陆隐等人。
不少人羡慕，星使级别的坐骑，一看就是超级大势力拥有，甚至有可能是四方天平。
攰快速掠过，并非横着飞行，而是尽可能朝上飞去。
红色地域内，朝着下凡界而去的人中，有两个人引起了龙奎的注意，“竟然是刘家的人”，说着，让攰降低速度。
龙夕顺着龙奎目光看去，看到了一个老者背着双手，看上去老态龙钟，随时有可能跌倒一样，然而当看清老者的一刻，龙夕神色大变，“奕剑大师刘一手”。
说话间，下方，那个老者抬头，看到了龙奎与龙夕，笑着点点头。
龙奎回应。
龙夕拉着陆隐起身，对老者行礼。
老者身后还跟着一个年轻人，此刻呆呆望着陆隐，目光深处带着强烈的震撼。
陆隐同样如此，他惊讶看着老者后面的年轻人，章顶天，竟然是他。
陆隐做梦都没想到会在这里碰到章顶天，当初章顶天和白雪都被木星吸走，他也猜测过应该是来到了这片星空，将来或许有可能相见，却没想到见面来的这么快，这么突然。
两人彼此惊讶，却也只是一瞬间，龙夕没有发觉，龙奎与老者也只是对视了一眼，便没有再看对方，所以从头到尾都没人发现异常。
两人也并没有相认。
攰加速朝着橙色地域而去。
章顶天收回目光，陆隐有多震撼，他的震撼便更多，当初跟白雪一起被吸入木星，来到了这片星空，本以为永生永世不可能与陆隐再见面，没想到多年后，竟然在这彩虹桥之上见到了。
“那是白龙族的人，以后见到小心一些，四方天平不简单”章顶天身前的老者开口，在教导他。
章顶天恭敬道“明白了”。
他没想到陆隐居然跟四方天平混到一起了，他来这片星空多年，很了解四方天平的可怕与强大，那就是这方星空的主宰，陆隐怎么跟他们混到一起的？这家伙好像去哪都能成为焦点，不可置信。
不过不管怎么样，能遇到陆隐，章顶天还是很高兴的，他们是朋友。
他乡遇故知，莫过于此。
另一边，攰背上，龙夕好奇，“跟在刘前辈身后的那个人是谁？好像没见过”。
龙奎道，“刘家很古怪，每一代都有不少人永生守护剑碑，从不外出，没人知道刘家的底蕴，很正常”。
“能跟在奕剑大师身后，那个年轻人的实力不弱”龙夕道。
龙奎笑道，“再怎么样也比不上公主你，剑碑再怎么神奇，也比不上我四方天平”。
龙夕点点头，这点无人可以否认。
陆隐听着他们对话，有些无语，难道姓刘的都必须跟剑有关？第五大陆刘家创建剑宗，掌握最强的十三剑，而这片星空，冒出个剑碑，居然令白龙族都忌惮，刘姓，似乎一直都是强者之姓。
“剑碑很神奇吗？”陆隐问道。
龙奎没有回答。
龙夕道，“剑碑乃上古遗留，据说传承人类文明最顶级剑术，一直被刘家守护，谁也不知道传说对不对，但刘家确实经常施展出匪夷所思的剑术，刘家，也是我树之星空的剑之皇者”。
陆隐了解，“这么说刘家绝顶强大了？居然还到不了顶上界，成为四方天平，我白龙族还是更胜一筹的”。
龙奎笑了，这句话他爱听，“这是自然，传说中剑碑乃上古武天所留，太荒谬，武天开创人类使用兵器的先河，怎么可能单单只有剑术，而且武天乃最遥远的古祖之一，他的东西，怎么可能传承到现在”。
人都是要夸得，陆隐夸了白龙族一下，龙奎立刻吐出了一些东西。
武天？最遥远的古祖之一？竟然还存在这种强者，开创人类使用兵器的先河吗？那可真是太遥远了，不知道跟死神比，谁跟古老？
龙夕开口，“武天的存在本身也是传说，没有任何史料能证明其存在过，或许武天是一种精神，一种象征，也可能是某一个时代的名称”。
“有可能，关于古祖的传说很多，却很少能证实的，武天，命运，死神，乃至创造人类生灵的始祖，唯一能确认的就是陆”，突然地，龙奎顿住了，没有再说下去。
龙夕身体一颤，沉默不言。

第一千三百六十四章   寒门

陆隐心中一动，陆？什么意思？是姓氏？还是某个古祖的称谓？能被证实，与死神，命运这些放在一起讨论，难道是最古老的祖境？与陆姓有关吗？
看向龙奎，老家伙嘴风够严的，居然没说下去，陆隐心里跟猫爪挠似的。
他很想问一下，但龙奎是铁定不会说什么的，有一点他很确定，自己的真正名字绝不能暴露，陆姓，貌似在这片星空比较独特。
在第五大陆，他也就是远古独姓之一，与刘姓，白姓这些一样，然而在这片星空，比较诡异。
龙夕手腕处，云通石震动，随后，龙天身影出现，“办成了，立刻带龙七去阴山区报道，他正式加入寒门，任务地点为中平界阴山区”。
龙夕点头，“知道了”。
龙天深深看了眼龙夕，“警告他，别惹事，在那里待几个月，我会想办法让他得到战功，顺利退役”，说完，身影消失。
龙夕对龙奎道，“阴山区”。
龙奎感慨，“少祖这次算是尽心了，寒门之中，中平界九门，阴山区是最适合他的，那里都是混吃等死的公子小姐，没什么危险，也很少出任务，门主卓四出了名的懒散，从不争战功，哪怕是顶上界四方天平都将自家纨绔子弟送去阴山区镀金”。
“在那里安稳待几个月，捞个战功退役，一辈子就安稳了，谁也不敢随便动他，玩几个月就能得到寒门的保护，少祖付出的代价也不小吧”。
龙奎说是龙天付出代价，实际上却说的是龙夕，他很清楚这俩兄妹的情况，不付出巨大的代价，龙天怎么可能做到这种地步。
要知道，扔进阴山区容易，但想在阴山区获得战功就难了，阴山区内那些公子小姐，大半都得不到战功，唯有四方天平有能力做到。
没有战功退役，最多是身份多了一层润色，让人顾忌，但有战功退役就不同了，那会得到寒门保护。
寒门是出了名的护短，其内高手众多，权柄巨大，能得到寒门保护，谁也不能随便动。
龙夕为了让陆隐加入寒门，并获得战功退役，承诺帮龙天去主宰界，那里，可是会死人的。
龙天愿意付出的代价越大，证明主宰界之行越危险。
相处虽然不长，但陆隐感受到龙夕是真的在乎他，哪怕是在乎利用他这个人，那也是在乎，他不想龙夕去送死，“我可以不去寒门，你就不用陪他一起去主宰界了”陆隐对龙夕道。
听了陆隐的话，龙夕看向他，“下凡界之行你看到了，无时无刻都有人要杀你，甚至雇佣无界杀手，没有寒门保护，你这辈子都将走在悬崖边缘，随时可能死亡”。
陆隐无奈，“生死由天定，说实话，谁都怕死，但我不希望牺牲你换取我的命，你要知道，如果你在主宰界死了，我也活不了，族内不会在乎我的死活”。
龙奎瞥了眼陆隐，这小子看的还挺明白。
龙夕深深看了眼陆隐，语气相比之前柔和了不少，“放心吧，我不会死”。
陆隐没有再说什么，他改变不了龙夕的决定。
“去了阴山区，老实一点，不用特意交好谁，也不用活的太窝囊，你的身份是临江一族族长的私生子，到了那里，你将改名为临江忆”龙夕道。
“改名？为什么？”陆隐不解。
龙夕道，“四方天平目标太大，地位太高，如果你以白龙族身份加入阴山区，接下来将成为焦点，而且哪怕是阴山区这种混吃等死，给公子哥镀金的地方同样有争端，白龙族身份敏感，不适合加入”。
陆隐点头，临江忆就临江忆吧，还好，名字不错，就是私生子这个身份有些寒碜。
“你对寒门了解吗？”龙夕突然问道。
说了那么多，她都没问过陆隐对寒门是否了解。
又是这种问题，陆隐最讨厌被问问题，就怕是常识题。
“那就是不了解了”龙夕看陆隐的样子道。
陆隐就喜欢她这种自信。
“寒门，创建于四方天平，职责是清剿人类之中的叛徒，权柄重大，一共十三门，顶上界四门，中平界九门，阴山区就是九门之一，理论上来说，十三门每天都要出任务，面对极高的危险，但阴山区是例外，整个阴山区荒无人烟，很少有人类生存，更不用说内奸了，所以阴山区才是最好的镀金之地”龙夕道。
陆隐很想问问人类的敌人是谁，怎么会有叛徒内奸的，但这个问题明显是常识，他没敢问，那些人物传记中也没写。
说起来，那些人物传记大多是编的，他能看出的仅仅是最普通的常识，比如这片星空的名字，大地，乃至一些区域。
说着，一众人来到橙色地域，降落了下来，顺着颜色朝着中平界而去。
龙夕给了陆隐一枚凝空戒。
陆隐看了看，惊讶，“这么多钱？”。
龙夕很大方，莫名的大方，给了陆隐五千万立方星能晶髓，这可是相当多了，多的奇怪。
“阴山区荒无人烟，但那些公子哥在那里建造了供他们享受的乐园，你去了那里不要丢人”龙夕淡淡道。
陆隐认真打量了一下龙夕，这丫头虽然脾气火爆，但这份善解人意，没的说了，这是不想他在外面丢脸呐！
瞥了眼陆隐，看到他的眼神，龙夕皱眉，“别多想，只是不想你丢了我白龙族的脸”。
陆隐抿嘴，还白龙族？他对外身份是临江忆好不好，这丫头一点都不诚实，不过，很可爱。
“该做的做，不该做的，别做”龙夕加了一句，盯了眼陆隐，目光充满了警告。
陆隐懂了，脑中突然出现青楼。
“还有更重要的一点”龙奎突然出声，回头严厉的看着陆隐，“不要接近卓四”。
陆隐茫然。
龙夕也不懂，“长老，这是何意？”。
龙奎回过头，认真道，“卓四这个人背景复杂，绝对不要接近，不要与他有任何关系，否则很麻烦”。
陆隐连忙应和，“知道了，长老”。
…
攰展翅高飞，渐渐远离了彩虹桥。
陆隐回望，彩虹桥那么大，上面发展出了文明，有城市，几乎相当于一片彩色的大陆，下凡界，中平界，顶上界，主宰界，还有头顶那些星辰，这片星空比第五大陆还要精彩。
阴山区与白山并不在一个方向，哪怕只是偏移一点，以中平界的范围，也会有相当的距离。
攰朝着阴山区飞去。
数天后，陆隐被远处奇异的光芒吸引，那是一抹白色，仅仅只是一个点，却成为星空之下最引人注目的光景，陆隐望着那抹白色，渐渐的，白色在扩大，并将他笼罩。
突然地，大脑轰鸣，不好，是精气神攻击，陆隐目光凛然，发出一声低喝，一旁，龙奎被惊动，转头盯向远方，“大胆”，说着，抬掌拍击，掌风撕裂虚空，消失不见，紧接着，远方那抹白色光芒所在之地直接泯灭，一掌粉碎了星空。
如果放在第五大陆并不难，陆隐也可以做到，但在这方星空却完全不同，他的全力攻击连虚空都无法撕裂，更不用说泯灭了。
龙奎这一掌如果对付他，除非穿上宇宙战甲，否则必死无疑。
白色光芒被泯灭的虚空吞噬，虚空形成了黑洞，四散开来。
攰发出怒吼，咆哮向四方。
陆隐额头汗珠滴落，喘着粗气。
龙夕一手扶住他，“你怎么样？”。
陆隐再次喘口气，摆手，“没，没事”。
龙奎脸色阴沉的可怕，“是无界的杀手，只有那里才有各种防不胜防的刺杀手段，连我都一时没注意”。
陆隐也在后怕，无界，真那么可怕，下凡界那次刺杀可以说还在他可以看清的范围内，而刚刚那一幕，却出乎他预料。
通过一抹白光将他吸引，并顺着视线蔓延精气神攻击，如果不是他精气神强悍，一瞬间就可以变成白痴。
敢在龙奎这种数十万战力强者眼皮底下对他进行刺杀，怪不得敢刺杀寒仙宗宗主，陆隐这一刻对无界产生相当的忌惮。
这一次对方显然没料到他精气神那么强悍，那下一次呢？
下凡界刺杀失败，此次刺杀失败，陆隐相信下一次刺杀，无界必将有九成把握。
陆隐思绪杂乱，他本以为有宇宙战甲，还有龙夕给的圈子，天荒阵，核桃异宝等等便可安然无恙，但他太小看这片星空了。
视线竟然也会成为对方刺杀的手段，那还有什么不可能做到的？嗅觉？听觉？还有什么？
这个无界或许将人类可能接触的事物都形成了刺杀手段，极端可怕。
龙夕脸色极为难看，“那个杀手呢？”。
龙奎道，“死了”。
陆隐望向远方，都有心理阴影了，以后不敢乱看。
“这次是通过精气神刺杀，那个杀手虽然精气神不算强悍，但运用的极为精妙，居然可以通过视线来刺杀”龙奎道。
龙夕看着陆隐，“对方大意一次，不会大意第二次，这次来的杀手精气神不强，下次就不一定了”。

第一千三百六十五章   阴山区

龙奎沉声道，“放心吧，在到达阴山区的途中，我会全心戒备，不会再出现这种事，等加入寒门，无界索要刺杀的报酬会提高很多，白少洪未必愿意支付，就算刺杀成功，寒门追查下来，他也未必承受得起代价，那位可并不讲理”。
龙夕点头。
有一句话他们都知道，却也都没说出来，那就是白少洪即便不雇佣无界杀手，他也有的是手段对付陆隐，哪怕陆隐加入寒门，他也有办法对付，只不过手段被限制了而已。
龙夕心情恶劣，接连遭遇刺杀，她也身心俱疲，刺杀的越频繁，代表寒仙宗对白龙族的图谋越大，也代表寒仙宗越来越不在乎白龙族，这说明什么？说明寒仙宗的实力已经强到足以破坏四方天平的规则了。
她脑中出现一个女子，正是那个女子的出现才让寒仙宗蜕变，白仙儿，这个女人，凌驾于整个树之星空。
阴山区，听名字就知道是颇为阴森之地，实际上阴山区也确实荒无人烟。
诺大的区域没什么人居住，皆因为此地并不适合居住，地底有着巨大的有毒沼泽，充满了沼气，笼罩整个区域。
而阴山区地底有一批自这种沼泽中诞生的生物，让这片区域生人勿进。
寒门广布高手，中平界九门，阴山区是最小的，之所以在这里单独布置一门，皆因为此地范围太广，如果没有阴山区这单独的一门，其余八门照应阴山区，范围就太广了，时间耗费也很长，不值得。
收之无用，弃之可惜，说的就是阴山区。
在很多人看来，阴山区就是专门收容纨绔子弟或者大家族犯错子弟的地方，想镀金的，犯错被惩罚的都来这了。
整个阴山区只有一座城市，便是阴山城，出乎陆隐预料，这座阴山城相当热闹，尽管没什么普通人，但修炼者众多，其中最多的行业便是吃喝嫖赌，外界能玩到的，在这里都能玩到。
这座城市专门赚那些纨绔子弟的钱。
外人可以随意出入阴山城，而寒门阴山区总部则在阴山城以西的黑色荒原中。
攰早已在接近阴山区的时候就改变体格，成了一头狩猎境实力的寻常生物，这样不引人注目。
降落在阴山城西方，陆隐一跃而下，龙奎道，“只能送你到这，你的身份是临江忆，记住，别与卓四走的太近”。
龙夕在攰背上看着陆隐，“低调做人，不要惹事，最多半年就可以跟我去顶上界，这段时间保护好自己”。
陆隐点头，“放心吧，我最老实了”。
很快，攰腾空，四只眼睛看了看陆隐，转头朝着另一个方向而去，陆隐从它眼中看到了可惜，这头坐骑还真把他当玩具了。
看着攰远去，直至再也看不到，陆隐伸了伸懒腰，狠狠呼吸口气，自由的感觉真好。
脚底，土地松软，大地呈现黑色，一看就不是什么好地方。
陆隐按照龙奎指引的，朝着阴山区总部走去。
这是一片山脉，没有人烟，倒是偶尔出现一些造型古怪的生物，一个个样貌狰狞，常年不见阳光的样子。
陆隐顺着山脉走了半天，终于看到一大片建筑延绵至远方，那些建筑群依山而建，看起来如同镶嵌在山里，那里就是阴山区总部。
随着接近阴山区总部，陆隐场域感知到前方星能波动剧烈，抬手，缓缓动了动，前方有人在战斗，差不多上百人，其中最强的不过才狩猎境，没有威胁，想着，加快脚步。
没多久，越过一片黑色土地，陆隐看到了阴山区总部外，上百人在混战，发出厮杀的吼声，更远处，阴山区总部内还有一些人指指点点，也有一些人并不在乎的样子，做自己的事，仿佛司空见惯。
陆隐抬头看向阴山区总部，作为寒门中平界九门之一，这里存在星使级别的高手，也有三四十万战力启蒙境强者，他依然要伪装，如同面对龙奎和龙夕一样。
下方，百人混战看似激烈，却都没有闹出人命，一个个并未使用武器。
大多数只是探索境实力，甚至不到探索境，当然，其中也有巡航境乃至狩猎境高手。
这方星空极其稳固，大地也坚韧异常，即便这么多人混战也不会破坏太大，如果换做第五大陆，多少颗星球都没了。
混战中，最吸引陆隐目光的就是最中间的战斗，来自两个年轻男子，而他们的战斗，可以说贯穿整个战场。
其中，陆隐看到了四绝散手，来自一个微胖，样貌虽不丑陋，却很油腻的白脸胖子，“莫高河，今天大帅哥要把你打得屎尿齐飞”。
“蠢货”。
砰
一声巨响，气浪扭曲轰然爆开，将方圆千米一切的人事物都推开，两人皆为狩猎境，白胖子脚步轻点，极快的速度掠过。
这份速度让陆隐侧目，尽管远远达不到王易的程度，但在他见过的同辈中已经算是极快的了，足以媲美达到启蒙境的羽化梅比斯等人的速度，而此人，还只是狩猎境。
“四绝散手——魁熊”白胖子大吼，身体肉眼可见壮了一圈，好似把肥肉全都化为了肌肉。
对面，那个叫莫高河的男子目光凛然，“风神——御”，话音落下，体表星能陡然化为飓风笼罩周身，电闪雷鸣，模糊了虚空，自我隔绝。
白胖子一拳轰出，狠狠轰击在飓风上，大地开裂，无数锋芒射向四方，不少人哀嚎，由于力量太过巨大，白胖子显然无法收手，整个人被飓风顺势卷向了另一侧，趁此机会，莫高河冷笑，掌中出现刀刃狠狠斩出。
白胖子咬牙，五指张开，“四绝散手——珠萝”。
莫高河也不知道被封印了什么，整个身体蓦然倒地，不过在倒地前，刀刃狠狠甩向白胖子。
白胖子手臂被刀刃划过，带起一抹血渍，洒落在地，而莫高河则重重砸在地上，脸顿时红了一片。
“莫高河，卑鄙，竟然使用兵器”白胖子怒吼，一拳砸过去。
莫高河怒喝，“你才卑鄙，死胖子，居然封印我双腿”，说着，以手代脚，非常滑稽的不停退后，白胖子大笑，一拳砸在地上，巨大的力量掀翻了地面，将莫高河都震飞了出去。
这时，周围数人围攻白胖子，白胖子仰天咆哮，一拳轰击虚空，空气被巨大的力量打的扭曲，肉眼可见的化为气浪横扫四方，将围攻而来的数人都打飞。
这一刻的白胖子犹如战神，引得无数人喝彩。
莫高河怒极，王家的珠萝恶心至极，可以封印任何一项能力，每次与这死胖子战斗都吃亏。
“好了，别闹了，散了吧”巨大的声音回荡天地。
陆隐心中一紧，星使级别的高手，应该就是阴山区总部的老大，也就是寒门中平界九门门主之一，卓四。
在这里，唯有门主卓四才拥有星使级别的力量。
白胖子不甘，却也没有再出手，卓四虽然懒散，什么都不管，但只要开口，他们就必须给面子，毕竟是星使。
莫高河双腿也能自如活动了，他立刻起身，看了看手掌，都磨破了，死胖子，让他那么丢脸。
“莫高河，好玩吗？哈哈哈哈”白胖子大笑，身后，一群人跟着笑。
莫高河冷哼，嘴角弯起，“死胖子，很开心吗？就要被王家扫地出门了，四方天平王家素来以培育精英为口号，号称家族无一废物，你却是唯一一个”。
白胖子脸色沉了下来，“那也比你这个阴险小人强百倍”。
莫高河不屑，身后，一群人怒瞪着白胖子那群人，双方泾渭分明。
“队长，有人”莫高河身后，一人提醒。
莫高河目光一亮，抬头，看到了正看着他们的陆隐。
同时，白胖子也发现了，脸色不太好看。
莫高河看着陆隐，“兄弟，下来吧，是新加入我阴山区的吧”。
陆隐一跃而下，站在两队中间，看着莫高河，“新人报道，还请诸位前辈多多关照”。
莫高河笑了，“好说，按照规矩，你属于我队的，去向门主报道吧，对了，叫什么名字？”。
“临江忆”陆隐道。
莫高河听后一愣，临江？
而对面，白胖子目光一亮，“你是临江一族的？”。
陆隐看向白胖子，笑道，“正是”。
“哈哈哈哈，莫高河，你脑残吧，人家是临江一族的，加入你个屁队，兄弟，过来，你加入我们”白胖子大笑。
莫高河阴冷扫了眼陆隐，转身就走。
陆隐好奇，走向白胖子。
白胖子很热情，“兄弟，别拘谨，来这就像回家一样，你是临江一族的，就是白龙族附庸，白龙族与我王家素来交好，所以临江一族的人来此自然加入我的队伍”。
“那他们是谁？”陆隐问道。
白胖子道，“为首那个蠢货叫莫高河，是寒仙宗弟子”。
陆隐惊讶，转头看向莫高河，居然是寒仙宗的，没想到这么快就碰到寒仙宗了。
----------
新的一月到来，感谢兄弟们支持！！
感谢 书友54210414 长夜梦我 枯寂风 兄弟的打赏，加更奉上！！
随风尽力了，夜里都在码字，明天继续加更，谢谢兄弟们支持！！！

第一千三百六十六章   雨晨

不管任何势力家族，都不乏纨绔子弟，不可能个个都是精英，寒仙宗也是如此，能来阴山区，看来这个莫高河在寒仙宗名声不太好。
如果按照实力来看，怎么样都不应该是纨绔子弟，毕竟是狩猎境。
这份实力放在第五大陆妥妥的同辈顶尖层次，足以打入至尊赛前二十了。
“走吧，我带你找四叔报道”白胖子很热情的拍了拍陆隐肩膀，带着他进入总部。
其余人也都散了。
阴山区总部很普通，远没有白龙族白山内的建筑精美大气，就像普通的房子镶嵌在山内。
七拐八拐，陆隐在白胖子带领下来到了最高的一层，见到了他口中的四叔，也就是门主卓四。
陆隐赶紧行礼，“晚辈临江忆，参见门主”。
从龙奎口中，陆隐知道卓四懒散，不管闲事，但没想到那么懒散，一个人躺在窗沿喝酒，几个小菜，自斟自饮，手中还捧着一本不知道什么的书看，一副自得其乐的样子，很难想象作为门主，根本不管手底下百十人混战。
“四叔，这是新报道的兄弟，以后就是我王大帅的小弟了”白胖子大声喊道。
陆隐抬眼，看向卓四。
卓四将杯中酒喝完，转头看向白胖子，瞪了一眼，“什么小弟，你当这是什么地方？这里是寒门”。
白胖子讪笑，“是是是，四叔，赶紧给他证明身份，我要给我兄弟接风洗尘”。
卓四叹口气，目光横移，看向陆隐，“抬起头来”。
陆隐抬头，与卓四对视。
看到陆隐样貌的一瞬，卓四瞳孔微不可查的一缩，随即恢复正常，挥手，“可以了，从现在起他就是我寒门阴山区的人”，说着，一指点出，陆隐手臂出现一个标志，正是寒门的标志。
“照顾好你这位兄弟，别忘了上次的教训”卓四淡淡道。
白胖子目光一寒，“四叔放心吧，莫高河那混账不会再得手了，再敢乱来，我会让他知道死字怎么写”。
卓四挥手。
白胖子拉着陆隐走了出去。
在两人离开后，卓四眉头皱起，望向远方云端，不知道在想什么。
陆隐本以为白胖子会带他参观阴山区，谁知道转眼就被白胖子带入阴山城，然后来到一个名叫含香楼的地方。
眼前灯红酒绿，闻到的尽是香气，而身边，有两个精致美人陪伴，人生真是充满了奇妙。
打死陆隐都想不到，早上还跟龙夕他们在一起，晚上，来到了这里。
他咽了咽口水，好紧张啊！
白胖子显然是花中老手，带着好几个亲近的兄弟玩乐，全然忘了陆隐，等回过神来，陆隐还在那喝酒，那两个陪着他的美人早已不见。
“兄弟，怎么，不满意？还是有其它爱好？说出来，阴山城虽然不是什么太好的地方，但吃喝玩乐应有尽有，你说得出，这里就做得到”白胖子胸口一拍，脸上肥肉晃了两下。
陆隐苦笑，“玩累了，不想玩了”。
白胖子一愣，怔怔看着陆隐，抬起拇指，“这话，绝了，哈哈哈哈，兄弟们，以后看到莫高河出来玩就这么说，我们怼死他”。
“怼死他”一众人举杯欢庆。
陆隐都不知道他们开心什么，白胖子肯定以为他在装，他没有啊。
“兄弟，累了就歇几天，男人嘛，哪有不想玩的一天，又不是太监”白胖子拍了拍陆隐肩膀，一副过来人的口气说道。
陆隐抿嘴，看向外面。
这阴山城内的顾客几乎都是修炼者，远道而来，其中相当一批人是寒门的，都是那些纨绔子弟。
据白胖子说，这座阴山城就是由那些来阴山区镀金的纨绔子弟建立，什么玩的都有。
足足数个时辰，白胖子等人才意犹未尽的离开，走在街道上，“兄弟，哥带你逛逛这阴山城”。
“不用了，我自己逛吧”陆隐道。
白胖子道，“那不行，这阴山城不是随便逛的，我王大帅的人只能去北城，莫高河的人只能去南城，谁也别破坏了规矩，否则就是一场恶斗”，说到这里，他想起了什么，咬牙切齿，“当初一个新加入的兄弟不知道规矩，去了南城，被莫高河狠狠羞辱了一番，第二天就离开阴山区，从此退出寒门，莫高河那个畜生什么都做得出来，你可别被他算计”。
陆隐点头，“多谢王哥”。
白胖子摆手，“自家兄弟，别那么客气，你临江一族与我王家也有交情，虽然咱没见过面，但有白龙族的情分在，我王大帅一定照顾好你”。
“王大帅，还嫌丢人丢的不够？脸都被你丢到中平界来了”身后，一道悦耳的女声传来，语气充满了嘲讽。
白胖子与陆隐回头，看到了一个靓丽女子不知何时来到他们身后不远处，目光充满了鄙夷与不屑。
女子样貌美艳，身穿劲装，有一股压抑不住的力量感，双腿修长，皮肤洁白，白得晃眼。
看到女子，白胖子脸色顿时变了，露出一丝比哭还难看的笑容，“云，云妹，你什么时候回来了？”。
女子没理会王大帅，而是看向陆隐，皱眉，“新来的？我们是不是见过？”。
白胖子赶紧道，“云妹，他叫临江忆，是临江一族的，新加入我阴山区”。
陆隐看着女子，很确定没见过此女，但女子的眼神莫名的让他厌恶，不知道为什么。
女子诧异，“临江一族？”，她认真打量陆隐，感觉此人真的很眼熟，但就是想不起来。
陆隐笑道，“我叫临江忆”。
“我们见过？”女子问道。
陆隐回忆了一下，“可能吧，我也觉得眼熟”。
女子还是没想起来，目光瞪向白胖子，“听说你又跟莫高河打架了，别惹事，找不自在”。
白胖子连忙道，“不会不会，没惹事，是那小子自己找抽，居然敢打云妹你的主意，这不是找死嘛，也不看看自己几斤几两，白少洪还差不多，放眼寒仙宗只有白少洪才配得上云妹你”。
女子哼了一声，越过两人，直接走了。
在女子远去后，白胖子狠狠呸了一声，“什么玩意”。
陆隐惊讶，他还以为胖子喜欢那个女子，这什么意思？翻脸这么快。
“兄弟，记住，在这阴山区谁都可以得罪，别得罪这个女人”白胖子道。
陆隐疑惑，“为什么？”。
白胖子道，“她叫王云，也是我王家的人，背景复杂，莫高河之所以来这其实是为了追求她”。
“她为什么来阴山区？”陆隐奇怪问道，这女人可不像纨绔子弟。
白胖子道，“具体原因我也不知道，听说是犯了什么错，要在阴山区服役二十年”。
二十年，对于修炼者来说并不算长，此女能被判罚在这里服役，证明犯的错非同小可，即便以她的背景都无法赦免，却也说明此女背景极其深厚，没有被处罚的太严重。
阴山区没有危险，再加上这阴山城，简直就是度假胜地。
陆隐顺利加入了阴山区，跟白胖子混在一起，中平界，一处阴暗之地，寒仙宗青杏长老抬手，云通石发出震动，紧接着，一双狭长幽暗的双目出现。
“目标加入寒门，代价变了，加五倍”。
青杏长老怒了，“是你们无界自己没办成，让他有时间加入寒门，代价凭什么要我们出？”。
“你们给出的情报不准，目标精气神不弱，否则早就死了”。
“你无界没有自己的情报网络吗？”青杏长老怒道。
“如果需要动用我们的情报网络，代价同样比一开始加五倍，我们没有追究你们情报不利，索要赔偿已经不错了”。
青杏长老寒声道，“人言无界最讲信用，我看不过如此”。
“青杏长老，小心言辞，否则，无界会让你后悔”狭长双目更加幽暗，也更加渗人。
青杏长老目光闪烁，开口，“给我时间考虑”。
“可以”，说完，影像消失。
青杏长老握拳，如果不是少祖的意思，他怎么可能联系无界，这些卑劣的杀手什么都干得出来，与他们有交集就是玩火自焚，但他没得选择。
想了一下，他以云通石联系了一个人，很快，一个样貌纯洁的少女影像出现，明明只是少女，但青杏长老态度却很恭敬，“雨晨姑娘，无界索要五倍代价，不知少祖何意？”。
少女淡淡道，“是我们给出的情报不利，无界索要代价是应该的，不过，他加入了寒门，就不可以动用无界的力量刺杀，否则寒门追究下来，少祖也难免有麻烦”。
“请雨晨姑娘指教”青杏长老道。
少女道，“这件事你不用管了”，说完，结束通话。
青杏长老一愣，望着云通石沉默。
另一边，少女结束与青杏长老的通话后，直接联系了一个人，莫高河。
莫高河在寒仙宗地位不算低，却也不算高，影响力仅限于弟子那个层次，即便有狩猎境实力也是如此，所以他才想追求王云，借此一步登天。
-------------
感谢兄弟们支持，感谢兄弟们打赏，下午三点加更！！

第一千三百六十七章   运气

白少洪作为寒仙宗少祖，虽然也是弟子阶层，但其影响力却无比庞大，就连一个侍女都敢对长老无礼，远不是莫高河可以媲美的。
莫高河没想到有一天雨晨姑娘会联系他，顿时激动的无法言语。
“雨，雨晨姑娘，有什么事尽管吩咐，我莫高河一定万死不辞”莫高河激动道，炙热的望着少女，少女是少祖白少洪的侍女，也是寒仙宗很多人的梦。
雨晨淡笑，与面对青杏长老完全是两个态度，一笑，倾城，“莫师兄，久仰大名了”。
莫高河呼吸急促，看着雨晨纯洁却又美艳的容颜，这种矛盾交织的美感吸引了寒仙宗一代人，“雨晨姑娘能联系我，是我莫高河的荣幸”。
雨晨淡笑，“莫师兄愿意帮我做一些事吗？”。
“请雨晨姑娘吩咐”莫高河高声道，表明了立场。
雨晨嘴角弯起，“新加入阴山区的临江忆，原名龙七…”。
…
荒芜阴暗的大地上，没有半点人烟，不时有奇怪的生物自地底冲出，然后再度埋入地底。
天空，黑色的怪鸟成群飞过，发出渗人的叫声。
这里是阴山区的一片荒原，阴山区很大，这里，只不过是一角之地。
原本很平静的荒原因为一个人的出现变得喧嚣，一个年轻男子，闭着双目，行走在昏暗潮湿的大地上。
地底，一只巨大的虫子突然出现，无数触角朝着男子席卷而去。
男子身体晃动，轻松避开所有触角，仿佛能预判虫子的攻击。
虫子发出奇异的嘶鸣，令空气形成锯齿式波浪蔓延而出，直接掠过男子，轰击在大地上。
这是声浪攻击，是虫子的绝技，在这一方大地无往而不利，此刻，却对男子毫无用处，男子微微抬头，然后转头看向另一个方向，“有人来了”。
虫子无数触角再度甩出，席卷向男子，遮蔽天空。
远方，一行人乘坐着巨大的飞行怪鸟接近，为首之人正是莫高河。
阴山区虽然是他们混日子镀金的地方，但该做的事还要做，比如巡视。
这里，正是莫高河巡视的地方。
“队长，你看，有人”一人惊呼。
莫高河看向下方，看到了那个闭着眼睛的男子，恩？闭着眼睛？
虫子漫天触角席卷而来，莫高河等人没有出手的意思，他们都不是什么善男信女，更喜欢看热闹。
闭眼男子站在原地未动，无与伦比的场域呼啸而过，将触手定格虚空，紧接着托起虫子，粉碎。
天空洒落绿色的粘稠物，男子神色不变，静静站在原地。
远方天空，莫高河目光一紧，好厉害的场域，此人实力也是狩猎境，这股场域之威令人惊叹，想着，操控飞鸟降落在男子前方。
“你是什么人？为什么来阴山区？”莫高河问道，身后，一行十多人将男子包围，目光警惕，他们都看到了刚刚那一幕，有些惊惧，此人实力远超他们。
“我想加入寒门”男子道。
莫高河眼睛眯起，“寒门不是你想加入就加入的”。
男子道，“我知道，试试吧”。
“你叫什么名字？来自哪里？”莫高河问道。
男子面朝莫高河，“我，叫不见光，是个散修”。
…
数个时辰后，阴山区总部遥遥在望，莫高河与不见光站在一起，“记住，只要你能帮我完成这件事，我保你加入寒仙宗，不需要经过寒门”。
不见光双目紧闭，“希望你言而有信”。
莫高河昂首，“作为寒仙宗高徒，推荐一个人参加入宗考核没问题，你本身实力足够，肯定能加入，尤其这件事是少祖吩咐，你只要完成了，少祖一高兴，说不定能见你一面，无数人都希望在少祖面前有表现的机会，你运气好，可以算是一步登天”。
“那就多谢了”不见光笑道。
莫高河笑的更开心，之前雨晨姑娘联系他，吩咐他做的事，他一直在寻找合适的人选，死胖子对他的人了如指掌，不可能瞒得过，还好天之眷顾，居然让他碰到一个散修，而且这个散修实力强大，绝对比那个伪装成临江忆的龙七厉害得多，而且还一门心思想通过加入寒门近而加入寒仙宗，太完美了。
如果不是此人想加入寒仙宗，他还真以为是雨晨姑娘派来协助他完成任务的。
这个人的出现是他完成任务最好的契机。
接近阴山区总部，莫高河与不见光分开，独自带队回去，并严禁手下将不见光的事说出去，就当没见过这个人。
不见光抬头，遥望阴山区总部，没想到这么顺利。
想要获取机缘，必须加入某个少祖麾下，由少祖带领前往主宰界。
无数年下来，第五大陆派了不少人前来，但成功者寥寥无几，并非实力强就可以成功的，其中不乏被发现处死之人，想得到机缘，还要靠运气，他的运气就不错。
刚来到阴山区，他便找到了就近的城市，打听了一下，运气不错，恰好碰到两个寒门高手执行任务，然后打算前往寒门，通过寒门之路加入寒仙宗，以自身实力足以引起少祖关注，没想到还没加入寒门，就有加入寒仙宗的机会。
人的运气真的很难说，不见光觉得自己的运气在来到这片星空后，变得无比好，直到他遇到莫高河给的目标，那个伪装成临江忆的龙七，他才发现自己的运气并没有变好，反而眼前这家伙才是运气真的好，这是龙七？见鬼，这不是陆隐吗？
陆隐傻愣愣望着眼前这个自称临江一族外戚的家伙，见鬼，这不是不见光吗？怎么成了临江一族外戚了？等等，不见光怎么出现在这方星空，难道他是代替自己成为十强的？那自己的猜测就没错，这方星空很有可能就是十强争夺机缘所在。
如果是这样，那么临江一族是否就是第五大陆在这方面星空的内应？
一瞬间，陆隐想了很多很多，他乡遇故知的喜悦完全被好奇与揣测代替。
“临江老弟，这个人自称是你的外戚，在总部外见人就说，我就把他带来了，来，认认”白胖子道。
陆隐咳嗽一声，“你是我族外戚？怎么证明？”。
不见光默默拿出莫高河给出的证明，陆隐还没看，白胖子一把抢过去仔细辨认，随后递给陆隐，“没毛病”。
陆隐认真看了看，然后眨了眨眼，“还真是”，看来临江一族真是第五大陆在这方面星空的内应，如同当初神武大陆内也有第五大陆在里面安排的家族掩护。
“好了，既然是你临江一族的外戚，就先留这吧，我去探探四叔的口风，看能不能让这小子加入我寒门，这小子傻呆呆在门口见人就说是你家的，如果不是我早一步发现，被莫高河那家伙发现就死定了”白胖子很热情。
陆隐连忙感激，其实这胖子对自己人就这样，能帮忙的绝不推辞，据说也是因为这个原因才被扔到这里，否则以他的实力不至于被当成纨绔子弟，一身的江湖草莽气，不适合王家。
白胖子走后，陆隐与不见光相对而坐。
“你代替我成为十强了？”陆隐问道。
不见光反问，“你假冒龙七？”。
陆隐目光一闪，“你知道龙七？看来有人想害我，正好找到了你，我猜错了，临江一族并非第五大陆内应，谁找到你了？”。
不见光笑道，“莫高河”。
陆隐不奇怪，“好快的速度，他想怎么害我？”。
“阴山区南方是淮源，同样有寒门，淮源内有一家族，姓竹，这个家族内有人是人类的叛徒，人称暗子，莫高河让我把这个消息告诉你，作为找到主家的礼物，并希望你以这份礼物让我加入阴山区”不见光道。
陆隐疑惑，“特意转告我竹家的情报，什么意思？让我揭穿竹家？”。
“应该是这样”不见光道。
陆隐道，“除非竹家情报是假的，我这么做等于得罪竹家，但竹家不过是个小家族，得罪了毫无意义，不过如果竹家情报是真的，莫高河能知道，更高层肯定知道的更清楚，为什么不动手？应该是有些布置，这个竹家，或许是有人想用来放长线钓大鱼的引子”。
不见光淡笑，“淮源”。
陆隐点头，竹家身处阴山区南部的淮源，淮源同样有寒门，“如果竹家真是淮源寒门故意不抓，用作布置的棋子，我揭穿了，直接就得罪了淮源寒门，不过得罪归得罪，毕竟是抓到了人类叛徒，只会有功，而无过”。
“接下来肯定有第二步，不过具体如何我还不知道，他不会一次性告诉我，但得罪淮源寒门肯定是引子，如果计划成功，你的下场多半会由淮源寒门引起”不见光道。
陆隐手指敲击桌面，淮源寒门，他知道，门主名叫关童，是个作风狠厉的角色，立功无数，与卓四完全相反，更关键的是他还有两个兄弟，一个叫关海，一个叫关云，并称为淮源三杰，关童与关海都是星使级别的强者，放眼中平界九门都是最顶级的。

第一千三百六十八章   机缘所在

得罪了淮源寒门，陆隐以后在寒门内的日子确实不好过，莫高河随便给他罗列一项罪名，淮源寒门开口，他不死也要掉层皮。
以莫高河的能力不可能弄到竹家的情报，肯定是寒仙宗那个少祖白少洪出手了。
自己身处寒门，身份不同，不能直接暗杀，也不好利用无界杀手暗杀，唯一的办法就是在寒门规则内对付自己，最好的办法就是让自己背负什么罪名，被驱逐出寒门，就算不死，白龙族赘婿被驱逐寒门，会成为整个顶上界乃至树之星空的笑话，丢人的不止是自己，更是白龙族。
龙夕让自己加入寒门，借此保护自己，但这样有好有坏。
“没想到你会提前一步来这里，而且还成了白龙族的人”不见光说道，语气很是惊叹，他很少有这种感慨，陆隐的经历让他觉得神奇。
陆隐苦笑，“我也不想，你看看，在寒门内都有人要对付，算尽一切，一个不好，很容易死人的”。
“你运气极好，莫高河居然找到了我，如果他找别人，或许你真有可能中计，毕竟你临江一族身份是伪造的，他伪造一个临江一族外戚的身份你看不出来，还必须承认是真的，一步步给你下套”不见光道。
陆隐点头，算计自己的绝不是莫高河，他就算有这种心机，也没这个能力，现在陆隐就好奇莫高河接下来第二步想怎么做。
既然知道了莫高河的算计，陆隐也就不担心了，不管他怎么做，都绕不过不见光，而不见光，至少在陆隐看来不会帮他。
“机缘所在就是这方星空，那么机缘究竟是什么？”陆隐话题一转问道。
不见光道，“禅老说的是起源之物”。
陆隐迷茫。
不见光指了指头顶，“这方星空，诞生于树，这棵树的顶端有主宰界，那里有太多远古遗留的东西，其中就有所谓的起源之物，据说想要突破祖境，必须借助起源之物”。
陆隐懂了，“所以这才是突破祖境的契机”。
“当初第五大陆被第六大陆变了天，禅老他们即便有起源之物也无法突破祖境，他们有能力换天，却因为种种原因一直在拖延，而今天变了，禅老他们都有起源之物，有了突破祖境的契机，而我们，是这一届争夺起源之物的人”不见光道，“对于这方星空来说，我们是偷渡者”。
陆隐心中一动，偷渡者，对了，他想起来了，龙天曾对龙夕说过，历届元轮祭后，经常有废弃之地的偷渡者混在他们队伍中去往主宰界，所以他才想让龙夕一起，找到可靠的队友，这才有了自己加入寒门的机会。
没想到自己能加入寒门，还要感谢第五大陆历届的偷渡者。
“你们想接近元轮祭后确定的少祖，跟随前往主宰界？”陆隐问道。
不见光惊讶，“你知道的也不少啊，这么短时间就查出来了？”。
“无意中探听到的”陆隐道。
不见光点头，“母树元轮祭，确认少祖，而少祖才够资格带队前往主宰界，自古以来我们都有人偷渡前来，混在某个少祖队伍中，我们都是第五大陆最出类拔萃的天才，即便比不上少祖，也足以挑战少祖，这份实力只要身份没问题，足够了”。
这点陆隐相信，龙夕的实力得到龙天承认，而龙夕，与王易还有武太白实力在一个层次，放在至尊赛足以排入前五，但却比不上自己和上清，与其余十强差距也不是太夸张，不见光他们的实力足以进入少祖眼中。
“其他人呢？”陆隐问道。
不见光摇头，“分散了，总不能被一网打尽”。
突然地，陆隐想起个严重的事情，“来这片星空的事你们是什么时候知道的，王易知道吗？”。
不见光摇头，“他不知道，我们也是临来之前知道的，怎么，王易也提前来了？”。
“他本来就是这方星空的，是王家的人”陆隐肃穆道。
不见光心中一沉，他可没改名字，一旦王易听到他的名字就完了。
“庆幸的是他被新人类联盟袭击重伤，十年内应该不会出现，无缘主宰界”陆隐道。
不见光这才松口气，“这种事要早说”，他着实被吓了一跳，“不过王易能去第五大陆，看来王家有前往第五大陆的通道，这可不是好事”。
“你们打算怎么回去？”陆隐问道。
不见光给了陆隐一个地址，“到这里集合”。
陆隐懂了，其实他还有很多疑问，但不可能从不见光这里得到答案，“你知道这方星空对第五大陆怎么形容吗？”。
不见光认真道，“废弃之地”。
陆隐点头，他多少猜出了第五大陆如此厌恶远古独姓的原因，是远古独姓遗弃了他们。
“荣耀殿堂无法在这方星空给你们帮助？”。
不见光无奈，“事态变迁，元轮祭乃是每一纪元的祭典，你知道一个纪元是多久吗？”。
陆隐抿嘴，那可太久远了，按这么算，禅老他们年纪可不小了吧，难怪荣耀殿堂无法在这方星空给予帮助，这么久远的时间，什么事都有可能发生，说不定荣耀殿堂安排在这方星空的势力早已被发现，正等着他们呢。
“算计不了我，你如何利用莫高河进入寒仙宗？”陆隐问道。
不见光无奈，“谋事在人，成事在天，没办法，总不能把你卖了，那你呢？就不想去主宰界？”。
陆隐想了想，“就算要去也要想个办法，我现在的身份是求保护的赘婿”。
另一边，白胖子满心欢喜的找到了陆隐，拍了拍胸脯，“临江老弟，四叔很给面子，你这位外戚叫什么来着？不什么？”。
“不见光”。
“对，不见光可以加入我阴山区了，你可不知道，老哥我是费劲了唇舌，还好老哥在阴山区也是队长，有些威信…”。
不见光正式加入寒门，并加入白胖子一队，跟随陆隐。
莫高河冷眼旁观，每次碰到白胖子都互相嘲讽，对陆隐也是没好脸色，而对于不见光，真的从未有过交集，连眼神交集都没有，不过任何人都不可能与不见光有眼神交集，他直接闭着眼睛。
“哈哈哈哈，莫高河，你看大帅哥我的队伍是不是越发壮大了？再看看你，小猫两三只”白胖子很得意，尽挑莫高河常走的路线，堵住就是一顿嘲讽。
莫高河冷笑，“死胖子，别得意太早，现在笑的越高兴，将来哭的越惨”。
“哈哈哈哈，就笑，哈哈哈哈，莫高河，你才要哭吧，哈哈哈哈”白胖子笑的异常得意。
莫高河都不想搭理他，他现在最关注的就是陆隐，瞥了一眼，龙七？白龙族赘婿？想到这些，他眼底杀机更重，作为寒仙宗高徒，他费尽心力想追求王云，妄图一步登天，为此不惜来到这臭名昭著的阴山区，这家伙何德何能，居然娶了顶上界最璀璨的明珠之一，真正的一步登天。
不过好日子也到头了，要不了多久，就让这小子跟死胖子一起哭，想着，心情大好，不过表面还是装的阴沉，“走”。
“哈哈哈哈”白胖子还在大笑。
陆隐看白胖子眼神跟看傻子似的，真是纯洁的胖子，什么都不知道，干净的像一张白纸。
…
不见光加入，陆隐还跟以前一样，不时被白胖子带去阴山城玩乐，白胖子郁闷发现不见光跟陆隐一样，对美女也没有太大兴趣，而答案，更让白胖子揪心。
“修炼者，心静，不为外物所扰”，这就是不见光的答案。
白胖子看不见光眼神都透着诡异，比陆隐还能装，偏偏人家闭着眼睛，装的贼像，不知道的还以为绝世高手。
陆隐都被不见光这个答案搞蒙了，不过话说回来，这家伙貌似还真就这样，为了修炼场域，活生生闭着眼睛生活多年，够狠的。
平稳的生活过去了半个月，白胖子非常高兴，用他的话说，阴山区从没有这么平静渡过这么长时间，他与莫高河每隔几天就要争吵打斗，而现在莫高河看见他都躲着走，皆因为陆隐和不见光的加入，所以他这几天都在大肆请客，趾高气扬。
黑夜的阴山区更显得渗人，地底深处有着各种奇怪生物，或蠕动，或盘踞，或奔跑。
不见光出现在一处洼地中，没一会，莫高河出现，“那个龙七没发现破绽吧”。
不见光道，“放心，他深信不疑”。
莫高河冷笑，“自己都是假的，当然怀疑不了别人”，说着，顿了一下，“他还是没有揭发竹家的意思？”。
不见光摇头，“我告诉他的时候，他就说不理闲事，白龙族让他安稳待几个月，到时候自会给他战功，让他退役”。
“获得战功退役？做梦，好，那么想得到战功，就给他”莫高河嘲讽。
一个时辰后，不见光出现在陆隐的屋内。
“给我战功？他是这么说的？”陆隐奇怪。
不见光道，“是”。
----------------
感谢兄弟们打赏支持，加更奉上，谢谢支持，谢谢！！

第一千三百六十九章   秘辛

陆隐疑惑，“就算我凭着战功得罪了其它人，有白龙族背景也没人能拿我如何，寒仙宗都不怕，别人就更不可能对我有威胁了，既然如此，给我战功做什么？”，突然地，他想起了什么，与不见光同时开口，“冒领战功”。
“寒门权柄很重，正因如此，规矩也更多，犯了家规，惩罚也很重，其中最重的惩罚便是冒领战功”陆隐道。
不见光接口，“先是让你揭发竹家，得罪淮源寒门，然后举报你冒领战功，不需要寒仙宗出手，淮源的关家三兄弟就不会放过你，到时候就算白龙族出面也没用，你至少是个被驱逐出寒门的下场”。
陆隐后背发寒，“好狠的手段，如果不是你，换做旁人，我或许真会中计，不揭发竹家又如何，莫高河肯定有办法将战功强加于我身上，然后再揭穿，并对外宣称竹家内奸是我发现的，照样得罪关家三兄弟，不管如何，我逃不过这个局”。
不见光赞叹，“布局者心思缜密，一环扣一环，就算有变故，也可以随机应变，让你无论如何都摆脱不了算计，厉害”。
陆隐可没心思赞叹别人，暗处有这么个心思狠辣的人算计他，这次因为不见光，他侥幸逃脱，那下次呢？对方下了那么大心思布局，不可能轻易放过他。
是谁？白少洪？应该不会，白少洪是少祖，没那些精力搞这些事，那会是谁？反正肯定是寒仙宗的人。
想知道是谁，只能从莫高河身上入手。
“你想办法尽量探出莫高河背后的人，我想知道是谁在算计我”陆隐道。
不见光道，“很难，莫高河此人心思歹毒，嘴风很严，没那么容易套出来，反而可能被他识破，现在能做的就是见招拆招，等他第二步走出来，一举将他解决，先清理身边的隐患再说”。
陆隐想想也对，莫高河相当于敌人放在身边进攻的踏板，不解决这个踏板，敌人随时可以布置出新的杀局，必须将莫高河拔掉，至少要保证阴山区没有针对自己的敌人。
现在唯一能做的就是等，等莫高河出招。
时间很快又过去半个月，这一天，陆隐手腕处的云通石发出震动。
云通石是龙夕给他的，方便联系。
在这片星空，云通石可不像个人终端那么普遍，唯有少数人有。
龙夕影像出现在眼前，还是那么美丽，水蓝色长发那般耀眼，琥珀色的双眸充满了迷人的气质。
“这段时间过得怎么样？”龙夕问道，她这一个月可是很担心陆隐的，并非因为喜欢，她也不可能这么短时间喜欢上陆隐，就是担心寒仙宗会对陆隐出手。
陆隐没有将莫高河算计他的事说出，说出来只会让龙夕更担心，而且他也无法解释不见光的身份，一旦龙夕太过担心，或许会请龙天将他安排到其它地方，一切又要重头来过，在这里，他至少可以凭着不见光料敌先机，有把握让自身安全，不被算计。
“还好，没什么事，整天就是跟白胖子，咳咳，就是王大帅去阴山城闲逛，他会保护我”陆隐道。
龙夕皱眉，“离这个王大帅也远点，此人一身的草莽气，脑子简单，很容易被利用”。
这是实话，陆隐点头，“好，知道了”。
龙夕看了陆隐一会，想想也没什么话可说，“最近安稳点，白少洪不太好对你出手，你不要自己惹事，我会催大哥尽快给你战功，到时候退役就安全了，记住，千万不要惹事”。
“放心，我最老实了”陆隐道。
龙夕再次看了他一眼，影像消失。
陆隐看向外面，天空阴沉沉的，白胖子带队出去巡视了，要两天才能回来，自己也不能随便出去，防止被莫高河招惹，暴露一些不必要的，想着，对了，是时候摇骰子了。
想要加深对这片星空的了解，最好的办法就是读取记忆，没什么比骰子六点更方便的了，不过想融合到这片星空的人体内，星能晶髓不能太多。
想着，陆隐进入密室，这里每个人的房间都有修炼密室。
将凝空戒放一旁，取出上千立方星能晶髓，抬手，骰子出现，缓缓旋转。
陆隐一指点出，骰子快速转动，随后缓缓停止，三点，上下两层光幕出现，陆隐抿嘴，现在可不是提升外物的时候，也没什么需要提升的。
以星能晶体恢复骰子，再次一指点出，这次是一点，掉落一块金属，质地倒是挺坚硬的，但在陆隐手中还是被捏碎了，以这种坚硬程度，足够成为狩猎境强者武器了，对很多人来说价值不小，可惜对自己无用。
陆隐再次摇骰子，这次如愿以偿，六点出现，紧接着他就来到了那片奇异的黑色空间，一个个光团闪亮，陆隐立刻寻找距离自己最近的光团，直接融合。
下一刻，身体一震，眼前场景变换，他出现在高空，脚底下是燃烧的火海，火海中无数人哀嚎，伴随着绝望的呐喊声，而身侧，站着一个气息足以让陆隐头皮发麻的男子，是星使。
随着记忆涌入，陆隐嘴巴张大，低头看了看自己双手，这可真是，运气逆天呐，他居然融入到关云体内。
一个月前他还跟不见光讨论莫高河的算计，其中就涉及到了淮源寒门关家三兄弟，没想到一个月后，自己就融入了关云的体内，这个关云是四十多万战力强者，极为接近星使，怪不得适合自己，彼此战力差距不大。
至于身旁那人就是关云的二哥关海，一个真正的星使。
如今他们正在一场任务中收尾，下方的家族有人类叛徒，被寒门确定，直接灭了这个家族。
越来越多的记忆涌入，陆隐知道了顶上界，中平界都在母树正面，而母树，还有背面，那里是整个树之星空最大的战场，而作战的对象赫然是拥有猩红竖眼的怪物，无穷无尽的怪物。
新人类联盟，五个字出现，陆隐没想到树之星空最大的敌人也是这些怪物，而且与第五大陆一样，这些怪物同样在人类中发展出了叛徒。
不过与第五大陆不同的是，这片星空，这些怪物都是隐匿的，并没有规模，而第五大陆，存在着新人类联盟。
这么一来，陆隐就想通了，寒门相当于第五大陆荣耀殿堂的星际仲裁所，而四方天平，则相当于荣耀殿堂。
自己这是加入星际仲裁所了。
随着记忆越来越多，陆隐对这方星空了解的也越来越多，陡然间，他心中一震，发现了天大的秘密，关云，竟然是人类叛徒。
“二弟”一声低喝，陆隐身体一震，看向旁边的关海。
关海疑惑，“二弟，怎么了？”。
陆隐摇头，发出嘶哑的声音，“没什么”。
关海皱眉，“太累了吧，这段时间你出了很多任务，此次任务结束回去休息吧，大哥有事找你”。
“好”陆隐道。
忽然的，眼前场景再度变换，他返回了那片黑暗奇异之地，紧接着返回自己体内，睁开双目，目光带着强烈的震撼，连忙记下了一些名字，这些名字都是关云发展出的人类叛徒。
没想到关云作为淮源寒门第三号人物，居然是人类叛徒，还光明正大铲除人类叛徒，谁能想到？
关云是叛徒，那么关海和关童呢？
陆隐有些可惜，星能晶髓太少了，没能多停留一段时间，否则就能看到更多记忆了，不过如果星能晶髓再多，自己也未必能融合关云，说不定是更远的地方了。
脑中思绪复杂，陆隐将从关云记忆中得知的叛徒全部记录了下来，看着密密麻麻的名字，还真不少，如果将这份名单交上去，而且证实，铁定是大功劳，说不定能被中平界九门督主召见。
中平界九门督主名为清尘，是一位超强者，至于究竟如何，陆隐不清楚，但肯定超越元师那种层次，或许与第五大陆星际仲裁所裁判长一个等级。
而寒门总督主，据说是祖境，一位非常偏执且护短的祖境强者。
除了这些，关云记忆中也有关于竹家的情况，确实如不见光说的，竹家内部有一个人类叛徒，隐藏了数十年，不过有一点不同，这个奸细并非关家三兄弟特意布置用来钓大鱼的鱼饵，其本身就是由关云发展的，之所以暴露仅仅是因为巧合。
关云还想利用他做一些事。
陆隐理了理思绪，倒吸口凉气，莫高河身后的人只知道竹家内奸是关家三兄弟故意留下，即便这样，自己一旦揭露了竹家这个内奸，在那个人的算计中也会得罪关家三兄弟，更不用说这个内奸对关云本身就有大用处，自己一旦揭露，那就不是一星半点的得罪，估计关云做梦都想弄死自己。
太狠了，如果不是不见光，自己或许还真会中计，成了别人随意玩弄的棋子。
陆隐揉了揉脑袋，不过现在，主动权却掌握在他手里。
如果能想到办法把莫高河身后那个人拉下水就完美了，陆隐望着昏暗的天空，没想到来到这片星空隐姓埋名，斗争却依然不休止，真是麻烦。
第二天，不见光找到陆隐，“莫高河出手了”。

第一千三百七十章   对峙

陆隐身体一震，有了关云的记忆，陆隐对莫高河的计划更加慎重，莫高河和他身后的人都没料到竹家对关云那么重要。
“他让我把你引去一个地方”不见光道。
“什么地方？”陆隐问道。
不见光自凝空戒内取出阴山区地图，指着一个方位，“这里”。
陆隐看去，那个地方是莫高河巡视的区域，而今天，他刚好在那里巡视，目的不言而喻，在他的计划中肯定是要与不见光配合做些什么，让自己陷入一个极其被动的局面。
“他想干什么？”陆隐疑惑。
不见光摇头，“没说，不知道”。
陆隐到倒不怀疑不见光，更不担心，这片星空对第五大陆偷渡者存在的警惕心并不下于那些人类叛徒，不见光敢出卖自己，他自己也要被拉下水，这点从两人互相认出对方身份的一刻就已经确定。
否则陆隐也不可能那么信任不见光，哪怕因为自己导致他的计划失败，他也必须保住自己，这就是他说陆隐运气好的原因，他有不得不帮陆隐的理由，而且身在局中。
半天后，陆隐跟随不见光前往他与莫高河约定的地方，那是一处昏暗潮湿的峡谷，下方不时吹拂着诡异的黑风。
两人站在峡谷边缘，“他让我把你引下去，就在峡谷岩壁的山洞内”。
“用什么理由引诱我？”陆隐问道。
不见光道，“人类叛徒行踪”。
陆隐点头，这确实是自己目前急需的，龙夕的计划原本也是让自己得到战功退役，如果现在得到战功，倒是可以尽可能提前退役，更好的享受生活。
莫高河身后的人为了对付自己倒是下了一番功夫，“下面应该就是人类叛徒”陆隐道。
不见光忽然面色一凝，“莫高河传音来了”。
陆隐装作不知道。
不见光道，“他让我到了下面，直接出手，杀死那个人，然后把功劳送给你”。
陆隐懂了，“然后再让你在总部当面揭穿我冒领战功的事实，同时他也将竹家被我发现为内奸的事暴露，得罪了关家三兄弟，还冒领战功，就算我可以以功抵过，关家三兄弟也不会放过我，在寒门，我无法立足”。
不见光没有否认。
“走吧”陆隐一跃而下，不见光同时跟下去。
在他们下去后，远方，莫高河带着数人冷眼看着，嘴角弯起，“龙七是吧，今天就让你身败名裂，让白龙族成为四方天平的笑话”。
峡谷边缘潮湿，不时有样貌恶心狰狞的虫子探出头，被陆隐随手抹灭。
不一会，他们找到了一个山洞，而在山洞内，躺着一个昏迷的男子。
陆隐一眼认出此人是竹家内奸，他瞳孔一缩，想到莫高河的算计，却没想到他们为了省事，直接把竹家内奸抓来了，不需要他们揭露，自己就必须澄清竹家内奸的情况，否则就是胡乱杀人。
修炼界死人很正常，没人追究，一切都好说，但竹家可不同，其家族虽小，但影响却大。
一旁，不见光出手了，陆隐并未阻止，省事了也好，加快莫高河自寻死路的进程。
不见光一击击杀那个竹家男子。
恰好此时，山洞外传来声音，陆隐与不见光对视，来了。
莫高河带头闯入山洞，身后跟着好几人，一眼看到陆隐和不见光，还有躺在地上被杀的竹家内奸。
“临江忆，你在干什么？”莫高河怒喝，身后几人盯着陆隐两人。
陆隐并不慌张，甚至佯装得意，“什么干什么？”。
莫高河指着地上的尸体，“是你杀了他？”。
陆隐更得意了，不过没承认。
莫高河不需要他承认，杀了一个人类叛徒，那是战功，不可能不要，“你知道他是谁吗？是淮源竹家的公子，竹家在淮源影响不小，风评甚好，与淮源寒门门主关系也极好，为我寒门提供了诸多资源，你居然敢杀他，来了，把他抓起来”。
不见光开口，“我们少爷杀他是因为”，“住嘴，我是临江一族的人，又是寒门的人，莫队长还不敢对我怎么样”陆隐大喝，充分演出了一个为了隐藏杀人真正目的，唯恐别人窃取战功的家族子弟。
如果这个局并非莫高河布置，陆隐这么做很正常，他杀了内奸，等莫高河将他带到总部审问，审问的结果正如他意，不仅没有罪，反而有大功，如果这时候说出竹家那人是内奸，战功可能被莫高河窃取。
莫高河暗中冷笑，还想隐瞒战功？这样最好，陆隐越是隐藏，越证明他对这份战功深信不疑。
“带走”莫高河厉喝。
陆隐被两个寒门之人抓住，朝着阴山区总部而去。
而那个竹家人的尸体同样被带走。
不见光默默跟在后面，返回了阴山区总部。
不久后，阴山区总部沸腾了，这地方常年八辈子不出任务，更不用说产生杀人纠纷了，大家都是纨绔子弟，做自己的老本行不好吗？非要冒险出任务干什么？
而今天，莫高河居然将临江忆抓了回来，还说他杀死了淮源竹家的人。
白胖子得到消息立刻赶了回来，看到莫高河的一刻破口大骂，莫高河不甘示弱，将这段时间的憋屈全部发泄了出来，两人对骂了整整二十分钟都不带重样的，直到门主卓四出现，所有人才安稳。
卓四头疼，望着下面那具竹家人的尸体，“怎么回事？”。
莫高河上前，大声道，“门主，这个人是淮源竹家的公子竹青，刚刚被发现死于临江忆手中，对于杀死竹青，他没有丝毫悔意”，说完，得意扫了眼白胖子。
白胖子急了，“四，不，门主，肯定是莫高河陷害，还请门主查明”。
陆隐还被莫高河的手下控制。
卓四扫了他一眼，挥挥手，“你上来说清楚”。
陆隐被松开，走上前，刚要说话，外面传来厉喝，“谁敢杀竹家的人？”，声音自远方而来，却转瞬即至，震动虚空，令虚空扭曲，化为波浪翻滚。
所有人骇然，星使级别的强者。
卓四眉头一皱，手指轻点虚空，将翻滚的空间压制。
一道人影破开虚空降临，在这方星空，这是星使的标志。
来人是个中年男子，屹立高空，霸气凛然，凌厉双目扫过众人，让众人感觉脸上被刀子刮了一层，异常难受，基本没人敢与他对视。
陆隐看到男子，眼睛眯起，关童，没想到他居然来了，蓦然，他看向莫高河，发现了莫高河目光中的得意与幸灾乐祸。
看来这个关童来此并不是意外，碰巧这一天，竹家的人被仍在峡谷山洞内，关童到来，这些都是莫高河身后之人的算计，如果自己真的中计，肯定会被打入深渊。
莫高河暗暗赞叹，雨晨姑娘真是算无遗策，让那个龙七自己承认杀死了竹青，自以为揭露竹青为人类叛徒，直接得罪关童这个淮源门主，然后他安排的不见光出来指责龙七霸占其战功，即便龙七有发觉竹青为叛徒的战功，也不足以完全抵消冒领战功之罪，而此时，关童的作用就可以发挥了。
龙七揭露竹青为叛徒，得罪了关童，关童肯定会把这项罪名无限扩大，门主卓四当着淮源门主关童的面，也不可能轻饶了此罪。
功过相抵，这个龙七至少是个被驱逐寒门的结局，到时候怎么做，雨晨姑娘肯定另有谋划，即便雨晨姑娘不出手，关童也不会放过这个龙七。
而自己帮了雨晨姑娘，进入少祖眼中，还狠狠打击了一下死胖子，简直完美。
想着这些，莫高河只感觉内心一口气憋住，想大声发泄出去，他感觉自己做的每一步都充分体现了他的智慧，必能在少祖面前露面，乃至成为少祖的心腹，地位在寒仙宗也将大大提升，无需特意讨好王云，至于那个死胖子，早就被甩开十万八千里了。
“卓门主，我淮源竹家的人为什么死在你阴山区？必须给我淮源一个交代”关童厉喝，语气相当不好，也完全不给卓四面子。
中平界九门，谁人不知阴山区寒门门主卓四的作风，根本就是一个养老的，不存在任何威胁。
卓四揉了揉耳朵，无奈看向陆隐，“说说吧，怎么回事？”。
莫高河看向陆隐，内心疯狂呐喊，承认吧，然后揭穿竹青为叛徒，自我得意去吧，这一刻既是你人生的巅峰，也是命运转折的一刻。
陆隐面对所有人的目光，瞥了眼莫高河得意的眼神，抬手，指向莫高河，“他杀了那个人”。
莫高河一懵，其余人也都懵了。
关童凌厉的目光盯向莫高河。
莫高河茫然了，这，剧本不对啊，跟他有什么关系？不应该存在关系啊。
“你，你说什么？”莫高河茫然看着陆隐。
陆隐认真道，“是你杀了那个竹家的人，把尸体仍在山洞，诱骗我去冒领战功，我临江忆是光明正直之人，不可能冒领别人战功”。
莫高河几乎吐血，怒目圆瞪，“你放屁，我又不是你老子，把战功让给你干什么？你杀了竹家的人哪来的什么狗屁战功”。

第一千三百七十一章   驱逐

听了莫高河的狡辩，陆隐招了招手。
不见光走出，对着卓四与关童行礼，“小人参见两位门主”。
卓四随意点头，关童恩了一声，盯着不见光，此子让他惊讶，闭着双目，要么天生残疾，要么，就是某一项能力强大到当前阶段的极限，需要付出代价压制，此子属于哪一种？
莫高河看到不见光走出，涌起不好的预感。
“禀报两位门主，这些，是竹青为人类叛徒的依据，来自莫高河队长”不见光将莫高河交给他的证据全拿了出来。
莫高河眼前一黑，差点晕过去。
而卓四身侧，关童目光冒出凌冽杀机，不过一闪而逝，手一挥，那些证据全部出现在面前。
寒仙宗收集证据自然不会有误，铁证如山。
卓四脸色好看了很多，“恩，确实，这个竹青是人类叛徒”，说着，他奇异望向陆隐，“你知道他是叛徒吗？”。
陆隐恭敬回道，“知道”。
“这就是你刚刚说的冒领战功？”卓四问道。
陆隐回道，“是，莫高河队长不知什么原因仇视属下，特意将竹青这个叛徒从淮源抓了过来，然后安排不见光带着属下去，并借由不见光之口想让属下冒领战功，如果不是不见光此人光明磊落，看不得这等下作手段，属下也不愿意干如此下作之事，可能真会中计”。
不见光接口，“竹青死亡的一刻，莫高河队长刚好出现，他还让小人出手再给竹青一击，确保战功归于小人，然后由小人在门主面前揭穿”。
在场都是聪明人，不见光这么一说，莫高河的计策直接展露在人前。
白胖子当时就跳出来了，“好啊，莫高河，为了对付本帅哥，你居然下了那么大血本，你就这么在意本帅哥对你的威胁吗？”。
“滚”莫高河对白胖子怒吼，目光怨毒的盯向不见光，“你胡说，既然如此，我为什么不把战功留给自己，反而让你得到战功？”。
不见光直起腰，“这是你引诱我对付临江忆的代价，说是让我凭战功加入寒门”。
莫高河直接吐血了，对方说的合情合理，“胡说八道，我根本不认识你”。
不见光认真道，“请门主详查，当初小人于阴山区行走，还是莫高河队长发现的，并给予小人保证，确保小人可以加入寒门，但小人内心自有一股正气，不愿被莫队长利用”。
卓四表情怪异，在这阴山区总部说什么心中有正气？怎么听怎么怪。
“卓门主，恭喜了，贵属下很有能力啊，不仅能查到我淮源竹家内奸，还辛辛苦苦从竹家把人带到这里，借机铲除异己，扶植自己人上位，一举数得，恭喜，恭喜”关童一字一句说道。
白痴都听得出他语气中的愤怒。
莫高河无法狡辩，他能说什么？难道说出竹家是关家三兄弟布局多年的棋子？如果敢说出来，他死的更快。
不说，他还有个检举竹家为内奸的功劳，不至于因为陷害同门而受太大的罪，但他算是彻彻底底得罪死了关童，更关键的是这一切根本不是他布的局，而是雨晨，是少祖，与他无关呐！
他只是一个妄图迎娶权贵子女，想要一步登天的小小寒仙宗弟子而已。
莫高河对不见光的怨毒表现在了脸上，嘴角还有被气出来的血，
卓四无奈，头疼的揉着脑袋，“让关门主见笑了，属下人内讧，实在不是我卓四愿意见到的”。
关童冷哼，冷冷盯着莫高河，“虽说发现内奸有功，但这陷害同门却是大忌，这种人不适合留在寒门，卓门主，你说呢”。
莫高河听了脸色煞白，完了，雨晨姑娘为了彻底将龙七驱逐出寒门，想办法引来了关童，没想到这关童却成了自己的催命符。
“门主，这件事还有待详查，属下冤枉，属下绝不是陷害同门之人，还请门主给机会”莫高河急忙狡辩，他不能被驱逐出阴山区，否则这辈子就完了，他会成为整个寒仙宗的笑柄，甚至让寒仙宗背负污名，一旦如此，等待他的将会是凄惨的下场。
白胖子得意，“莫高河，为了对付我，你下了这么大血本，亏你想得出来，真够蠢的，你发现竹家是内奸，第一时间上报，你的战功就有了，足以压过我一头，可惜啊，你放弃了这辈子唯一能赢我的机会”。
莫高河怒极，“闭嘴，死胖子，你有什么资格让我对付，我要对付的是临江忆，呸，是龙七”。
众人一怔。
白胖子茫然，“什么龙七？”。
莫高河咬牙切齿，指着陆隐，“这家伙根本不是什么临江一族子弟，也不叫什么狗屁临江忆，他叫龙七，是白龙族赘婿，娶了白龙族公主，让整个顶上界无数人羡慕嫉妒的龙七，他就是龙七”。
所有人望向陆隐，目光不可置信。
就连关童和卓四都惊讶，他就是龙七？
陆隐耸肩，他知道肯定瞒不住，莫高河狗急跳墙，绝对会说出一切，只为了自保，可惜，他还是太蠢了，不说出自己身份，他身后的人还好操作，可以继续对付自己，为了这个情，可能会出手救他，但他狗急跳墙说出了自己的身份，接下来不管会不会说出他背后之人都不重要了，因为所有人都知道他背后要对付自己的人是谁。
他等于出卖了白少洪，白少洪不对付他已经算是仁慈了，根本不可能救他，他也不可能凭着揭穿自己身份获救，他就是一个笑话，彻头彻尾的笑话。
这下子，所有人都懂了，为什么莫高河费那么大心思对付临江忆，人家对付的是白龙族赘婿，是四方天平的人，而这个局也不是他设计的，而是那位传说中的少祖。
关童深深看了眼陆隐，离开了，他也算是被白少洪利用了。
谁都不是傻子，陆隐能识破莫高河的计策算他厉害，而在场所有人都是被利用的棋子。
关童心中深深记下了，不光是对白少洪，还有对陆隐，毕竟他才是一切的起因，不过肯定没有对白少洪那般怨恨的那么深。
陆隐并不在意关童的态度，暴露了身份，自己又没犯错，关童对付不了自己，铁定要吞下这口怨气。
卓四看着陆隐的目光充满了怪异，似乎不解，也似乎有一些激动，还有一些说不清，道不明的意思。
在关童离开后，所有人目光从陆隐身上转移到莫高河身上，而之前跟随他的那批人，一个个都远离了。
白胖子摇头叹息，一副救不了你的样子。
莫高河祈求的看着卓四，“四，四叔，我”。
卓四抬手，无奈看着莫高河，“小莫啊，你我相处也有些年头了，不是四叔不帮你，实在是你犯得家规有点大，陷害同门，这一条可不比冒领战功的罪名小，尽管你揭发竹家有功，但用关门主的话说，功过也不能完全相抵”。
莫高河脸色越发苍白，如同没有血色，整个人没了力气，差点跌倒。
“这样吧，看在你这些年为阴山区做过贡献的份上，再加上揭发竹家有功，你就自行离开寒门，我会跟上面如实禀报，相信这是最好的结果了”卓四叹息道。
莫高河咽了咽口水，双手无力下垂，他知道这确实是最好的结果，如果是关童，不扒了他一层皮不可能放过他，“多，多谢门主”。
卓四摇了摇头，挥挥手，算是赶走莫高河。
莫高河怨毒的目光盯向不见光，又盯向陆隐，眼中的恨即便倾尽中平海之水也洗刷不掉，可以说正是陆隐与不见光毁了他一生，当然，这也是他咎由自取的结果，他现在都不敢联系雨晨姑娘，毕竟他揭露了临江忆为龙七，等于出卖了少祖。
他现在反应过来了，却悔之晚矣。
没有放狠话，莫高河很萧瑟的离开了阴山区。
唯一送别他的人居然是白胖子。
用白胖子的话说，毕竟是比他只差一筹的对手。
陆隐看着远处挥手告别的白胖子，还有强忍着怨毒愤怒，萧瑟而走的莫高河，自己在这方面星空会是什么结果？
没有任何根基，只凭着假冒的身份树立了寒仙宗这个大敌，越往后，自己如今的身份树立的敌人就会越多，陆隐抬头，仰望顶上界，脑中突然涌出一个想法，当初在星空第十院遭遇白夜族压迫，似乎也面临过这种情况。
怎么到哪自己都有麻烦？
当天晚上，阴山城，还是那座含香楼，白胖子王大帅很热情的宴请陆隐，并没有因为陆隐隐藏身份而不满。
“兄弟，哥理解你，也了解顶上界的形势，堂堂顶上界最璀璨的明珠被你摘去了，谁都不爽，想整你的人太多了，莫高河算什么，他背后肯定还有人”白胖子喝的醉醺醺道。
陆隐挑眉，还以为这胖子真缺心眼，人家心里跟明镜似的。
“龙夕公主是顶上界所有男人的梦想，却被你小子摘去了，其实你应该感谢白少洪，不是他，你小子也得不到龙夕公主”白胖子道。
陆隐苦笑，“可这份感谢我来不及说啊，他要弄死我”。

第一千三百七十二章   处境

听了陆隐的话，白胖子拍了拍他肩膀，“放心吧，白龙族虽然不及寒仙宗，但也不会受人欺负，谁还没个老祖撑腰？逼急了，再来个白龙翻身，就像当年把整个陆”，说到这里，白胖子忽然酒醒了，非常胆寒的望了望四周，松口气。
陆隐茫然，“什么陆？”。
白胖子立刻做了个禁声的手势，脸上原本因为喝酒而通红的面庞直接煞白，“别说这个话题”。
陆隐目光一闪，这里明明没别人，白胖子却因为一句话这么害怕，难道那句话涉及到了什么至关重大的隐秘？白龙翻身，陆？陆？是陆地？还是——陆姓家族？
虽然很不愿意这么联想，但陆隐却越来越感觉自己似乎摸到了一丝脉络，他忽然想起之前龙夕说过的话，白龙翻身足以将整个顶上界推出去，那跟陆家有什么关系？
白胖子那句话听起来也更像是把整个陆地推出去。
陆隐思绪混乱，想要抓住那朦胧的一点，却被白胖子打断，“兄弟，放心吧，在这阴山区，门主四叔什么都不管，也不参合争斗，寒仙宗找他也没用，哥哥我呢，是王家的人，跟寒仙宗不太对付，也不会找你麻烦，所以至少在这阴山区，你是安全的”。
陆隐很想问刚刚的那句话，但看白胖子酒都被吓醒了，肯定是问不了了。
“对了，按理说莫高河就算再蠢，也不会找一个随时会被你策反的家伙算计你，那个不见光你是怎么搞定的？”白胖子好奇问道，很多人都很好奇。
没人相信不见光那套心中有正气的废话，都是狗屁。
陆隐笑了笑，“他本来就是我的故友，只是很多年没见了，当初我救过他一命”。
“哈哈哈哈，莫高河那个蠢货，运气也太背了，居然碰巧找到你的人，哈哈哈哈”白胖子笑的眼泪都要出来了。
陆隐也觉得好笑，不知道是自己运气太好还是莫高河运气太差。
莫高河的算计非常狠辣，只是运气不好。
这时，门被推开，陆隐和白胖子两人回头看去，只见王云冷着脸看着他们。
看到是王云，白胖子一激灵，咧着微笑，“是云妹啊，怎么这段时间没看见你？出去了？”。
王云没在意白胖子，只是盯着陆隐，“听说莫高河是被你弄走的？”。
陆隐眨了眨眼，“不是，是他自食恶果”。
王云冷冷道，“他还不至于那么蠢，刚到阴山区就干了件大事，听说你就是龙夕的丈夫龙七？”。
陆隐点头。
王云语气更不好了，“以后见到龙夕给我带句话，当年的事我不会就这么算了”，说完，猛地关上房门，离去。
陆隐一脸茫然，看向白胖子。
白胖子摊开手，“她们有仇”。
“什么仇？”陆隐问道，有些头疼，刚把莫高河弄走，这边来了个更狠的，有完没完？
白胖子小心跑到房门口，开门看了看外面，见王云不在，松口气，回到原位，对陆隐低声道，“王云小时候经常被龙夕欺负，最狠的一次，整张脸被龙夕用颜色涂成了屎黄色，还被拍了照”。
陆隐呆滞，这，这也行？这句话怎么听着这么违和？拍照与这片星空的气质不符吧，不过想想也没什么，白山之上，有的山峰发展出了科技文明，这片星空包括万象，跟第五大陆一样，什么文明都有，不过不太用而已。
“那张照片被龙夕传播的到处都是，从此以后王云就恨上龙夕了，咬牙切齿的那种”白胖子憋着笑说道。
陆隐无语，“这王云不会因为这个帮寒仙宗对付我吧”。
白胖子摇头，“这倒不会，对付你涉及到寒仙宗与白龙族之争，王云还不敢插手，没那么蠢”。
陆隐奇怪，“这王云怎么会被龙夕欺负成那样？实力差距很大？看起来差不多大啊”。
白胖子奇怪看着陆隐，目光疑惑。
陆隐心中一震，不好，说错话了。
“兄弟，你白龙族因为血脉特殊，迥异于正常人，寿命是人类的百倍，按照外表看，龙夕与王云差不多大，但实际上王云出生后，龙夕已经近百岁了，百岁的外表由于生长缓慢，却也相当于人类五六岁时的样子，欺负王云不很正常吗？”白胖子道。
陆隐没想到白龙族还有这种特性，没看到。
“诶，你们白龙族没事就喜欢显摆自己这特殊血脉”白胖子摇头无奈道。
陆隐松口气，笑道，“没有显摆，只是嘴快，嘴快而已”。
白胖子摇摇头，很郁闷。
第二天，门主卓四召见陆隐，因为陆隐身份曝光，在这阴山区不适合当一个普通人，所以自今日起，代替莫高河，成为阴山区寒门队长之一。
在其它寒门，队长任命不可能这么随意，但在这阴山区不同，这里，谁背景大，谁就是队长。
莫高河因为有寒仙宗背景，所以是队长，王大帅因为王家的背景，也成为了队长，而今，陆隐则凭借白龙族背景成为队长很正常。
然而却并没有人投靠他，之前那些投靠莫高河的纨绔子弟看不上陆隐，他的身份比较尴尬，谁都知道，更关键的是寒仙宗少祖白少洪在对付他，谁跟着他谁倒霉，以至于阴山区寒门成立至今，最势单力孤的队长出现了，整个队只有一个不见光。
白胖子很同情陆隐，但换做是他也不愿意加入陆隐的队伍，跟着他等于跟白少洪为敌，放眼这树之星空，几个人敢？
在陆隐成为队长后，龙夕联系了他，脸色很不好，“不是说了让你别惹事，莫高河的事为什么不告诉我？”。
陆隐无奈，“我也不知道莫高河要怎么算计”。
龙夕厉声道，“不知道？不见光背叛他，别告诉我是巧合”。
“不见光是我故人”陆隐道。
龙夕盯着他，哼了一声，“你给我记住，别以为赢了一次就很得意，莫高河蠢，白少洪不蠢，一次对付不了你，肯定会有第二次，第三次，你给我待在阴山区什么都不要干，连巡视也别做，我会尽快联系大哥，给你安排战功退役”。
陆隐点头，忽然想起了什么，“对了，王云让我给你带句话，她说曾经的仇肯定会报”。
龙夕脸色一变，高傲嘲讽，“就凭她？小丫头片子”，说着，对陆隐郑重警告，“你给我离那个王云远点，那女人脑子有问题，喜欢作死，自己把自己作死到阴山区，别再把你带沟里”。
陆隐哦了一声。
龙夕结束与陆隐的通话，立刻联系龙天，让龙天尽快给陆隐安排战功退役。
龙天有些诧异，“我倒是小看你那个夫君了，居然能破掉雨晨的算计”。
龙夕脸色微变，“阴山区的算计来自那个女人？”。
“除了她还有谁，白少洪最忠诚也是最美丽的走狗，算计人是出了名的，白少洪可没那份心思去算计你那个龙七”龙天道。
龙夕脸色凝重，“龙七这次运气好，他们找到算计他的人正还是他的故人，下次可就没那份运气了，那女人算计别人很少失策”。
龙天道，“我知道那个女人的狠辣，这样吧，最迟一个月，让他在阴山区再待一个月，一个月内我会给他安排战功，尽快退役，其实按照规矩，刚加入寒门就退役不太可能，不过我会付出一些代价”。
龙夕语气低沉，“我会尽最大可能帮你在主宰界与别人争夺”。
龙天满意，“就这么说定了”。
看着龙天影像消失，龙夕沉默，主宰界的危险，有点见识的人都知道，历届元轮祭，进入主宰界还能活着回来的不足一半，而能得到机缘的，最多一两个，少祖死亡也是常事，她虽然实力不弱，又有异宝防身，但能活着回来的可能也并不比别人大多少，可以进入主宰界的都是她这一层次的高手。
最关键的是，她这个大哥龙天与她关系也只是一般，一旦遇到情况，绝不会管她，但凡龙天对白少洪形成掣肘，她处境也不会这么艰难。
表面看来，她是白龙族公主，风光无限，实际上却连自己的婚姻甚至生存环境都决定不了，不自觉的，她脑中再次出现当初那个身影，那种和煦的笑容，那个崇拜一生的人，可惜再也见不到了。
摇摇头，龙夕吐出口气，水蓝色长发垂落，握了握拳，在这片星空生存，软弱不会得到同情，她唯有以坚强的外表武装自己才能活的更好，现在不仅仅是自己，还有另一个人。
想着，她抬起手，以云通石联系陆隐。
陆隐奇怪，龙夕刚刚才联系过他，现在又来？对自己不放心？
“知道算计你的人是谁吗？”龙夕看着陆隐问道，目光深然。
陆隐好奇，“谁？”，此次算计几乎是天衣无缝，让陆隐想起维容，可以在战场之外定胜负。
“雨晨，白少洪的贴身侍女，一个在顶上界赫赫有名的人物”龙夕道。

第一千三百七十三章   风格

陆隐惊讶，“女的？”。
龙夕目光深寒，“你瞧不起女的？”。
“当然不是”陆隐连忙道。
龙夕冷声道，“此女替白少洪解决了很多寒仙宗不方便出面的事，明里暗里手段很多，凡是被她盯上的人很少有摆脱的，即便四方天平很多老一辈强者都很顾忌她，可以说她就是白少洪的另一面”。
陆隐眉头皱起，维容式的人物，最讨厌与这种人为敌，即便拥有碾压她的手段，想赢也很难，当初东疆联盟携大势力压维家，依旧被维容拖了那么久，这种人脑子就是武器。
如果维容或者王文在就好了，陆隐想到。
“再提醒你一次，千万不要外出，这女人手段很多，可以从你无法想象的角度对付你，这次你运气好，但好运不可能伴随你一生”龙夕厉声警告，“我已经催过大哥，他会在一个月内让你获得战功退役，也就是说你只要老实一个月，一个月就行，知不知道？”。
陆隐点头。
龙夕认真看着他，“一个月过后，你将会被接来顶上界，正式加入我白龙族主脉，一生无忧，所以这一个月对你至关重要，不要出差错”，说完，龙夕影像消失。
陆隐揉了揉脑袋，龙夕这第二次警告让他真的慎重了，连这个白龙族公主都忌惮，可见那个叫雨晨的女人有多棘手。
加入寒门以来，他也了解过寒门家规，想要加入寒门并在三个月内退役几乎不可能，即便这样，龙天也承诺做到，证明付出了天大的代价，这个代价，就是因为要对付自己的人是雨晨，这个女人连少祖都忌惮。
陆隐放下手，望着顶上界，雨晨？自己目光所及，或许她也在俯视下方，渐渐的，陆隐眼神变了，直起身，自己何时这么窝囊了？
当初刚加入星空第十院，得罪颜清夜王，遭遇白夜族压制，不一样凭各种手段撑过来了，最终瓦解白夜流界，对于当初的自己而言，白夜族如同寒仙宗一般庞大，同样被自己瓦解了，那在这方星空，自己怕什么？
大不了从头来过，何况如今自己的身份可不简单，白龙族主脉女婿，虽然是笑话，但身份就是身份，而且，自己还加入了寒门，起点比当初第五大陆时高出太多了。
“躲，不是我陆隐的风格，来这这么久，都被你搞蒙了”陆隐自言自语。
天不容我，强大己身，天自顺我。
陆隐自凝空戒内取出一份名单，正是从关云脑中得到的名单，静静思考着。
第二天，陆隐找到了不见光，如今不见光是他队伍中唯一的属下，其余人即便被卓四分派给了他，那些纨绔子弟也不听他的。
“你要干什么？”不见光诧异。
陆隐认真道，“你我利益捆绑，因为我，你失去了加入寒仙宗的机会，我就再给你一次机会，行动中肯定会遇到阻力，同样，战功也会上报，四方天平少祖皆为寒门中人，都可以看到，你的实力完全可以引起他们注意”。
不见光淡笑，“看来你想玩大的，怎么，不想被动了？”。
陆隐失笑，“被动不是我的风格，在第五大陆，我什么时候被动过”。
不见光点头，“不错，我看过你的事迹，从星空战院走出直到外宇宙之主，你掌握了主动，借力打力，完成了很多不可思议的事，在这里，我相信你也可以”。
“看来你很有兴趣”陆隐笑道。
不见光淡笑，“为什么不呢？正愁怎么进入少祖的眼中，你，能搞多大？”。
陆隐想了想，“应该足以引起九门督主注意”。
不见光点头，“好”。
根据关云记忆，陆隐纪录下了不少名字，密密麻麻充斥着淮源以及淮源周边，几乎囊括小半个中平界，这些都是关云发展的暗子，其中有些很关键的暗子就连关云自己都不会启用，唯有在最关键的时刻动用。
那些暗子身处的位置非常关键。
除了那些最重要的暗子，大部分暗子都只是帮关云收集人类情报，资源等琐事，其中，阴山城就有好几个。
阴山城是专供阴山区寒门总部那些纨绔子弟消遣游乐的场所，看似没什么价值，然而能将自家纨绔子弟安插进入寒门，其势力绝对不小，其中还有四方天平的人，这些纨绔子弟看似没什么用，但其掌握的情报信息却足以分析出很多事。
关云在阴山城足足安排了五个暗子，这五个暗子还是他直接发展的，而这些暗子也在发展收集情报的人，尽管那些人未必知道情报是提供给人类大敌的，但做了就是做了。
这一天，含香楼，白胖子王大帅依旧夜夜笙歌，生活异常滋润，陆隐带着不见光还有曾经跟随莫高河的一批人走了进来。
“呦，这不是龙队长吗？龙队长快请进”，一个老妇人很热情的上前招待陆隐。
陆隐与她不是第一次见面了，着老妇人与白胖子很熟，每次来玩都是她安排美女作陪。
“桂老板，我想找含香姑娘”陆隐道，含香楼有个规矩，头牌都叫含香。
那个叫桂老板的妇人笑道，“龙队长，真不巧，含香姑娘正陪着王队长消遣，要不，您换一个？”。
陆隐身后，之前跟随莫高河的那批人一个个目光发亮的望着含香楼，当初莫高河与白胖子泾渭分明，他们根本没来过这里，看什么都新鲜，都有一股冲动。
“既然王队长在这，我去找他”说着，让桂老板前面带路。
桂老板连忙殷勤带路，不疑有他，陆隐之前每次来都是白胖子请客，来找白胖子太正常了。
不一会，陆隐看到坐在白胖子怀中，美艳绝伦的羞涩女子，正是含香楼的头牌，含香姑娘。
白胖子带着一队人消遣，看到陆隐来，连忙热情招呼，“兄弟来了，稀奇啊，兄弟居然主动来含香楼，来来来，坐这”。
陆隐笑眯眯走到白胖子身侧，弯腰，在白胖子耳边说了一句话，白胖子听了脸色大变，陆隐突然出手，一把抓住含香姑娘，扔向不见光，那个含香姑娘根本没反应过来。
周围人立刻起身，愤怒瞪向陆隐。
“龙队长，你干什么？”桂老板大惊。
含香姑娘面带惶恐，“龙队长，你要含香怎么做，含香就怎么做”。
白胖子也反应了过来，看向陆隐，眼中充满了怀疑与审视。
陆隐低声道，“如果查明不属实，兄弟给你道歉”。
白胖子目光闪烁，看向含香姑娘。
含香姑娘眼角含泪，“王队长，含香做错什么了吗？龙队长为什么要这么对含香？”。
一个弱女子这般可怜，是个人都会同情，跟随白胖子的那些人顿时将陆隐他们围了起来，“龙队长，赶走了莫高河就与我们作对，不厚道吧”。
“龙队长，给个解释吧，否则就算是白龙族人，我等也不会罢休”。
“不会罢休”。
陆隐身后，之前跟随莫高河的那群人来劲了，他们本来就跟白胖子他们不和，此刻一个个脸色涨红，大声喝骂。
白胖子抬手，脸色严肃，“兄弟，你确定要这么做？”。
陆隐认真道，“兄弟如果有错，一定认”。
白胖子点点头，挥挥手，“让他们离开”。
“多谢”陆隐说了一声，带着自己的一众人离去。
身后传来不少人的议论声，大多数人都在说陆隐上位就不认王大帅，什么小人得志，什么心思深沉等等。
白胖子耳边也尽是这些嘲讽，不过他活了那么多年，不至于那么肤浅，如果太蠢，也不会修炼到这个层次，他自问看人还是有一手的，这个龙七不是莫高河，不至于跟他作对，何况跟他作对没任何好处。
“行了行了，都散了吧，明天再来”白胖子不耐烦挥手赶人。
桂老板连忙拉住他，哀求，“王队长，还请救救含香姑娘，你可是我含香楼的贵宾，含香姑娘一直都很喜欢你，知道你来，都放下别的客人，专门侍候你，你可不能放手不管呐”。
白胖子心情郁闷，“行了，我会看着的”，说完，离开含香楼，他必须见证一个结果。
龙七在含香楼当着王大帅的面抓走了含香姑娘，这件事快速传遍了阴山城，引起了众多讨论，很多人都说这个龙七比之前的莫高河还狠，莫高河至少不敢随意踏足王大帅的地盘，这个龙七可能会引起阴山区地震。
门主卓四也听到消息了，没有在乎，当初莫高河与王大帅纠结百人混战他都无所谓，更不用说这种小事了，至于什么含香楼，从来不放在他眼里，存不存在，一句话的事。
阴山区总部虽然是养那些纨绔子弟的地方，但同样存在审讯犯人的刑牢，而且那些纨绔子弟为了面子，把刑牢建造的比其它寒门还要全面，一应刑罚俱全，包括审讯高手，都是养着的。
不过半个时辰，那个含香姑娘就将一切和盘托出。

第一千三百七十四章   接连抓捕

含香姑娘是被一个代号为‘草’的人发展成为专门收集情报的暗子，最大的目标就是王大帅这些纨绔子弟，想尽一切办法将这些纨绔子弟知道的一切都记录下来，并呈报上去。
而含香楼，还有她没来得及呈报上去的情报。
当一切属实，白胖子懵了，还真是，他居然被人家套路了，看着那些情报，白胖子后背尽是冷汗，这些，都是他说的，虽然大多数不重要，但其中也有重要的事。
当含香姑娘认罪并属实后，门主卓四再也坐不住，亲自来了刑牢。
刑牢昏暗，格局比其它寒门看上去还要阴森，这帮纨绔子弟有的是钱，还有渠道，将这里打造成了最大也是最浪费的刑牢，审讯之人也是中平界有数的高手，人称快叔。
快叔是一个濒临退休的老者，之所以加入阴山区刑牢，一来因为那帮纨绔子弟出价高，二来也是快要退休了，不想那么劳累，只想慢慢混到退休时间。
这就是普通人必须经历的过程，他们不可能想退役就退役，寒门有严格的家规，以此也可以看出让陆隐那么快退役，龙天付出了多大的代价。
不管是刑劳还是快叔，都是一帮纨绔子弟给阴山区争得的面子，他们得不到战功，就把面子搞大。
快叔原以为这辈子都没机会再审讯了，乐的清闲，谁能想到陆隐上位，这么快给他送来了第一个犯人，还是美女，他都有些技痒，可惜这个美女口风根本不紧，不过吓唬一下，什么都说了。
含香姑娘并非什么有坚定意志的背叛者，只不过是被发展了而已，她连代号为草的那个人是谁都不知道。
卓四看着刑劳内脸色发白，目光恐惧的含香姑娘，懒散的表情有了丝丝变化，“你搜集了多少情报？”。
含香姑娘恐惧，“不，不多”。
“多久了？”卓四再次问道。
含香姑娘颤栗，“三年”。
身后，白胖子脸色白了，三年，他应该什么都说了。
卓四眉头紧皱，“那个代号为草的人有什么特征？”。
含香姑娘摇头，“不，不知道，他每次出现都很神秘，我根本没能力看清他”。
这点不管是卓四还是陆隐他们都相信，因为这个含香姑娘不过融境实力，对他们而言根本就是普通人。
卓四看向不远处，肌肉鼓胀，胡须却发白的老者，正是快叔，“快叔，她都交代了吗？”，不问含香姑娘，而问快叔，这就是对快叔的信任，只要快叔说没有，他也会认为没有。
快叔惋惜道，“都交代了，小娃娃不禁吓，诶，让我老头子连手痒都解不了”。
陆隐嘴角弯起，“快叔技痒了？晚辈会给您多找几个朋友回来的”。
此话一出，卓四，白胖子，快叔他们都诧异看向陆隐，在阴山区，从来没有战功一说，这里就是乐园，而陆隐，显然成了另类。
白胖子呆呆看着陆隐，仿佛第一天认识。
卓四起身，笑道，“年轻人有干劲，好事，不过你打算怎么做？”。
陆隐自信道，“晚辈自小有一项能力异于常人，在看人待物方面有独特的天赋，观人于微，只要在阴山城多转转，相信还会找到更多含香姑娘这样的人”。
“你一开始就认准含香姑娘为暗子了？”白胖子忍不住问道。
陆隐摇头，“那倒没有，毕竟她一直跟你在一起”。
白胖子尴尬。
卓四动了动肩膀，“临江忆，不，龙七，你立功了，确确实实的战功”，说着，目光深邃，“没有别的打算？”。
陆隐不知道卓四什么意思，他知道自己要退役？
“属下目前只想为寒门分忧，替人类找到更多的红背，没有其它想法”陆隐回道。
卓四点点头，“小心危险”，说完，离开刑劳。
没人关心那个含香姑娘，不过她也不能死，活着的犯人才有价值。
白胖子追着陆隐离开刑劳，欲言又止。
陆隐好笑，“放心吧，像她这种暗子没什么太大价值，从你这里得到的情报对王家也造不成任何影响，你不会有什么麻烦的”。
白胖子叹息，“红背太猖獗了，早晚有一天，我要去母树背面，跟那些怪物拼了”。
陆隐目光一动，这方星空看似高手如云，有着多位祖境，然而战场，却还是在母树背面，这说明什么？说明人类始终处于下风。
而那些怪物的对手可不止这方星空，第六大陆，第五大陆都是他们进攻的目标，究竟有多庞大的力量，谁也不知道。
或许某一天，这方星空，包括那两片大陆，都会碎裂，人类的生存空间将更小，他想到了无疆，人类延续的火种。
中平界九门，高手众多，眼线遍布整个中平界，即便如此，也不是每天都能抓到暗子的，更别说红背了。
不知道母树背面的人类大敌给了某些人什么诱惑，让他们心甘情愿效命，甚至不顾种族，而经由那些人类大敌发展的红背个个都来头很大，那些人势力极大，发展出的暗子数量只会越来越多。
抓捕一些暗子尽管没有太大价值，但如果不抓捕，暗子越来越多，人类早晚没有秘密。
陆隐抓捕了含香姑娘，虽然是战功，但对于整个中平界九门来说，这点战功微不足道，只不过是出自阴山区，让人惊讶了一下，但大多数人还是认为是运气。
第二天，陆隐带着不见光还有一批人再次来到阴山城，到处乱转。
阴山城非常热闹，尽管人数不多，却都是修炼者，消费能力很高，其中大多数人都有些背景。
陆隐在阴山城一座酒馆内盯上了一个品酒师，这个品酒师在阴山城很出名，凡是爱酒之人无不认识他，此人不仅对酒之一道了解颇深，更重要的是此人见识广博，天南海北什么都懂，好像什么都见过，也很善于开导旁人，以至于就连莫高河，白胖子这类人都找他聊过。
来到酒馆，陆隐直接下令清空，那些原本跟随莫高河的那些纨绔子弟很勉强的按照陆隐的话做了，一个个宛如泼皮无赖一般轰人，转眼，酒馆就空了，只有老板，品酒师以及一些店小二在。
陆隐坐在品酒师面前，身后站着不见光。
品酒师面色温润，目光柔和，仿佛能看透人心。
“龙队长，久仰了”品酒师开口，声音让人很舒服。
陆隐笑道，“听闻先生对酒之一道非常了解，对世间万物都有自己的看法，能否帮我解惑？”。
“龙队长请说”品酒师笑道。
陆隐手指轻点桌面，第五下后，抬眼，“先生可知，我在想什么？”。
品酒师摇头失笑，“在下不是神人，如何能知道龙队长在想什么”。
陆隐笑了，“我在想，一个钟情于酒的人，应该也是情感丰富之人，那么，为什么要背叛人类，那些怪物，貌似没什么感情”。
品酒师脸色一变，突然出手，一直以来他都是以探索境实力展露人前，而这一刻，他展露了启蒙境的力量，然而刚刚出手，无可匹敌的场域令他动弹不得，他骇然望向不见光，不见光场域直接将他碾压在地，横扫整个阴山城。
阴山城内众多人骇然，好恐怖的场域力量。
陆隐挥手，“抓起来，这是个暗子”。
那批纨绔子弟都呆了，这就抓住一个？这么快的吗？
不管他们信不信，人还是要抓的。
很快，品酒师被抓走的消息再度传遍阴山城，这是陆隐抓捕的第二人。
紧接着，第三天，他又抓捕了一个人，此人是算命的，而且专门侍奉那些有权有势的人，还曾给白胖子预测过姻缘。
第四天，陆隐带人端掉了城内一个小家族，找到了大量关于阴山区，甚至淮源的寒门情报。
连续四天，抓捕了四个暗子，除了品酒师一言不发，其余人很快就招供了。
卓四都懵了，这效率也太高了。
快叔很开心，他虽然濒临退役，想休息休息，但这么长时间没审讯，手痒难耐，而品酒师的出现让他很是过了把瘾。
第五天，一只巨大的形如羊一般的生物朝着阴山城外走去，背上搭载着一个少女，无忧无虑哼着歌。
陆隐带着不见光一行人出现，将少女拦截。
城外不少人看着。
少女看到陆隐挡在前方，眼中闪过慌乱之色，不过也只是一闪而逝，几乎不会被人察觉。
“原来是龙队长，连续四天抓了四个暗子，现在什么意思？不会盯上我了吧”少女开玩笑道，并不惧怕，因为她是王云的人。
王云自来到阴山区就认识了她，两人相处多年了，感情很好，她也凭着王云的关系，在这阴山区无人敢惹，就连莫高河和白胖子看到她都颇为殷勤。
陆隐笑道，“姑娘真是聪明，我龙七自问看人有一套，姑娘的面相，看上去与含香姑娘很相似啊”。
少女听后脸色顿时沉了下来，“龙队长，你将我与那种女人相提并论，是在侮辱我吗？”。
陆隐耸肩，“姑娘误会了，我是说，你是暗子”。

第一千三百七十五章   人情

听了陆隐的话，周围人哗然，惊讶望向他。
就连陆隐身后那群纨绔子弟都惊讶，这几天他们对陆隐算是服气了，但眼前这一幕还是有点扯淡，这少女只是个普通人呐。
“哈哈哈哈，龙队长真会开玩笑，说我是暗子？我只是个普通人，连修为都没有，如何成为暗子？又如何打探情报？”少女大笑。
陆隐嘴角弯起，“我说你是，你就是”，说完，厉喝，“抓起来”。
没人动手，王云在阴山区积威已久，那些纨绔子弟可不敢得罪。
少女得意。
不见光走出，挥手，星能将少女捆绑，跌落下地，那头搭载她的生物不安，盯向不见光，猛地撞过来。
却在半途被场域定住，动弹不得。
“龙七，你敢抓我？我是云姐的人，云姐知道不会放过你的，你休想给我安上暗子的罪名”少女挣扎的大喊大叫。
陆隐不理会，直接带走，留下一众人议论纷纷。
至此，陆隐从关云记忆中得知的五个埋藏在阴山城的暗子全部揪了出来，不过品酒师没有招供，那个少女也硬是坚持了三天，直到三天后王云归来。
刑劳内，王云双拳紧握，瞪着陆隐，前方是无奈的卓四，快叔，还有躲在角落处的白胖子。
“不给我一个解释，我会让你知道后果”王云咬牙切齿，身后，那个少女早已遍体鳞伤，脸色苍白，神志不清。
陆隐耸肩，转头，“快叔，品酒师招供了吗？”。
快叔点头，“招供了，连他小时候尿床的事都说了”。
“坚持了多久？”。
“两天半”。
陆隐恩了一声，看向王云，“品酒师是启蒙境强者，在快叔的手段下坚持了两天半，而这位没有修为的女子，你认的干妹妹，坚持了三天，什么都没说“。
王云先是一愣，随后面色大变。
卓四，白胖子身体一震。
快叔是谁？那是中平界有数的审讯高手，只要被他审讯，哪怕是冤枉的也得把所有事情按照他的意愿说出来，启蒙境的意志都撑不住，一个普通人能撑住，可能吗？
审讯可不止是逼供，还包括了各种手段，一个普通人哪怕意志再坚定，身体也承受不住，而那个少女，愣是撑了三天。
少女听到此话，脸色更白了，居然忽略了这个。
快叔得意，还没有普通人能在他手下坚持一炷香的，更不用说三天了。
王云不蠢，也想明白了，回头，怔怔望着少女，目光不可置信。
少女模糊的看着王云，喘着粗气，“云，云姐，我没有，我不是暗子，不是”。
王云握紧双拳，胸口剧烈起伏，回忆着与少女相处的一幕幕，她把少女当成妹妹一样照顾，什么都说了，如果她是暗子，对她王云也是巨大的麻烦。
即便不是暗子，真的凭着过人的意志撑了三天，那又如何？别人不信也没用，所有人都会相信那个龙七的话，而她，将会成为被利用的蠢货。
想到这里，王云眼中露出杀机。
少女看到了，剧烈挣扎，“云姐，不要杀我，我没有，我不是暗子，不要杀我”。
陆隐突然挡在少女前方，与王云对视。
所有人都看得出来，王云想杀人灭口。
卓四懒散，并没有阻止，多一个暗子少一个暗子无所谓，他还不至于因为这点事跟王云扯皮，这女人背景深厚。
白胖子一言不发，就这么看着。
王云盯着陆隐，眼睛眯起。
陆隐与她对视一会，随后让开身位。
王云挑眉。
陆隐淡笑，“阴山城，或许从来没有过这个人”。
王云目光一闪。
少女大惊，“不，我不想死，云姐，不要杀我，你们要保护我，我可以帮你们找到其他暗子，可以帮你们的”，话还没说完，王云一指点出，洞穿少女脖颈。
鲜血顺着后脖颈流淌，转眼染红了地面。
少女双目无神，充满了不甘，却最终还是死在了刑劳之中，死在了陆隐眼前。
王云眼中闪过不忍，深呼吸口气，看向陆隐，“欠你个人情”，说完，转身离去。
少女最后已经承认是暗子，陆隐并没有冤枉她，反而任由王云将她解决，算是让王云免去了麻烦，也不会被人耻笑，哪怕这件事起因就是陆隐，她也必须接受这个人情，也必须还。
卓四深深看了眼陆隐，这个人的出现让阴山区有了变化，不知是好是坏。
白胖子赶紧出去了，这里阴森森的。
最后只留下陆隐，不见光与快叔。
陆隐对快叔笑道，“多谢老前辈”。
快叔大笑，“没事，诈，也是审讯的手段”。
其实品酒师并没有招供，但为了诈那个少女，还有蒙王云，陆隐与快叔联手导演了一场戏，结果还不错，王云因为少女可能是暗子而露出杀机，逼迫少女承认，最终还欠陆隐一个人情。
那个少女所谓的指认其它暗子，没人在乎，暗子太多了，陆隐也不缺这一两个，王云的人情则不同。
刚刚王云要灭口，卓四等人居然没有任何反应，那一刻，陆隐确定这个王云的背景比白胖子说的还大，连卓四都顾忌。
在阴山城连续抓了四个暗子，震动了中平界九门，那个少女就当不存在。
暗子的价值尽管远远比不上红背，但却也不小了，寒门每天抓捕任务最多的依然是暗子，几乎没什么红背，因为红背隐藏的更深，势力也更大，更难抓捕。
连续抓捕四名暗子，足以让龙七的名字传到其它寒门，虽然不足以引起九门督主的注意，但这份战功却是实实在在的。
口供，证据，皆齐全，寒门效率很高，少女死后第三天，陆隐就被卓四召见，给了他四点功勋值，品酒师已经在两天前招供了，而那个少女，正如陆隐说的，没存在过，就当是误抓。
“进入寒门不过两个月，就已经立功，得到四点功勋值，相当不错了，再接再厉吧”卓四鼓舞道。
陆隐恭敬道，“还请门主多多提携”。
卓四失笑，“你这小子太油滑，我有什么可照顾的，不过白龙族主脉对你还真是不错，帮了你这么多，但如果想凭着四点功勋值退役，依然有些不够，最好能抓到一个红背，任何抓住过红背的功勋之人，都会受到寒门重点关照”。
陆隐眨了眨眼，看来卓四以为自己抓捕这几人都是白龙族提供的情报，也好，就让他这么误会吧。
“属下知道了，一定努力”陆隐道。
卓四点点头，“四点功勋值是抓捕的奖励，而我阴山区额外奖励你一点”。
陆隐感激，“多谢门主”，这样，就凑够兑换大义勋章的功勋值了。
寒门与荣耀殿堂一样，都有功劳兑换奖励一说，其中有一项奖励名为大义勋章，这种勋章没什么实际用途，更像是门面，谁有了它，代表曾在寒门立过战功。
陆隐不需要其它奖励，外物，他有的是，钱，他现在也没那么渴望，大义勋章却是他极为渴望的，有了它，多少能让白少洪多顾忌一分。
“五点功勋值，可以兑换奖励了，你想兑换什么？阴山区没有，我可以从其它寒门调取，或者直接从督主那调取”卓四说道。
陆隐毫不犹豫开口，“大义勋章”。
卓四目光一亮，“聪明”，说完，像是早有准备，抬手，一枚雕刻着模糊头像的勋章出现在手中，递给陆隐。
陆隐接过，“多谢门主”。
“大义勋章代表你曾为寒门立过战功，很多人都喜欢佩戴它对外显摆，而对于你，却是很好的保命之物，有了它，一般的阴谋算计也碰不到你，而在大义勋章之上还有树之勋章，如果能得到，可以求见九门督主，备受寒门关注，死亡会被寒门追究，努力吧”卓四提醒了一句。
陆隐知道树之勋章，就跟荣耀点达到十一点一样，死亡会被追查原因，任何阴谋算计哪怕是铁证如山，寒门都会重新过一遍，这是真正的足以免疫白少洪算计的珍贵之物，可惜，树之勋章要十枚大义勋章才可以兑换。
这也是陆隐兑换大义勋章的原因之一，尽管有些遥远，但不是没希望。
淮源，处于阴山区南面，是阴山区与母树树干交界之地。
从中平界前往顶上界并非只有彩虹桥一条路，树干处同样有方法登上，所以淮源地理位置特殊。
而淮源寒门，自然也是中平界九门中比较重要的一门。
此刻，淮源寒门内，关家三兄弟沉默落座。
乓的一声，关云一把将杯子摔在地上，“那个龙七太可恨，我们好不容易发展的暗子，一下子被他端掉五个”。
“闭嘴”关童厉喝，瞪着关云。
关云冷哼。
关海皱眉，“三弟，早就跟你说过，话不要说的太明，那五个暗子与我们有什么关系”。
关童狠狠瞪了眼关云，随后看向关海，“龙七到底怎么查出来的？那几人互相不认识，不存在连接，而他们的身份只有我们三人知晓，想同时查出他们几乎不可能”。

第一千三百七十六章   那位大人

关海皱紧眉头，“据说这个龙七天赋异禀，可以查人观物”。
“哼，可笑，就算真有这种天赋，也不可能短短五天从偌大的阴山城找出他们”关云怒道。
关童眼睛眯起，想起之前在阴山区看到的那荒唐的一幕，表面看起来，莫高河是运气差，算计失败，实则那个龙七绝不简单，任由莫高河算计，反过来最后却将莫高河赶出了阴山区。
此子并非像外界传闻的那样是个没用的废物，相反，此人城府极深。
不过就算此人心机再怎么深重，也不可能五天抓捕五个暗子，还是从阴山城内。
他到底是怎么做到的？难道，白龙族主脉出手了？
关童烦躁。
“大哥，稍安勿躁，看这个龙七下一步想干什么？阴山城毕竟是卓四那家伙的地盘，或许与他有关”关海道。
关童神色一动，“你是说那五个暗子根本不是龙七发现的，而是卓四？”。
关云一拍大腿，“肯定是这样，卓四那老家伙在阴山区那么多年，什么都瞒不过他，能找到这几个暗子不稀奇”。
“而他本人看似懒散，实际上也是因为当年那件事不愿再与外界有瓜葛，但他毕竟是人类，是中平界九门门主之一，发现暗子却不处理，说不过去”关海道。
关童点点头，“有道理，他是借用这个龙七的手铲除暗子，但为什么是龙七？”。
“除了龙七，阴山区还有人吗？”关海缓缓开口，目光深邃。
关童惊讶，“他想跟白龙族搭线？可当年就是因为白龙族才”，“大哥，当年的事是所有人的忌讳，没必要说了，既然猜到是卓四所为，就不用管他，那几个暗子没了就没了”关海打断道。
关童叹息，“算了，不管他了”。
“卓四会不会再出手？”关云问道。
关海冷笑，“那也要他有能力，那么容易就立战功，寒门不成了摆设？”。
关童笑道，“他能找到阴山城内的暗子也是多年的结果，其它地方不可能”。
关云冷哼，“最好这样，否则肯定解决了他”。
另一边，雨晨手中获得了一份详细情报，正是莫高河与陆隐算计的每一个步骤，这个步骤她很清楚，因为就是她布置的，莫高河不过是执行人，然而结果却以失败告终。
自从跟随少祖，她很少算计失败，而此次，败的比较惨，不仅被反算计，还暴露了自己就是幕后之人，可以说是完完全全的失败。
雨晨从不相信巧合，她更愿意相信不见光是陆隐故意安排给莫高河的人，对任何事，她都会往最坏的方面想。
“居然兑换了大义勋章，果然不蠢”雨晨目光带着丝丝笑意，并不在乎此次失败，对手越聪明，才越有击败的价值。
将整份情报看完后，雨晨抬手，直接联系淮源寒门门主关童。
作为白少洪贴身侍女，掌握的情报是常人无法想象的，寒仙宗的情报，她几乎都可以看到，更不用说联系一个关童了，不过她毕竟只是一个人，不可能看到所有情报，自然有人相助，还不止一个，足有上百人供她调遣，其中有一个人她很欣赏，是个男子，姓刘。
姓刘，却居然靠上了寒仙宗，这种事并不多见，尤其此人有点小聪明，正合适帮她。
关童三人刚刚商议结束，还没来得及分开就接到了雨晨的联系。
“雨晨姑娘，有什么事吗？”关童看着眼前美艳绝伦，却心思歹毒的女子，平静问道，不远处是关海与关云。
关云望着雨晨的背影，目光炙热。
龙夕确实是顶上界最璀璨的明珠，但雨晨也不差，比龙夕差就差在身份上，而论手腕，这个女人甩龙夕十八条街。
无数人憧憬能得到这个女人，越强大的女人越让人有征服欲，可惜她是白少洪的人。
面对关童，雨晨的态度极为恭敬，毕竟是星使级别的强者，还是中平界九门主之一，不是青杏长老可比的，“关门主，好久不见了，距离上次见面还是五年前吧”。
关童点头，“在与白少祖见面的时候，我们见过”。
雨晨笑道，“关门主还能记得小女子，是小女子的荣幸”。
关童眼睛眯起，颇为忌惮，尽管因为莫高河的事对白少洪有着恨意，但对这个女人，他丝毫不敢大意，聪明的智慧与无敌的力量，都是让人难以对付的手段。
“不知道雨晨姑娘联系我有什么事？”关童问道。
雨晨笑了笑，缓缓弯腰。
关童惊讶，“雨晨姑娘这是何意？”。
雨晨认真道，“因为龙七的事，雨晨放肆的借用了关门主的权威，还请关门主见谅”，说着，再次行礼。
看到雨晨这种态度，关童原本心中的芥蒂稍减一些，但都是在修炼界混的，他也不傻，这女人不会无缘无故道歉，“过去的事就算了，雨晨姑娘如果是因为这个联系关某，大可不必”。
雨晨姑娘展颜一笑，令周边空气都亮了不少，看的关云一阵呼吸急促，这种女人太极品了。
“关门主，小女子冒昧，想与关门主做个交易”雨晨道。
关童目光一闪，“抱歉，雨晨姑娘，我关某人只是淮源寒门门主，一心抓捕暗子与红背，对其它事没兴趣”。
雨晨笑道，“少祖说了，如果关门主愿意帮助我们，将来，他也愿意支持关门主成为九门督主，不止他，那位大人，他也可以说服”。
关童目光陡睁，不远处，关海与关云大喜。
其他人说这种话，他们无所谓，但现在给出承诺的是白少洪，那可是白少洪，寒仙宗的少祖，一个未来有很大可能成就祖境的绝顶奇才，一个年纪轻轻就掌握寒仙宗话语权的绝顶奇才，这些还不算，如果仅仅因为这些，不至于让他们激动。
即便再天才，也需要时间成长，这个承诺太虚无缥缈了。
真正让他们激动的是白少洪的背后站着一个人，那位大人，正是白少洪的姐姐，白仙儿，那是真正屹立这方星空绝巅的存在，一句话，可以决定四方天平的格局，一句话，可以改变寒门格局，一句话，可以令祖境慎重，那就是白仙儿，树之星空帝王般的存在。
唯有真正接触过树之星空高层的人，才知道白仙儿的恐怖。
翻手为云覆手为雨，形容的就是白仙儿，她轻易不出手，然而一旦出手，没有人可以阻止她做任何事，即便祖境，也要顾及十分。
如果白仙儿真愿意支持自己成为九门督主，那就是铁板钉钉了。
关童呼吸急促，眼睛都红了，“真能获得那位大人的支持？”。
雨晨姑娘笑了，“那就要看关门主能做到什么程度了，您应该清楚少祖想得到什么，又想，摧毁什么”。
关童沉思。
雨晨姑娘没有打扰，“关门主，好好考虑吧，机会只有一次”，说完，影像消失。
对面，关云急切开口，“大哥，还等什么？这方星空多少人想通过白少祖的关系接近那位大人，现在机会就在眼前，一定要抓住啊”。
关童眉头紧皱，思索着。
“大哥，还考虑什么，就算是九门督主也要给那位大人面子，如果她愿意替大哥争取，中平界谁能争得过大哥？就算顶上界也没人敢轻易驳那位大人的面子，当年正是”关云急道。
“三弟，大哥心里有分寸”关海沉稳很多，低喝了一声，阻止关云接下来的话。
关云急的直转。
关童看向关海，“能得到那位的支持固然重要，但，插手四方天平争斗，你我只是炮灰”。
关海点头，“如果对我们许下承诺的是那位大人本人，无论如何都要接，但通过白少洪，不太可靠”。
关童道，“白少洪不足以影响那位大人，九门督主位置极重，本就不太可能落到我们头上，几乎都是四方天平的人担任，想坐上去，很难”。
“可是大哥”关云还想说什么，被关童喝止，狠狠瞪着关云，“插手四方天平的争斗，你想死吗？就算真能得到那位大人的支持，那也要能活到成为九门督主的一刻，而且你别忘了我们的身份，站的越高，虽然对我们行事越有利，但也越容易暴露”。
关云无奈，这方星空，所有人都想接触那个人，那个真正如神一般的女人，执掌这方星空的女人，奈何神就是神，凡人无法触碰。
雨晨并没有指望几句话就让关家三兄弟卖命，她确信龙七还会继续出手，想尽办法得到战功自保，而这个战功，或许就会引起关家三兄弟的不满，因为他能获得战功的地方只有淮源。
仅仅因为一件事，她就可以分析出龙七的性情，绝非缩头乌龟，否则之前也不会反算计莫高河，而是直接告诉白龙族，由白龙族出面了。
龙七继续抓捕暗子，抓捕的越多，尤其还是淮源之地，相对来说就越让人觉得关家三兄弟无能，他们迟早要对付此人。

第一千三百七十七章   鼓励

雨晨沉思片刻，按正常情况，即便关家三兄弟对龙七不满，那也要一段时间，但白龙族不会给她这个时间，或许就在近期，白龙族已经着手安排这个龙七退役了。
想了想，必须加快进程。
雨晨猜的不错，陆隐不会只满足于阴山城那几个暗子，仅仅因为那几个暗子暴露自己的真性情不值的，要做，就做大。
接下来数天，陆隐带队巡视阴山区的频率加快了，所幸之前因为抓捕那几个暗子的事，那批纨绔子弟对他颇为服气，才没有闹腾，否则他只能带着不见光两个人巡视了。
三天后，陆隐又抓捕了一个暗子，这个暗子位于阴山区与淮源交界处，算是淮源边缘地带，却也是属于淮源。
当陆隐将这个暗子抓走后，关家三兄弟对他极为不满，却也不能说什么。
中平界寒门虽然分为九门，默契上互不干涉，不得到对方地盘抓人，但那也只是默契，并非明文规定，对整个寒门来说，抓捕的暗子越多越好，上面才不管是谁抓的。
陆隐手段越来越凌厉，又过去数天，在淮源内又抓捕了一个暗子，这下彻底惹怒了关家三兄弟，但陆隐不在乎，他还在想怎么把关云给抓了，这家伙可不是暗子，而是红背。
抓捕一个红背比抓捕一百个暗子功劳还大，一个红背发展的暗子数量往往能有数十上百个，都是多年经营，凡是能被那些怪物直接发展的红背，都不是一般人，活个千八百年是起码的，这么长时间发展的暗子数量多的不可预测。
即便龙天要给陆隐战功，也不可能将一个红背送给他，最多帮他抓十多个暗子也算不错了。
如果能抓住关云这个红背，陆隐确定可以惊动九门督主，甚至可以见一见。
这一天，陆隐依然带队巡视，一个探家返回的属下到来，震动云通石，只见一行字浮空浮现，云通石不仅可以互相联系，也可以显示某些画面。
陆隐看着那行字，惊讶，竟然是暗子情报，而且还不止一个，“谁给你的？”。
“不知道，反正直接传过来了”那个属下说道，语气很是随意，都是纨绔子弟，虽然服气陆隐，却也不会太听话。
陆隐看着暗子名单，猜测会不会是龙天给的，想想应该不会，如果是龙天给的，龙夕肯定会提前说，既然不是龙天给的，那这份名单来自哪里？
咦？都是淮源的暗子，陆隐目光一闪，这就有意思了，有人想让自己加快速度抓捕淮源的暗子？
他不是不清楚，淮源暗子抓的越多，越会得罪关家三兄弟，因为那会显得他们无能。
更关键的是，给这份名单的人居然知道这些暗子，关家三兄弟不会不知道，那为什么不自己抓捕？只有一个可能，这些暗子，可能跟竹家那个人一样，都是关家三兄弟明面上放出的钓鱼棋子。
有人想让自己得罪关家三兄弟，想通这些，陆隐立刻猜到是谁做的，肯定是那个雨晨。
她把这份名单给自己，自己抓捕，得罪关家三兄弟，不抓捕，她肯定有办法让自己背上某些罪名，比如放纵暗子等等。
这女人这时候出手，迫不及待啊，看来也猜到白龙族会让自己退役，想在退役前玩一次。
陆隐想了想，带队返回，求见卓四。
看着手里这份名单，卓四默默放了下来，看向陆隐，“这上面的人都没有太大的背景，不过就是身份特殊了些，以你的能力可以抓捕，为什么交给我？”。
陆隐挺胸，“属下一个人的功劳永远无法与阴山区整体的功劳相提并论”。
卓四好笑，“你想把这份战功让给整个阴山区？”。
陆隐郑重道，“是”。
卓四抿嘴，他又不是白痴，谁会这么傻丢掉战功，稍微一想他就明白了，颇为古怪的看了眼陆隐，“白龙族居然出了你这么一个人，有意思”，说完，抬手，云通石联系白胖子。
没一会，白胖子进来，看到陆隐点了点头。
他还是一如即往，不管陆隐表现得多璀璨，都跟他无关，专心做他的纨绔子弟。
“小王啊，来阴山区多久了？”卓四看到白胖子，很和蔼的问道。
白胖子看起来傻傻的，实际上很精明，一听卓四这么问话顿时感觉不妙，下意识看向陆隐。
陆隐笑了笑，笑的很善良，白胖子稍微放松了一些。
“多久了？”卓四又问了一遍，不管卓四名声怎么样，他毕竟是阴山区寒门门主，更是星使级别的强者，星使之下修炼者都是要保持一分敬畏的，白胖子也不例外，连忙回道，“好，好几年了”。
卓四笑道，“这几年，没立过什么战功吧，回家好交代吗？”。
白胖子咽了咽口水，再次看向陆隐。
陆隐嘴角含笑，鼓励的目光看着白胖子。
白胖子一脸懵，什么意思？
卓四指尖一动，那份名单飞到白胖子眼前，白胖子接过，眨了眨眼，“四叔？这是？”。
卓四道，“这份名单上的人都抓回来，很有可能是暗子”。
白胖子张大嘴，指着自己，“我？”。
卓四很认真的点头。
白胖子看向陆隐。
陆隐笑的更灿烂了，“恭喜，马上就要立功了”。
白胖子咽了咽口水，面对卓四，“能不能不去？”。
卓四脸色顿时沉了下来，“怎么，你想背叛人类？”。
背叛人类这个罪名就重了，别说白胖子，就算是四方天平王家家主也背不起，作为寒门门主，这句话说得很顺溜，更因为身份问题，坐实的可能性更大。
白胖子被吓到了，差点跳起来，“四叔，你别吓我，我胆小，不禁吓”。
卓四懒散的靠在墙壁上，一如刚开始陆隐看到的，“那就去抓，我阴山区不养闲人”。
你就是最大的闲人，白胖子心里嘟囔，看向陆隐，舔着脸笑，“兄弟，你怎么不去抓？趁热打铁，多抓几个，说不定能换个树之勋章”。
陆隐表情认真，“大家好，才是真的好，如果只有我龙七一人立功，于心不安”。
白胖子肯定是不会信的，但他无话反驳，最终只能认命似的带着自己的队伍去抓人。
陆隐也没有闲着，那份暗子名单上的人他不碰，不代表不找其它暗子的麻烦，从关云脑中得知的暗子才是真正有价值的，他要抓的是这些人。
阴山区出了名的寒门养老地，谁也没想到先是出了一个连续抓捕四个暗子的龙七，而今，就连王家那个胖子王大帅都出动了，连续抓捕三个暗子，震动淮源。
关家三兄弟得知消息的时候直接就开骂了，“那个王家蠢货抓的暗子都是我们故意留下给别人看，用作钓鱼的棋子，一下子全抓了，我们还玩个屁啊”关云怒极。
关海脸色难看，“知道那些暗子身份的人并不多，都是寒门高层，雨晨肯定知道”。
“二哥，你是说那些暗子是被雨晨卖了？可她为什么帮王家那个胖子？”关云不解。
关童冷哼，“他不是帮王胖子，是帮龙七，故意暴露暗子给龙七，想让龙七激怒我们，一方面破坏我们的计划，一方面显得我们无能，让我们不得不与龙七对立，但那个龙七也不蠢，不知道用什么办法让王胖子抓捕，既能达到目的，又卖了一个人情”。
“怎么倒霉的又是我们”关云不爽。
关童目光闪烁，“看来雨晨是吃定我们了，让我们必须对付龙七”。
关海皱眉，“既然如此，没办法了，总不能得罪白少洪，对付一个龙七虽然可能卷入四方天平的争斗，但总好过被人嘲笑无能，我们三兄弟经营至今的名声绝不能被一个龙七破坏，你我身处寒门，就算白龙族再不满，想对付我们也不容易，运气好能搭上那位大人，地位将会大变”。
关童点头，事到如今，不做，得罪白少洪，还让自己名声有损，破坏计划，白白被耍，做，得罪白龙族，权衡利弊，咬牙，“答应她”。
淮源北方，天空，一只巨大而又丑陋的褐色怪鸟自高空掠过，怪鸟背上有数十人，居中是一个很胖的中年男子，身穿锦衣绸缎，华丽异常，手上戴着七八个凝空戒，一看就很有钱。
此刻，这个中年胖子脸色忐忑，不时看向后方，“快，快，再快点”。
这时，前方，十数道人影一字排开，周围陆续出现修炼者悬浮高空，这些修炼者皆来自白胖子队伍，而白胖子也出现了，得意望向怪鸟背上那群人，“乖乖跟本帅哥回去，还能少受点罪，再敢顽抗，让你们生不如死”。
中年胖子绝望，“完了，还是被发现了，完了”。
“寒门在此，不得妄动”白胖子厉喝，吓得怪鸟背上一群人不敢乱动，他们都是保护中年胖子的修炼者，听到是寒门抓捕，直接就放弃抵抗了，寒门权势太大，生杀予夺只在一念间，他们根本不敢反抗。
白胖子很舒爽的呼出口气，没想到抓人的感觉这么好，以前怎么不知道？

第一千三百七十八章   又是熟人

这几天连续抓捕暗子，凡看到他的人无不惊恐，这种感觉，爽。
中年胖子绝望等待抓捕，两个纨绔子弟嬉笑着抓向他，突然地，巨大的力量降临，将两人直接甩飞了出去。
中年胖子愣愣望着身侧站立的女子，呆了。
这女人叫羽化，半个月前应聘成为他的保镖，一开始看这女人年轻，他没怎么在意，之所以接收，是因为这女人太漂亮，有着其他打算，但没想到这一刻居然是这个女人出手了，居然敢对寒门出手，胆大包天。
白胖子看着自己两个手下倒飞了出去，砸向地面，脸色顿时变了，既兴奋又生气，“好啊，总算碰到敢反抗的，小的们，上”。
话音落下，一群纨绔子弟冲向怪鸟。
怪鸟不安，发出惊叫，不停晃动。
中年胖子差点被摔下来。
羽化稳稳站立，脚步向前移动，轻点，怪鸟一顿，哀嚎一声，不敢再乱晃。
眼前，一群纨绔子弟冲来，羽化皱眉，抬手，屈指轻弹，仅仅一击，空气被巨大的力量冲击，化作肉眼可见的波纹横扫前方，一群纨绔子弟来的快，去的更快，下雨一般都掉落在地。
白胖子挑眉，咧嘴一笑，“不怕你不反抗，就怕你不够打，你大帅哥来了”，说着，身体穿梭空气，直接冲上怪鸟背后，一拳轰向羽化，“四绝散手——魁熊”。
羽化脸色微变，脑中出现当初至尊赛上，那个无敌极速的王易，她正是羽化梅比斯，来到第七大陆后出现的地方正是淮源寒门，经过多方手段好不容易加入，被派来保护中年胖子，她并不清楚中年胖子是什么人，只知道必须服从命令，唯有那样，才有机会从寒门脱颖而出，引起少祖注意。
不见光，羽化梅比斯都想通过寒门接近少祖，这是最快也是最便捷的途径。
眼前，白胖子一拳降临，羽化梅比斯不敢小看，当初王易以四绝散手魁熊一击与陆隐对拼空空掌，打的旗鼓相当，她的力量比之这两人还差一筹，不过眼前这胖子不过狩猎境，她也就没使用无限大力量，直接一拳轰出。
砰
巨大声浪朝四方震荡，形成肉眼可见的冲击波文，层层散去，紧接着化为巨大的力量碾压下方。
之前被砸落下地的那群纨绔子弟知道了何为力量，一个个被打的再次落入土里。
那只怪鸟自然也承受不住两人对拼的力量，哀嚎一声斜斜落下。
白胖子被羽化梅比斯一拳打飞，无论是境界还是力量，他都远逊于羽化梅比斯，即便有四绝散手加持，也赢不过，身体倒飞入半空，好不容易稳定，右臂已经不自然扭曲。
震惊望向羽化梅比斯，白胖子咬牙，打不过，不能再上了。
羽化梅比斯操控怪鸟再度飞了起来，带着中年胖子朝西方而去。
如果任由他们离开，白胖子的任务就算失败了。
他看着怪鸟离开的方向，目光一亮，对了，抬手，云通石震动，陆隐影像出现，“兄弟，有暗子朝你的方向逃了，帮哥哥一把，截住他们，不过不要硬拼，你们不是对手，拖延一下就行，哥哥这就找援兵”。
陆隐惊讶，“还有暗子能摆脱你？”，说完就反应过来了，白胖子不过狩猎境，即便是王家人，也最多媲美三十万战力强者，这份战力放眼第五大陆算相当不错了，但在这方星空，不够看。
“对方什么实力？”陆隐问道。
白胖子急道，“你就别问了，反正你们挡不住，一个女人力气太大了，变态，哥哥我这就找援兵，咱寒门别的不多，行走大地的高手很多”，说完结束通话。
陆隐放下手，望向东方，从那个方向来，拖延时间吗？
寒门影响力很大，不管是下凡界，中平界还是顶上界，明里暗里都有不少人加入寒门，寒门内高手确实多，只要拖延一会就行了。
但陆隐本身有顾忌，他不想插手雨晨给的那些暗子，一旦插手，有什么后果就不好说了。
对不住了胖子，兄弟帮不了你。
按照正常情况，陆隐只要袖手旁观，任由胖子追捕的暗子逃离就与他无关，但他并未考虑到速度问题。
寒门纵横树之星空，常年参与抓捕追杀，论机动能力怎么可能弱后。
白胖子不甘心被暗子逃掉，始终挂在后面。
羽化梅比斯的任务只是保护中年胖子，而不是帮他对付寒门，无论中年胖子怎么许诺，羽化梅比斯只有一句，只要没人对他们出手，她就不会出手。
以至于双方追逐到陆隐看见的地方。
白胖子看到陆隐一行人了，陆隐也看到怪鸟后背的中年胖子，羽化梅比斯了，有些目瞪口呆，这也行？
“兄弟，帮哥哥拦住他们，战功是大家的”白胖子大喊大叫。
中年胖子听得心惊胆颤，顺着白胖子目光看去，看到了大地之上另一队寒门中人。
羽化梅比斯同样低头看去，一眼看到了陆隐还有不见光，眨了眨眼，熟人？陆隐在这？不是失踪了吗？提前来了？
陆隐无语，身后，不见光感慨，“无论星空多大，某个层面永远那么小，总能碰到熟人”。
“你上吧，跟熟人玩玩”陆隐无奈，白胖子看着，总不能不出手，落人口实。
不见光点头，一脚跨出，恐怖的场域突然释放，如同在平静的湖面扔下巨石，瞬间令众人眼前看到的虚空沸腾，所有人只感觉全身从里到外被看透，有种无法掌控自己的错觉。
高空，磅礴的场域化作气场，正是不见光的样貌，抬手抓向怪鸟。
中年胖子呆了，后面的白胖子也呆了一下，这场域也太可怕了。
这片星空有更高层次的场域修炼方法，然而在这个年纪，几乎很少有人能达到不见光这种场域强度，着实震动了所有人。
陆隐目光一凛，此刻不见光随意施展的场域强度就超越了当初睁眼对抗芷依时的强度，他又进步了，而且进步的不小，如果睁眼，陆隐都不确定有多可怕，反正肯定超越至尊赛上的实力。
这家伙竟然短期内增强了这么多。
怪鸟背后，羽化梅比斯抬头，呼出口气，她与不见光不是第一次对战，战斗过数次，彼此都了解，如今一战，与其说是战斗，不如说是作秀，想将中年胖子带走是不可能了，除了不见光，下面还有一个更可怕的陆隐。
想到这些，羽化梅比斯一跃冲出怪鸟后背，对着气场就是一拳。
轰的一声巨响，空气急剧收缩，随后爆开，形成无与伦比的气浪横扫四方。
众人皆被震退，那只怪鸟哀嚎，身体化为碎片，血水自高空洒落。
而那个中年胖子则砸落在地，如果不是白胖子关键时候出手保护，他或许就完了。
羽化梅比斯与不见光战斗毫无意义，没多久两人就分开，羽化梅比斯直接离去，临走前深深看了眼陆隐。
陆隐不解，她目光挺奇怪的。
白胖子抓着中年胖子来到陆隐两人身前，狠狠吐出口气，对着不见光竖起大拇指，“兄弟，厉害啊，怎么修炼的？在你这年纪场域修炼这么变态的太少见了”。
不见光笑道，“运气”。
陆隐居高临下看着中年胖子，“刚刚那个女人是什么人？”。
白胖子也想起来了，恶狠狠抓住中年胖子脖颈，一抓一手油，很是恶心了一把，“说，那女人是什么人？”。
中年胖子颤声道，“我，我不知道，她是我招募的保镖”。
白胖子怒了，“保镖，你当哥哥是白痴吗？那么年轻拥有那种实力，都比得上四方天平最精英一辈了，能击败哥哥我相当不简单，说实话”。
中年胖子都要哭了，“我真不知道，她叫羽化，真的是招募的保镖，我，我也是看她那么漂亮，所以才，才”。
“才什么？”白胖子大喝。
“才招募她，想着暖床”中年胖子小声道。
“禽兽”白胖子，还有他身后一批人异口同声道。
陆隐目光怪异，说的这么整齐，这群家伙才是禽兽吧！
白胖子咳嗽一声，有些尴尬，对陆隐笑道，“那什么，兄弟，是你们帮哥哥拦住了这死胖子，战功一人一半”。
陆隐笑道，“不用了，举手之劳”。
白胖子笑的更开心了，“兄弟这就见外了，说一半就一半”，说到这里，他目光灼灼看向不见光，“兄弟，你场域还能更强吗？”。
不见光眉毛一挑，“可以”。
白胖子一拍手掌，兴奋道，“有没有兴趣来王家玩玩？我王大帅，代表王家少祖王素，邀请兄弟你前往王家做客”。
不见光脸色一整，第一个想到了王易，如果去王家碰到王易，那不是完了。
陆隐目光闪烁，“为什么去王家做客？”。
白胖子道，“先去了再说，放心，不会害你这位兄弟的，就当是去玩玩”，说着，盯着不见光，“兄弟，怎么样？去吧，四方天平王家的邀请，多少人一辈子都求不来，何况还能见到当今四大少祖之一”。
--------------
由于纵横APP卡顿，导致很多兄弟八点半没能及时看到更新。
随风知道很多兄弟几年来习惯了八点半一章，十点半一章，为此随风特意加更补偿，下午三点加更，谢谢兄弟们支持，谢谢！！！

第一千三百七十九章   打赌

白胖子没有直言，毕竟牵扯到主宰界，但陆隐和不见光都知道。
踏破铁鞋无觅处，不见光想通过寒门进入少祖眼中，跟随某个少祖前往主宰界，而这边，白胖子就发出了邀请，他尽管不能确定可以让不见光跟随王素前往主宰界，但却可以给个机会让不见光见到王素，这是捷径。
“能受到王家邀请，是我不见光的荣幸”不见光笑道，他只希望陆隐说的王易十年内不出现是真的，否则就前功尽弃，他不能放弃这个机会，来了这方星空就是为了这个机会，何况就算不去王家，一旦王易出现，听到了他们的名字，或者在主宰界看到他们，他们一样完蛋，还不如搏一搏。
白胖子高兴，前段时间因为王易的事，王家彻底翻天，少祖王素焦急上火的找人陪同去主宰界，他这边终于找到一个，“我会尽快跟家里联系，然后带着你一起回顶上界，没多久了”。
陆隐抿嘴，“那我呢？”。
白胖子干笑，“兄弟，你有什么可说的，你可是白龙族主脉女婿，王家，夏家，还有寒仙宗白家，今后你都要去一趟的”。
“不见光是我兄弟，去了顶上界无亲无故，你可不能让他吃亏”陆隐嘱咐道。
白胖子一拍胸口，道，“放心，包在哥哥身上，如果运气好，他将来的成就可相当不简单，即便在我王家也是贵客，走吧，回总部汇报”。
另一边，羽化梅比斯降落大地，回望远方，她没想到一次保护任务居然碰到了不见光跟陆隐，不见光就算了，大家一起来的，不过是分散了而已，陆隐怎么会在这？不是传闻消失了吗？难道说，提前来了？
而且看身份可不简单，同样是寒门中人。
云通石震动，羽化梅比斯眼前出现一道影像，赫然是关家三兄弟中的老二关海。
“羽化参见关海大人”羽化梅比斯恭敬行礼。
关海皱眉，“他出事了？”。
羽化梅比斯应道，“是，被阴山区寒门抓走”。
“你保护不了？”关海厉喝，“阴山区寒门除了一个卓四，其余都是废物，以你的实力足以把他带走”。
羽化梅比斯回道，“碰见了一个场域高手，很难赢，阴山区两队人都在”。
关海皱眉，“场域高手？叫什么名字？”。
羽化梅比斯目光一闪，他不知道不见光有没有改名，他们这些人都有各自的傲气，几乎都不会改变容貌，至于名字就不一定了，比如她就将梅比斯姓氏隐藏，“不清楚，闭着眼睛”。
关海目光一闪，“知道了，没想到还是个高手”，说到这里，他忽然想起了什么，“那个龙七出手了吗？”。
羽化梅比斯摇头，“从头到尾与属下交过手的只有王家的人和那个闭着眼睛的男子，没有其他人出手”。
关海大喜，“好，太好了，你马上去阴山区与淮源交界处等候，我们很快就到”。
“是”。
结束通话，关海立刻找到了关童，也不知两人商量了什么，喊上关云就出发，三兄弟朝着阴山区而去。
一天后，卓四草拟好了战功向上禀报，关家三兄弟带着羽化梅比斯到来，震动阴山区总部。
卓四皱眉，眼中闪过寒意，起身走出。
不久，陆隐接到通知，前往总部大堂，不见光，白胖子也都接到了通知，整个阴山区总部所有人都聚集了过来，还包括被白胖子以及之前被陆隐抓捕的那批暗子。
陆隐来到大堂后，一眼看到关家三兄弟，还有静静站在他们身后的羽化梅比斯，皱眉，看来这三个家伙要搞什么事，他仔细回忆了一下自己这些时日的所作所为，没什么值得挑毛病的。
白胖子则盯着羽化梅比斯，使劲揉了揉眼，没看错啊，这女人怎么在这？
卓四看到陆隐等人都到来，不耐烦道，“关门主，有什么要说的就说吧，我阴山区这段时间太劳累了，需要休息”。
关童冷声道，“只要确定一件事，卓门主想休息到什么时候都可以”，说着，起身，盯向陆隐。
陆隐眼睛眯起，果然是针对他的，他这个伪装的身份真是麻烦。
“龙七，最近很风光啊，抓捕了不少暗子，获得了大义勋章，恭喜，恭喜”关童语气冰冷的笑道。
陆隐挑眉，“有什么要说的尽管直言”，他身份是龙七，是白龙族主脉之婿，不需要对关童太客气。
关童也不会因为这个生气，“我现在怀疑龙七的战功有问题，你本人才来阴山区多久？可以接连抓捕暗子，不正常，你在冒领战功，而被冒领之人，就是那个叫不见光的人，之前抓捕暗子，就是那个不见光出手了，被抓的暗子乃是我淮源布局的棋子，为了防止意外，我们特意派了高手保护”。
羽化梅比斯走出，“保护暗子途中，击退属下的是不见光，龙七并未出手”。
白胖子听后咬牙，居然还是自己人，这女人力气太大了。
关童冷笑，“那个不见光拥有极强的实力，而这个龙七，却没有，他一直在冒领战功”。
陆隐目光一闪，又是冒领战功，寒门除了这个罪名，就没有别的罪名了？
“是不是冒领，关门主自己问一问便知道了”陆隐让开身位。
不见光走出，“多谢关门主看得起属下，属下却让关门主失望了，龙队长并没有冒领战功，一切战功都是龙队长自己争取的，属下只负责战斗”。
“是嘛，那龙七你告诉我，怎么才能在短短几天内连续抓捕暗子，而这些暗子，其中大部分跟你都没照过面”关童厉喝。
卓四突然开口，“够了”，所有人看过去。
“关门主，不管龙七战功来自哪里，哪怕是别人给的，并不触犯家规，家规只是规定不得冒领战功，却没有规定不能将战功让与他人，如果有人申诉被冒领战功，你可以为那个人主持公道，但现在无人申诉，就连你确认的战功获得者都并未承认，凭这点找麻烦，太幼稚了”卓四沉声道。
关云怒喝，“卓四，你敢说我大哥幼稚？你算什么东西”。
卓四冷眼盯向关云，“聒噪”，说着，星使级别的压力降临，关云脸色一变，身侧，关海挥手，驱散了卓四的压力，“卓门主，我大哥还没说完，不急着发火”。
卓四冷哼。
关童继续看向陆隐，“卓门主说的不错，如果是别人赠予你，倒也没什么大问题，但如果赠予的战功，却是以牺牲我寒门利益换来的，就不对了吧”，说着，他看向卓四，“竹家的人，你们刚刚抓捕的所有暗子，大半都是我淮源寒门布局的棋子，用来钓出其它暗子，却被你们一网打尽，这些人的名单除了我淮源，还有上层人知道”。
关童再次看向陆隐，“这个上层人，包括四方天平”。
关云怒喝道，“有人故意将这份名单暴露，好让某些人立战功，牺牲的却是我淮源寒门布局的利益”。
“放屁”白胖子急了，后面那些暗子可大多是他抓捕的，“你们想污蔑我王家，我们王家可不会干这种事”。
关童笑道，“不用急，王队长，你是如何抓捕那些暗子的？如何知道他们是暗子的？”。
白胖子一愣，下意识看向卓四。
关童顺着他目光看去，“卓门主，看来原因出在你这里，你又是如何精准定位那些人是暗子的？是谁告诉了你？还是说，自己查的？如果是自己查的就太巧了，查的大多是我们淮源布局的棋子”。
卓四皱眉，一时沉默。
“没猜错的话，那些暗子名单，出自龙七吧”关海道。
陆隐懂了，雨晨布局的后手在这里，交出一份名单，不抓捕，他有责任，抓捕，得罪关家三兄弟，而关家三兄弟完全有资格发难，因为那些棋子就是他们布置的。
如何辩解？难道说是雨晨给的名单？没有证据，凭空诋毁寒仙宗，会惹更大的麻烦，给那个雨晨更好的发难借口。
如果不说是雨晨给的，那么暗子名单哪里来的？
其实这个问题陆隐一开始就应该想到，他抓捕暗子的频率太快了，随便说个什么观人于微末的天赋没人相信，除非能证明，对，证明。
陆隐开口，“关门主，这片天地太大了，一个人出现什么天赋并不奇怪，晚辈恰好有一份观人于微的天赋，可以大致看出一个人的情况，当然，未必全准，但准确率却很高”。
他抓捕暗子也不是一抓一个准，也故意抓捕过错的，审讯一番就放了，只为了掩人耳目。
关童盯向陆隐，“看来你很有自信，好，我关某人也不是死脑筋，那我们打个赌如何？”
“什么赌？”陆隐问道
关童嘴角弯起，“淮源有一座城，名为赤兰，里面肯定有暗子，你只要在十日内内找到暗子，我就承认你有这份观人于微的本事，赤兰城面积跟阴山城差不多大，你能在阴山城几天内连续抓捕五名暗子，那么赤兰城相信也不例外，何况我给你十日的时间”。
-----------
加更奉上，谢谢兄弟们的支持与鼓励，谢谢！！！

第一千三百八十章   信任

所有人看着陆隐，有幸灾乐祸的，有同情的，还有很多复杂的目光
卓四沉声道，“关门主，之前一番言辞都是你的猜测，你在诛心，没有证据无法定罪，这个所谓的赌局更是笑话，你可以离开了”
关海接口，“我寒门办事什么时候讲究证据了，我大哥刚刚说的完全可以成为诛心证据，呈向督主，不知道督主是相信你的话还是相信我们的话”
卓四皱紧眉头。
陆隐开口，“四叔，属下有件东西要呈上？”。
卓四奇怪，“什么东西？”。
众人也都好奇的看向陆隐，这时候呈上东西，难道可以逆转局面？
关童皱眉，不会是雨晨给的名单暴露了她自己吧，没那么蠢吧！
所有人都看着陆隐一步步接近卓四。
很快，他越过关童，越过关海，然后，越过关云身旁，脚步一顿，五米之内。
关云原本嘲讽的神色突然凝滞，整个人变傻了一样。
骰子天赋，六点可融入某个人体内，操控那个人，而再与那个人相见，只要在五米范围内可随时入侵那个人的意识，切换视角，读取记忆。
这，就是陆隐的底气。
陆隐切换到关云意识内，开始读取记忆，直接寻找赤兰城的记忆。
很快，他恢复了，站在原地沉思。
“龙七，什么东西要呈上来？”卓四问道。
众人奇怪看着陆隐，不明白他停在原地干什么。
陆隐扰了扰头，干笑，“抱歉，四叔，那个东西没带，下次呈上来”，说完，看向关童，“你想打赌？可以，赤兰城是吧，没问题”。
众人迷茫，感觉陆隐的行为莫名其妙。
关童也觉得奇怪，但陆隐答应了，他目的也就达到了，今天做的一切都是为了换来此子赤兰城一行。
没人知道，赤兰城地底有一条来自下凡界的怪物出现，只要受刺激，就会暴怒，发狂的吞噬看到的一切，那条怪物拥有超越星使的战力。
他就是想让陆隐去赤兰城，刺激那条怪物，吞噬整个赤兰城，此子自然也就没了。
之前那些诛心言论即便被证实，此子也不过是被责罚，以白龙族的能力，未必能真的驱逐他，关童想的是一劳永逸，反正他们投靠人类大敌，一座赤兰城，百万人死亡不放在眼里。
对于他们来说，这是功，还能一举消灭陆隐，巴结上寒仙宗，何乐而不为呢。
卓四想阻止，奈何陆隐已经答应赌约，无奈，“关门主，你们可以离开了，我阴山区还有要务处理”。
关童看向陆隐，眼底深处藏着笑意，“龙七，暗子可能会随着任务随时离去，你打算什么时候出发？”。
陆隐想了想，“三天后”。
关童笑了，“好，就三天后，为期十日，十日内如果你找不到暗子，证明你之前所获得的战功皆来自旁人赠予，而且是牺牲我寒门利益换来的战功，到时候九门督主发怒，你的下场如何可就没人知道了“。
陆隐昂首，“我知道，不过我有个条件”。
关童目光一寒，“什么条件？”。
陆隐大声道，“我要关门主你们兄弟三人全都在赤兰城见证，当然，也恳求四叔到场见证，防止有人耍赖”。
“你说谁耍赖”关云怒喝。
关童阻止，“可以，三天后，我们兄弟三人在赤兰城恭候大驾”，说完，带着关海，关云还有羽化梅比斯离开了阴山区总部。
卓四无奈看着陆隐，摇摇头，没有多说什么。
白胖子同情的看向陆隐。
其余人散开后，陆隐再次找到了卓四。
“诶，你太冲动了，你那些战功怎么得到的自己不清楚吗？”卓四责怪，他一直以为陆隐的战功来自白龙族，而关童发难的那些暗子，则来自寒仙宗。
陆隐郑重道，“四叔，现在不是说那些的时候，属下发现一个天大的事”。
卓四奇怪，“什么事？”。
陆隐整了整言辞，“关家三兄弟，很有可能是红背”。
卓四瞳孔陡缩，脸色大变，“你说什么？”。
陆隐严肃道，“关家三兄弟很有可能是红背”。
卓四一改往日的懒散，厉喝道，“没有证据，这种事不能乱说，一旦传出去让别人听到，关童可以直接告你污蔑同门，这也是大忌”。
陆隐道，“属下有证据，但需要到淮源寒门取，所以这才答应关童赤兰城赌约”。
“你根本没打算去赤兰城？”卓四道。
陆隐点头，“请四叔配合，别让关家三兄弟发现属下没去赤兰城，只要拖延他们一些时日，属下绝对可以在淮源寒门总部找到证据，证明他们三兄弟是红背”。
卓四沉思。
陆隐知道他担心什么，卓四肯定是担心自己利用他的掩护跑了，“四叔，属下是白龙族主脉之婿，天大地大哪都跑不了，赌约失败总好过名声尽毁”。
卓四点点头，“好，我答应你，你现在就去淮源寒门总部，在赤兰城，我可以帮你拖延五日，加上现在这三日就是八日，八日的时间够不够你寻找证据？”。
陆隐点头，“够了”。
“那就去吧，别耽误了”卓四挥手。
陆隐连忙感激，“多谢四叔”。
陆隐离开后，卓四望向远方，白龙族情报能力什么时候这么大了，居然连关家三兄弟是红背都能查出来，这份情报能力可远超寒仙宗啊。
红背极难察觉，每一个都隐藏极深，外界怎么可能想到堂堂淮源寒门之主就是红背，正因为想不到，所以才不会察觉。
如果关家三兄弟真是红背，足以对整个寒门形成地震般的冲击。
不过这小子能找到证据吗？关家老二性格谨慎，不应该有证据在外，希望白龙族真能帮这小子找到证据。
为了这小子，白龙族也算下血本了。
看着云通石震动，陆隐有些头疼，该来的还是来了。
龙夕影像出现在虚空，怒气冲冲瞪着陆隐，“你到底在干什么？”。
陆隐眨了眨眼睛，有些无辜，“什么干什么？我干什么了？”。
龙夕怒喝，“我让你什么都别做，安稳待在阴山区，这段时间你连续抓捕暗子，居然还牵扯到了淮源，你还嫌麻烦不够多吗？”。
陆隐奇怪，“那些暗子不是你大哥给我的战功吗？”。
龙夕一顿，忽然想起来，此人不过是白龙族支脉小人物，如何得知那些人是暗子？又如何抓捕？肯定有人告诉，他以为这些暗子是大哥给的战功，“详细说说你怎么知道这些人是暗子的”，她无法责怪陆隐，不管怎么想，陆隐都好像是无辜的，纯洁的跟小白羊一样，让干什么就干什么。
陆隐道，“也没什么特殊途径，就是直接将名单传到云通石，我看到了，以为是你大哥给的，所以就去抓了，对了，我还编了个很好的理由，就是拥有观人于微的天赋”，说着，他还故作得意。
龙夕头疼，心中也异常警惕，不是大哥，那是谁？到底是在帮他们还是害他们？
害他们的可能性更大，难道是那个叫雨晨的女人？
她还不知道陆隐与关家三兄弟的赌约，否则就不是这副态度了，也不可能相信陆隐说的。
陆隐松口气，暂时混过去了，故作诧异，“喂，别告诉我那些名单不是你大哥给的”。
龙夕皱眉，与陆隐对视，“这些你别管，再强调一遍，从现在起没有我的通知，待在阴山区哪都不要去，包括阴山城，记住没有？”。
“记住了，放心吧，我最老实了”陆隐很干脆回答。
龙夕看陆隐目光充满了怀疑，数次强调，却依然没用，态度却异常诚恳，她算是看出来了，这家伙就是装的，她在旁边可以压得住，一旦她不在，这家伙如同脱了缰的野马，收都收不住。
想到这些，龙夕语气放缓，“龙七，你记住，我们现在形势很复杂，寒仙宗乃四方天平之首，行事霸道，给一丁点理由就能屠家灭族，白少洪这个人心狠手辣，再加上那个叫雨晨的女人，你面临的绝非常人可以想象的绝境，走错一步，万劫不复”。
“哪怕我也救不了你，我大哥龙天虽然也是少祖，但他很忌惮白少洪，更忌惮白少洪背后那个女人，主宰界内大哥不想跟白少洪死拼，所以不可能全力保护你，你想活着只能安静等待，至少在这阴山区，没人能动你，什么都别做，也不会落人口实，听懂了吗？”。
陆隐点头，“懂了，放心吧，我不会惹是生非的”。
龙夕眉头蹙起，总感觉这家伙口不对心，但还能怎么说？总不能让这家伙自己把自己绑起来吧！
“你知道严重性就好，你出事，我白龙族会丢了面子，但没人替你承受死亡的痛苦，永远给我记住，寒仙宗，这方星空最恐怖的势力在盯着你，绝对不要乱动，绝对”龙夕语气严厉了很多。
陆隐郑重保证，“绝对不乱动”。
龙夕影像消失了，直到最后她又强调了好几遍才结束通话。
陆隐放下手，这女人怎么这么不信任他，他有那么不值得信任吗？想着，他一跃离开阴山区总部，以最快速度朝着淮源而去。

第一千三百八十一章   退役时间

就在陆隐离开阴山区总部不久后，白胖子找到了不见光，目的很简单，让不见光别掺合这件事，等待王家回复，然后一起前往王家见少祖王素。
不见光拒绝了，并非他想帮陆隐，也不是顾念什么同乡之情，而是不帮不行，陆隐出事，他们都要倒霉。
此刻他有些后悔没改变容貌和名字了，但谁能知道这么寸，在这就碰到陆隐了。
整个树之星空那么大，他们十个人分散下来想碰到，应该是在主宰界，而那时候也到他们可以离去的时间了，这是临出发前禅老说过的，并没有强制他们改变容貌与姓名，能成为第五大陆和第六大陆同辈最顶尖高手，心中自有傲气，这些都有可能影响未来成就祖境。
那么大的树之星空，谁能想到这么快碰到熟人，这就是运气。
不见光也没办法，不帮也得帮。
白胖子竖起大拇指，赞叹，“能为兄弟做到你这一步，少见，从今天起，你也是我王大帅的兄弟了，放心，等这件事结束，到王家见到少祖，我一定替你美言几句，就算没成功，也可以让你留在我王家”。
不见光好奇问道，“什么事不成功？”。
白胖子道，“这个你先不用知道，等成功了再告诉你，一定会让你兴奋死的，那可是整个树之星空所有人梦寐以求的地方”。
不见光抬眼，看向远方看不到顶，阻拦另一方世界的树干，一棵树，有树干，就有树冠，那里，是主宰界，也是这方星空最有价值的地方，他一定会去，不管付出什么代价。
龙夕与陆隐结束通话后就联系了龙天，龙天感觉事情不对劲，有人在插手白龙族与寒仙宗的争斗，目前来看，结果对龙七是好的，他立了功，但对方到底有什么目的，龙天心里没底，甚至都不清楚对方是什么人。
所以他直接联系了九门督主，想让龙七提前退役。
当初也是打算等龙七立过战功就退役，为此他制定了一份计划，然而计划还没等实施，龙七就已经有战功了，现在只要能退役就行。
想要在寒门退役也是有时间规定的，比如刑劳审讯者快叔，没有背景，想要退役必须等到期满，陆隐尽管有龙天帮忙打点，但想退役也必须熬两个月，之前已经熬过一个月了，还剩大半个月。
但龙天已经等不及了，他很了解雨晨，肯定不会放弃，还有那个给龙七提供名单的未知者，等待龙七的不知道是什么结果，不能再等。
中平界九门督主名为清尘，样貌看起来也就四十出头，气质飘然，仿佛不染尘埃，然而谁能想到，就是这么一个人，被人看做屠夫，他的路，是杀出来的，杀的都是暗子与红背。
“晚辈龙天，参见清尘前辈”龙天身为少祖，面对其他人可以傲气，但面对清尘，不敢，不仅因为身份，也因为实力，清尘，乃半祖。
清尘平静看着龙天，前辈这个称呼很正常，但龙天还有一个身份就是寒门总长，凡是少祖，皆为寒门总长，龙天既可以称自己为属下，也可以称自己为晚辈，不一样的称呼，代表不一样的立场，“原来是龙少祖，什么事？”。
龙天恭敬道，“舍妹成婚，家父想请清尘前辈前往龙山一聚，多年未见，家父甚是想念”。
清尘淡笑，“龙兄相邀，自然要去，说起来确实很久没见过龙兄了，一别就是千年”。
龙天笑道，“家父时常提起前辈，称前辈必将成为下一位祖境大能，扬我人族之威”。
“哈哈，你父亲会这么说我？他不诅咒我应劫而死就不错了”。
“晚辈绝无虚言”。
清尘失笑，“你找我应该还有别的事吧，说出来”。
龙天恭敬道，“我白龙族主脉成婚有三步，一为祭拜祖先，二为祭拜祖莽，三，则是于主脉族谱登记，这第一步与第二步，舍妹与妹婿都已经完成，但这第三步却迟迟未动，家父想将妹婿接来龙山，完成这第三步，也算是让舍妹了却心愿”。
清尘目光一闪，“你的妹婿？龙七？对，他在阴山区”。
龙天行礼，“晚辈想恳请前辈让妹婿提前退役，回龙山成婚”。
清尘定定看着龙天，龙天弯着腰行礼，未动丝毫。
过了好一会，清尘开口，“你知道我寒门历史上最快退役者是谁吗？”。
龙天手指一动，恭敬道，“蜀原前辈”。
“为何退役？”。
“加入寒门一月零二十二天，无意中发现红背，拼死一战，最终四肢被断，拖延到了援军赶来，因受伤过重退役”。
“既然知道，还提出让龙七提前退役？他的战功，大的过蜀原前辈吗？”。
龙天沉默，这是一个坎，无人能绕过去的坎，不管什么人，有多大的背景，想加入寒门后退役，都不能比蜀原更快，否则就是对前辈不敬，对那份牺牲精神不敬。
这也是他当初制定半年让陆隐退役的原因，只要超过两个月就好办，两个月内想退役，很难，否则他也不会找到清尘。
“前辈，龙七的战功绝无可能超越蜀原前辈，我白龙族也没有对前辈不敬的意思”龙天急忙道。
清尘毫不客气，“既然如此，就不要再提了”。
龙天无奈，“前辈，还请听晚辈一言”，他将陆隐获得名单一事，还有猜测都告诉了清尘，没办法，想提前退役必须指望清尘，而且清尘此人向来不插手四方天平争斗，否则也不会到中平界，一个半祖怎么可能屈居中平界。
而且清尘与寒仙宗有宿怨，龙天不怕清尘帮寒仙宗对付他白龙族。
听了龙天的话，清尘惊讶，“不是你白龙族给的战功？”。
所有人都以为陆隐的战功来自白龙族，包括卓四他们，龙天也很无奈，“战功并非来自我白龙族，龙七自己都不知道是谁给他的名单，这才是我们最担心的，所以想让他携带战功尽快退役，来到顶上界，只要待在龙山，才不怕出意外”。
清尘奇怪，“居然还有人插手你白龙族与寒仙宗的争斗”，他第一个想到了王家，因为阴山区有一个王家子弟。
“前辈，不知妹婿可否提前退役？”龙天期盼问道。
清尘摇头，“不管什么理由都不能提前退役，除非他立得战功超越蜀原前辈，而且有不得不退役的理由，否则至少待满两个月”。
龙天脸色难看，清尘一点面子都不给，此人当初还与父亲有旧，怪不得父亲不愿出面，“前辈自有前辈的思量，晚辈不敢勉强，如此，能否请前辈适当照顾一下妹婿，他只是个狩猎境，实力不高，头脑简单，容易被人利用不说，什么时候怎么死的都不知道”。
清尘道，“尽力而为”。
“多谢前辈，晚辈告退”龙天无奈结束通过。
清尘收回目光，其实阴山区的争斗他早已知道，陆隐的所作所为他也清楚，本以为是白龙族给的战功，没想到不是，这就有意思了，还有人插手？还是说，没人插手？
清尘目光闪烁，再次翻阅起了这段时间阴山区发生的事，总觉得有什么被忽略了。
另一边，龙天呼出口气，清尘不给面子，他也猜到过，不过这老家伙答应适当照顾一下，只要那个龙七安稳点，应该不会出事。
刚想到这个，一个老仆人出现，对龙天低语。
龙天听后大怒，“混账，不看看自己什么东西，居然敢跟关家三兄弟打赌，找死，简直找死”。
老仆人低着头，没有作声。
龙天怒火高涨，恨不得跑去阴山区将陆隐抽筋扒皮，他这边为这家伙的事脸都丢光了，低眉顺眼求人，那边倒好，尽可能惹事生非，如果不是想让龙夕陪着一起去主宰界探索，他不仅不会管那混蛋的死活，恨不得踩上一脚，让他死的更快。
身为四方少祖之一，龙天什么时候受过这么大憋屈，那个混账不停地给他制造麻烦，让他这段时间修炼都不安稳。
越想越来火，而且事态发展也越来越不可控，龙天怒喝，“你去赤兰城，把龙七给我抓回来，谁敢阻拦，就说他触犯我白龙族家规，待家规惩罚结束再返回阴山区”。
这是龙天之前预测最坏的结果了，一旦龙七被强行带走，不仅会得罪寒门，还会让白龙族主脉受人嘲笑，但没办法，他总不能看着那家伙被玩死，到时候受到的嘲笑更多，龙夕也不可能陪着去主宰界，还有可能嫁给白少洪，那对于整个白龙族就是灾难。
白龙翻身之权绝不能让寒仙宗插手，尤其那个女人。
为此不管付出多大的代价都在所不惜。
对了，清尘那个老家伙知不知道赌约？龙天目光闪烁，肯定知道，老混蛋，居然也没说。
另一边，雨晨放下云通石，刚刚与关童联系过，不禁赞叹对方的狠辣，居然想直接解决了龙七。
死在怪物嘴里可没人能怪罪他们，而且赌约也是龙七自己答应的。

第一千三百八十二章   证据

尽管赌局成立，但雨晨总感觉哪里不对，她想了一遍，如果将自己放在龙七的位置上，有没有办法反败为胜？想了半天，答案是不可能，因为除了关家三兄弟，没人知道他们真正的目的，没人知道赤兰城地底，有一条那种怪物。
这是无解的布局，除非那个龙七拥有击败怪物的实力，但根本不可能，那条怪物可是星使级别的强者。
关家三兄弟还在暗中出手，龙七想破局，要么请动超级强者，不过那样即便保住了命，赌局也输了，他在九门督主清尘那里也交代不过去。
不管怎么想，这个局，破不了。
雨晨放下心中思量，也放下了龙七，此子解决了，接下来的事才是重中之重，替少祖招募高手，陪同前往主宰界。
陪同前往主宰界的高手必须是同辈人，这是祖上的规定，而同辈人中有资格陪少祖同行的高手太少太少了，整个寒仙宗不过只有两人，还要招募两人。
阴山区与淮源尽管相邻，但中平界地域太过广博，相邻的两地距离即便以寒门坐骑的速度，也耗费了将近七天才到达。
途中，陆隐还接到了龙夕的联系，但他没有接通，这时候与龙夕对话就是找骂。
远方，一条条环形河旋转着缠绕星空，接天连地，每一条河流内都有陆地，有城市，乃至有军队，那里就是淮源寒门总部。
从看到淮源寒门总部到到达，足足又耗费了半天时间。
陆隐并未太过接近淮源寒门总部，而是在远处一座城市内停了下来，到这里就可以了。
他可没想过进去寻找证据，那里是淮源寒门总部，哪怕关家三兄弟不在，也不是那么容易进入的，而且关家三兄弟为红背的证据存放的地方，他绝对打不开。
关家三兄弟极之谨慎，身为寒门门主，这么多年都没被发现是红背，自有一套手段。
陆隐可没天真的认为读取关云记忆就可以拿到证据了。
不过不需要证据，他本来就有证据，抬手，猩红竖眼出现在掌中，这东西，就是证据。
从关云记忆中，他得知这片星空人类大敌与第五大陆人类大敌一样，都是那些丧尸，而且也都有统一的标志，正是猩红竖眼。
唯有红背才有猩红竖眼，这也是红背的标志，也是可以联系那些丧尸的手段。
关家三兄弟的猩红竖眼隐藏在淮源寒门总部最隐秘之地，他知道在哪，却拿不到，恰好，他自己有，还不止一个。
他有两个猩红竖眼，一个在地球得自银，一个在神武大陆得自那个偷袭明嫣的无殇，除此之外，他还有一块猩红竖眼石板，足够了。
算关家三兄弟倒霉。
要做戏就不能太急，如果现在就拿出证据，白痴都知道有问题。
关家三兄弟存放身为红背的证据怎么可能轻易拿到。
陆隐就这么在这座最近接淮源寒门总部的城市住了下来，这一住，就是五天。
而遥远之外的赤兰城内，不见光陪着假陆隐到处闲逛，有卓四帮忙遮掩，即便关童都没看出来陆隐是假的。
但渐渐的，关海发现不对劲，‘陆隐’太平静了，平静的有些诡异，从始至终表情都没有变过，这是不可能的。
人无法改变下意识的习惯，关海调查过这段时间陆隐在阴山区的行踪，发现与此刻的‘陆隐’完全不同。
他立刻堵住了‘陆隐’与不见光的去路。
“你不是龙七”关海厉喝，盯着‘陆隐’。
‘陆隐’还是那般平静。
不见光眉头一皱，麻烦了。
卓四出现，挡在‘陆隐’身前，“关海，期限未到，怎么，想反悔？”。
关海紧盯着卓四，冷笑，“他根本不是龙七，你们找个假的龙七来参与赌局，真的龙七怕是早逃了吧”。
卓四厉喝，“关海，我敬你大哥是淮源门主，一直忍让，不要太过分”。
这时，关童带着关云和羽化梅比斯到来，“二弟，怎么回事？”。
关海对关童低声说了什么。
关童笑眯眯看向卓四，“卓门主，没必要隐藏了，假的就是假的，真不了，放心，我也不会逼你们，不管是真是假，到了约定期限总要给我一个交代”，他更希望陆隐逃跑，这样就省了去九门督主那里扯皮的工夫，虽然没有让陆隐死在赤兰城，却也完成了对雨晨的交代，目的达到了。
而赤兰城这里，还可以成为他们隐藏的手段，这种结果更完美，还不用正面得罪白龙族。
卓四也并没有陆隐被拆穿慌张，原本目的就是将关家三兄弟留在赤兰城，目的同样达到了。
关家三兄弟通过质疑陆隐抓捕暗子的方式想要将陆隐引到赤兰城害死，而陆隐，则利用这点将关家三兄弟留在赤兰城，方便他在淮源寒门所为。
双方都是明修栈道暗度陈仓，陆隐却棋高一筹，骰子六点让他料敌先机，真正做到了全知全能。
与此同时，远在淮源寒门总部外的陆隐，联系了卓四。
卓四低头看去，云通石震动，目光一亮，连通，陆隐影像毫不掩饰出现在所有人眼前。
关童冷笑，“还真是假冒的”。
陆隐望向关童，“关门主，你够狠”。
关童不解，“什么意思？你逃了还敢出现？我要是你，就隐姓埋名一辈子，谁都不能找到”。
陆隐无奈，“晚辈也想这么做，但心中背负人族大义，实在无法逃避”，说着，抬手，猩红竖眼出现。
一瞬间，所有人后背仿佛冷风吹过，皆傻傻的看着猩红竖眼。
寒门中人对这个太熟悉了，那是人类大敌的标志，是红背的标志。
看到陆隐手持猩红竖眼，关童三人震惊，此人难道是红背？不对，不可能，如果是红背不会故意暴露，如果不是红背，那个标志哪里来的？
“关门主，你关家三兄弟背叛人类，还有什么话说，这是从淮源寒门总部得到的”陆隐厉喝，声音传遍四方。
卓四目光森寒，盯向关童。
关童头皮发麻，打死他也想不到陆隐竟然说这个是他们的，他们确实有这东西，但藏的地方绝不可能暴露，关海上前，厉喝，“龙七，你敢污蔑我们，我大哥身为寒门门主，怎么可能是人类叛徒，你当寒门审核是玩笑吗？”。
关云怒吼，“龙七，你找死”。
陆隐冷傲，“这个标志就是在淮源寒门总部找到的，四叔，联系九门督主，抓捕关家三兄弟，现在证据确凿，他们抵赖不了”。
卓四立刻联系清尘。
关童三人对视，内心纠结，一时间竟不知道如何做，如果不出手，任由卓四联系九门督主，查出来他们是红背，必死无疑，但出手，查都不用查，可以直接证明他们是红背，如果那个龙七是诈他们的呢？那个标志只是假的呢？他们出手就真的暴露了。
这时候即便沉着冷静的关海都懵了，不知道怎么做。
一时的犹豫，卓四已经联系到九门督主清尘，并将陆隐的话带到。
清尘都傻眼了，他知道红背隐藏极深，但却绝没想到自己属下九门门主之一竟然是红背，他第一反应就是不可能，是白龙族的手段，但卓四也不可能谎报。
还有，这个证据居然是那个龙七得到的，他又想到了那个给龙七提供名单的未知势力。
一则消息，打懵了所有人。
不管如何，必须要去淮源寒门总部一趟，亲眼见证，想着，一脚跨出虚空消失。
赤兰城，卓四喝退其他人，独面关家三兄弟，脸色冷峻，“证据确凿，束手就擒”。
关童厉喝，“我乃淮源寒门门主，怎么可能是红背，卓四，你敢联手龙七污蔑我们”。
卓四其实内心也忐忑，以龙七的实力不太可能深入淮源寒门总部拿到证据，但龙七背后有个白龙族，白龙族不可能放任龙七污蔑关家三兄弟，否则就是天大的笑话，他选择相信的是白龙族，而不是龙七。
“红背隐藏至深，当初还有四方天平最高层为红背，你们三兄弟当红背有什么稀奇的”卓四大声道。
关童怒极，“好你个陆家余孽，不好好当你的缩头乌龟，还敢污蔑我们，找死”，说着，立刻出手，虚空引动，开裂，一掌击出，破开虚无，整个身体消失，对面，卓四听到关童的话，曾经的回忆被勾起，眼中杀机凛然，挥手，直接斩断虚空。
巨大无比的虚空裂缝将整个赤兰城一分为二，关童第一时间被打退了出来，骇然，“你”。
卓四表现出的实力出乎他预料，他本身拥有超越六十万的战力，而卓四，绝对超越七十万，所有人都以为卓四不过刚刚超越五十万战力而已。
“死余孽，我们都小看你了”关童大喊，身后，关海一跃腾空，单手自上而下挥动，虚空凝聚江河，汇聚成无法形容的冲击力，对着卓四当头压下。
卓四避开。
江河狠狠砸向大地，将大地破开，深入地底，并撕开空间。

第一千三百八十三章   九门督主

卓四掌中发出黯淡的光芒，紧盯着关童，目光扫过他周身，最终看向关童右肩，关童毛骨悚然，不好，他居然看穿自己星源气旋的位置。
正当卓四要出手的一刻，地底传出难听到极致的叫声，就像用指甲划玻璃，那种声音让整个赤兰城房屋碎裂，无数人捂住耳朵，浑身颤栗的倒地。
所有人看向地底。
不见光皱眉，深深的恶寒自脚底涌出，他感受到了致命危机。
羽化梅比斯不停向远处冲去，脚底有怪物。
随着怪叫声传出，一条宛如蚯蚓般，却比整个赤兰城还大的生物冲天而起，形成一条接天连地的黑线，仰天发出怪叫，以赤兰城为中心，传向四面八方，推起了虚空，化为波纹扩散。
即便以卓四的实力都震动，这头怪物战力妥妥的超越七十万，哪来的怪物？
关家三兄弟对视，他们低估这头怪物了，其实力超越他们。
怪物扭动身体，狠狠甩出，直接将小半个赤兰城化为废墟，卓四急忙出手，如果任由怪物乱动，赤兰城内百万人将死无葬身之地。
怪物对着卓四发出撕喊，卓四不停后退，“关童，你们要想排除嫌疑，先解决这头怪物再说”。
“大哥，总部存放那些东西的地方不是一个龙七能撼动的，而且那个地方如果被破坏，我肯定知道，龙七没去过那个地方，那个标志肯定污蔑不到我们”关海思路恢复了清晰，连忙提醒。
关童一跃而起，“对付怪物”。
“等等大哥”关海喊住了关童，“你现在应该回总部，销毁那些东西，防止督主能搜查到”。
关童如梦初醒，转身朝着淮源寒门总部而去。
卓四想要阻拦，奈何怪物挡在前方，他无法轻易越过，何况还有个关海。
“卓门主，我关海来帮你”。
“关童想去灭口？”。
“还想污蔑我们，清尘督主一旦查出是你伙同龙七污蔑我们三兄弟，你必将万劫不复”。
卓四脸色严肃，联手关海对付怪物。
关云则退的远远地，他的实力不足以插手这种战斗，他身后还有羽化梅比斯，而不见光等阴山区总部的人在赤兰城另一边。
关童急着朝淮源寒门总部而去。
九门督主清尘也在朝着淮源寒门总部而去。
此刻，陆隐就在寒门总部外，等待着。
以寒门坐骑，想从赤兰城到淮源寒门总部需要数天，然而以星使的实力，不计后果的穿梭虚空前进，最多数个时辰就到。
关童尽管离总部很近，然而清尘为半祖级别强者，跨越的距离不是关童可比，最终还是比关童提前一步到达淮源寒门总部。
陆隐看过清尘影像，当清尘降临的一刻，他直接就出现了。
清尘也第一次看到了陆隐。
“属下阴山区寒门队长龙七，参见督主”陆隐恭敬行礼。
淮源寒门内部，所有人也都发现清尘到来，齐齐行礼，“参见督主”。
清尘摆手，让淮源寒门内的人退下，降落在地，看向陆隐，神色严肃，“你就是龙七？”。
“是，属下龙七”陆隐回道。
清尘看着他，“东西给我看看”。
陆隐立刻将猩红竖眼交给清尘。
通过关云记忆，他绝对肯定猩红竖眼是这方星空红背的标志。
清尘看着手中的猩红竖眼，眼中闪过极致杀机，不会错，就是这东西，当初他亲手铲除的红背不下十人，每个人都有这种东西，可以通讯，这股气息完全没错。
这时，关童终于到了，看到清尘在此，心中一沉，不过却没有慌张，急忙降落在地，恭敬行礼，“淮源寒门门主关童，参见督主”。
清尘冷冷看向他，抬起猩红竖眼，“这是你的？”。
关童语气低沉，怒极大喝，“督主，这个龙七冤枉属下，这东西不是属下的”。
清尘看向陆隐。
陆隐气定神闲，“督主，这标志是属下在寒门总部内得到，那个地方可是颇为隐秘，除了关门主三兄弟，几乎无人知道，如果督主不信，属下可以带督主前去参观一下”。
关童目光阴晴不定，想到了那个地方，不可能，这小子怎么可能知道？就算白龙族也查不到。
清尘瞥了眼关童，淡淡道，“带路吧”。
陆隐立刻头前带路，清尘在旁，关童跟在最后面。
清尘并不担心关童逃掉，在他这个半祖面前想逃？不可能，别说一个关童，哪怕是百万战力强者也不可能在他面前逃得掉。
陆隐感受不到清尘的实力，但猜测不会比禅老，上圣天师他们差，这种层次的放在第五大陆就是最顶尖，而在这方星空，居然只是九门督主。
这方星空的实力比之第五大陆强了不是一个层次。
淮源寒门总部以数条支流缠绕星空，接天连地，每条支流从远处看很小，但进入其中，却发现宛如江河大海，上面有岛屿，有陆地，有城市，还有生活在水中的奇异生物。
关家三兄弟每次秘密商讨，都在一片陆地反面的通道内。
当陆隐带着他们来到那片陆地的时候，关童脸色就变了，变得苍白无比，当陆隐进入水里的一刻，关童整个人无力，瞳孔不自觉闪烁。
这些，清尘都看在眼里，目光深处寒的让人惊悚。
没多久，陆隐带着清尘和关童，来到了陆地背面，一处从水底进入的通道内。
关童瞳孔陡缩，突然转身想要逃离，却被清尘一手抓住，“关门主，想去哪？”。
关童整个人如小鸡仔一般被抓住，毫无反抗能力。
陆隐深呼吸口气，顺着通道来到最里面，这里居然有一幢颇为奢华的建筑，地底，藏有一面猩红竖眼与关童他们上报过得众多情报。
陆隐没有看。
清尘看了，脸色铁青，“好啊，没想到我中平界九门之一的门主居然是红背，可笑，真是可笑，奇耻大辱”。
关童双腿发软，脸色煞白，完了，彻底完了。
清尘收起所有证据，“走，去赤兰城”，说完，一手抓住关童，一手抓住陆隐，直接撕裂虚空消失。
陆隐不是第一次被星使级别之上的强者带走穿梭虚空，每次他都看不清四周，这次也一样。
等睁开眼，已经来到赤兰城外，半祖的速度不是关童可比，也就一眨眼的事。
赤兰城早已化为废墟，卓四联手关海正对付那头生物。
随着清尘到来，怪物仿佛感应到了什么，恐惧的朝着地底冲去。
清尘皱眉，“孽畜”，说着，抬手压下，蚯蚓般的巨大生物发出凄厉哀嚎，身体被层层分解，最终消失于天地。
所有人噤若寒蝉，半祖出手，无敌之威让所有人不敢大口呼吸。
关童被狠狠甩在地上，全身经脉尽断，最关键的是右肩破碎，对星使而言最重要的星源气旋溢散，他，成了废人。
看到关童凄惨的样子，关云嘶喊，“大哥”，说着冲了过去。
而另一边，关海做出了完全相反的决定，他朝着另一个方向冲去。
可惜他逃不掉，清尘随手动了下手指，他的右腿就被截断，同样的，星源气旋溢散，而关云则没有那么好运了，清尘出手颇重，他直接被碾压成血水。
陆隐可惜，他还想再融入关云记忆，查看关于陆这个姓氏的情况，通过此人记忆可以得知这方星空更多的事，可惜了。
“属下阴山区寒门门主卓四，参见督主”卓四恭敬上前行礼，看到关童下场的一刻，他就知道赌对了，白龙族没让他失望。
其余寒门众人齐齐行礼。
清尘点头，扫视整个赤兰城，叹口气，怪物出现，城内人死亡数十万，在这方星空并不罕见，尽管这方星空高手众多，然而下凡界那些怪物也很多，天灾人祸，祖境都无奈。
他修炼这么多年，见过更多凄惨之事，这些，太渺小了。
一挥手，关海被仍在关童旁边，两人都凄惨无比。
清尘淡淡道，“所有人都在，你们还有什么好说的？”。
关童面如死灰，证据被查，没什么好说的。
关海不甘心，他怨毒的盯向陆隐，“督主，我们三兄弟是红背不错，既然被查出来，必死无疑，但这口气我咽不下”。
清尘看着关海，“什么意思？”。
关海强忍着重伤的痛苦，咬牙道，“龙七手中的标志不是我们三兄弟的”。
清尘看向陆隐。
卓四等人也看向陆隐。
陆隐没想到这个关海临死还要把自己拖下水，好在他考虑过，而且随着关云的死，这份说辞更具有说服力，“标志确实不是你和你大哥的，而是你扪三弟，关云的”。
“你说什么？”关海一愣，随后怒道，“还想污蔑我三弟，我们三兄弟有今天的下场谁都不怨，怪只怪我们投靠了敌人，是我们瞎了眼，但我们却不能容许别人诬陷，我们三兄弟一体，也只有一个标志，哪来的第二个标志，我们只有一个”。
陆隐自信道，“关海，你确定了解关云吗？”。

第一千三百八十四章   义正言辞

“你还能比我更了解不成？”关海反驳。
陆隐笑道，“了解不敢当，但关云此人外表看似粗狂，实则胆大心细，他隐藏了第二枚标志，就在”，说着，陆隐小声说出了一个地名。
听到这个地名，关海如遭雷击，这地方是他们三兄弟才知道的隐秘之地，没什么用处，只为了一旦红背身份被发现，可以躲进去，他们早已做了最坏的打算，却没想到连躲藏的机会都没有，更没想到关云居然将一枚标志藏在了那里。
陆隐能说出这个地方，关海不得不信，因为这地方只有他们三兄弟知道。
关童闭上眼睛，从证据被发现的一刻，他就没什么要说的。
“就算你查到三弟隐藏标志之地，又如何查到总部那处地方的？凭你自己根本不可能”关海不甘心，就是想把陆隐拖下水，他恨极了陆隐，如果不是因为陆隐，就不会有现在这些事，他们也不会面临必死绝境。
陆隐好笑，“你还真是不死心，既然如此，我就让你死心”，说着，招了招手，“来吧”。
不远处，羽化梅比斯走出，一步步来到陆隐身旁，对着清尘行礼，“淮源寒门羽化，参见督主”。
看到这一幕，白痴都知道什么意思了，她是陆隐的人。
关海目光陡睁，不可置信望着羽化梅比斯，“羽化，你，你背叛我们？”。
羽化梅比斯皱眉，“我是人类，怎么可能投靠你们这些红背”。
“说得好”卓四赞叹。
关海怒极，气血攻心，忍不住一口血吐出，差点晕厥。
由于羽化梅比斯的背叛让他愤怒的几乎丧失理智，根本没考虑过就算羽化梅比斯背叛，又怎么可能查到那个地方，陆隐并不算正面回答这个问题，但现在没人深究，所有人都知道陆隐的战功，背后肯定有人。
清尘看了眼陆隐，此子故意答应与关家三兄弟的赌约，以此将三人吸引到赤兰城，以关云隐藏的一枚标志将他吸引到淮源寒门总部，带着他寻找证据，将关家三兄弟推下了深渊，一步步紧密相扣，从头到尾，关家三兄弟都被他牵着鼻子走。
这份心机也算不错了，最关键的是此子如何得知关云隐藏标志之地的？
清尘有疑惑，其他人听着自然也有，但他们都把功劳归结到了白龙族，唯有白龙族能做到，毕竟是四方天平之一。
陆隐在他们眼中不过是白龙族行使的工具。
难道这才是龙天给此子的战功？清尘突然猜测，不过很快否定，龙天应该都不知道赌约，还想让此子提前退役，而且抓捕红背战功太大，他怎么可能给此子。
这件事有太多的疑惑，但现在不是深究的时候。
此子抓捕红背，战功极大，可以说超越了当初的蜀原前辈，如果龙天再次提出让此子提前退役，自己还真不好拒绝。
此子在寒门短短时间立下诸多功劳，不管是谁给的这些功劳，总归对整个寒门有利，对人族有利，清尘不想他这么快离去。
远处，一个老者站在角落静静看着这一幕，他正是龙天命令赶来抓陆隐走的老仆，赶来的时候恰好看到了这戏剧性的一幕，看着陆隐的目光同样充满了赞叹与惊异。
他很确定陆隐的战功并非来自白龙族，那么，来自哪里？此人背后难道还另有其人？是那股未知势力？少祖可是很忌惮那股势力的，不知道是敌是友。
虽说这个龙七借助了未知势力的帮忙查出关家三兄弟是红背，但引走关家三兄弟，配合卓四将九门督主请来，这些都是他自己做的，这份能力，也还不错，不算丢人。
想着，远处，清尘目光扫来。
老仆缓缓行礼。
清尘收回目光，随后看向陆隐，赞叹道，“龙七，你揭露关家三兄弟为红背，战功甚大，等我回去想一想，稍后会有奖励发放，你且回阴山区等候”。
陆隐恭敬道，“属下报效寒门，不求战功，只想为同族做点力所能及之事，对抗域外大敌”。
羽化梅比斯暗翻白眼，恶心。
卓四抿嘴，太假了。
不见光挑眉。
清尘却目光一亮，“你那么想为寒门做事？为同族做事？”。
陆隐说这种话都习惯了，下意识回道，“属下万死不辞”。
“哈哈哈哈，说得好，我寒门就缺你这种有干劲的年轻人，好，待我回去想想，给你一份新的差事，一定满足你”，说完，直接带着关童和关海离去。
陆隐茫然，怎么清尘这么开心？等等，自己是不是说错什么了？想了想，没有啊，很正常啊！
卓四怪异看着陆隐，“龙七，你不想退役了？”。
陆隐突然想起来了，糟，忘了，龙夕说让自己立功就退役，之前那些战功可能无法这么早退役，然而现在这份战功太大了，只要龙天运作一下，或许就可以立刻退役，而自己刚刚那番话却堵住了退役之路，就算龙天再怎么操作，清尘也有理由拒绝。
陆隐舔了舔嘴唇，有些无语，话说快了。
“活该”羽化梅比斯道。
不见光笑了笑，“有意思”。
陆隐无奈，有个屁意思，这边赌约的事都是瞒着龙夕干的，一旦被她知道自己还堵了自己退役的路，不知道气成什么样，他忽然想起关海，想起莫高河，自己这气人的工夫是不是越来越厉害了？
“走吧，返回阴山区，赤兰城的事自有其他人料理”卓四道。
陆隐看向羽化梅比斯，“淮源寒门你是回不去了，怎么样，先跟我们回去阴山区？”。
羽化梅比斯点头，“好”。
不见光笑着开口，“我已经被王家邀请，见一见他们的少祖王素”。
羽化梅比斯目光一闪，“看来你比我们都快了一步”。
“不一定”陆隐开口，对两人道，“胖子是看不见光有与你一战的实力才邀请的，你跟我们回去，也许同样能受到邀请”。
羽化梅比斯目光发亮。
不见光沉思了一下，“也好，我们两人还能互相照应，据说那地方就连少祖都有殒命的危险”。
主宰界之行才是至尊赛十强的机缘，他们来此，就是为了去主宰界，寻找什么起源之物。
这才是最重要的。
陆隐感觉自己才是距离那份机缘最远的，别人都可以展露实力去主宰界，自己呢？
不行，必须得想个办法去主宰界，实力才是一切的根本，不能忘本。
…
寒门很久没这么大动静了，中平界九门之一的门主居然是红背，让无数听到这件事的人都感觉天方夜谭，却又无比真实。
这件事既打了中平界九门的脸，也打了整个寒门的脸。
当关家三兄弟为红背一事上报整个寒门的一刻，寒门总督主彻底震怒，下令寒门自查，不管是门主还是队长，亦或是其内的队员，都必须自查，让整个寒门鸡飞狗跳。
龙七这个名字自然传遍了寒门。
顶上界，寒仙宗，雨晨斩断一切与关家三兄弟的联系，然后看着眼前的情报，上面是自赌约开始直到关童和关海被清尘带走，最详细的情报。
越看，雨晨脸色越慎重。
一般人即便知道关家三兄弟是红背，也没那么容易揭穿，然而这个龙七却反过来利用赌约揭穿关家三兄弟的真面目，这份心机可不简单，背后如果没有别人帮忙，此人，绝没有表面上看起来那么好对付。
看来要解决此人，需要从长计议了。
不过此人如今立这么大的功劳，白龙族付出的代价不小，很快就可以退役了吧。
想着，雨晨微微蹙眉，一旦退役，会相当麻烦。
“暂时不用考虑白龙族了，主宰界之行就快到来，虽然我自己一个人去也没任何问题，但总需要有人跑腿，尽快物色两个人陪我一起去”温和的声音在雨晨身后响起。
雨晨微微弯腰，“是，少祖”。
再次回到阴山区，陆隐感觉变得不一样，尤其周围人看自己的目光是那么慎重，警惕，羡慕，各种情绪混杂，这是以前从未有过的。
以前这些人看自己都充满了无视。
一下子搞定关家三兄弟，陆隐可以想象这件事在寒门之中会引起多大的轰动，又会让自己成为多少人研究的对象。
白胖子早就在阴山区总部外等候，陆隐一行人回来，他直接就要拉着不见光返回顶上界王家，颇为急切的样子。
“少祖要见你，快”白胖子急道。
不见光面朝陆隐，“我走了”。
陆隐点点头。
这时，白胖子看着羽化梅比斯，好奇，“她怎么在这？”。
不见光笑道，“她替龙兄找到了关家兄弟隐藏证据之地，已经回不去淮源寒门了”。
白胖子看着羽化梅比斯，若有所思。
“王兄，走吧？”不见光道。
白胖子对羽化梅比斯道，“你愿不愿意跟我去王家见见少祖”，说到这里，他反应了过来，对不见光道，“兄弟，别介意，那件事需要好几个人，不是让她取代你”。
“没关系”不见光一点都不介意。

第一千三百八十五章   第十四门

羽化梅比斯好奇，“什么事？”。
白胖子不知道怎么解释，主宰界并非常识，不是什么人都可以知道的，如果没成功，不见光和羽化梅比斯也未必有资格知道。
“不管什么事，四方天平的王家总不会亏待你们”陆隐道。
羽化梅比斯点点头。
白胖子感激的看了眼陆隐，“兄弟，我把他们带去王家，估计要过一阵子才能回来，这段时间辛苦兄弟了，含香楼尽管去，所有消费算在哥哥头上”。
陆隐笑道，“多谢了”。
“哈哈，咱俩谁跟谁”，白胖子很开心，少祖王素下令整个王家寻找够资格陪她前往主宰界的同辈高手，他一下子找到两个，不管能不能成功，都是一份功劳，他很开心。
没多久，白胖子带着不见光和羽化梅比斯离开阴山区，去往顶上界。
陆隐返回住处，静静等待着。
不到半个时辰，云通石震动，他无奈，该来的还是来了。
龙夕俏丽绝美的影像出现在陆隐眼前，面目冰冷，眼中带着强烈的怒气，“有什么要说的吗？”。
陆隐抿嘴，“抱歉，我也是迫不得已”。
龙夕怒斥，“你知不知道自己干了什么？你在玩火，就凭你一个小小的狩猎境居然敢对付淮源寒门门主，就凭一份不知道从哪得到不知真伪的情报，就敢立下赌约，你哪来的自信？谁给你的把握？你知不知道？一旦失败，不仅你自己，我，龙天，整个白龙族都会成为树之星空的笑柄”。
“四方天平之间从来没有过和平，我们彼此也有争斗，有算计，你差点成为我白龙族最大的漏洞…”。
陆隐揉着脑袋，听着龙夕训斥，他知道这女人很生气，没想到气成这样。
“居然还敢不接我联系，你以为自己立过几回功就可以无法无天了？你以为谁都会帮着你？如果不是顾忌你白龙族主脉之婿的身份，早死不知道多少回了”龙夕怒喝。
陆隐皱眉，“如果不是这个身份，也没人会想着对付我”。
“你自己答应了这个身份，就要承受后果，这辈子，生与死，你我为一体，要想活命就听我的”龙夕怒道。
陆隐反驳，“你能阻止那个叫雨晨的女人算计吗？你能阻止关家三兄弟逼迫吗？”。
“但我能保你性命”龙夕厉喝，随后语气稍缓，“这就够了，我不求你为我白龙族争光，不求你达到什么高度，只要活着，就够了”。
陆隐心中一颤，龙夕的话让他竟然升起了一丝温暖，有多少人真心想让他活下去，不管出于什么目的，他切实的感受到了龙夕的心意，那份让他活下去，不求功名的心意。
“对不起”陆隐道歉。
龙夕看着陆隐片刻，呼出口气，“赤兰城下那头怪物，关家三兄弟肯定早就知道了，把你引去赤兰城根本没打算履行什么赌约，而是想办法利用那头怪物除掉你，为此，即便赔上赤兰城百万人性命都在所不惜，你知道这意味着什么吗？”。
陆隐摇头。
龙夕皱眉，沉声道，“人性”。
陆隐目光一变。
龙夕继续道，“凡是投靠那些怪物的，都没有人性，尤其是红背，你以为自己知道关家三兄弟是红背就能掌握主动？错了，他们没有人性，为了达到目的可以不择手段，一步错，永不翻身，就算你那些情报是真的，也有可能步入他们的陷阱，死无葬身之地，更不用说无法确定那些情报的真实性了”。
“如果那些情报来自雨晨，你的所有算计都是泡影，最终不仅身败名裂，连性命，都保不住”。
“说这些只是希望你今后不要鲁莽行事，你的一言一行代表的不仅仅是你自己，还有我，记住，我是你妻子，昨天，今天，明天，都是，永远都是”。
陆隐点头，“我知道了”。
龙夕算是彻底发泄了一番，看陆隐老实点头的样子，她应该选择相信，但不知道为什么，陆隐越老实认错，她越不安，不行，必须立刻退役，她现在最担心的就是那股未知的情报来源，不知道对方有何目的，单纯的想帮龙七？
怎么可能，龙七只是白龙族支脉，哪来的人愿意帮他，帮白龙族？那为什么不直接联系她或者龙天？
那股未知的情报来源才是最让她不安的。
“龙七，最后再说一遍，安稳的留在阴山区总部，哪都不要去，记住，哪怕是卓四下令，你也不准离开，哪都不准离开，你这次立下的战功足够退役了，我大哥已经找九门督主，你给我等到退役，等到龙奎长老接你再离开”龙夕郑重嘱咐。
陆隐一愣，“龙奎长老已经来了？”。
龙夕眼睛眯起，“在路上了，很快就到，不管怎么样，你都不准离开，直到龙奎长老出现”。
陆隐无语，看来这丫头是被吓坏了，直接派了龙奎长老出现，哪怕自己没有退役，她估计都会让龙奎长老在外面看着，不准自己离开阴山区总部吧！
怎么这么不信任自己？
刚刚她说了什么？龙天已经联系清尘了？陆隐有些心虚，“咳咳，那个，我肚子疼，就这样吧，等龙奎长老来再说，先不要联系我了，累了”。
龙夕看着陆隐，觉得有些不对劲，但看陆隐老实的样子，更不对劲，却说不上来，“你给我老实待着，再敢随意离开，等回到龙山，一定让你尝尝最痛苦的煎熬”。
“是是是”陆隐现在只想尽快结束通话。
龙夕冷哼，影像消失。
陆隐松口气，有心把云通石扔了，不知道为什么，他有点怕看到龙夕，这女人叨叨叨的让他恐惧。
就在陆隐与龙夕对话的时候，龙天也联系上了九门督主清尘。
望着清尘一脸无奈的表情，龙天茫然，“什么叫报效寒门，不求战功，只想为同族做点力所能及之事，对抗域外大敌？什么万死不辞？这些都是龙七说的？”。
清尘点头，赞叹道，“白龙族不愧是四方天平之一，为了人族大义，随便一个分支族人都愿意牺牲自己，老夫敬佩”。
龙天愣神，“前辈，龙七只是一个狩猎境，他哪有能力做什么？是不是误会了？”。
清尘严肃道，“你太小看龙七了，能揭露关家三兄弟为红背，你这位族人相当有眼光，有胆识，有魄力，更难能可贵的是愿意为人族大义奉献自己的一生，可敬，可佩，他加入寒门不过区区两个月，战功已然超越当初的蜀原前辈”。
龙天突然插嘴，“就是这样，晚辈想”，“不用说了，老夫清楚，他的奖励不会少，老夫已经禀报总督主，总督主很高兴，下令让龙七加入第十四门，他这样的人才不应该局限在一域，你说呢？”清尘道。
龙天惊讶，“第十四门？”。
清尘点头，“这是总督主的意思，龙七这孩子有观人于微的天赋，很适合第十四门，代总督主巡守树之星空，大善，大善”。
善个屁，他有个屁的天赋，即便以龙天的涵养都差点想骂人了，压根就是别人告诉他情报的，正因如此，他才急着想把龙七带走，没想到这老家伙居然来这么一出。
第十四门可不是阴山区，淮源这些寒门可比，一旦加入，想退出来就难了，除非任务没完成被驱逐，那样就丢人了。
即便以他白龙族少祖的身份，想运作一下把龙七从第十四门退役都不可能，麻烦了，真的麻烦了，晚了一步。
“前辈，龙七已经加入第十四门了？没那么快吧”龙天不信。
清尘道，“已经加入了，老夫还会骗你吗？”。
龙天知道清尘不会在这种事上骗他，心情烦躁，“前辈，既然如此，晚辈先告退”。
清尘点头，在龙天影像消失后，清尘嘴角弯起，他不管龙七揭露关家三兄弟靠的是什么手段，也不管情报来源，身为寒门中人，一心只想抓住暗子，抓住红背，他们心中只有人族，不分立场，不管什么寒仙宗，白龙族，与他们无关。
龙七目前表现出的能力，够资格加入第十四门，而且也适合加入第十四门，这就足够了。
同时心底里，他也挺欣赏这个龙七的，面对淮源寒门门主，身侧又有寒仙宗的算计，还敢出手反击，这种人胆大心细，他很喜欢，加入第十四门也算是另类的保护。
第十四门中人是总督主最在意的，谁敢动，谁就死，只要这个龙七有本事一直待在里面，等于说背后有总督主的保护，即便寒仙宗都动不了他。
这也算是自己的一点私心吧！也可以算作对那个龙七的奖励。
退役，过一辈子安逸生活，永远平凡，不如死了好！
“小家伙，希望你别让老夫失望”清尘喃喃自语。
阴山区总部，陆隐云通石震动，他看了一眼，咦？不是龙夕？
接通，一行字出现，‘阴山区寒门队长龙七，即日起加入第十四门，每年任务十名暗子，代天巡守树之星空，保我人族昌盛，即日起前往剑碑一观，任务随后发布，第十四门门主——枭’。

第一千三百八十六章   观剑碑

陆隐瞪大了眼睛，第十四门？他听过。
当前寒门，分中平界九门，顶上界四门，一共十三门，而在这十三门之外，还存在一个神秘的第十四门，这个第十四门并非驻守一地，而是巡守整个树之星空，每年抓捕的暗子与红背堪比其余十三门总数，是整个寒门最精锐，也是最隐秘的一门。
他没想到自己居然加入了第十四门。
加入第十四门，代表任务的艰难，每年都至少上交十名暗子，这是至少的，据说第十四门每年抓捕的暗子数量过万，也不知道是真是假。
不过尽管任务艰难，但权力也极大，第十四门内的人对整个树之星空任何人都拥有先抓捕审讯之权，这份权力，得自于寒门总督主，那位创建寒门的老祖。
加入第十四门，等于说背后有老祖撑腰，乃是老祖门生，不用担心寒仙宗的算计。
陆隐没想到自己居然也能加入第十四门，貌似自己的真正身份也是不能见光的。
正想着，云通石再次震动，陆隐看了一眼，咽了咽口水，龙夕。
他沉吟片刻，接，还是不接？这是一个问题。
云通石震动了半天，对面的龙夕没有丝毫放弃的意思。
陆隐感觉自己都能透过云通石看到龙夕那张怒火中烧的脸了，不行，不能接，绝对不能接，这女人现在正在气头上。
摘下云通石扔一边，任它震动。
足足过了一夜，这一夜的时间，云通石震动没那么频繁了，不过偶尔也会震动几下，直到第二天一早，陆隐估算着龙夕的怒火应该燃烧的差不多了。
随着云通石震动，陆隐接通。
龙夕影像出现。
陆隐紧盯着，眨了眨眼，看起来挺平静的。
龙夕静静看着陆隐，“你到底还有多少事没告诉我？”。
陆隐茫然，“什么事？”。
龙夕一字一句道，“我追问你如何抓捕阴山城暗子一事，你隐瞒我与关家三兄弟的赌约，我追问你赌约一事，你隐瞒我对九门督主的话，我现在追问你对九门督主说的那番话，你告诉我，究竟还有没有事瞒着我？”。
陆隐咽了咽口水，“应该，没了吧，不对，我没隐瞒，只是没来得及说”。
“说”龙夕厉喝，瞪着陆隐。
陆隐咳嗽，“那个什么，我被分配到寒门第十四门了，即刻前往剑碑，说是什么奖励观剑碑”。
龙夕无奈闭上眼，果然加入第十四门了，大哥龙天告诉她，她还不信，没想到是真的。
其实加入第十四门对陆隐安全有保障，然而第十四门不是阴山区，不是让人镀金的地方，陆隐怎么抓捕暗子的，怎么知晓关家三兄弟为红背的她清楚，都是来源于未知情报，一旦那份情报消失，他如何完成第十四门交托的任务？到时候一样被驱逐，成为笑柄。
这还只是小问题，第十四门提供了庇护，所付出的代价自然更大，一旦犯错，那就不是小事了，而且加入第十四门，还是明着身份加入，会暴露在所有人目光下，做任何事都被无数人盯着。
龙夕心不停往下沉，从陆隐加入第十四门的一刻，她能想到的最好结果就是陆隐被驱逐，成为所有人的笑柄，也让白龙族成为所有人的笑柄，这还只是最好的结果。
“你了解剑碑吗？”龙夕无力多说什么，她现在很后悔，非常后悔，不应该让陆隐来阴山区，就应该把他锁在白山，什么地方都不能去，但晚了，一切都晚了，陆隐表现得一切都源于那股未知情报，究竟是谁在推波助澜？
陆隐很老实的摇头，“只是听龙奎长老说过一些，具体不清楚”，当初从下凡界出来碰到章顶天的时候，龙奎就介绍过关于剑碑以及传说中的远古之祖，武天。
龙夕淡淡看着他，“那些传说不用知道太多，都没有史料能证明，你只要知道，面临剑碑，虔诚心态，每个人都有机会从剑碑内得到一些传承，不过也只是理论上，刘家这么多年了，所有传人都观剑碑，得到传承的却没几个，不过由于观剑碑的人多，所有传承加起来才多”。
“其余没多少人能去观剑碑，即便我四方天平，当代传人也没几个可以观剑碑，那必须要付出相应的代价，寒门第十四门其中一份奖励正是观剑碑，这是寒门总督主向刘家争取来的，也是第十四门最吸引别人加入的原因之一”。
“你有机会观剑碑是大机缘，能得到传承最好，得不到也不要在意”。
“你去过吗？”陆隐问道。
龙夕抬眼，“目前没有”。
陆隐目光一闪，目前没有？也就是说可以去，但还没去了，龙天以龙夕陪他前往主宰界为代价帮自己，一定也希望龙夕能提升实力更好的帮他，或许这就是其中一个途径。
“刘家人对四方天平不是很在乎，甚至有些敌视，我请龙奎长老护送你去剑碑，观剑碑后立刻离开，我再想办法让你来顶上界龙山，在此期间就算第十四门给了你任务，也不要轻举妄动，任何事都跟龙奎长老商量，记住没有？”龙夕严肃道。
陆隐点头，“记住了”，他表现的很老实。
越看陆隐这样，龙夕越忐忑，结束与陆隐通话后立刻联系龙奎长老，催他尽快去阴山区，她算是怕了陆隐了，这家伙看起来老实，实际上却比谁都不安分。
…
天空云层快速掠过，陆隐坐在攰背上，前面，是龙奎长老。
两天前，龙奎长老到达阴山区，二话没说把他接走了，卓四似乎知道些什么，也没多问。
短短两个月，陆隐到来后让阴山区天翻地覆，莫高河被驱逐，白胖子返回王家，整个阴山区都平静了下来，还搞得旁边淮源寒门鸡飞狗跳。
表面看起来最大的赢家就是陆隐，然而最忐忑的也是他。
龙奎长老面色平静，带着陆隐一路朝某个方向而去。
两天的时间，一句话没说，陆隐也不敢跟他搭话。
之前陆隐乘坐攰从白山前往彩虹桥，看到了中平界地域之庞大，却没看仔细，攰速度太快，而此次前往剑碑所在，攰速度比当初慢了不少，陆隐看到了中平界不少地域，也看到了很多战争。
有人的地方就有争斗，战争是很平常的，然而在这树之星空，在这方中平界，战争居然比第五大陆星际战争还要夸张。
第五大陆外宇宙启蒙境都很少，平均一个疆域都没有一个，而内宇宙，超越三十万战力的强者很少，直至新宇宙，超越四十万战力的强者很少，一般都碰不到。
而在这，陆隐看到的战争几乎都有启蒙境强者加入，三四十万战力强者也有不少，幸亏这方星空空间极其稳固，连他都撕不开，否则大地都不在了。
攰的出现导致不少战争停止，一路上也引出了好几个星使之上战力强者的注意，让陆隐头皮发麻。
正飞行着，攰突然停止，遥望远方，两颗硕大的头颅靠在一起，有些警惕。
龙奎长老看着虚空某一地，面色平静。
陆隐感觉不对，想了想，从凝空戒内取出珑湖泉水滴入眼睛，随着眼睛再次睁开，看到的虚空变了，他看到了另一片昏暗的虚空，看到了无数微观生物，那是真实宇宙，他看到了一个男子自远方遥望而来，目光凶厉。
与陆隐对视的一刻，男子诧异。
陆隐连忙低头，是星使，那是星使战斗的真实宇宙。
这时，男子跨出虚无，看向攰，以及攰背上的龙奎还有陆隐。
龙奎平静看着男子，“让开”。
攰适时发出咆哮，充满了警告意味。
男子脸色微变，立刻让开身位，他不过刚刚突破星使，如何敢与龙奎对抗，就连攰，他都打不过。
能驭驶星使级别坐骑，不用想也知道来头极大。
龙奎不在意男子，攰朝着男子发出嘶吼，傲然的快速掠过。
男子目光看向陆隐，惊疑不定，这个人明明才狩猎境，却为什么能与他对视？难道是错觉？
攰刚刚越过男子，龙奎忽然转头看向天空，攰停止，同样看向天空，与龙奎看的方位一模一样。
陆隐连忙看去。
只见天空出现一个奇异的图案，看到图案的一刻，男子骇然，“不，我不要去星盟，我不去”，说着，一脚跨出消失于虚空。
珑湖泉水有一分钟时限，刚好，时限还未到，陆隐依然看得到真实宇宙，看得到男子逃窜，还看到了一只大手降临虚空，将男子拖入那个图案内，转瞬间，图案消失。
陆隐愣神，什么鬼？
“走吧”龙奎淡淡吩咐了一句，攰以前所未有的速度朝着远方而去，好像很害怕。
陆隐好奇，“长老，那个人刚刚说什么星盟？什么意思？”，他没从关云记忆中看到关于星盟的介绍，关云活了那么多年，记忆如海，他能看到的只是很微小的一部分，如果不是特意搜寻，当初在阴山区总部也不可能直接看到赤兰城的记忆。

第一千三百八十七章   任务与奖励

龙奎淡淡道，“该你知道的时候会知道，不过你这辈子都不用知道”。
陆隐无语，废话，这老家伙这么瞧不上他。
“我之前说过，让你跟卓四保持距离”龙奎接着道。
陆隐懂了，怪不得此次见面，这老家伙态度那么恶劣，原来是因为这个，“我没有与卓门主走得近”。
“他为什么愿意帮你隐瞒不在赤兰城的事实？卓四懒散，不愿插手别人的事，却愿意帮你，你跟他绝非一般关系”龙奎牟定道。
陆隐无奈，“我真没跟他多熟悉，就算在总部也只是见过几次，或许他也想立功吧”。
龙奎冷笑，“他不会想立功的”，说完不再开口。
陆隐也没有再与龙奎多说，既然不待见他，他也不会套近乎，反正龙奎绝对会尽心尽力保护他，不会让他出事。
数天时间过去，这一天，黑夜与白天交替的一刻，一座巨大石碑印入陆隐眼帘，吸引了他的注意。
那是一块很普通的石碑，然而当看到那块石碑的一刻，不知道为什么，陆隐总感觉岁月的流逝都在减缓，他仿佛看到了古老沧桑的过去，听到了远古祖先的低语，一块石碑，如岁月的地标，接引古今未来。
“剑碑，到了”龙奎开口，看向远方，目光复杂，却也有着炙热，凡树之星空修炼者，无不希望观剑碑，获得远古传承，这是明摆着的大机缘，可惜因为刘家，没多少人能得到这份机缘。
当陆隐看到剑碑的一刻，他的云通石发出震动，接通，一行字出现，‘任务目标——刘克，暗子嫌疑，抓捕’。
陆隐惊悚，看了看四周，他不过刚刚看到剑碑，第十四门就知道了？而且直接下达任务。
刘克，刘家的人，原来这不仅仅是奖励，也是任务，怪不得这么好的奖励给自己，陆隐沉思，他有个好习惯，就是凡事都会多考虑一下，为此解决了不少隐患。
这次也一样。
观剑碑是整个树之星空都想得到的机缘，他不信第十四门全都拥有这种机缘，哪怕寒门背后有老祖，四方天平背后同样有老祖，也不见四方天平的人频繁得到机缘。
这么好的机缘，给自己一个刚刚加入第十四门的人，还涉及到了白龙族与寒仙宗争斗，不对劲，哪怕为了奖励自己揭露关家三兄弟为红背，他也觉得不对劲。
要么，第十四门门主偏向白龙族，特意帮自己，要么，就是这次任务，第十四门没人愿意做，如果是后一种情况，那就麻烦了。
宁愿丧失这么好的机缘也不愿意抓捕刘克，显然并非那么容易的，失败的可能性极大。
陆隐一边思考着，周边不时有飞行坐骑被超越，大地上也有众多人朝着同一个方向而去，还有更多人跪拜在地，对着剑碑喃喃着什么。
“刘家家族庞大，统御一方，仅次于四方天平，观剑碑，要心诚，不得无礼，不要引起刘家的反感”龙奎提醒道。
陆隐应是，有些头疼，不引起反感？怎么可能，第十四门任务在这，如果不完成，等待他的不知道是什么下场，如果刚加入第十四门就被驱逐，那真是丢人丢到家了。
等等，这不会是那个雨晨的算计吧，联合第十四门门主给自己下套？不，应该不会，九门督主清尘特意将自己安排进入第十四门，不会没考虑过这些，那个雨晨哪来的能量插手第十四门。
剑碑一定范围内，外人不得擅自进入，唯有得到刘家允许的人才可以参拜，参拜并非观剑碑，想要观剑碑，必须在剑碑前十米之内。
“未得到刘家许可，任何人不得擅自进入，我也不例外，你只能自己进去了”龙奎说道，攰的体型早就引起刘家注意了，不时有强大的气息扫过，连陆隐都感觉到了，这里不止一位星使级别的强者，而剑碑所在之地，他可以确定绝对存在恐怖级数的高手。
攰于半空翱翔，停留着。
陆隐一人降落，砸在地上，身后蔓延无尽远的长龙，那是队伍，无数人排队等候进入参拜剑碑。
“来者何人？”一道声音出现在陆隐耳畔。
陆隐对着剑碑方向行礼，“晚辈龙七，受命，观剑碑”。
声音停顿了一刻，随后道，“等着”，语气并不是很好。
陆隐皱眉，证实了心中的猜测，这次奖励伴随着任务不好完成呐，不过不管怎么样，先观剑碑再说。
剑碑前方无数人排起长队，而此地，依然看不到剑碑基座，此地距离剑碑有着并不短的距离。
四周不时有修炼者巡逻而过，陆隐看到不止一个启蒙境强者。
更远方，有山，有河，有城，有平原，他目光凝视，看了一圈，这座剑碑所在周边似乎并不适合生活，环境非常普通，甚至说是恶劣，远方那座城都废弃了，那么，刘家人生活在哪里？
明明有这么多人，气氛却平静的诡异，好像每个人都不愿意说话，还是说，不敢说话？这么虔诚吗？
回望剑碑，陆隐想到了白夜族祖地石碑，这种东西一般都是每个家族的精神信仰，自己要不要搞一个这种东西？既可以提升实力，也可以成为信仰。
等候了大概一个多时辰，一道人影自远处而来，“可是龙七？”。
陆隐转头望去，惊讶，章顶天？
章顶天一路疾驰而来，看到陆隐，淡笑道，“可是龙七？”。
陆隐点头，同样笑道，“在下龙七，敢问阁下是？”。
“章顶天，奉命接龙兄前去观剑碑”章顶天道。
他说的话周围不少人听到了，一个个羡慕的看向陆隐，很少有外人获得观剑碑的机会，即便有，付出的代价也极大，顶上界四方天平不说，中平界能观剑碑的外人，百年不过那么几个。
“那就有劳章兄了，请”。
“请”。
…
“中平界刘家，乃中平界主宰家族之一，族人不多，只有数万，都分部在剑碑基座四方，每日观剑碑而起，观剑碑而睡，彷如远古部落形态，所以越往里走，碰到的刘家族人越多”章顶天给陆隐介绍。
陆隐静静听着。
“寻常人参拜剑碑只能在剑碑基座方圆十万里之外，龙兄可看到那条线？”章顶天指着远处地面，一条深不见底的沟壑将大地分割。
“那条线，将参拜者隔绝在外，唯有获得同意才能进入基座方圆十万里内”章顶天道，“越过那条线，你我可以正常说话了”。
陆隐收回目光，“好久不见了，章兄”。
章顶天感慨，“没想到在这里能看见你，我还是称呼你为龙七吧，那个字如果为姓，在这方面星空说不得”。
陆隐好奇，“为什么？同样为远古独姓”。
章顶天摇头，“我也不清楚，凡涉及到那个姓氏，都牵扯出四方天平的隐秘，多年来我知道的仅仅是那个姓氏不能说，至于原因，没人告诉我”。
陆隐惋惜，“白雪呢？”。
“去了顶上界，应该在寒仙宗”章顶天道。
陆隐感慨，“没想到木星竟然是一个通道，原以为那里生活着一批隔绝的人”。
“相对人类星域，这方星空确实如同被隔绝，但你可知道，这方星空称呼我们之前生活的宇宙叫什么？”章顶天看向陆隐。
陆隐语气低沉，“废弃之地”。
章顶天点头，“就是废弃之地，你，我，包括白雪，还有之前那些进入木星的人，对于这方星空而言都是偷渡者，我不知道之前那些所谓的远古独姓联盟之人有没有被发现，反正我没有”。
陆隐道，“我也没有”。
“看出来了，龙七，白龙族主脉之婿，牵扯到了四方天平的争斗，你还真是到哪都不太平”章顶天好笑。
陆隐也是无语，“你有什么打算？刘家怎么会接纳你的？”。
章顶天道，“机缘巧合救了刘家的人，又被奕剑大师收为徒弟，算是在刘家立足了”。
“你不是用刀的吗？怎么会被奕剑大师收为徒弟？”。
“刀剑其实差不多”。
“差多了好不好”陆隐无语。
相比在第五大陆，章顶天显然开朗多了，如同放下了一些包袱。
“地球怎么样了？”章顶天问道。
陆隐道，“挺好”。
“那就好，我这辈子是回不去了”章顶天目光复杂，抬头看向剑碑。
陆隐目光一闪，“未必”。
章顶天惊讶，“你有办法回去？”。
“现在没有，不过我知道有个人肯定有办法”陆隐说道，他指的自然是王易，这个家伙能去第五大陆参加至尊赛，自然有办法往返，还有不见光那些人，同样有办法返回。
越来越接近剑碑，陆隐跟章顶天一路上聊了不少事，都是第五大陆的事，章顶天很感兴趣。
“说起来，你居然能得到观剑碑的机缘，即便白龙族也没几个人可以得到”章顶天道。
说起这个，陆隐正好想问问，“刘家对寒门是不是很反感？”。
--------
感谢兄弟们支持，谢谢！！！

第一千三百八十八章   刘姓女子

章顶天摇头，“没有，寒门抓捕人类奸细，是人类的功臣，如果反感，那就是内奸了”。
陆隐就奇怪了，刚到这里，那道声音的情绪明显听出来抵触，肯定是反感。
“要说反感也是对寒门第十四门”章顶天道。
陆隐一怔，“第十四门？”。
章顶天点头，“当初第十四门从刘家带走一个嫡系子弟，经过审讯，确认无辜，然而那个刘家嫡系因为受不了屈辱含恨自杀，所以整个刘家厌恶第十四门”，说到这里，章顶天忽然反应过来了，诧异看向陆隐，“你，不会是？”。
陆隐苦笑点头，“我就是第十四门的”。
章顶天无语，“怪不得你能观剑碑，原来用的并非白龙族身份”。
“你说，如果我这次还要抓捕刘家的人，能成功吗？”陆隐问道。
章顶天毫不犹豫道，“不可能，自那件事后，刘家对外宣布，任何对刘家子弟的怀疑必须由刘家自行审讯，即便寒门都不能插手，这句话，来自刘家老祖，我说的是真正的祖境强者，而不是辈分”。
陆隐心一沉，果然麻烦大了，由刘家审讯，那寒门还不如暗地调查，寒门绝不可能相信一个家族的审讯。
话说回来，堂堂老祖居然说这种话，哪怕因为后辈子弟被冤枉，也不能耍赖啊！寒门背后也有老祖，绝不能妥协，这次任务就是明确的信号，寒门依然要抓捕刘家的人，但要抓捕是一回事，能不能抓回去又是另一回事。
怪不得给他这么大的奖励，等着他的，却是最难的任务，稍有不慎可能会引动刘家老祖发话，想想就头皮发麻，一旦做错了事，第十四门不会把自己推出去顶罪吧！
第十四门将这个任务派给自己，肯定也有自己白龙族主脉之婿身份的缘故，想以白龙族与寒门两方压制刘家，就算最后成功带走刘克，整个刘家也会敌视自己，不划算。
“就算任务失败也绝不能提出抓刘家的人，龙兄，这是为你好”章顶天道。
不久后，数人拦住了陆隐与章顶天。
“你就是那个龙七？长得不怎么样嘛，怎么搭上白龙族公主的，说说呗，让兄弟们学学”一人调楷。
旁边数人大笑。
章顶天上前一步，“刘猛，退开，龙先生受邀观剑碑，这是族内的决定”。
那个叫刘猛的男子怒斥，“章顶天，你算什么东西，一个外族人凭什么拜奕剑大师为师，还是个用刀的，邪门歪道，老子早想教训你了”，说着，抬手，剑光划过，一剑刺向章顶天。
看到此人出剑，陆隐目光一亮，此人与章顶天一样都是巡航境，看似地痞无赖，这一手剑术却着实不弱，足以媲美十三剑中的第二剑，随着长剑出鞘，场域将周边方圆笼罩，隐约改变四周环境，触碰到了第四剑的边缘。
而这一剑之上，还带有特殊的震动，引起另外几人佩剑共鸣，这一幕，陆隐在第六大陆战武域域子掌器者身上看到过，此人绝对不弱，对剑掌握到了一定的程度。
章顶天目光一凛，右掌握住刀柄，蓝色纹路覆盖全身，伴随着紫红色条纹出现，这是八纹战气，随着铖的一声轻响，陆隐目光陡睁，眼前，半截长剑斜飞了出去，插入大地，那个刘猛手中只剩半截长剑，剑柄流出血液，滴落在地。
他右手臂颤抖，最终还是没能握住剑柄，使得长剑掉落。
周围人惊骇望向章顶天。
章顶天长刀缓缓入鞘，八纹战气消失，“让开”。
两个字，令刘猛如梦初醒，他咬牙盯着章顶天，目光极度的不甘心。
章顶天与他对视。
最终，刘猛还是让开了，章顶天带着陆隐继续朝剑碑而去。
在他们离开后，刘猛握紧的右手缓缓张开，右臂的颤抖依然没有停止，而掌心，已经完全粉碎，仅仅一刀，他甚至都没看清刀有没有出鞘就败了。
“猛哥，没事吧”旁边一人问道。
刘猛怒喝，“滚，没用的东西”，说完，看也不看掉在地上的断剑，转身离去。
周围几人不敢说话，见刘猛离去，一个个无奈又不甘的看向章顶天和陆隐离开的方向，沉默。
另一边，陆隐赞叹，“章兄，你的刀法又进步了，刚刚那一式拔刀，霸气”。
章顶天道，“这是得自剑碑的刀法，一共九式，我才练成了三式，拔刀式是起手，也是其中一式”。
“剑碑之内有刀法？”陆隐奇怪。
章顶天笑道，“剑碑只是刘家人的称呼，那里不仅有刀法，还有掌法，枪法，甚至功法，据说还有人从中得到了原宝阵法，反正什么稀奇古怪的都有”。
陆隐越加好奇了，突然想起龙奎说过的话，那块石碑乃传说中远古之祖武祖所留，武祖发明了武器使用之法，遗留石碑，以待传承。
没人能证明武祖是否真的存在过，然而这块石碑却见证了岁月，如果能找到石碑的源头，或许，就能找到远古的线索。
半天后，陆隐在章顶天带领下，来到了剑碑周边，刘家人生活之地，正如章顶天说的，如同部落的形势一般，没有任何奢华之气，与白龙族完全相反，看起来更像个村落。
每一间普通的屋子内都生活着刘家人，看似只是村落，却蕴藏着让陆隐心惊肉跳的恐怖剑气。
随意扫过一眼，都能看到高手。
怪不得龙奎没得到许可都不敢擅闯，很容易死人的。
这种家族最麻烦，太过团结，难怪第十四门想抓刘克，给自己那么大的机缘。
村落围绕剑碑排列，越接近剑碑，村落越稀疏，一个个刘家修炼者盘膝坐地，遥望剑碑，这里，就是刘家人修炼之地。
“每个刘家人一生都有三次观剑碑的机会，一般是懵懂时一次，以剑碑开初心，寻找最适合自己的修炼之路，可惜很少有人能在那时获得剑碑传承”。
“第二次则是成年，希望从剑碑内得到传承，同样的，获得传承的人极少”。
“第三次时间随他们自己决定，有人没获得传承不甘，连续两次观剑碑，有人则把机会留在了老了以后，妄图借机再次踏前”。
章顶天看向陆隐，“不管什么人，观剑碑能获得传承的概率极低，龙兄，祝你好运”。
陆隐点头，继续向前走去，观剑碑，必须在剑碑前方十米之内，现在距离那个位置还有一段距离。
刘家人口相比别的大家族肯定不多，但也不算少了，一路走来，陆隐看到很多年轻的刘家子弟，一个个实力都不差。
突然地，陆隐目光呆滞，看向右方千米外盘膝坐地的女子，刘天沐？
章顶天顺着陆隐目光看去，忌惮道，“那个女子是一个多月前才来的，也姓刘，不过却不是刘家嫡系族人，这方星空姓刘的人很多，她已经是很遥远的旁系了，但剑道天赋却极高，引起了整个刘家的关注，目前的我绝非她对手”。
废话，陆隐心中道，那可是刘天沐，十决之一，能那么容易追上就不是十决了。
章顶天目前的实力最多超越刘少秋，放在剑宗足以排行最前列，却绝不可能赶上刘天沐。
章顶天不认识刘天沐，十决名号是保密的，否则也不会有这个感慨。
陆隐猜测，刘天沐并没有暴露太多的实力，十三剑也不会暴露，否则就不是引起关注那么简单了，她的实力足以挑战王易那个层次的高手，放眼这个刘家，同辈人中也妥妥的顶尖。
陆隐看到刘天沐，刘天沐心有所感，也看向了陆隐，然后，愣神了。
不见光看到陆隐是这个表情，羽化梅比斯一样，而这边，轮到刘天沐了，哪怕她性格淡漠，平静如水，此刻，在这剑碑之下，在这刘家之内看到陆隐，同样愣神。
陆隐对她笑了笑，没有说话，而是继续朝着剑碑而去。
刘天沐定定望着陆隐离开，心境都被打乱了，他怎么会在这？由章顶天亲自迎接，地位不小，到底怎么回事？
刘家对于剑碑的守护还没有白夜族对他们祖地石碑守护的那么严格，白夜族祖地石碑下尚有数位长老，看起来就像活化石一般守护着，而这里，却没什么人，只有少部分年轻人零零散散落座四周，看着剑碑。
“龙兄，进入剑碑十米方圆，即可有机会获得传承，请吧”章顶天道。
陆隐望着高耸入云的剑碑，深呼吸口气，原地缓缓弯腰，“后辈得此机缘观剑碑，尊祖上之荣光，打扰先辈清修，如有冒犯，还请恕罪”，说完，深深弯腰，脸色虔诚。
章顶天退后，静静看着。
不少观察陆隐的刘家高手脸色稍缓，他们对第十四门没有任何好感，但陆隐的所作所为也算是对刘家尊重，那一脸的虔诚是装不出来的，此子，还算不错。
陆隐自认经常演戏，演技比当初好了太多，这一脸的虔诚可不是对剑碑，他把剑碑想象成了梅比斯银行，这是对那无尽的资源报以虔诚心态。
-----------------
感谢dcf天殇 Pp_peggy 望星门徒 书友57658781 耗子的猴子 纵横只看随风 兄弟的打赏，感谢兄弟们的支持，连续加更开启！！
随风尽可能多加更几天，谢谢兄弟们支持，谢谢！！！
下午三点加更奉上！！

第一千三百八十九章   剑碑传承

来刘家得机缘，抓刘家的人，一开始表现好点，下场不会太惨。
足足过了一炷香，陆隐才起身，面色肃穆，目光充满了狂热与尊敬，一脚踏出，进入剑碑十米方圆，抬头仰望，观剑碑。
远方，龙奎坐在攰背上，上下起伏，陆隐观剑碑的一刻，他看到了，收回目光。
他可从不认为陆隐能得到什么机缘，纵观古今，又有多少人能从剑碑内得到传承？
刘家数十万人，这还只是当代，自守护剑碑开始，刘家繁衍了无数代，出现过无数天之骄子，能得到传承的又有多少，外人就更不用说了，就他知道的，龙天少祖都没得到丝毫传承，这个龙七就更不可能。
没人觉得陆隐能得到传承，剑碑周围那些刘家的人一个个静静修炼，根本不在意陆隐，此人不过是走个过场而已。
唯有后方，刘天沐走来，站在远处平静看着，别人不了解陆隐，她却很了解，此人修炼天赋之高世所罕见，尤其还能得到常人想象不到的机缘，她总觉得陆隐走到哪都会惹出点什么。
事实证明刘天沐没猜错，剑碑——发光了。
章顶天是第一个看到剑碑发光的，瞳孔闪烁，居然获得传承了。
周围，一个个刘家修炼者齐齐起身，震撼望向剑碑，居然发光了？
同一时间，一个老者走出虚空，看向陆隐，目光赞叹，“大善我人族气运”。
每一个能获得剑碑传承之人，都足以引起轰动。
剑碑发光，百万里之外都能看到，无数人跪拜祈祷。
龙奎惊讶的张大嘴巴，居然获得传承了？见鬼，龙天少祖都没成功啊！
剑碑下，陆隐此刻看到的是奇异的场景，他整个人站立不动，思绪仿佛被石碑牵引，横跨岁月长河，看到了剑锋橫斩，斩出奇异弧线，看到了刀光闪耀，劈开星空，看到了无尽遥远之外，一道目光泯灭虚空，看到了有人一掌粉碎古今未来，看到了有人以大阵锁定四方星空，看到了无数无数的战技功法，都只是惊鸿一瞥，最终，他看到了一柄黑色镰刀，洞穿虚无而来，降落在眼前。
这柄黑镰，他很熟悉，赫然是死神变状态下，形成的那柄黑色镰刀，宛如死神的刀刃，一刀之下，斩杀了烬禾，一刀，将其余所有人斩退，无敌至尊赛。
他没想到会在这里，再次看到这柄黑镰。
陆隐与黑镰相隔百米，他想接近，却接近不了，他只是意识，无法动弹。
忽然的，一个全身漆黑的人影逐渐成形，抬手抓住黑镰，一刹那，波纹扩散，蔓延不知道多远。
同一时间，剑碑之上同样传出波纹，牵引向四面八方。
刘家不少人抬头，震撼，“竟引得剑碑异像，此子到底传承了什么？”。
话音刚落，剑碑发出的光芒突然变得黝黑，令整片天地都黑暗了下来，唯独一抹白光闪过，宛如有人自远古跨越而来，斩出了一刀。
这一刀，令无数人胆寒，这一刀，吸引了数道目光，自树之星空最顶端降落，这一刀，震动星空。
随着一刀而过，漆黑的天空恢复，与刚刚不同的是，剑碑之下，出现了不少刘家高手，最前方的是一个腰背佝偻的老者，紧盯着陆隐，目光充满了奇异。
所有刘家子弟都呆呆望着陆隐的背影，此人到底传承了什么？居然引得如此异像，这种异像竟令天地色变。
远方，龙奎倒吸口凉气，看陆隐的目光不再是无视，而是震撼，这个龙七肯定传承了不得了的东西。
周边恢复平静，唯独陆隐，依然站立在剑碑下，看着，传承着什么。
这一传承，三天过去。
三天的时间里，陆隐始终看着那道人影在挥舞黑镰，没有一招重复，这三天他看到了多少招？他自己都数不过来，一柄武器，何来的这么多招式？
陆隐都快看懵了，根本什么都没学到，回忆起来只有那些无穷无尽的招式，似在传授，也像是在印证着什么。
外界对于陆隐的震撼越来越大。
接受剑碑传承并非没有时限，一般人机缘逆天，获得剑碑传承最多沉迷两天便会清醒，比如章顶天，传承刀之九式，不过沉迷了两天半，能达到三天者很少很少。
刘家当代最杰出的传人刘豪不过沉迷了三天半，而之前最震撼人心的莫过于寒仙宗少祖白少洪，沉迷四天，同样令剑碑异像，不过传承了什么没人知道，这个龙七，不会超越白少洪吧！
陆隐接受传承第四天，挥舞黑镰的人影终于停了下来，紧接着，一柄剑出现，陆隐一怔，还有剑术传承？
只见那道人影挥舞剑技，明明没有对外界造成影响，但陆隐却莫名的感觉这种剑术的可怕，但让他说也说不上来，突然地，剑锋断裂，陆隐看到这一幕，脑中突然划过一道闪电，剑锋断裂的位置，正是黑镰挥舞某一招的位置，断裂的缺口都与那个位置重叠。
难道，这是招式印证？
随着剑锋断裂，人影手中出现长刀，再次挥舞，不久后，断裂，紧接着是枪，再之后是戟，是盾，是一切陆隐看过的，没看过的武器，通通断裂，尽管断裂的位置不一样，但却与之前黑镰挥舞的招式重叠。
陆隐目光闪烁，脑中将黑镰挥舞与刚刚那些武器挥舞分成了两个画面，紧接着，招式印证，每一招都可以对上，最终，那些武器都会被黑镰斩断。
第四天结束，剑碑之下，众多人寂静无声，那个站在最前方，身体佝偻的老者目光越发赞叹，“人类之幸，祖先之幸”。
第五天，开始。
这一天，那道人影再度挥舞了黑镰，而这一刻，陆隐看清了，他眼睛死盯着挥舞的黑镰，看清了每一招，每一式，而那些繁琐的招式在渐渐简化，随着时间推移，当第五天完全结束，简化的黑镰招式已经没多少了。
而陆隐，竟然彻底忘了那些招式，眼中只有那柄黑镰。
剑碑下，佝偻老者目光第一次露出震动，五天，已经超越了五天，这个记录，刷新了剑碑近代历史，近代之中，唯一一人达到五天的是那个惊艳无尽的女子，而此子，竟超越了那个女子。
无人能形容刘家人的震撼，他们见证了太多天才在剑碑铩羽而归，也见证了不少天才接受传承，自问无论看到什么也不会惊讶，然而这一天，他们竟然见证了历史。
远方，龙奎嘴巴张大，呆呆望着剑碑，看着那个貌似柔弱，没什么用的年轻人，他知道，这一刻起，这个年轻人将正式进入树之星空绝顶之人眼中，因为他得到了一份超越那个女人的成就，而那个女人，几乎执掌树之星空，连少祖都仰望。
剑碑之下，一个年轻人到来，越过刘天沐，越过章顶天，站在那个佝偻老者身后，静静看向陆隐背影。
他身材消瘦，面貌普通，唯有那双眼睛，执着的可怕，整个人透露出一股冷意，明明偏向阴沉，然而腰间那柄剑却大气沉重，将他的气质生生扭转，他叫刘豪，刘家当代最杰出的传人，一个达到启蒙境，敢于向少祖挑战的同辈绝顶高手。
四方天平，四位少祖，而剑碑刘家，种子园农家，还有极少数一些人并不惧怕少祖，妄图有一天挑战少祖，尽管他们都曾是元轮祭的失败者。
刘豪望着陆隐背影，表面沉稳，实则同样震惊，否则也不会走出来，他眼高于顶，目标唯有那四个人，如今，却被一个人称白龙族主脉废物之婿引出来，此人，是废物吗？可笑，一个废物能引动剑碑传承这么多天？甚至超越了那个女人。
握紧剑柄，刘豪看陆隐的目光带着强烈的战意，他很好奇此人在剑碑获得了什么传承。
当第六天的阳光降临在这昏暗的大地上，陆隐终于睁眼，而剑碑，也恢复了平静，不再出现异像。
陆隐身体一晃，差点倒地，被一股柔和的力量托起。
他回身，看到了众多人，而最接近自己的是一个沧桑的老者。
陆隐深知这种越老的人越深不可测，想着，连忙行礼，“晚辈龙七，参见前辈”。
佝偻老者打量着陆隐，笑道，“小家伙，感觉如何？”。
陆隐回道，“头晕”。
“哈哈哈哈”，老者大笑，“看来接受了不得了的传承”。
“那个龙七，你到底接受了什么传承？耍了看看”远处有人高声呼喊。
“对啊，使出来看看”。
“不会没学会吧，太可惜了”。
“六天呐，不可能没学会，使了看看”。
佝偻老者回头，目光凌厉，“安静”。
两个字，无人再敢说话，不过却有一个男子走出，年纪轻轻，却达到了狩猎境，“嵩老，后辈子弟想向这位龙七兄弟讨教两招，同为狩猎境，不算欺负他，还请嵩老允许”。
佝偻老者看向陆隐，“小家伙，你可愿意？”。
--------------
感谢兄弟们支持！！！

第一千三百九十章   破解

陆隐瞥了眼章顶天，又扫了眼刘天沐，点点头，“晚辈确实接受了一些传承，正好实践一下”，要想去主宰界，必须暴露实力，否则谁愿意将那种机缘托付给一个废物，尽管陆隐也有狩猎境实力，肉体强悍，但对于龙夕，龙天那类人来说就是废物。
他要在主宰界之行前让自己进入少祖眼中，争取前往主宰界。
这份机缘，他不会放弃，哪怕冒点险，而这个剑碑传承，恰好给了他很好的借口，一个飞跃性提升实力的借口。
听说要实践剑碑的传承，周围人都感兴趣，齐齐围了过来。
就在这剑碑下，距离剑碑没多远的位置，陆隐与那个刘家男子相对而立。
“刘家，刘炉”。
“白龙族，龙七”。
刘炉盯着陆隐，右手缓缓垂落，放在剑柄之上，“龙兄小心，我虽未得剑碑传承，却学习了前辈自剑碑内传承的心火剑意，一剑之下，足以引动生物体内心火，会死人的”。
陆隐看着刘炉，此人并没有故作威胁他，也不是恐吓，他的目光充满了坚定，这种目光他在刘少秋身上看过，在章顶天身上也看到过，在很多人身上看到过，这种人心思单纯，只想追求某种极致，当然，下手也不会知道轻重。
“请”陆隐道。
刘炉目光陡睁，拇指弹开剑柄，挥手抓住，身体突然消失，速度极快的冲向陆隐，陆隐目光一亮，此人以剑气破开空气，令前方毫无阻碍，加快了速度，倒是不错的方法，可惜，这份速度对自己无效，远远比不上王易。
咻的一声轻响，刘炉一剑破开空气，直指陆隐肩膀。
远方，龙奎看到了，皱紧眉头，却没有出手，这里是刘家，没有他出手的份。
不少刘家人睁大了眼睛，他们或多或少听闻过龙七的事，打心底里不相信这个龙七能对抗刘炉，却也不希望刘炉太过伤害此人，刘家厌恶四方天平，却也不想正面发生矛盾。
就在剑锋极速接近陆隐的一刻，陆隐手掌动了一下，空空掌，第一次降临在树之星空，第一次立威，一掌，粉碎剑锋，抽打在刘炉胸口，令刘炉身体倒飞了出去，狠狠吐出血。
周围人寂静无声，大多数人根本看不清陆隐做了什么，唯有少数人看懂了。
“好快的一掌，叠加劲道，刘炉根本看不到掌印”。
“这就是传承于剑碑之内的战技？好厉害”。
…
佝偻老者身后，刘豪目光一亮，不错的掌法，随着叠加劲道增多，威力在增强，不过，威力还是太弱了，但对于同层次狩猎境而言几乎算是无敌。
刘炉被一掌击败，受伤颇重。
陆隐连忙道，“抱歉，第一次使用，无法掌握力道”。
刘家不少人跃跃欲试想挑战陆隐，然而刘炉算是当代仅次于刘豪的高手了，刘炉都被一掌击败，更不用说他们。
“是刘炉技不如人，怪不得你”，刘豪走出，一步步走到刘炉刚刚的位置，“我与你玩一玩，怎么样？我叫刘豪”。
看到刘豪，陆隐警惕，此人是启蒙境，能站出来，说明是同辈，最少也是至尊赛十强的层次，略微棘手。
刘天沐看到刘豪走出，眉毛一挑，自来到剑碑刘家，她一直隐藏实力，并没有完全暴露，即便如此，也已经引起注意，不少人拿她跟刘豪对比，她对刘豪有了模糊印象，但具体如何，不清楚。
她将刘豪定位在王易，乃至上清的层次，正好借陆隐之手，看看此人实力究竟如何。
刘豪是剑碑刘家当代的标志性人物，他出手，让刘家众人兴奋。
陆隐苦笑，“早听闻刘兄乃同辈绝顶人物，小弟不过刚刚接受过传承，如何能与刘兄一战，还请刘兄不要为难小弟了”。
刘豪淡淡道，“只是切磋，绝不伤你分毫，如果你能伤我，算我输”。
陆隐为难。
远处，佝偻的嵩老淡笑，“小家伙，不用怕，老夫保证你不会受伤”。
陆隐咬牙，“长辈有命，晚辈不敢推辞，好，刘兄，小弟不客气了”，说完就是一击空空掌，毫不犹豫。
空空掌原本就是看不见的掌印，速度极快，再加上陆隐出其不意，刘豪直接就被一掌击中。
还好，陆隐没有将两百五十重劲叠加劲道全部施展，只施展了在龙夕面前暴露的一百五十重劲，威力也就相当于当初与蓝斯第一战时一样，尽管拥有十决的破坏力，但对于达到启蒙境的刘豪而言，不算太强。
刘豪被一掌击退数步，身形扭转，随手捡起地上一根草，以草代剑，右脚用力，身形消失，直接出现在陆隐身后。
同辈人切磋，以草代剑有些侮辱人了，但以刘豪的名声地位，他够资格这么做，能真正让他拔剑的唯有那么少数几个人。
即便是以草代剑，刘豪展露的剑术也让陆隐头皮发麻，他切实感受到了无边剑意笼罩，明明是一根柔弱的草，却仿佛是天下最锋利的剑。
远处，刘天沐瞳孔陡缩，她也可以发挥这种剑术，十三剑中的第十剑就可以达到此等剑意，然而她必须借助真实的剑，而且还要配合十三剑才能施展出来，但这个刘豪居然以草代剑就可以施展而出，此等剑意，已经超越了她。
这就是剑碑刘家最杰出的传人。
如果是以前，陆隐无论是面对十三剑还是面对刘豪的以草代剑，想破解必须硬碰硬，在至尊赛上，他就是硬碰硬破了十三剑，而第十三剑他无法破解，只能硬接。
然而在剑碑之内，看到了那么多黑镰招式，看到黑镰破解诸多兵器，莫名的，他仿佛一下子开窍了，对武器的认知提升了无数个层次。
刘豪的以草代剑，剑气统御四方，他却可以看清这一剑的脉络，这与天星功不同，天星功是强行看清对方施展的轨迹，而此刻，他不需要看到轨迹，仅仅凭着刘豪起手，他甚至就能感觉出此人一剑刺向哪里，其蕴含的剑意又是何等强悍。
如果此刻手中有黑镰，陆隐有绝对的信心可以将刘豪掌中之剑斩断，不过他不能暴露的太狠。
一根草，破开空气，降临到陆隐眼前，与刚刚刘炉一样，攻击他肩膀。
一瞬间，陆隐想了很多，以他的人设是看不穿刘豪剑术的，也挡不住刘豪的攻击，在周围人认知中，这一击，应该会停留在肩膀上，展露出刘豪的无敌实力，除非，自己接受更多的传承。
陆隐脑中思绪复杂，谁说传承只有一个？
他将自己所会的全部细想了一遍，然后毅然决然以星能化枪，左脚后移一厘米，恰好避开那根草，长枪自诡异的弧度刺向刘豪，不仅避开了草，更令刘豪进无可进。
陆隐这一击宛如神来之笔，竟将刘豪逼退。
嵩老等刘家一批高手惊讶，这可不是战技功法，而是眼界，这个龙七看穿了刘豪的剑术。
刘天沐都震惊了，在她认知中，陆隐不应该能看穿剑术，最多硬拼，然而刚刚那一枪，等等，枪，他什么时候会用枪了？唯一看他使用过的武器不是镰刀吗？
刘豪退后数步，惊异望着陆隐，“你刚刚，看穿了我的剑术？”。
陆隐手握星能化枪，故意喘着粗气，有些后怕，“刘兄，不是说不伤我的吗？”。
刘豪沉声道，“点到为止，并没打算伤你，你刚刚，是否看穿了我的剑术？”。
陆隐低头想了想，点点头，“不知道是不是看穿，反正我知道你会从哪攻击，力道如何”。
周围不少人哗然，竟然看穿了刘豪的剑术？放眼刘家同辈剑术高手都无人能做到。
那些刘家老一辈高手皆无声。
“你学过剑术？”刘豪惊异问道。
陆隐摇头，“小弟在剑碑接受传承时看到了太多剑术，所以”。
不用说了，刘豪已经懂了，敢情此人在剑碑接受的传承不止一套掌法，竟还有对剑术的认知，怪不得那么长时间，剑碑记载了无数精妙剑术，如果这个人真的认真研习，剑碑传承之下，他可以破解无数剑招，何况此人是白龙族人，对枪法本就精通，那是深入骨髓的。
越想，刘豪目光越亮，看陆隐目光像看宝贝一样。
陆隐恶寒，警惕，“刘兄，怎么了？”。
刘豪炙热道，“龙兄，留下吧，你我互相印证，我教你剑术，你，尽量破解我剑术，如何？”。
陆隐下意识扫向四周，看到不少刘家人目光狂热，他懂了，这些人把他当成破解剑招的工具了，想利用他提升剑术。
白痴才答应。
陆隐毫不犹豫拒绝，“刘兄剑术精妙，小弟最多能看穿一知半解，怎么可能全部破解，刘兄不要开玩笑了”。
“龙兄，我刘家不比它白龙族差多少，只要你答应留下，剑碑，随时可以观看”刘豪许诺。
即便是刘家族长也未必有资格许这个承诺，但刘豪说出来了，其他人也都没反驳，包括嵩老。
----------
加更奉上，明日下午三点继续加更，谢谢兄弟们支持，谢谢！！！

第一千三百九十一章   众多传承

陆隐怎么可能答应，干笑，“刘兄别开玩笑了，小弟可没那个福气”。
刘豪惋惜，他也知道陆隐不太可能同意，毕竟来自四方天平白龙族，刘家即便名声再大，也局限于中平界，白龙族却是顶上界的，天生高人一等。
“那就继续吧，我想看看龙兄能做到什么地步”，说着，刘豪再次手一招，又一根草出现，一步跨出，出现在陆隐眼前。
陆隐没想再打，但刘豪绝不会放弃，他想将陆隐留下破解剑招，陆隐不同意，他现在不可能放弃这个难得的机会。
转眼，半个时辰过去，这半个时辰，刘豪并没有施展威力巨大的攻击，只是单纯的施展剑招，被陆隐一步步破解，他从未见过这些剑招，但不知道为什么，本能的就可以破解，而且都以最简单的方式破解，相比较之下，刘豪的剑招显得繁琐的多。
刘豪目光越来越亮，仅仅半个时辰，他对于剑招的理解竟提升了一点，有些剑招完全可以弃之不用，此人果然能破解剑术。
而外界，龙奎始终处于震惊之中，龙七那小子居然跟刘豪打了半个时辰，刘豪可是敢于挑战龙天少祖的人，当初元轮祭争夺，他也是仅次于少祖的绝顶高手之一，论实力或许还要超越龙夕公主。
这个龙七竟然能与他打成这样，难道这么短时间，他实力已经进步到与龙夕公主一战的层次了？
不对，刘豪没有完全出力，只是使用了剑招，不过即便这样也很可怕了，一旦这个龙七修为上来，突破启蒙境，完全可以与龙夕公主一战。
此子，没有想象的那般不堪，也或许是剑碑让此子蜕变了。
龙奎可没有忘记当初在白山，陆隐拔仿龙血的一幕，那一枪尽管霸气，却完全没有对枪的领悟，与此刻的他判若两人，果然是剑碑令他蜕变，想着，立刻联系龙夕。
大概是越打越兴奋，刘豪渐渐忘了控制力道，出手越发凌厉，而手中的草，早已换成了剑，他表达了对陆隐的尊重，不自觉施展出了对付龙天等绝顶高手的剑招——剑元。
剑元，得自剑碑，剑有灵，藏元气，如人之灵性，草木万物之灵性。
剑元，便是剑之灵性。
当刘豪施展剑元的一刻，他的剑，变了，牵引出了体内启蒙境的力量，施展出了无与伦比的破坏力，一剑之下，陆隐明明以长枪荡开，按理说已经算破了剑招，然而长枪却碎裂，刘豪以力破巧，一剑彷如可以隔绝虚空降临，生生斩向陆隐。
周围众多刘家人惊呼。
嵩老皱眉，论剑术，刘豪无法超越龙七了，可以结束了。
面临刘豪一剑，陆隐如果站在原地不动，不可能受伤，周围刘家高手众多，星使级别的强者随时可以隔绝虚空。
然而他觉得不够，光是暴露刚刚那些不足以引起少祖注意，想着，抬手，碎裂的长枪分散四周，布置成了——导流图，这，是他暴露的第三个传承，也是足以引起少祖在意的传承。
原本打算出手的刘家高手突然顿住。
刘豪一剑斩在导流图之上，凌冽剑锋被强行分散，扫射向四方，所幸被刘家高手阻拦。
原地，陆隐头顶如同烟花绽放一般，那是一道道剑气被分散开，刘豪一剑，未能寸进。
尽管刘豪没有完全施展出对付同层次高手的攻击，但这一剑也不是寻常狩猎境可以硬接的，即便启蒙境强者也很难接住，居然被破解了。
刘豪震惊，收剑后退，惊讶而又不解的望着眼前碎裂长枪布置的导流图，“这是，原宝阵法？”。
周围人愣神。
陆隐喘着粗气，脸色苍白，“不错，原宝阵法”。
“你居然会原宝阵法？”一个刘家长者不可置信道。
陆隐苦笑，“得自剑碑传承”。
周围人无语，到底多少传承？真的还是假的？联想起陆隐沉迷其中六天，似乎也有可能。
这剑碑也太偏心了吧，给他这么多传承。
刘豪都无语了，奇异打量着导流图，“你学习过解语？”。
即便接受传承，如果不会解语，也不可能这么快领悟原宝阵法，又不是战技。
陆隐撤销导流图，点头，疲惫道，“早就学习过了，我场域很强”，说着，场域释放，横扫四方。
周围人再次惊讶，他们今天被陆隐惊到好几次了。
刘豪沉声开口，“这股场域之力确实不错，能硬接我刚刚一剑，你足以名扬树之星空，龙七，你配得上龙夕”。
陆隐抿嘴，不知道怎么回答了。
“只是可惜了，你境界太低，起步太晚，否则未必不能去主宰界”刘豪说道，说完看着陆隐，“有机会就来我刘家，寒仙宗手段狠辣，不会轻易放过你”。
陆隐听出刘豪言语之中的真诚，此人一心为剑，貌似很多修炼剑术的人都是这样，剑宗尽管因为利益与他不和，但剑宗大多弟子都专修剑术，对其余不感兴趣，这才有了剑之王者，剑碑刘家，应该也一样。
周围人很快散去，嵩老对陆隐很是赞赏，“小家伙，有时间再来，剑碑，可以让你再观一次”。
陆隐没想到这位老者这么大方。
嵩老含笑，“人类的门户之见根深蒂固，老夫能做的就是尽量给后辈争取机会，你很不错”。
陆隐感激，“多谢前辈”，他在纠结刘克的事怎么办。
按照正常情况，刘家应该派人带陆隐参观一下四周，陆隐也想趁那个机会再想想怎么着手，但刘家似乎没有带他参观的意思，就连刘豪这个极力想拉拢他的人都走了。
陆隐环视四周，刘家人尽管一个个看他目光炙热，却都没有上前邀请一番的意思。
这是待客之道？
眼看嵩老就要离开，陆隐连忙道，“前辈请留步”。
嵩老看向陆隐，“还有事？”。
陆隐知道这个老者在刘家地位极高，而且待自己态度也很好，甚至愿意给自己再一次观剑碑的机会，如果想完成任务，他必须依靠这个老者。
这是他进入第十四门第一个任务，必须完成，否则后面的路就不好走了。
从得到观剑碑这个奖励可以看出，第十四门的底蕴之深。
一边想着，陆隐深深弯腰，“晚辈龙七，来自第十四门，得到前辈赞赏，甚是感激，然而晚辈携带任务而来，得罪前辈了，也得罪，刘家了”。
听到这句话，周围众多还没有完全散去的人大怒，“第十四门还想抓捕我刘家什么人？好大的胆子，老祖发话，我刘家人不会被带走”。
“我刘家专修剑道，不会出叛徒，滚”。
“小子，滚开”。
通过章顶天，陆隐知道刘家反感甚至厌恶第十四门，却没想到如此剧烈。
远处，章顶天皱眉，还是看到这一幕了。
刘天沐转身就走。
陆隐面对众多刘家人的指责，依然深深弯腰，态度恭敬。
嵩老身后，一个刘家长辈厉喝，“离开吧，我刘家不欢迎你们”。
“小家伙，你的任务目标，是谁？”嵩老突然发问，周围人立刻安静了下来。
人群中，一个年轻人目光闪烁，很是不安，刚刚就属他喊得最激烈，也是第一个喊的。
“刘克”陆隐沉声回道。
周围人哗然，其中，部分人盯向人群中，赫然是那个喊得最激烈的年轻人，他正是刘克。
嵩老目光看去。
刘克脸色煞白，紧咬牙关，双目赤红的瞪着陆隐，“你们第十四门还想冤枉我刘家，你们是四方天平的走狗，四方天平给了你们什么好处，想瓦解我刘家”。
周围刘家人中不少人附和，“不错，第十四门根本就是四方天平的走狗”。
“滚出剑碑”。
…
陆隐看向那个年轻人，“你就是刘克？”。
刘克昂首，“不错，我就是，说我是暗子，有证据吗？有证据就拿出来”。
陆隐眼睛眯起，“自从上次事件后，所有人都知道刘家对我第十四门的态度，既然如此，为何还要派我前来抓捕？贵家族先祖都已发话，却依然有此任务下达，唯一的理由就是你，绝对是暗子，不会错”。
不少刘家人沉思，他们也想到了，刘家的态度那么鲜明，第十四门却还是下达了抓捕刘克的任务，要么是第十四门真的针对刘家，要么，就是刘克真是暗子。
如果说针对，第十四门怎么也不会派一个狩猎境修炼者来，而且这个修炼者还是白龙族主脉之婿，显然想以白龙族身份令刘家顾忌，这不像是针对，更像是真的为了完成任务。
刘克怒极，“你少废话，有证据就亮出来”。
“看来你牟定没有证据了”陆隐冷冷道。
刘克目光一慌，随后冷笑，“我没有背叛人类，不是暗子，你哪来的证据？除非伪造，在我刘家剑碑下想伪造证据抓我，你做梦”。
陆隐目光一闪，任务只说抓捕刘克，却没有给他什么证据，第十四门应该是绝对确定刘克是暗子，但没有证据，否则不会这么麻烦。
--------------
感谢 纵横只看随风 dcf天殇 兄弟的打赏，感谢兄弟们支持，下午三点继续加更，谢谢！！！

第一千三百九十二章   魁罗

只要抓走就可以审讯成功，但刘家不会让他把刘克抓走。
嵩老看向陆隐，“小家伙，除非你证明他是暗子，否则，不能带走他，老祖都已经发话，不过你放心，既然第十四门怀疑他是暗子，我刘家也不会放任，家族自有审讯之法，只要是暗子，逃不脱”。
刘克心中一沉，他都忘了，即便躲过第十四门，也躲不过家族的审讯。
陆隐为难道，“前辈，树之星空家族势力众多，如果都像刘家这般自由审讯，我寒门也就无所作为了”。
“那就拿出证据来吧，寒门代表人类大义，却也不能随意诬陷”嵩老淡淡道。
陆隐心思急转，听着周围刘家众人议论，目光凛然，“前辈，容许晚辈放肆，与刘克对话”。
嵩老点点头。
陆隐看向刘克，一步步走去。
刘克也不担心，这里是刘家，他巴不得陆隐对他出手，想着，目光中充满了挑衅与得意。
陆隐与刘克相距不过十米便无法再接近，被刘家人拦住，“刘克，你的任务是什么？”。
刘克冷笑，白痴，想套他话，“什么任务？我只是刘家一个普通子弟，哪来的什么任务？”，话音刚落，他周边环境突然变了，眼前不再是陆隐，而是一个浑身笼罩在黑暗中，只露出一双猩红竖眼的尸王，只见尸王抬手，一掌劈落，天地开裂。
绝望瞬间充斥着刘克的脑海，他瞳孔陡缩，“不，我是你们的人，不要杀我，我为你们立过功，我为你们统计过刘家，我为你们画过剑碑”，突然地，周边环境再变，他看到了眼前一脸笑意的陆隐，看到了周边一个个刘家的人不可置信的目光，也看到了远处嵩老，那充满杀意的眼神。
刘克想起了刚刚的话，目光赤红的瞪着陆隐，嘶喊，“是幻境，你制造了幻境”，他立刻跪地，对着嵩老，“长老，这个龙七攻击我，他用幻境迷惑我，长老，求您为我做主，刚刚说的都是这个龙七引导的话，长老，求您做主，求您做主”。
陆隐高声道，“我只是制造了必死的幻境，没有说过一句话，是你自己把什么都说了”。
这就是夜尽天明，陆隐施展了纯粹的夜尽天明，让人明知是幻境却不得不沉沦，刘克不过是个巡航境修炼者，如何抵挡陆隐的夜尽天明。
以幻境沉迷，是寒门有效的审讯手段，不过也只能对付一些普通暗子，刘克作为刘家唯一的暗子，寻常幻境对他根本无效，否则寒门也不需要抓捕，只要见到他的面就能审讯出来。
唯独陆隐的夜尽天明不同，那可是整个第五大陆乃至第六大陆最绝顶的幻境攻击，让人无限沉沦，至尊赛上，就连精气神超越陆隐的妖玄都被拖进去过，王易，上清，都中过招，是真正绝顶的幻境，即便在这方树之星空也绝对是顶级的，如何是一个刘克能抵挡的。
不过这也要归功于在此地施展幻境，刘克毫无防备，否则也不会那么轻易说出来。
“多谢前辈让晚辈出手，晚辈感激不尽”陆隐对嵩老行礼，他出手的一刻，周围刘家一些高手肯定可以阻止，却被嵩老拦截了，这个老者是真的欣赏他，当然，其内心深处也有想见证真相的想法。
嵩老脸色很不好，“家族出了败类，是家风不严”，说着，凌厉目光扫过刘克，刘克当场毙命。
陆隐心中一跳，原以为刘家同意将刘克移交第十四门，没想到居然这么果断解决了，他的任务算是完成了还是没完成？
嵩老离开了，心情很不好。
周围刘家人看陆隐目光也都不友好，却没有多说什么，刘克确实是暗子，这是不争的事实，总不能因为一个暗子而敌视第十四门，那就太可笑了。
“龙兄，我带你出去吧”章顶天开口。
陆隐点头，转身面朝剑碑再次行礼，“晚辈得罪了”，说完，跟随章顶天沿原路返回。
直至距离剑碑颇为遥远，章顶天才开口，“其实你点出刘克名字的时候，他就跑不掉，刘家肯定能将他审讯出来，何必多此一举，让整个刘家不喜”。
陆隐无奈，“刚加入第十四门，第一个任务不能太过草率”。
章顶天道，“你知不知道，或许因为这个原因，无法再来观剑碑了”。
陆隐早有心理准备，但人生就是有舍有得，如果因为这个原因令自己任务圆满，得到第十四门门主的欣赏，未来的路会好走很多，在他心中，一份机缘远远没有一条好走的路有价值。
两人没有说太多，很快来到方圆十万里外，这里，无数人跪地参拜，陆隐隐约听到什么剑碑发光的话。
又过去一段距离，陆隐看到了远处巨大的攰，以及看向他的龙奎，对章顶天道，“章兄，就此别过”。
章顶天点头，“龙兄，祝你一路顺风”。
陆隐点点头，看着章顶天返回。
没多久，陆隐乘坐在攰背上，攰朝着远方飞去，那个方向，是白山。
既然加入了第十四门，陆隐就无法回去阴山区，他在这方星空唯一能去的只有白山，哪怕龙夕并不在那。
一路上，陆隐将发生在剑碑下的事说了一遍，那些事被很多人看见了，以白龙族的能力很容易知晓，没必要隐瞒。
“你居然施展了令暗子沉沦的幻境？那些暗子或多或少修炼过如何抵抗精气神，尤其刘克，作为唯一一个潜伏在刘家的暗子，即便接近星使级别的启蒙境修炼者施展的幻境也绝不可能让他沉沦，你怎么做到的？”龙奎惊讶。
陆隐在来的路上已经想好了说辞，说来也要感激关云，让他知道了树之星空存在一个人，那个人，是关云最为崇拜的人，名为魁罗，是一个臭名昭著的绝顶强者，同样是一个精气神修炼的绝顶高手。
“长老有没有查过，我龙七是怎么修炼到狩猎境的？”陆隐突然问道，话题与幻境完全不搭边。
龙奎目光一闪，也没有隐瞒，“查过，但没能查到”。
陆隐笑道，“一个连山支脉，非常普通的白龙族人居然修炼到了狩猎境，其肉体力量，场域都不差，实力足以比肩主脉一些子弟了，按理说不可能，对吧”。
龙奎沉默。
“其实，我的修炼途径，来自于一个人，那个人龙奎长老肯定听过，魁罗”陆隐沉声开口。
龙奎惊呼，就连攰都停住了，两颗硕大的头颅调转，惊愕望向陆隐。
“魁罗？半祖魁罗？”龙奎大喊。
陆隐点头，“魁罗半祖，不知什么原因，掉落了部分传承在连山，机缘巧合被我得到，令刘克沉沦的幻境便是得自魁罗半祖，肉身修炼，场域修炼，都是源自那些传承，可惜，传承太少，只能修炼到现在这一步”。
龙奎瞳孔忽大忽小，魁罗，这是名扬树之星空的绝顶半祖，其名声之恶劣与他的实力一样都是绝顶。
此人擅长精气神幻境攻击，不知道从小受过什么刺激，这个人精神似乎有点问题，心性有时候狠辣绝情，有时候又如孩童一般，经常揭人隐私，导致无数人追杀，还将一些家族势力的传承战技功法宣传，其中甚至涉及到了四方天平，最终落得个身死的下场。
这个人在树之星空也是传说，神经病的代表。
“你居然传承自魁罗？”龙奎呆滞。
陆隐点头，他知道这个谎言很扯淡，但没人能证明他说谎，最关键的是由于四方天平的宣传，半祖魁罗被所有人承认为神经病，是所有人避之不及的代表，谁粘上，谁倒霉，没人会愿意与魁罗有半点牵扯。
哪怕魁罗的儿子也绝不会承认那个身份，陆隐特意点出自己的传承来自魁罗，在树之星空的人看来是不可思议的，龙奎这种强者都惊呆了，可以想象魁罗的名声。
龙奎越是震惊，代表越是相信，其余人也同样会相信。
如果陆隐说传承来自别人，是个人都不信，哪有那么巧，但魁罗，即便不信也得信，人的常识就是没人愿意与魁罗有半点牵扯。
气氛有点沉默，陆隐清晰感受到龙奎看他的目光有些怪异，说不出的怪异。
陆隐也没办法，一旦这个谎言被别人知道，信了他的传承得自魁罗，那么他在这方星空的名声就不太好了，不过总好过偷渡者身份被发现。
而且他又不是魁罗的弟子，只是得到部分传承，不至于太严重，白龙族也不会让他的名声太差。
陆隐相信龙奎已经将发生在剑碑下的情况汇报了龙夕，甚至汇报了龙天，他现在既是等着白龙族联系，也在等着第十四门联系。
他压根不知道第十四门在哪汇报任务。
一天后，云通石震动，陆隐低头看去，是龙夕，他接通。
龙夕影像出现，怪异的看着他。
陆隐抿嘴，“其实，我不想说的，但没办法，你能帮我保守秘密吗？”。
龙夕皱眉，“魁罗的传承有多少？”。
陆隐无奈，“只够修炼到狩猎境”。

第一千三百九十三章   飞甲隘

龙夕颇为头疼，越看陆隐越头疼，本来这个人就不老实，不停给她惹麻烦，现在居然还牵扯出了整个树之星空最臭名昭著的人，一旦暴露，白龙族立刻成为笑柄。
“记住，这件事以后绝不准对任何人提，是任何人”龙夕厉喝道。
陆隐点头，“放心吧，知道了，我最老实了”。
听到这句话，龙夕头更疼了，每次陆隐说过这句话，下面绝对要惹祸，“你在剑碑得到传承一事很多人都知道了，精气神传承也对外宣称得自剑碑，知道吗？”。
陆隐眨了眨眼，他之前是想这么说的，但觉得一下子从剑碑得到这么多传承更扯淡，所以没说，“好吧”。
“与刘豪交手怎么样？”龙夕看着陆隐，目光泛起异彩，这个原本认为没用的夫君，居然散发出了照耀整个树之星空的光彩，剑碑传承六天，这个成绩超越了那个女人，震动顶上界，着实让白龙族风光了一把。
陆隐无奈，“他很厉害，非常厉害”。
“废话”龙夕忍不住低喝。
陆隐抿嘴，“我也不差，如果同境界交手，我未必没有一战的能力”。
龙夕目光明亮，琥珀色的双眸更加美丽，“近期我会见你一面，试试你的实力，如果实力足够，可以让你随我一同去少祖星，见见世面”。
少祖星？陆隐一愣，心中暗喜，这就对了，他要去的就是少祖星，所谓少祖星，是达到少祖之人，树之星空专门赠予其修炼的星球，上面资源极多，也是少祖挑选高手陪同前往主宰界之地。
四位少祖，四颗少祖星，在少祖选拔高手的时候会非常热闹，很多人前往，争取这份机缘，尽管机缘很渺茫，也很危险。
“第十四门有没有任务下达？”龙夕问道。
陆隐摇头，“目前还没有”。
“得到任何任务，第一时间告诉我，再提醒你一遍，你关乎的不只是你自己，还有整个白龙族”龙夕厉喝道，变脸很快。
陆隐连忙应声答应。
就在陆隐与龙夕对话的同时，龙天也在想尽办法联系第十四门门主枭，可惜对方压根没理会他。
龙天怒极，“就连九门督主清尘都不会这么不给面子”。
无论龙天怎么联系，枭就是没答应。
结束与龙夕对话后不久，陆隐云通石震动，来自第十四门门主枭，‘飞甲隘，见郭善’，短短的六个字，代表了下一次的任务。
陆隐脸色一整，抬头，“长老，请前往飞甲隘”。
龙奎诧异，“第十四门的任务地？”。
陆隐点头。
攰飞行的方向立刻转移，“到飞甲隘大概需要十二天”龙奎道。
“长老很了解飞甲隘？”陆隐问道。
龙奎沉声开口，“飞甲隘地势特殊，如鼎，为远古至今，众多强者祭祖之地，也是众多强者突破星使，承受源劫之地，因此，那里存在劫晶，是整个树之星空少数拥有劫晶的地方，你应该知道劫晶的珍贵，即便四方天平拥有的劫晶都极少”。
“所以那里常年受到四方天平的争夺，近百年，飞甲隘被我白龙族掌控，第十四门让你去飞甲隘，应该是想借助你的身份行事”。
劫晶？陆隐不知道啊，他没听过，关云记忆磅礴如海，他只看到了一点，现在也不能问，应该是常识吧！
“我白龙族内部也不是那么和平，主脉之间也有争夺，到了飞甲隘不要鲁莽行事，记住，你先是白龙族人，其后才是第十四门的人”龙奎特意提醒道。
陆隐应声，“知道了”，按照第十四门的风格，他去飞甲隘应该能得到此次抓捕刘克任务的奖励，尽管没有成功，但刘克是被他揭露的，应该有功，不知道是什么奖励。
龙奎可没有陆隐那份期待的心情，第十四门竟然将任务地派到了飞甲隘，什么意思？那里有暗子？如果真有暗子就麻烦了，必将成为四方天平重新争夺飞甲隘的借口。
想着，他立刻联系族内，这件事已经超过龙夕乃至龙天可以决定的范畴了。
就在陆隐离开剑碑十天后，一个绝美轻灵的女子出现在剑碑十万里之外，静静等待。
没多久，章顶天到来，“可是雨晨姑娘？”。
女子正是雨晨，亲自出现在剑碑刘家，目的只有一个，便是邀请刘豪助白少洪前往主宰界。
“章兄，久仰大名，以修刀之人的身份加入刘家，并拜奕剑大师为师，古来罕见”雨晨笑道，目光充满了敬佩与赞叹。
不管是谁，面对雨晨都很舒服，这个女人天生有一种让人放松的气质。
“过奖，请”章顶天脸色严肃，做了个请的手势。
就在雨晨到达剑碑刘家一天后，又有人来到，代表了王家，同样想邀请刘豪助王素前往主宰界，白龙族自然也有人到来，还有神武天。
这方星空，与少祖同辈的绝顶高手就那么多，而真正可以让人放心的就更少了，剑碑刘家，一向以专修剑道出名，心性正直，名声极好，刘豪自然成为四方天平少祖争夺的焦点。
刘豪跟雨晨面对面，听着雨晨的话，淡淡道，“你应该清楚我刘家对四方天平的态度，哪来的信心游说我？”。
雨晨笑道，“这不是为了四方天平，也不是为了白少祖，而是为你刘兄你自己，以刘家的能力，刘兄最多打通下冲关，应该没有打通中指关吧，更不用说上慧关了，只要刘兄愿意助白少祖主宰星之行，我寒仙宗愿意出力，替刘兄打通中指关”。
刘豪赞叹，“不愧是寒仙宗，真是大手笔，无数年的积累，竟还有余力替我这个外人打通中指关”。
雨晨无奈，“小妹也希望能打通中指关，奈何修为跟不上，少祖前往主宰界之行太过重要，关乎到上慧关，小妹只能忍痛了，将最后仅存的资源赠给刘兄，不知刘兄是否愿意？”。
刘豪没有回答。
雨晨笑道，“或许神武天，白龙族和王家也可以帮刘兄打通中指关，但刘兄不要忘了，主宰界可不太平，跟随最强者才是最安全的，历来主宰界少祖探索，没有不死人的”。
刘豪皱眉，“雨晨姑娘是在威胁我？”。
雨晨笑道，“不敢，只是不希望刘兄与白少祖为敌，这不仅是白少祖的期望，更是那位的期望”。
刘豪眼中闪过一丝忌惮，那位，他知道是什么人，脑中出现一个女子，风华绝代，霸气凛然，镇压这个时代。
“让我考虑一下”刘豪说道。
雨晨笑道，“当然可以，刘兄肯定会做出正确的选择”，说完，告辞离去。
紧接着，王家派来游说刘豪的人到来，是一个中年男子，正是王家一位长老，看到雨晨出现，惊讶。
雨晨对男子笑了笑，毫不犹豫离开，对于剑碑，连看都没看一眼。
剑碑之外遥远处，一个少女走来，活泼可爱，正是夏太笠，她代表神武天邀请刘豪陪同夏神飞前往主宰界一行。
刘家的人品有保证，再加上实力，四方天平都会重视。
渐渐的，雨晨与夏太笠越来越近，逐渐看到对方，却也都不惊讶。
夏太笠挑衅的对雨晨弯了弯嘴角。
雨晨依然保持淡笑，优雅而美丽。
看到这样，夏太笠不爽了，这女人当初可是连他哥哥都痴迷过的，一个侍女而已，“喂，论身份，你应该向我行礼”。
雨晨发出柔和的声音，“好啊”，说着，真的对夏太笠行礼，“侍女雨晨，向太笠公主问安”。
夏太笠更不爽了，这女人行礼都这么优雅大方，好像她胡搅蛮缠一样，“哼，讨厌”，说完，加快速度朝着剑碑而去。
路过雨晨身侧的时候，耳边传来雨晨声音，“神飞大哥对主宰界之行准备的怎么样了？太字辈两人，再从霖字辈挑选一人吗？”。
夏太笠切了一声，“你以为刘豪肯定帮白少洪？别做梦了，你们寒仙宗可是当初的牵头人，刘家愿意帮你们才怪”。
雨晨笑道，“万事万物没那么绝对，刘豪也要为自己考虑，更要为刘家考虑，大势不可逆”。
“什么大势？你寒仙宗就是大势？自恋”夏太笠翻白眼，不想再跟雨晨多说，正要离去，忽然的，侧方，一道剑气冲天而起，随后消散。
两女诧异看去，看到一个女子持剑而立，身前，倒下了一个刘家修炼者，正是刘炉。
刘炉半膝跪地，抬头紧盯着眼前的女子，这女人刚刚莫名其妙挑战他，以一式剑招将他打败，在他心中烙印下了无敌的痕迹，这种滋味，这段时间他已经品尝过两次。
雨晨和夏太笠都认识刘炉，毕竟刘家比较出名的也就那么几个人，眼看着刘炉竟被人一招击败，都惊讶看向那个女子。
女子正是刘天沐。
“你是从哪学的如此剑招？”刘炉大声问道，实在不解。
刘天沐淡淡开口，“观剑碑而得”。
刘炉几乎吐血，手中长剑都拿不稳，乓的一声掉落在地，剑身开裂。
-----------
加更奉上，随风努力码字，谢谢兄弟们支持，谢谢！！！

第一千三百九十四章   各方高手

刘天沐说完，转头看向雨晨和夏太笠，凌冽的剑意笼罩两人，好像即将出手一般。
雨晨目光一闪，微笑，“请问姐姐姓甚名谁？”。
“刘天沐”。
“可有兴趣前往寒仙少祖星一游？”雨晨问道。
夏太笠连忙打断，“别去什么寒仙少祖星，去神武少祖星吧，我大哥是少祖夏神飞”。
雨晨没有与她争辩，寒仙宗的名头响彻树之星空，只要报出来了，想去自然会去，不想去也没必要拉拢。
“姐姐如果去寒仙少祖星，必有机会与少祖一同前往主宰界，告辞了”雨晨淡淡说了一句，离开。
夏太笠嘟囔，“装什么矜持，没胸没屁股”，说着，热切的看向刘天沐，“来神武少祖星吧，我大哥肯定很喜欢你，不对，不是那种喜欢，是那种喜欢，那种的那种，听懂了吗？”。
刘天沐生性淡漠，只是点点头，“懂了”。
夏太笠眨了眨眼，懂了？她都不知道自己在说什么，但刘天沐天生有一种生人勿进的气质，她都不知道怎么接茬。
另一边，王家那个长老已经走来，夏太笠看到了，再次对刘天沐嘱咐了一句，“记住啊，去神武少祖星，我大哥会喜欢你的”，说完，赶紧朝着剑碑而去，相比刘天沐，刘豪自然是最佳人选。
刘豪如果愿意，可以直接确定名额前往主宰界，而刘天沐，还要经过少祖星的选拔。
已经引起寒仙宗与神武天的注意，但刘天沐似乎觉得还不够，所以当王家长老路过的时候，她再次对刘炉提出了挑战，刘炉无语了，谁都明白她是想引起少祖注意，但能换个人吗？他剑都断了。
不久后，夏太笠离开剑碑，临走前并没有找到刘天沐。
刘豪找到了刘天沐，“你想去主宰界？”。
刘天沐淡淡道，“有这个想法”。
刘豪并不意外，“主宰界拥有人类上古遗留，存在诸多造化资源，你想去无可厚非，想好跟随哪位少祖了吗？”。
刘天沐摇头。
刘豪沉吟片刻，“寒仙宗白少洪，为人看似随和，却阴狠毒辣，隐藏于心，善于利用他人，实力冠绝同辈，没人看得到他的底线，背后更有个几乎执掌树之星空权柄的姐姐”。
“神武天夏神飞，作风刚正，却喜欢喝酒，喝多了神志不清，经常不分敌我，不过人品值得保证”。
“王家王素，这个女人与你一样生性淡漠，没什么朋友，很少有人知道她在想什么”。
“白龙族龙天，与白少洪关系莫逆，天生凉薄，即便面对同族之人也完全不在乎，心中没有种族大义，相比白少洪，这个人更加手辣”。
刘天沐静静听着，刘豪最后道，“你是我刘家的人，对于剑的执着刻在骨子里，追求剑道极致，却不擅长阴谋算计，所以如果要去主宰界，最好跟随夏神飞，王素是第二人选”。
“知道了，谢谢”刘天沐平静道。
继刘豪之后，种子园农家传人农三娘同样收到邀请，刘家的人是执着，农家的人，则是心纯，纯的让人无语，一门心思种田，整个树之星空就没几个人能理解，种田还能种出个未来？
哪怕是雨晨智慧无双，此刻面对农三娘都有种不知道怎么开口的感觉，任谁站在田里面对一个农妇，都说不出什么豪气之语。
农三娘样貌普通，最多算是清秀，但那身打扮却绝了，完完全全的农妇打扮，手中握紧锄头，一下，一下，一下的刨地。
身旁还有个农烈，头上包裹白布，累了就擦一下，把田外雨晨几人当成了空气。
“喂，三娘，答应一声啊，帮我大哥去主宰界吧，那里好山好水好田地，你可以去种田啊”夏太笠大喊大叫。
田地内，菓蹦蹦跳跳，随着夏太笠的声音跳的越发欢快，发出伊伊伊的声音。
王家那位长老开口，“少祖很希望再与你相会，结伴前往主宰界”。
雨晨道，“我寒仙宗愿意帮你冲破中指关”，毫不掩饰的利益诱惑，却最吸引人。
农烈直起腰，很累的样子，疲惫道，“姐，想好了没有，去不去？”。
农三娘喝了口水，颇为豪爽的将锄头抗在肩上，望向田外的三人，“去，肯定会去，我想好了再说，你们先走吧，或者留下来帮忙种地，要知道，这方星空绿植破坏比较严重，对母树可不好”。
雨晨无奈，她很少对一个人没办法，但农三娘就是其中之一，这女人脑子想什么她猜不透，自从认识了这个女人，她就一直在种地，天知道在种什么。
夏太笠倒是很感兴趣，目光发亮，“我也能种地？走着走着，我要玩”。
农三娘笑道，“种地可不是开玩笑的，别闪了腰”。
“我可是修炼者”夏太笠握了握拳头，一脚踩在田里。
同样在种子园，有一片金色的麦田，形成各种图案，如今，麦田之中，一个女子很艰难的收割，不时有奇怪的生物自麦田内出现，然后快速跑开，形成一幅很柔和的画卷，这个女子，正是秋诗。
中平界，巢内，一头达到四十多万战力的巨大生物抬起爪子凶猛抓着什么，外面，是一个面色阴冷的老妪，“吃吧，吃吧，吃完了给老身卖命飞”，突然地，一股气流缠绕那头生物，随着哀嚎声响起，那头生物直挺挺掉落了下去。
巢外，那个老妪脸色大变，“宝儿”，她抬眼，怨毒盯向巢内，“是谁？敢杀我爱宠，给老身滚出来”，说着，一头冲入巢内。
刚冲进去，迎面看到的是一双双残忍嗜血的目光，巢是中平界最残酷的监狱，是无数生物的餐桌，听起来都是待宰的羔羊，然而被关在这里的同样也有高手，将巢分出了好几个区域，老妪冲进去的，就是最上层区域。
老妪实力不弱，几乎触碰到星使的边缘，然而却再也走不出去。
巢，可进，不可出。
“刚刚那道攻击来自你？你叫上清是吧”。
“晚辈上清”。
“跟我走吧，你的机缘到了，哈哈哈哈，我的机缘也到了”。
“是，前辈”。
顶上界有一庞大地域，地形独特，山川河流自下而上如根根尖刺倒垂，天空光芒并非来自太阳，而是来自一条被锁住的狰狞怪物，外形如龙，这里，是神武天。
九条巨大无比的锁链接天连地，将神武天包围，正上方则是那条为整个神武天发光发热的狰狞恶龙，龙尾，被一柄断裂的刀锋插入地底不知道多深。
这一天，一个气质优雅的公子来到神武天，打开折扇，看向头顶，“每次看到狱蛟都那么震撼”。
远方，数道人影快速到来，将优雅的公子围住，居中之人语气低沉，“武太白，你还敢回来，私自离开神武天，等同于背叛，拿下”。
优雅公子正是武太白，他，赫然是神武天太字辈高手，与夏太笠齐名，仅次于夏神飞的绝顶强者。
武太白环顾四周，“我带来了重要消息，可以免除我的罪”。
“别听他废话，先拿下再说”，话还没说完，就被武太白一巴掌抽飞，他目光冷冽，折扇收起，“我是武太白，就算夏神飞见了我也要客客气气，什么时候轮到你们这些废物指手画脚了”，说完，身形一闪，朝着神武天内部而去。
…
随着主宰界之行临近，越来越多的高手出现，都想陪同少祖前往主宰界。
尽管主宰界危险重重，然而机缘同样极大，树之星空不少家族，其祖先很多都是在主宰界获得过机缘并建立的，即便无法获得机缘，陪同少祖一游，结下友谊，也可成为四方天平座上宾，未来将完全不同。
想进入少祖眼中，除了那些早已名扬星空的高手，还有一个办法就是前往少祖星，从众多高手中脱颖而出，当然，这只是一个很渺茫的机会，陪同前往主宰界人数太少，很少有人是从少祖星被选拔出来的，大多早已确定名额。
攰背上，龙奎不停看着云通石消息，对于主宰界之行，所有人都非常看重，只要少祖在主宰界打通上慧关，未来就有很大可能成就祖境，而不是嘴上说说的少祖。
奈何陪同少祖前往主宰界的高手太少，公主龙夕算一个，还有两个名额不知道在哪。
陆隐也在考虑主宰界的事，他在想怎么才能去。
远方，灰色的山脉延绵遥远，形如鼎，龙奎抬头，沉声开口，“飞甲隘就要到了，那里驻扎着我白龙族飞甲军，飞甲军军主龙宪当初与我主脉有怨，相当于被发配来的，这件事外人不知道，第十四门应该也不清楚，想利用你白龙族主脉之婿的身份在这里调查，还不如找个陌生人”。
“再说一遍，你先是白龙族人，后才是第十四门的人”。
这已经是第二遍提醒了，第一遍提醒时陆隐没听出来，这第二遍，陆隐看向龙奎，龙奎也在看着他，目光深邃。
-------------
感谢纵横只看随风 dcf天殇兄弟的打赏，感谢兄弟们支持，下午三点加更，随风努力码字，谢谢支持，谢谢！！！

第一千三百九十五章   源劫

看着龙奎的神色，陆隐脑中闪电划过，懂了，这是让自己睁一只眼闭一只眼，即便调查出有暗子也不要声张，不能破坏白龙族名声，而这些话，他不好直接说出来，所以才不厌其烦的提醒自己。
“听懂了吗？”龙奎问道。
陆隐道，“懂了”。
“真懂了？”。
“绝对懂了”陆隐道。
龙奎点头，面色一松，这小子还不算太傻。
有些话绝对不能说破，否则就落人口实，尤其关于寒门，关于暗子的事，毕竟关乎整个人类，不是每个老祖都像刘家老祖那样无赖的。
一天后，攰已经完全飞入灰色山脉内，这里就是飞甲隘周边，半天前，他们遇到了飞甲军巡逻，对着龙奎遥遥行礼。
正当攰正常朝着飞甲隘方向飞去的时候，龙奎厉喝，“停下”。
攰顿住，两颗硕大的头颅突然看向南方，目光先是迷茫，随后却变成了恐惧。
龙奎脸色凝重，“去看看”。
攰改变方向，朝着南方而去。
陆隐迷茫，“长老，怎么了？”。
“有人在渡源劫”龙奎沉声道。
陆隐目光一凛，源劫，好熟悉的名词，貌似听过，等等，源劫，源晶。
“你知道源劫？”龙奎奇怪扫了眼陆隐问道。
陆隐很老实道，“听过，却不太了解”。
远方，天空忽然变了，虚空在扭曲，形成漩涡盘踞上方，如同一个巨大的怪物，发出阵阵轰鸣，整片虚空都在沸腾。
陆隐瞳孔陡缩，体内星能不受控制的溢散，手指抖动，他无法掌控自己的力量了。
“宇宙分为表象与真实，表象宇宙就是我们看到了这方星空，而真实宇宙，则更为纯粹，星使与启蒙境最大的不同在于突破了表象宇宙的束缚，触碰到了真实宇宙，真实宇宙拥有的能量名为星源，星能，就是由星源溢散而出，供人修炼”。
“而达到星使程度，触碰真实宇宙，即修炼星源，真实宇宙星源并非无穷无尽，星使以身躯为壳，星源为气，将真实宇宙的星源接引入体内，形成星源气旋，修炼者接引一分真实宇宙的星源，真实宇宙便会少一分，为抢夺星源，真实宇宙会形成源劫，目的是破坏那份躯壳，也就是修炼者本身”。
“这，就是源劫”龙奎淡淡解释。
陆隐惊讶，还有这种事，体内形成星源气旋，星能只是星能溢散的能量吗？他想起当初与第六大陆星使级别的高手对战，对方直接将他的星能化解，对方使用的就是星源，所以他的星能毫无用处。
而源劫，在陆隐看来也如同母树与下凡界那些怪物的关系。
一方掠夺，一方破坏，相生相克，修炼者就如同母树，源劫，相当于那些怪物，目的都是一样，将一切返还给宇宙星空。
如此看来，宇宙星空更像是一个良性循环的生命。
说着，攰停了下来，远方的源劫已经成形。
“不可以避开源劫吗？”陆隐问道。
龙奎摇头，“避不开，唯有挡，源劫感应修炼者体内星源，星源越多，源劫越恐怖，如果有强者帮忙抵挡，源劫同样可以感受出来，威力相应增加，凡是处于源劫范围内的星源都会受到攻击，不管是谁”。
陆隐看向远处，看到一个老者面目癫狂，仰天咆哮，四周隐约有不少人围观，却无人敢接近。
“来啊，源劫，来啊，老夫必能渡过”老者怒吼，自凝空戒取出一件件武器，其中还有防御异宝安置在周边，什么稀奇古怪的都有。
头顶，源劫搅动虚空，扭曲虚无，紧接着，一股气流自旋涡中心降临，狠狠轰向老者。
老者脸色苍白，怒吼一声，磅礴的星能冲天而起，同时还有九纹战气烙印于掌中，配合星能一掌击出，这一掌威力极大，连陆隐都侧目，这个老者不是一般的启蒙境。
虚空降临的气流与老者一掌击撞，天地轰鸣，紧接着，狂暴的气流扫荡四方，而老者，被直接压入地底，斑斑血渍洒落，这时，头顶旋涡扭曲，此次出现的不是气流，而是形成了如绳索一般的形态，直接抽向老者。
“源劫形态各异，谁也不知道自己应对的源劫会是什么，不过有一点很确定，源劫出现的形态，必是曾经于星空出现过的形态，如同回放，也如同，重新降临”龙奎沉声道，每一个达到星使的高手都应对过源劫，那是无法抹去的灾难。
诞生十个星使，那么被源劫抹去的，就可能有一百个。
老者凝空戒爆碎，手中紧紧握住一枚如海螺一般的异宝，同时疯狂吞服丹药，妄图恢复。
源劫内出现的绳索直接抽向老者，老者抬手，海螺飞出，发出一阵低沉的声响，推开虚空，轰击向上方，这个异宝赫然拥有超越五十万战力的程度，跟龙夕给陆隐的圈子差不多。
绳索抽打在声浪中，逐渐将声浪分解，随后再度变换形态，形成一根长矛狠狠落下，直接洞穿老者身体，将老者插在地面上。
哀嚎声传来，一个女子哭喊着跑向老者，应该是老者的孙女。
老者身体被洞穿，已经活不了了，看着孙女跑来，苦涩，“爷爷纵横一生，却还是死在源劫之下，傻孩子，以后别修炼了，这条路，不通”，说完，身体竟被那根长矛分解，完全消散于天地间。
那个女孩子跑来连自己爷爷最后一面都没见到，看到的只是空气，以及地上那些碎裂的凝空戒。
龙奎摇头叹息，“按理说此人准备的已经足够充分，连星使程度的异宝都有，完全可以渡过，可惜此人体内星能澎湃，接引的星源超越一般人，那些准备保得住普通启蒙境，却保不住他，可惜”，说完，拍了拍攰背，攰转身，继续朝着飞甲隘而去。
陆隐听了龙奎的话，整个人后背发凉。
源劫会根据人体内星能多少来决定威力？这，这，这就不好了吧，不讲道理啊，他体内星能足足是普通修炼者的两百倍啊，那个老者体内星能都没他多，他还只是狩猎境，如果他突破启蒙境该有多少？濒临突破星使，该有多少？绝对远超这个老者，是他的两百倍左右。
想一想比刚刚源劫威力增强两百倍的源劫，陆隐咽了咽口水，他感觉这个宇宙对他充满了深深的恶意。
“有人在此地渡源劫，一定时间后，这片空间会形成大小不等的源晶，飞甲隘之所以有源晶，皆因为如此，而源晶，是助人突破下冲关和中指关的必备之物，所以飞甲隘的重要性，你应该懂了，此去飞甲隘，一定要谨慎行事”龙奎忍不住又提醒了一遍，可见对飞甲隘的重视。
陆隐想的还是刚刚的渡源劫，一旦渡劫失败，人体就分散了。
渡源劫，既是人抢夺真实宇宙的星源修炼，也是真实宇宙在抢夺人体内的星源，互相争夺。
不久后，一座古朴的城市出现在陆隐眼中，那就是飞甲隘。
攰在距离飞甲隘不足百里之外停止，前方被禁空，谁都不能例外，包括白龙族长老。
龙奎淡淡道，“我只能送你到这，你要完成的毕竟是第十四门任务，我不方便插手”。
陆隐道，“多谢长老”。
“尽量拖延完成任务的时间，少祖会想办法让你回顶上界龙山”龙奎道。
陆隐点了点头，一跃而下，降落在大地上。
灰色的大地坚硬无比，陆隐踩了踩，居然堪比金属矿石，看来远古至今常年受到源劫侵蚀，这地方土地都变了。
整个灰色大地外形如鼎，古人对于鼎有着异常的执着，凡与鼎挂钩的都非寻常之地。
陆隐想起了九阳化鼎战技，想起来貌似很久很久没去过道源宗废墟了，对于那门被称之为无敌战技的九阳化鼎，他还是很在意的，可惜一直没时间。
飞甲隘并非常人可以来的地方，放眼望去几乎都是修炼者。
越接近飞甲隘，周围人越多。
随着眼前视野开阔，陆隐看到了一座雄城，天上地下都是巡逻的飞甲军，城门口也有飞甲军镇守。
尽管没有了符文道数，但陆隐对于星能的掌控力让他清晰感受到这座飞甲隘有着非同一般的气息，这股气息，让他想到了原宝阵法。
此地常年被争夺，任何执掌此地的势力都会布置极强的防护能力。
步入飞甲隘，陆隐都不知道怎么寻找郭善，但他相信那个郭善肯定有办法找到他，如果两个人互相找不到导致任务失败，这就搞笑了。
随便在一座酒楼上点了几个小菜，望着远处，以他的目光能看到飞甲隘外面很远，看到了不少修炼者在地底挖掘着什么，还有人拿着什么仪器类似的东西探测着，都在找劫晶吧！
没多久，一个样貌寻常的中年男子接近陆隐，“小兄弟，可以坐这吗？”。
陆隐转头看去，中年男子面带微笑，看起来很和善，就是衣着有些简朴，不修边幅的样子，“请坐”。
中年男子坐了下来，看着陆隐，笑道，“在下郭善”。

