第一千三百九十六章   奖励

看着面前的郭善，陆隐客气道，“在下龙七，见过前辈”。
郭善笑道，“小兄弟这么快来出乎预料啊”。
“晚辈应该很晚才到吗？”陆隐奇怪。
郭善道，“以小兄弟你的身份，任何任务都应该拖延一番，尤其来这飞甲隘，这里，可不是寻常之地”。
陆隐笑了笑，“门内就是看中我这身份，才派我来飞甲隘的吧”。
郭善也不掩饰，“不错”。
“任务是什么？”陆隐问道。
郭善拿起筷子，吃了几口小菜，“不用太在意任务，人生在世，先得活得逍遥，我这个人奉行先甜后苦，小兄弟上一个任务完成的很好，门内让我给你奖励”。
陆隐目光一亮，“多谢”。
郭善失笑，“你倒是一点都不谦虚”。
陆隐耸肩，“寒门那么大，资源丰富无尽，岂会在意给我的这点奖励，倒不如大方接受”。
郭善笑道，“不错，可惜你猜错了，给你的奖励并非资源，而是我这个人”。
陆隐眨了眨眼，一脸的茫然。
郭善笑道，“小兄弟场域很厉害吧”。
陆隐目光一闪，“还可以”。
郭善点头，“那就对了，门内奖励便是让我教导你场域修炼”。
陆隐一愣，没想到是这种奖励，“不知前辈教导晚辈到哪一步？”。
郭善想了想，“我本人不过修炼到化灵之境，你即便天赋再高，也只能修炼到化灵之境”。
“何为化灵之境？”。
“不急，刚见面就说这么严肃的事太扫兴，我先带你在这飞甲隘中转转吧”。
以陆隐的身份，即便没有大张旗鼓的宣传，他来到飞甲隘也会第一时间引起飞甲军的注意。
此刻，他的影像就出现在飞甲军军主府，龙宪的书房内。
看着陆隐影像，龙宪面色平静，身前，他的儿子龙定却一脸不爽，“父亲，公主就是嫁给了这家伙？”。
龙宪淡淡道，“不错，正是他，名为龙七”。
“哼，真是走了狗屎运”龙定道。
龙宪抬眼，“他不是走运，当初公主招婿，我们都放弃了”。
龙定脸色一僵，当初龙夕招婿，却因为顾忌寒仙宗，他们都不愿意，这不能怪谁，但他还是嘴硬道，“寒仙宗不会罢休的，这家伙迟早是个死”。
“别小看他，一开始所有人都觉得他不过是个分支族人，没什么用，但就是这个人，加入寒门区区数月，连续抓捕暗子，揭露淮源寒门门主为红背，加入第十四门，更是在剑碑中接受传承六日，超越了白仙儿，揭露刘家子弟为暗子，如今此子可是传奇人物”龙宪道。
龙定冷声开口，“不过是运气好罢了，等孩儿突破下冲关，就能前往少祖星协助少祖去主宰星，到时候孩儿必能得到起源之物，突破中指关甚至上慧关，有机会将来突破祖境”。
龙宪并没有因为这番话高兴，说的好听，但每一步都极其艰难，尤其是主宰界之行，连少祖都能身死，更不用说他了，但这是必走的一步，一旦成功通过主宰界之行，即便没能得到起源之物，也能拉近与龙天少祖的关系，将来更进一步，在族内地位只会稳步提高。
龙宪将一切都考虑进去了。
“父亲，族内说什么这个龙七接到的任务是来我飞甲隘，难道我飞甲隘有暗子甚至红背？”龙定问道。
龙宪皱眉，“绝对不可能，飞甲隘只有我飞甲军，谁有资格成为红背？至于暗子，也不可能”。
沉默了一会，龙宪挥手，“行了，你下去修炼吧，第十四门既然来了飞甲隘就没好事，你尽快突破下冲关，联系少祖，如此便有了一份保障”。
“是，孩儿告退”。
飞甲隘，陆隐跟郭善离开酒楼，在郭善带领下真的游览起了这座雄伟的古城。
说是雄伟，其实也没什么太过壮观的，陆隐看过夜王星，看过荣耀山，看过很多很多震撼的场景，这座飞甲隘只能算是一座城。
“你可别小看这座城，这里可是布置着白龙族的飞甲军，还有传说中的飞甲大阵，那可是很厉害的原宝阵法”。
“看这地，暗红色的，这座城市自古以来被摧毁了很多遍，又重建了很多遍，这些血渍，来自近百年，即便只有近百年时间，整座城却也像在血池中染过一样，可见发生的战争之残酷”。
“你看那块砖，看起来像砖吧，咦，额，不好意思，真是砖”。
…
陆隐被郭善带着从白天转悠到晚上，陆隐也不急，反正龙夕说过，尽量拖延任务时间，而且，郭善这种行为未必不是任务计划内的，只不过他不清楚而已。
走着走着，郭善突然一把推开陆隐。
陆隐下意识反抗，他的肉体力量极大，即便郭善出其不意，也没能将他推开多远，甚至陆隐已经差点准备施展空空掌反击了，“小心，有杀手”。
陆隐动作一顿，周围人奇怪看着他们两个，一个把另一个推开，有病。
郭善脸色凝重的盯着地面。
陆隐顺着他目光看去，除了一滩类似泥土的绿色东西，其余什么都没有，“哪有杀手？”。
郭善指了指地面，“知道这是什么吗？”。
陆隐摇头，肯定不是毒药，否则地面也不会安然无恙。
“这东西叫铣睑，准确的说，叫铣，还有一种名为睑，单独一样没什么作用，然而铣睑融合，却能形成毒素，麻痹经脉，令身体出现迟缓，虽不会对人体造成致命效果，但你想想，一旦你身体迟缓，会怎么样？我说的迟缓，包括思想以及五感”郭善严肃道。
陆隐头皮发麻，一股凉气自后背升腾，竟然还有这种毒素，他不怕别人下毒，也不怕令身体反应出现迟缓的毒素，但这种毒素竟然能令思想都出现迟缓，哪怕他有策字秘，思想迟缓也没用。
有的人训练某种动作，动作会在神经反应之前做出，而一般人则是神经反应先于动作，不过不管哪一种，面对这个铣睑都没用，它可以让思想反应以及身体反应同时出现迟缓。
“这只是铣？”陆隐问道。
郭善点头，认真看着陆隐，“有人分析了你的行动模式，让你先踩铣，后踩睑，不知不觉中毒，最后施行必杀手段，你被人看透了，或者说，预判了”。
陆隐眼睛眯起，“预判？”。
郭善看向四周，“杀手是场域高手，不知不觉以场域预判你的行动，确保你会踩到这两种毒素，连我都没发觉，厉害，应该是无界的杀手”。
陆隐眼中闪过强烈的杀机，无界杀手，又是他们，第一次在下凡界，一人引开龙夕，一人装死妄图偷袭，第二次是从下凡界出来，以视线作为精气神的载体进行刺杀，而这，是第三次。
刺杀手段越来越诡异，也越来越难猜了，怪不得被称为最厉害的杀手组织。
每一次刺杀失败，再进行刺杀虽并非杀手实力增强多少，但刺杀手段却诡异的让人发指。
陆隐已经很小心了，都不敢随便乱看什么东西，却还是差点着了道。
他就搞不懂了，自己如今可是第十四门的人，无界就算有胆子刺杀，谁又有胆子雇佣？不怕被第十四门追查吗？
寒门护短，很多时候都不需要讲究证据，一旦确实谁在雇佣杀手刺杀自己门人，肯定会报复。
既然如此，白少洪哪来的胆子雇佣无界杀手？又或者，不是他？
“看来你得罪的人不少，怪只怪你自己，身份太招摇了，你像我们，就算揭露红背也少有人知道，更不会满星空的张扬”郭善摇头道。
陆隐诧异，“你是说无界杀手的雇佣，来自暗子或者红背？”。
“当然，你可是我第十四门的人，总督主最是护短了，谁敢针对你？就算要对付你，手段也绝不可能是雇佣杀手暗杀，唯有红背才会这么做，历来我第十四门不乏高手被刺杀”郭善道。
“总督主就没对无界展开报复？或者通过这条线追踪暗子和红背？”陆隐奇怪。
郭善叹息，“自然展开报复，摧毁了无界众多据点，但你要知道，有光明就有黑暗，即便没了无界，也会有其它杀手组织冒出来，还不如有一个统一的无界震慑黑暗，而且无界摊子铺的越大越顾忌，他们已经很收敛了，至于追踪，很难，无界很讲规矩，哪怕被摧毁也不暴露卖家身份”。
陆隐懂这个道理，没人能完全驱散黑暗，光明与黑暗是并存的，一旦无界被彻底摧毁，树之星空肯定会有很多杀手组织冒出头，到时候就乱了。
不管到哪个层次，总有顾忌的地方，陆隐深信这一点，哪怕是祖境强者也不可能随性而为。
“走吧，继续，找不到那个杀手，但有我在，那个杀手轻易也对付不了你了，以你的实力，也很难吸引绝顶杀手，付出和回报不成正比啊”郭善道，随后笑道，“现在你知道预判攻击的好处了吧”。
陆隐点头，恭敬道，“还请前辈指教，麻烦前辈了”。
---------------
加更奉上，明天继续加更，感谢兄弟们支持，随风努力码字，真的很努力！！！

第一千三百九十七章   劫晶

中平界某一地，一双狭长幽暗的双目出现，“暗杀失败，退回全部佣金，或者，提高价码”。
“提高价码？为什么？难道就因为一次暗杀失败？你无界不是最讲究信誉吗？一次暗杀失败就加价，以后谁还找你们做生意？”。
“在你之前，已对此人暗杀过两次，皆失败，此第三次失败，必须加价”。
“哼，看来之前雇佣你们的人放弃了，你们是把我当肥羊宰了吧”。
“加价，或者，放弃，请选择”狭长双目越加幽暗。
“好，我加价，不过也只加一次，别再失败了，要知道，此人的情报并非我提供，是你们自己确定的价码”。
飞甲隘，陆隐单独进入寻找郭善，而龙奎，则让攰缩小体型，靠在他肩膀上，同样一个人进入，直接来到了飞甲军军主府，面见龙宪。
龙宪对于龙奎的出现并不意外。
两人相对而坐，龙宪对龙奎颇为热情，“一别数百年，龙奎长老还是老样子，一点都没变”。
龙奎淡笑，“你我达到星使，数百年不过弹指一挥，怎么会有变化，随便一次闭关就过去了，倒是第一次看到令公子”。
龙宪身侧，龙定对龙奎恭敬行礼，“小侄龙定，参见龙奎长老”。
龙奎点头，肩膀上，攰好奇打量着龙定。
“龙定，安定之意吗？看来宪兄在这飞甲隘过得挺安逸”龙奎目光一闪道。
龙宪笑道，“安逸不敢，毕竟飞甲隘是我白龙族辛辛苦苦夺下来的，当初与另外三方的混战还历历在目，我飞甲军可是牺牲了不少，如何敢安逸”。
龙奎道，“令公子实力不错，已经达到狩猎境，就快可以突破启蒙境了吧，可惜如果早一步突破，还有可能助少祖前往主宰界，可惜了”。
龙定刚要说什么，龙宪先一步开口，“只能怪小儿没福气，让长老费心了”。
龙奎失笑，“宪兄应该知道我的来意吧”。
龙宪点头，“第十四门派人来了飞甲隘，而派来的人，还是我白龙族主脉之婿龙七，这点我们已经知道”。
“不用管龙七，重要的是飞甲隘被第十四门盯上了，宪兄有什么要说的吗？”龙奎盯着龙宪，自从将陆隐的任务上报族内后，族内下达的命令就是让他便宜行事，一旦发现龙宪真是红背，立刻诛杀，绝不能任由龙宪被第十四门带走。
龙奎也不知道龙宪究竟是不是红背，所以先来试探一番。
龙宪目光低沉，“第十四门派人来只能说明我飞甲隘有什么值得怀疑的地方，却不代表肯定有暗子或者红背，怎么，族内对我们怀疑了？我龙宪坐镇飞甲隘，从无懈怠，而这个地方也没什么值得那些怪物惦记的吧，要说有，只能是劫晶，族内可有发现上交的劫晶少了？”。
龙奎连忙抬手，“族内并非怀疑宪兄，只是第十四门来者不善，所以提醒宪兄小心”。
“清者自清，不用在意什么第十四门”龙宪道。
龙定突然道，“小侄对龙七兄很好奇，想看看什么样的人才能配得上公主，不知道有没有机会见一见”。
龙宪厉喝，“闭嘴，退下”。
龙定不甘，“父亲，孩儿只是想见一见龙七兄弟”。
“龙七现在的身份是第十四门的人，他是来调查飞甲隘的，等调查结束再说，退下去修炼吧”龙宪怒喝。
龙定无奈，对龙奎行礼，“小侄告退”。
龙奎笑着点头。
在龙定离开后，龙宪怒意未消，“让长老见笑了，小儿对公主的心意不减，所以才对龙七那般好奇，并非恶意，还请长老不要误会”。
“哈哈哈哈，年轻人嘛，谁没有个争风吃醋的时候，宪兄看的太严重了”龙奎笑道。
龙宪苦笑，“我带长老看一看这飞甲隘吧，劫晶挖掘并不容易，想来长老也很好奇”。
龙奎点头，“请”。
“请”。
飞甲隘外到处都可以挖掘劫晶，但能否挖到就看天意了。
陆隐好奇看着那些拿着仪器的人，“他们手里拿的东西能探测到劫晶？”。
郭善不屑，“当然不能，不过是一些商人趁机谋取暴利的手段而已，这些蠢货做梦都相信，而且逼着自己相信，有些人挖到劫晶就把功劳放在那玩意上，再加上一些宣传手段，就造成了这种效果”，他说这话的时候，身后一个男子呆呆拿着仪器看着他，一脸的茫然。
郭善再次一声冷笑。
男子手里的仪器掉了，“这东西，没用？”。
郭善翻白眼。
陆隐咳嗽一声，“别听他的，他在这挖了几百年都挖不到，发泄呢”。
男子松口气，“我就说嘛，怎么会没用呢，我刚刚才挖到一点”。
郭善和陆隐无语，“你挖到了？”。
劫晶可不是那么容易挖到的，那玩意不是矿石，待在原地不动，劫晶，会随着土地内的气流移动，这种移动究竟有何规律没人知道，有人猜测会顺应星空星能，有人猜测与真实宇宙星源有关，到底有什么规律至今无人查出来。
所以想挖到劫晶不是把土地反过来就可以的，那需要天大的运气。
一位星使渡源劫，最多诞生指甲盖大小的劫晶，而这些劫晶，还会分散在大地内，肉眼都不太看得清。
那个男子很小心的拿出一个透明水晶瓶，里面，是一粒闪亮的非常非常小的晶体。
郭善惊讶，“还真是劫晶，你小子挖到的？挖了多久？”。
男子得意笑了，“九年”。
陆隐怪异，九年就挖到这么一点，值吗？
“太值了，九年就挖到了，卖给白龙族，你这辈子就无忧了”郭善赞叹道。
男子大笑，“我也是这么认为的”，说着，捡起地上的仪器，“所以，我们家生产的劫晶探测器是有效的”，说着，大声回过头，看向四周众多人，“大家说对不对？是有效的”。
“对，肯定有效，九年就挖到劫晶了，一辈子不愁，太值了”。
“太值了，快，再买一个”。
“我要买劫晶探测器”。
…
郭善傻了，陆隐也懵了，他们居然被耍了，免费帮人做了一个广告，那家伙不傻呀。
男子得意的把劫晶探测器放在郭善怀里，“多谢了”，说完跑了。
郭善咽了咽口水，身为第十四门门人，探查暗子红背，今天居然栽在这里，真是，丢人丢大了。
陆隐也脸上发红，丢人，太丢人了，被耍了。
“我要宰了他”郭善咬牙，充满杀机的盯向远处男子离开的背影。
陆隐捂住头，“行了，走吧，也怪我们大意”。
郭善不甘，但那个男子只是个极境修炼者，总不能跟这种小辈计较。
所谓阴沟里翻船就是这个意思。
今天是郭善人生中最黑暗的一天。
远处，龙宪恰好带着龙奎到来，看到这一幕，龙奎脸皮抽了抽，“走，再转转”。
龙宪笑道，“为了挖掘劫晶，这些人什么手段都用，当初还有人向天祈祷，长老不要见怪”。
…
围绕飞甲隘挖掘劫晶的人太多了，尽管每天都有人放弃，但也每天都有人加入。
郭善带着陆隐来到人烟稀少的地方，摆脱刚刚的阴影，对陆隐道，“知道什么是场域之化灵之境吗？”。
陆隐摇头，“听过，不了解”。
郭善认真道，“所谓化灵，正是字面意思，化开灵智，将一个死物变得有智慧，便是化灵”。
陆隐瞪大了眼睛，“不可能吧”。
郭善道，“不是真的有智慧，而是看似有智慧，方便操控，比如”，说着，陆隐脚底一块石头突然撞了他一下，还挺有威力。
而那块石头撞他，并非以星能操控，或者场域操控，真的好像是石头撞了他一下。
“场域修炼到化灵之境，可令场域笼罩天地万物化灵，看似没什么太大用，但你想想，战斗中利用大地压迫对方，利用空气偷袭对方，有时候足以改变战局”郭善道，“而化灵最大的用途，则是为修炼空神之境做准备”。
陆隐脸色一整，空神之境，传说中场域修炼的最高境界，“什么是空神之境？”。
郭善抬头望着天空，似在畅想，“所谓空神之境，便是可以玩转虚空，瞬间移动，强行剥离空间，达到一方主宰之境，那种境界，已经出神入化，足以剥离对方的攻击，剥离一切，用最通俗的解释就是，相当于秘术”。
陆隐目光明亮，剥离空间，一听就很厉害，他有策字秘，有宇字秘，有多种方法抵挡转移他人攻击，实在不行可以避开，但那是秘术，不可能随意施展，而场域达到空神之境，就不同了。
如果当初至尊赛上，他的场域达到空神之境，也不会打的那么艰难，即便不使用死神变，上清估计都很难赢自己。
“别想太多，空神之境不是那么容易达到的，你还是先修炼到预判攻击的程度吧”郭善道。
“怎么修炼？”陆隐问道。
“其实以你的场域能力早就可以达到预判攻击的程度了，只不过修炼方向不对而已”郭善说道，说完，开始指导陆隐修炼场域。
-----------
感谢兄弟们支持，下午三点继续加更，随风努力码字中！！

第一千三百九十八章   背面战场

陆隐当前的场域早已远远超越不见光当初在金色海洋空间时的强度，之所以不能预判攻击，正因为不会修炼。
“所谓预判攻击没有卜算那么神异，也没有别人想象中那么难，当然，我说的是建立在场域修炼足够的前提下，还有就是对场域和星能的掌控达到非常精妙的层次…”郭善真的认真教导陆隐对于场域的修炼。
预判攻击的修炼方向就像一层纸，捅破了就很简单，但在此之前却很难看清。
陆隐按照郭善教导的，将场域铺展在大地之上，每一寸，每一分，乃至每一个角落，都完全铺展，不再如同之前那般释放。
那种释放看似可以掌控场域内的一切变化，但却也是大致方向，而如今，他要将场域当做身体的一部分。
“就这样，对，铺展开来，完全看清场域笼罩范围内的一切变化，将场域笼罩范围内的所有变化形成一幅在脑中播放的影像，既要推测，也要猜，这是有规律的，对…”郭善开口，循循引导。
一连数天，陆隐就这么跟随郭善修炼，场域不可能一下子修炼到可以预判攻击的程度，但陆隐原本的场域就极强，全部收缩，可以大概推测出部分行动，比如地上的虫子要往哪个方向爬，会迈出哪条腿，他基本都可以看清。
以自己掌握策字秘，宇字秘等各种手段的情况，场域达到预判攻击对战斗提升的效果不是太明显，唯一能吸引陆隐的，就是空神之境，一种修炼出来如同秘术的运用方法，还没有秘术那般限制，这才是最诱人的。
郭善惊异望着陆隐，“画出那只鸟的飞行轨迹”。
陆隐抬手，星能作画，画出了一条轨迹。
郭善眨了眨眼，“勉强过关”。
陆隐笑了，“多谢”。
郭善无语，什么人呐，天赋再高的人就算掌握正确方法，想修炼到预判攻击的程度怎么也要个年把，甚至数年，寻常人更是几十年，几百年都未必掌握，有的人甚至一生都入不了门，这小子，几天时间掌握了，见鬼。
“预判攻击的基本方式你已经掌握，下面修炼化灵吧”郭善道。
陆隐期待，“化灵修炼到什么程度可以修炼空神？”。
郭善翻白眼，“别好高骛远，空神之境是我都没修炼到的，放眼树之星空，达到空神之境的场域高手一只手都数的过来，都是星使之上的强者，你小子在达到星使前别想了”。
陆隐哦了一声。
似乎觉得说的还不够明确，郭善继续道，“告诉你，空神之境修炼难度是一方面，还有一方面就是身体强度以及对于这方星空的适应程度，你以为场域修炼到空神之境就可以肆无忌惮的剥离虚空了？理论上是这样，但剥离虚空对自身压力也极大，尤其想要瞬间转移虚空，更是对肉身强度要求极高，反正我是没达到”。
陆隐点头，这方面，他有绝对的信心。
“我们就在这修炼？”陆隐问道，他虽然不着急任务，但却也不能一直耗在这，主宰界之行估计快了，他要想办法参加，否则至尊赛就白参加了。
郭善道，“任务已经完成了，我们有一段时间的休假”。
陆隐惊诧，“完成了？什么时候？”。
郭善道，“我们的任务就是吸引飞甲军的注意，你完成的很好”。
陆隐目光一闪，“从我进入飞甲隘就已经开始任务了，你带我转飞甲隘就是在完成任务吧”。
郭善点头，“知道就好，不用都说出来”。
陆隐看向飞甲隘，“看来这里没有红背或者暗子，否则不会这么平静”。
“这样最好，人类之中如果没有叛徒，我们也不至于被拖在这，母树背面战场才是众多寒门中人梦寐以求之地”郭善感慨。
陆隐询问，“母树背面战场很激烈吗？”。
郭善追忆，“本来不激烈，甚至算得上是很多人的历练之地，但，大约从一年多接近两年前开始，却完全变了，那些怪物无穷无尽，怎么杀都杀不完，那一批历练的人都死了，而我寒门，也从那个时候开始重新整肃，人类之中的红背和暗子疯狂爆发性的增加，怎么抓都抓不完”。
一年多接近两年前？陆隐心中一震，那不是星辰五子争夺结束之日吗？对，那个时候自己被新人类联盟抓走，新宇宙大变，整个宇宙星空出现了一道横向黑洞，隔绝那些怪物，正是那个时候。
那道横向黑洞从新宇宙蔓延，直至坠星海，乃至在慧祖布局下连通到了第六大陆，不过这与树之星空有什么联系？
回想了一下，陆隐脑中灵光一闪，上三门，没错，就是上三门。
横向黑洞将坠星海整个隔绝在外，也就是说坠星海内全都是那些怪物，上三门也在那里，海王当初能打破上三门，导致天变，那些怪物自然也可以，毕竟是人类宿敌。
这么说，自己猜的没错，这里就是上三门之后的世界，正因为那场大变，这些怪物通过上三门涌入这方星空，而入口，正是母树背面。
陆隐突然明悟，难怪会有上三门，上三门的存在可能既是树之星空隔绝第五大陆和第六大陆的门户，也有可能，与那些怪物有关，因为上三门的入口在母树背面，如果没有门户隔绝，那些怪物就可以通过母树背面入口入侵第五大陆。
如此算来，树之星空对第五大陆究竟起到什么作用就有些不明确了，他们视第五大陆和第六大陆为废弃之地，却又利用门户保护第五大陆和第六大陆。
陆隐这般胡思乱想着，根本没听清郭善的话，郭善一直在追忆着什么，貌似在怀念曾经的战友。
越是上过战场的人，越是会有这种情绪，这种令人敬佩的情绪。
“母树背面战场如今越发激烈，其实不去也好，死得快”郭善语气一转说道。
陆隐脱口而出，“如果没有红背和暗子，寒门存在的意义就没了”。
“这样最好”郭善很认真回道。
陆隐目光一闪，没错，没有红背和暗子自然最好，但寒门，存在了更好，至少他是这么觉得的。
中平界庞大，某些地域以阳光照耀，而有些地域，则有特殊照亮白天与黑夜的方法，飞甲隘很正常，夜晚星辰点缀黑暗的天空，还有数颗闪亮的星球照亮夜间的路。
陆隐低头看着，六个影子，抬头，六颗星球照亮夜间，让飞甲隘无论白天还是黑夜，都可以挖掘劫晶。
场域如水流般铺展开来，如无数的触手连接空气大地，树木石子，莫名的，一道黑影闪过，陆隐陡然睁眼，冲出，正是朝着黑影出现的的方位冲去，每一步都与黑影一模一样，连姿势都一样，如同镜子，正是场域的预判攻击，他预判了黑影的行走路线与动作，模仿出一模一样的动作。
黑影隐藏在面具下的目光惊异，随后阴狠，体表出现紫红色纹络，伴随着红色条纹，那是九纹战气。
陆隐皱眉，身侧，郭善出现，一句话没说，恐怖星能冲天而起，这里是飞甲隘，一旦发生战斗，第一个引来的必是飞甲军。
然而这股星能在半空中直接消散。
郭善惊讶，“被困住了？”，这时，远处，数道人影一字排开，对着他出手，郭善对陆隐道，“自己小心”。
陆隐没时间说话，那道黑影已经到来，自怀中抽出长刀，一刀斩落，伴随着九纹战气，威力刚猛。
这一刀，黑影自认足以将陆隐打伤，不过联想起陆隐曾在剑碑击败刘炉，出刀时收了两分力，以防万一。
他这么做是对的，陆隐直接一记空空掌，狠狠轰击在黑影刀锋之上，即便并未全力施展空空掌，这一掌也不是一个狩猎境能硬接的，陆隐的空空掌可是在至尊赛上打的王易都忌惮，眼前这个人不过狩猎境，在这方星空绝对远逊于王易。
一掌之下不仅将黑影的九纹战气打裂，更是将刀锋弯曲，黑影瞳孔一缩，长刀顺势斩向另一个方向，瓦解掌力。
陆隐冷笑，再次一掌击出，“看你能撑几掌？”。
黑影长刀挡在身前，乓的一声，刀锋凹陷，恰好是掌印形状，而黑影本人则被打飞了出去百米，忍不住一口血吐出，骇然，怎么可能？区区分支族人，如何能有这种实力？
另一边，郭善一直在关注，看到陆隐一掌将一个同境界高手打飞，那个人还拥有九纹战气，内心同样惊讶，怪不得可以加入第十四门，他突然想起之前遭遇杀手袭击，自己推开他，差点被反击的一幕，现在想来，那不是巧合。
此子拥有隐藏极深的实力。
黑影长刀片片碎裂，站在大地之上，紧盯着陆隐。
陆隐眼睛眯起，“你不是无界的杀手，太逊了”。
黑影目光一瞪，凝空戒突兀出现一柄长枪，九纹战气烙印其上，一脚踹出，枪尖刺向陆隐，同时整个人冲出，明明是直线冲来，身形却诡异多变，如同游龙。

第一千三百九十九章   破三关

这是白龙游身步？陆隐惊讶，白龙族人，他立刻想到了飞甲军，能在这飞甲隘封锁一方的除了飞甲军便没有其他人了，白龙族有人在对他出手，不用想也知道肯定是龙宪的人。
既然对手是龙宪的人，陆隐也不好表现太抢眼，场域铺展开来，头一歪，枪尖破空，将大地撕碎，长枪横扫，撞向陆隐胸口，陆隐看清了黑影的枪技，预判提前一步退后，黑影眼中闪过愠色，右脚跨前，气息突然一变，隐约间，陆隐听到一声咆哮。
“白龙变，小心”郭善大喝。
陆隐目光凛然，白龙变是白龙族特有的传承力量，一旦施展，实力飞跃，这个人果然是白龙族的。
施展了白龙变，黑影实力增强了不少，枪技扫荡，速度更快，配合白龙游身步，陆隐竟无法提前预判，不过还是能险而又险避开攻击。
黑影似乎急了，直接舍弃长枪，一掌拍向陆隐，远处传来郭善的声音，“不要硬接”。
陆隐却没有理会，一式空空掌拍出，与黑影一掌对撞，剧烈声响在众人耳边炸开，凶猛气浪横扫四周，地面完全开裂，形成一道沟壑，陆隐与黑影同时退开。
黑影骇然，施展了白龙变，居然还无法占据上风，这个龙七绝对不简单。
陆隐也惊讶，竟然挡住了将近两百重劲的空空掌，虽然没有施展战技，但这一掌也不是寻常狩猎境能硬接的，不见光这种启蒙境也无法硬接这一式空空掌。
这就是白龙变的威力，一经施展，肉体力量提升了那么多。
“时间到了”与郭善交手的其中一人大喊。
陆隐直接出手，还是空空掌，看不见的掌印令黑影没反应过来，胸口硬接了一掌，身体倒退千米，隐约间，面具内出现斑斑血渍，他怒极，被偷袭了，却没有继续出手，天空变得更加清明，那股封锁的力量在消失。
黑影不甘看了眼陆隐，转身就走。
陆隐可不想放过他，立刻追出。
郭善也追了过来。
黑影施展白龙游身步，转眼便离开，如果在第五大陆，此人绝对跑不掉，一个策字秘就来了，但在这里，陆隐不能暴露太多，只能任由此人离开。
看了看手掌，淡淡的红印逐渐消退，好强的力道，白龙变后，力量陡增吗？
“怎么样，没受伤吧”郭善问道，看向陆隐手掌。
陆隐晃了晃手腕，有点疼，扭到了。
郭善翻白眼，“跟你说过别硬拼，白龙变是白龙族的独特力量，一旦施展，肉体强度完全变了，如同人形暴龙一样，刚刚那个人明显实力不足，如果你碰到你老婆那种实力的，一掌能把你打残废了”。
陆隐耸肩，“是啊，确实够刚猛”。
“可惜你只是白龙族支脉的人，支脉很少有人可以施展白龙变，血脉不纯，可惜了”郭善道。
陆隐看向远处，“到底是谁要偷袭我？”。
“想知道？”郭善笑了笑，“我有办法”。
“什么办法？”。
“跟我走，谁拦我们，就是谁，看着”，说着，郭善立刻朝着飞甲隘冲去。
不一会，两人进入飞甲隘，郭善大声道，“我在那个人身上留了印记，他跑不掉，一刻钟内印记不会散，走”。
陆隐兴奋，“走，敢偷袭我们第十四门的人，找死”。
两人刚走没多远，一队飞甲军拦住了他们，领头的是个中年大胡子，瞪着两人，“城外发生激斗，军主下令，宵禁半月，你们两个立刻返回住处，违者抓捕”。
郭善与陆隐对视，陆隐走出，昂首，“我乃白龙族龙七，求见军主”。
中年大胡子皱眉，“军主事务繁忙，现在无暇接见”。
“这位兄弟，你又不是军主府的，如何知道军主事务繁忙？这时候不是应该休息了吗？”郭善反问。
中年大胡子目光一寒，“城外发生激斗，军主正派人调查，不需要向你们汇报”，说着，看着龙七，语气没刚刚那么强硬，“龙少爷如果一定要求见军主，还请返回住处稍等，容我禀报一番”。
这一禀报，至少一刻钟，陆隐已经确定，出手偷袭他的绝对是龙宪的人，却不会是龙宪，龙宪没那么蠢，做事留这么大破绽，被他们随便试探就试探出来了。
城外一战刚刚结束他们就追来了，城内的军队怎么可能那么快知道消息，以这个借口施行宵禁，拖延他们追踪的时间，太蠢了。
“既然如此，我们走吧，不妨碍飞甲军办事”郭善道。
陆隐点头。
“恭送龙少爷”中年大胡子连忙道，并亲眼看着两人离开飞甲隘，随后对身边一个人道，“去汇报少军主，一切顺利”。
“是”。
…
城外，陆隐奇怪，“应该不是龙宪所为，那会是谁？”。
郭善好笑，“你白龙族家事，自己不知道？”。
陆隐摇头，“对龙宪不了解”。
郭善道，“龙宪有个儿子，名叫龙定，刚刚偷袭你的人应该就是他，身形，战技，修为都符合”。
陆隐不知道这个人，别说他，就连龙奎都是第一次见到龙定。
“他为什么偷袭我？”陆隐问道。
郭善怪异打量陆隐，“别告诉我你在白龙族过得很好，没人针对？没人欺辱？”。
陆隐懂了，又是一个暗恋龙夕，却忌惮白少洪而收敛，却又嫉妒自己娶了龙夕的人，龙夕的魅力真是大。
“刚刚跟龙定交手有什么感想？”郭善问道。
陆隐想了想，“他很厉害，我说的是施展白龙变后”。
郭善点头，“任何一个白龙族人，施展白龙变后实力都会飞跃，这个龙定提升的比较明显，不过相比你还差点，你可是打伤他了，不过再过几天就不同了，他一定会再找机会跟你打一场”。
“有什么不同？哦，你说他要突破启蒙境？”陆隐道。
郭善嗤笑，“启蒙境？也算是其中一点吧，更重要的是，他会突破下冲关”。
陆隐惊讶，“他能突破下冲关？怎么可能？他有那么多劫晶？”。
之前他并不清楚下冲关，龙奎提到过，劫晶的用途是助人突破下冲关和中指关，但具体如何，他没敢问，而这几天与郭善对话，他很小心的试探，总算了解了。
人体有三关，分别为下冲关，中指关与上慧关，一般人修炼触碰不到这三关，哪怕修炼到星使，乃至突破百万战力，甚至到半祖，都不需要接触这三关，三关不影响修炼。
但唯独祖境，需要破三关。
越往后，三关越难突破，最容易突破的便是年轻的时候，借助劫晶。
而破三关并非只是为了将来成祖，更重要的是每突破一关，实力都会飞跃性提升，与突破当前境界一样。
这是这方星空所有人最梦寐以求却又求不到的修炼之法，一个大族都未必能得到破关的劫晶，整个白龙族，聚集了无数年，不过聚集到了帮助龙天破开下冲关和中指关的劫晶，就连龙夕都没能破关。
龙天之所以可以成为少祖，包括白少洪，王素和夏神飞，他们四个无敌星空同辈，正因为他们都是破了下冲关和中指关的人，实力与其他人不在一个水平线上。
他们四个可以破关，劫晶的损耗即便四方天平都吃不消，龙定凭什么可以？
“这就是我们第十四门调查飞甲隘的原因”郭善沉声道。
陆隐皱眉，“你是说第十四门怀疑龙宪成为红背，是因为劫晶？”。
郭善点头，“你想想，四方天平无数年的积累，不过让少祖破开两关，最多再帮一个人破开一关，龙定却拥有破开下冲关的劫晶，他哪里来的？”。
“调查不是没问题吗？”陆隐奇怪。
郭善点头，“这就是最大的问题，谁也不清楚龙宪哪里来的劫晶，要说截留飞甲隘的劫晶，他要截留多少年？永生永世都不可能截留出足够帮龙定破下冲关的劫晶，何况龙宪坐镇飞甲隘才多久？但调查结果却排除了红背与暗子的可能，很奇怪”。
“但既然排除了红背与暗子的可能，我们寒门也不能继续调查，不管他龙宪的劫晶来自哪里，都与我们无关”。
陆隐心痒，其实在知道三关的一刻，他也知道劫晶的重要性了，心中诞生出了对劫晶的渴望，与对星能晶髓的渴望不同，劫晶，更加珍贵，也不会有人卖。
“想要成祖，三关必须突破，然而越往后越困难，半祖想要突破三关，凭借自己几乎不可能，如果借助劫晶，其数量就不是一般人可以想象的了，即便集合四方天平也绝对做不到，所以要想突破三关，必须在年轻的时候，否则就没有机会成祖”郭善羡慕道。
四位少祖都突破中指关，而最后的上慧关，凭借劫晶突破不了，唯有主宰界之行内的起源之物才能突破，这就是元轮祭少祖诞生的由来以及主宰界之行的原因。
主宰界后，才能知道谁，将来最有可能成为祖境。
以此也能看出成祖是多么的艰难。
--------
加更奉上，谢谢兄弟们支持，明天继续加更！！！

第一千四百章   劫晶柱

一夜无话，第二天，那个昨晚挡住他们的中年大胡子找到了陆隐，恭敬道，“属下已经禀报军主，军主特来邀请龙少爷前往军主府一聚”。
陆隐道，“知道了”。
中年大胡子离开。
陆隐沉吟，看来龙宪已经知道龙定昨晚的事了，这个时候邀请自己是什么意思？
与龙宪会面，涉及到了白龙族内部之争，陆隐想了想还是联系龙夕，防止做错事，把这女人气死，她脾气并不好。
很快，龙夕影像出现，琥珀色的双眸很美丽，眼神却有些忐忑，“你又做了什么？”。
陆隐一愣，“什么做了什么？”。
龙夕眼睛眯起，“没做错事，你不会联系我”。
陆隐无语，自己在她心里的形象还真是差，“昨晚龙定偷袭我了”。
龙夕挑眉，“龙定？龙宪的儿子？”。
陆隐点头。
“你没受伤吧”龙夕问道。
陆隐道，“好着呢，我伤到他了”。
龙夕目光一闪，“凭在剑碑内得到的传承？”。
陆隐点头，“刚刚龙宪邀请我去军主府一聚，你说我去不去？”。
龙夕道，“等着”，说完，结束通话。
不久后，云通石震动，龙夕影像出现，“去吧，我已经联系过龙奎长老，他就在军主府”。
陆隐点头，“龙宪不会对我做什么吧”。
龙夕道，“不会，对了，带上那个郭善”。
这是要把第十四门也牵扯其中啊，陆隐点头应声，看着龙夕影像消失。
寒门不可能参与四方天平的争斗，但其本身护短的性子是很多人都看重的，为此，即便四方天平都争相将后辈子弟安排进入寒门，其中，四大少祖就是最明显的例子。
而寒门之中最为护短的便是第十四门。
拉着郭善去军主府，哪怕龙宪要对陆隐做什么，可以不顾及龙奎，却不能不顾及第十四门，这就是个马蜂窝，捅了，谁都好不了，寒门背后那位祖境强者的个性让所有人都头疼，也正因为其无理的护短，才能将整个寒门团结起来，发展出众多高手。
想要把郭善牵扯进来也不是那么容易的，人家又不傻，昨天才遭遇袭击，今天就去军主府，明显牵扯到了白龙族内部争斗。
但陆隐邀请的时候，郭善没有一丝犹豫就答应了，并非愿意帮陆隐，用他的话说，龙宪还没那么蠢，敢对陆隐怎么样，昨天一场袭击的失败，所有人都知道袭击者是谁，现在敢邀请他们去军主府，要么是道歉，要么就是有把握挽回颜面。
想挽回颜面，唯一的办法就是龙定与陆隐光明正大再战一场，还要能赢，而绝对有把握赢的前提，则是突破，要么是突破启蒙境，要么，就是突破下冲关。
“我还没看过人突破下冲关，这次正好见识一下”郭善道。
陆隐也很好奇，他也没见人突破过下冲关。
飞甲军军主府位于飞甲隘正中央，占地极广，四周则是成群结队的飞甲军巡逻，将整个军主府守卫的跟铁桶一样。
陆隐与郭善到来，龙宪亲自迎接，身后还站着一个年轻人，目光阴狠的盯着陆隐，想尽可能伪装，却没能伪装的起来，他就是龙定。
“第十四门郭善，第十四门龙七，见过龙宪军主”。
听着陆隐的介绍，龙宪眼中闪过一丝不满，却很快消失，笑道，“郭先生，里面请”。
郭善笑着点头。
龙宪看向陆隐，大笑，“你就是龙七，我白龙族那位传奇主脉之婿”。
陆隐客气道，“军主过誉了”。
龙宪道，“能力压那位白仙儿，成为继承剑碑传承时间最长的人，这可不是一声赞誉能涵盖的，你的名声早已传遍顶上界，传到了整个树之星空”。
剑碑传承一事确实让陆隐的名声完成了蜕变，他的实力，也渐渐被人接受，否则昨晚一战，龙奎都会对他怀疑，龙夕，龙天更会怀疑。
而今由于剑碑传承，他的实力即便进步再大也不会有人说什么，只会羡慕嫉妒。
陆隐谦虚道，“传承了几门上古战斗之法，怎么能与龙宪军主的公子相比，这位，想必就是龙定兄了”。
龙宪身后，龙定走出，尽量表现的和善，勉强笑道，“久仰大名，龙七兄”。
陆隐道，“那些名声都是被夸张出来的，哪有龙定兄这样于军队历练的人扎实”，说出这话的时候，他的表情很认真，如果没有昨晚的事，还真听不出一丝嘲讽。
龙定眼底深处闪过杀机。
龙宪笑着带陆隐与郭善进去，几人都没提及昨晚的事，只是随便聊了聊，气氛比较融洽。
小半天后，一人禀告，“军主，准备好了”。
陆隐与郭善对视，准备？
龙宪大笑，“立刻去邀请龙奎长老前来观礼”。
“是，军主”。
龙定目光兴奋，得意扫向陆隐，眼中带着激动与迫不及待。
龙宪笑着面对陆隐与郭善，“两位今天来的很巧，恰逢小儿准备突破下冲关，一起去观礼如何？”。
郭善佯装惊讶，“突破下冲关？军主的意思是拥有足以让龙定公子突破下冲关的劫晶？”。
龙宪笑道，“无意中发现前人遗留的传承，得到了劫晶，正好帮小儿突破，运气，运气而已”。
鬼才相信，陆隐与郭善暗暗道。
“军主真是天之大运，自古以来可以突破下冲关的人屈指可数，每一个纪元，即便四方天平也只能有一两个突破下冲关的，没想到今天我老郭有幸，能看到令公子突破，实在可喜可贺”郭善笑道。
龙宪大笑，看向陆隐，“龙七啊，你是龙夕公主的夫婿，族内一定会想办法让你突破下冲关的，在此之前，先看看龙定突破，也好有一份经验”。
陆隐起身客气道，“如此甚好”，说着，看向龙定，羡慕道，“恭喜龙定兄突破下冲关”。
龙定连忙摆手，“还没突破，龙七兄，请”。
“请”。
军主府中央庭院内，众多飞甲军高手齐聚，紧紧盯着中间那个高台，高台上，一个十米高的圆柱形物体被幕布遮盖。
随着龙宪到来，大手一挥，幕布掀开，露出了里面的劫晶。
饶是早有准备，郭善也被这些劫晶吓一跳。
正常而言，他们能看到的劫晶也就微不可查的一点点，常人肉眼都不太看得到，即便是那一点点，也足以让一个人这辈子衣食无忧，很少有人能看到小石子般大小的劫晶的，更不用说眼前那个十米高，一米方圆的劫晶柱，简直颠覆三观。
陆隐震撼，这就是突破下冲关需要的劫晶？太多了吧。
之前那个利用他们做广告的家伙，就挖掘出那么一点点几乎看不到的劫晶，足以一辈子不愁，而眼前的劫晶柱，是那个多少倍？根本没有可比性。
劫晶是星使渡源劫才能产生的，一个星使渡源劫能产生多少劫晶？很少很少，而有的星使渡源劫甚至产生不了劫晶，多少年的积累才能有这么多劫晶？
这么多劫晶代表多少星使？陆隐都算不出。
龙定看着劫晶柱，呼吸急促，目光炙热无比，就是这个，他看过一次，之后父亲便不再给他看，而今，终于又看到了。
这么多劫晶，足以让四方天平为之疯狂。
每一个纪元，四方天平能得到的劫晶有多少？这些劫晶足以引发一场战争。
劫晶柱由无数的劫晶融合，表面看上去如同流转奇异光芒的矿石，内部不时有雷霆等各种形态的景象出现，如同另一个世界，放在那，令虚空扭曲，令飞甲隘的天，变了，头顶无尽高空，似乎牵引到了什么，那是真实宇宙。
龙宪手心冒汗，扫了眼四周，众多飞甲军内高手都目光狂热，有的人甚至疯狂，如果不是他早已启动飞甲大阵，这些人说不定会做出疯狂的事来。
龙奎到了，骇然望着劫晶柱，“这”，他根本不清楚龙宪有这么多劫晶，刚刚接到邀请，说什么观礼，没想到居然是龙定突破下冲关的观礼，即便以他的身份，此刻都震撼了。
龙宪得意，对龙定使了个眼色。
龙定一跃而起，出现在高台上，一步步接近劫晶柱，随后体表星能沸腾，双手靠在劫晶柱之上。
突破下冲关，第一步则是炼化劫晶柱，将劫晶柱炼化成最小的形态吸入体内，形成破开下冲关门户的支撑，人体本身是无法支撑打开三关的，唯有借助劫晶之力，只要打开下冲关，根据每个人体质不同，完全吸收劫晶，便可固定下冲关，彻底完成突破。
打开下冲关，等于让人体循环趋向完美，实力足以提升近乎一倍之多，这是非常可怕的。
人体奥妙无穷，破三关，是当今修炼界最完美的修炼方式，也是成祖必走的一步。
龙奎还没从震撼中反应过来，龙定已经开始炼化劫晶柱了。
“宪兄，这是？”龙奎迷茫。
龙宪笑道，“长老不是好奇为什么第十四门盯上飞甲隘吗？我可以告诉长老，就因为这劫晶柱”。
-------------
感谢兄弟们支持，下午三点继续加更，随风已经连续加更五天，继续努力码字，谢谢兄弟们支持！！！

第一千四百零一章   变化

“宪兄哪里得来的这么多劫晶？”龙奎问道，即便是他面对那么多劫晶也有些控制不住，不过理智还是让他强行冷静了下来，这里是飞甲隘，有龙宪与飞甲大阵，即便没有这些，抢夺同族之人的东西也要被族内定罪的。
龙宪感慨，“无意中得到一位前辈的遗泽，恰好就有这劫晶柱”。
龙奎又不傻，这个理由虽然说得通，但却又最说不通，四方天平每一个纪元才能得到多少劫晶？什么前辈能单独拥有这么多劫晶？祖境还差不多，如果是祖境传承被得到，这个龙宪不至于现在是这种实力。
“第十四门可能怀疑劫晶来自那些怪物，其实他们的怀疑也不错，还好，我不是红背，否则长老现在可就看不到小儿突破下冲关的一幕了，哈哈”龙宪说着，得意了起来，特意看了眼郭善。
郭善现在哪有心思听龙宪的废话，一门心思盯着高台上，看着龙定炼化劫晶柱。
炼化劫晶柱足足耗费了龙定两天的时间，劫晶柱越来越小，最终化作了散发光芒，足以撕裂虚空的丝线，被龙定吸入体内。
当那条丝线出现的一刻，不管是郭善，陆隐，飞甲军那些人，甚至龙奎乃至龙宪都不自觉想得到，这是修炼者的本能。
“能抢不？”陆隐小声对郭善道。
郭善吓一跳，“你疯了，这里是飞甲隘，有飞甲大阵，足以抵御第三次源劫甚至第四次源劫强者，别说你，那个龙奎长老也抢不到”，说完，他怪异看着陆隐，这家伙什么思想？抢？亏他想得出来，就算抢走，白龙族那边怎么交代？
郭善突然感觉陆隐不是什么善人，冒出的想法惊世骇俗。
陆隐也只是随口一问，没打算真抢，人家龙宪敢让儿子光明正大吸收劫晶，怎么可能没点准备，但如果他全力以赴，结果还真不好说，毕竟身上好东西多。
随着劫晶丝线入体，龙定承受着莫大的痛苦，半膝跪地，脸色煞白，五指都洞穿高台，砰的一声，高台粉碎，身体砸落下地。
龙宪一惊，连忙上前，却被龙定阻止，“父亲，我可以”。
龙宪握紧双拳，比龙定还紧张，“一定要突破下冲关，定儿，一定要”。
龙定低吼，趴在地上，体内传出阵阵轰鸣，如同敲门，虚空震荡，他抬起拳头，一拳拳砸在地上，粉碎了地面，令大地凹陷，随后猛地抬头，大吼一声，体表蔓延出细密的龙纹，那是白龙变。
陆隐上前一步，紧盯着龙定，此人气息看似不稳，但却给他一种很奇异的感觉，仿佛在蜕变。
“这就是突破下冲关，要承受常人无法忍耐的痛苦，打破人体枳晧，令修炼之体趋向完美，这是需要付出代价的，而最大的代价就要来了，冲关之劫即将到来”郭善紧盯着龙定。
陆隐没听过，“冲关之劫？”。
郭善喃喃道，“劫晶入体，常人身体怎么可能承受，这就要重塑，打破身体结构，重新塑造，适应劫晶，这也是蜕变的一环，承受的痛苦将增加十倍，乃至更多”。
陆隐头皮发麻，身体重塑，他想到了塑体决，每次使用塑体决突破，都有身体被揉碎了重新塑造的痛苦，那是为了适应改造的力量，而这个冲关之劫显然也是一样的，肉体要适应劫晶。
哇
龙定一口血吐出，体表开裂，鲜血顺着身体流淌到地面，血腥气蔓延开来。
龙宪脸色发白，咬牙怒吼，“定儿，承受住，渡过这一劫，你的人生将完全不同，定儿，坚持住”。
龙定声音嘶哑，“我一定会承受住的”。
不远处，龙奎皱紧眉头，白龙族有后辈突破下冲关，按理说应该高兴，但他却高兴不起来，龙宪父子与主脉并非一条心，自古以来白龙族也并非没有出过叛徒，如果可以，他宁愿突破下冲关的是龙七，而不是这个龙定。
龙宪到底从哪得到这么多劫晶的？
冲关之劫与炼化劫晶柱不同，时间很短，但每一秒钟都让龙定度日如年，每一秒承受的痛苦都不是常人可以忍受的，如同身体碎裂。
一炷香时间过去，龙定几乎痛的晕厥，才渐渐平缓呼吸，汗珠滴落与血水混合在一起，如小河般流淌向远处。
他大口喘息，一把扔掉上身外衣，露出结实的肌肉，白龙变的龙纹渐渐消退。
龙宪大喜，成功了，成功了。
其实只要有足够的劫晶，突破成功很正常，不过就是忍受的痛苦太难熬了，这还只是下冲关，中指关突破需要的劫晶更是多的无法想象，其忍受的痛苦也更多。
缓缓起身，龙定闭上眼睛，感受着什么。
脚底，鲜血刺眼。
陆隐紧盯着龙定，气息变了，与之前完全是两个人，这就是突破下冲关之后的变化吗？
郭善羡慕，“哪怕忍受的痛苦增加十倍，所有人都愿意尝试，这是成祖的希望啊，此子未来不可限量”。
“哈哈哈哈，定儿，只要将那道劫晶丝完全吸收，你就稳固了，哈哈哈哈”龙宪狂喜，突破下冲关，一步登天，他忍不住抬手，直接联系龙天，以他的地位，可以联系到龙天。
龙天没想到龙宪会联系他，他们两个从无交集，唯一有可能的就是近期第十四门派人去飞甲隘调查，其中就有龙七，难道龙七又惹祸了？
看着龙天影像出现，所有人神色肃穆，龙定睁开双眼，目光炙热。
面对白龙族少祖，未来很有可能成祖之人，没人敢放肆，即便龙奎都将腰挺直了一些，郭善也脸色一整，四方天平少祖，真正的大人物，不说身份，哪怕在寒门内，其地位也高于他。
“龙宪军主，联系我有什么事？”龙天奇怪，他是主脉，龙宪与主脉有怨，居然莫名其妙联系他。
龙宪很恭敬道，“少祖，冒昧打扰，主宰界之行即将开始，不知少祖可有合适的人选前往？”。
龙天笑了，“龙宪军主有推荐的人？”。
龙宪道，“正是小儿，龙定”。
龙天挑眉，“龙定？没听过”。
龙宪也不生气，笑道，“小儿刚刚突破下冲关，正在稳固，少祖没听过很正常”。
龙天一惊，“你说什么？突破下冲关？”。
龙宪道，“是，刚刚突破”，说着，对龙定招了招手，龙定连忙走来，对着龙天行礼，“族弟龙定，参见少祖”。
龙天打量着龙定，随后看向龙宪，目光闪烁，“你哪来的劫晶让他突破下冲关？”。
龙宪道，“机缘巧合得到前辈遗泽”。
龙天根本不相信这种鬼话，看向龙定，“你是什么实力？”。
“狩猎境，最多一个月可突破启蒙境”龙定恭敬回道，语气充满了自信。
龙天惊讶，“突破启蒙境，又突破了下冲关，还是我白龙族人，你确实够资格跟随我前往主宰界”。
龙定大喜，“多谢少祖给机会”。
龙天笑道，“是你在帮我，只要你在主宰界助我得到起源之物，突破上慧关，今后，我不会负你”。
龙定深深行礼，“能为少祖效劳，是族弟的荣幸”。
龙天笑了，他才不管主脉与龙宪的旧怨，也不管龙宪如何得到的劫晶，对他来说，主宰界之行最重要，本来就为人选发愁，如今好了，这个龙定够资格，加上龙夕，再邀请两个人足矣。
余光中，他看到了陆隐，转头，盯向陆隐，语气很不客气，“你在飞甲隘做什么？不要打扰龙宪军主他们”。
陆隐眼睛眯起，“他们很好客”。
龙天皱眉，很不耐烦道，“尽快离开，回白山去”，说完，转头看向龙奎，“长老，把龙七带回白山，别到处惹祸”。
“是，少祖”龙奎应声。
龙天最后看向龙定，语气一变，和善道，“你努力修炼，只要突破启蒙境，就可以助我主宰界之行，我在白龙少祖星等你”。
“是，少祖”龙定大声应和。
龙天对龙宪点点头，影像消失。
龙定昂首，一切都很顺利。
龙宪呼出口气，一切如他预料的发展，他早就得到这些劫晶了，特意将龙定修为控制在狩猎境，为的就是更容易突破下冲关，如今只要再突破启蒙境，实力再度飞跃，龙定可一跃成为整个树之星空最顶级同辈高手，完美。
郭善羡慕，“人家就是命好啊”。
陆隐也羡慕，这方星空的修炼体系比第五大陆强多了，突破下冲关，这个龙定的实力绝不比达到启蒙境的不见光等人差多少，甚至持平，一旦突破启蒙境，其实力或许能一跃比肩王易那个层次，确实够资格陪同龙天前往主宰界。
所有人都在羡慕，龙定则是兴奋，有种踏上巅峰的感觉，这种情绪的暴涨带来的就是发泄，他迫切需要一个发泄的目标，来感受一下当前的实力，想着，立刻看向陆隐，“龙七兄，听闻你于剑碑得到传承，传承的时间甚至超过了寒仙宗的那位，兄弟实在好奇，切磋一番如何？”。

第一千四百零二章   能抢不？

龙宪没有阻止，这本就是制定好的，让龙定突破下冲关，以龙七立威，既报了昨天的仇，也能让龙定感受实力的飞跃。
龙奎下意识就阻止，“不行，我们要赶时间回白山”。
龙宪笑道，“长老为何这么着急？小辈切磋，正好互相印证实力，你放心，只是切磋，点到为止”。
龙奎不满，“宪兄，龙七是主脉之婿，一举一动关乎主脉，不可以随意与人切磋”。
龙宪道，“长老这话就不对了，主脉怎么了？我白龙族主脉发家靠的可不是矜持，而是战斗，一场场战斗竖立出来的威信，我相信龙七这个孩子不会胆小到连切磋都不敢”，说着，看向陆隐，笑道，“对吧，龙七”。
话已经说到这份上，不打也得打，否则丢脸的是主脉。
龙奎不好阻止，看向陆隐，“不要强求，点到为止”。
龙定突破下冲关，实力飞跃，已经不是之前可比，陆隐尽管在刘家击败过刘炉，但刘炉也比不上此刻的龙定，最多与之前的龙定媲美，龙定如今可是够资格挑战刘豪的。
陆隐走出，看起来有些忐忑，与得意洋洋的龙定完全相反。
“只是切磋，龙定兄，记住，切磋啊”陆隐强调，生怕被打伤了一样。
龙定嘴角弯起，眼中闪过阴狠的光芒，“放心，龙七兄，切磋，切磋而已”，说完，手中出现长枪，遥指陆隐，“准备好了吗？我可以让你先出手”。
话刚说完，陆隐手一动，空空掌直接击出，看不见的掌印即便是此刻的龙定都很难躲避，王易都很难躲开的攻击，哪怕他突破下冲关也躲不开，还好他运气不错，一掌打在枪尖，龙定下意识用力，连退数步才将空空掌挡住，咬牙抬头，“七兄好身手”，说着，低喝一声，身体以独特的轨迹接近。
这是白龙游身步。
陆隐脸色凛然，这个龙定果然与之前完全不同，居然硬接了他空空掌，哪怕只是两百重劲的空空掌。
长枪闪耀寒芒，九纹战气烙印其上，龙定一枪刺出，令空气形成幕布，被一点撕开，这一枪威力刚猛，超越了那天晚上白龙变后的攻击力度，白龙变后的龙定与陆隐对拼过空空掌的，面对这一枪，陆隐可以看穿，他在剑碑内的传承不是假的。
面对此刻的龙定，场域预判攻击已经无效，龙定完全是以力破巧，陆隐紧盯着枪尖刺来，在枪尖即将刺中他的一瞬，忽然避开，龙定冷笑，早知道你会预判攻击，有用吗？
枪柄忽然横移，抽打向陆隐避开的方向。
陆隐场域突然爆发，长枪一击如陷入泥沼，趁此一瞬间，空空掌击出。
龙定低喝，体表出现细密的龙纹，白龙变。
空空掌直接打在龙定体表，之前的交手，一式空空掌将龙定打伤，然而这一刻，空空掌竟然无效。
龙定一手抓住长枪，再次用力，枪柄狠狠抽打在陆隐肩膀，将他抽飞了出去，砸落在地。
龙定并不罢休，一跃冲出，枪尖自上而下刺出。
远处，龙奎厉喝，“住手”，说着就要插手。
龙宪连忙挡在他前方，“长老放心，说的是切磋，定儿不会过分”。
龙奎怒极，目光看向远处的战斗。
龙定一枪自上而下，极速接近陆隐脖颈，看架势是真要一枪刺死陆隐，尤其龙宪背对着这一幕，即便他们没有胆子杀死陆隐，重创也可以，龙宪因为背对着可以推卸责任，而龙定，肯定会被龙天保护。
以龙天的性子不会在乎陆隐，只要不死就行，最终的结果肯定是不了了之。
龙定目光残忍，就是这一刻，自从知道龙夕嫁给连山支脉的龙七后，他等这一刻很久了，这一枪不仅是为之前那一战报仇，更是发泄怒火，还有一点他连自己的父亲龙宪都没有告诉，那就是雨晨找过他了，就在龙七来到飞甲隘后，目的自然是为了龙七。
这一枪，可以成为他与白少洪的桥梁。
主宰界之行危险重重，即便少祖都很容易身死，他不指望龙天能完全保护他，有了白少洪的一丝情分，在主宰界保命的希望也会增加一分，他相信自己跟龙天，白少洪肯定会更愿意保住自己，因为龙天是白龙族少祖。
一枪，可以增加在主宰界之行存活的希望，尤其他本身也希望刺出这一枪，所以毫不留情。
枪尖极速接近，远处的郭善跨前，却被人拦住。
越来越近，越来越近，陆隐都感受到了那股寒芒，就在枪尖要落下的一瞬，导流图出现，枪尖被场域以及导流图完全遏制，无比的锋利之气四散开来，扫向四面八方，切割大地。
导流图将龙定的一枪之威分散了出去，包括战气的力量，龙定惊愕，之前的战斗他没碰到过这种力量，这是——原宝阵法？
谁能想到，一个连山支脉的族人竟然领悟了原宝阵法，还能挡住他的一枪。
在他惊愕之际，陆隐看透长枪战技漏洞，双手探出，越过枪身，抵住龙定身体，空空掌，连续出掌，龙定瞳孔陡缩，刚反应过来，连续的空空掌毫无阻碍的拍击在他身上，无与伦比的刚猛掌力将他整个人压入地底。
他凭着白龙变以及突破下冲关的实力可以无视远一击远距离空空掌，或者两击，却不可能无视近距离连续出掌，尤其此刻陆隐的空空掌威力变成了两百二十重劲，尽管没有完全爆发，却超越了之前。
连续出掌的一刻，龙定注定无法反击，他的身体在第四掌的时候就已经受创，九纹战气崩裂，白龙变的龙纹都浅了不少，而陆隐一次连续出掌，足足超越了十掌，这是谁都没有承受过的，除了真武夜王。
没有一个狩猎境修炼者可以同时承受十掌空空掌而无碍，龙定也不例外。
大地完全碎裂，刚猛的力量顺着地表蔓延而出，倒卷而上。
龙宪回头，目光眦裂，“住手”，说着，一步跨出，抬手抓向陆隐，这时，龙奎自他身后出手，拦住了龙宪，“宪兄，小辈一战，我们就别插手了，切磋而已，点到为止”。
刚说完，大地之内，奇异的波动掠过，紧接着，一缕丝线闪耀光芒，照亮了军主府，那是--劫晶丝。
看到劫晶丝的一刻，龙宪呆滞，龙奎都呆滞，陆隐竟然把龙定体内的劫晶丝都打出来了。
地底，陆隐同样意外了，他也没想到劫晶丝这玩意还能再打出来，看到劫晶丝在眼前，陆隐下意识一把抓住。
龙定嘶吼，身体被空空掌重创，腹部血肉模糊，却挣扎着要抢回劫晶丝。
千载难逢的机会，陆隐没想到自己可以碰到这玩意，既然得到了，就没有还回去的道理。
“龙七，你敢抢，找死，飞甲军不会放过你的”龙定威胁。
陆隐直接取出龙夕给的圈子，把自己圈起来。
大地突然完全分开，地表，龙宪，龙奎等人都看到了地底，看到了陆隐手持劫晶丝。
龙宪目光赤红，一手抓出，却被圈子挡住攻击，以他的实力可以破开圈子防御，却需要时间，旁边还有个龙奎，不可能任由他出手，“龙七，放下劫晶丝，我可以当一切都没发生过”。
陆隐皱眉，根本没有抬头去看。
龙奎都不知道说什么了，内心深处他更希望由陆隐吸收劫晶丝，突破下冲关，但，事实真的发生，他这个白龙族长老都懵了，怎么办？怎么处理？一个是飞甲军军主，一个是白龙族主脉之婿，他茫然了。
龙定在陆隐脚底，吐出口血，眼前看到的都是血色，死盯着陆隐，嘶哑开口，“龙七，还我劫晶丝，还给我”。
龙宪怒吼，“龙七，放下劫晶丝，不要自误，你敢抢族人的东西，主脉都不会放过你”，说着，盯向龙奎，“长老，说句话，你是白龙族长老，知道规矩，让龙七不要自误”。
龙奎嘴唇干裂，看着下方，一时间不知道说什么，内心深处那点偏向让他开不了口。
飞甲军齐齐包围四周，散发出凌冽杀气。
远处，郭善都呆了，脑中只有之前陆隐问过的话，‘能抢不？’，‘能抢不’，‘能抢不’…，他还真抢了，疯子。
陆隐站在圈子里，抬头，并没有看向龙宪，而是看向龙奎，“长老，大局为重，我为主脉之婿，如果我出事，龙夕那边你也不好交代，白龙族那里，你更不好交代，别忘了，我是怎么当上这个赘婿的”。
龙奎心头一震，脑中突然出现寒仙宗，龙七不能出事，一旦出事，龙夕依旧要面临白少洪的威胁，寒仙宗觊觎白龙族白龙翻身之力，这才是大局。
“飞甲军军主龙宪有红背嫌疑，任何帮龙宪者，皆为对抗我寒门，我龙七，以第十四门门人身份怀疑龙宪为红背，谁敢偏帮？”陆隐大喊，倒不是真的想威胁飞甲军，他也威胁不了飞甲军，那是军队，军令为上，不可能被他一句话威胁到，他是在提醒郭善，他是第十四门的人，有身份，有资格，也有足够的理由对付龙宪。
----------
加更奉上，谢谢兄弟们支持，连续加更五天，随风继续努力！！

第一千四百零三章   飞甲大阵

郭善听到了，一阵无语，任务明明已经结束，龙宪的红背嫌疑被洗清，这小子现在还来这一出，不过有句话他说得对，他是第十四门的人。
想着，郭善大喝，“龙宪，你有红背嫌疑，我寒门正在调查你，立刻放下武器投降”，说完，他自己都感觉怪异，寒门抓人从来没有让人投降的，要么直接抓捕，要么直接灭掉，而且龙宪手上也没有武器。
龙宪怒极，直接不废话，对陆隐出手，龙奎立刻阻拦，仅仅一招，龙宪就被打退数步，身形忽闪忽现，在这方虚空与真实宇宙中穿梭。
陆隐立刻吸收劫晶丝。
龙定厉吼，“龙七，你敢”。
龙宪听到了，怒极，“龙奎，你们欺人太甚，这里是飞甲隘，飞甲军，启动飞甲大阵”，话音落下，整个飞甲隘震动。
龙奎肩膀，攰一跃而出，体型暴涨，仰天怒吼，两颗硕大的头颅盯向四方。
飞甲军胆寒，他们对付不了星使。
这时，飞甲隘四周出现道道光芒，形成方形，急剧收缩，直接将攰困住。
攰抬起爪子拍出，狠狠撞击在方形光芒上，却未能撞破，只是令飞甲隘震动。
飞甲隘内，无数人骇然奔逃，然而飞甲大阵启动，整个飞甲隘不能出也不能进，所有人只能等待，呆呆抬头看着攰与方形光幕对抗。
军主府内，龙宪抬手，虚空扭曲，近而化作一个个方形光幕笼罩向龙奎，龙奎脸色凝重，此地是飞甲隘，为四方天平争斗之地，防御自然不是一般的厉害，龙宪凭借渡过第二源劫的实力联合飞甲大阵，足以与他这个渡过第三源劫实力的星使对抗，甚至可能占据上风。
一刹那，龙奎与龙宪同时施展白龙变，细密的龙纹烙印，瞳孔都竖立，龙纹几乎蔓延大半个身体，远远超过龙定。
随着飞甲大阵的方形光幕出现，龙宪周边同样出现五面令牌样式的战技，白龙巡天鉴。
“龙奎，你真要帮他？我跟你保证，只要你住手，我不会伤龙七一根汗毛，礼送你们离开飞甲隘，这件事就当没发生过”龙宪急道，身影清晰，自飞甲大阵启动，真实宇宙便不可能再被撕裂，即便星使都进不去。
龙奎抬手，长枪出现，他不可能放任陆隐被龙宪攻击，哪怕龙宪真没打算伤害陆隐，他这个主脉长老眼看着龙宪对主脉之婿出手却无动于衷，将来如何在主脉立足。
“龙宪，这场战斗是你们挑起来的，龙定出手毫无顾忌，当时你为什么不阻拦，如今一切都是咎由自取”龙奎大声道。
龙宪咬牙，目光狠毒，“好，既然如此，别怪我不留同族情面，在这飞甲隘你们逃不掉，他就算吸收了劫晶丝也得给我吐出来”，说着，手中同样出现长枪，粉碎白龙巡天鉴，一枪刺向龙奎。
龙奎长枪上挑。
顿时，两股星使级别的力量于飞甲隘之上对撞，星使使用的是星源，每一缕星源的对撞都令整个飞甲隘内星能沸腾，无数人控制不了体内星能。
郭善抬头，事情怎么发展到这一步的？不就是观礼吗？不就是切磋吗？说好的点到为止呢？
对了，龙七，他低头看去。
陆隐还待在圈子里，整个人在颤栗，他吸收了劫晶丝，承受着之前龙定承受的痛苦，不，更痛苦，因为他的肉体远远超过龙定，是龙定无法想象的，此刻的疼痛也是他自修炼起，极少承受过的，忍不住，直接咳血。
郭善抿嘴，抬头看了看，能挡住吗？如果龙奎战败，龙七一样要被打出劫晶丝，这个代价他想过吗？有可能成功吗？
陆隐从没想过失败，就算龙奎战败，他哪怕暴露元师制作的核桃异宝，或者上圣天师给的天荒阵原宝也一定要融合劫晶丝，突破下冲关，他不管，必须突破下冲关。
龙宪父子与主脉有怨，即便如此，突破下冲关后，依然得到龙天那种态度，龙天不问谁突破下冲关的，他要的是帮得上他的人，陆隐正好也希望去主宰界，这个机会千载难逢，怪只怪龙定找他打架。
劫晶丝进入体内，顺着星能流转来到了下腹处，那个位置陆隐从没在意过，谁能想到，那就是下冲关的所在，劫晶丝就停留在那里，而那里，也最疼，如同被完全撕开了一般。
他额头汗珠滴落，体表也如同龙定之前那般开裂，鲜血顺着脚底流淌，他不仅要承受疼痛，还要时刻防备龙宪。
这时，一个个飞甲军内的高手出现，齐齐攻向他，尽管没有星使，但人数很多。
然而这些人的攻击都被圈子挡住了，感谢龙夕。
头顶，龙宪与龙奎一战越加剧烈，星使级别力量的对撞令飞甲隘震动，攰被飞甲大阵困住，发出阵阵怒吼。
陆隐目光一闪，疼痛的加剧让他差点晕厥，不行，龙奎未必撑得住飞甲大阵，一旦他也被飞甲大阵困住，龙宪就能对他出手了，自己的东西能不暴露就不暴露，那些都是一次性的东西。
“龙七，还我劫晶丝”龙定怒吼着一枪刺向陆隐，攻击被圈子挡住，周围还有不少飞甲军高手。
陆隐看向龙定，嘴角流出血液，突然出手，一手伸出圈子，抓住龙定就拉了进来，龙定如今实力恢复如常，与那天晚上一样，根本无力对抗陆隐，被直接拉进了圈子里，周围飞甲军高手怒喝，陆隐根本不理会他们，抬头，深呼吸口气，“龙宪，看看你的宝贝儿子”。
一声大吼，稍微缓解了疼痛。
天空，龙宪不停操控飞甲大阵妄图困住龙奎，龙奎也凭着白龙巡天鉴反击，陆隐的一声怒吼吸引了两人，两人低头，一眼看到龙定被陆隐抓住脖颈，脸色涨的通红。
龙宪目光赤红，脸色煞白无血色，直接降落，死盯着陆隐，“龙七，你敢”。
龙奎还在天空，愣愣望着地底的陆隐，这是那个龙七？那个唯唯诺诺，面对寒仙宗青杏长老攻击连躲避都不敢的龙七？他胆子居然那么大，敢用龙定的命威胁龙宪。
地底，陆隐与龙宪对视，狠声道，“我有什么不敢的，宰了你宝贝儿子，劫晶丝就算还给你，你又有什么用？再生个儿子？”。
龙宪剧烈喘气，心中的杀意早已滔天，极度的后悔充斥内心，他早该防备的，这个龙七丧心病狂的敢窃取劫晶丝，引得飞甲隘大战，还有什么不敢的。
“放开龙定，还我劫晶丝，我保证不伤你一根汗毛，还可以答应你一个要求，将来，我飞甲军全力支持你”龙宪开始疯狂砸承诺。
陆隐冷笑，“你当我白痴啊，支持我什么？我只是主脉之婿，又不是少祖”。
龙宪怒吼，“你到底想怎么样？提出条件”。
陆隐脸色越发苍白，体表不停碎裂，鲜血也在不停流淌，他依然在承受疼痛，下冲关突破，这股疼痛真让他想骂人。
龙定剧烈反抗，想趁陆隐肉体重塑时逃跑，但陆隐的场域一样可怕，直接凭场域便可困住他。
龙宪无论怎么说，陆隐都没搭理，他要的只是以龙定的命拖延时间，只要完全吸收劫晶丝，龙奎在侧，龙宪又敢如何。
龙奎降落。
龙宪看了看他，目光闪烁，抬起手，云通石震动，很快，龙天身影出现，面带微笑，“龙宪军主，何事？”，说完，他惊讶，龙宪浑身狼狈，好像经历过大战一般。
龙宪仿佛抓住了救命稻草，急忙对龙天道，“少祖，求你救救龙定，龙七疯了，抢走了劫晶丝，还用龙定的命威胁我”。
龙天转头看向地底，看到了陆隐正忍受疼痛，一看就是在突破下冲关，也看到了龙定被他抓住，无力的一幕，即便是他这个少祖，此刻也愣住了，发生了什么？
“少祖，求您救救龙定，龙定为了助您主宰界之行，强行压下境界，就为了更顺利突破启蒙境，看在他这份赤子之心的份上，求您救救他，让龙七归还劫晶丝，我龙宪发誓，龙定必会在主宰界助您一臂之力，哪怕用命给您开路”龙宪坚决道，声音都嘶哑了，听起来极为可怜。
龙天目光闪烁，看着地底一幕，龙定，龙七，龙定，龙七，帮谁？
他跟龙奎一样，内心深处自然更希望龙七突破下冲关。
“少祖，龙七不过是狩猎境，短期内也不可能突破启蒙境，他就算突破下冲关，也无法去主宰界帮您啊”龙宪立刻大喊。
对，这是关键，龙七帮不了自己，哪怕他未来成就再高，还能高的过自己？龙天在乎的只有他自己，想着，立刻对陆隐开口，“龙七，放了龙定，归还劫晶丝，我白龙族有族规，不可抢夺同族之人东西，你想找死吗？”。
龙宪连忙道，“只要放了龙定，归还劫晶丝，今天的一切我可以当没发生过”。
龙天很满意龙宪的态度，龙七不管做了什么，毕竟是主脉之婿，他答应过龙夕保护这个人，龙夕可比龙定重要多了。
-------------
感谢 爱胜大哥 兄弟的打赏，感谢兄弟们的支持，下午三点继续加更，随风努力码字，努力，努力，真的很努力，每天熬夜！！！谢谢兄弟们支持！！

第一千四百零四章   偏心

陆隐低着头，他在承受痛苦，努力突破下冲关，至于龙天的话，狗屁，关他屁事，有病。
龙天见陆隐没反应，不满了，“龙七，听到没有，我说，放了龙定，归还劫晶丝”。
陆隐还低着头，就快了，快了。
龙天厉喝，“龙七，我在跟你说话”。
陆隐皱眉，聒噪，如果不是隐藏实力，他真想死神变，给这混蛋一镰刀，看这个所谓的少祖能不能挡住死神变。
“龙七”龙天怒喝，他是真的生气了，这个人居然敢无视他的话。
龙宪紧张，最担心的一幕还是发生了，财帛动人心，何况是劫晶丝，连少祖的话都没用，他握紧双拳。
龙天目光陡睁，刚要再次开口，不远处传来悦耳的女子声音，“大哥，什么事让你这么生气？”。
龙天一顿，看向另一边，只见龙奎身前，龙夕的影像出现，水蓝色长发飘动，琥珀般的双眸正盯着他，绝美如画。
看到龙夕出现，龙天勉强压下怒气，“这个龙七太狂妄了，居然敢无视我的话”。
龙夕瞥了眼地底，她已经知道发生了什么，飞甲隘出现这么大的事，已经震动白龙族，唯有龙天闭关，没人通知他，却没想到龙宪居然先一步找到龙天。
当得知飞甲隘大战，尤其龙七抢走劫晶丝的时候，龙夕虽然不敢相信，但不仅没有生气，莫名的，她还很高兴，谁不想自己丈夫是个顶天立地的英雄，尽管抢人东西不太好听，但那可是劫晶丝，龙七如果能顺利借助劫晶丝突破下冲关，将来就完全不同了。
别说龙夕，哪怕是主脉都是这么想的，当然，其中一部分人也希望龙七将劫晶丝带回来，找同族高手突破下冲关，帮龙天在主宰界争夺起源之物，同族与龙天一辈的人，也有即将突破启蒙境的高手，不止龙夕一个高手，可惜时间不够，哪怕给龙夕也好，直到现在，龙夕都还没突破下冲关，不过族内已经给她准备好了劫晶柱，不管怎么想，主脉是不会偏帮龙宪的。
“大哥想要让龙七听你什么话？说给小妹听听”龙夕开口，声音渐渐冷了下来。
龙天眼睛眯起，“让他归还劫晶丝，放了龙定”。
龙夕失笑，“大哥这就有点为难龙七了”。
龙天眼中闪过寒芒。
“龙七正在突破下冲关，肉体重塑，如何能听到你的话，此刻，他正经受着痛苦”龙夕道。
龙天原本皱紧的眉头松开，对啊，他看向地底，看到了陆隐脸上毫无血色，看到了地面一滩血渍，此人正经受常人难以忍受的痛苦，当初他也经历过，他可以扛过去，这个龙七未必可以，他的肉体如何能与自己比，或许真听不到声音。
龙宪也接受了这个解释，勉强将心压下去。
想到这个，龙天勉强压下怒气，“小妹，等龙七熬过去，让他放了龙定，归还劫晶丝”。
龙夕语气冰冷，“大哥的意思是把劫晶丝从龙七体内打出来？”。
龙天一顿，却没有反驳，想要归还劫晶丝，只能打出来。
龙宪连忙道，“公主请放心，我不会下手太重的，而且必会有补偿送上，至此以后，我飞甲军全力支持少祖，龙定也会在主宰界助少祖与公主一臂之力”。
龙宪态度摆的很端正，唯恐龙夕不愿意。
龙夕好笑，看向龙宪，“是否支持我大哥，也要看你是不是红背”。
龙宪诧异抬头，“公主此话怎讲？”。
龙夕道，“第十四门已经调查你了，你不要告诉我不知道”。
龙宪手掌紧握，他不傻，龙夕的语气摆明偏帮龙七，“第十四门调查的只是我如何得到这么多劫晶，我龙宪的劫晶来历源自前辈遗泽，与红背毫无关系，而且那些怪物如何舍得在我这个飞甲军军主身上下这么大的资源，说难听点，我还不够资格”。
龙夕自然了解，第十四门同样了解，所以已经取消了对龙宪红背的怀疑，但这是个借口，与是不是红背没关系。
“有了劫晶，你就可以帮龙定接近我大哥，或许，这些劫晶的目的就是让龙定在主宰界暗害大哥也不一定，以这些劫晶谋害一个未来的祖境强者，这个代价，不大”龙夕淡淡道。
龙宪怒极，“欲加之罪，就算你是公主也不能为了偏帮自己夫君，如此污蔑族人，这会让我白龙族族人寒心，让众多支脉寒心”。
龙天厉喝，“够了，小妹，说的过分了”。
龙夕道，“只是一些猜测，但大哥，你确定这个猜测不成立？问问那位郭先生，他可是来自第十四门”。
龙天看向郭善。
郭善眨了眨眼，愣愣道，“我是来调查的”，只有六个字，其余什么都没说，但在所有人听来，却正好应验龙夕的话。
龙宪气的几乎吐血，这群混蛋在冤枉他，他真的不是红背。
龙天都有些怀疑了，他本就多疑，自私，只在乎自己，如果龙宪真是红背，以劫晶丝为代价让龙定在主宰界暗害自己，不是没机会成功，想到这个，龙天有些拿不准，他很高傲，也很自大，越是高傲自大，越认为这个猜测成立。
以劫晶为代价暗害一个未来的祖境强者，肯定值得。
看到龙天脸色变换，龙宪心直往下沉，他算是看出来了，自己被孤立了，白龙族主脉，第十四门都在针对他。
“少祖，天地可鉴，我龙宪绝没有让龙定暗害您的意思，我龙宪绝不是红背，不是”龙宪大吼，声音凄厉，想要挽回龙天的帮助。
郭善心跳了跳，这时候如果他说一句话，龙宪和龙定的命运或许会有变化，但他是第十四门的人，龙七也是第十四门的人，他不可能帮龙宪，而且他刚刚没说谎啊，也没害龙宪，他真的是来调查的，没毛病，只不过调查结束这句话没说，也没必要说，这是门内的调查结果，跟外人有什么可说的，对，没毛病。
所有人都在看着龙天，似乎在等待他的决定，他是白龙族少祖，一句话可以改变很多人的命运，唯独陆隐，压根没在意过他。
龙天最终下了决定，看向地底，“龙七，带上劫晶丝返回顶上界龙山，龙宪军主和龙定也一起去，族内会调查，如果龙宪军主并非红背，劫晶丝归还龙定，对龙七做出处罚”，说完，看向龙宪，“军主以为如何？”。
陆隐听到了，暗道这个龙天真够狠的，去了主脉还有龙宪什么事？这对父子等于任人宰割，他们之所以现在有话语权，皆因为飞甲大阵的存在，一旦去了龙山，白龙族主脉为了劫晶丝，绝不会放过他们，而对于自己也同样如此，劫晶丝是不可能给自己的了，最终还会有处罚。
龙天的目的很简单，把劫晶丝得到手，以此找到最适合帮助他在主宰界争夺机缘的人，他已经不在乎龙宪父子的死活了。
龙宪脸色阴沉的快要滴出水来，语气低沉的可怕，“少祖，当龙定突破下冲关的时候，立刻联系您，就是因为自小崇拜您，想帮您”。
龙天面色平静，“你放心，只要你们不是红背，没人能冤枉你”，说着，他看向龙夕，“小妹，你觉得怎么样？”。
他看龙夕的目光深邃，龙夕自然知道他怎么想的，看向地底，看到了面色痛苦的陆隐，目光闪烁，“大哥，劫晶丝已经被龙七吸收，他也快突破下冲关了，以他的体质，如果强行将劫晶丝打出，可能会死，这样吧，如果族内确定龙宪军主并非红背，我龙夕，愿意倾尽下半生之力，给他们补偿”。
又是一句废话，郭善翻白眼，去了龙山，这对父子就算不是红背，也肯定有其它罪名等着他们，他发现白龙族这些家伙很擅长说这种场面话，以前谁跟他说白龙族人豪爽的？尤其那个龙七，蔫坏。
龙天皱眉，他的目的是劫晶丝，被陆隐吸收，他还费那么大劲干什么。
龙宪惨笑，都在算计他，龙天，龙夕，包括第十四门，都在针对他，没用了，指望这些人根本没用，他深呼吸口气，目光阴毒，忽然单手下压，原本在高空困住攰的方形光幕突然下落，直接困住了龙奎，而攰，依然在高空。
趁此机会，龙宪一枪刺向陆隐，哪怕背叛白龙族，他也必须宰了这个龙七，取回劫晶丝给定儿，定儿突破下冲关，有足够的价值加入顶上界另外三方，他本人也是星使，不一定非要留在白龙族等死。
众人没想到龙宪说动手就动手，此刻出手等于背叛白龙族，而且他不管龙定死活了吗？
“住手”龙天厉喝。
龙奎怒吼，妄图挣脱飞甲大阵，然而比肉体力量，他远没有攰强悍，哪怕整体实力超越攰，在对抗飞甲大阵上，他并不比攰占优势，攰都被困住那么久，他也同样如此。
头顶，攰两颗头颅，四颗巨大的眼珠瞪圆了，俯冲下来抓向龙宪。

第一千四百零五章   果决

龙宪一枪先一步刺中保护陆隐的圈子，圈子是龙夕送给他的，足以抵挡星使的攻击，但也仅能抵挡渡过第一次源劫的星使强者，龙宪渡过了第二次源劫，实力强悍。
他在赌，一赌圈子不足以挡住他超越两秒，二赌龙七不敢杀龙定，或者没能力杀龙定，此子在突破下冲关，承受的剧痛估计连意识都没有了。
能成为飞甲军军主，星使级别的强者，龙宪的狠刻入骨子里，哪怕面临绝境他也会选择，哪怕同归于尽。
如果陆隐是寻常修炼者，如果他是龙夕等人印象中的那个赘婿，此刻必定慌乱，不要说正在突破下冲关，哪怕正常状态下，面对星使的攻击也不敢有反抗，但他不是，他是陆隐，第五大陆外宇宙之主，至尊赛魁首，纵横第五大陆，掀翻白夜流界的陆隐。
龙宪狠，他比龙宪更狠，当龙宪一枪破开圈子防护的一刻，陆隐直接将龙定推向枪尖，龙宪继续出手，龙定必死无疑。
龙宪想过陆隐会有很多反应，其中最可能的反应就是恐惧呆滞，却没想到此子竟在短短一秒内做出这种选择，他立刻收枪，延缓攻击。
趁此机会，陆隐一掌印在龙定背后，将龙定整个人打向龙宪，同时极速冲出地底。
龙宪接住龙定，眼前，龙定一口血吐出，喷了他一脸，龙宪不顾脸上血渍，急忙取出丹药给龙定治疗。
龙定已经重伤，即便如此，他还是紧紧抓住龙宪衣服，“父亲，杀了，杀了龙七，报仇，报仇”。
“好，父亲给你报仇，一定宰了龙七”龙宪嘶喊，“飞甲军，保护少主”。
“是，军主”。
当龙宪出手的一刻，龙天影像也消失了，云通石失去了联系，同样，龙奎被飞甲大阵封住的一刻，龙夕影像也消失。
他们两兄妹只看到龙宪出手，却没看到后面发生的事。
然而龙奎看到了，内心越发惊讶，对陆隐，他的印象一直在变，而刚刚龙宪出手一瞬，他都以为陆隐死定了，没想到竟能做出这种反应。
攰自天空降落，双爪抓向龙宪。
龙宪体表龙纹细密，仰头，一枪横档，身体被攰狠狠压入地底，“滚”，一声厉喝，龙宪引动虚空，星源化作肉眼可见的气浪自下而上倒卷，竟将攰反震向了高空，这股星源之力横扫飞甲隘，剥夺了所有人对星能的控制，陆隐也是一样。
陆隐骇然，跟星使对战太吃亏了，星能都不好用，他对星能的掌控可是世界境，即便如此，还是不受控制。
他躲在龙奎身后，紧盯着龙宪。
龙宪对他的杀机滔天，大到陆隐连自身突破下冲关承受的痛苦都忘了，那股怨恨到极致的杀机似乎化作了实质，那股星源，就是杀机。
突然地，陆隐后背发麻，一股凉气自脚底上涌，他瞳孔陡缩，不好，后面有杀手，他脸色剧变，脚底出现星罗棋盘，这一刻，所有人都化为棋子，龙奎，龙宪，远处的郭善，周围的飞甲军，包括他们施展的战技，也包括远处那个杀手的攻击。
这一瞬，陆隐看清了局势，看到了一股阴寒劲风距离自己不过只有数米远，来自军主府外一个样貌平凡的老者，那股阴寒劲风不出意外足以让自己身死，能在此刻发出攻击，那个老者同样运用了星源，是星使级别的杀手。
无界暗杀自己的手段越来越凌厉了。
一切只发生在一瞬间，陆隐脑中急转，直接以策字秘转移了那股阴寒劲风，使得阴寒劲风射向龙宪。
龙奎背对着陆隐，没看见。
然而龙宪却看到了，他骇然，那是，秘术？
即便在这方星空，秘术也是难得的，他就不会，龙定更不会，包括龙奎，刘家的刘炉等人，都没有秘术。
龙宪做梦都想不到陆隐有秘术。
无界杀手同样没有想到。
阴寒劲风掠过陆隐和龙奎身侧，射向龙宪。
龙宪下意识长枪上挑，而攰的攻击也恰好落下，三股星源战技的对撞，令这片被飞甲大阵守护的虚空都出现了裂缝，好巧不巧，一丝裂缝恰好蔓延到龙定那里，将龙定身体一分为二。
龙宪面无血色，疯狂了一样，“定儿——”。
虚空裂缝吞噬周边，不少飞甲军被撕碎身体。
郭善不停躲避，面色苍白。
远处，那个无界杀手色变，秘术，此子竟有秘术，还是从未见过的秘术，此次刺杀再次失败，想着，退去。
虚空出现裂缝，令飞甲大阵出现破绽，趁此机会，龙奎脱困而出，没有与龙宪纠缠，一把抓住陆隐，同时带着郭善乘上攰的后背，展翅远去。
飞甲大阵的破绽只是一瞬间，很快便恢复，龙宪在飞甲隘优势太明显，陆隐跟郭善会成为龙奎的破绽，龙定死亡，龙宪背叛白龙族将毫无顾忌，谁都不知道他会做什么。
看着飞甲隘越来越小，耳边还有龙宪凄厉的嘶吼声，陆隐目光冰寒，这个仇，结大了。
龙奎抬手，云通石震动，龙夕影像出现，面色焦急，在看到陆隐无恙后才松口气，“长老，保护龙七突破下冲关”。
“我知道，公主放心，龙宪那边怎么办？”龙奎问道。
龙夕寒声开口，“他背叛白龙族，待龙七安全后，长老可自行处置”。
“明白了”龙奎点头。
离开飞甲隘，陆隐注意力转移到自己身上，潮水般的剧痛再次袭来，好在他已经承受了大半。
龙夕看向陆隐，目光不忍，语气却很坚决，“给我撑下来，突破下冲关，将来没人会瞧不起你，你会是我白龙族顶梁柱，一定要撑下来”。
陆隐低吼，“我知道”。
龙夕闭上双眼，影像消失。
攰速度全开，两个时辰后，陆隐被带到一片隐秘的山坳中，周围荒无人烟，攰的气息也令众多生物不敢靠近。
龙奎与郭善静静待在远处。
陆隐一个人继续承受剧痛，终于在一炷香后，疼痛消失，他的肉体彻底适应劫晶，而下冲关，也突破了。
无法形容此刻的感觉，下冲关突破的一瞬间，陆隐感受到体内星能运转变了一些，不明显，然而就是这不明显的变化，却让他气息强盛了好多，随意变换星能形态，随手轰出，每一掌每一式都与之前有了明显的变化，而变化更明显的，就是肉体。
陆隐可以直观感受到自己肉体较之前再度增强了一些，之前的极限是两百五十重劲空空掌，现在，或许可以达到三百重劲了吧，可惜没有慧根茶，无法推演，不过就算没能推演到三百重劲，如今增加的力量也足以让两百五十重劲空空掌威力增强。
力量增加，速度自然也增加，体内星能流转趋向完美，陆隐握了握拳，算是有了一次飞跃，以自己如今的实力，足以轻松胜过王易，武太白他们，至尊赛时只是旗鼓相当，那时候自己的攻击刚好达到这两人承受上限，而今，超越了这个上限，一旦超越，凭自己各种手段，获胜很轻松，不过还不够，远远达不到死神变时的战力。
如果能让自己普通状态下达到至尊赛时死神变时的战力该多好。
下冲关的突破能让龙定实力几乎增强一倍，但自己本身已经足够强大，增强不了一倍，中指关一旦突破，就能增强一倍了吧，或许，就可以媲美死神变时的战力。
脚底鲜血染红了地面，陆隐有些后怕，突破三关不会都是这样吧，太疼了。
下冲关之处，劫晶丝依然存在，需要慢慢吸收。
龙定就是太跳了，如果等完全吸收劫晶丝后再与自己一战，哪会有那些事。
“突破成功了？”龙奎和郭善皆盯着远处走来的陆隐，目光灼灼。
陆隐点头，握了握拳，故意说道，“我感觉自己增强了好多好多，应该不止一倍，现在打龙定会更轻松”。
两人不惊讶。
龙奎露出笑容，“龙定体魄本就在你之上，身体越强悍，突破后提升反而越不明显，但潜力会更大，恭喜”。
郭善惊讶扫了眼龙奎，又怪异看了看陆隐，白龙族究竟是有多不了解这小子，龙定体魄在他之上？反了吧！
陆隐咳嗽一声，盯了眼郭善，再次咳嗽了一下。
“既然你已经突破成功，就在这稳固下来，将劫晶丝吸收了，不要重复龙定的老路”龙奎说道，语气渐渐起了变化，带着一抹杀机。
陆隐知道他要干什么，龙宪现在对白龙族的怨恨绝对洗刷不了，他肯定要斩草除根。
“攰会留下来保护你们，收敛气息，在我回来之前哪都不要去”龙奎一跃，身体消失，跨入了真实宇宙，前往飞甲隘。
攰巨大的身体缩小，最后变成巴掌大，跳到陆隐肩膀上，算是贴身保护。
陆隐抿嘴，看向郭善，“多谢”。
郭善一愣，“谢什么？我可没帮你什么，说的话都是真的，别乱谢，会死人的”。
陆隐笑道，“我知道”。
---------------
加更奉上，连续加更六天，很累，明天继续加更，感谢兄弟们支持！！！

第一千四百零六章   阴诡之谋

“行了，我也要走了，没想到飞甲隘一行玩那么大，回去估计要好好检讨一下了”郭善无奈道。
“我有没有任务？”陆隐问道。
郭善道，“之前可能会有，现在嘛，不一定了”。
“怎么说？”陆隐疑惑。
郭善羡慕道，“你突破了下冲关，之前又击败刘炉，主宰界之行，你未必没有机会，所以门内暂时应该不会给你任务，除非确定你无缘主宰界之行，要知道，任何任务都比不上成祖重要”。
陆隐目光明亮，连寒门都确定自己有机会的话，那龙天应该会联系自己吧。
此次突破下冲关，给了自己暴露实力最好的借口，即便不能暴露的太狠，达到不见光那一层次应该可以，当然，最好是突破启蒙境后暴露。
突破启蒙境，并不简单，借助龙夕精血不过突破第十六次循环狩猎境，短时间内突破，龙夕都会怀疑，头疼啊。
最关键的是，突破启蒙境会不会有阻碍？
想起之前突破融境，探索境还有狩猎境时遇到的阻碍，陆隐有些发慌，无论哪一次突破，都差点失败，启蒙境会不会也是如此？
陆隐老实在山坳内待着，而龙奎则去了飞甲隘。
当龙奎到达飞甲隘的时候，却发现龙宪早已不知所踪，连整个飞甲军都扔下了，只带走了龙定的尸体。
“跑的还挺快”龙奎喃喃自语，望向北方，就算离开，也会有踪迹，想着，再次消失。
追杀龙宪不只因为他怨恨白龙族，背叛白龙族，更因为劫晶。
这个人到底从哪得到的那么多劫晶，这才是白龙族最想知道的，也是龙天想把他带去龙山的原因，唯有到了龙山，他才没有机会逃离，可惜龙宪不傻。
天色黑暗，下起了小雨，这里的雨，是淡蓝色的，如同自天空垂落的光束，虽黯淡，却照亮了龙宪的脸。
龙宪将龙定埋葬，整个过程一言不发，脸色平静的可怕，他也没有人可以倾述，无尽的怨恨藏在心底，雨水滴落在手背上，有些凉。
回头望去，他离开飞甲隘已经五个时辰了，自从龙奎带着龙七离开，他也立刻离开，他知道白龙族不会放过他的。
没有了白龙族的保护，他更危险，劫晶柱的来历会吸引无数人目光。
但愿还没人能追踪到自己。
想着，龙宪继续朝着北方而去，他要去中平海，因为中平海宽广，海外荒无人烟的地方很多，其中更有一些地方发展出了另类的文明星空，只要躲入中平海就没人能找到自己了，等突破百万战力，他会再回来的。
他不是没想过加入寒仙宗，王家和夏家，但无论是他们还是白龙族，都只想知道劫晶柱的来历，而那个来历，他都无法解释。
一个时辰后，距离飞甲隘已经很遥远了，龙宪依然在赶路，突然地，眼前虚空裂开，一双眼睛出现，目光凶厉，探手抓向他，龙宪早有准备，他始终抱着最坏的打算，有人追踪过来不稀奇。
他直接取出长枪，一枪刺出，莫名的，眼前出现五根手指，“四绝散手——珠萝”，不好，是王家，龙宪急忙避开，却还是晚了，他都不知道自己什么被封印了，细密的龙纹出现，眼前，那只手掌印在他胸口上，砰的一声，龙宪眼珠子差点吐出来，一口血喷出，倒飞了出去，狠狠砸在地上。
不好，这么容易受伤，是肉体强度被封印了，龙宪咳出口血，眼前，一个黑影缓缓走出。
此人与龙宪实力差不多，也是渡过第二次源劫，但却占得先机封印龙宪肉体强度，其后一掌重创龙宪，令龙宪毫无反抗能力。
人影一句话不说，再次出手抓向龙宪。
龙宪握紧长枪，一枪刺出，这一枪洞穿虚空，并非要击败眼前的敌人，而是吸引更多人来。
龙宪坚信既然王家来人，神武天和寒仙宗不会没人。
那个人影避开一枪，眼见虚空都被切割开，露出了一方真实宇宙，暗道不好，左手挥出，四绝散手——天刀。
龙宪以枪柄借力，险而又险避开，却还是被天刀刀锋波及，左臂被削断，甩出了十多米远，人影一跃冲过去，抬手抓去，虚空，一根手指出现，点向人影。
人影急忙退开，手指击破虚空，碾碎了一方大地。
龙宪目光眦裂，是寒仙宗的仙人指路，果然都来了。
以龙宪为中心，两道人影忽闪忽现，展开星使级别的大战，其后更是有多名高手加入，龙奎自然也赶到，想要带走龙宪，然而高手众多，即便他力压群雄，也不可能单独带走龙宪。
龙宪肉体力量恢复，一跃冲入真实宇宙逃离，然而在临逃走的一瞬，整个右手被齐腕割开，手掌掉落在地，包括戴在手指上的凝空戒。
“你们要的都在凝空戒里，追我，谁都得不到”龙宪嘶喊，随后毫不犹豫逃离。
龙奎想要追去，却还是被凝空戒吸引了注意，脑中出现劫晶柱，眼中闪过狂热，一把抓去，其余人同时出手。
最终结果龙宪不知道，依然有人在追他，别人不可能随便相信他的话。
空有星使级别的力量，却由于重创，尤其是位于左臂的星源气旋被破，他终于承受不住，掉出了真实宇宙。
后方，数道人影追来。
龙宪凄惨苦涩，没想到堂堂飞甲军军主竟落得这个下场，在他计划中，此刻应该受到白龙族主脉的关照，其子龙定应该在准备突破启蒙境，随后去白龙少祖星陪同龙天前往主宰界，为什么会这样？都是龙七，就因为他才变成这样的，报仇，一定要报仇。
不能死，自己不能死，还没有为定儿报仇，绝不能死。
眼前，数道人影降落，都想抓住他，这些人从头到尾都没说过话，显然怕暴露。
龙宪尽管被重创，但追过来的几人并非星使，否则他早已在真实宇宙中就被抓住了，只是几个达到启蒙境的修炼者而已。
费劲周折，拼了命的，龙宪解决了几人，喘着粗气，左臂被削断，右手腕被削断，他从没受过如此重的伤。
“你以为他们追过来是想亲手抓住你吗？错了，他们只是提供位置，真正抓你的，还是那些星使”虚无缥缈的声音传出。
龙宪大惊，整个人狼狈凄惨，嘴角含血，地上还有一滩血迹，“谁，谁在说话？”。
“给你的劫晶柱，好用吗？”那道声音再次开口，发出嘲讽般的笑声。
龙宪神色大变，“是你，那枚凝空戒是你给我的，是你给了我劫晶柱，你是谁？到底是谁？”。
“诶，你真是没用，给了你劫晶柱，却白白便宜别人”。
“你到底是谁？”龙宪大喊。
“这么大声音是想把四方天平招来？对你有好处吗？”。
龙宪浑身无力，倒在了地上，看向四周，“你，你到底是谁？”。
“你心里其实有答案，只是不敢说而已，那么，我就替你说，不错，我是你们人类的宿敌，你，也是红背”。
龙宪目光赤红，“我不是，我没有答应过你任何事，没有帮你们做过任何事，你到底想怎么样？为什么把劫晶柱给我？我对你有什么用？”。
“你已经帮我做了，不然，你以为谁泄露你有劫晶柱的秘密的？”。
龙宪咬牙，“是你，是你告诉寒门的，为什么？”。
“我只是告诉寒门，寒门调查得出的结论是你并非红背或者暗子，现在的一切都是你自己咎由自取，是你和你儿子没用，被别人摧毁，与我何干，不过结果对我都一样，你成功完成了任务”。
龙宪迷茫，“什么任务？”。
“哈哈哈哈，你自己猜，想想自己做了什么”。
龙宪脸色变幻，忽然想起了自己掉落的凝空戒，以及凝空戒内，与劫晶柱一起出现的东西，他脸色煞白，“那，那是陷阱？”。
“一次埋葬四位少祖，只需要付出突破下冲关的劫晶柱，这个交易，划算吗？”。
龙宪浑身颤栗，完了，都完了，如果真是陷阱，四位少祖死亡必将震动整个树之星空，他，也将成为人类追杀的最大叛徒，“为什么？为什么选我？”。
“得到劫晶柱的时候你不是很开心吗？怎么，后悔了？”。
龙宪低下头，闭起眼睛，他内心深处还有一丝希望，希望可以加入寒仙宗或者神武天，王家，报复白龙族，然而现在什么都没了，他会成为整个人类最大的叛徒，谁都不会放过他，四方天平，中平界，何处有他容身之地？
“凝空戒掉落的一刻，你已经是人类叛徒，任务完成的非常出色，何必自责，加入我们吧，你没得选择”。
龙宪仰头，苦涩，绝望，悔恨，种种情绪混杂在一起，“原来，这就是你们发展红背的方法”。
很多人并不想背叛，却被逼的不得不背叛，他也一样，堂堂飞甲军军主，竟帮这些怪物完成了任务都不知道。
“你，想报仇吗？”。
四个字，如闪电划过龙宪脑海，他脑中出现儿子龙定倒在怀中凄厉撕喊的一幕，报仇，一定要报仇，龙七，他要杀了龙七，他要毁了白龙族，他要报复四方天平，多年的坚持一朝崩溃，龙宪，变了。
“人类总会死于贪婪，死于怨恨，最终的胜利，会属于我们，不过，他怎么会出现在这里？有意思，太有意思了，哈哈哈哈，计划要改变了，人类啊，哈哈哈哈”。

第一千四百零七章   泄露

飞甲隘之战震动顶上界，尽管开战的几人并非什么影响力太大的人物，但涉及的比较严重。
飞甲隘本身就是顶上界四方天平争斗的目标之一，而龙宪，更是莫名得到了足以让龙定突破下冲关的劫晶，这些劫晶的来历让四方天平所有人都关注。
最终，龙宪下落不明，而从他凝空戒中翻出来了一份类似地图的东西，被四方天平争夺，一分为四。
白龙族内部已经吵翻天了，都在争论此次事件，很多人抨击主脉太过偏袒，而主脉却以寒门调查为借口，这一争吵直接就是数天，直到寒仙宗提议将一分为四的地图拼凑起来才结束。
而那份地图，被认出为主宰界内的地图，也就是说，那份地图指引着主宰界内一份巨大的机缘，至少龙宪那些劫晶肯定与那些机缘有关。
四方天平如何决定利用这份地图，陆隐不清楚，他现在看着眼前这个男子，有些激动，也有些懵。
“如果你想一辈子待在龙山不外出，一辈子被小妹保护，可以拒绝我的提议，不过我只说一次，这个提议，也只有一次”，对陆隐说话的人是龙天，就在刚刚，这位白龙族少祖找到了陆隐，提议让陆隐前往白龙少祖星，他会提供资源，让陆隐尽可能短时间内尝试突破启蒙境，一旦成功，便可助他前往主宰界争夺机缘。
陆隐有种被蛋糕砸头的感觉，他发现来到这片星空后，虽然一开始有点麻烦，但却很顺利，想什么来什么。
“龙夕会同意吗？”陆隐故作紧张问道。
龙天皱眉，“不用管她，我只问你，也只问一次，我提供资源，尽可能帮你突破启蒙境，你，愿不愿意陪我主宰界一行”。
陆隐深呼吸口气，郑重开口，“大哥吩咐，妹夫无有不从”。
龙天一怔，这话听起来很舒服，但怎么感觉那么假，他想起飞甲隘军主府内发生的事，这家伙当时是真没听到自己的话还是装的？
看着陆隐真挚的眼神，龙天目光稍微柔和了一些，肯定是真没听见，否则一个支脉偏远族人怎么敢违逆自己的意思，“好，来白龙少祖星吧，我会为你准备一切”，说完，影像消失。
陆隐抬头，望着天空，准备一切吗？那怎么好意思，自己突破启蒙境需要的星能晶髓可是不少，不过自己准备的也足够了，用龙天为借口，突破启蒙境倒是不会有人说什么，龙天既然有把握，证明准备的绝对不简单。
他之所以找自己，估计也是因为自己击败了突破下冲关的龙定，随后自己也突破下冲关吧，一旦突破启蒙境，妥妥的超越龙定突破启蒙境后的实力。
想着这些，陆隐嘴角弯起，主宰界，一定很精彩，不知道会有多少熟人出现。
龙奎已经去了顶上界龙山，临走前特意吩咐过让自己留在原地等候，通过郭善的话，陆隐也猜到近期不会有任务，那么，就在这等着吧，等龙奎返回，带自己去白龙少祖星。
顶上界，寒仙宗，雨晨神色肃穆翻阅着什么，身后，一个男子低着头走来，恭敬将整理好的情报送上，“姑娘，这些就是关于飞甲隘一战的具体情报”。
雨晨恩了一声，接过，缓缓翻阅了起来，越看越心惊，这个龙七竟然有击败突破下冲关后龙定的实力，龙定尽管不是四方天平最精英一列，但突破下冲关后，其实力已经达到了，放眼白龙族应该足以达到少祖一辈前三的战力，龙七的实力竟达到这种程度，进步太快了吧。
她认真翻阅着，越看，越觉得不对，这份情报详细记载了事件发生前后的细节，甚至包括龙天和龙夕的话都记载了。
雨晨合上情报，目光深思，这个龙七当时真没听到龙天的话吗？这是很关键的一点，如果没听到还好说，如果听到，却没理睬，这里面的文章就大了，这就意味着此人，连少祖都不放在眼里，那么此前发生的一切，很多都是假象。
雨晨的习惯便是一切往对自己不利的方向思考，她以这个猜测为基准，重新翻阅关于龙七的所有情报，尤其是关于反算计莫高河，反算计关家三兄弟的情报，目光露出一丝惊色，或许，这一切都跟白龙族无关，是这个龙七自己做的？
但他是怎么知道关家三兄弟是红背的？又是怎么策反不见光的？真那么巧合是过去的朋友？不会那么巧。
足足一个时辰，雨晨都在翻阅着龙七的情报，最后砰的一声再次合上。
不对，这里面有问题，一个接受剑碑传承时间超越仙儿大人的人，怎么可能是废物，怎么可能甘心当赘婿，自己的一次次谋算对此人都失败了，这不是巧合，这是，真的被反算计了，而算计自己的人，很有可能就是这个大家都不重视，以为走狗屎运的龙七。
雨晨紧盯着龙七样貌，或许，此人隐藏着巨大的迷雾，这个迷雾，必须找人破开。
想到这里，她下令，“对外宣传，龙七传承，得自魁罗半祖”。
她身后那个男子惊讶，“如此一来，传递这份情报的玉蝶就要牺牲了”，玉蝶为雨晨安插在各方势力的眼线，如同人类宿敌发展的红背，红背发展的暗子一般，雨晨同样有一个叫玉蝶的组织。
“据玉蝶传回的情报，整个白龙族知道这个秘密的不超过十人，他很容易暴露”男子再次强调了一遍。
雨晨低沉道，“那就牺牲吧”。
男子目光一闪，看向陆隐样貌，嘴角弯起，你可真能折腾，让雨晨连这种玉蝶都能牺牲，“是”。
雨晨呼出口气，发展那种层次的玉蝶并不容易，牺牲，代价极大，但她总觉得这个龙七隐藏着看不清的迷雾，这种感觉让她不舒服，她迫切想要推翻自己所有的猜测，让自己尽量相信这个龙七真的只是运气好，但越想，运气之说越不成立。
“不管你是装的还是真的，我都要你消失”雨晨淡淡开口，眼底深处带着凌冽寒芒。
半祖魁罗，一个在树之星空臭名昭著的人物，倒不是说此人造下多少血债，而是这个人貌似有精神病一样，仗着强大的精气神，最喜欢寻找旁人隐私，然后揭人隐私，还喜欢公开各方势力传承的战技功法，为此，惹得无数人追杀，也引起无数恩怨情仇。
可以说魁罗揭露的隐私，足以谱写无数可歌可泣的感人篇章，简直就是行走的故事，比无界的情报还厉害，他最大的成就据说曾引起两位老祖战斗，令树之星空不稳。
以至于很多人猜测他是红背，但也有人说他不是红背，没那么高调的红背，他就是神经病。
不管魁罗是不是神经病，总之他在整个树之星空人人喊打，比过街老鼠还不如，令树之星空动荡了很多很多年，其后哪怕死了，也特意安排散播了一大批隐私，很是恶心了一批人。
有相当多的人因为魁罗揭露的隐私，这辈子无法抬头，对魁罗的恨，哪怕死了都洗刷不掉。
陆隐正悠闲的在山坳中背诵石壁全文，思考着怎么才能更合理突破启蒙境，还有就是怎么才能突破启蒙境，云通石发出震动，龙夕影像出现，面色难看，非常难看。
看到龙夕这张脸，陆隐心虚，努力回想自己是不是做错了什么，没有啊，最近也就坑了一把龙宪，抢走了劫晶，没做太过分的事。
“你在哪？”龙夕寒声问道。
陆隐抿了抿嘴，“还在原地，没动”，说着，他改口了，“没敢动，你让我待在原地的”。
龙夕目光闪烁，有些怪异，有些不满，最终通通化为无奈，“哪都别去，龙奎长老已经返回中平界去接你了，最多半个多月就能到”。
陆隐眨了眨眼，“长老不是刚离开中平界没几天吗？速度这么快？”。
“四方天平自有办法”龙夕淡淡道，说完，有些头疼的揉了揉脑袋，纠结着什么。
陆隐好奇，但他不敢问。
过了好一会，龙夕才开口，“你传自魁罗一事还有谁知道？”。
陆隐下意识摇头，“就你们，我谁都没告诉”。
“不见光也不知道？”龙夕紧盯着陆隐问道，就她知道的，不见光是陆隐故交，生死故交。
陆隐坚定道，“绝对不知道，这件事我做梦都不会说的”，不见光？他都没听过魁罗，一帮偷渡客。
龙夕叹息，“这件事，暴露了”。
陆隐张大嘴，脸色难看了下来，他选择说是得自魁罗传承，就是怕白龙族追查，这个人早就死了，而且活着的时候跟过街老鼠一样人人喊打，谁都找不到，不怕白龙族能查到，也不用担心白龙族会泄露这件事，一旦泄露，白龙族也会丢脸。
谁曾想到居然暴露了，一旦暴露，那就麻烦大了，魁罗得罪的人实在太多太多，多的无法计算，哪怕因为年代久远，死了一批人，但活下来的都是老东西，陆隐想起一大批老东西背后追杀，整个人就冒冷汗。
------------
下午三点继续加更，连续加更七天，太累了，稍微缓一阵子，谢谢兄弟们支持，谢谢！！！

第一千四百零八章   望祖楼

“怎么泄露的，这是要害死我啊，你知不知道，我会被一帮老不死的追杀的，老不死的多意味着小的也多，还有…”陆隐怒了，对着龙夕大喊。
龙夕理亏，任由陆隐对她大喊大叫，就是不说话，等陆隐说完了，她才道，“是我族内一个长老的子侄，因为表现优秀，头脑清晰，可以整理族内一些情报，没想到此人竟是寒仙宗雨晨布置的玉蝶之一，就是他泄露了”。
陆隐奇怪，“这种人不会无缘无故泄露情报吧，他应该知道一旦泄露，他就有被查出来的危险”。
龙夕定定看着陆隐，“这就要问你了，你到底做了什么，让雨晨宁愿牺牲这个重要的玉蝶也要对付”。
陆隐一愣，咽了咽口水，还是那个女人，疯了吧，自己没做什么呀，居然宁愿牺牲那么重要的眼线也要对付自己，有病吧！
陆隐仔细回想了一下，真没做太过分的事，想当初在第五大陆，自己可是颠覆白夜流界，一统外宇宙的，而在这里已经很低调了。
龙夕无奈叹息，“别管那个女人了，现在你要做的就是在原地等龙奎长老来接，直接去白龙少祖星”。
“你同意我去白龙少祖星？”陆隐问道。
龙夕皱眉，“我知道大哥给了你承诺，原本我是不同意的，但如今你身份特殊，整个树之星空能让他光明正大走出并且安全的地方很少了，就算在我龙山，也有不少人憎恨魁罗，对你不会客气，唯有白龙少祖星例外，那里是少祖独有的地方，是这片星空赏赐给未来祖境强者之地，唯有少祖同辈人才可以进入，其余人不得进入，在那里，少祖的话就是天，我大哥会保护你”。
陆隐点头，“好吧，其实我不太想去主宰界，太危险了”。
“我知道，你只要不突破启蒙境，大哥不会冒险让你去”，说着，似乎觉得可能会让陆隐误会，继续道，“不是怕你有危险，而是不突破启蒙境，你帮不上大哥，他担心自己得不到机缘”。
“我知道”陆隐回道。
龙夕又嘱咐了几句，才结束通话。
陆隐也头疼了，抬头，看向顶上界，雨晨，这女人给自己造成了那么大的麻烦，迟早找她算账。
中平界，剑碑之下，刘豪静静站立，佝偻着腰的嵩老走来，“想好了？”。
刘豪点头，恭敬道，“夏神飞”。
嵩老淡笑，“四方天平少祖，夏神飞此子还算值得一交”。
刘豪道，“跟他在一起，至少不用担心被暗算”。
嵩老转头，看向另一边，那里，刘天沐缓缓走来，对着他行礼。
“小娃娃，你想好助谁了吗？”嵩老问道。
刘天沐认真道，“龙天”。
嵩老和刘豪都不意外，白少洪是别想了，寒仙宗不缺高手，刘豪去了还差不多，可以顶替其他人，但刘天沐，没见识过十三剑的他们真不认为此女可以顶替谁，只能去白龙少祖星碰碰运气。
“走吧，我要去神武少祖星，正好送你一程”刘豪道。
“多谢”刘天沐还是那么冷静。
同样是中平界，种子园内，农三娘在田地内直起腰，敲了敲，“是不是老了？居然这么累”。
不远处，农烈撇嘴，“老了”。
农三娘目光一瞪，“你说什么？欠揍”。
农烈讪笑，“姐，你想帮谁？”。
农三娘拿起布条擦了擦汗，随着头上白色布巾解开，黑色长发垂落，造型独特，样貌虽仅仅是清秀，而且又站在田地内，却别有一番风韵，哪怕双足沾满了泥土，“王素吧，都是女人，女人何苦为难女人”。
农烈不停点头，“我也觉得王素比较好，其他三个都是男的，姐你去了肯定被烦死”。
农三娘翻白眼，“你姐我有那么大魅力吗？”。
话音落下，田地内的菓冲出来一跃跳到农三娘怀中，发出可爱的伊伊声，很喜欢她的样子。
农三娘开心大笑。
而距离他们遥远之外，同样是种子园内，秋诗平静坐在地上，周围金色麦田随风摇摆。
她陡然睁眼，一跃冲向金色麦田，金色麦田忽然合拢，疯狂生长，秋诗体表星辰运转，随后化作天星剑术，一剑斩落，麦穗被斩断一些，秋诗看到了麦田之外的景色，但也只是一瞬间，麦穗再度疯狂生长。
无论秋诗斩出多少剑，都无法破开这麦田，而且无论她走到哪里，麦田都会随之移动，但就是不会让她走出一定的范围，这个范围，是个圈。
秋诗自从掉落到这里，就被这片金色麦田困住，困在了这个怪圈里，她知道肯定是有人故意的，但无论她说什么，那个人都不愿意放过她。
两颗草嬉戏着自身前走过，然后冲入麦田消失。
秋诗茫然，这到底是什么地方？各种奇怪的生物都有，偏偏都很和善，没有争斗，她如何才能出去？
远方，彩虹桥之上，黄色不动，上面有城市，有军队。
整个彩虹桥归于神武天执掌。
脚底下踩着黄色，妖玄抬头，一头巨大的生物飞翔而来，降落，不远处，一个中年男子对妖玄做了个请的手势，“以小兄弟的实力必能得到少祖赏识，他日飞黄腾达，还请别忘了老哥”。
妖玄笑道，“老哥的恩情，在下不敢忘”。
“哈哈哈哈，走吧，去神武少祖星”。
一个又一个高手朝着少祖星汇合，主宰界之行尽管危险，但却是将来成祖的机缘所在，即便无法成祖，与少祖搭上关系，也足以一辈子无忧。
再不济，有些人也想去少祖星看看这方星空出了哪些优秀的精英，以便不要得罪。
陆隐也终于在半个月后出发了，龙奎看到他脸色很不好。
他发现自从这个龙七与龙夕成亲后，发生的事越来越多，本以为此子老实本分，只要护他安全就可以了，到现在却发现麻烦事越来越多，尤其是此次魁罗泄露一事，让整个白龙族成为无数人盯上的对象。
不管是公主龙夕还是他，都有人询问龙七是否知道一些秘密，明里暗里各种暗示，他都快要烦死了，就连攰都被暗示了。
这也就算了，曾经的一些老友居然直接断了联系，说什么绝交，龙奎真心体会到了魁罗半祖的威力，仅仅获得此人部分传承，就导致这种情况，他算是被这个死人恶心了一把，心情能好才怪。
而罪魁祸首，这个龙七居然还优哉游哉的，越看越不爽。
“魁罗半祖除了留下部分传承，还有没有其它信息留下？”龙奎问道，语气很不好。
陆隐茫然，“比如？”。
龙奎沉声道，“一些隐私”。
陆隐立刻而又坚定的摇头，“绝对没有”。
龙奎看了他一眼，“你确定？现在很多老友都在联系我，四方天平都在联系我白龙族，询问你到底知道些什么，如果有隐私留下，绝不能说，知道吗？”。
陆隐无语了，心累，“长老，真的没有，不是撒谎，我只得到了一些天材地宝还有修炼用的资源，就连战技也只有很平常的叠加劲道这些，对了，还有一些精气神修炼之法，其余真的没了”。
龙奎看向陆隐，“或许我们此去少祖星并不顺利，一旦行踪透露，来找你的人就多了，多长个心眼，别被人套话”。
陆隐无奈，有些后悔选魁罗半祖了，但如果不选他，也没其他人选，他无法解释一个支脉族人不仅拥有狩猎境实力，更拥有可以让刘克沉沦的强大精气神。
不过龙奎显然多虑了，中平界何等之大，就算他们行踪透露，想追上他们也不是一时半会可以做到的。
而在他们正前方遥远之外，甚至在中平海的尽头，有一座浮空的陆地，名为望屿，取之希望岛屿之意，望屿，连接四大少祖星，想要去四大少祖星，必须登望屿。
唯有登上望屿，才可以走过连接四大少祖星的桥梁，真正登上少祖星。
望屿之上有一座巨大的酒楼，名为望祖楼，位于连接四大少祖星桥梁正前方，站在望祖楼上可以清晰看到那四座形态各异的桥梁，还有桥梁之后，隐约可见的一点，那一点，就是少祖星。
随着主宰界之行临近，望祖楼上来了一批又一批客人，有老有少，并非都为了去少祖星，很多人来此仅仅是想看看哪些人可以真正登上少祖星，哪些人，能被少祖星接待，又有哪些人，沽名钓誉。
望祖楼很大，共有七层，每一层方圆百里，看似范围很广，然而对于修炼者而言，一眼可看遍，而望祖楼不禁武斗，之所以这么多年都没有腐朽，也没有因为武斗破坏，皆因为其建造的材质，来自于主宰界，来自于母树。
母树之木，非半祖不可破坏，然而即便是半祖，也破坏不了太多，正因如此，望祖楼无数年来遭遇的损坏微乎其微，哪怕这里每天都发生打斗也一样。
而望祖楼内最奇异的便是这里没有服务的侍者，也没有后厨，然而只要有人到来，这里每张桌子都会出现不同的菜式，不同的美酒供人品尝，谁也不知道这些菜式美酒来自哪里，无数人在此寻找过，却都没找到，久而久之便放弃了。
----------
加更奉上，太累了，连续加更一周。
稍微缓缓，谢谢兄弟们支持，谢谢！！！

第一千四百零九章   罪先生

望屿除了望祖楼，其余便是繁茂的森林，并没有什么强大野兽，如同最质朴的自然一般，很多人不喜望祖楼的热闹，更喜欢在这纯粹的自然环境中等待进入少祖星的最佳时机。
一个又一个修炼者到达望屿，随之而来的各种争吵乃至争斗。
这一天，一只样貌怪异，形似纸片的生物降落，毫无阻碍的进入望屿，朝着望祖楼而去，不久后，纸片生物背上下来一老一少两人。
老者望着前方巨大的望祖楼，抬手，纸片生物重叠，最后化作一张纸落于其掌心，“这里就是望祖楼，每纪元开一次，唯有少祖诞生，才会有望屿的出现，也才会有望祖楼现世，你要做的，就是在这望祖楼中扬名，成为少祖星派人邀请的绝顶精英之人，你，有没有把握？”。
“晚辈有把握，前辈安心”年轻男子回道。
老者看向男子，目光柔和，“你是从我巢中走出来的，我不管你之前做了什么，只要入了少祖星，跟随少祖前往主宰界一行，之前的所有罪孽通通就没了，也算替我巢扬名，走吧，让你上清之名，从这望祖楼开始”。
“是，罪先生”。
七层望祖楼人声鼎沸，能来到这里的要么本身优秀，要么就有强者带领，层数越高，代表越有自信，因为望祖楼的餐桌数量是固定的，不可能增加。
谁也不愿意头顶被人踩着。
望祖楼顶层自然是所有人最向往的，然而那里有个不成文的规矩，唯有星使级别的强者带的人才可以登上顶层，其余人，只能在下六层。
罪先生带着上清就待在第一层，压根没打算上去。
巢是中平界最大的囚笼，两人身份还是比较敏感的。
第一层大多是单独的小辈高手出现，少有长辈带领，否则可以去更上层，即便有长辈带领，也不会厉害到哪去。
第一层也是望祖楼中，空位最多的一层。
两人随便找个地方坐下。
很快，桌子上出现精美的菜肴和香气四溢的美酒。
罪先生深呼吸口气，满意笑了，“就是这个味道，这里的美酒永远是最让人沉醉的”，说着，直接大口灌酒。
上清对酒没什么兴趣，自从来到这片星空，他体表曾经缠绕的三股气流很是收敛的缠绕在腰间，如果还缠绕体表，并凌空虚度，会很欠揍，而这也是禅老送他们来这方星空特意嘱咐的，一定要低调。
喝了足足一个时辰，罪先生打了个酒嗝，很明显喝多了，放下酒杯，喃喃自语，“每纪元开一次望屿，能完整活一个纪元的人太少太少了，即便星使，大多也是自我冰封生机，等于让时间凝固，才可以等到下一个纪元，星空中，随便一块陨石存在的年限都远远超过我们人类这个物种”。
“然而，即便岁月再悠久又如何，人类随便一个探索境就可以摧毁一个存在无数无数纪元的星球，随便一个极境修炼者就可以摧毁一块陨石，哪怕那块陨石见证了人类的诞生，甚至见证比人类更久远之前物种的诞生与毁灭，同样如此”。
“智慧，才是人之根本”。
上清奇怪，一个巢里的罪人，说这些很违和。
罪先生再次拿起酒杯喝了一口，长吐出口气，“有些人的智慧妖孽的可怕，超越了力量界限，超越了人本身的认知，所延伸而出的手段，心机，谋划，足以震古烁今，足以轻易改变历史”，说着，再次灌酒，“那种人可以在短短数十年时间改变一方星空的历史，令历史真相出现断层，真是可怕，可怕”。
上清听不懂罪先生在喃喃自语什么，也没兴趣听，他更在意旁边桌上两人的对话。
每一张桌子都相距甚远，不过对于修炼者而言，只要不是特意不让人听，完全可以听到这一层所有人的对话。
“听说了吗？第六层刚刚发生群战，据说有好几个家族牵连进去了”。
“知道，中平界那些附庸神武天的家族和附庸寒仙宗的家族激战，然后不知道怎么回事，王家的附庸家族和白龙族的附庸家族也参加了”。
“听说是因为刘家和种子园，寒仙宗白少祖的侍女雨晨姑娘亲自邀请，刘豪却选择神武天，而种子园的农三娘选了王家，寒仙宗咽不下这口气，那个雨晨可是很多人的梦中女神，她的面子被落了，自然有人找场子”。
“哼，一群蠢货，有他们什么事，打的再热闹，人家雨晨姑娘也不会看他们一眼”。
另一边，同样有人讨论，“听说万五去了白龙少祖星？”。
“不错，是冒险王亲自送来的”。
“没想到冒险王也会来中平界，他可是根组织的宝贝，疯狂清理下凡界，论对下凡界的了解，就没人比得过冒险王”。
“冒险王确实是值得尊敬的人，所以万五才能直接被接入白龙少祖星”。
“这你们就错了，万五进入白龙少祖星靠的可不是冒险王的面子，人家本身就达到了启蒙境，而且一直在下凡界历练，此去主宰界，白少祖还要多多仰仗他”。
“说的也对”。
上清沉吟，万五，下凡界，冒险王的弟子。
“咦，根组织又有人上去了，这些人可不好惹，常年在下凡界厮杀，看上去就有杀气”。
“哼，有杀气又怎么样，我们这方星空真正厉害的角色都在四方天平，其余要么附庸四方天平，要么就被铲除”，“嘘，别乱说，你不要命了”。
“我说错了吗？星盟不就是”，刚说到这，一根竹签自远方射来，直接将那人脖颈洞穿，鲜血洒落大地。
那人捂住脖颈，不甘的倒地死去。
不少人看向门口，一个老者走了进来，目光阴寒，体表不时蔓延着金色的火焰，燃烧虚空，令虚空扭曲，隐约可见裂缝，这是星使级别的强者。
“胡言乱语，该死”，说完，老者看也不看第一层的人，径直走上去。
第一层寂静无声，所有人看着倒地死亡的男子，并没有同情。
在这方星空生存，什么话该说什么话不该说应该懂，此人肯定与四方天平有怨，否则不会这么激进。
“刚刚那，那位老前辈是紫金家族的吧”。
“不错，紫金家族的人太好认了，这么说，金飞远应该快到了”。
“金飞远是神武天内定可以前往主宰界的高手，我们可以一睹这位紫金家族少主的风采”。
罪先生依然醉醺醺的，即便刚刚死人了也没有引起他注意，直到听闻金飞远的名字，放下酒杯，“这个人，有把握吗？”。
上清淡淡道，“不清楚他的实力，不过，应该有把握”。
“如果败了，你会没命的”罪先生平静说道。
上清沉默。
远方，一声翱翔，紫金色不死鸟燃烧苍穹降临。
望祖楼内，无数人羡慕看着，那就是金飞远，注定可以陪伴神武天少祖前往主宰界的高手。
望祖楼正前方是四条形态各异的桥梁，其中一条宛如锁链的桥梁正是通往神武少祖星的，而在桥梁之上，少女夏太笠抬头，“来了，敢跟本小姐摆谱，看我怎么教训你”。
紫金色不死鸟朝着神武少祖星桥梁飞来，突然地，仿佛受到什么攻击，目光看向下方，一眼看到了走出望祖楼的上清，目光凶厉，俯冲而下。
上清抬头，这，应该是来到这方星空真正意义上的第一战，那么，三阳祖气还是不暴露了吧！
谁也没想到金飞远会受到袭击，紫金家族名声虽然比不上刘家与种子园，但在中平界算是仅次于刘家和种子园的强盛家族，投靠神武天，威压一方大地，金飞远更是被所有人确认为可以进入主宰界的高手，居然有人敢挑衅。
…
半个时辰后，望祖楼，还有四面八方，无数人呆滞望着，就连夏太笠都不可置信望着。
金飞远，竟败了，败的还比较凄惨，因为与他对战的那个男子，一点伤都没有，无论金飞远怎么攻击，都伤不到此人丝毫。
“放肆”望祖楼内，之前以竹签杀人的老者怒吼，一脚跨出，穿梭虚空，抬手抓向上清，罪先生抬眼，却没有出手，上清脸上没有丝毫慌乱。
老者就在要攻击到上清的一瞬，无与伦比的力量横扫而来，扭曲虚空，将老者直接推到了千米之外。
“望屿之上，何时轮到你放肆了”巨大声浪席卷天地，所有人心颤，这是，绝顶强者。
每一颗少祖星都有绝顶高手守护，少祖星，是树之星空无偿给予未来祖境强者的支持，其中包括一位百万战力强者，两位星使以及至少十位启蒙境强者，这些人并非被逼迫，而是自愿的。
要么是修为到了极限，要么是大限将至，唯有跟随少祖，期待少祖突破祖境，才可以给予他们新生，他们，对少祖无比臣服，真的当成了祖境强者。
此刻出手的便是神武少祖星那位战力破百万，渡过六次源劫的绝顶高手。
紫金家族老者颤栗，“前辈恕罪，是晚辈放肆了，求少祖恕罪”。

第一千四百一十章   忆贤书院

神武天的人，自然由神武天发落，也唯有神武少祖星上的人可以出手，其余人出手，会被看做挑衅。
没人理会那个老者，所有人注意力都在上清身上，这中平界，什么时候出现如此强者了？竟无伤击败金飞远。
金飞远体表紫金色火焰衰弱到了极致，发丝散落，看上去极为狼狈，他本人样貌俊逸，此刻却很是狰狞，“你是谁，来自哪里？”。
上清没理会他，眼前，好几人自远处通往少祖星的桥梁上走来，三女一男。
他们正是四位少祖的代言人，寻找足以进入少祖星的人。
代表寒仙少祖星的是雨晨，代表神武少祖星的是夏太笠，代表白龙少祖星的是龙夕，而代表王家少祖星的，竟然是王大帅。
雨晨，夏太笠，龙夕都一步步走来，王大帅朝着她们瞥了一眼，然后突然飞奔了起来，朝着上清冲去。
这一幕让不少人怪异，什么鬼？
上清也奇怪看向王大帅，人家三个女孩子一步步走着，那么有腔调，非常矜持，有气度，这家伙倒好，赛跑一样，生生破坏了气氛，而听到他说的话后，更破坏气氛。
“兄弟，来吧，跟哥走，哥带你见王素，那可是王家少祖，顶漂亮的大美女，走，跟哥走”王大帅很是热情。
众多听到的人无语，这是，拉客的？
上清愣愣看着他，有些手足无措，他自小在荣耀山成长，看到的，接触到的都是最有涵养的一批人，何曾见过这种充满江湖草莽气的家伙，哪怕在巢中，也没有罪犯敢接近他。
唯一一个有印象的还是陆隐，那次在山海界金色舞台上，面对羽化梅比斯提出的切磋，竟然怂了，那次确实让上清印象深刻。
王大帅的拉客举动还有刚刚那放肆的奔跑，直接破坏了雨晨三人的节奏，她们脸色一阵变幻，现在如果还一步步走，看上去跟白痴有什么区别。
夏太笠抿嘴，翻个白眼，一跃降落到上清面前，“喂，我们神武少祖星的前辈刚刚帮了你，走吧，跟我去神武少祖星，我大哥一定很看重你”。
“紫金家族就是神武天的附庸家族，如果他去了，以紫金家族的品行，在主宰界会怎么样很难说，还是说，神武天可以为了这位先生放弃金飞远？”雨晨开口，一句话把夏太笠说的哑口无言。
紫金家族怎么说也是神武天附庸家族，如果因为此人直接放弃金飞远，无疑让人寒心，但如果不放弃，金飞远加入此次主宰界之行，正如雨晨说的，会做什么没人知道，毕竟刚刚紫金家族的老者对上清出手过，上清必然心存芥蒂。
夏太笠恼怒的盯了眼远处紫金家族的老者，一次出手，让她陷入被动，“金飞远是金飞远，那老家伙做的事总不能代表整个紫金家族吧”。
雨晨淡笑，“就看这位先生会不会这么认为了，你看，金飞远的眼神可是很不友好”。
夏太笠盯向金飞远。
金飞远连忙低下头，但他目光中的怨恨却怎么也掩饰不了。
夏太笠咬牙，蠢货。
雨晨几句话就让神武天彻底失去了邀请上清的机会，而王大帅再怎么热情，上清都不可能跟他走在一起，就不是一路的。
“寒仙宗高手众多，弟子之中，东山，东河两人都是启蒙境，必会前往主宰界，那留给外人的位置只有两个，以寒仙宗在树之星空的地位，邀请到的同辈绝顶高手是我们三方加起来都比不了的，那么，两个位置，多人争夺，这，就说不清了”龙夕淡淡道。
雨晨笑道，“听说冒险王的弟子万五，还有农家的农烈都有意龙天少祖，这两人可也是启蒙境，加上龙夕公主你，留给外人的岂不是只有一个名额？”。
龙夕看向雨晨，“我随时可以退出”。
这句话就狠了，雨晨都一时无法反驳。
上清最终还是选择了寒仙宗，他在第五大陆就属于荣耀殿堂，是真正的第一法子，同辈无敌，如果不是陆隐太变态，他会是至尊，而这方星空符合他气质的，唯有寒仙宗，而且，他也想看看白少洪的实力，是否可以与他的三阳祖气一战。
他从不认为自己比四位少祖差，因为与这四位少祖比的可不止他，还有同辈的辰祖和慧祖。
王大帅很是可惜，“哥这么热情的邀请他，居然不给面子，难道是哥太帅了，他觉得自卑？一定是这样”。
龙夕看了眼寒仙少祖星，没有任何表情，返回桥梁。
夏太笠则一跺脚，恨恨嘟囔着什么，不止因为上清去了寒仙少祖星，更因为刚刚她被雨晨完全压下去，连话都反驳不了，气死她了。
金飞远咬牙起身，对夏太笠行礼，“这次是我大意了，下次碰到他绝不会败”。
夏太笠回头恶狠狠瞪了他一眼，“废话，你不可能打得过他”。
金飞远想说什么，夏太笠不耐烦摆手，“行了，在这好好养伤，等伤养好了再去见我大哥，别给他添堵，哼”，说完，头一甩，回去桥梁之上。
金飞远憋屈，嘴角再次溢出鲜血，回想刚刚的战斗，为什么自己的攻击对这个人毫无用处？他想不通。
紫金家族老者自远处而来，脸色还有些发白，“少爷，先返回望祖楼吧，等伤养好了再去见少祖”。
金飞远咬牙切齿，“等着，我不会就这么败了”，说完，朝着望祖楼走去。
这会，陆隐乘坐在攰背上，已经来到中平海。
中平海围绕中平界，范围同样极广。
因为魁罗半祖一事，龙奎一路上都在担心被人堵，还好，直到来了中平海都没人拦住他们，倒是一路上云通石不停地震动。
陆隐是真的好奇，当年魁罗半祖到底打探到多少隐私，让这些人这么疯狂，当然，其中自然也有人想得到其他人的隐私。
“不是说魁罗半祖将那些人的隐私都公布了吗？怎么还有这么多人想知道？”陆隐奇怪问道。
龙奎语气不爽，“没有全部公布，魁罗半祖死前曾宣布，还有更多的隐私被他藏在整个树之星空，随时可能会被人发现，所以这么多年，不断有人寻找，按照他发展的轨迹行走，想得到那些隐私，却无人得到”。
“会不会是假的？”陆隐猜测。
龙奎道，“九成是假的，否则就连半祖都寻找了，依然没能找到，说不通”。
陆隐好笑，挺好奇这个魁罗半祖的，恶心了整个树之星空，真是神经病，也不知道这么做的用意在哪，不过如果真是神经病，应该没什么用意，单纯的想恶心人。
“咦，金飞远居然败了，看来还有不少隐藏的精英没露面”龙奎诧异。
“金飞远？”陆隐好奇。
龙奎给他介绍，“神武天附庸家族，紫金家族的传人，这个家族不简单，号称紫金不死鸟，可以浴火重生”。
菲尼克斯？陆隐差点脱口而出。
“轻易击败金飞远，加入了寒仙少祖星吗？寒仙宗果然吸引力最大”龙奎淡淡道，说着，继续道，“按照公主的意思，你可以去少祖星，却不能跟随前往主宰界，太危险了，尤其可能会遭遇白少洪，所以公主让你能不突破启蒙境就别突破，哪怕得罪少祖也无碍”。
陆隐点头应是，“知道”。
“到了少祖星那里，一定会有人因为魁罗半祖一事找你麻烦，别理睬他们，进入少祖星，有少祖保护，没人能伤害你”龙奎嘱咐。
陆隐道，“放心，我最老实了”。
龙奎一愣，好耳熟，记得去寒门阴山区之前，他就说过好几次这种话，然后就发生了一系列事件，连九门督主都引出来了。
望屿，望祖楼顶层，金飞远在这里已经好几天了，伤势也恢复了很多，至少看不出来。
“少爷，忆贤书院那个人到了”紫金家族老者低语。
金飞远看向第七层入口。
一个身穿白衣素袍，手持书卷的男子一步步走来，面带微笑，看上去不算俊逸，却给人很舒服的感觉，尤其那双眼睛，尽管不凌厉，却让人有种怪异的压迫感。
第七层唯有星使带路才可以登上来，但这个男子到来，却无人阻拦。
下方，不少人议论，“是他，忆贤书院的文第一”。
“没想到忆贤书院居然也来人了，不是说他们从不参合四方天平的事吗？”。
“这可不是四方天平的事，而是关乎主宰界，谁不想成祖？”。
“可是之前也没听过忆贤书院有人参与进来，貌似还是第一次”。
…
金飞远看着登上第七层的男子，皱眉，奇怪道，“忆贤书院不是号称文章之尽可成祖吗？怎么，发现自己错了，想去主宰界探索？”。
男子背着双手，淡笑的看向金飞远，“我书院先贤曾言，文章之尽可成祖，然而文章有尽头吗？人情练达即文章，有人，就有文章，谁能读到尽头？诶，文盲真可怕”。
----------
连续加更一个星期，随风稍缓一下，谢谢兄弟们支持，谢谢！！！

第一千四百一十一章   柳叶飞花

金飞远挑眉，“忆贤书院向来不参合主宰界，现在派你来，意思很明确了，想参与四方天平的事”，如果他的话传出去，让人猜测忆贤书院参与四方天平的事，引来的可就是天大的麻烦，四方天平不会放过忆贤书院，就像紫金家族一般，必须臣服一个，对忆贤书院而言是灾难。
金飞远的话对忆贤书院而言就是毒药。
男子翻白眼，“废话”。
金飞远怒极，“文第一，你说话小心点，亏你是读书人”。
文第一嗤笑，“读书人对流氓就这态度，怎么样，有本事打我啊，你打得过我吗？读书是为了跟君子好好说话，对你这种流氓，拳头才是道理”。
金飞远直接出手了，说是说不过文第一了，文第一也不怕他，顿时，紫金色火焰与各种奇异文字在第七层之上交锋，足足打了一个多时辰，两人都没分胜负。
“可以啊金飞远，刚刚被人揍过一顿，还有力气跟我打，不愧是不死鸟，挨揍是一绝”文第一嘲讽。
金飞远喘着粗气，“有本事你忆贤书院永远不要进入主宰界”。
“废话”文第一再次嗤笑。
金飞远冷哼。
“金飞远，信不信，像你这种流氓，很快又会有人揍你”文第一道。
金飞远挑眉，“忆贤书院就属你最耐揍，除了你，还有人能与我一战？”。
文第一摇头，“文盲真可怕，我说的又不止我忆贤书院，其他看不过眼的人太多了，之前那个上清肯定就是看你不爽才揍你的”。
“你”金飞远怒极。
这时，一个白胖子冲入了望祖楼，快速跑向文第一，目光炙热。
文第一嘴角一扯，其实他早就到了望屿，亲眼看到上清与金飞远一战，也亲眼看到白胖子王大帅邀请人的方式，连忙开口，“王兄，稍缓，小弟不急着去少祖星，而且心中早有决定”。
王大帅殷切，“有决定了？帮谁？肯定是我们王家吧，我们家少祖那叫一个漂亮”。
文第一无语。
“是我白龙族”龙夕的声音远远传来。
王大帅看去，“凭什么？”。
龙夕懒得跟他废话。
文第一无奈道，“确实是白龙族，王兄，见谅”。
王大帅眨了眨眼，有些茫然，是他邀请的方式不对？还是他太帅了？
雨晨和夏太笠根本没出来，早已清楚文第一绝不可能帮助寒仙宗与神武天，一直以来，忆贤书院都颇为反感他们。
看着望祖楼的文第一，雨晨目光一闪，忆贤书院吗？一直保持中立就好，否则，不可能继续存在。
相比第五大陆的百花齐放，树之星空有个最明显的区别，就是战力断层。
四方天平培养了诸多精英强者，少祖同辈，达到启蒙境的不止一两人，而四方天平之外，哪怕是剑碑刘家，种子园农家，精英强者数量也远远比不上，更不用说中平界其余家族势力。
荣耀殿堂尽管掌舵第五大陆，培养的法子也是绝顶高手，但别说新宇宙，哪怕是内宇宙都有足以与之一战的强者，这种事在树之星空绝不会发生。
四方天平必须是最强的。
这些，是陆隐到达树之星空后所有见闻总结的概念，在这里，四方天平太霸道了。
乘坐在攰背上，顺利渡过中平海，看到了遥远之外，一座悬浮于高空的巨大岛屿，那里，就是望屿。
“少祖星呢？不是说跟望屿相连吗？”陆隐好奇，既然是星球，不可能太小吧！
龙奎望着远方浮空的岛屿，眼中闪过憧憬，“唯有登上望屿才能看见少祖星，望屿跟少祖星唯有在元轮祭后才会出现”。
攰的体型太大，也很惹眼。
当出现在望屿不远处的时候，引起了不少人注意，其中，一个老者目光一闪，抬起云通石联系了什么人。
望祖楼上，金飞远已经准备去神武少祖星，不打算跟文第一在这扯皮，却被紫金家族那个老者拦住，“少爷，龙七到了”。
金飞远一怔，随后冷笑，“还真来了，算他聪明，只要进入白龙少祖星，确实没人能打扰到他”。
“家主让我们询问的那件事怎么办？”老者问道。
金飞远想了想，“暂时什么都别问，免得被人惦记”。
老者点头，“是”。
望屿很大，而望祖楼，也很显眼。
攰巨大的体型快速缩小，降落到龙奎肩膀上，龙奎抬头看着望祖楼，终于，又到了这里，还记得当初来此，与今日的场景完全不同，这方星空甚至都换了主人。
“走吧”龙奎内心感慨了一番，抬脚步入望祖楼。
陆隐紧随其后。
攰的出现，产生星使级别的压力早已震动望祖楼，所有人都在关注龙奎与陆隐。
望祖楼第一层，罪先生也看到了龙奎跟陆隐，并不在意，低下头，继续喝酒。
陆隐好奇打量，这种类似的地方他来过不止一次了，山海界星辰五子争夺之前，青楼也相当于此刻的望祖楼，很多人都在那里等待。
这些人都很期望成祖，然而真正可以进入少祖星的却没几人。
“想要进入少祖星，要么是成名已久，要么，在这望屿之上展现足够的价值，望祖楼最接近少祖星，也可以看到前往少祖星的桥梁，是最佳的选择”龙奎介绍。
“那我呢？”陆隐问道。
龙奎道，“龙夕公主很快会接你去少祖星”。
逐渐的，两人来到顶层，这里气氛很是沉默，一共也没几人，陆隐来到这一层后，立刻就被金飞远吸引了目光，实在是太惹眼了，一身紫金色火焰，应该就是那个不死鸟了。
金飞远与陆隐对视，目光平静。
陆隐继续看向其他人，在座长者都是星使，而跟随在这些星使旁边的年轻人也都是精英。
两人找了个靠窗户的桌子，陆隐转头望去，看到了四座形态各异的桥梁，他眨了眨眼，那是桥梁？严格说来，可以算是。
只见远方四条蜿蜒曲折的道路悬浮天空，延绵向远方，而最远处，连接着四颗巨大的星球，那就是少祖星了吧！
“龙奎前辈，可还记得晚辈”一道声音打破了平静，说话的是不远处一个中年男子，身侧跟着一个少女，那个少女此刻正好奇望着文第一。
龙奎和陆隐同时转头看去。
“你是？柳叶先生？”龙奎不确定。
中年男子笑道，“没想到龙奎前辈还能记得晚辈，晚辈深感荣幸”。
龙奎郑重道，“中平界谁不知道柳叶飞花，那是一个传奇，两人联手，曾协助寒门捕获渡过五次源劫的红背，对我人类有大贡献”。
柳叶先生苦笑摇头，“前辈过誉了，当初也只是稍微拖延时间，等待清尘前辈降临，我们两人贡献实际上很少”，说着，对身旁少女道，“去，给龙奎前辈见礼”。
少女连忙起身行礼。
金飞远等人这才注意到他，之前他们都没在意过这个中年男子。
树之星空高手太多了，星使并不少，彼此认识的可能性也不算太大，但如今听到中年男子是柳叶先生，那就不同了。
柳叶飞花正如龙奎所言，是中平界的传奇，两人皆为渡过三次源劫的强者，也就是战力超越七十万，彼此联手足以对抗渡过五次源劫的高手。
放眼树之星空，渡过五次源劫的高手就少了，他们的组合相当于就是渡过五次源劫的高手，足以引起四方天平重视。
“晚辈后晴，参见前辈”少女俏生生来到龙奎和陆隐身前，行了晚辈礼。
龙奎点头，看了眼陆隐，意思很明确，想让陆隐回礼。
陆隐眼观鼻，鼻观心，回礼？不可能的，关他什么事，他总感觉去回礼有种被当傻子的感觉，龙奎也不可能勉强他，他的地位虽高，却也高不过陆隐，陆隐又不是他的晚辈。
“后晴？名字不错，修为也不错”龙奎难得笑道，他和攰联手也未必是柳叶飞花组合的对手，哪怕柳叶飞花组合是晚辈。
“难得前辈夸赞，后晴，回来吧”柳叶先生道。
后晴抬头看向陆隐，眨了眨眼，笑了笑，返回座位。
“龙奎前辈，晚辈有个问题想问一问龙七，不知是否方便”柳叶先生开口。
龙奎目光一闪，“柳叶先生想必是问关于令师的事”。
柳叶先生脸色肃穆，“正是，师尊一直想追问魁罗半祖一件事，所以”，龙奎抬手，阻止了柳叶先生的话，“不止你，很多人都有问题想问龙七，但你们找错人了，龙七只是得到了魁罗半祖部分资源，连传承都算不上，如何能回答你们的问题”。
柳叶先生看向陆隐，“是嘛”。
紫金家族那个老者，金飞远，文第一，还有这最高层其余几个星使，乃至整个望祖楼，不少人都听到了龙奎的话，龙奎就是让他们听到，想要借他们的口传出去。
“既然前辈这么说，晚辈便信了”柳叶先生客气道。
陆隐一句话没说，充分体现了什么叫老实，让龙奎稍微放心。

第一千四百一十二章   碰到

“兄弟，哥来了”一声惊呼，吓了不少人一跳。
王大帅出现了，很热情的跑向陆隐。
陆隐惊讶，“你怎么在这？”。
王大帅大笑，“不见光和羽化都被少祖请去了少祖星，少祖见我一下子拉了两个高手，说我在识人方面有独特的气运，所以让我替她守在少祖星外，有机会拉拢高手”。
陆隐无语，同情的看着白胖子，等主宰界之行后，这家伙就倒霉了，一下子拉去两个偷渡者，这份功劳，好大呀。
“兄弟，你怎么也来了？看热闹？”王大帅问道。
陆隐刚要说话，不远处，悦耳的声音传来，“他当然是去少祖星，帮助白龙少祖前往主宰界寻找机缘”。
听到这个声音，明明很动听，但不知为何，陆隐心里一阵不舒服，他看向不远处，看到了一个样貌清纯的女子缓缓走来，面带微笑的看着他。
陆隐脱口而出，“雨晨姑娘”。
王大帅奇怪，“兄弟，你见过她？”。
雨晨淡笑，“彼此虽未见过，却神交已久”。
陆隐淡笑，“没那么玄乎，就是猜的”。
“能一下子猜到是我，看来龙七大哥你很在乎我”雨晨笑道。
陆隐耸肩，“一点点”。
“哇，姐姐，你听听，好过分啊，姐夫在乎别人”夏太笠活泼的声音出现，来到了望祖楼第七层，在她旁边正是龙夕。
陆隐看向龙夕。
龙夕则看向雨晨，“我也很在乎你”。
雨晨嘴角弯起，她本就清纯，看起来如莲花般高洁，此刻一笑，更是让王大帅都着迷了，动人的女人不仅要美丽，更要知性，气质如兰，“我也很在乎你啊，尤其是龙天大哥”。
“你这么说不怕白少祖妒忌？戴绿帽子不是好习惯，又不怕冷”陆隐开口了，说出的话让周围人都呆滞。
雨晨，夏太笠，龙夕都是四方天平的人，金飞远来自紫金家族，文第一来自忆贤书院，谁不是有背景，有修养，何曾说过这种话，哪怕是一身草莽气的王大帅也不敢对雨晨说这种话，陆隐就这么说了。
雨晨都呆了一下，目光森寒盯着他。
龙夕也呆了。
夏太笠更是捂住嘴巴，这是挑衅白少祖呢。
陆隐不在乎，对付这种会装的人，混不吝的性格最让他们捉摸不透，如果维容或者王文在这，他不会这样，龙夕明显不够分量跟这女人比心机，那就让他来吧。
陆隐自认不擅长话语机锋，有些人说话能杀人于无形，雨晨显然是佼佼者，他可不想被这女人牵着鼻子走，他确定这女人来了，肯定准备了什么算计他的话，既然如此，先恶心过去。
“这就是白龙族的教养”雨晨确实被恶心到了，何曾有人对她说这种混账话，一旦传到少祖耳中像什么样子。
龙夕没有应对的经验，她是有修养的白龙族公主。
白胖子倒是很有经验，但那些话是对老相好说的，这时候插嘴不合适。
陆隐随意道，“你自己说的，在乎这个在乎那个，都不知道白少祖在你心里能排第几”。
“够了”龙夕低喝，看到雨晨喷火的目光，盯了眼陆隐，“跟我去见大哥，大哥等你很久了”。
陆隐点头。
夏太笠眨了眨眼，这个龙七，说话够损的。
雨晨语气冰寒，“龙七，白龙族没有给你很好的教养，魁罗半祖倒是教了你不少东西，看来你获得的传承不少啊”。
此话一出，不少人神色一变，紧盯着陆隐。
龙夕脸色难看。
陆隐眼睛眯起，这女人果然狠毒，他故意以混不吝的性格想恶心这女人，却被这女人顺势推到了魁罗半祖身上，魁罗半祖根本就是一个神经病，试问白龙族这种四方天平培养出来的弟子怎么会那么没教养，除非接受了别人的教导，那个人，无疑是魁罗半祖。
陆隐回头，看向雨晨，眼底深处带着无法言语的森寒，这种目光竟让雨晨心慌，她一直跟随白少洪，看到的都是这方星空最顶层的人，少有人能让她产生心慌的感觉，但这一刻，她从陆隐眼中，看到了仿佛白仙儿大人的目光，那种威压，并非修为带来的，而是来自灵魂层面的压迫。
那种压迫，让她无法呼吸。
“喂，你们不是想打一架吧，别啊，别牵连到本帅哥，本帅哥还想留着这张俊脸去陪老相好呢，哈哈哈哈，回见”白胖子嬉笑一声，对陆隐挤了挤眼，跑了。
他这么一说，倒是让陆隐受到的关注少了一些，他是故意这么说的，让其他人听听，王家同样培养出了他这么一个草莽之气的人，那白龙族出现陆隐这种混不吝的性格也正常。
雨晨蹙眉，没想到会被这胖子打乱节奏，不过无所谓，该怀疑的还会怀疑，影响不了多少。
“走吧，大哥等着你”龙夕淡淡说了一句，朝白龙少祖星而去。
陆隐再次深深看了眼雨晨，跟随龙夕离开。
这些都是他们一辈人的争锋，龙奎，还有其余星使都没开口。
夏太笠目光发亮，刚刚好精彩，寒仙宗跟白龙族是越闹越僵了，这才好玩。
四方天平争斗，金飞远都不敢开口，等龙夕带着陆隐离去，他才来到夏太笠身前，恭敬道，“太笠公主，小弟能否前往少祖星？”，在神武天，夏太笠作为少祖夏神飞的妹妹，同样也是公主。
夏太笠心情好，“可以，跟我走吧”。
“多谢公主”金飞远大喜。
夏太笠看向雨晨，甜甜一笑，“我大哥夏神飞，你在不在乎？”。
雨晨脸色略显难看，“尊敬”。
夏太笠一拍手，赞叹，“会说话”，说完挑了挑手指，“不死鸟，走了”。
金飞远无语，从别人嘴里说出不死鸟那是羡慕尊敬，但从夏太笠口中说出，总感觉是调侃。
望祖楼外，龙夕带着陆隐朝着白龙少祖星而去，前方，恰好又有人到来，飞行巨兽降落，背上，是一个中年男子，还有一个俊美的不像话的年轻人。
中年男子看到龙夕和陆隐走出望祖楼，连忙带着那个年轻人下来，神色恭敬，“彩虹桥下观城城主申南，见过龙夕公主”。
说完，对他旁边那个年轻人使眼色。
但那个年轻人却动也没动，只顾盯着对面看。
申南急了，“妖玄，见礼”。
妖玄一怔，上前两步，“彩虹桥下观城妖玄，见过龙夕公主”。
龙夕淡漠点头，“你彩虹桥直属于神武天，不用给我见礼”，说完，转身就走。
龙夕身后，陆隐无语的望着妖玄，这还真是，巧啊！
妖玄心中翻江倒海，有种见鬼的感觉，这也能碰到，这家伙不是失踪了吗？怎么来的这里？而且看这架势，地位不低啊。
看着龙夕带着陆隐走远。
申南呼出口气，责怪的看向妖玄，“幸亏龙夕公主不计较，否则以你我的身份，她就算出手教训，神武天都不会过问”。
“她就是白龙族龙夕公主？那他旁边那个是谁？”妖玄问道。
申南道，“没猜错，应该就是龙七”。
妖玄抿了抿嘴，龙七，龙七，见鬼，这家伙居然搭上四方天平的船，而且地位还不低。
自从来了树之星空，妖玄尽管一直待在彩虹桥，但对于外界发生的事多少也知道一些，尤其是大事，比如白龙族公主龙夕大婚，这就是天大的事，谁能想到，那个娶走白龙族公主的，居然是陆隐。
遥想至尊赛，陆隐单挑其余所有人，震惊宇宙，无敌之威让他现在想来都不可思议，陆隐失踪，巨兽星域是松口气的，谁能想到，这家伙居然先一步来这了，不会是人类耍诈吧！先把这个陆隐送过来，肯定是，奸诈的人类。
“走，这就是望祖楼，待会你要多多表现，顶层我们没资格上去，你可以在一至六层闹，实在不行只能强闯桥梁了，总归有办法获得少祖的承认”申南道。
妖玄点头。
两人进入望祖楼，而此刻，刚好夏太笠带着金飞远下来，正面碰到。
申南看到夏太笠，瞳孔一缩，连忙见礼，“彩虹桥下观城城主申南，参见太笠公主”。
“彩虹桥下观城妖玄，参见太笠公主”。
夏太笠随意一撇，然后就被妖玄吸引住了，实在是，太俊美了，放眼树之星空，夏太笠看过很多精英，这些人中不乏样貌英俊之人，但却无人能与妖玄比，这个男子，实在是俊美的妖异，连她都呆住了。
金飞远同样愣住了，这男的长得，太招人恨了。
申南抬眼看了下夏太笠，暗自得意，其实他对妖玄的实力并没有太大信心，之所以带他来此，更看重的是他的样貌，这个人长得比女人都漂亮，一旦勾搭上神武天上层就太完美了，而他的目标就是夏太笠，没想到刚到望祖楼就碰到了。
夏太笠盯着妖玄，饶有兴趣，“你叫妖玄？”。
妖玄淡笑，不卑不亢，尽管是行礼，却给人一种谦逊之感，“是，妖玄”。
“以前没见过你，彩虹桥的？来这里做什么？”夏太笠问道。

第一千四百一十三章   少祖星

夏太笠身后，金飞远目光阴寒，他跟夏太笠对话从来不超过三句，这个机灵古怪的神武天公主就没给过他好脸色，小白脸，真欠揍。
申南接口，“回禀公主，妖玄实力杰出，属下特意带他来给少祖掌眼，如果能入少祖之眼，陪同前往主宰界，必将誓死报效，替少祖寻找机缘”。
夏太笠盯着妖玄，面带微笑，点头，“启蒙境，修为是足够了，同辈人中启蒙境很少，以这种境界，足以前往少祖星见我大哥”。
“少祖，有些人的境界是强行提升上去的，实力远远无法匹配境界，这种人带着也是拖累，不如让我试试这位妖玄兄弟”金飞远说道，语气有些不好。
夏太笠一听也有道理，主宰界之行不能开玩笑，想着，皱眉，“试试可以，别出手太重”，说到这里，特意提了一句，“别打脸”。
金飞远一听更怒了，不打脸？他偏要打脸。
申南颇为担忧的看了眼妖玄，唯恐他被打的太惨，毕竟对方可是紫金家族的传人，紫金家族远不是他这个下观城城主能比的。
妖玄颇为自信，“那就请兄弟手下留情了”。
金飞远冷笑，“放心，我不打脸”。
申南忍不住强调了一句，“注意保护脸”。
妖玄听了都不舒服了，什么意思？他又不是靠脸吃饭的。
金飞远再次与人比试，吸引了望祖楼上的人关注，之前一战，金飞远输的太惨，而今又有一战，还是他主动提出的，很多人幸灾乐祸，“那个小白脸完了”。
“长那么漂亮，真欠揍”。
“男人那么漂亮真是少见”。
“好漂亮的小哥哥，千万要保护脸呐”。
“不要打人家的脸”。
…
金飞远站在妖玄对面，背对着夏太笠，目光阴狠，不打脸？好，那就烧掉，想着，紫金色火焰腾空而起，燃遍望屿苍穹。
远方，陆隐回头，看到了远处那紫金色火焰，也看到了与金飞远对决的妖玄，他们两个怎么打上了？
他颇为好奇金飞远的实力究竟如何，毕竟怎么说都是启蒙境强者，而且是不死鸟。
“这段时间，你做的好事不少”龙夕走在前面，冷漠开口。
陆隐连忙收回目光，有些心虚，“很多时候都是被逼的”。
龙夕冷淡道，“比如跟关家三兄弟打赌？”。
陆隐抿嘴。
“比如特意去淮源寒门寻找证据？”。
陆隐无话可说。
“比如抢夺劫晶丝？”。
陆隐下意识道，“这确实是被逼的，那个龙定逼着我打，一不小心打的用力了，劫晶丝掉出来，我又不能还给他，谁不想突破下冲关，对不对？”。
前方，蜿蜒的白色桥梁出现，龙夕一脚跨上，“不要突破启蒙境”。
“什么？”。
“不要突破启蒙境”龙夕强调了一遍。
陆隐道，“知道了，龙奎长老跟我说过”。
龙夕突然停住，非常认真的看着陆隐，“这次不是开玩笑，主宰界不是中平界，不存在算计，有的，只是想尽办法生存，不仅要面对那里凶险的环境，还要防备身边人，谁也不知道身边的人是否可靠，我大哥，不会在乎你的死活”。
陆隐点头。
“不突破启蒙境，他是无论如何都不会带你去主宰界的”龙夕道。
陆隐恩了一声，“放心，想突破也没那么容易”。
龙夕回过头，继续带陆隐向前走，“历届元轮祭后，少祖前往主宰界探索，寻找机缘，经常会出现偷渡者，这些偷渡者来自废弃之地，实力却并不简单，历史上不乏少祖死于偷渡者之手，主宰界之行比你想象的危险得多，所以绝对不能去”。
“那你呢？”陆隐关心道。
龙夕心中一颤，她听出来陆隐在关心她，“我不会冒险，大哥也不会让我送死”。
陆隐点头，“你说的偷渡者，会有吗？”。
龙夕摇头，“不知道，元轮祭时间相隔太久远，或许唯有参加过上一届元轮祭或者更上一届的前辈才了解，废弃之地尽管修炼体系崩断，但传承太多，皆来自远古，而且范围又大，诞生几个接近少祖实力的偷渡者不是没可能”。
陆隐警惕，龙夕都能考虑到这些，龙天不可能考虑不到，要更谨慎一些，防止被怀疑。
通往少祖星的桥梁很长，陆隐和龙夕足足走了半个时辰还没到。
而身后，望祖楼外，众人傻眼，就连夏太笠都震惊的望着眼前一幕，金飞远，又败了。
相比之前与上清一战，金飞远败了之后还能站起来，此刻，他连意识都没有，妖玄的精气神给了他太过沉重的打击，身体为不死鸟又如何，不死鸟天赋提升不了精气神。
“少爷”那个紫金家族的老者连忙来到金飞远身侧，将他扶起来，但金飞远已经没有了意识，七窍流血。
老者充满杀机的盯向妖玄，“你找死”。
“放肆”夏太笠开口，看向老者。
老者心中一颤，连忙对夏太笠行礼，“对不起，公主，属下太过担忧少爷，所以失礼了”。
夏太笠冷哼，目光看向妖玄充满了欣赏，“愿意跟我去神武少祖星吗？”。
妖玄淡笑，发出好听的柔和声音，“公主有命，不敢不从”。
夏太笠呵呵一笑，非常开心，“没想到能碰到你这种人”，说着，看向申南，“做的很不错，大哥自会有赏赐”。
申南大喜，“多谢公主，多谢少祖”，说完，目光发亮的看向妖玄，他都没想到妖玄实力那么强，强到可以击败金飞远，那可是紫金家族的传人呐，除了四方天平，刘家和种子园，谁敢说一定能胜，妖玄给了他意外的惊喜。
妖玄嘴角含笑，莫名的，目光一动，看向望祖楼第七层，看向了，文第一。
文第一此刻也正看着他。
同类高手仿佛心有感应一般，妖玄第一时间发现了文第一的可怕，而文第一，始终盯着他。
望祖楼内众多人惊叹，随后是各种议论，“金飞远太倒霉了，先是被一个家伙打败，现在又被人打败，堂堂紫金家族传人这么没用？”。
“不是他没用，是敌人太厉害了”。
“此子精气神之强实在罕见，即便老一辈强者都没几人可以媲美，有他帮助，神武天如虎添翼”。
同样在望祖楼第七层，雨晨居高临下看着妖玄，目光警惕，如此可怕的精气神，可以震晕金飞远，此人，不得不防。
白龙少祖星，通体雪白，如陆隐当初梦中看到的祖莽的颜色，那种白，并非寒冷，而是单纯的白。
整个白龙少祖星无论山体，河流或者建筑，都是白色。
走到桥梁尽头，陆隐望着前方，跟随龙夕一跃，直接踏上了白龙少祖星。
白龙少祖星不算大，面积相当于地球，在宇宙无数星球中只能算小的，但这里可是龙天私人的地盘。
恩？刚刚踏上白龙少祖星，陆隐好像发现了什么，盯着远方，那是，星能晶髓吧！
“谁把星能晶髓掉地上了”陆隐喃喃自语，看着远处好几个立方的星能晶髓道。
龙夕听到了，目光怪异，“整个白龙少祖星有一位渡过六次源劫的老前辈，两位刚刚突破星使，渡过一次源劫的前辈，还有十位启蒙境，护卫少祖星安全，星球上大多为生态自然环境，这其中修建了十万密室供人修炼，在这里修炼完全可以放心，这些老前辈会隔绝任何视线，你在剑碑内得到的传承，修炼的时候也无人能看到”。
“还有一点”，说到这里，龙夕认真道，“整颗星球上藏有无数星能晶髓，随意散布，任何踏入白龙少祖星的人，都可以，随意使用”。
陆隐脚步停下，惊讶看向龙夕，“你说什么？无数星能晶髓？随意散布？随意使用？”。
龙夕点头，“所谓的无数，大概是很多亿立方吧，具体有多少我不清楚，但足以让所有踏入白龙少祖星的人无所顾忌的使用，使用后，也几乎看不出减少”。
陆隐回头看向那好像掉落的星能晶髓，感情那不是掉落，而是随便扔在这的，“我也可以随意使用？”。
“自然，不然你以为大哥为什么一定要你在白龙少祖星突破？一是为了安全，二，则是这里有足够的星能晶髓供你突破启蒙境，不，是突破任何境界”龙夕道，尽管看不惯龙天，兄妹两人关系不好，但白龙少祖星却是整个白龙族的骄傲，因为这里的一切资源并非来自白龙族，而是来自整个树之星空。
少祖星，是树之星空无私奉献，提供给少祖的修炼资源，这颗星球上所有的资源，都不是白龙族出的。
陆隐咋舌，甚至嫉妒了，他可是第五大陆至尊赛魁首，是当之无愧的最强者，怎么没有这个待遇？他也想要无穷无尽的星能晶髓，他也想要钱，等等，看着地面露出的星能晶髓的一角，这不就是他的嘛，他可以，随意使用。
-----------
谢谢兄弟们支持，谢谢！！！

第一千四百一十四章   龙涎与捷径

想到随意使用，陆隐咽了咽口水，第一个想到了骰子三点，想到了可以提升的劫火，至尊山，想到了天炎石，想到了极冰石等等，很多外物受限于材料，无法提升，但有些外物却是他再有钱也提升不了的，因为需要的钱太多了，那，这里不就够了吗？
“我用再多也没关系？”陆隐试探性问道，语气尽量显得不在乎。
龙夕道，“这里的一切都有标志，使用没关系，但不可以带出去，会被发现的”。
陆隐没打算带走，能带走多少，绝对没有用的多，那么现在问题来了，怎么才能用的让龙天这些人察觉不到，不能在一个地方消耗星能晶髓，否则使用太多肯定会被看出来。
这就像薅羊毛，不能总薅一个地方。
就这么胡思乱想着，陆隐跟随龙夕，在一处风景极佳的山脉之巅，看到了龙天。
陆隐第一次与龙天现实中见面，通过云通石看到这位少祖，他感受不到什么，而此刻真正面对面，他立刻感受到了一种隐藏至深的恐怖气息，如同蓄势待发的火山，谁也不知道此人蕴藏了多大的能量。
这种感觉就像当初在山海界争夺星辰五子时面对上清，无论如何做，都看不到底。
自从陆隐突破狩猎境，同辈人中，眼前这个龙天，是少有的给他这种感受的人，此人的实力，或许足以媲美三阳祖气全面爆发的上清，甚至可能——超越。
陆隐原以为四大少祖最多媲美上清，当初至尊赛，王易这个树之星空的绝顶高手面对上清怎么也打不过，上清的实力压制了王易那一辈，等于媲美少祖，但此刻真正面对少祖，他觉得自己猜的可能有误差。
当然，那是指至尊赛上的上清，上清本身的实力但凡进步一点点，其三阳祖气显化的辰祖与慧祖实力也相应提升，那两位提升一点点实力是什么概念？陆隐都有些发寒。
陆隐打量着龙天，龙天自然也在看着他。
“不得不说，你让我很惊讶”龙天开口，语气略显低沉，也许是久居上位的原因，带着不可言喻的威压，可惜这股压力，对陆隐毫无用处。
“从一个非常普通的狩猎境到如今击败突破下冲关龙定的实力，你的实力跨度，有点大”。
陆隐随意道，“本就隐藏了一些”。
“魁罗半祖的传承？”龙天好奇。
陆隐点头。
龙天失笑，“魁罗半祖是精气神强悍，而你击败龙定，未用过精气神，你使用的皆是来自剑碑传承，好好使用这份传承，他可以让你踏足巅峰”，说完，抬手扔给陆隐一个造型普通的小瓶子，里面有液体。
“这是龙涎，利用他提升肉体强度，我会把你放在高温环境中，以绝对的高温炼化星能，让你吸收，尽快突破启蒙境”。
陆隐一怔，高温吸收星能？这不就是自己的捷径吗？果然，知道这个捷径的不止自己，但能用起来的太少太少了，白龙族肉体强悍，自然也可以使用。
龙夕目光一动，她知道龙涎的珍贵，那是祖莽无尽岁月自口中滴落的，很难采集，既要有实力，也要有运气，“多谢大哥”。
龙天肃穆道，“因为他突破下冲关，所有我才给他龙涎，他有提升的价值，否则我不会浪费，而你，族内已经准备了劫晶柱，尽快突破下冲关吧”。
龙夕点头，担忧看向陆隐，“我守护你吸收龙涎”。
“不用你守护，龙涎并非危险之物，虽然吸收的时候会很痛，但连突破下冲关的痛苦都忍过来了，这点痛不算什么”龙天道。
陆隐对龙夕道，“放心吧，我尽量突破启蒙境，助你们主宰界一行”。
“能不能去主宰界，也要跟其他人比过再说”龙天淡淡说了一句，随后脚底用力，巨大的裂缝自山体出现，最后轰然爆裂，极致热浪冲天而起，席卷天空，令白色的天空都化为暗红色。
无与伦比的高温自地底涌出，染红了周边，燃烧了山体树木，令不少地域化为灰烬。
陆隐低头看去，只见山体之内，是汹涌的暗黑色岩浆，这股暗黑色岩浆的高温让陆隐大开眼界，这股高温绝对不比火域那些高温差，如果按战力来算，或许都能达到五十万。
“这是我白龙族修炼肉体使用的高温，这只是少祖星温度最低的一个，你就利用这股高温融化星能晶髓吸收，我希望你在前往主宰界之前突破启蒙境，如此才有可能与我前往主宰界”龙天道。
龙夕急切，“大哥，这是你修炼的温度，龙七如何能承受？”。
龙天语气严厉，“你以为龙涎是废品吗？你都没使用过，它对于肉体的提升效果极强，如果连这最低的温度都承受不了，根本不配算是我白龙族人”。
龙夕还想说什么，被陆隐打断，“我一定可以承受”。
龙天满意，“龙涎不仅可以让你提升肉体力量，更可以激发血脉，使你拥有白龙变的能力，突破启蒙境，拥有白龙变，联合剑碑传承战技与魁罗半祖传承的精气神，如此，才有压过其他人的力量，才有资格，帮我，在白龙族争取话语权”，说完，深深看了眼陆隐，身体直接消失。
陆隐瞳孔一缩，龙天消失的速度竟让他连看都看不清，超越了当初至尊赛上王易的速度，这就是少祖的力量。
等等，他刚刚是不是说了什么不得了的东西？白龙变？
陆隐愣愣望向龙夕，“我，白龙变？”。
龙夕脸色难看，不是白龙族人，即便吸收再多的龙涎也不可能有白龙变之力，如果龙七无法使用白龙变，那大哥肯定会怀疑他的血脉。
想到这个，龙夕就头疼。
“如果龙天让我施展白龙变怎么办？”陆隐问道。
龙夕狠狠盯了他一眼，“暂时不用你管，吸收龙涎再说”。
陆隐哦了一声，他也不想管，但面对龙夕总要有个态度，去了主宰界，他就可以放飞自我了，不行，他差点忘了自己的目的是查出那一指来历，还有自己的身世，与不见光那些人不同，他们抢夺机缘就可以溜了，禅老早已准备了后手，自己不能溜。
还要谨慎呐！
“我就不客气了”陆隐打开瓶子，“是把这里的龙涎吃了吗？”。
龙夕气闷，那可是龙涎，被一个外人使用，“随你，吃了也好，抹在身上也好，只要吸收了就行”，尽管龙天让她不用守护，但龙夕怎么可能放心。
陆隐毫不犹豫将那滴龙涎吞了，没什么味道，就是有点腥。
“忘了说了，龙涎，是祖莽的口水”龙夕转过头，望着远处淡漠说了一句。
陆隐一愣，脸色难看之极，想吐，下一刻，五脏六腑传来剧痛，紧接着，一股炙热的力量从体内散发而出，蔓延到了全身，他双手握拳，来了，他想都不想，直接跳向暗红色岩浆。
龙夕一惊，下意识想抓住陆隐，陆隐拍开她手掌，“放心”，说完，噗通一声掉入岩浆内。
龙夕紧盯着暗红色岩浆，唯恐陆隐被烧成灰。
还好，陆隐掉落岩浆后摆了摆手，随后下沉。
龙夕松口气。
利用龙涎提升肉体力量，谁也不清楚会发生什么，陆隐可不想被龙夕发现自己本身的肉体强度。
龙涎蕴含着祖莽之力，当初龙夕给了陆隐一滴精血，同样蕴含祖莽之力，不过一个提升肉体力量，一个提升境界。
祖莽，祖境强者，自远古生活到如今，谁都不知道祖莽的强悍。
陆隐算是体会到了一丝，仅仅一滴口水就可以提升他的肉体力量。
如果把这件事告诉第五大陆的人，估计他们会惊呆吧，他们何曾接触过祖境强者，还利用祖境强者的力量提升自己，尽管只是口水。
越想到口水，陆隐越恶心，龙夕这死丫头肯定是故意的，等自己吞了才说，以前怎么没看出来，还有点小腹黑。
祖莽之力在刺激陆隐的体内细胞，足足过了小半天，这种提升的痛苦才结束，而在暗红色岩浆底部，陆隐的肉体发出朦胧光华。
这是肉体力量提升到一定境界才有的表现，当初木先生在金色海洋空间帮他提升后就这样，其后他因为修为突破，同样有过这种光华，尽管一直用戏命流沙压制，但如今，在戏命流沙压制下还是将肉体力量再度提升到了当前境界的极致。
狩猎境极致的肉体力量，超越了极限的极限。
握了握拳，陆隐猜测，以自己如今的肉体力量，应该足以修炼到两百八十重叠加劲道乃至更高的三百重。
叠加劲道越往后越难以修炼，哪怕提升一重也不是那么简单的，何况从两百五十重直接跨越到三百重。
如果自己真修炼到了三百重叠加劲道，一掌之下，王易都无法硬接，可以轻易结束至尊赛了。
何等的不可思议，叠加劲道是蓝斯的拿手绝技，但蓝斯在狩猎境时，也只能修炼到不足两百重劲，而今，自己却可以修炼到将近三百重劲，缺的就是没人帮自己推演，自己也没有慧根，无法推演，可惜了。

第一千四百一十五章   不讲究

呼的一声，陆隐一跃冲出暗红色岩浆，体表外衣破破烂烂，降落在山巅之上。
龙夕看到陆隐安全出来才松口气。
“提升的如何？”龙夕问道。
陆隐握了握拳，“提升很多，再跟龙定打一场，一巴掌能把他拍飞”。
龙夕淡淡道，“以高温融化星能，化作液体吸收的方法，是我白龙族，乃至四方天平某些人提升修为的捷径，不是什么人都可以使用这个捷径的，你借助龙涎才能做到，想突破启蒙境不难”。
“放心吧，我绝不会突破启蒙境，你说什么，我做什么”陆隐很认真回答。
龙夕诧异，看着陆隐双目，“只能相信你，别忘了我对你说过的话，去了主宰界，九死一生”，说完，一跃冲出，“自己找星能晶髓融化吧，到处都是”，说完，消失。
陆隐望着龙夕离去的背影，无奈，这次可不会让你失望，突破启蒙境，不是不想，而是很难，别人突破很简单，但自己突破，有着相当的难度，这次不会让你失望的，其实，他也想突破。
现在，是时候找钱了，陆隐目光发亮的看向四面八方，龙夕说过，这颗星球上那些守护龙天的老家伙不会盯着他，希望这些老家伙们有点节操，别偷窥，否则还要费劲解释。
星能晶髓什么时候变成大白菜了，可以随意捡，陆隐现在感慨颇深。
望着前方遍地的星能晶髓，延绵山脉，这是多少？至少是上亿立方，而这，只是这颗星球某一方地域，整颗星球有很多类似的地方，陆隐看到的就不下三处。
如果每一处都有将近亿万立方星能晶髓，那这颗星球的星能晶髓加起来，足有千亿，还是万亿？这就是整个树之星空给少祖的支持。
如果能以这些星能晶髓培养出祖境强者，那就太划算了。
星使之上使用的可不是星能，而是星源，对那些顶级高手而言，星能晶髓，只是最低等的修炼资源吧！
陆隐以星能横扫，将一大片星能晶髓拖起来，甩向暗红色岩浆中，顿时，星能化作雨点洒落，然后被高温蒸发，再次形成空气，无限循环。
他要先提升修为，先修炼，防止真的有人偷窥，修炼一段时间才好做自己想做的事。
就在陆隐疯狂扫荡星能晶髓的时候，龙夕望着眼前的劫晶柱，目光震撼。
整个白龙族，历时一个纪元才收集到供龙天突破中指关的劫晶，而这劫晶柱，是多余出来的，也仅够她一人突破下冲关，想要突破中指关，不可能。
唯有亲身面对劫晶柱，龙夕才能体会到那份震撼，也更能理解陆隐为什么宁愿引发飞甲隘大战，也要抢走劫晶丝。
这是很难抵抗的诱惑。
龙天就站在不远处，目光平静，“突破下冲关，你的实力便会飞跃，不过其他人也一样，尤其是寒仙宗，甚至可能让数人突破下冲关，在主宰界内遇到他们能避则避”。
“这不就是你的一贯作风吗？”龙夕冷漠道。
龙天皱眉，“白少洪不可怕，可怕是他的姐姐白仙儿，那个女人的手腕你是了解的，当初星姐”，“够了，过去的事不要再提”龙夕厉喝。
龙天无奈，“我也不想局面变成现在这样，但那时你我都还小，当初的因，不应该成为你我的果”。
龙夕沉默。
“如果龙七跟我去主宰界，我答应你，尽量保证他的安全，我知道你肯定嘱咐过他不要突破启蒙境，但你太小看男人了，尤其是四方天平支脉族人，他不会甘心的，主宰界之行，他会尽可能争取”龙天道。
龙夕看向龙天，“你给了他龙涎，给了我劫晶柱，我们会为你卖命的”。
龙天听后，脸色一沉，龙夕的语气让她很不舒服，“你是我妹妹，我不会让你出事”，说完，转身就走，“虽然万五临时有事，被冒险王带走了，但农烈来了，还有文第一也来了，龙七就算想去主宰界，可能性也不大，主宰界之行只不过是我对族内索取龙涎的借口，你应该清楚，我做的够多了”，说完，一脚跨出，消失。
龙夕收回目光，再次看向劫晶柱，深呼吸口气，目光坚定，“开始吧”，说完，双手按在劫晶柱之上，如龙定一般，开始炼化劫晶柱，不过她的速度不是龙定可比的。
通往白龙少祖星的桥梁之上，一身独特打扮的农烈来了，怀中，菓露出好奇的大眼睛看着四周，“行了，回去吧，别跟着了，那里不能带你”。
菓不舍，却还是摇摇摆摆朝着望屿而去，那里有农家人接应。
农烈前方，文第一也在缓缓行走着，他们都愿意帮助白龙族。
四方天平之中，寒仙宗太过霸道，尽管收复了很多强人，但却也令很多势力不满，神武天同样霸道，然而因为夏神飞的独特人格魅力，还是有人愿意帮神武天的，剩下的就是王家与白龙族。
农三娘去了王家，农烈自然不可能去，否则王素也不可能安心，农烈能选择的唯有白龙族。
望屿之上，森林内，一个人走出，空气顿时阴暗了下来，如同黑夜降临。
那是个年轻人，笼罩在黑色长袍内，长袍将他全身遮盖了起来，只露出一张脸。
年轻人样貌冷峻，五官如刀刻一般棱角分明，不似真人，目光平静如死水，体表不时冒出黑色气流。
他的出现，令方圆数十里天空都昏暗了下来。
“鬼，鬼千太子？”一人惊呼，望祖楼内，所有人看向森林方向，神色惊愕。
“真是鬼千太子，鬼渊的人居然也出现了”。
“之前的元轮祭，鬼渊，忆贤书院都不会有人出现，果然，那件大事后，很多事都变了，四方天平明显压不住整个星空，他们太高看自己了”。
“鬼渊现世，鬼祖不会出现吧”。
“不可能，你当四方天平老祖会这么看着吗？鬼渊没那么容易出世”。
望祖楼第一层，罪先生冷眼看向森林方向，看到了鬼千太子，目光复杂，不知道在想什么。
而通往少祖星的桥梁上，除了龙夕不在，雨晨，夏太笠还有王大帅都在。
他们也都看着鬼千太子一步步走来，神色惊讶。
鬼渊存在无数年，其历史，与四方天平一样悠久，然而由于修炼方式太过阴暗，遭整个树之星空忌惮，被各方打压，始终龟缩不出，他们都没想过鬼渊会有人出世。
只见鬼千太子携带恐怖的阴暗之气，一步步接近望祖楼，然后，在所有人惊诧的目光中，走向桥梁，站在了四方桥梁正中央。
雨晨目光一闪，嘴角含笑，“鬼千太子，久闻大名”。
夏太笠好奇打量着鬼千太子，“你这一身黑气怎么修炼的？好帅啊”。
王大帅咽了咽口水，他觉得自己还是不要说话的好，人家女孩子说话叫热情，他说话，会不会被看做挑衅？
王大帅自认一直是低调的人，不张扬，从不挑衅旁人，最多有点义气，有点人格魅力，但今天，他觉得这人格魅力用反了，因为鬼千太子，朝着他走来。
鬼渊的人让人害怕，即便四方天平都忌惮，他，就更害怕了，那一身黑气，还有那个姓氏，组合起来简直就是恐怖片。
鬼千太子一步步走向王大帅。
王大帅睁大了眼睛，“那，那个什么，你停下，停下”。
鬼千太子停下来，目光平静如死水，就这么看向王大帅。
王大帅眨了眨眼，“你想干嘛？”。
鬼千太子开口了，声音很干涩，却充满了穿透力，“帮王家，主宰界，夺机缘”。
王大帅楞了一下，随后干笑，“不，不用了，我王家人足够了”。
鬼千太子抬眼，“还差一个”。
王大帅连忙摆手，“不差，绝对不差”。
众人就这么看着。
鬼千太子抬脚，继续走向王大帅。
王大帅眼角一扯，“等等，停下，你想干嘛？”。
鬼千太子这次没有停，很有规律的一步一步接近王大帅，王大帅想退后，但又怕丢面子。
最终，鬼千太子停在桥梁之外，随后转身面朝望祖楼，就这么站着，一步不动。
王大帅距离鬼千太子只有百米远，感受到了那股深深的寒意，还有令人发自灵魂深处的忌惮，“喂，你想干嘛？”。
鬼千太子不说话，平静站着。
王大帅急了，这家伙站的位置刚好把桥梁入口堵住了，谁都别想进去，王家已经有了羽化梅比斯，不见光和农三娘，确实还差一人，这鬼千太子这么堵门，谁都别想进来，哪怕就是邀请金飞远来帮忙，那也要过的了鬼千太子那一关才行。
那可是鬼千太子，以鬼渊诡异的修行还有媲美四方天平的地位，鬼千太子与四位少祖都应该是一个层次的，最少媲美剑碑刘豪和农家农三娘，这种人，整个树之星空有几个？
为了主宰界之行，王大帅也顾不得其它，连忙跑到鬼千太子身前，无奈道，“兄弟，你别赖在这好不好，你这是堵门，不讲究”。

第一千四百一十六章   诡异之地

鬼千太子神色平静，就这么站着。
王大帅不停劝说，但鬼千太子就是不走。
王大帅无奈，看向少祖星，希望少祖星上的前辈出手赶走鬼千太子，然而少祖星也没有动静。
鬼千太子实力足够了，但鬼渊的人，谁敢放心让他跟着。
即便雨晨都没邀请鬼千太子，可见对他的忌惮。
王大帅还在劝说，神色忽然一顿，然后无奈，“鬼千太子，少祖有请”。
鬼千太子转身，然后很有规律的一步步走向少祖星，从头到尾都不急不缓，好像一切都在掌握中。
王大帅咬牙，怎么冒出这么个人。
白龙少祖星，地底暗红色岩浆之内，陆隐吞吐星能，头顶，液态星能滴落，再度转化为气体被他吸收，整个身体都在被灼烧，烘烤。
以正常人的星能总量，一旦能使用这种捷径修炼，突破是很快的事，然而陆隐不同，他的星能总量是常人的两百倍以上，换言之，常人如果一天之内就可以凭着捷径突破，他就要两百天。
如果真要这么长时间突破下一个层次循环，不管是龙天还是龙夕都能看出不正常。
所以陆隐一边以肉体吸收星能，一边，以天炎石吸收暗红色岩浆。
他要吸收足够的火焰，然后在时间静止空间内修炼，将突破的时间硬生生缩短。
凝空戒内收了大概数百万立方星能晶髓，这些星能晶髓都是在这颗星球上拿的，刚好是他突破下一个循环使用的量，即便他身价不菲，能花别人的也尽量别花自己的。
数天后，陆隐睁眼，承受着高温烘烤，抬手，骰子出现，是时候了突破第十七次循环了，否则时间一长就会被看出问题。
将凝空戒放一旁，一指点出，骰子旋转，最终停止，六点，陆隐目光陡睁，眼前场景变换，出现在了那神奇的空间，看到了一个个光团，陆隐毫不犹豫，直接融入最近的一个光团内，这个光团黯淡无光，并非与他实力相近之人，他现在没闲工夫看别人的人生，生怕被发现。
随着眼前场景再度变换，他出现在了一个比武场上，身体半蹲在地，手臂流淌着血液，而眼前，是一柄长剑直指咽喉。
陆隐无语，这是什么操作？记忆快速涌入，他目光从迷茫变的平静。
“我说过，你不是我对手，这下该死心了吧”拿剑对着陆隐的男子嘲讽开口，持剑而立的姿势潇洒，引得不少人赞叹。
陆隐融入之人是个老者，来自一个小家族，位于彩虹桥下，如今正因为资源分配，与敌对家族比武，他败给了敌对家族的传人，这不是最重要的，陆隐也不在意这些小家族的纷争，这个老者也不过刚突破启蒙境。
他在意的，是老者的记忆，既然融入此人体内，陆隐第一时间搜寻关于陆姓的记忆。
眼前男子剑尖直指咽喉，奇怪看着老者，这老家伙怎么懵了一样？不过随即释然，一个修炼数百年的老家伙还比不过他一个修炼三十多年的年轻人，受到打击很正常。
“知道差距就退下吧，这片矿脉，属于我家的”年轻人高傲厉喝。
老者原本略显迷茫的目光突然变得深邃，随后赤红，仿佛看到了什么不可思议的事一般，仰天吐血，整个头颅轰然爆开，溅的年轻人一脸血。
年轻人懵了，他什么都没做啊！完了，这老家伙死亡，双方肯定不会罢休，一场战争避免不了。
这些小家族的事与陆隐无关，随着眼前场景变换，他出现在地底暗红色岩浆之中，目光中，带着前所未有的震撼。
怎么回事？他不过是想读取关于陆姓的记忆，但在读取记忆的一瞬间，头疼欲裂，仿佛触动了什么一般，越是想了解那份记忆，越是头疼，不过一瞬间，那个被融入的老者就死亡了，陆隐再次感受到死亡，体内死气波动了一下，增长了一丝。
到底怎么回事？陆姓记忆为什么会让那个老者死亡？难道，他的记忆被什么封住了？但老者其它记忆完整，尽管时间很短，但陆隐还是看到了老者很多记忆，偏偏想要知道的关于陆姓记忆模糊，在死前，得到的唯一记忆画面只有一个——漫天洒落的红色花瓣，遮天蔽日，洒落向整个树之星空。
这，是陆隐得到的仅有的记忆，也正是因为这个记忆画面的出现，老者头颅崩裂了。
陆隐低下头，沉思，肯定与陆姓有关，当陆这个姓氏出现在老者记忆中，并想要读取的时候，他清晰感受到老者发自灵魂的颤栗与臣服，这片星空肯定发生过什么天大的事。
漫天飞舞的红色花瓣，那种花，他没见过，很美，也很妖艳。
沉思了好一会，陆隐抬头，尽管看到了漫天飞舞红花的画面，但关于陆姓的其它记忆却还是没得到，不过没关系，总会知道的，他现在很确定一件事，这方星空，存在过陆姓，而且，令人臣服过。
呼出口气，勉强压下复杂思绪，陆隐继续摇骰子，现在提升实力最重要。
刚刚的一次六点，消耗了近千万立方星能晶髓，无所谓，反正消耗的都是这颗星球上的，再来。
随着骰子缓缓停止，陆隐无语，又是六点，运气这么好？刚想着，眼前场景再度变换。
陆隐已经有经验，他融合的越迟，消耗的星能晶髓越多，尽管消耗的都不是他的，但如果融合之人太遥远，对他也没有帮助，便毫无意义。
看着周边光团，陆隐立刻冲向最亮的一个，转瞬融合。
身体一震，陆隐还没睁开眼看四周，就感觉不对，这具身体，很奇怪。
随着眼睛睁开，陆隐看向四周，一眼就看到前方巨大的足有百米高的劫晶柱。
张大嘴，陆隐整个人脑中如雷霆炸响，不可思议望着眼前，真的是劫晶柱，这，这么大？
眼前的劫晶柱足有龙定用来突破下冲关时的十倍大，陆隐刚刚才经历过老者头颅崩裂一事，而今居然让他看到这么大的劫晶柱，心脏有点吃不消。
低头，看着双手，陆隐瞳孔陡缩，不对，这具身体不对，毫无生气，体内没有星能流转，也没有任何能量气息，尤其是，五脏六腑居然是空的，这是，一具尸体，但尸体为什么可以被融入？
等等，突然地，陆隐想起最关键的问题，记忆呢？这具身体，没有记忆。
他看向四周，一片黑暗，以这具身体的构造，他什么都看不清，连记忆都没有，唯一能看清的只是劫晶柱，恩？劫晶柱上那是，树叶？
一个巨大的足有百米高的劫晶柱，在这昏暗的仿佛死地的空间，却有一片绿叶，很不正常，陆隐很想控制这具身体起来，但身体却不由他掌控，这种情况第一次出现。
到底什么情况？
眼前场景再度变换，陆隐被拖回了那片奇异之地，看到了一个个光团，随后融入自己体内，低头看去，他带到地底岩浆内的星能晶髓被消耗光了。
连续两次摇到骰子六点，两次遭遇的情况都很诡异，尤其是第二次，居然看到那么大的劫晶柱，一旦暴露，足以让四方天平震动。
如果能找到那个地方就好了，陆隐暗暗叹息，可惜控制不了那具身体。
如果自己控制不了，说明那具身体没有自我意识，但却又能被自己融入，唯一的可能就是被别人操控，就像当初融入科技星域那些机械蚁体内一样。
这方星空秘密太多了，陆隐很是惋惜的扰了扰头，抬头，继续摇骰子吧！等突破第十七次循环后再出去拿星能晶髓。
这次摇骰子同样不顺利，一点，掉出的东西还没看清，就被极致的高温烧成灰。
陆隐抿了抿嘴，再来。
一指点出，骰子旋转，最终停止，四点。
陆隐松口气，终于是时间静止空间了。
到了这里就没什么可着急的了，陆隐直接把时间增加半年，取出天炎石，来吧，第十七次循环。
在时间静止空间内即便可以连续突破，陆隐也不能那么做，容易被龙天察觉异样。
当第十七次循环达成，陆隐握了握手，突破下冲关，吸收龙涎，如今又突破第十七次循环，相比在至尊赛时期增强了不少，以自己目前的实力，即便不使用死神变也完全可以压制王易，武太白之流，足以与上清一战。
但想赢过上清的三阳祖气，可能性也不大，这还只是至尊赛时期的上清，现在的上清肯定又进步不少。
时间静止空间还有一些时间，陆隐早已想好要修炼的东西，正是战气，金色战气，这种力量，他还从未对敌过。
…
砰的一声，陆隐一跃冲出暗黑色岩浆，星能沸腾，明显是第十七次循环完成。
看了看四周，没人，陆隐抬手，以云通石联系龙天。
“我突破第十七次循环了”陆隐道。
龙天并不在意，“继续”，说完，结束通讯。
陆隐也不在乎他的态度，不过这么冷漠，显然已经有满意的高手来了，那可不行。

第一千四百一十七章   什么态度

想了想，陆隐也不知道怎么做，能被龙天邀请登上少祖星的明显都是高手。
他很想出手打的那些人没能力去主宰界，这样他就是唯一的人选，但这里可是少祖星，投靠龙天的那些老家伙尽管不会偷窥他们，但发生战斗，怎么可能不知道。
陆隐有些头疼。
一边想着，一边疯狂的扒拉星能晶髓，然后就像抬起一座山一样朝着岩浆而去。
远处，一个中年男子抬眼，看到了这一幕，有些无语，更多的却是羡慕，当初他们修炼，任何资源都要想办法自己争取，哪怕背后有家族势力，但却太渺小了，怎么可能随心所欲的使用。
“如果当初也有这么多星能晶髓给我使用，突破启蒙境的时间最起码加快二十年”中年男子自言自语，随后将这一幕拍下来发送给龙天。
龙天并不在意陆隐怎么做，甚至可以容许陆隐将部分星能晶髓带走，这些资源还不放在他眼里，不过做好事不留名不是他的风格，遂让人将这一幕发送给了龙夕。
龙夕此刻正在承受极致的痛苦，她在突破下冲关，如当初龙定一般，这个时候她才体会到什么叫生不如死，第一时间想到陆隐。
没想到如此疼痛，他居然能撑过来，龙夕心中不禁涌起一丝骄傲，自己这个夫君，还算过得去。
这时，云通石震动，一副画面传送了过来，龙夕看了看，随后脸色难看，直接关闭云通石，气的疼痛都忘了，丢人，太丢人了，早跟他说过，少祖星的资源都有标记，根本带不走，还拿那么多，还被人拍下来发给她，丢脸之极，刚刚升起的好感顿时消失。
轰隆一声，陆隐将一整座山一样的星能晶髓扔向暗红色岩浆，星能晶髓肉眼可见的液化，随后蒸发，化作气体充斥着地底。
陆隐一跃而下，再来。
望祖楼内人越来越多，基本都是看热闹的，当然，也不乏一些人想引起少祖关注，故意挑起事端发生战斗，然而却没用，这些人眼界太过局限，他们认为的高手在少祖眼中，最多算是普通。
这一天，剑碑刘家的人到来，正是刘豪与刘天沐。
看到刘豪出现，雨晨立时走出，面带微笑，“刘兄，小妹等你很久了”。
刘豪一愣。
夏太笠声音出现，“喂，太不要脸了吧，刘大哥明明已经决定帮助我大哥，跟你们寒仙宗有什么关系”。
雨晨笑道，“主宰界之行关乎起源机缘，而起源机缘，关乎能否成祖，与我寒仙宗同行，得到起源之物的可能性远比跟随其他人大得多，刘兄不为自己考虑，也该为刘家考虑，刘家，需要强者”。
夏太笠怒了，“就你们寒仙宗能得到起源之物？同为四方天平，你们比我们多条腿吗？”。
雨晨笑着没有应答，而是看向刘豪，该说的都已经说了，剩下的就看刘豪自己的选择。
刘豪沉声开口，“人要有信，答应了神武天，就不能出尔反尔”。
雨晨摇头，“祖境的机缘，远远超过一时的喜恶”。
“如果连自己都骗，如何能成祖？”刘豪淡淡说了一句，看向夏太笠，“走吧”。
夏太笠得意，昂着头，朝着神武少祖星而去。
雨晨也没有生气，依然面带微笑，没人看出她在想什么。
当刘豪出现的一刻，已经成为此地的焦点，剑碑刘家，即便不如四方天平，也是仅次于四方天平的存在，无数年来自剑碑中得到众多远古战技，底蕴深不可测，刘豪更是在当初元轮祭时与四大少祖激战过得绝顶强者，如果不是缺少资源破三关，其实力未必比少祖差多少。
这也是雨晨哪怕被拒绝，也要再尝试一次的原因，如果刘豪愿意帮助白少洪，他们宁愿排除其他任何人。
刘豪的光彩越夺目i，越能掩盖刘天沐。
刘天沐是跟着刘豪来的，从头到尾，所有人目光都集中在刘豪身上，少有人看到刘天沐一步步走向了白龙少祖星，哪怕雨晨都无意中忽略了她。
刘天沐神色平静，不喜不悲，一步步走向桥梁深处。
龙夕没有看守桥梁，代替她的，是少祖星上一个启蒙境强者，守候在桥梁尽头。
白龙族已经不需要再拉拢什么人了，除了确定的龙夕，文第一，还有个农烈，与族内一个刚刚突破启蒙境的同辈高手，名为龙掘，再加上陆隐，龙天要做的只是在他们当中选一个就行，因为文第一是肯定要去的。
农烈的可能性最大，龙掘是同族人，龙天也很希望他跟随，至少值得信任，他现在也没想外界有什么高手到来，直到刘天沐出现。
看到刘天沐一剑之威，龙天惊艳了，当即出面，亲自见到了刘天沐。
“你是剑碑刘家的人？”龙天问道。
刘天沐性格冷淡，“是”。
“以前怎么没听说过你？”龙天问道。
刘天沐淡淡道，“支脉，得剑碑传承，才拥有此实力”。
“难怪”龙天理解了，剑碑传承前，此女子必定只是寻常修炼者，然而剑碑传承上古战技，此女一跃成为顶级高手，在他看来，此女即便不是刘豪对手，在剑碑刘家同辈人中，也足以排入前三。
“你且先行修炼，此地拥有数不尽的资源，需要什么尽管吩咐”龙天客气道，言语之中还有一丝意外之喜，刘家的人，代表的不仅是实力，还有那个家族的态度。
刘豪去了神武天，因为他与夏神飞关系不错，而这个刘天沐选择白龙族，可没有任何私人感情，是否意味着刘家，更倾向白龙族？
作为白龙族少祖，龙天不得不多考虑一些。
如果真是这样，那此次主宰界之行的挑选还真有点为难，农烈同样代表农家。
不过龙天同时也发现一个郁闷的问题，不管是农烈还是刘天沐，都不可能代表农家和刘家同辈最强，那两个最强的都没帮他，这是比较郁闷的。
白龙少祖星修建了上万密室，供人修炼，刘天沐，农烈几人都在那些密室之中。
陆隐修炼了十多天，随后再度以天炎石吸收岩浆，摇骰子进入时间静止空间，将境界提升到了第十八次循环狩猎境，距离狩猎境巅峰，只剩一次循环。
再次联系龙天，“我突破第十八次循环了”。
龙天并不意外，这个进度，正常，却也说明此人星能总量不多，想到这个，龙天内心深处对陆隐的期待渐渐消失，突破下冲关又如何，他看的是最终实力，而不是机缘，“来见我”，说完，影像消失。
陆隐不爽，什么态度。
尽管不爽，但人在屋檐下，不得不低头，陆隐心中咒骂，脸上却毫无表情的来到了龙天所在的位置，整个白龙少祖星最中央，一座他自己的雕像下。
看到那座巨大的雕像，陆隐目瞪口呆，这家伙是有多自恋？居然在白龙少祖星建立了自己的雕像，太恶心了吧！
龙天站在自己的雕像下，看到了陆隐到来，表情平淡。
陆隐撇嘴，来到他身前。
“还有几个人要来，除了确定的龙夕，文第一，剩余两人将从你们中间挑选”龙天道。
陆隐点了点头，看这家伙的态度，自己被选上的机会不大，来的人肯定不简单，否则不会把自己这个突破下冲关的族人排除，得想办法了。
过了一会，一个男子到来，陆隐看去，此人陌生，却穿着白龙族特有的衣服，一看就是同族人。
男子来到龙天身前，恭敬行礼，“参见少祖”。
龙天恩了一声，看男子目光很柔和，“能在此刻突破启蒙境，有心了，龙掘”。
龙掘神态狂热，“能为少祖办事，哪怕万死也是族弟的荣幸”。
龙天满意笑了笑，“我知道你的心意，先在一旁等候吧”。
龙掘再次行礼，抬头，看到了陆隐，毫无反应，走动几步，站在距离陆隐十米远左右，不再有动静。
陆隐眼睛眯起，这家伙他尽管不认识，但能对龙天行礼，意味着在族内地位肯定不高，或许不是主脉之人，非主脉之人看到他这个主脉之婿居然一点反应都没有，挺狂啊！
启蒙境吗？能在这个年纪达到启蒙境，相当不错了，第五大陆和第六大陆加起来才多少启蒙境，白龙族一下子就有三个。
在龙掘到来后不久，农烈到了，还是那身装扮，看起来另类却质朴，也只能用质朴形容了。
农烈到来，龙天态度完全不一样，笑的很开心，“烈老弟能来帮我龙天，实在感谢”。
农烈为人热情，“龙天大哥这话就见外了，我农家与白龙族关系一向很好，帮你是应该的，如果不是我老姐与王素那女人私交不错，来这里的就是她而不是我了”。
龙天失笑，“不管是你还是三娘，谁都一样”。
农烈与龙天又说了几句客气话，随后看向陆隐，更加热情，“龙七兄弟，好久不见”。
陆隐笑道，“烈兄，没想到你会来”。

第一千四百一十八章   小手段

农烈很高兴看到陆隐，笑道，“老姐一直想见见龙七兄弟你，可惜错过了，主宰界内应该会见到，老姐对你可是很好奇啊”。
陆隐疑惑，“好奇我？”。
农烈大笑，“自然，你可是在剑碑传承上超越白仙儿的人，如今整个树之星空，谁不对你好奇，听说你突破下冲关了？可喜可贺”。
一旁，龙掘听着农烈的话，看向陆隐的目光一寒，下冲关居然让这个废物突破，简直浪费，如果让他突破，不用选了，肯定可以跟少祖前往主宰界。
“运气，运气”陆隐道，突破下冲关靠的是抢，可不是什么光彩的事。
龙天开口，“文第一到了”。
众人看向远处。
陆隐一愣，文什么？第一？这名字，有个性，文无第一，武无第二，这家伙居然叫文第一，真是——欠骂。
他不是没见过文第一，望祖楼上，文第一还是比较显眼的，那身打扮也很独特，但那时两人并没有认识。
文第一到来，龙天态度一样很热情。
看着龙天与文第一寒暄，陆隐小声问农烈，“烈兄，这个文第一什么来头？”，如今他名气传遍树之星空，就算问一些常识问题，也不担心被拆穿，没人会联想到别的。
农烈道，“忆贤书院的，这个书院相当不简单，秘术都不止一种，四方天平都不停想办法将弟子送进去，这家伙就是忆贤书院佼佼者”。
“听出来了”陆隐道。
文第一与龙天客气了几句，随后朝着农烈和陆隐这边走来，龙天则迎接自远方而来的女子，赫然便是刘天沐。
陆隐惊讶，没想到刘天沐居然也来了这里，看来她在刘家已经崭露头角，超越了刘炉之辈，否则没能力来到少祖星。
“龙七兄弟，文兄在跟你说话”农烈喊了一句，打断了陆隐的思绪。
陆隐一怔，见文第一笑眯眯看着他，连忙歉意道，“文兄，抱歉，刚刚走神了，实在抱歉”。
文第一笑道，“不碍事，我对龙七兄可是神交已久，剑碑传承超越了白仙儿，从古至今唯有龙七兄一人做到过，佩服，佩服”。
陆隐谦逊道，“运气，真是运气”。
文第一回头，看到了与龙天对话的刘天沐，诧异，“这个女子是刘家的，据说是支脉，在剑碑刘家仅次于刘豪”。
农烈诧异，“仅次于刘豪吗？看来剑术无双，这种人最难对付，还好是一起的”。
“别忘了刘豪”文第一提醒。
农烈撇嘴，“那家伙让龙夕去对付”，说着，好像感觉不对，毕竟陆隐在侧，当人家的面把人家老婆推出去，不太厚道。
农烈还要说什么，龙天已经结束与刘天沐的对话，高声道，“主宰界之行还有半个月便开启，在场五人，唯有两人可与我前往主宰界，其余人并非实力不济，而是各种因素众多，此次请诸位前来就是想互相认识一下，即便无缘此次主宰界之行，也有一份相识之缘，将来共同为我人类抵御外敌，互为战友，还请各位互帮互助”。
陆隐没想到龙天还有这份心思，不管是农家，刘家还是忆贤书院，或者龙掘这个本族人，选谁，不选谁都不好，既如此，便出面来了这么一次见面，也算是给足了众人面子，相当于提前赔礼。
文第一等人连忙开口，说些客套话。
众人相处，气氛融洽，一个时辰后，便各自散去。
返回密室修炼途中，刘天沐神色怪异，她一向性子冷漠，但现在，却有些为难。
刚刚，陆隐趁机给她传音，让她做些事，这些事，她这辈子都没做过，甚至没想过，做，还是不做？这是个问题。
思考了一段时间，刘天沐最终还是决定做，做了，她去主宰界的机会将大大增加，不做，很有可能无缘主宰界之行。
她又不是来这认亲的，来这方星空就是为了争夺主宰界机缘，为此，什么尊严，什么矜持都应该暂且放下，而且陆隐让她做的事也不是什么违背原则的事，只是观察那几个人的行踪，观察，仅此而已。
陆隐又返回暗红色岩浆内修炼了，他突破了第十八次循环，龙天一点反应都没有，显然，他必将无缘此次主宰界之行，这其中估计也有龙夕的功劳。
还有半个月就要去主宰界了，这半个月他其实可以突破第十九次循环，肉体凭借龙涎强化，已经达到狩猎境极致，不存在突破过快的情况，但即便有捷径，这么快突破，会不会也有问题？
陆隐很是纠结，还是先不突破吧，如果可以前往主宰界，就突破，去不了，就暂且放下。
十天后，陆隐走出暗红色岩浆，朝着刘天沐那些人修炼密室所在的方向而去，他不知道暗处有没有人盯着他，或许有，或许没有，不在乎了，为了去主宰界，怎么也要尝试。
不久后，陆隐看着地面，这是刘天沐按照他的计划留下的痕迹，这些痕迹，代表了农烈几人这段时间的行踪，最主要的是他们索取星能晶髓的方位，凭着他们的行踪，可以推断出下一次取星能晶髓的具体方位。
这就是陆隐让刘天沐做的事，没有刘天沐，他还真没办法知道这些方位，总不能待在这观察，肯定会被龙天发觉不对，刘天沐就不同了，她本就离这不远。
运气不错，农烈，文第一还有龙掘都无法拒绝如此多星能晶髓，肆无忌惮的使用修炼。
陆隐抹去痕迹，朝着一个方向而去，越过一片星能晶髓，随手洒下稀释过的无老的毒药，然后去下一个方位，继续洒毒药。
无老的毒药被他提升过十二次，足以对星使下毒，而如今，他稀释过了，毒性没那么剧烈，正好下在这些星能晶髓上，接下来还有五天左右，能不能成功，就看那几个人会不会按照他的猜测，来此取走星能晶髓了。
将毒药分别下在农烈，文第一，龙掘会取走的星能晶髓上，陆隐神色如常，扒拉着一堆星能晶髓，跟山一样拖走。
之前那个中年男子抿嘴，又来了，这次居然来了这里，是嫌其它地方星能晶髓不够多吗？摇摇头，没有上报给龙天，之前将那副画面上报给龙天就足够了，不需要再来第二次。
陆隐自己都不知道，之前拖走小山般的星能晶髓成功气到了龙夕，让龙天看了次笑话，却也让自己此次的行为没有受到怀疑。
农烈走出密室，伸了伸懒腰，累啊，修炼确实累，不如种地来的痛快，还是歇歇吧，反正没几天了。
抬眼，一道人影掠过高空，拖走了一大堆星能晶髓，是龙掘。
农烈撇嘴，这家伙他看不上，呆呆傻傻的，看龙天目光那么狂热，一看就是能为龙天赴死的白痴，这种人他都没兴趣对话，哪有龙七有意思，那家伙虽然对龙天唯唯诺诺，但眼神可伪装不了，一看就不老实。
他想起陆隐在寒门的所作所为，这个人才有意思。
看着少祖星的风景，农烈想着要不要逛一圈，这地方可不是随时能来的。
突然地，警兆乍现，远方一道剑气掠过，凌冽剑锋刺痛了他双目，农烈惊讶看去，是刘天沐。
刘天沐持剑而立，剑锋闪耀光芒，似乎发现了农烈的目光，挑衅似的看了一眼，随后转身就走。
农烈眨了眨眼，刚刚那一剑，好像有点锋利啊，他回想着，那一剑的凌厉居然让他心颤，而那一剑，绝非那个女人最强的剑招，不行，有点麻烦，这女人非常麻烦。
越想越觉得难对付，他知道主宰界之行，文第一肯定有个名额，下一个名额，要么是他，要么是刘天沐，这女人这么厉害，自己不努力点肯定会被刷掉，那就丢人了，虽然还有几天，但该努力还是要努力啊，说不定顿悟了呢。
想到这些，农烈扛起星能晶髓就回去。
没多久，文第一也取走了不少星能晶髓离开。
这一切都在刘天沐眼中，她松口气，陆隐那家伙说的不错，如果谁不想修炼，刺激一下就行了，话说回来，那家伙怎么小心思这么多，怪不得能成为外宇宙之主，太奸诈了。
刘天沐第一次接触这种事，当初即便是十决，处理过很多事，但大多交给手下人，她很少亲自过问，而今，居然要亲自做，有些不习惯，但，很有效。
不知道其他人怎么样了。
半天后，龙掘第一个出问题。
龙天看着躺在地上的龙掘，脸色阴沉之极，身后是之前被命令去抓捕陆隐的老仆。
“毒，何时能解？”龙天低沉问道。
老仆道，“毒性虽猛烈，却并不复杂，最多半天就能解，但”，说到这里，老仆顿了一下。
龙天心中涌起不好的预感，“说”。
“毒性虽解，但毕竟猛烈，会对修为产生暂时的影响，想要完全根除，至少半个月，即便用族内最好的疗伤药，也要将近十天时间”，老仆道。
龙天松口气，他还以为会产生终生影响，半个月而已，无所谓，反正他也没打算带龙掘去主宰界。
“查清楚了吗？怎么中的毒？”龙天问道。

第一千四百一十九章   主宰界

一个老妪走来，恭声道，“周围没有中毒的痕迹，也没有外人进入，要么，这个毒是早就存在的，要么，毒被完全吸收了”。
“吸收？”龙天一怔，突然想起什么，不好，星能晶髓，“立刻找到文第一和农烈”。
话音刚落下，云通石震动，“少祖，文第一，农烈全部中毒”。
龙天怒吼，立刻赶了过去。
…
暗红色岩浆内，陆隐还在吸收星能晶髓。
半天后，龙天脸色阴沉的走出密室，刚刚他去看了文第一，跟龙掘中的毒一模一样，农烈也是如此，他第一个就怀疑刘天沐，唯有她有这个动机，也有能力在周围下毒。
但刘天沐压根没去过文第一等人取星能晶髓的地方，无法下毒，而且刘天沐密室周围的星能晶髓同样有少量毒药，尽管未必可以完全洗清刘天沐的嫌疑，但却也无法证明她下毒。
“如果不是刘天沐，那会是谁？”龙天脑中闪过陆隐的影像，却很快否定了，这家伙距离文第一等人修炼的密室较远，根本没办法精准定位那些人中毒的位置，而且此人为什么要下毒？去主宰界？他本身都未必愿意去。
排除了刘天沐和龙七，还有谁？
龙天想起身边的人，少祖星上投靠他的启蒙境就有十人，再加上两位星使，和一位守护他的渡过六次源劫的前辈，这些人都有嫌疑，谁能保证他们不会被寒仙宗，王家和神武天收买，给他捣乱。
龙天思绪复杂，不停思考着。
龙夕得知消息，到来，脸色也很不好看，“大哥，到底怎么回事？”。
龙天沉声道，“有人跟我作对，给农烈他们下毒，让他们没办法陪我前往主宰界”。
“毒？还有几天时间才去主宰界，毒解不了吗？”龙夕皱眉问道。
龙天摇头，“即便族内疗伤药也要十天才能根除，主宰界一步一个险情，以中毒之身去主宰界，我愿意，他们身后的家族都不会同意”。
龙夕皱紧眉头，“谁没有中毒？”。
龙天看向龙夕，“龙七，刘天沐”。
“你不会怀疑龙七吧”龙夕道。
龙天冷哼，“当然不会是他”。
“那刘天沐呢？”。
“她同样有没下毒的证据，而且她周围也存在下过毒的星能晶髓，不过自从来了少祖星，她就没吸收过星能晶髓，所以才没中毒”。
龙夕语气低沉，“刘天沐嫌疑最大”。
龙天道，“我知道，但如今，能陪我去主宰界的只有她，还有龙七”。
“龙七不能去”龙夕立刻否定。
龙天盯向她，“农烈，文第一，龙掘都去不了，除了龙七，你告诉我还有谁？论真正实力，龙七未必就在龙掘之下，我之前看在你的面子上不带他去，但现在，他非去不可，小妹，你答应过得”。
龙夕张了张嘴，却无法反驳，之前为了把陆隐弄来少祖星，她确实答应过，但如今真的面临这种情况，她又想反悔。
“小妹，族内规矩你懂，如果你硬是拦着不让龙七陪我去主宰界，以后让他在族内如何立足？”龙天大喝，“你真想让你的夫君一辈子抬不起头吗？”。
龙夕身体一震，无奈低头，“我去跟他谈”。
“不用谈，他没得选择”龙天坚决道。
“就算龙七去了，还差一人怎么办？”龙夕问道。
龙天沉声道，“文第一”。
“他不是中毒了吗？忆贤书院同意他去？”。
“他会自己向书院争取”。
第二天，陆隐还在暗红色岩浆内修炼，头顶，阴影笼罩，他抬头，看见一大堆如山一般的星能晶髓砸下。
“尽快突破第十九次循环，你要陪同少祖前往主宰界”中年男子声音传来，他也很无奈，之前是看着这小子自己扒拉星能晶髓，而今，却要他来干。
陆隐心中大喜，“知道了”，成功了，幸运，是时候突破第十九次循环了，他刚要摇骰子，突然顿住了，不对，他陡然抬头，看向外面。
如今去主宰界名额确定，那么，此刻自己或许就被监视着，以龙天的性子，就算不怀疑自己下毒，也会派人盯着自己，好掌控一切。
不能摇骰子了，还有两天时间，如果不摇骰子肯定突破不了第十九次循环，但却没办法，总好过天赋被发现。
两天后，陆隐还在吸收星能晶髓，并未突破第十九次循环，龙天声音传遍少祖星，“集合”。
睁眼，一跃冲出地底，陆隐朝着之前去过的雕像之地飞去。
等他到达的时候，龙天，龙夕，刘天沐还有文第一已经到达。
看到文第一，陆隐心中惊讶，这家伙明明中毒了，还敢去主宰界。
表面看来，文第一并没有什么中毒迹象，脸色红润有光泽，活脱脱一个小白脸。
“所有人都到了，准备好，马上就要去主宰界”龙天道。
陆隐站在龙夕身侧，好奇，低声问道，“怎么去？”。
龙夕心情很不爽，之前陆隐搬星能晶髓小山的一幕再度想起，语气不好道“少祖星直接飞去主宰界”。
“这么夸张？”陆隐惊讶。
龙夕皱眉，甩了个圈子给陆隐，“自己拿着，有什么不对的立刻躲进去”。
陆隐之前那个圈子被龙宪破坏掉了，他看着圈子，一阵无语，“你家是卖圈子的吧”。
龙夕凌厉目光瞪来，琥珀色双眸很美丽，却也很凶。
陆隐讪笑。
龙天瞥了眼陆隐和龙夕，心里也很不爽，那两人才是一条心，他这个大哥反而是外人，在主宰界，这是很危险的，大难临头他宁愿相信龙夕救陆隐，也不愿意救他，这也是他之前不想带陆隐去主宰界的原因之一。
农三娘和农烈不可能帮一个人，刘豪和刘天沐同样如此，少祖也会忌惮。
但龙天没得选择，文第一可以向忆贤书院申请去主宰界，农烈直接就被农家回绝了，不准去，而龙掘，带他去意义不算太大，中了毒，实力还不如陆隐。
“农烈呢？”陆隐奇怪。
龙天冷声道，“他有事，来不了”。
“龙掘呢？”陆隐再问。
龙天皱眉，“与你无关”。
龙夕抬眼，“同族人，怎么无关？”。
龙天不说话了。
陆隐心情舒服，龙夕这丫头就是这点好，她可以对自己肆无忌惮的嘲讽冷喝，却不允许别人这样。
想着，脚底下，少祖星震动，陆隐等人在少祖星上看不到，如果从高空看去，会发现连接少祖星的四座桥梁转向，彼此连接，将四个少祖星形成正方形，随后突兀朝着星空而去，转眼，望祖楼上，无数人呆呆望着高空，少祖星，不见了。
树之星空，依托母树而生，树冠则为主宰界，通常来说，一棵树的树冠面积要超越树根，母树也一样，树冠面积超越了树根的下凡界和树干的中平界与顶上界，主宰界，才是树之星空面积最大的地域。
陆隐对主宰界的了解就是唯有祖境可在那生存，远古至今，树之星空诞生的祖境不管死活，都在主宰界，因此，主宰界留下了众多传承，其中最重要的便是起源之物。
成祖，必须要有起源之物，而起源之物，唯有主宰界才存在。
少祖星彼此连接，以极快的速度朝着树冠而去，陆隐等人根本看不清周边，看到的只是空间的穿梭。
“此去主宰界，你跟紧我，圈子就拿出来，别放进凝空戒，你只要想着保命就可以了，知道吗？”龙夕低声警告陆隐，目光严厉。
陆隐点头，“放心吧，你怎么说，我怎么做”。
不知道为什么，听到陆隐这么老实的回答，龙夕越加不安心，都有心理阴影了。
狠狠瞪了眼陆隐，“跟着我就行”。
陆隐抿嘴，好凶的脾气，自己没说错话呀，态度绝对良好，还是脾气太臭。
少祖星组成的方形穿梭虚空，自下而上，最终停在母树一根巨大的树枝上，一根树枝，足以托起四颗少祖星。
陆隐等人身体一晃，周边虚空缓缓变得清晰，他也看清了四周，只见后方是一片星空，而前方，位于雕像的正前方，是巨大而又浓密的树枝，每一根树枝都如同连接天地一般，自远方延伸而来。
也许是少祖星震动比较剧烈，一片树叶掉落，巨大的阴影笼罩而来，竟遮盖了小半个少祖星。
陆隐从没见过这么大的树，一片树叶就能遮盖星球，这是什么概念？而这片树叶，在他看来貌似都没成形，算是比较小的。
“诸位，主宰界，到了”龙天发出低沉的声音，扫视了眼众人，目光坚定，“走”，说完，一跃而出，朝着正前方而去，龙夕，陆隐，刘天沐，文第一几人连忙跟上，如蚂蚁闯入了巨人国度，行走在枝干上。
一根枝干，可以托起四颗少祖星，可见其巨大与坚韧，即便陆隐都无法一眼看到枝干的边缘，并非枝干延伸的边缘，仅仅是横向边缘，他都看不到，面积太大了。
-----------
感谢兄弟们支持，谢谢！！！

第一千四百二十章   枯荣域

四颗少祖星稳稳停在枝干上，而这根枝干，在他们看来，就是巨大的陆地，其横向面积至少超越了四颗少祖星总体面积，估计，比真宇星还大，这只是枝干呐。
离开少祖星的一刻，陆隐看向另外三颗少祖星，感受到了同样有人冲出，不过枝干有分裂，另外三颗少祖星上的人跟他们行走的方向未必相同。
降落在地，脚踩着母树树冠枝干，陆隐用力，无法损坏丝毫，好硬。
“这里就是主宰界枯荣域，我们此行的目标正是枯荣域，此域从未被具体探索过，唯有祖境强者曾粗略感受过，此域，存在星使之上的危机，所有人小心一点，别拖了大家后腿”，龙天说着，瞥了眼陆隐。
陆隐直接取出圈子，等于告诉龙天，自己不用他保护。
龙天也只是看了他一眼，便继续朝着主宰界而去。
“这地方没被探索过？不是说存在祖境强者传承吗？四方天平就没高手找过？”陆隐低声问龙夕。
龙夕淡漠道，“正因为有祖境传承才不能随意探索，而去主宰界唯有半祖之上的强者才可进入”。
“有传承都不探索”陆隐怪异。
龙夕皱眉，“古来有规矩，谁都不能破坏，你照顾好自己就行了，其它事不用你操心”。
半个时辰后，周边环境已经大变，陆隐回头，星空被母树枝叶遮挡，他们，算是真正进入母树树冠之内，也就是主宰界中了。
前方出现好几道分叉的枝干，龙天抬起云通石，一副类似地图的东西出现，看了看，然后继续向前走去。
陆隐诧异，有地图，不过想想也正常，四方天平哪有那么老实什么都不探索，肯定曾经探索过，制作了地图留给后人，白龙族有地图，其余三方肯定也有，不知道地图指引的是什么，应该是起源之物。
咔擦一声，众人似乎踩到了什么，这种声音放在平常，根本不会有人在意，然而在这里，却让几人全部停下。
这里是主宰界，这些枝干坚硬无比，想破坏都没那么容易，怎么可能踩碎。
破碎的声音越来越多，几人前方，枝干上表面一层全部开裂，突然地，凌冽寒风掠过，银白色光芒极速接近龙天，龙天身体轻微侧开，银白色光芒擦肩而过，停顿在空中，暴露在了几人眼中。
那是一只类似螳螂的生物，巴掌大，体表颜色与枝干颜色一模一样，如同干枯了一般，挥舞着比身体还大的银白色刀锋，死盯着龙天。
龙天避开一击，这只生物于虚空转向，挥舞刀锋斩向距离自己最近的文第一。
文第一抬手，指尖出现奇异的符号，一指点在螳螂生物身上，将其震飞了出去。
这只生物实力不过媲美巡航境，文第一的力道足以将其碾碎，但那只生物不仅没有被碾碎，反而如同获得了新生一般，身体鼓胀了起来，变大了。
众人惊异，这一幕颇为诡异。
螳螂生物干枯的身体快速恢复，体型越来越大，最终长到如人手臂一样长，比之前足足大了四五倍，刀锋更是将近一米，以更快的速度再次斩向文第一。
“不要杀它”龙天低喝。
文第一张开五指，“文字狱”。
话音落下，螳螂生物周边被文字形成的锁链困住，动弹不得。
几人后方，陆隐呆了，文字狱？这里也有文字狱？而且看架势，跟文家一样，这是什么鬼？他突然想起紫金家族的不死鸟，与第五大陆菲尼克斯家族一样，不过肯定更强盛，如此看来，第五大陆很多修炼体系源自这方星空。
那么，意味着文第一所在的忆贤书院会不会掌握着超越文家研究的古文字的数量？
螳螂状的生物被文字狱困住，动弹不得，只有那双眼睛转动，充满了凶厉与残忍。
龙天抬手，指尖星能狠狠撞击在这个螳螂体表，螳螂再度变大了一些。
众人越加奇异。
“可以吸收星能？”龙夕猜测。
龙天目光闪烁，随手一挥，纯粹的力量搅动虚空，砸在螳螂身上，螳螂又变大了一些，而且更凶厉。
“不止星能，这东西似乎可以吸收任何力量壮大自身”龙夕震惊道。
龙天收回目光，眉头皱起，“枯荣域，唯有寒仙宗可能会了解”。
文第一晃动着折扇，道，“我曾听长辈说起过，古老枯祖，掌握着人体衰败永生的秘密，此地为枯荣域，正是枯祖所在，这些生物可能带有枯祖的神奇力量”。
陆隐目光一闪，枯祖，枯家，枯字秘，又联系上了，忽然的，他转头看向远方，“有东西过来了”。
龙天看了眼刘天沐，“解决了”。
刘天沐剑锋闪过，螳螂状生物头颅掉落，被一剑削首。
这些生物即便可以吸收力量，承受强度也有极限。
刘天沐一剑灭了螳螂，也令文第一，龙夕眼前一亮，好漂亮的一剑。
远方，一大群螳螂状生物冲来，都只有巴掌大，而且个个干枯，以极快的速度攻向众人。
刘天沐一步步走出，长剑橫斩，十三剑之第十剑——斩星。
一剑之下，所有螳螂状生物被斩断，斩星一击，超越了它们的承受上限。
文第一赞叹，“好，如此剑术，同辈能与你一战的不多了”。
龙天满意，“不愧是刘家的人”。
刘天沐依然平静。
龙夕戒备扫了眼刘天沐，对陆隐低声道，“离她远点”。
陆隐抿嘴，斩星真的让他们惊讶了吗？不可能，当初武太白，王易都可以硬接第十三剑，龙夕，文第一肯定也有这种实力，这些家伙倒是能装。
枯荣域远不止一种生物，随着众人深入枯荣域，遭遇的诡异生物越来越多，大多如螳螂一样的实力，刘天沐可以轻松解决，其中也有可以承受斩星剑术的生物，依然逃不过被灭的命运。
直到众人遇到一群干枯的类似蝙蝠的生物，那些生物外形神似蝙蝠，但却长着双头，尾巴尖端长着第二个头，异常的狰狞恐怖，看一眼让人心寒。
“走”龙天厉喝。
远方，干枯的蝙蝠群飞来，这些蝙蝠数量无穷无尽，每一只都不比螳螂差，如此多数量让人头皮发麻，即便龙天都不想硬拼。
随着往主宰界深入，枝干上出现了越来越多的堆积物，这些堆积物应该是无数年来，母树枝干干枯的死皮，由于在树冠内，没有风吹雨打，渐渐堆积了起来，形成了地表，没有枝干那般坚硬。
有些甚至堆积成了小山。
陆隐一行人为了躲避蝙蝠群，冲入了堆积物的地底，迎面撞上一只巨大的竖眼。
众人呆愣，竖眼陡缩，恐怖气息释放而出，众人毛骨悚然，竟然没发现地底存在如此恐怖的生物，这是一条干枯的巨蟒，气息绝对超越了启蒙境，是星使级别的生物。
这一瞬，龙天都色变了，急忙要退出，同时取出异宝。
奇怪的是干枯巨蟒退的更快，龙天几人被它吓到了，而它，也被龙天他们吓到了，逃得飞快，转眼没了。
众人都懵了。
“应该是祖莽气息，龙夕公主近期朝拜祖莽了吧”文第一道。
众人这才想起来，龙夕和陆隐近期朝拜过祖莽，身上带有祖莽的气息，那条干枯巨蟒如何敢接近祖莽气息，难怪吓得逃窜。
陆隐默默收起圈子，不动声色看向外面。
那些蝙蝠群盘旋在外面，没有深入。
龙天道，“这些蝙蝠群忌惮巨蟒，不敢进来，巨蟒又因为祖莽气息逃遁，此地，足以让我们休息”。
众人松口气，主宰界很危险，刚到就碰到那条星使级别的巨蟒，如果不是运气好，众人未必能全身而退。
一连两天，外界蝙蝠群都没有离开，依然盘旋。
陆隐猜测，“这里不会就是它们的老巢吧，常年在这周边活动，根本不会离开”。
“乌鸦嘴”龙夕低喝。
文第一无奈，“龙七兄说的也是我想的，看来想离开，必须击退这些蝙蝠群了”。
龙天忽然道，“龙七，以场域探索地底”。
文第一目光一亮，“对啊，那条巨蟒碰到祖莽气息，绝不敢逗留，早就没了，它可以穿梭地底，我们也可以，只要不碰到强悍生物就行了”。
龙夕看向陆隐。
陆隐点头，“好”，说着，场域释放，层层铺展开。
在郭善教导下，他对场域的使用纯熟了很多，如水银泻地一般顺着地底蔓延至远方。
感受到陆隐的场域，文第一赞叹，“龙七兄真是深藏不露，对场域的使用已经快要达到化灵之境了吧，一旦达到空神之境，足以名扬树之星空”。
陆隐怪异看了眼文第一，这家伙谁都夸，“哪里，距离化灵之境还有遥远的距离，不敢想空神之境”。
文第一笑道，“我忆贤书院就有一位前辈将场域修炼到空神之境，如果龙七兄愿意，倒是可以来我忆贤书院学习学习”。
龙天和龙夕皆诧异看向文第一，没想到他会主动邀请陆隐。

第一千四百二十一章   逆生长

忆贤书院在树之星空地位特殊，四方天平都想将子弟安排过去学习，但却没那么容易，就像刘家的观剑碑机缘一样，进入忆贤书院学习也是很多人的梦想。
忆贤书院尽管亲近白龙族，但也是相对寒仙宗，只能说不厌恶，却并非与白龙族多交好。
“好，主宰界之行后，龙七会前往忆贤书院学习，到时候还请文兄多多帮忙”龙夕难得笑了，很柔和道。
文第一道，“好说，好说”。
尽管文第一开出的只是张空头支票，但龙夕对他的态度却明显好多了，龙天也都热情了一些，他可不认为文第一看重的是陆隐，陆隐在他眼中只是赘婿，没那么重要。
文第一之所以邀请陆隐去忆贤书院，在他看来是忆贤书院对白龙族示好，果然，让文第一陪同来主宰界这步棋走对了。
陆隐以场域蔓延，探测前方，就在这地底，龙天依然按照地图指引，朝着某个方向而去。
另一边，白少洪一行人同样遭遇了干枯生物的袭击。
枯荣域范围很广，毕竟曾经是枯祖的地盘。
“宗门早就想探索枯荣域了，却一直耽搁下来”一个男子淡淡说道，男子样貌俊逸，有着黑曜石般的双瞳，凌厉又不失聪慧，脸庞如雕刻一般，英气逼人，却被一股柔和的气度掩盖，使得男子不至于太过夺目，说话间，眉毛荡起淡淡的涟漪，很是好看，他，正是白少洪，寒仙宗少祖。
白少洪身后跟着四人，三男一女，上清是其中一个，另外两个男子长得一模一样，分明是双胞胎，还有一个女子样貌清秀，神态温婉，看上去如小家碧玉一般，没什么值得在意的，但能陪同白少洪前来主宰界，显然不是常人。
“听闻寒仙宗内有枯祖传承的秘术，想来对这枯荣域，白少祖很了解了”那个婉约女子开口，面带微笑，看上去亲近可人。
白少洪笑道，“只是机缘巧合得到了枯祖秘术，对这枯荣域倒是了解不多，不过，比起另外三方，算是可以领先一步”，说着，前方出现无边无际的干枯生物，如奔腾的军队一般袭来。
白少洪身后，双胞胎中的一个男子走出，不知道做了什么，那些干枯生物先是迷茫，随后竟四散开来，不再袭击他们。
上清惊讶。
那个女子赞叹，“如果没看错，东山兄施展了枯祖传承”。
白少洪笑了笑，“走吧，先去灵虚宫”。
“不去指引之地？他们可都奔着那里去了”女子奇怪。
白少洪嘴角弯起，“不急，我的东西，谁也拿不走”。
遥远之外，同样有一行人朝着某个方向而去，领头的是个女子，气质高雅华贵，尽管只是穿着普通劲装，却难掩一身的高洁气度，女子样貌不能说美丽，只能说普通，但无论谁，多看她几眼都会被迷住。
有人说女人最重要的并非外貌，而是气质，此女，气质无双。
在这主宰界枯荣域，即便一片昏暗，也难掩其肌肤胜雪，她，就是王素，王家少祖。
王素身后是羽化梅比斯，不见光，农三娘和鬼千太子。
如今，他们也遭遇干枯生物的袭击，不见光的场域使用远超陆隐，气场之下，足以隔绝无数干枯生物的袭击，但随着一头巨大无比的如山一般的怪异生物出现，他的气场便无法遏制。
农三娘出手了，将枝干上那些无数年堆积下来的树枝死皮化为农田，将方圆千里所有的干枯生物全部困住。
王素望向四周，眉头微蹙，“逆生长，枯祖的力量，比较麻烦”。
农三娘感慨，“传闻枯祖掌握着生物枯竭与永生的秘密，可以让人枯萎到死，也可以让人蜕变永生，这些生物原本应该早就死了，却被枯祖的力量束缚”。
“如此说来，枯祖倒更像那些怪物”鬼千太子开口，语气低沉阴暗。
王素看向鬼千太子，“不要妄言，祖境的力量不可揣度，或许因为你刚刚那句话，我们会死在这里”。
鬼千太子抬眼，与王素对视，“没那么神异，你王家有老祖，我鬼渊同样有老祖，老祖也是人，不可能知晓一切，何况一个死了的老祖”。
王素淡漠道，“那是你知道的高度不够”。
鬼千太子不再多言。
农三娘将头上的白巾取下，擦了擦脸，还很没有形象的擦了擦手臂，“走吧，必须领先其他人先到指引之地，得到起源之物再说”。
白龙族，寒仙宗，王家都遭遇了干枯生物的袭击，神武天自然不例外，但相比另外三方，神武天显然，儿戏多了，因为少祖夏神飞，还在睡觉。
夏太笠憋着一张脸，气的通红，恨恨瞪着头顶被星能托起的男子，“死老哥，臭老哥，什么时候不醉，这时候醉，等着吧，回去一定告诉爷爷，罚你禁闭，让你害我，笨蛋，笨蛋”。
夏太笠后面，妖玄一脸的怪异，并非因为夏神飞，而是因为，武太白。
他做梦都没想到，武太白居然是神武天太字辈的高手，当他在神武少祖星看到武太白的一刻，还有些暗喜，认为可以联手对付其他人，但得知武太白本就是神武天的人后，他都懵了。
妖玄一向镇定，身为天妖帝国太子，学的就是处变不惊，所谓皇权之道，核心就在于此，但那一刻真的懵了。
更让他懵的是武太白没有揭穿他，这就有意思了。
武太白神色平静，即便看到妖玄也没有丝毫惊讶，仿佛不认识这个人。
除了他们三个，还有一人就是刘豪，四个人拖着夏神飞很是狼狈的朝着一个方向而去，身后，是无穷无尽的干枯生物。
…
龙天一行人在陆隐场域探测下顺利前进了两天，终于还是遭遇生物袭击，是一些生长在堆积物死皮内的蝇虫，这些蝇虫个体实力远不如那些怪蝙蝠，但数量却铺天盖地，就像在下凡界碰到的恐蚁一样，形成了各种形态，吓得众人急忙回到地表。
看着四周空旷的大地，倒插入地面的兵器，还有无数枯骨，龙夕诧异，“这是，战场？”。
他们从地底出来，直接就来到了这里，看到了延绵遥远的尸体就这么平铺在地上。
动一下，掀起灰尘，枯骨化为飞灰，就连衣服，兵器都化为灰尘，烟消云散，显然年代太过久远。
“远古之时，与那些怪物战争，祖境强者向来冲锋在前，枯祖所在的枯荣域位于主宰界边缘，始终承受着那些怪物冲击，地上一半是人类，一半，是那些怪物”文第一感慨道，似在追忆远古。
龙夕沉声开口，“如果没有祖先们的守护，我们人类也不会有今天”。
“那里是什么？”陆隐看到了远处一块矗立的石碑，走过去。
龙天早已过去，看到了石碑上的字，“灵虚大军，枯祖所统御的灵虚大军，尽数葬身于此，有人立碑祭奠”。
陆隐震撼，一个祖境强者带领一支军队，军队全部葬身，那祖境强者，也凶多吉少。
文第一看到石碑，忽然想起了什么，碰了一下，石碑化为灰烬，他脸色煞白，掉头就跑，“快逃”。
龙天他们反应也不慢，尽管不知道文第一跑什么，但却跟着跑就对了。
另一边，就在战场边缘，王素等人看到了插入大地的兵器，还有一碰就化为灰烬的枯骨，脸色凝重。
“远古战场，肯定有东西遗留”鬼千太子开口。
王素淡漠道，“远古，人类处于绝对的劣势，一场场战争下来，败多胜少，即便胜了，也最多存活不足万分之一，即便这样，还是打退了那些怪物，知道为什么吗？”。
农三娘叹息，“因为同归于尽”。
不见光和羽化梅比斯不了解这些。
王素道，“一旦人类察觉到战争失败，便会采取同归于尽的办法，虽然胜不了，却可以打平，正因如此，我们才成功守住了这方星空，才有了我们这些后人，所以远古战场经常有同归于尽的招数，遇到远古战场，避开，是最好的选择”。
“我们离远点，一旦有人无意中进入战场中心，同归于尽的招数就会启动，谁都别想跑”农三娘道。
鬼千太子也没有反对，谁会放着机缘不要，既然这么说，肯定是真的。
然而话刚说完，就在他们百米远之外，无形的力量倒卷向高空，触碰到的树枝都快速枯萎，同时朝着他们而去，似乎在收缩在场。
王素震动，“出手”。
几人联手攻击，却未能打破这股无形的力量，羽化梅比斯一拳轰出，拳头却被这股力量腐朽，露出了白色骨骼，她吓一跳，连忙退后。
“不要硬拼，这是枯祖的力量，走”王素厉喝，朝着战场方向冲去。
农三娘怒极，“肯定有人到了战场中央，白痴吗？连累了我们”。
不见光无语，太倒霉了吧，就差百米，他们本来要远离的，生生被牵连了进去。
祖境力量，能活下来吗？
尽管远古时期与怪物作战的人类很勇猛，宁愿同归于尽也不会战败，但他们又不是怪物，还不想死。

第一千四百二十二章   姐夫的义务

而另一边，同样有人被牵连了进来，正是夏太笠。
望着无形力量之外的刘豪和妖玄，以及依然醉着被虚空悬浮的夏神飞，夏太笠茫然了，什么鬼？她立刻出手，却打不破这股力量。
妖玄，刘豪和武太白立刻出手，要把夏太笠救出来，却依然没用，只能眼睁睁看着夏太笠被这股力量逼向战场中央。
白少洪一行人也已经接近战场，不过白少洪生性谨慎，发觉前方是战场的一刻，立刻退后，这才没有被卷入其中。
“不知道是哪个倒霉蛋进入战场中央，触碰了同归于尽的机关”婉约女子好笑说道。
白少洪望向战场中央，最好另外三方全卷进去。
战场中央，龙天一行人看到远处朝着他们席卷而来的无形力量，脸色剧变。
“应该就是那股力量让这片战场没有活人，凡位于战场之中的人尽皆死亡”文第一沉声道。
“出手”，龙天厉喝，手中出现长枪，挥舞着奇异的弧度刺向那股力量，同时，龙夕也抽出长枪，一枪刺出。
这时候，陆隐感觉出来了，龙夕与龙天尽管都使用长枪，却有着细微的差别，这个差别，从握枪的一瞬就可以感觉出来，他在剑碑之内看过剑技，枪技等等，龙天握枪给他的感觉从本质上超过了龙夕。
一旁，刘天沐出手，直接就是第十一剑。
文第一同时出手，掌中出现一个个文字叠加，轰向那股力量。
陆隐也没有闲着，直接就是空空掌。
五人，五道攻击同时降落，攻击向一点，却被那股力量直接消融。
龙夕一把拉住陆隐后退。
龙天脸色难看，眼前，那股力量快速朝着他们冲来。
“先后退”龙天沉声开口，转身朝着战场中央而去。
“诸位，事到如今，没必要隐藏实力了，一起出手，不打破这股力量，我们谁都别想活”龙天继续道。
陆隐忽然开口，“有人”，他的场域时刻开着，刚刚在场域边缘感受到了强大的力量。
这时候有人意味着帮手，龙天当即带着众人朝陆隐指的方向而去。
陆隐场域边缘，王素一行人同样朝着他们跑来。
不见光道，“刚刚那股场域是龙七的，触碰机关的是白龙族一行人”。
农三娘咬牙，“一群蠢货”。
王素面色平静，没多久，与龙天一行人碰面。
陆隐与不见光同时看向另一个方向，“还有人”。
众人脸色精彩，不会把进入主宰界的人全牵连进来了吧，这可真是倒霉。
农三娘幸灾乐祸，“希望是寒仙宗那群家伙”。
尽管不愿意承认，但却不得不承认，寒仙宗是四方天平之首，白少洪一行人的实力，也是四方中最厉害的。
如果能将白少洪等人牵扯进来就完美了，生存几率会大大增加。
可惜，来的只有夏太笠。
“哪个蠢货把本姑娘牵扯进来了”夏太笠一脸的愤慨，气的不轻。
陆隐翻白眼，怪他喽，他又不知道这种情况，他们从地底出来就在战场中央了，没走寻常路。
“喂，是你吧，你眼神不对啊”夏太笠盯着不见光，“没脸睁眼了是不是”。
不见光淡淡开口，“我一直这样，为此造成过一些误会”。
“行了，别说废话了，在场十一人，全都以异宝攻击，我不信破不开这股力量”王素说道。
龙天沉声道，“都别藏着了，用最强的异宝”。
“这股力量曾经毁灭一个战场，在那个时间，无论我们怎么出手都破不开这股力量，但岁月腐朽了太多东西，这股力量强度也衰弱到了极致，我们一起出手，肯定能破开”文第一坚定道。
夏太笠翻白眼，“谢谢啊，还用你解释一下，你可真聪明”。
文第一无语。
陆隐扫了眼夏太笠，这丫头嘴可真毒，让他想到了海七七。
“来了，出手”龙天大喝一声，自凝空戒内取出一方大印，大印出现的一刻，搅动了虚空，令所有人如同被重锤击打过一般。
绝对的超越星使力量的异宝，具体有多少战力就不知道了。
王素同样拿出一个异宝，天地荡起涟漪。
龙夕，文第一，夏太笠等等，所有人都取出异宝，陆隐则把龙夕给的那个圈子拿出来，打算扔出去。
“那是防御用的”龙夕低喝一声。
没时间多想，所有异宝齐齐扔出，攻向一点。
下一刻，整片虚空被撕碎，无法形容的震撼自这枯荣域爆发，化作无与伦比的风暴横扫四方。
陆隐都没看清怎么回事就被吹飞了，下意识将宇宙战甲套上，这玩意能抵挡将近七十万战力攻击，防御能力还在圈子之上。
有了宇宙战甲防护，他勉强睁开眼睛，看到的尽是虚空裂缝，如巨大的怪物诞生，蔓延向四面八方。
他身体急速飞行，都不知道被风暴吹向了哪里，过了好一会才落地，狠狠砸在地上，如果不是有宇宙战甲，这一下绝对会让他受伤。
头顶，一个黑点降落，陆隐脸色一变，是女人，他第一个想到龙夕，立刻收起宇宙战甲。
啊——
一声尖叫，夏太笠砸落，对着他砸来，陆隐连忙避开，夏太笠浑身缠绕水草一样的异宝，狠狠砸在地上，巨大的力量令母树枝干上的堆积物都被掀飞了。
那种水草一般的异宝韧性很强，让夏太笠免受被砸的命运。
夏太笠揉了揉脑袋，“疼疼疼”，说着，抬头，看到了陆隐，两人对视，“拉我起来”。
陆隐伸出手，夏太笠一把握住他，起身，将异宝收起，对着陆隐就是个大大的白眼，“你是不是男人？都不知道接一下，当初拿枪对着我的威风哪去了？”。
陆隐无奈，“掉落力量太大，我接不住”。
夏太笠冷哼，拍了拍衣服，看向四周，“这是哪？”。
陆隐也看向四周，“应该距离战场不远，我们跟其他人失散了”。
“谢谢啊，还用你提醒我”夏太笠脱口而出就是一句嘲讽。
陆隐算是体会到文第一的感受了，直接不说话。
“行了，既然失散，就各找各的吧，各自珍重”夏太笠说了一句，看了看方向，“回见”，说完就要走。
陆隐开口，“主宰界很危险，历届元轮祭后，探索主宰界的人很多都会死亡，你一个人不安全，我跟你一起”。
“不用，我找我大哥”夏太笠道。
陆隐坚持，“同为四方天平，你还是女孩子，一个人不安全，我保护你”。
夏太笠脸皮一抽，盯着陆隐，“我说，不用”。
“你叫我一声姐夫”陆隐认真道，目光真挚。
夏太笠咬牙，“不用不用就是不用，你听不懂人话吗？”。
这时，远处传来震动，两人看去，脸色一变，只见一群干枯的怪异生物朝他们冲来，最前方，是一道人影，文第一？
文第一看到陆隐两人，高声大喊，“快跑，危险”。
都不用他废话，陆隐和夏太笠下意识就朝反方向逃去，然而不止文第一所在的方向，他们要逃跑的方向同样有不少干枯生物，四面八方都有，他们，被包围了。
“掉窝里了”夏太笠脸色难看。
陆隐场域完全释放，探测四方，随后指着右手边，“这里少点，冲”，说完，抬手就是一击空空掌，迎面对准那些朝着他们包围而来的干枯生物。
空空掌狠狠将一只干枯生物打碎，却在攻击到第二只生物的时候，令那只生物干枯的体表恢复了不少，体型都大了很多，这些生物最麻烦的就是这点，任何一次攻击必须在它们承受的临界点之上，否则只会帮他们提高实力。
夏太笠体表再次出现那种水草一样的异宝，狠狠抽向前方，将一群干枯生物拍死，最后一只没有被拍死，体型变大了很多很多，气息也暴涨到启蒙境，发出咆哮。
远方，更多的干枯生物冲来，头顶还有那些干枯的蝙蝠。
陆隐皱眉，麻烦大了。
文第一赶来，也带来了一大群干枯生物，“快，快跑，跟这些玩意对耗早晚累死”，后面还有更恐怖的。
夏太笠怒极，“我发现看到你就没好事，能别说话吗？”。
文第一无奈，“我也不想的”。
四面八方，无数干枯生物围了过来，一只巨大的奇怪生物抬起爪子就是一下，头顶，各种蝙蝠盘旋，尾巴还有个头，狰狞的可怕。
夏太笠的水草扫荡四面八方，却又经常令一些生物将实力提升，文第一的异宝就是那把扇子，每扇一下，就会刮起蚀骨狂风，威力远远超过陆隐当初交过手的咒风，一扇子往往能将一片干枯生物血肉刮没了，却同样会令一些干枯生物实力暴涨。
陆隐也取出了一件异宝，巨人右臂，当初提升过六次，消耗一百多万立方星能晶髓，将威力提升到接近星使的程度。
巨人右臂对他而言其实没什么用，他本身拥有的实力已经足以威胁到星使，超越了巨人右臂能帮助的极限，然而现在他能发挥的战力在四十万左右，也就是堪比龙掘那个层次，使用巨人右臂倒也算是提升了不少，而且巨人右臂体积大，一扫就是一大片。

第一千四百二十三章   无赖

尽管巨人右臂攻击范围广，但威力始终比不上夏太笠的水草和文第一的扇子，一轮攻击下来，人家最多令一两个干枯生物提升实力，而他，能让四五个干枯生物提升实力。
砰的一声，文第一避开，原地，一只巨大干枯生物咆哮，实力达到启蒙境，他抬手，一扇子扇出，蚀骨狂风扫过，让那个生物血肉消散。
“龙七兄，你别用那种异宝，还是一个个打吧，至少不会添乱”文第一大声提醒，不时扇出狂风对准高空，让那些蝙蝠不敢接近。
陆隐讪讪收起巨人右臂，一掌一个，虽然效率慢，但不会让太多干枯生物提升实力。
半天后，三人都累了，而四周有着不少体型极大的干枯生物，头顶，那些蝙蝠突然紧紧抱团，宛如融合在一起一般，形成一只巨大无比的蝙蝠，压向三人。
文第一吓一跳，抬手，金色上古文字形成文字狱，将蝙蝠困住，紧接着，第二轮文字狱出现，随后是第三轮，第四轮，直至第七轮。
“七重文字狱”，夏太笠惊讶，“你竟然修炼到了七重”。
陆隐诧异，文字狱还有这手？
文第一很累的样子，喘着粗气道，“越级发挥了，现在轮到你了”。
夏太笠迷茫。
文第一道，“先用异宝把我们保护进去，否则这些生物无穷无尽，根本杀不完”。
夏太笠想想也对，然后以水草异宝缠绕周身，将自己保护的严严实实的，对文第一笑了，“谢谢你提醒我，我就说你忆贤书院的人最聪明了”。
看着夏太笠的笑容，陆隐有不好的预感。
文第一愣了愣，“我们呢？”。
夏太笠耸耸肩，“自求多福啊，这里是主宰界，我们本来就是竞争对手”，说到这里，她笑的更灿烂了，“你们不会以为我会帮你们吧”。
说完，转头看向陆隐，笑了，“姐夫，拿出你当初捅我的气势来，这些怪物够你玩一会了”。
陆隐翻白眼，捅？这个字可不好听，他看向文第一，文第一也看向他，有些无奈。
“两位哥哥，再见了”夏太笠笑着摆手，以水草异宝的防护之力，足以保护她突出重围，只要不碰到太厉害的生物。
文第一道，“太笠公主，我忆贤书院愿意接纳夏家之人学习，不知这个条件，可否换取异宝的保护？”。
夏太笠目光发亮的看向文第一，水草张开了一些，“快进来，你这人，开个玩笑而已，有必要利益交换吗？对了，几个名额？”。
文第一叹口气，“以我的身份，三个名额”。
“五个”夏太笠张开手。
文第一想了想，同意。
他刚要进入水草内，陆隐先一步冲了进来，夏太笠都没反应过来，那一刻，陆隐的速度极快，不过夏太笠不关心那个，她愣愣盯着陆隐，怒了，“谁让你进来了，出去出去”。
陆隐很认真道，“你叫我一声姐夫，我应该保护你，主宰界太危险了”。
同样的话，两人刚刚掉落在这里的时候就说过，那时候夏太笠想甩了陆隐，因为她有指引地图，陆隐也看穿了，死皮赖脸跟着她，而现在，同样的一幕再度发生。
夏太笠怒了，气的脸色发红，“你无赖，出去，你给我出去”。
陆隐表情严肃，“我不会扔下你不管的”。
“再不出去我对你出手了”夏太笠尖叫。
陆隐默默取出圈子还有巨人右臂，“放心，我不会扔下你不管的”。
夏太笠无语，还有脸皮这么厚的人？她自信可以解决这个男人，她可是神武天太字辈仅有的两位高手之一，但这个龙七够资格来主宰界，据说前段时间还突破下冲关了，实力也不弱，这时候对战，或许会破坏异宝防护的，这家伙异宝貌似也不少，她有些顾忌。
这时，文第一默默进来了，很是无语的扫了眼陆隐，之前怎么没看出来，这家伙脸皮这么厚，他有些叹息自己许出去的五个名额，好像亏了。
“你能不能别不要脸”夏太笠怒瞪着陆隐道，周围，无穷无尽的干枯生物对着他们攻击，疯狂嘶吼，都被水草异宝拦截在外。
陆隐表情还是那么严肃，“太笠妹妹，放心，既然你叫我一声姐夫，姐夫就绝不会丢下你”。
夏太笠现在极度后悔，当初去白山送礼怎么就稀里糊涂叫这家伙姐夫了，明明是嘲讽，这混蛋还听出花来了。
而且当初这家伙对她也不客气啊！不要脸，她深深体会到了何为贱人，莫名的，她想起了自己大哥夏神飞，这俩家伙碰一起肯定有的聊，都是一本正经的胡说八道。
“你这种人根本配不上龙夕姐姐，别人都是大义赴死，以生命铺就热血之路，你呢，厚颜无耻”夏太笠不放弃的嘲讽了一句，很希望唤醒传说中男人的尊严，但陆隐压根没那东西，很认真的看着远处，“放心吧，姐夫会保护你的”。
文第一都想给他一下子。
夏太笠放弃了，一边操控水草异宝带着他们慢慢离开，一边想争取点什么，“带你可以，你能付出什么？”。
陆隐看都没看她，“放心吧，姐夫会保护你的”。
“你，混蛋”夏太笠终于忍不住了，怒骂了一声，不再看他。
文第一同情看了眼夏太笠，忽然被远处一个黑点吸引了目光，那是？鬼千太子？
不止文第一，陆隐也早就发现了，所以才一直盯着那个方向，越看，表情越严肃，目光深处带着深深的惊讶，那是，邪家的裂骨强身？
远处，鬼千太子笼罩在一片黑气之中，体表骨骼蔓延，化作类似蜘蛛腿般的武器，疯狂屠戮周边干枯的生物，不时有黑气缠绕在骨骼之上，不停消耗，不停补充，整个人如鬼魅一般。
鬼千太子也看到陆隐三人，骨骼自地面撑起，猛地跳了起来，越过虚空，狠狠砸在陆隐三人面前。
当鬼千太子出现的一刻，陆隐心脏处，黑白色雾气翻滚，他立刻低下头，隐藏目光中的震撼，这鬼千太子体表的黑气，正是死气，此人是死冥族人。
这方星空也有死冥族人？还有刚刚战技分明就是邪小仙使用过的裂骨强身，以死气缠绕裂骨强身，这不是邪小仙当初使用过的招数吗？这个鬼千太子用的一模一样。
在第五大陆，死冥族与邪家拼的两败俱伤，无奈投靠新人类联盟，这方星空这个鬼千太子既然能使出邪家战技，要么他是邪家的人，但邪家人也不可能用出死气，当初邪小仙是以死冥族人骨骼修炼，才不受死气影响，而鬼千太子能直接使用死气，只有一个可能，他只会是死冥族人，而邪家，在这方星空可能凶多吉少。
“带我一起走”鬼千太子开口，语气低沉的可怕。
夏太笠不爽，“凭什么？你脸大？”。
鬼千太子盯着夏太笠，一句话不说，身后骨骼直接刺过去。
夏太笠身前水草连忙挡住，她怒喝，“你疯了，攻击我们干嘛？”。
鬼千太子眼睛带着丝丝红色，“不带我走就一起死”，说着，自凝空戒内取出一根黝黑的骨骼，插入体内，鲜血顺着体表流淌，骨骼之上的死气翻滚，令这方天地都变黑了，“自己选，或者，你们也可以先杀了我再走”。
“疯子”夏太笠怒极，盯向文第一，“出手”。
文第一无奈，“能来主宰界都不简单，与他死拼，不值”。
夏太笠怒极，“难道被他威胁？”。
陆隐开口了，“总好过死在这”。
“闭嘴，你没资格说话，无赖”夏太笠喝骂了一声陆隐，随后瞪向鬼千太子，很不爽道，“进来”。
鬼千太子毫不犹豫进入水草保护范围内，然后淡淡说了两个字，“谢谢”。
夏太笠不爽到了极点，自己的异宝，自己应该占据主动，怎么变成这样了？
文第一再次感觉亏了，人家进来怎么就不用付出代价？自己还是太天真了。
就这样，在水草异宝保护下，四人艰难的朝远处走去，走的很慢，实在是外面干枯生物太多了，水草要推着一步步前进，不时有强大的干枯生物出手，文第一，鬼千太子轮流出手清理。
一天后，周围的干枯生物才减少一些。
“终于出来了”陆隐感慨。
夏太笠狠狠白了他一眼，“没用的男人，三个大男人指望我一个女人保护，真没用，没用”。
陆隐就当没听到。
文第一无奈，“我是付出代价的”。
“所以就有用了？”夏太笠毫不客气，对谁都不爽。
文第一不开口了。
过了没多久，远方，有建筑轮廓若影若现。
夏太笠目光一亮，“那是什么地方？”。
文第一看过去，凝重道，“应该是灵虚宫”。
夏太笠惊讶，“枯祖曾住过的灵虚宫？”。
文第一点头，“传闻灵虚宫内有枯祖留下的传承，但根据古籍记载，当初枯祖死亡可没时间留下传承，所以灵虚宫内到底有什么没人知道”。

第一千四百二十四章   遗族

“走，就去那”，听到是灵虚宫，夏太笠很雀跃，说完，警惕扫了眼三人，“你们给我听着，你们的命是我给的，不准跟我抢，知道吗？”。
文第一抿嘴。
陆隐看向远方。
鬼千太子直接就是冷哼，气的夏太笠差点想把他踢出去。
就在四人正前方，灵虚宫之外，羽化梅比斯已经到了，她被甩到这附近，运气比较好，没碰到干枯生物，也有可能那些干枯生物被陆隐四人引走，她一路很顺利的来到了这里。
羽化梅比斯不知道什么灵虚宫，但在这主宰界出现这么一座建筑显然不正常。
抬头，望着前方的灵虚宫，羽化梅比斯颇为惊叹，并非惊叹这座建筑，而是惊叹周围化作枯骨的修炼者，跟之前战场上看到的几乎一样，而眼前这幢建筑也破破烂烂，根本看不出曾经的宏伟。
羽化梅比斯抬脚，朝着灵虚宫走去，恰巧，迎面也有两人到来，正是龙天与龙夕，他们跟羽化梅比斯一样被甩到这附近。
龙夕脸色苍白，她想寻找陆隐，但茫茫主宰界，到哪寻找？
唯一的希望便是这灵虚宫，任何人但凡看到这座建筑，肯定会来的。
羽化梅比斯没想到会碰到龙天与龙夕，龙天两人看到她也惊讶，紧接着，龙天眼中散发着杀意，“王家的帮手，解决了”，说完，身形一闪消失，速度之快，羽化梅比斯根本看不清。
当初龙夕就对陆隐说过，白龙族的白龙游身步施展到极限，可以让他们短暂触碰到唯有星使才能接触的星源宇宙，这一刻，龙天向羽化梅比斯展露了何为速度，远超王易的速度。
羽化梅比斯在见到王素的一刻，就已经判断出少祖实力的可怕，如今面对龙天前所未有的杀机，这股令人窒息的压力陡然降临，如同面对当初死神变后的陆隐。
她毫不犹豫抬手，连续轰出数十拳，看不到对方无所谓，打的对方无法近身就好。
龙天知道羽化梅比斯能进入主宰界，实力肯定得到王素的认可，但他没想到一个女子，力量那么大，大到让他以为这女人施展了王家的四绝散手。
龙天身形出现，羽化梅比斯其中一拳正面轰向他，他根本没有硬接，身体以不可思议的弧度扭转，星能化枪，枪柄弯曲，随后释放，直接砸向羽化梅比斯。
羽化梅比斯抬腿，一脚踹出，砰的一声巨响，巨大的力量横扫四方，将灵虚宫四周古老残骸全都化为灰尘。
论力量，除了陆隐，同辈人中除非如王易那般施展四绝散手的，否则几乎无人能与羽化梅比斯比力量，但龙天实力与王易又不同，他突破了中指关，算是超越羽化梅比斯两个层次，层次的差距弥补了力量的不足，一击将羽化梅比斯震退。
羽化梅比斯惊愕，她可没小看龙天，刚刚那一脚绝对是最大的力量，竟还是被打退了。
龙天长枪刺出，瞳孔紧盯着羽化梅比斯，刚刚那一击他同样惊讶，这女人的力量还要在他预估之上。
如果有第五大陆新宇宙的人在此，一定提醒龙天不要跟梅比斯一族对视。
当龙天跟羽化梅比斯对视的一刻，注定了他无法击杀这个女人。
翠绿色光芒闪耀，龙天在一瞬间陷入迷惘，羽化梅比斯没有趁机出手，不管是星辰五子争夺还是至尊赛，都有人快速从生命的律动中清醒，龙天只会更快，她想都没想朝着灵虚宫冲去。
她前脚刚走，龙天就已经清醒，惊讶望向羽化梅比斯，“竟然还可以控制，你跑不了”，说着，挥手，“白龙巡天鉴”。
五枚令牌似的东西将羽化梅比斯困住，龙天长枪旋转，一枪刺出，枪尖令虚空扭曲，几乎撕裂，已经达到启蒙境可以施展的极限力量，他要尽快解决这个女人，唯恐王素到达。
一个可以瞬间控制他的人绝不能留，哪怕控制的时间只有一瞬间。
远处，龙夕静静站着，没动，被大哥盯上，除非同为少祖，否则无人能救她，结束了。
那一枪，代表了羽化梅比斯的命运，接不住，也躲不开。
羽化梅比斯紧盯着龙天一枪刺来，张嘴，吞下了一颗果实，下一刻，恐怖气息蔓延而出，额头出现绿叶标志，挥手，破开白龙巡天鉴，乃至撕裂了虚空。
龙天一枪被羽化梅比斯挡住，“星使级的力量？”。
羽化梅比斯抓住枪尖，猛地用力，枪尖碎裂，蔓延而出，让整个长枪都碎裂，随后一拳轰出，巨大无比的力量令她身后出现参天巨树，如同印照。
龙天看到羽化梅比斯身后的巨树虚影，再看向她额头的绿叶标志，瞳孔陡缩，脱口而出，“梅比斯，你是第一大陆梅比斯一族的人”。
砰
羽化梅比斯一拳将龙天打飞，巨大的力量震碎虚空，将龙天压入地底。
远处，龙夕惊讶，却依然没动。
羽化梅比斯紧盯着地底，一跃而起，再次一拳轰出，紧盯着龙天，龙天睁眼，双目由于太过惊讶而赤红，身形一闪，这一次，羽化梅比斯看到了，她看到了星源宇宙，看到了龙天朝着她冲来，右臂缩回，一拳轰出。
龙天脚底突然顿住，体表出现细密的龙纹，磅礴气息冲天而起，照亮了这方大地，白龙变。
轰的一声巨响，龙天再度被打退，羽化梅比斯吞了梅比斯一族的果实，将实力短暂提升到星使的程度，与当初边境战争月华梅比斯对抗晏晟时一样。
面对星使级别的力量，即便龙天施展了白龙变，依然不可能拿下，他嘴角露出一丝鲜血，擦了擦，忽然笑了，“梅比斯一族的，你们这些远古遗族好东西真不少，可惜，有用吗？这股力量，你又能支撑多久？”。
羽化梅比斯咳嗽一声，鲜血顺着嘴角流下，脸色发白，即便透支使用了星使级别的力量，依然杀不了这个龙天，不愧是少祖，竟可以硬抗星使，而且此人绝没有太过认真，至少没使用异宝。
“你能坚持多久”龙天取出真正的长枪，闪耀光芒，显然是异宝，他认真了，随着一枪刺出，长枪异宝自带的力量让羽化梅比斯惊悚，星使之上的力量，她毫不犹豫转身冲向灵虚宫，不打了，赢不了。
龙天厉喝，“你逃不了”。
羽化梅比斯借用星使级别的力量，即便龙天也追不上。
龙夕来到龙天身后，“梅比斯一族？”。
龙天冷哼，“当初第一大陆崩溃，唯有梅比斯一族留存，这一族人很擅长自保”。
“我们这方星空从没听过梅比斯一族啊？”龙夕奇怪。
龙天冷笑，“偷渡者”。
“废弃之地？”龙夕惊讶。
龙天语气低沉，“梅比斯一族当初没有选择来树之星空，而是留在了废弃之地，唯有废弃之地才有梅比斯一族的人，那些偷渡者又来了，这个女人不叫羽化，应该叫羽化——梅比斯”。
“来了一个羽化梅比斯，肯定就有其他人，我看到底有哪些老鼠偷渡了过来”。
说到这里，龙天忽然想起了什么，转头看向龙夕，“这个女人，是否就是当初帮龙七探听到关家三兄弟藏匿红背证据之地的人？”。
龙夕也想到了这点，点点头。
“龙七与她什么关系？”龙天语气不对了，有些冰寒。
龙夕看向他，“你不会以为我白龙族支脉族人是偷渡者吧”。
龙天回望灵虚宫，“就算不是也有联系，立刻找到那个女人灭口，否则牵扯到龙七，谁都说不清”。
“放心吧，龙七跟这个女人不认识，当初揭露关家三兄弟，是这女人自己看不惯，告诉了龙七位置，而不是联系龙七”龙夕道。
龙天松口气，“这就好，我白龙族绝不能给寒仙宗任何借口”，说完，朝着灵虚宫内而去。
龙夕目光闪烁，龙天不怀疑龙七，是因为他真的认为龙七是白龙族支脉族人，但唯有她知道，那是假的，那个人根本不是真正的龙七，一直以来都忘了问他名字，他，跟羽化梅比斯到底什么关系？
联想起陆隐近期做的一系列事，越想越不对，白龙族支脉族人怎么有胆子违逆主脉的命令，这个龙七，有着什么秘密？
龙夕心情复杂，一直以来的相处让她不想再想下去，但越是如此，越证明她的怀疑是对的。
“快走，追上那个梅比斯族人”龙天在前面催促。
龙夕急忙跟上，深呼吸口气，不管龙七有没有问题，这件事都不能告诉别人，仅限于他们知道，如果龙七真有问题，她会亲自解决。
灵虚宫大门虚掩，高达百米的大门以不知名材料构造，即便经过这么多年都没有完全损坏，如同这座建筑。
祖境强者一目可灭日月星辰，摧毁诸天万域，能够承载祖境强者的建筑自然非寻常物。
羽化梅比斯冲入灵虚宫，看到的是厚厚的灰尘，她一进入，狂风卷着灰尘洒遍整个灵虚宫，如同在平静的湖面投下巨石。
只是看了一眼，便朝着某个方向而去，同时出手对着四面八方攻击，将自身行踪隐藏。

第一千四百二十五章   灵虚伞

龙天和龙夕进入灵虚宫后，看到的是灰尘满天，根本找不到羽化梅比斯的踪迹。
正当他们要朝着某个方向找的时候，灵虚宫深处传来震动，裂痕顺着大地蔓延了过来，龙天目光一亮，朝着震动的方向冲去，突然地，一双猩红竖眼浮现，与他对视。
龙天吓一跳，身体转移，眼前，一头干枯的尸王凶猛的撞来，抬起双手抓向龙天。
龙天冷哼，“没想到这么多年过去了，这里还有怪物”，说着，长枪刺出，洞穿尸王身体，将尸王整个粉碎。
同一时间，灵虚宫深处的震动也停止。
龙天猜测羽化梅比斯也遭遇了尸王，“走，追上去”。
突然地，灵虚宫震动，并非战斗波及的震动，而是整个灵虚宫仿佛活了一般，发出了震动，道道光芒自地底升腾而出，化作流光于灵虚宫外悬浮，最终化作了一柄伞，缓缓转动。
灵虚宫外，相隔遥远的距离，夏太笠几人都被那柄巨大的伞吸引。
文第一目光炙热，“那应该是枯祖曾制作的灵虚伞，传闻任何一把灵虚伞都拥有枯祖的力量，可以起死回生，其防御足以抵抗半祖级别的强者，当初是灵虚大军高层的配备武器”。
“起死回生？这么厉害？”陆隐惊讶。
文第一道，“枯祖掌握衰竭与永生的秘密，这个传闻或许夸张，但他绝对掌握着人类至高的生命奥义，这种奥义超脱了医术，近乎达到秘术的程度”。
“走”夏太笠很兴奋的收起水草异宝，也不顾周围那么多干枯生物，一门心思冲向灵虚宫。
陆隐几人也同时冲出。
灵虚宫突变，出现了灵虚伞，意味着有人进入。
另一个方向同样出现一行人，赫然是白少洪他们，他们没有被战场机关卷入，很稳健的朝灵虚宫而去，却依然慢了一步，战场机关直接将龙天等人送到了灵虚宫外，如今更是启动了灵虚伞。
白少洪也急了，一行人加快速度朝着灵虚宫而去。
最终，双方在灵虚宫前百里之外相遇。
夏太笠几人没想到会碰到白少洪他们，当白少洪看到夏太笠四人的时候，直接就是一掌，那一掌，跨越了虚空，直接降临在文第一身前。
谁也没想到白少洪突然出手，别说对话，几人连反应时间都没有，文第一就被一掌击中，吐血倒飞了出去，落地的一刻单掌印入地面，金色光芒一闪而逝。
陆隐目光一寒，盯向白少洪，好狠。
“动手，活捉夏太笠，另外三个，杀”白少洪沉声开口，根本不顾及文第一背后的忆贤书院和鬼千太子背后的鬼渊，对于寒仙宗来说，这片星空能让他们忌惮的，几乎没有。
文第一胸口剧痛，掌印深深印在体内，这一掌并非纯粹的掌力，而是带有剥夺生机的力量，让他体内气力流失，身体不可控制的颤栗。
然而文第一也并非弱者，即便受了重创，在落地的一刻依然施展了文字狱，趁白少洪准备出手的时候，将他困住，连续七重文字狱。
白少洪没想到文第一反应那么快，一时被困住，“找死”。
白少洪身后，那对双胞胎兄弟出手，陆隐直接取出圈子站进去，夏太笠挥舞水草异宝妄图捆绑白少洪几人，然而她有异宝，白少洪几人同样也有，他们队伍中唯一的女子张嘴吐出白烟，将水草异宝都捆绑了。
“云婷婷？”夏太笠惊讶。
那个叫云婷婷的女子看向夏太笠，“不会伤害你的，停手吧”。
双胞胎兄弟，东山与东河齐齐对鬼千太子出手，鬼千太子体表骨骼变化，硬抗两人。
上清则对陆隐出手，两人互相认识，彼此心照不宣，上清的攻击还是非常狠的，却都被圈子拦截住。
从遭遇白少洪一行人开始，夏太笠四人直接陷入被动。
文第一看到了白少洪眼中的杀意，强忍着伤势再度施展文字狱，因为白少洪已经蹦碎三重文字狱。
云婷婷控制的白烟异常玄妙，陆隐看到了，第一时间想到吞烟山脉。
“束手就擒吧，或许还能活命”上清对陆隐威胁，出手毫不留情。
白少洪看向上清和陆隐的方向，准确的说，是看向了陆隐，目光一寒，“此人，必杀”。
陆隐皱眉，白少洪仅仅看了他一眼，体表七重文字狱直接破了五重，这意味着此人杀他的心非常强烈，远远超越其他人，或许他此刻出手，仅仅是为了杀自己，那一开始的一掌为什么不攻击自己？
正想着，夏太笠施展了奇怪的攻击，将那个叫云婷婷的女子锁住，是真的锁住。
云婷婷双臂被一把锁固定住了。
“夏家秘术——锁”云婷婷惊异。
还有这种秘术？陆隐怪异。
砰的一声，鬼千太子被双胞胎兄弟联手一击打退，但是没受伤，凭异宝护住了自己，没有犹豫，直接朝着灵虚宫冲去。
文第一咳出口血，文字狱不停叠加在白少洪身上，但当鬼千太子逃走的一刻，文字狱齐齐崩溃，白少洪没有管文第一，目光看向鬼千太子，“鬼渊的人，死不足惜”，说完，抬手，一指点出，这一刹那，虚空竟被冰封。
这一幕如果在第五大陆很正常，随便一个启蒙境乃至狩猎境都可以冻结虚空，但在这树之星空，唯有星使可以做到，而今，白少洪一指降临，做到了。
看到白少洪的一指，陆隐心神巨震，就是这一指，梦中一指，尽管他梦中感受的一指没有冻结虚空的寒气，但那种感觉一模一样，也与当初白山看到的寒仙宗青杏长老一指一样，这一指，果然来自寒仙宗。
白少洪一指降临，洞穿虚空，碾压向鬼千太子。
鬼千太子回身，瞳孔突然化为金色，“你太小看我了，白少洪，真以为我不是你对手”，说着，死气凝聚，同样化作一指对上白少洪的一指。
一黑一白两根手指对撞，一个冰封，一个消融，将天地分开了。
所有人既感受到彻骨的冰寒，也感受到惊悚的阴冷。
白少洪目光一凛，“狂妄”，说着，一指壮大，直接冻结了死气，朝着鬼千太子碾压而去。
鬼千太子咬牙，他不过刚刚突破下冲关，而白少洪可是突破了中指关，差了一个层次，否则死气不会败给寒仙宗的仙人指路，“邪字秘.借八方”，话音落下，原本困住云婷婷的锁自鬼千太子手中出现，随后直接锁住了白少洪，白少洪被锁住的一刻，目光陡睁，“云落”。
天空，那一指化作了云，陡然降落，覆盖大地，如天空倒卷，掠过所有人身体。
陆隐只感觉周身一凉，紧接着，冰寒自脚底升起，他低头，脸色一变，自己在被逐渐冰封，哪怕在圈子里也被冰封，这是秘术。
鬼千太子也被冰封，他锁住了白少洪，却同样被白少洪的秘术困住。
夏太笠，文第一同样如此，唯有云婷婷几人不受影响。
上清忌惮看向白少洪，真是可怕的秘术，这种群攻秘术最是麻烦，配合那一指之力，简直无解，唯有强行挣脱，但想挣脱这种冰寒哪有那么容易。
不愧是这方星空的少祖，论本身实力，他绝非敌手，唯有使用三阳祖气才能一战。
“杀了他们”白少洪厉喝。
双胞胎兄弟直接对鬼千太子出手，鬼千太子正打算使用异宝，大地忽然变化，分割成了有序的板块，这是，农田，紧随而至的是强烈的束缚。
看到大地化作农田，所有人都知道，农三娘来了，唯有农家才有这种奇怪的战技。
“这么热闹，怎么能少了我呢？”农三娘快速到来，目光扫过，最终停留在白少洪身上，“白少祖，你要杀的鬼千太子可是帮王素的，她就要到了，给我一个面子如何？”。
白少洪目光一冷，“出手”。
话音落下，双胞胎兄弟一个出左掌，一个出右掌，联手之下，星能化作一杆旗自高空垂落，直接压向鬼千太子，这是他们的联合战技，名曰——山河旗，足以镇压绝顶高手。
鬼千太子脸色一变，体表骨骼蔓延而出，强行粉碎冰封，一根闪烁着灰芒的骨骼冲天而起，撞向山河旗。
白少洪同时解开了锁之秘术，抬手，一掌跨越虚空击向鬼千太子，农三娘蹙眉，星能化作锄头，很不优雅的高高举起锄头，咂向白少洪，“农家战技——种地”，一声大喝，万千身影如跨越时空重合于那锄头之上，那一锄头，似乎代表了无数人的心血，与白少洪一掌对攻。
轰的一声巨响，恐怖的力量化作肉眼可见的风暴席卷向四方。
白少洪与农三娘同时倒退。
这时，远方的灵虚宫再次震动，随后传来巨大吸力，将白少洪等人一个个吸入灵虚宫内，谁都没能逃过，陆隐也不例外。
不过一瞬间，原地恢复了平静，似乎没有发生过战斗，一阵风吹过，连地面痕迹都掩盖了。

第一千四百二十六章   效率

灵虚宫一角，一道人影从外界飞入，狠狠砸在柱子上，将柱子砸出个人形裂缝。
只见人影身穿战甲，砸下来的一刻第一时间起身，离开原地，观察四周。
人影自然是陆隐，本来看白少洪和农三娘打架，没想到自己也被卷入了其中，他第一时间套上宇宙战甲，求生本能异常强烈。
这里就是灵虚宫内吧！肯定是打架动静太大，惹到了灵虚宫，所以才把他们吸进来。
低沉的嘶吼从拐角处传来，陆隐目光一震，转头望去，与一双猩红竖眼对视。
灵虚宫被巨大的灵虚伞笼罩，灵虚伞上有着一个个小红点，密密麻麻，缓缓旋转，当众人被吸入灵虚宫的一刻，小红点正好消失一个。
白少洪站在灵虚宫一处，地面踩出深深的脚印，眼前，同样出现一头猩红竖眼的尸王，他抬手，毫不留情的一掌击出，将尸王头颅打碎。
尸王死去的一刻，灵虚伞之上的红点便消失一个，而白少洪，竟感受到了灵虚伞的气息，似乎对灵虚伞，有着可以掌控的可能。
他想到了什么，身体突兀被牵引，消失，随后降落到另一处地方，他也不知道自己在哪，只知道眼前又出现一头尸王，实力与刚刚那头差不多，不过只有探索境，被他轻易击杀，对灵虚伞的感觉又多了一分。
他懂了，灵虚伞是感受到他跟农三娘战斗的气息，将他们所有人拖入灵虚宫，用来清理这些残存的尸王的，而奖励，就是灵虚伞本身，谁灭掉的尸王多，最终灵虚伞的掌控，便归谁。
想到这里，白少洪目光明亮，带着淡淡的自信与傲气，这柄伞，肯定是他的。
灵虚宫很庞大，毕竟生活过枯祖与灵虚大军，其内有着众多尸王自远古残存至今，彼此都很难相遇，而陆隐等人就更难相遇了。
龙天收回手，抬头，虽然看不到灵虚伞，但对灵虚伞的感觉越发明显，同时，他也感觉到其他气息出现，想要与他争夺灵虚伞，而且不止一股，可惜，他杀死尸王的数量早已领先这些人。
随着眼前尸王倒地，龙天身体消失，再出现，感受到了可怕的气息，他下意识白龙变，并取出异宝，一枪刺出，枪身被尸王抓住，他脸色剧变，眼前这头尸王，拥有无限接近星使的实力。
尸王与人类对战，本就占优势，他们不知疼痛，无谓生死，肉体极其强大，还可以随意决定自身天赋，一旦开启修炼，进度一日千里，正因如此，远古时期，人类才败多胜少，不得不使用同归于尽的战术。
龙天即便是少祖，可以对付任何星使之下的强者，但面对一头无限接近星使实力的尸王，也颇为棘手。
另一边，陆隐也猜出来了，杀死第一头尸王的时候，他就感受到灵虚伞的气息，这是想借助自己等人的力量清理灵虚宫。
远古强者值得敬佩，即便身死，遗留的力量依然想解决这些怪物。
空空掌击出，洞穿一头尸王身体，陆隐握了握拳，是时候施展全力了，他想要得到那把可以让人起死回生的灵虚伞。
空空掌优势就在于速度与威力，陆隐击杀一头尸王，出现在另一处，看到尸王便就是一击空空掌，全力施展下，威力远超当初至尊赛时期的力量，他如今可是十八次循环狩猎境，加上突破下冲关带来的增幅，如果换做至尊赛时期有这种实力，王易都承受不了。
场域全开，空空掌爆发，陆隐击杀尸王的速度竟一度超越了白少洪和龙天，这也与他遇到的尸王不强有关，终于，在击杀近百头尸王后，他遭遇了一头接近星使实力的尸王。
砰的一声，全力的空空掌仅仅将尸王打退百米，不足以对它的肉体产生致命伤害。
尸王抬起猩红竖眼，发狂的冲向陆隐。
无数年过去，哪怕尸王曾经拥有智慧，此刻也已经变成了疯了，这样更好对付，一个没有智慧的躯壳只能挨打。
但这具躯壳也太坚硬了，陆隐连续击出空空掌，不过在尸王体表留下掌印痕迹，依然不足以打穿，想完全解决这头尸王，需要一段时间，而现在，他最缺的就是时间。
感受到灵虚伞上一个个气息越发壮大，陆隐皱眉，想了想，骰子出现，是时候提升一下外物了。
一指点出，骰子旋转，四点，时间静止空间，陆隐眼前场景变换，出现在了灰白空间内，再摇骰子。
只要出现在灰白空间内就绝对可以摇到三点，这是最好的结果。
陆隐摇了五次，终于在第六次的时候摇到了三点。
看着眼前上下两层光幕，他直接将抢夺自岚夫人的圆球扔了进去。
当初攻打火域，岚夫人想要凭借圆球对付他们，却被他以宇字秘抢夺了过来，这颗圆球内蕴藏着强力火焰，符文道数差不多是五十万战力，而今，陆隐想要提升一把，凭着这里面的火焰提高灭杀尸王的速度。
将圆球扔上去，陆隐开始疯狂砸星能晶髓。
圆球内的火焰虽然伤敌，但如果使用不好，也有可能伤己，陆隐不会提升太多，就提升三次。
第三次足足消耗了将近八百万立方星能晶髓，握住圆球，陆隐都能感受到里面澎湃的高温火焰，超越了少祖星上龙天给他使用的暗黑色岩浆，这股高温，自己如今可吃不消，最起码提升到启蒙境才能承受。
望了望时间，没多久了，陆隐平静了下来，默默背诵石壁全文。
随着眼前场景变换，陆隐回到了现实空间，灰白空间无论过去多久，现实空间最多一秒，然而这一秒，对于强者足够了，尸王已经近前，在陆隐无法反应的时候狠狠一爪子拍出，将陆隐拍飞了出去。
所幸陆隐穿着宇宙战甲才没事，否则这一击足以让他重创。
尸王再度冲来，陆隐抬起圆球，对着尸王释放，仅仅释放了一点点火焰，但在接触到尸王的一刻，将他很干脆的烧成了灰烬。
陆隐握住圆球都有些烫手，这玩意估计能威胁到六十万战力强者，那头尸王不过接近星使，即便肉体力量再强悍，不配合修炼方法也根本挡不住。
如果这头尸王会尸王变，结果就不同了，这些火焰还真未必烧的死它。
陆隐身体消失，再出现，又来到一头尸王面前，越往后，尸王的强度越大，这头尸王与刚刚那头一样，都拥有接近星使的实力。
陆隐二话不说，直接就用圆球内的火焰烧。
一头，两头，三头，他都不知道灵虚宫到底有多少头尸王，只知道自己圆球内的火焰都快不够用了，而对于灵虚伞的掌控越来越强，超越了其它所有人。
白少洪感觉到了，谁，屠杀尸王的速度竟然比他还快，他已经动用了异宝，然而越往后，尸王越强力，即便是他以异宝出手，灭掉一头也最起码一炷香的时间，然而如今居然有人比他还快，难道没遭遇这种实力的尸王？
不应该的，灵虚伞又不是人，没有智慧，不存在偏心，面对尸王的实力肯定与击杀数量还有速度有关，击杀的越快，数量越多，遭遇尸王的强度越大，既然如此还能比自己更快，除非，异宝更强大。
白少洪目光闪烁，异宝不是谁都能用的，越是强悍的异宝，用起来对自身负担越大，否则以寒仙宗的底蕴，他随便就能动用半祖级别的异宝，不需要慢慢来。
到底是谁？龙天？王素？还是夏神飞？
龙天此刻也在猜，他比其他人都更早进来，却居然有人在击杀尸王的数量上超越他，怎么会那么快？难道遭遇的都是探索境的尸王？不应该啊！
既然如此，只能尽最大努力了，想着，他深呼吸口气，再次取出一件异宝。
白少洪，龙天都开始动用威力最大的异宝，一时间，灵虚宫不停震动，灵虚伞上的红点消失的越来越快，灵虚伞的主动权在三人手中更迭，伞不停转动，其他人根本就是看热闹的。
两天后，随着最后一头尸王被灭，陆隐手中的圆球终于碎裂，里面的火焰消耗完了。
一刹那，视角转换，陆隐突然看到了整个灵虚宫，看到了一个地方存放着劫晶柱，还有两个盒子，他目光炙热，那是，枯祖传承？
不过一刹那，视角回归，陆隐立刻冲了出去，他知道传承在哪里。
看到这一幕的不止陆隐，还有白少洪和龙天，三人可以说同时看到了这一幕，也做出了同样的决定，抢夺传承。
这时候就要比速度了，但不管白少洪还有龙天速度多快，都比不上陆隐，因为放置传承的地方，距离陆隐最近。
不过一刻钟，他便找到了那处不起眼的密室，途中看到了文第一，以最快的速度冲了过去，吓了文第一一跳，还以为又有尸王出现。
进入密室，陆隐直接收走劫晶柱，左右两边各有一个盒子，陆隐身形一闪，出现在一个盒子前方，拿起送入凝空戒，这时，密室外，白少洪，龙天都到了，两人只相隔一堵墙，正常情况下陆隐不可能出的去，肯定会被围堵，但他有策字秘。

第一千四百二十七章   久违的武器

扫了眼另一个盒子，陆隐有一秒钟时间拿走盒子，但却还是放弃了，右脚踏前，脚底出现棋盘，蔓延而出，策字秘.星罗棋。
棋盘之上，一切皆为棋子，他，白少洪，龙天，包括墙壁，地上的石头，乃至空气，都是棋子，这是秘术。
策字秘，移动。
陆隐将自己移动到远处，避开了白少洪与龙天的视线，下一瞬，两人从不同地方向冲入密室，一眼看到剩余的那个盒子。
白少洪目光一缩，单手下压，“云落”，同样是秘术，覆盖了方圆百里，云层降落，陆隐抬头，惊讶于白少洪的反应速度，极速冲出，却依然不可能瞬间冲破云落秘术覆盖的范围。
云层降落，掠过陆隐身体，将他冰封。
白少洪挥手，澎湃星能扫荡密室外，将墙壁，柱子全部粉碎，力量席卷向陆隐，一旦将中间的隔离全部打碎，他还有龙天都能看到陆隐的真面目。
陆隐决不允许这种事发生，冰封之力极强，他一时竟无法挣脱，无奈，自凝空戒取出一件东西扔向后方，正是久违的超级闪光催泪弹，这些催泪弹是他利用科技星域慧老哥给的材料特质的，提升过三十一次，足以让将近三十万战力启蒙境失明。
白少洪和龙天的实力远远超越三十万战力启蒙境，但依然足以让他们在一瞬间看不清四周，陆隐需要的，也只是这一瞬间。
超级闪光催泪弹爆发，刺目光芒瞬间照亮了灵虚宫一角。
白少洪和龙天做梦都没想到有人会有这种招数，尤其是白少洪，猜到有人提前一步取走了东西，却绝对没走远，云落秘术也让他感受到有人被困，所以死盯着陆隐的方向，盯来的不是人，而是催泪弹，那一刻，他近乎失明了。
陆隐一掌轰碎云落秘术的冰封，再次施展策字秘，出现在遥远之外。
等白少洪看清四周，陆隐已经远去。
他几乎不敢相信，少见的发怒了，“谁，用这么下作的手段？是谁？”，说完，他回头，看到剩余的那个盒子在龙天手中。
如果没有那个盒子，两人绝对会追出去，但还有一个盒子，令两人出现了争斗的火星。
外界传闻白少洪与龙天关系莫逆，唯有他们自己知道，不过是利益交换。
白少洪出生寒仙宗，四方天平之首，因为这个地位，很容易遭到另外三方的联手压制，而龙天性格淡漠，手段狠辣，同样为夏神飞和王素不喜，他们只能营造关系莫逆的假象，让另外两人顾忌。
而此刻，这里只有他们。
“龙兄，你猜刚刚那个人是谁？”白少洪问道，已经从暴怒中平静了下来。
龙天并没有将盒子放入凝空戒，一旦放进去，白少洪如果不放弃那就是不死不休，争夺有个关键点，就是盒子内的东西值不值得不死不休，说到底，龙天还是顾忌白少洪，或者说，白龙族顾忌寒仙宗。
如果是白少洪得到盒子，绝不会犹豫。
“白兄没有看清？”龙天反问。
白少洪语气冷了下来，“对方手段太过下作，不过实力倒是不错，不仅可以快速破掉云落秘术，更能从你我眼皮底下消失，也是秘术，可惜你我都没能看清，否则未必认不出来”。
“够资格进入主宰界的都是高手，有这种手段不稀奇，不过有一点我要提醒白兄”龙天语气低沉，脸色严峻了起来，“我们之中，混入了偷渡者”。
白少洪目光陡睁，“确定？”。
“自然，我遭遇了梅比斯一族的人”龙天道。
白少洪冷笑，“我猜到会有偷渡者，梅比斯一族吗？曾经他们就偷渡过，又来了”。
“我记得白兄你的队伍中有一个人底细不明，确定查清楚了吗？”龙天问道。
白少洪道，“那人来自巢，他的底细不用龙兄操心，我现在就好奇那个盒子里装的是什么，龙兄可否拿出来一观？”。
龙天握紧长枪，“主宰界规矩，谁得到就是谁的”。
“那也要能得到”白少洪昂首，身形一闪消失，龙天同时施展白龙游身步，两人于这小小的密室之内，展开了其他人看不清的对决，不过片刻，虚空开裂，蔓延而出。
远处，陆隐回头，松口气，没追来，果然，没拿那个盒子是正确的，否则两个少祖追来，他还真未必能全身而退。
此次收获倒是不小，劫晶柱跟龙定突破下冲关那个差不多大，应该也可以助人突破下冲关，而另一个盒子。
想到这个，陆隐取出盒子，打开，只见里面是一块类似玉的物体，探手拿起，一刹那，信息涌入脑中，陆隐身体一顿，差点跌倒，还好在快要跌倒的时候反应了过来，右脚踏前，这才稳住身形。
手中，那块玉似的物品开裂，随后化为碎片。
陆隐站在原地目光闪烁，随后闭上双眼回忆了一下，随后才睁开。
没想到这里隐藏着枯祖的传承战技，名为——物极必反，说是战技，更应该说是功法，或者某种身体运行的方式更恰当。
所谓物极必反，鼎盛之后唯有衰弱，而衰弱到极致，只能增强。
这门功法一旦修炼，自身会完全干枯，与那些干枯生物一模一样，唯有受到攻击才会恢复，也可以再次主动干枯，如此反复，目的则是积攒力量。
这是枯祖的传承战技，修炼大成，不仅自身可以干枯，更可以令其他人化为干枯之体，形成远古时期，文第一口中的灵虚大军。
陆隐不清楚这门功法在枯祖手中究竟发挥了何等威力，他只知道，自己不能修炼。
如果自己干枯了，那就完了，什么都做不了，这门功法倒是适合那些一门心思修炼的怪胎，那种永远闭关的狂热修炼者，这种人，他第一个想到释乌杖，那老家伙右手高举二十年，早已干枯变形，整个身体都呈现古铜色，皮包骨，跟个铜人一样，这种人最适合修炼物极必反，可惜，都不知道在哪。
陆隐有些无奈，如果当时拿走的是另一个盒子该多好。
整件事，陆隐以为做的神不知鬼不觉，却不知道，全都呈现在一个人眼中，那个人正是鬼千太子。
鬼千太子击杀尸王的数量尽管没有陆隐三人多，但也达到了可以借助灵虚伞看到灵虚宫的程度，他看的时候，刚好是陆隐拿走劫晶柱和一个盒子的时候，也就是那一刹那的光景，后面的没有看到，不过足够了，他知道是陆隐拿走了东西。
所以此刻，鬼千太子正在寻找陆隐。
灵虚宫内尸王被尽数消灭，灵虚伞仿佛完成了使命，缓缓收缩，最终掉落了下来，破碎灵虚宫屋顶，掉落在地，不远处，跟随白少洪的双胞胎兄弟惊讶，没想到看到灵虚伞掉落。
两人对视，立刻要拿走灵虚伞，他们来此，部分原因也是为了这件异宝。
就在东山要拿到灵虚伞的一刻，一股气流将灵虚伞缠绕，拖走。
双胞胎兄弟望向远处，上清手握灵虚伞，面色平静。
“上清，还给我们”东山厉喝，身后，东河快速冲出，他们原本就看上清不爽，如果不是上清的出现，跟随少祖来主宰界的人应该是寒仙宗的另一位师兄弟。
东河根本没想过对上清客气，“风神斩”，狂暴气流扫过，横着斩向上清，这是源自寒仙宗的风神战技，曾在莫高河手中与王大帅对拼四绝散手而不落下风，是寒仙宗绝顶战技。
面对过四绝散手，此刻面对风神战技，上清一点都不惊讶，在他眼中，这两兄弟实力比不上至尊赛时期的王易。
风神斩凌厉，开天辟地一般对着上清而去，上清轻易避开，东河以风神之速出现在上清身后，一掌落下，他跟东山都突破了下冲关，实力不是寻常启蒙境可比，至少高了一个层次，自认为足以击溃上清。
然而这一掌，对上清毫无用处，上清任由东河一掌印在自己胸口，目光抬起，一股气流汹涌而出，狠狠撞在东河右肩，将他半个肩膀震裂。
东山一跃而出，目光惊异，上清抬手，气流横扫，东山挥手，“宇字秘.转虚空”，气流被强行扭转方向。
上清惊讶，宇字秘？他没记错，这是陆隐的秘术，寒仙宗竟然连宇字秘都有。
又是一记风神斩，来自东山，与此同时，东河一指点出，仙人指路，两人联手对付上清。
上清目光平静如水，联手？当初至尊赛上，陆隐，王易几人都联手对付过他，他最不怕的就是敌人联手，但现在不方便使用三阳祖气的真正威力，倒是有点麻烦。
忽然的，上清想起了什么，取出灵虚伞，如棍子一般抽打而出，将风神斩与仙人指路直接打散，余波横扫而出，将东山与东河都震退了千米，咳血。
两人怒极，竟动用灵虚伞。
上清惊喜，他不知道如何发挥灵虚伞的威力，但这东西本身就有余威，可以助他轻易击败那对双胞胎。
------
感谢路七的白仙儿大老婆兄弟打赏，感谢兄弟们支持，加更奉上，谢谢！！！

第一千四百二十八章   这就够了

“上清，灵虚伞是少祖想要得到的，你敢私吞？”东山怒极大吼。
上清抬眼，“来主宰界之前，白少祖说过，谁得到，就是谁的，怎么他连我的东西都要抢？”。
“放肆，少祖岂是你能诋毁的，我看你是不想在这方星空混了”东河厉喝。
上清没说话，他压根就没想过在这方星空混。
“上清，现在把灵虚伞交出来，刚刚的一切我们就当没发生过”东山语气稍微柔和一些，劝道。
上清收起灵虚伞，“抱歉，做不到”。
东山咬牙，“你以为真能借助灵虚伞击败我们兄弟？灵虚伞确实拥有抵挡半祖实力的威力，但不是寻常人可以发挥的，别说你，就算是少祖也不可能立刻发挥出那等威力，你最多也就是借助灵虚伞刚刚施展过得余威跟我们对抗，那股余威，你又能使用多久？”。
“而且我们不是没有异宝”东河威胁。
上清眼睛眯起，东山说的不错，灵虚伞在他手里最多当棍子用，想要发挥威力，不可能，半祖的力量岂是他可以掌控的，就算稍微使用一丝也要摸索好久，不过他要击败这两兄弟，需要借助灵虚伞吗？
想着，上清眼中露出杀机，一股气流逐渐缠绕脚底，下意识想悬浮起来，展现如仙如神的一面。
这时，一道人影自另一侧冲出，对着双胞胎兄弟就是连续的出拳，双胞胎兄弟没想到有人偷袭，急忙抵挡，奈何对方力气太大，将他们硬生生打飞了出去，甩向不同的方向。
上清惊讶，羽化梅比斯？
出手的赫然是羽化梅比斯，灵虚伞威能消失的一刻，她不敢停留，立刻要离开灵虚宫，途中恰好碰到上清与双胞胎兄弟对决。
羽化梅比斯看了眼上清，尤其是他手中的灵虚伞，随后加速离开。
等双胞胎兄弟想要反击的时候，人已经没了。
“谁对我们出手？”东山大怒。
这时，灵虚宫震动的越加剧烈，墙壁，石柱全部开始坍塌，顶部彻底碎裂，露出了外界遮蔽星空的母树枝干，如同无数横着的陆地。
三人同时冲出，防止被灵虚宫废墟埋起来。
其他人也一样。
陆隐以最快的速度尽量远离白少洪和龙天战斗的位置，同样一跃而起，冲出灵虚宫。
轰隆一声，灵虚宫彻底坍塌，角落处，白少洪与龙天的战斗撕裂虚空，自众人头顶打开了一条虚空裂缝，看的不少人咋舌。
“住手”龙夕大喝一声，抬手，白龙巡天鉴将白少洪围困，另一边，云婷婷出手，烟雾缥缈，同时困住了龙天。
双胞胎兄弟立刻冲向白少洪身旁，陆隐也下意识冲向龙天的方向，双方泾渭分明。
灵虚宫坍塌，所有人都暴露了出来，夏太笠，鬼千太子，农三娘，文第一，再加上对峙双方，足足十一人，站在废墟之上。
白少洪震碎白龙巡天鉴，龙天也撕开了烟雾，都盯着对方。
“白兄，你我一战，短期可分不了胜负”龙天淡笑道，看起来颇为和谐。
白少洪嘴角弯起，目光落在那个盒子上，“文无第一，武无第二，你我兄弟迟早要决出胜负，只要不伤感情就好”。
“那么，今天到此为止，如何？”龙天问道，白龙族立场与寒仙宗不一样，就算他因为性格问题不受待见，却也不至于受到诸多敌视，与白少洪保持看似莫逆相交的关系，不过是为大局考虑。
白少洪背着双手，“这一战是迟早的事，今天可以，明天也可以，就看代价，值不值”。
龙天眼睛眯起，抬起盒子，然后很干脆的打开。
所有人都看向盒子，那是枯祖传承之物，谁都不可能无视。
“枯字秘？秘术？”龙夕惊呼。
龙天目光惊讶，竟然是秘术。
对面，白少洪失望，枯字秘，寒仙宗有，东山学习的秘术就是枯字秘，这东西对寒仙宗毫无价值，不过虽然对寒仙宗没有价值，但对其他人价值就大了，任谁得到一门秘术，都不可能无视。
“白兄，怎么说？”龙天问道。
白少洪身后，东山上前，低声道，“少祖，一旦让白龙族得到枯字秘，以后就更难对付了，毕竟是秘术”。
白少洪环顾四周，所有人都静静看着，就连一向跳脱的夏太笠，此刻都闭口不言，如果夏神飞在此，她有发言权，但此刻夏神飞还不知道在哪睡觉，她没资格与白少洪两人谈条件，哪怕她很想得到枯字秘。
鬼千太子看似盯着龙天手中的枯字秘，实则余光始终看向陆隐，除了他，没人知道第一个拿走传承的，是这个人，他看到了陆隐拿走劫晶柱与一个盒子，之后的情形就没看见。
本以为此人被白少洪还有龙天抓到了，没想到竟有能力从这两人手中逃离，安稳带走枯祖传承，隐藏在所有人中，这个传说中的白龙族主脉之婿，一个因为被寒仙宗逼迫，无意中与龙夕成婚的男子，却是在场所有人中隐藏最深的。
即便他都没把握在那种情况下完全隐藏自己，此人绝不简单。
白少洪目光最后定格在陆隐身上，眼中寒芒一闪，淡笑着看向龙夕，“好久不见”。
龙夕皱眉，“我大哥在问你话”。
白少洪笑了笑，“你希望我如何做？都听你的”。
此话一出，现场气氛有些怪异。
夏太笠目光发亮，下意识看向陆隐，充满了幸灾乐祸，让你这混蛋脸皮厚，现在倒霉了吧，人家光明正大调戏表白你老婆。
其余人或多或少听过白少洪与龙夕的事，此刻他这么说，令现场寂静无声。
龙天都下意识瞥了眼陆隐。
龙夕瞪着双目，“白少祖，请你自重”。
白少洪笑了笑，“对你，何须自重，你迟早是我的”。
众人屏住呼吸，这句话更露骨。
夏太笠眼睛放光，太刺激了，没想到还能看到这种剧情。
白少洪身后，那个叫云婷婷的女子好奇看向陆隐，是男人，此刻都不能忍吧！
上清怪异扫了眼陆隐，这家伙，真倒霉。
“够了，白少洪，少胡言乱语”龙夕怒极，忍不住看了眼陆隐，尽管与这个人是患难夫妻，甚至没有夫妻之实，但如今白少洪这么说，她还是第一时间想到了此人，这个人不是木头，他是个人，是自己的丈夫，如何能忍受如此侮辱？
龙天神色平静，没有反应。
众人陆陆续续看向陆隐，那眼神，就像他戴了一顶充满植被的帽子一般，尤其夏太笠，眼睛都放光了。
陆隐现在很不爽，非常不爽，他喜欢龙夕吗？这么短时间，不至于，但怎么说龙夕都是他老婆，居然被人当着面光明正大表白，或者说调戏，是个人都不能忍。
白少洪这已经不是不顾及他面子的问题，而是将他的面子，直接踩在脚底，反复碾压，直接无视了他这个人。
所以，陆隐动了，走了出来，龙夕眉毛一挑，盯向陆隐，厉喝，“干什么，回去”。
陆隐目光一冷，“你说什么？”。
龙夕看着陆隐冷漠的眼神，不知道为什么，心突然软了下来，她知道这个人如今承受着什么，是个男人都不会忍，但必须忍。
龙夕带着哀求的语气，低声催促道，“回去，他是故意想激怒你，回去，就当是帮我”。
陆隐握拳，自认识这个女人以来，她还是第一次用这种口气说话，白少洪给了她太大的压力，以至于不想引发任何一点矛盾。
陆隐心中一口气憋住，差点抬手给白少洪一式空空掌，但看着龙夕哀求的眼神，他忍了下来，在此出手，暴露实力，等于暴露偷渡者的事实，他可以一走了之，自信即便白少洪与龙天联手也拦不住自己，但龙夕呢？这个女人面冷心善，对自己一直都不错，出手的后果，她要承担的会很重。
没有把握解决一切，就不能让这个女人承受。
看着陆隐停下了脚步，白少洪冷笑。
龙天开口了，“行了，白兄，无谓的话不必多说，我妹妹已经成婚，与你是有缘无分了，现在，这个东西，你打算如何？”。
白少洪轻蔑扫了眼陆隐，与龙天对视，“龙夕已经开口，尽管没有明说，但我知道她的意思，好，这个东西，就当做我送给白龙族的礼物”。
“少祖”东山忍不住要说什么，却被白少洪阻止。
龙天诧异，随后点头，他是利益主义者，不在乎过程，“那就多谢白兄了”。
白少洪笑了笑，看向龙夕，“可满意？”。
龙夕根本没理会白少洪，而是来到陆隐身侧，“你我为什么成婚，忘了吗？”。
陆隐沉默。
龙夕低声道，“我说过，不求你光耀星空，只求一世安稳，主宰界之行，我会拼尽全力保护你，只希望你，能隐忍，白少洪会想尽办法挑衅你，忍住，回到龙山，我们就安全了”。
陆隐看着龙夕疲惫的侧颜，无奈叹息，“我知道了”。
龙夕松口气，但心中，难掩失落，没有女人希望自己的男人在其他人面前低头，但她能要求什么？这已经是极限，龙七表现的，比她曾经预料的好太多了，这就够了，不求能堪比少祖，已经够了。

第一千四百二十九章   绝顶实力

见陆隐忍了下来，夏太笠惋惜，“没打起来，可惜，一个大男人怎么忍得住的”，她声音不小，所有人都听得见。
陆隐抬眼看向她。
她挑衅的瞪了一眼，故作轻蔑。
陆隐很少受这种气，他看向白少洪，恰好，白少洪也看向他，两人对视，彼此难掩杀机。
“十一个人，那个女人呢？”龙天声音响起，扫视四周。
白少洪收回看向陆隐的目光，大声道，“有个女人，力气很大，谁见过？”。
东山与东河对视，“少祖，我们在与上清对峙的时候，遭遇一个女人偷袭，那女人在灵虚宫坍塌之前就逃出去了”。
“逃得还真快，所有人记住，梅比斯一族的偷渡者混进来了”龙天冷声道。
众人惊讶，陆隐与上清下意识对视，羽化梅比斯暴露。
对面，白少洪则蹙眉，看向双胞胎兄弟，“什么对峙？”。
东山指着上清，厉声道，“这个人窃取了灵虚伞”。
所有人看向上清，原来灵虚伞被他拿到了。
灵虚伞是枯祖遗留在灵虚宫的异宝，至少都是半祖级别的异宝，非常珍贵，他们来此部分原因就是为了得到灵虚伞，据传说，枯祖掌握生物衰竭与永生的秘密，而灵虚伞，掌握起死回生的力量。
面对所有人的目光，上清一脸淡然，看不出丝毫紧张。
白少洪看着上清，目光一闪，“主宰界规矩，谁得到，就是谁的”，说完，看向龙天等人，“灵虚伞被上清得到，谁也别想抢”。
龙天淡淡道，“我现在就想找出那只老鼠”。
白少洪目光看向夏太笠，“神飞兄呢？还没来？还是说，来了，却躲起来了”。
夏太笠挑眉，“白少洪，你什么意思？”。
白少洪冷漠道，“灵虚宫内，一只老鼠从我们眼前溜走，带走了一些东西，凭实力推测，唯有神飞兄或者王素有这个能力”。
“你瞧不起我们？”夏太笠磨牙，一副随时可以动手的架势。
陆隐无语，什么脑回路，重点不是这个吧！
“除了那个盒子，里面还有其他传承？”农三娘诧异。
白少洪目光看向她，“王素呢？”。
农三娘指着一个方向，“我看到她被甩去那个方向了”。
看到那个方向，白少洪与龙天还有夏太笠同时色变，眼中闪过一丝急色。
那个方向，正是地图指引的方向，那里应该有起源之物，可不能被王素先得到。
白少洪与龙天对视了一眼，“看来要加快速度了”。
龙天点头，突然出手，手一挥，五枚令牌样式的东西环绕农三娘，白龙巡天鉴。
众人没想到龙天会突然出手。
另一边，白少洪也不慢，一指点出，寒仙宗战技——仙人指路，一指降临在鬼千太子眼前，鬼千太子体表黑气突然沸腾，“早知道你不怀好意”，说着，背后骨骼根根冒出，舞动了起来，如数柄刀刃，将白少洪的仙人指路斩碎。
“出手，解决鬼千太子和农三娘”龙天厉喝，长枪旋转，一枪刺出，直指农三娘。
他们想淘汰这两人。
农三娘蹙眉，“先走”，说着，手中出现一柄巨大无比的锄头，挥舞着，狠狠砸落。
这柄锄头明显是异宝，威力比之前那柄强太多了，不仅砸碎了白龙巡天鉴，还有余威轰向龙天。
龙天一枪竟无法存进，被打退了出去。
农三娘想逃，却没那么容易，刚退开，龙天身形便追了过来，“三娘，你我两家交好，束手就擒，我不会伤你，如果换做白少洪出手就不同了”。
农三娘冷哼，“四方天平都一样，没什么交情”，说着，锄头继续挥舞，“种地”，一声厉喝，狠狠砸出。
虚空都被砸的撕开，这柄锄头明显拥有超越星使的力量，不过一锄头下去威力大，反震力也大，不仅没有砸中龙天，农三娘自己反被震伤。
龙天再次挥手，白龙巡天鉴困住农三娘。
另一边，白少洪对鬼千太子出手更是凌厉，连续的仙人指路，将鬼千太子身后的骨骼都震碎了。
东山与东河联手施展山河旗，狠狠砸向鬼千太子。
夏太笠突然出手，水草异宝将东山与东河捆绑扔向一边，同时施展秘术锁，第二次锁住了白少洪。
白少洪脸色漠然，看向夏太笠，“你自己找死”。
夏太笠嗤笑，“当我白痴啊，解决了他们，你们下一个目标肯定是我”，话音刚刚落下，她脚底忽然有烟雾升起，如锁链一般将她缠绕。
夏太笠皱眉，“云婷婷，你还真麻烦”。
云婷婷淡笑，“你对白少祖出手，我不得不对你出手，抱歉了”。
夏太笠冷笑，“真以为我太字辈跟你们开玩笑的”，说着，右手遮住面目，一股气流汇聚手心，姿势独特。
陆隐惊讶，这个姿势他看过，至尊赛上，武太白与上清一战，就有过这个姿势。
“神武罡气”夏太笠整个人气质大变，变得如同女战神一般，挥手撕裂烟雾，一掌对准云婷婷，气流遥遥轰出。
云婷婷脸色一变，想退开，却发现周边被神武罡气凝固，如同深陷泥沼，退无可退，砰的一声，腹部被打穿，她根本抗衡不了神武罡气的破坏力。
打穿了云婷婷，夏太笠却一点都没高兴，反而越加恼怒，“又是分身，云婷婷，你这女人太阴险”。
这时，同样有股气流降落，砸向夏太笠。
夏太笠一惊，挥手，神武罡气轰出，与那股气流对撞，那股气流很容易的被摧毁，但却又快速恢复，正是上清出手了。
夏太笠恼怒看向上清。
白少洪没理会那边的战斗，崩裂锁之秘术，眼前，鬼千太子不知何时出现，诡异的双瞳盯着他，白少洪瞳孔陡缩，脑中出现鬼渊传说，莫名的，无边恐惧蔓延。
陆隐看向白少洪与鬼千太子对决，当鬼千太子盯着白少洪的一刻，他知道，死冥族瞳术出现了。
本以为白少洪即便力压鬼千太子，面对瞳术也没那么容易摆脱，却没想到鬼千太子先承受不住，发出一声哀嚎，白少洪原本被恐惧蔓延的双目突然恢复，明亮，而又犀利，“谁给你的勇气对我施展瞳术”，说着，单手放在鬼千太子胸口，砰得一声巨响，鬼千太子吐血倒飞。
白少洪并没有收手，不知道是故意的还是有其它想法，施展出了寒仙宗传承的绝顶战技，开天。
右手抬起食指，一指点在虚空，虚空如同被固定住了一点，随后，这一指横移，点在了半米之外，再次固定一点，右指突然反向划过，与第一点重合。
一瞬间，所有人只感觉毛骨悚然，周边空间都不稳固。
陆隐脸色一变，寒气自后背蔓延。
他看着白少洪一指返回，与第一点重合后，两点之间出现一条黑线，眨眼蔓延而出，切开了空间，也切开了，鬼千太子的身体。
这一击，撕裂虚空，还不仅仅是普通的空间裂缝，而是将空间，平移着切开，切口很整齐，蔓延也很遥远，凡是在这一击之下的，除非达到星使可略作抵抗，其余一切都将泯灭。
龙天，夏太笠等人都停手了，惊愕而又忌惮的望着这一幕，这，就是寒仙宗的绝顶战技——开天。
真的可以，开了这天。
鬼千太子就这么被一击斩断，身体掉落，染红了地面。
所有人寂静无声，陆隐看白少洪目光充满了忌惮，这一击威力何其大。
白少洪收回手，转头，面朝龙天，嘴角含笑。
龙天眼睛眯起，这是在向他示威，既然如此，可不能被小看了。
眼前，农三娘脸上惊讶的表情还没褪去，龙天开口，“三娘，看在你我两家交情的份上，我不杀你，只让你无法参与接下来的争夺”，说完，张开五指，手指蓦然弯曲，仿佛在抓着什么。
农三娘脸色苍白，转身就走。
龙天手掌转动，如同龙爪，令虚空，如幕布一般被扭曲，随后，被抓了起来。
陆隐张大嘴，不可思议望着这一幕，龙天抓起了空间？
龙天甩手将掌中抓起的虚空砸向农三娘，农三娘回身，异宝锄头砸出，却并未触碰到那股虚空，虚空无形，掠过锄头，狠狠砸在农三娘腹部，农三娘猛地吐出口血，倒飞了出去，这时，龙天手掌挥手，农三娘背后又被无形的虚空砸中，倒飞了回来。
就像一个沙包被无情的殴打。
陆隐是真的被惊住了，这个龙天，掌握着空间的力量，怎么会？
其他人也震惊的无法言语，包括白少洪，他知道龙天隐藏着厉害的天赋，却没想到竟然是空间。
空间，可以如同天赋一样被人掌握吗？不应该的，姐姐说过，空间，时间，是最神秘的力量，龙天怎么可能掌握空间的力量，如果不是空间，又是什么？
他绝不相信龙天掌握了空间天赋。
农三娘很狼狈的砸落在地，咳出口血，震撼望向龙天，“你，空间？”。

第一千四百三十章   装死

龙天居高临下看着农三娘，“不要反抗了，我知道农家秘术很难对付，你也有天赋，但刚刚那一击已经让你重创，就算被你逃走，你也没能力参与接下来的争夺”。
农三娘擦了下嘴角血渍，盯向龙天，“我只想知道，刚刚击败我的是不是空间天赋”。
不只她，所有人都想知道。
龙天嘴角弯起，“是”。
众人震动，居然真是空间天赋。
陆隐眉头紧皱，空间天赋吗？这可真是，得天独厚。
龙夕一脸平静，眼底深处甚至有一丝嘲讽，却没人发现。
白少洪看龙天目光彻底变了，“难怪元轮祭之上，你从未暴露天赋，原来竟是如此可怕的天赋”。
龙天看向白少洪，“抱歉了白兄，这种天赋很难掌握，一不小心，会死人的”。
白少洪眼睛眯起。
“而且白兄你的天赋，似乎也没有暴露”龙天继续开口。
白少洪笑了笑，“不值一提”。
“是嘛”，龙天同样只是笑了笑，不值一提吗？白痴才相信。
农三娘是不打算反抗了，鬼千太子身死，现如今，不属于两支队伍的唯有夏太笠一人。
所有人都看向夏太笠。
夏太笠毛了，体表那股神武罡气都收敛了，一副认命的模样，“太过分了，这么多人打我一个”。
龙天笑道，“放心，不会伤你的”，说着，抬手，白龙巡天鉴将夏太笠困住，随后看向文第一。
文第一出手，七重文字狱施展，围绕在白龙巡天鉴之外，再之后，一个方向上，烟雾凝聚，化为了云婷婷，抬手，一股烟雾缠绕了过去，环绕在文字狱之外。
三道封锁的力量，将夏太笠彻底困住。
而夏太笠的水草异宝只能防御，却没能力破坏这些封锁的力量。
龙夕走到夏太笠身前，张开手，“给我”。
夏太笠眨了眨眼，装傻，“什么？”。
龙夕淡淡道，“凝空戒”。
夏太笠惊叫，“你想抢我凝空戒，别做梦了，太过分了，白龙族什么时候成抢劫犯了，龙夕，你堕落了，跟谁学的”。
龙夕平静看着她，“凝空戒”。
夏太笠愤怒指责，“龙夕，别忘了你是公主，你怎么可以抢劫呢，白龙族什么没有？你居然还打我的主意，我只是个柔弱的小姑娘，没什么好东西，走开，走开”。
龙夕平静看着她，“我会转交夏神飞，给我，凝空戒”。
所有人都平静看着夏太笠，天知道她凝空戒内有没有什么攻击异宝可以破开这些防御。
夏太笠还真有，她本以为这些家伙忘了，没想到龙夕还记得，她咬牙气愤瞪着龙夕，“你给我等着，我不会罢休的，这件事，我记住了”，说完，盯向陆隐，“还有你，不要脸的混蛋，敢占我便宜，我告诉我大哥”。
一众人呆呆望向陆隐，占便宜？
就连龙夕都呆了一下，下意识望向陆隐，眼中寒意越来越重。
陆隐无语，“麻烦你说清楚点，不就是借你异宝躲避那些生物追杀嘛，文兄可以作证”。
文第一道，“没错，诸位别误会”。
众人这才转移目光，也有些可惜，如果真闹出点绯闻，那才有意思。
龙夕看夏太笠目光越发不爽了，“赶紧的，凝空戒”。
夏太笠哼了一声，“等着，一群人欺负我一个，我大哥不会放过你们的”，说完摘下凝空戒狠狠扔在地上，还踩了两脚。
龙夕随手一招，凝空戒到手，看也不看夏太笠，转身就走。
龙天扫了眼夏太笠和农三娘，随后带头离去。
白少洪他们同样朝着那个方向而去。
没多久，两队人走远了。
夏太笠不停咒骂，嘟囔着。
不远处，农三娘同样被白龙巡天鉴和文字狱困住，不同的是她还受了重伤，只能服用疗伤药。
“别气了，站在他们的立场上，这么做没错，怪只怪我们倒霉”农三娘无奈道，她很看得开，“总好过死”。
她这么一说，夏太笠下意识看向鬼千太子尸体，那家伙才倒霉。
咦？不对啊，夏太笠发现了什么，盯着鬼千太子尸体，“三娘，你看，那家伙尸体流出的血是不是太红了”。
农三娘转头看去，脸色一变，果然，太红了，血是红的，但一旦流出来，会逐渐变深，而不是那么红。
“鬼千太子，出来吧，你没死”农三娘大声喊着。
夏太笠毛骨悚然，被斩成两段都没死，鬼渊还真是地如其名。
远处，鬼千太子被斩成两段的身体动了动，然后逐渐靠近，最后，在两女惊悚的目光中，融合了起来，鬼千太子原本闭着的眼睛也睁开，目光毫无波澜。
啊——
夏太笠尖叫，跟见鬼了一样。
农三娘脸色发白，“还真没死”。
鬼千太子活动了一下手臂，“装死，不容易”。
“废话”农三娘没好气道，如果可以，她也想装死，但没这个技术。
“你，你怎么装的？白少洪又不傻”夏太笠怪异，真有种见鬼的感觉。
鬼千太子淡淡道，“不过是肉体被一分为二，接上就是了”。
夏太笠和农三娘沉默，接上？说得简单，那么容易，那就不会有人死了。
白少洪那一击可不仅仅是将身体一分为二，那是斩断了空间，就算要接上也不可能，就像人化成灰了想复活一样，鬼千太子复活的难度绝不在那之下。
只能说他们太小看鬼渊的力量了，一直以来，所有人都忌惮鬼渊，四方天平压制鬼渊，他们这些小辈都不理解是为什么，现在，她们理解一些了，鬼渊，拥有莫测的力量，连白少洪都被骗过。
“好了，是时候，做个交易了”，鬼千太子看向夏太笠，“我知道你有他们要去的地方的指引地图，交给我，我可以答应你一件事”。
夏太笠翻白眼，“白痴才给你，你不会跟踪？”。
鬼千太子淡淡道，“跟踪少祖想不被发现，做梦”。
“知道就好”夏太笠道。
鬼千太子认真看着她，“我答应你，到了那个地方帮夏神飞，这是我的条件”。
夏太笠心动了，如今白少洪队伍齐全，龙天队伍虽然少一个人，但保不准那个人会与他们汇合，王素的队伍少了两人，大哥队伍少了一人，如果鬼千太子帮助大哥，那王素队伍等于少了三人，大哥的队伍齐全了，有优势。
农三娘皱眉，“鬼千太子，是王素带你进来的，这么容易背叛，以后谁还信得过鬼渊？”。
鬼千太子漠然道，“是我逼王素带我进来的，否则，她别想带其他人，而且以后的事与我无关”。
农三娘道，“你现在能背叛王素，谁能保证拿到那份地图后，争抢的时候肯定会帮助夏神飞？”。
夏太笠警惕，“对啊”。
鬼千太子抬眼，“就算我不帮夏神飞，也肯定是白少洪和龙天的敌人，敌人的敌人，就是朋友”。
夏太笠沉思。
鬼千太子静静等待。
过了好一会，夏太笠咬牙给出地图，那份地图并不在凝空戒中，她留了一手，“记住答应我的，帮我大哥，就算帮不了我大哥，也得给白少洪他们捣乱”。
鬼千太子道，“放心，白少洪也算杀了我一次”，说完，按照地图指引，朝着龙天他们的方向而去。
看着鬼千太子背影，农三娘道，“你真相信他？”。
夏太笠翻白眼，“白痴才相信他，不过他肯定会给白少洪捣乱，这没错”。
农三娘点头。
白少洪没想到鬼千太子能复活，而鬼千太子复活最主要的对手并非白少洪，而是陆隐，哪怕面对众人围攻，他都没暴露那个秘密，就是想一个人独吞。
此刻，陆隐也因为羽化梅比斯暴露陷入麻烦。
龙天询问他跟羽化梅比斯的关系，陆隐只能说不认识，至于当初羽化梅比斯帮忙告之关家三兄弟藏红背证据之地一事，他也是自吞苦果了。
怪就怪关海，临死还要拉上他垫背。
“大哥，你到底想说什么？”龙夕冷冷道。
龙天一行人朝着某个方向而去，边走边说道，“我只是不希望因为那个女人，白龙族被牵扯，你应该知道，废弃之地的偷渡者有多可恨，如果不是他们，我们这方星空或许能多几位祖境强者”。
龙夕皱眉，“现在不是说这个的时候”。
龙天盯了眼陆隐，转头看向前方。
陆隐心虚，下意识看了眼龙夕，恰好，龙夕也在看向他。
龙天不知道，龙夕却知道，他并非白龙族支脉，而且从始至终，龙夕都没问过他到底是什么来历。
龙夕作为白龙族公主，四方天平之一，地位尊崇，根本不在意他这么一个普通修炼者，所以也从未在乎过，这很正常，但陆隐相信，主宰界之行后，她肯定会彻查。
加入寒门的一刻，他表现的很高调，抓捕暗子，揭露红背，这些都不是普通人能做到的，而且好多事情太巧合了，不细想还好，一旦细想，很容易暴露破绽。
主宰界之行后，他未必能在龙夕审问下全身而退，有些头疼。
就算是现在，龙夕看他的目光也带着复杂，还有一丝警惕。

第一千四百三十一章   暴露

不远处，白少洪队伍内也不平静，东山东河两兄弟对上清的警惕已经很明显，白少洪同样如此，暗中让云婷婷也监视上清。
上清还是那么平静，警惕又怎么样，他本来就是这些人的敌人，早晚会发现。
至少现在，白少洪不会对他出手。
这也要感谢龙天，暴露了空间天赋，让白少洪相当忌惮。
就在白少洪，龙天一行人正前方，刘天沐与不见光汇合，他们被甩在这个方向，如今正好汇合。
“十个人来，却只有我们几个到了主宰界，难怪禅老嘱咐万事不要勉强”不见光说道。
刘天沐看向四周，脚底，一只巨大的干枯生物如蚯蚓般冲出，被她一剑斩成碎片，“来了又怎么样，一样很难争夺机缘”。
“主要是走散了，现在连争夺的机会都没有”不见光道。
刘天沐为人冷淡，话不多，“不知道去哪，就等”。
此地干枯生物不少，每隔一会就有一批干枯生物冲出。
半天后，不见光皱眉，“已经一个时辰了，没有任何干枯生物袭击，不太对”，说着，场域扩大，逐渐蔓延了出去，忽然脸色一顿，“大批干枯生物朝着右方移动，那里发生了什么”。
刘天沐起身，“走”。
没多久，两人看到了干枯生物，果然朝着右方移动，似乎被什么召唤了一样。
又过了一会，两人看到前方大批干枯生物尸体，一路朝着南方蔓延，地面，堆积的树枝死皮上有着诸多攻击痕迹，其中最令刘天沐在意的就是剑痕。
刘天沐目光一闪，“刘豪的剑痕，应该是神武天的人朝着南方而去”。
两人前方，一段距离之外，大批干枯生物发出嘶吼，夏神飞依然酒醉未醒，悬浮半空，武太白与妖玄殿后，一行人朝着南方而去。
一路上他们杀了很多干枯生物，终于接近地图指引之地。
由于夏神飞未醒，指引的地图不仅夏太笠有，武太白也有，就是为了防止意外。
夏太笠如今失踪，全靠武太白的地图才逐渐接近那处地方。
神武罡气呼啸而过，将一头巨大的干枯生物震裂，武太白收手，遍地尸体，所有追上来的干枯生物都被灭掉了。
妖玄喘着粗气，看向武太白。
武太白看了看他，“妖兄精气神之强，同辈罕见”。
妖玄皱眉，这家伙故意装作不认识他，很诡异的一个人，明明是神武天的人，却不在乎他这个偷渡者。
“武兄的神武罡气也令人敬佩”妖玄道。
说了两句无关痛痒的客气话便沉默不言，继续朝着南方而去。
在他们更前方，有一处凹凸不平的枝干，正是枯荣域某一根枝干的关节，这处地方路途崎岖，如山峦叠嶂，上空被浓密的树叶遮挡，黯淡无光。
一个身材修长的女子站在高处，望向远方，她，正是王素。
战场空间紊乱，将她直接甩到了这里，领先所有人。
看着地图，王素目光一闪，“就是这里了”，说完，一跃而下。
地图指引之地，正是在凸起的关节下方，王素已经看到入口，不知道是什么人，将枝干打穿，如同地底深渊，地图指引之地，就在那地底深渊之内。
王素整个人跳下了树枝被打穿的深渊内，半空中身体忽然横移，原地出现一道绿色液体，朝着远方射去。
她转头，入眼是一只庞大的如小山一般的虫子，这种虫子一般只有手指大，生存在树上蠕动，然而现在看到的是母树身上的虫子，足有小山一般大，巨大的黑色眼珠盯着王素，张嘴，再次吐出绿色液体。
绿色液体足以让虚空扭曲，腐蚀空气。
王素皱眉，眼中带着深深的恶心，右手一挥，四绝散手——天刀。
虚空扭曲，锋利的劲风闪过，虫子身体被切断，剧烈扭动，看上去让王素越发恶心，她单掌星能轰出，横扫前方，将虫子泯灭，这才松口气。
不管是谁，碰到虫子都不会舒服，何况这么大的虫子。
低头看去，这种虫子不止一只，远处那些虫子发现了她，立刻蠕动而来，像是要围攻。
王素目光一冷，瞳孔忽大忽小，突然地，无形的波动自周身释放，朝着四面八方扫荡，掠过那些虫子。
虫子紧盯着她的目光肉眼可见的化为了恐惧之色，随后转身就走，如同看到了什么可怕的事一般。
待所有虫子离去，王素才松口气，太恶心了。
她低头，看着地底深渊，没有犹豫，一跃而下，进入地图指引之地。
一天后，同样的枝干关节之地，夏神飞一行人到达。
咚的一声，夏神飞掉落在地，头直接砸在地上，发出惨叫，摔醒了。
“谁，谁揍我？”夏神飞跳起来怒目圆瞪，他脸色通红，双目尽管瞪得很大，眼神却还在飘忽，明显依然处于醉酒状态。
整个人身形不稳，与白少洪，龙天这两人比起来，他更像个普通人。
但谁也不敢小看夏神飞，他是神武天最绝顶传人，修炼成了神武天万年无人修炼成功的神武变绝学，更掌握秘术与奇异的天赋，谁也不知道夏神飞的底线，哪怕当初元轮祭，四大少祖一战，也只是平手。
看着夏神飞这样，武太白这位潇洒公子都有些无奈，“到了”。
夏神飞茫然的眨了眨眼，看向武太白，“什么到了？咦，武太白？你什么时候回来了？不是背叛了吗？”
武太白道，“到主宰界地图指引之地了”，说着，抬手，一滴水成形，溅落在夏神飞脸上。
夏神飞被冰凉的冷水浇了一脸，总算清醒了，使劲摇摇头，看了看武太白，又看了看刘豪和妖玄，随后问道，“我妹呢？”。
“不知道被甩到哪了”武太白回道。
夏神飞怒了，一把抓住武太白衣襟，“你敢甩了我妹？亏我妹对你一往情深”。
旁边，刘豪抬起长剑，剑身拦住夏神飞，星能震荡，夏神飞被震退了数步，差点跌倒，“遭遇战场，太笠被战场的空间崩溃甩了出去，我们失散了”。
夏神飞揉了揉脑袋，“这百花星的酒真不能多喝，看起来古里古怪跟毒药一样，喝下去，更像毒药，连我都宿醉了”。
妖玄怪异瞥了眼夏神飞，这不是宿醉的问题好不好，自从他到达神武少祖星，这家伙就一直醉着，偶尔清醒，感觉很不靠谱。
“我妹失散了？其他人呢？白少洪那个阴险小人呢？还有龙天那个莽夫和王素那个冰块，都哪去了？”夏神飞问道。
刘豪道，“不知道，也没必要知道”。
夏神飞再次揉了揉脑袋，“那，跟着我们的那两个人是谁，总该知道吧”。
武太白三人脸色一变，陡然回头，有人跟踪？
远处，刘天沐和不见光心脏一顿，下一刻，夏神飞抬头，目光仿佛穿梭虚空，看到了他们。
“被发现了”不见光沉声道。
话音刚落，眼前，虚空一道剑气扫来，是刘豪出手了。
刘天沐起身，握紧剑柄，一剑斩出，十三剑之第一剑。
剑气与剑气的碰撞，互相抵消，化为四股凌厉气劲斩向四方。
这时，头顶，一滩绿色液体砸向众人，将夏神飞他们还有刘天沐两人全部囊括。
夏神飞抬头看到了巨大的如山一般的虫子，龇牙，“真恶心”，说着，右手握拳，一拳轰出，神武罡气逆卷而上，将绿色液体洞穿，同时将虫子打穿，山一般的身体粉碎，溅落下更多的绿色液体。
不见光连忙以场域遮挡，妖玄也以精气神扫荡，这才没被绿色液体覆盖。
刘豪一跃冲向刘天沐，“退下”。
刘天沐昂首，“早就想领教了，家族第一传人”，说话间，两人相隔不足百米。
刘豪剑锋诡异，却也蕴含着刚猛与巧劲，一剑刺出，令人如芒在背，刘天沐直接就是十三剑之第十剑——斩星。
乓的一声，剑锋击撞，剑气横扫万里，撕开堆积在枝干上的死皮，每一式剑锋扫过，都拥有令人头皮发麻的凌厉，就连妖玄，武太白在面临剑气余波的时候都不得不退让。
倒不是惧怕，而是硬接这种余波不值得。
夏神飞惊叹，“好厉害的妹子，对了，刚刚他们对话好像认识一样”。
没人回答他，武太白和妖玄都不知道刘天沐在这方星空叫什么，不会随意开口。
刘豪也早就想与刘天沐一战了，但现在不是时候，“刘家来了你我两人，你想跟我争？”。
刘天沐剑锋荡开刘豪剑气，人与剑合，剑与域合，人与域合，第四剑，剑走偏锋。
刘豪目光一亮，并未施展什么太强的剑术，但就是能破了第四剑，直接斩断第十剑，论剑术，他压过刘天沐一头。
“你不应该出手”刘天沐沉声道。
刘豪厉喝，“机缘只属于四少祖，任何阻拦的人都是敌人，你不可能争得过，下去也是送死，退下吧”。
刘天沐身后，不见光并未出手，对方明明四个人，却也只派出了一个刘豪，他一旦出手，引得对方三人上，不划算。

第一千四百三十二章   来历

可惜事态不会随着不见光想的那般发展，夏神飞出手了，“正好宿醉，借你们运动一下”，说完，脸色一变，原本嬉闹的神情变得冷漠且充满杀机，“如果死了，可别怪我”。
砰的一声，夏神飞出手的一刻，不见光毫不犹豫以场域下压，恐怖的场域冠绝同辈，令大地都震动了起来，堆积的枝干死皮如同活了一般将夏神飞掩埋，这是场域之化灵之境。
夏神飞轻易震散周边，弯曲中指，屈指轻弹，神武罡气浓缩于一指之间，破开虚空，轰向不见光。
不见光陡然睁眼，场域取代了所有人的天空，将周边一切纳入其中，将夏神飞生生压入地底，同时避开一指之力。
不见光场域全面爆发，即便是夏神飞都得慎重，刘豪更是高看了一眼，不解此人怎么会与刘天沐在一起。
当夏神飞再出现的一刻，四周出现黑色，如同空间被隔绝，将他四面包围，天赋——黑棺。
尖刺自黑棺冒出，刘豪一剑击退刘天沐，惊讶看去，好陌生的秘术。
后方，武太白皱眉，暴露了。
黑棺尖刺上有血迹，所有人都盯着看。
不见光很确定黑棺重创了夏神飞，少祖那么容易被重创吗？
“陌生的秘术，那么，你是偷渡者了”夏神飞的声音自不见光身后传出，他头皮几乎炸开，极致的危机让不见光施展了从未暴露的天赋，一颗黑色的圆球挡在身前。
夏神飞一掌拍向不见光额头，手掌却在接近不见光额头的一刻，掌中的神武罡气扭转方向，被那颗黑色圆球吸引，同时，他整个人也不受控制的被黑色圆球吸引，那是，重力。
尽管不见光反应很快，也暴露了重力天赋，但夏神飞一掌还是落在了他肩膀上，尽管偏移，神武罡气也被重力吸引，但一掌还是结结实实打中了他，将不见光打飞了出去。
不见光双腿在地上划出百米痕迹，艰难停住，左肩剧痛，他望向夏神飞，“怎么会？”。
不止他，刘天沐，妖玄都惊讶。
武太白呼出口气，“神武天绝顶传承，九分身——之法”。
妖玄听到了，瞳孔一缩，“你说什么？九分身之法？”。
夏神飞身前的重力圆球消失，他看向妖玄，诧异挑眉，“你不知道？看来你也是偷渡者了”。
不见光紧盯着夏神飞，“九分身之法不是辰祖创造的吗？”。
夏神飞嘴角弯起，“辰祖？哦，对，确实，我夏家确实有一位辰祖，名为夏殇，惊才绝艳，可惜，自愿留在废弃之地，你以为九分身之法是他创造的？当然不是，这是我神武天的绝学”。
说着，看向武太白，“你解决那个小白脸，我对付这个瞎子”，说到这里，他奇怪看向刘天沐，“你与这个瞎子在一起，你，是不是偷渡者？”。
这个问题，刘豪也很想知道，尽管他已经猜出答案。
刘天沐没有回答，抬起长剑，直指刘豪，“来吧”。
刘豪摇头，惋惜道，“本以为支脉真出了一个奇才，没想到来自废弃之地，可惜了”。
“如果废弃之地的人打败了你们这些精英，你们觉得哪里才是真的废弃之地？”妖玄挑衅开口。
对面，武太白抬手，“那也要能打败我们再说”。
夏神飞无奈，“真麻烦，每次主宰界之行都有你们这些老鼠”。
不见光的实力放眼同辈并非真正绝顶，但无论碰到谁都能打一场，尤其暴露了天赋，面对夏神飞这种突破中指关，拥有压倒性实力的少祖都可以一战。
他的重力不像星球重力那样只吸引物品，而是可以连战技同时吸引。
夏神飞望着四周数颗黑色重力球，很是诧异，“这天赋，绝了”，脚底，树枝褪下的死皮顺着他双腿蔓延，想要将他再度埋进去。
夏神飞体表的神武罡气形成一只只大手，抓住那些重力球，然后反过来咂向不见光，不见光挥手，还是秘术黑棺，这次夏神飞没有被困住，身体扭转，避开黑棺。
不见光刚要再次出手，身后，又一个夏神飞出现，九分身之法的威力开始展现，夏神飞施展的明显要比之前的夏九幽施展的厉害得多，每一个分身都拥有可怕的实力，并且可以自由分开与融合。
砰的一声，不见光被夏神飞分身一掌打在后背，重重砸在地上，前方，夏神飞带着笑意降落，右手自上而下碾压，神武罡气足以粉碎不见光。
突然地，眼前空气扭曲，只听一声，“神爆”，可怕的精气神爆开，让夏神飞大脑震荡，不见光趁机手握黑色重力球打在夏神飞腹部，下一刻，周边刘豪与刘天沐对攻的剑气，还有武太白的神武罡气以及妖玄的精气神攻击全部被重力球吸收。
所有攻击轰向夏神飞。
夏神飞不停退后，看着腹部的重力球，以及周边覆盖而来的攻击，摇了摇头，“何必呢”，说着，目光陡睁，眼神第一次变得很可怕，周边虚空扭曲，进而逐渐开裂，最终，肉眼可见的神武罡气覆盖全身，化作气流般的盔甲，直接粉碎重力球。
夏神飞抬手，也不见他有什么动作，不见光和妖玄直接就被打飞，同时咳血。
刘天沐惊讶看去。
刘豪目光震动，“神武变，神武天最绝顶传承，万年无人练成，是神武罡气之上的战技，终于又看到了”。
施展了神武变的夏神飞完全变了一个人，抬手，屈指轻弹，两道指劲分别射向不见光与妖玄，两人同时被洞穿身体，鲜血洒落。
这就是差距，夏神飞是少祖，突破了中指关，接受树之星空最绝顶传承，如同白少洪的开天，龙天的空间天赋，可以转瞬决定战局，能与他们一战的，唯有少祖。
刘天沐吐出口气，趁着刘豪愣神之际，抬起长剑，遥望夏神飞，眼睛——闭起。
夏神飞没察觉到刘天沐的异样，远处，不见光与妖玄艰难起身。
“这股压倒性的力量让你想起了谁？”妖玄吐出口气，盯着远处的夏神飞说道。
不见光脑中出现一道如死神般的身影，至尊赛上，最后一战，以一人之力，对抗其余所有高手，那股力量才是真正的压倒性，整个第五大陆或许唯有那个人才有击败少祖的力量吧！
夏神飞体表，神武罡气化作的气流盔甲沸腾，撕裂了虚空，此刻的他，即便面对星使也敢一战，“废弃之地没有办法破三关，这是修炼断层，你们能有这种实力已经相当不错了，足以媲美仅次于我们的其他人，可惜，想要从我们眼前带走一些东西，或者说，偷东西，不现实”。
妖玄也是无奈，刚刚的神爆已经是他精气神威力最大的攻击了，居然对那个夏神飞没有太大影响，真是可怕，同化秘术在这里也没用，周围又没有星空巨兽，至于精神体，不受物理伤害，面对这种高手更是扯淡，当初王易都能一招重创他，打的真是憋屈。
“既然来，就要做好赴死的准备，我送你们上路”夏神飞脸色肃穆，双腿弯曲，刚要出手，莫名的心中一颤，心有所感一般看向刘天沐，脸色一变。
这一刻，刘天沐出剑了，第十三剑，只要有情，皆可化剑。
刘豪都没在意到，只是专注看着神武变，令刘天沐有了出剑的机会。
第十三剑，无影无形，无法可避，当初，上清承受过，在山海界第一次受伤，武太白承受过，以神武罡气压制羽化梅比斯后，也受伤，唯一不受影响的只有陆隐。
那几次攻击，刘天沐对第十三剑的把控还不到位，而今，对于第十三剑，在使用数次后，终于不再伤敌又伤己，这一剑，超越了之前的所有。
刘豪剑术超越了刘天沐，却无法阻止这一剑。
剑气化风，当夏神飞感受到微风的时候，第十三剑，已经结束。
十三剑来源哪里？即便剑宗都不清楚，只知道凭着十三剑，成为第五大陆剑之王者，刘家，成为剑之执掌者。
武太白在至尊赛上承受过第十三剑后说过一句话，‘这就是第十三剑，难怪那里都有传闻’，这个那里，指的是树之星空。
在此之前，十三剑中，刘天沐最多使用到第十剑，由于不足以击败刘豪，并未引起太大关注，然而随着第十三剑的爆发，她的剑术，展露在人前。
夏神飞抬手，擦了下嘴角，那里，有一些猩红，这是，血渍，他受伤了。
抬眼，奇异看向刘天沐，他居然受伤了，被一个废弃之地，连下冲关都没破开的同辈打伤了，真是，兴奋呐！
刘豪震惊望着这一幕，脱口而出，“十三剑”，他转头盯向刘天沐，“我就说为什么你的剑术让我有种似曾相识的感觉，这是十三剑，我刘家失传的剑术，原来在废弃之地”。
刘天沐尽管已经略微掌握第十三剑，但想使用自如还不够，身体有些虚弱，“刘家失传剑术？”。
-----------
感谢 踏星吟一酒 兄弟的打赏，下午三点加更，谢谢！！！感谢兄弟们支持，谢谢！！

第一千四百三十三章   熟悉之地

刘豪沉声道，“十三剑源自剑碑，很久以前，我刘家一位长辈失踪，当代唯有他学会了十三剑，贴身带着十三剑传承，然而随着他的失踪，十三剑成了绝响，没想到那位长辈去了废弃之地，你是他的后人”。
听了刘豪的话，刘天沐眼睛眯起。
“交出十三剑，我可以让你不死，毕竟你同样是我刘家后人”刘豪厉声道，目光炙热，倒并非贪欲，他追求剑道，十三剑对他的吸引力极大。
“刘豪，退开”夏神飞的声音响起，语气有些奇怪。
刘豪皱眉，转头看向夏神飞，看到了夏神飞眼中那种兴奋，还有无法言喻的神色，他脸色微变，不好，麻烦了，夏神飞上头了。
“夏兄，此女是我刘家后人，还请留手”刘豪道。
夏神飞笑了，笑的很兴奋，“我会留她一命，退开，这场游戏，我来玩”。
刘豪无奈，他了解夏神飞，平常相交很随意，不过一旦上头，不能招惹，否则就算再亲密的人也一样没好下场，想着，一跃而出，退到了边缘。
不管愿不愿意承认，他们，始终差了少祖一筹，这一筹，天壤之别。
元轮祭上的差距已经大到无法弥补了。
恩？忽然的，刘豪发现异状，这被打穿的树枝，就是地图指引之地，而在那里，有被打成碎片的虫子，想着，他一跃而下。
这边，夏神飞出手了，一脚跨出，跨越了相当距离出现在刘天沐身前，抬手拍出，刘天沐施展第十二剑，却被夏神飞直接击溃，眼前，神爆和重力球同时出现，夏神飞以神武变的神武罡气直接摧毁，一掌之下，将刘天沐打退，同时震退了妖玄与不见光。
这时，身后，危机乍现，夏神飞转身，一脚踹出，迎面而来的是山河印，被夏神飞一脚踢碎，抬头望向远处，武太白单手遮住面目，神武罡气出现。
夏神飞咧嘴笑了，“舍得出手了？你这个神武天的叛徒，真以为暴露一些秘密就可以无罪？是我向族内提出在主宰界解决你的”。
武太白体表笼罩神武罡气，望着夏神飞，“我知道，你确定能解决我？四打一，即便是你都吃力吧”。
夏神飞皱眉，“确实有点吃力”。
“别忘了，白少洪，龙天，王素都与你一个层次，起源之物重要还是解决我们重要？”武太白道。
夏神飞大笑，“武太白啊武太白，你什么时候见过我夏神飞畏首畏尾了，既然决定解决你，你就别想活着走出主宰界”。
“夏兄，有人进去了”刘豪在地底大声喊道，“应该是王素”。
夏神飞脸色一变，毫不犹豫的冲向地底，直接把他们扔在这里。
妖玄愣神，这，几个意思？刚刚不是说必须解决他们的吗？转眼就变了？
武太白倒是不意外，夏神飞就这样，说话跟放屁没什么区别，偏偏说的大义凛然，好像义薄云天一样，其实都是装的，“我们也去吧，晚了什么也得不到”。
夏神飞冲入地底，顺着地图指引的方位，来到了最下方，然后看到人工开凿的痕迹。
“想在母树枝干开凿出这种痕迹，没有半祖实力做不到”刘豪沉声开口，看着眼前蜿蜒崎岖如地洞的地方说道。
夏神飞皱眉，“你在这挡住那四只老鼠”。
“挡不住”刘豪直接说道，他自信实力压过那四个任何一人，却不可能挡住四个人。
夏神飞翻白眼，“稍微挡一下，让我先进去看看”。
“如果挡不住，我就撤了”，刘豪很认真道。
夏神飞无语，这些专修剑道的刘家人看似头脑简单，但一个个贼精，想着，顺着蜿蜒的路进入地洞内，不一会，外面传来激战的声音。
夏神飞也管不了那些了，对起源之物他可是很在意的，至于刚刚说的话，他有说什么吗？
没多久，眼前开阔，夏神飞来到一处空旷的地方，这里应该是树枝内部，他看到了远处巨大的劫晶柱，劫晶柱上那片树叶，还有盘膝坐地的王素。
…
三天后，龙天一行人与白少洪一行人同时到达树枝关节处。
看着四周，龙天诧异，“有人提前来了”。
白少洪望着地面痕迹，“刘家的剑气，还有”，“神武天的神武罡气”龙天道。
众人来到通往地底的边缘，探头望下去，寒气自下而上吹拂，很是阴森。
龙夕瞥了眼陆隐。
陆隐上前，场域朝着下方释放，他发现这片星空尽管有场域的修炼之法，但修炼场域的人并不多，像龙天，白少洪这种绝顶高手都没有修炼场域，真是奇怪。
场域一路顺延，来到了最下面，“有人在那里打斗过，很激烈”。
白少洪一跃而下，其余人也都没有犹豫，一跃而下。
沿途，他们看到了被打成碎片的虫子。
白少洪目光凛然，“王素”。
“夏神飞应该也来了”龙天道。
白少洪淡笑，“看来我们倒是迟了，他们两方打的挺热闹”。
“王素的帮手最多只有一个那个闭着眼睛的人，怎么对抗夏神飞？”龙天奇怪。
没人能回答他。
很快，两支队伍来到最下方，看着地面激烈的打斗痕迹，蔓延的剑痕，都没怎么说话。
“龙兄，我们已经来晚了，里面或许是尸体，却未必有我们想要的东西”白少洪淡淡道，并没有太失望，这处地方原本就在计划之外，如果不是无意中得到地图，他们都不会来，四方天平都有各自想要探索的地方，那些地方存在起源之物的可能性也很大。
龙天与白少洪对视，“你想如何？”。
白少洪淡笑，“联手，抢”。
龙天点头同意，“自然”。
白少洪目光看了看龙夕，“与白龙族联手，是我的荣幸，将来，我们的关系还能更近一步”。
陆隐皱眉，一路上，这家伙的垃圾话就没停过，不停挑衅，真够恶心的，想着，他看向白少洪，白少洪看都没看他，只顾盯着龙夕，已经无视他了，一路上都没反应，这时候也不会有反应，这是一个怂货。
龙夕表情不变，很平静。
龙天淡淡道，“走吧，以后的事，以后再说”。
白少洪笑着点头，两人带头，众人齐齐进入蜿蜒的地洞内。
龙夕特意带着陆隐留在最后，而白少洪那边，上清原本要留到最后，但云婷婷却留在了最后，他等于在中间。
渐渐的，蜿蜒地洞越来越开阔，这里已经是这根树枝的中心。
很难想象这么多人现在待在一根树枝里，在探索一根树枝。
没多久，远方传来淡淡光芒，白少洪与龙天对视，加快速度走去，拐过弯，看到了一片空旷的地面，首先进入眼帘的是一个巨大的劫晶柱，还有那片绿叶，以及盘膝坐地的王素，夏神飞等人。
陆隐拐过弯，也看到了这诡异的一幕，他嘴巴张大，呆呆望着，这，这，这不是自己摇到骰子六点，融入那具干尸内所在的地方吗？这么巧？
任凭此地再诡异，也没人有陆隐心中的波澜大，他没想到自己居然来了这里，这么说，他抬眼望去，果然，劫晶柱背后遥远的地方有一具干尸，正是他融入过的那具，一具无法掌控自己行动的干尸。
太巧了，陆隐收回目光，压下心中的震动，没让人发觉，再次看向前方，劫晶柱很大，比龙定突破下冲关的大得多，估计应该足以让人突破中指关了，而在劫晶柱两边，盘膝坐着一些人，其中他看到了不见光，刘天沐他们。
王素，夏神飞等人动都没动，就这么盘膝坐在地上，入定了一样，而现场，竟然没有打斗痕迹，太过诡异。
白少洪和龙天都一时不敢妄动。
盘膝坐地的共有七人，分别是王素，夏神飞，武太白，妖玄，刘天沐，不见光和刘豪，来自三支队伍，外界那些战斗痕迹就属于他们，但在这里，居然这么平静。
陆隐看着坐在地上的七个人，目光一闪，不好，不见光他们暴露了。
王素，夏神飞还有刘豪三人盘膝坐在左手方，而不见光，武太白，妖玄和刘天沐，盘膝坐在右手方，双方泾渭分明，妖玄还有武太白是神武天的人，造成这种格局唯有一种可能，不见光他们暴露为偷渡者的事实了。
陆隐心中暗叹，看来最终还是瞒不了，一旦唤醒他们开战，不见光他们肯定不会替自己隐藏，而且就算不唤醒他们，上清这边也会争夺起源之物，他们来的目的就是这个，也肯定会暴露自己。
想到这些，陆隐有些歉意的看向龙夕，一路上他隐忍，就是不想让龙夕背负太重，哪怕暗中出手，只要没光明正大暴露，龙夕也不至于承受太多，然而现在看来，躲不过去了。
白少洪给东山使了个眼色，东山大喊一声，“夏少祖”。
没人反应。
夏神飞就像没听见一样。
东山皱眉，又喊了一声，“王少祖”。
王素也没动，如同没听见一样。
白少洪眼睛眯起，看了看四周，随后看向陆隐，“场域外放，探查周边”。
陆隐理都没理他。

第一千四百三十四章   开抢

白少洪盯向陆隐，“我让你释放场域”。
龙天也看向陆隐，“查一查”。
龙夕开口，“要查你们自己查”。
白少洪道，“来了这里，谁都别想置身事外”。
“你有病啊，自己查，以为自己脸大”陆隐毫不客气嘲讽，既然注定暴露，那就没必要再隐忍。
众人惊讶看向陆隐，谁也没想到他居然开口就喝骂白少洪，白少洪都没想到。
一路上他挑衅过数次，陆隐就是沉默，现在居然爆发了？
陆隐翻白眼，爆发？不对，准确的说，是勾引，他在勾引白少洪对他出手。
这里这么诡异，夏神飞，王素，再加上刘天沐都在，来自三方队伍，莫名其妙在这入定，说他们没打架不可能，却还是这样，只能说明一个问题，一旦战斗，可能有无法预料的事。
既然如此，他还怕什么，就让白少洪出手。
白少洪不傻，显然想通了，其他人也都想通了。
云婷婷很感兴趣的看向白少洪，这么被骂，怎么办呢？出手？敢吗？
白少洪目光杀机一闪，“说话小心点”。
“滚远点”陆隐毫不客气，彻底发泄一路上的郁闷与憋屈。
龙夕瞥了他一眼，想起在望祖楼，这家伙对雨晨说的话，一点风度都没有，很是粗鄙，但别说，这种粗鄙对白少洪这种养尊处优的人最有效。
白少洪脸色已经完全沉下来了，却顾忌着什么没有动手。
龙天皱眉，看着陆隐，“口无遮拦，就算出自支脉，也不能如此粗鄙，回龙山后背诵族规，以后如果再有这种粗鄙之语，严惩不贷”。
陆隐看向龙天，笑了，然后脸色突然一变，厉喝，“你也滚远点，废话太多”。
“你说什么？”龙天大怒，没想到陆隐敢反驳他。
龙夕连忙将陆隐拉到后面，“少说两句”。
白少洪目光森寒，“龙兄，白龙族族规是没了吗？这种人如果放在我寒仙宗，必让他承受万劫之苦”。
龙夕反驳，“你寒仙宗还没资格管我白龙族的事”。
龙天不耐烦道，“小妹，够了”。
龙夕沉默。
龙天冷冷扫了眼陆隐，“本以为是块璞玉，可以雕琢一下，现在看来，支脉就是支脉，毫无价值”，说完，面朝白少洪，语气柔和，“白兄，不用理会那种人，想办法叫醒夏兄他们再说”。
白少洪瞥了眼陆隐，不再理会，而是看向夏神飞几人，眉头皱起。
上清好笑看向陆隐，笑着摇了摇头。
陆隐翻白眼，几个意思？
白少洪与龙天研究了一阵，谁也不敢随意出手，最终，白少洪抬手，自凝空戒内取出一个个原宝，然后，布置原宝阵法。
陆隐与上清对视，没想到白少洪竟然是原阵师。
原宝阵法由原宝激发威力，只要布置出来，哪怕触碰到了什么也不太会影响布阵者。
陆隐看着白少洪在那布置，即便他掌握数个原宝阵法，也不可能看出白少洪这个原宝阵法的用途。
很快，一套原宝阵法布置完成，龙天出手，将原宝阵法推向空旷的地方，所有人警惕，没有异常，随后，原宝阵法缓缓降落，落在了地上，无形的波动扩散，最终笼罩整个空旷之地。
一道光束自大地射出，朝着上方而去，这是原宝阵法开始发出威力，威力并不强，但范围却很广。
一道道光束开始越加频繁的射出，其中一道光束击中王素，将王素推开了原地，王素突然睁眼，看向白少洪等人，厉喝，“破坏干尸，这里是坐忘之墟”。
陆隐和上清不懂什么叫坐忘之墟，然而白少洪还有龙天等人听到，吓得脸都白了，立刻出手攻向劫晶柱后面的干尸。
干尸防御并不强，白少洪与龙天联手一击直接将干尸打碎，也就在这一刻，夏神飞等人齐齐睁眼，眼中霎时闪过迷茫，随后恢复了神采，齐齐起身。
夏神飞第一时间冲向劫晶柱，要抢夺劫晶柱上的绿叶，王素反应丝毫不慢，两人同时冲出，于劫晶柱前交手。
白少洪与龙天看到这一幕，立刻冲出，“出手，抢起源之物”，话音落下，其余人都被带动了起来，冲向劫晶柱。
顿时，空旷之地爆发足以震动整个树之星空的一战，这里的人皆为树之星空少祖一辈最绝顶之人，于这小小的空旷之地，展开了决战。
龙夕将陆隐向后推出，厉声道，“待在原地没动，圈子呢？”。
陆隐老实的将圈子拿出来。
“自己圈进去”龙夕对陆隐嘱咐了一句，然后冲出，朝着劫晶柱而去。
劫晶柱四周，四位少祖纠缠在了一起，一招一式令虚空开裂，打的其余人不停后退。
少祖一战，想要分胜负并不容易。
不见光场域落到劫晶柱之上，却被夏神飞一记神武罡气撕开，夏神飞大声喊道，“先解决偷渡者，就是那四个”。
武太白抬手指向东山与东河，“就是他们，偷渡者，出手”。
白少洪一听顿时怒了，“休要污蔑”，他一指点向夏神飞，“你敢污蔑我的人”。
夏神飞无语，挥手，以神武罡气震碎仙人指路，指向刘天沐他们，“我说的是他们四个”。
龙天余光扫过，见夏神飞指向刘天沐，目光一闪，没有理会，而是直挺挺冲向劫晶柱，白龙游身步大成，令他短暂跨入星源宇宙，另一边，王素施展了四绝散手，同样跨入星源宇宙，与龙天在劫晶柱顶端对撞。
剧烈余波横扫四方，扭曲虚空，最终撕开一条巨大的缺口。
陆隐眼前，虚空开裂的缺口蔓延了过来，他拿起圈子躲过去，然后再逃进圈子里，很老实。
龙夕看到了，松口气。
刘豪对着刘天沐一剑斩去，东山与东河分别对上不见光和妖玄，龙夕与武太白对决，云婷婷身化数道人影，从各个方向接近劫晶柱，却被文第一阻拦。
一时间，所有人都很忙碌，根本没人管陆隐，还有上清。
四为少祖互相牵制，白少洪对上清厉喝，“取起源之物”。
上清一跃冲出，不再掩饰，三股气流缠绕自身，如仙如神，看的不少人一愣。
龙天忍不了了，看向陆隐，“你也去抢，如果抢到起源之物，之前一切既往不咎，我还可以做主让你在族内地位仅次于我”。
龙夕一把拨开武太白的神武罡气，对陆隐厉喝，“不要动，与你无关”。
龙天怒极，“龙夕，不要耽误大事，龙七，去抢，我包你下半辈子无忧”。
龙夕咬牙，却没有再阻止，她知道起源之物极其重要，如果龙天借助起源之物有望突破祖境，白龙族便可摆脱寒仙宗掣肘，这比其它任何事都重要。
现在所有人都有人牵制，他们想要抢夺起源之物，只能靠龙七，前提是他能击败上清。
白少洪对上清有信心，“上清，只要抢到起源之物，我白少洪做主，你将成为我寒仙宗长老，俯瞰树之星空”。
上清似乎受到鼓舞，“少祖放心，我一定会抢到”。
陆隐一脚跨出圈子，“我才会抢到”。
两人一前一后冲向劫晶柱。
王素，夏神飞都想阻拦，却都被白少洪与龙天拦住，其余人也各有各的对手，只能眼睁睁看着。
突然地，正在与妖玄对决的东河目光一闪，手一动，‘宇字秘.转虚空’，劫晶柱上的树叶消失，然后出现在他手中。
白少洪嘴角弯起，成功了，借助上清？错了，他从没相信过这个人，他相信的，只有东河，所有人目光都聚焦在上清和那个龙七身上，这才有东河出手的机会，宇字秘，正是抢东西的最佳手段。
谁也没料到东河有这一手，龙天懊恼，他知道东河有宇字秘，却没想到还能这么用，麻烦了，一旦进入东河的凝空戒，想抢到就难了，不仅要抢凝空戒，还要夺取东河的血液。
妖玄一个大意，东河在他眼皮底下以宇字秘抢走了树叶，他下意识想抢夺，却根本来不及，东河得意中就要把树叶收起来，突然地，树叶没了，他眨了眨眼，树叶呢？
远处，陆隐手中，树叶出现。
所有人呆呆看向他。
“宇，宇字秘？”东河失声。
白少洪瞳孔一缩，什么？宇字秘？
龙天，龙夕，王素，夏神飞等人也都没想到，现场居然还有人会宇字秘，还是那个龙七。
陆隐咳嗽一声，被所有人盯着，有些心虚啊！
“龙七，收起来”龙天兴奋，自认为树叶是他的了。
白少洪怒喝，“大胆”，说着立刻对龙七出掌，却被龙天阻拦。
陆隐连忙要收起树叶，然而却没发现地面不知何时出现了黑色气流，在树叶就要被收起的一刻，气流逆卷而上，化作鬼千太子，金色双瞳盯向陆隐，后背，骨骼将树叶拍打而出，飞落在地上，被黑气席卷。
陆隐都没想到鬼千太子居然隐藏，也怪这片星空看不到符文道数，否则他一定能发现，同时也惊叹鬼千太子的隐藏手段。
-------------
感谢踏星吟一酒兄弟的打赏，加更奉上，谢谢！！

第一千四百三十五章   偷渡者？？

“鬼千太子，你找死”龙天厉喝，目光充满杀机。
鬼千太子嘲讽的看向龙天，“白少祖，你还真是愚蠢，灵虚宫内从你们眼皮底下逃走的那个人，就是这个龙七”。
龙天一愣，“你说什么？”。
鬼千太子冷笑，身体突然裂开，化作黑色气流，朝着外面逃去，同时拽着那个树叶。
他就是要把现场搅乱，让这些人无法追到他。
陆隐下意识一记空空掌，洞穿黑色气流，拍打在地上。
鬼千太子手段诡异，身体都没了，妄图逃离，却被虚空出现的四道光芒捆缚，远处，王素目光凛然，秘术-禁。
鬼千太子黑气沸腾，竟令虚空扭曲，他的实力，也在这一刻彻底爆发，赫然突破了下冲关，凭借死气的特性挣脱王素秘术，朝着外面冲去。
“你找死”龙天低吼，右手掌抓向虚空，远处，鬼千太子前方，虚空出现掌印，掌印洞穿虚无，狠狠抽打在死气之上。
死气是诡异，但龙天的天赋也不简单，鬼千太子生生被打退了回来。
陆隐很了解死气的可怕，足以令人发自心底的恐惧，同时拥有莫测之变，不是寻常手段可以阻拦的，否则鬼千太子也不会自信可以逃掉，但他的自信，过足了。
四为少祖，代表了四方天平，执掌整个树之星空，其手段之凌厉，让鬼千太子都一时逃不得。
鬼千太子后悔了，不应该那么早出来。
上清身形消失，再出现已经来到鬼千太子前方，一手抓向树叶，鬼千太子冷笑，面对四少祖的攻击，他没有妄图保住树叶，而是将树叶扔向不见光等人，“给你们了，偷渡者们”。
东河立刻施展宇字秘，这次妖玄不慢，在东河就要出手的时候，精气神狂轰滥炸，差点没把东河炸晕过去，这边，陆隐出手，宇字秘再次拿到了树叶。
龙天目光一亮，“龙七，夺走树叶，灵虚宫的事我就当没发生过”。
陆隐手持树枝，奇异看着，这，这不是当初在金色海洋空间，木先生用来恢复他肉身的东西吗？区别就是一个是树叶，一个是树枝，这玩意是起源之物？
远处，白少洪心思急转，突然开口，“龙兄，你这位族人的底细查清楚了吗？”。
他的话让不少人一怔，就连王素与夏神飞都惊讶了.
龙天目光一冷，“白兄，什么意思？我自己的族人都不清楚？就算要得到起源之物，也不能毫无底线，这不像是寒仙宗少祖的作为”。
白少洪认真看向陆隐，“雨晨曾在寒门对付过这个龙七，当时，帮助龙七逆转局势的，是他”，说着，他指向不见光。
龙天目光一变，有愤怒，有杀机，却没有意外，他不蠢，当初羽化梅比斯被发现是偷渡者，他已经对龙七产生怀疑，但当初揭露关家三兄弟为红背一事，龙七跟羽化梅比斯没有表明关系，只是羽化梅比斯看不惯关家三兄弟所为才告诉龙七位置。
这个借口勉强过得去。
但刚刚，鬼千太子说出龙七就是在灵虚宫抢走传承的第三时，那一刻，龙天几乎可以确定，龙七就是偷渡者，尽管不知道他是怎么瞒过族人，顺利与龙夕成婚，但一个支脉族人，哪怕接受魁罗半祖传承和剑碑传承，也不可能实力进步那么快。
他们四少祖可都是接受过祖境传承的。
之所以没说出来，是为了麻痹龙七，毕竟树叶在他手中，但没想到却被白少洪说了出来。
争夺起源之物的战斗，如今变味了，所有人都看着陆隐手上的树叶，脑中回想着白少洪的话，这个人，是偷渡者？
龙夕脸色苍白，死死盯着陆隐，琥珀色的双眸充满了震惊与失望。
陆隐还想狡辩一下，“白少洪，认识偷渡者就是偷渡者了？王少祖还把羽化梅比斯以及不见光都带进来，夏少祖也带了一个妖玄，怎么，他们都是偷渡者，我可是白龙族人，公主可以证明，是她亲自给我检测血脉的”。
众人看向龙夕。
陆隐也看向龙夕，同时，将树叶收进了凝空戒。
白少洪厉喝，“拿出来”，说着，星能呼啸而过，化作一道掌印拍向陆隐。
陆隐取出圈子，白少洪一掌被圈子挡住，朗声道，“白少洪，你想抢？龙天，两句话就把你搞傻了，白痴啊，挡住他”。
龙天如梦初醒，一枪刺向白少洪，完全是下意识的。
白少洪厉喝，“上清，看住龙七”，说完，地面震动，一道光束自下而上将陆隐连同圈子震开了一丝，是刚开始唤醒王素等人的原宝阵法，这是白少洪留的后手。
原宝阵法发威，将不见光等人全部囊括，令他们一时处于下风，尤其是刘天沐，之前因为施展第十三剑虚弱，面对刘豪的剑术招架不住，尤其刘豪施展了剑元，一剑洞穿她肩膀，将她钉在墙壁上。
东山与东河联手，以山河旗将不见光与妖玄打退。
由于树叶被陆隐拿走，王素和夏神飞不再纠缠，两个人从不同的方向冲向陆隐。
妖玄扫了眼刘天沐，见她岌岌可危，又看见王素和夏神飞冲向陆隐，大喊了一声，“再不出手，全都要死”。
他倒不是在乎刘天沐，而是唯有联手才有机会离开这方星空。
妖玄的话让不少人下意识看向陆隐，是在对他说吗？
陆隐很老实的待在圈子里，一副无辜的样子。
眼前，是王素与夏神飞极速接近，更远处，是龙天在挡住白少洪，看他的目光充满了焦急。
一个圈子，不足以挡住少祖，哪怕不是本身实力，这些少祖谁没有异宝？
陆隐眼睁睁看着两位少祖临近，远处，龙夕脸色煞白，“快逃”。
王素一手探出，掌中，有一柄小刀，闪烁奇异之芒，一刀洞穿圈子防护，刀与圈子同时碎裂，而王素的手，已经快要抓到陆隐。
陆隐眼睛眯起，手指动了一下，就在这一刻，他身后，一柄闪烁幽芒的长刀突兀出现，一刀斩向王素，夏家三式刀意，辰祖，现身。
王素没想到还有人出现，闪烁幽芒的刀锋竟令她感受到危机，她下意识施展四绝散手之天刀，咻的一声，幽芒刀锋与天刀碰撞，凌厉无比的余波射向四面八方。
陆隐立刻侧移，这次，他施展了策字秘，反正鬼千太子已经将他的底曝出去了，尽管他不知道鬼千太子怎么发现的，但现在也没必要隐藏。
辰祖手持幽芒刀锋，再次斩向王素。
同时，又一个辰祖走出，过渡于虚幻与现实，一掌拍向夏神飞。
夏神飞看清了辰祖样貌，瞳孔陡缩，“夏殇老祖？”。
王素听到了，大惊，“你说什么？”。
夏神飞被虚幻辰祖一掌击中，退后数步，脱口而出，“这是我夏家老祖，夏殇”。
“当年的辰祖？”王素震撼，头皮发炸。
这方星空存在祖境，而且不止一个，拥有远超第五大陆的传承，然而即便如此，当初叱咤风云的辰祖，依然足以震撼这方星空。
辰祖的可怕不局限于第五大陆，第六大陆不敢在历史中记载辰祖，而树之星空对辰祖，同样推崇备至，那是一位无数年不出的奇才，也是夏家历史上诞生过的最强祖境。
谁也没想到在这里，竟与辰祖对决。
夏神飞抬头望向远处，看到了神色平静的上清，也看到了上清体表缠绕的最后一股气流，“是你？”。
上清悬浮半空，如仙如神，这一刻，三阳祖气的真正威力出现，他，是上清，是第五大陆荣耀殿堂培养的至强传人，如果不是陆隐横空出世，他就是第五大陆同辈至尊，地位堪比这方星空的四少祖，甚至更高，因为第五大陆，无人可与他一战。
至尊赛上，上清足以单挑陆隐，武太白，王易三人，令王易与武太白不得不承认，他的实力已经达到了少祖的可怕层次，这还是他未突破三关的前提下，一旦上清破三关，其显化出的辰祖与慧祖的实力，将更加可怕，因为辰祖与慧祖，必然破三关。
破三关的辰祖与慧祖是什么实力？想想都让人发寒。
四少祖虽被称为少祖，却不代表他们一定可以成就祖境，何况是辰祖这种无敌祖境强者。
谁都不怀疑辰祖同辈无敌。
可惜，上清显化而出的辰祖，没有智慧，这是最大的缺陷。
乓的一声，王素退后，紧盯着眼前手持幽芒刀锋的辰祖，内心格外忌惮，这可是当年的无敌辰祖，历史记载中，这位辰祖可是有着一挑九的可怕传说，杀死的祖境不止一位，放眼历史都是最绝顶的。
虚幻辰祖不停攻击夏神飞，夏神飞脸色完全变了，身体都愤怒的颤抖，望向上清，“你到底做了什么？敢侮辱先祖”，说着，身形一闪，一分为九，九个夏神飞冲向上清，每个都有神武罡气。
陆隐看的后背一凉，九分身？果然，辰祖的九分身并非自创，竟出自这方星空。
---------
感谢兄弟们支持，加更奉上，谢谢！！

第一千四百三十六章   出手

上清没想到夏神飞竟有九分身之法，但融合了之后还能再分开？这种事颠覆了他的三观，无奈，最后一道气流幻化成形，慧祖出现。
夏神飞本以为最后一道气流依然是辰祖，没想到是陌生人。
慧祖出现的一刻开始满场乱跑，上清也避开夏神飞分身的攻击。
夏神飞由于过度愤怒而分身错开，本身的实力自然衰弱，他防备着虚幻辰祖，防备上清，却没想到真正攻击他的，竟然是白少洪。
白少洪单手指点虚空，一条黑线出现，“开天”，黑线撕裂虚空，斩在夏神飞后背，夏神飞顿时被重创，九分身之一直接消失，另外数个分身立刻融合，回望白少洪。
龙天也诧异，他本以为开天战技是对他出手的。
王素皱眉，白少洪太卑劣了，有些不择手段。
在白少洪眼中，不管上清表现了多无敌的实力，始终是废弃之地的偷渡者，永远没有与他争锋的实力，他看到的只有同层次的少祖。
夏神飞还是太过情绪化。
上清也没想到白少洪竟然对夏神飞出手，他扫了眼此人，这个人，就像一条毒蛇，随时会给人来一口。
陆隐也戒备盯着白少洪，这家伙太阴险。
“龙七，后面”龙夕的声音传来，陆隐立刻避开原地，烟雾缥缈，化作白色绳索套向他，是云婷婷。
陆隐空空掌击出，打散了烟雾，然而烟雾很快再次出现。
不止一个方向，他四周，乃至脚底都出现了烟雾。
龙天厉喝，“文第一，拦住那个女人”。
文第一此刻正与另一个云婷婷战在一起，他也想拦，但之前被重创，伤势还没好，云婷婷有奇异的分身之力，这种分身与夏家九分身之法不同，这是以烟雾化作的分身，名为烟云化身，足以化身十道。
云婷婷一边缠住他，一边攻击陆隐。
不过陆隐也不是那么容易对付的，他逐渐暴露实力，让云婷婷无可奈何。
王素以四绝散手之天刀击退夏家辰祖，冷声开口，“起源之物事关重大，如果经由我们手被偷渡者拿走，就太丢人了，所以，先解决偷渡者”。
“我同意”白少洪第一个赞同。
王素再次避开夏家辰祖一刀，目光扫向他，“白少洪，我们暂时联手，如果你再对我们出手，我王素发誓，一定让你付出代价”。
夏神飞也避开虚幻辰祖的攻击，虽然不甘，但大局为重，“我同意”。
龙天退后，不再与白少洪纠缠，“我也同意”。
上清皱眉，不好，最担心的事发生了，一旦四少祖联合，他们不可能是对手，想着，看向陆隐，使了个眼色，意思是想办法逃离。
陆隐目光一闪，突然开口，“龙天大哥，起源之物在我这里你就放心吧，我一定会安全带回龙山，助你突破上慧关”。
陆隐的话刺激到了白少洪，他指着陆隐，“这个人必须交出起源之物，他可能也是偷渡者，先解决这些偷渡者，我们再争”。
“不行，我不同意“龙天开口。
白少洪大声道，“这个龙七很有可能是偷渡者，他在伪装，你看不出来吗？”。
王素刚要开口，上清立刻对她出手，夏家辰祖刀势更加凶猛，令王素要说的话都憋了回去。
龙天根本不在意陆隐是不是偷渡者，他为人自私自利，只要起源之物到手，哪怕陆隐是偷渡者也无所谓，而且是不是偷渡者还没有证据，光凭推测，不算数。
四少祖互相牵制，他必须保住陆隐，得到起源之物，之后陆隐即便被确认为偷渡者，是死是活与他无关。
“白少洪，你想抢起源之物，就污蔑我是偷渡者”陆隐大声喝骂。
白少洪怒极，目光充满了杀机，“你找死”。
角落处，一直很安静的鬼千太子突然出手了，不是对任何人，而是对劫晶柱，他一把将巨大的劫晶柱存入凝空戒，然后毫不犹豫的逃跑。
所有人注意力在陆隐身上，没料到鬼千太子对劫晶柱出手，等众人反应过来的时候，鬼千太子已经来到拐弯处，就要逃离。
陆隐却没有忽略鬼千太子，如果不是这家伙，自己也不至于暴露，所以当鬼千太子带走劫晶柱的一刻，他没阻拦，而当鬼千太子逃离到拐角处的时候，他出手了，策字秘.星罗棋。
鬼千太子刚要拐弯，只感觉眼前场景突然变了，他来到了最里面，而陆隐，则出现在拐弯处，一溜烟逃了。
鬼千太子第二次逃跑失败。
陆隐加快速度冲出去，只要他逃离，带着起源之物，四少祖肯定会追来，不见光等人也安全。
可惜他想的太美好了，鬼千太子逃不了，他，同样逃不了，面对四少祖，谁都别想轻易逃走，哪怕借助秘术。
陆隐以最快的速度冲向外面，却发现方向，却反了，他居然在返回。
怎么回事？
“龙兄，冲得太快，容易撞墙”一道声音在耳边响起，陆隐回头，一眼看到了夏神飞，是他做了什么。
这是夏神飞的一道分身，之前对付上清，其后因为白少洪偷袭，他并没有将所有分身融合，就是为了防着一手，他看似情绪化，实则比谁都精明，鬼千太子说过陆隐在白少洪和龙天眼皮底下逃走，他就在等着这一刻。
既然能逃走一次，就有可能逃走第二次，那么，他的机会就来了。
其后的发展果然不错，此人竟凭借秘术差点逃走，还好他一直守在这。
“给我吧”夏神飞体表笼罩神武罡气，一把抓向陆隐。
远处，龙天，白少洪还有王素想要出手，然而都有人阻拦，尤其是白少洪，夏神飞主体直接拦住他。
面对少祖一击，哪怕只是分身，其实力也不是寻常人可以对抗的。
这时，慧祖出现在陆隐身侧，带着他直接消失，然后越过夏神飞，继续朝外冲去。
这就是慧祖的实力，满场跑，布置了无数空间坐标，足以不停地转移。
当初至尊赛上，上清凭着这一手着实恶心了不少人。
慧祖带着陆隐朝外冲去，身前，虚空扭曲，如同被人抓住一般，陆隐暗道不好，龙天出手了，他的天赋是空间，距离对他没意义，一旦没有同级高手阻挡，哪怕他逃到外界也一样被攻击。
“放开他”龙天厉喝，右手缩回，慧祖身前，虚空轰击而来，慧祖被一击打散，半边身子化为气流，龙天特意避开了陆隐，他就是要让陆隐逃，起源之物在陆隐手中，白龙族完全有理由收回，还怕陆隐借此突破上慧关不成？那是不可能的。
龙天以为慧祖挟持陆隐才出手，击散了慧祖，却也耽搁了一下，这一耽误，夏神飞再次追来，
龙天继续出手，妄图以空间阻扰夏神飞，却被一旁的白少洪阻挡，干预了龙天出手，望向夏神飞，“夏兄，把龙七抓来，我们公平竞争”。
“好”夏神飞大喝一声，拐角外，分身抬手抓向陆隐，掌中，神武罡气保证陆隐无法反抗。
龙夕脸色大变，“龙七，逃”。
正与东山交战的不见光睁眼，目光无奈，“是时候出手了，魁首”。
对面，东山茫然，听不懂什么意思。
妖玄，刘天沐，上清，武太白几人同时看向拐角外，等待着那震撼人心的一幕，当初至尊赛之上，单挑所有人的陆隐，要出现了。
夏神飞一手落下，就要抓到陆隐，陆隐吐出口气，抬眼，“好玩吗？”，话音落下，体表突然出现金色光芒，抬手，与夏神飞手掌对撞，双方同时用力，夏神飞目光一变，“这是？”。
砰的一声，夏神飞分身被陆隐一掌压在墙壁上，“结束了”，说完，空空掌凶猛爆发，两百五十重劲，包裹着金色战气狠狠压下，一掌将夏神飞的分身打穿。
所有人呆呆望着这一幕，怎么可能？那可是夏神飞，少祖之一，尽管只是分身，但其实力，足以媲美王易等人，竟然被一掌打穿身体。
远处，夏神飞再次吐出口血，又一个分身陨落。
他震撼望向陆隐，“十纹战气，你竟然修炼到十纹战气”。
白少洪等人震惊，战气对他们来说并不难修炼，难就难在十纹，那需要无与伦比的气魄，唯有达到十纹战气，才能算是接触到了那个层次。
他们没有过度修炼场域和战气，皆因为本身传承太多，足够修炼，怎么也没想到陆隐竟然修炼成了十纹战气。
十纹战气，足以媲美神武罡气。
陆隐突然不想走了，这时候他完全有能力走掉，但，为什么要走呢？既然暴露，索性就打一场，而且，他也有个猜测需要证实，那个猜测，必须在这里证实。
龙夕呆呆看着笼罩金色光芒的陆隐，她已经确认，这个人就是偷渡者，毫无意外了。
唯有偷渡者才隐藏如此实力。
龙天脸色低沉的可怕，白龙族主脉之婿，竟然会是偷渡者，一旦传出去就是天大的笑话。
---------
感谢 你的美不再属于我 Pp_peggy noirx 老板很牛掰 背影 兄弟的打赏！！
本月最后一天，下午加更，谢谢兄弟们支持，谢谢！！！

第一千四百三十七章   至尊之威

白少洪昂首，他很开心，非常开心，此人是偷渡者，那么，他与龙夕的婚事等于不算。
上清看向陆隐，“不走？”。
陆隐淡淡道，“随时可以，不急”。
王素挑眉，看着陆隐，“这一刻不走就别想走了”，说着，抬手，张开，五根手指直面陆隐，这个动作陆隐印象深刻，这是四绝散手之珠萝，可以封印他任何一项能力。
陆隐身形一闪消失，随手一击空空掌拍向王素。
王素急忙避开，但此刻，陆隐相比至尊赛时实力提升了很多，境界提升了，借助龙涎强化肉体，还突破下冲关，空空掌的威力与速度再次提高，已经完全超越当初王易能承受的极限，否则也无法一掌打穿夏神飞分身。
这一掌，王素想避开，却还是晚了一些，一掌拍打在她肩膀，将她打退了数米，肩膀处肉眼可见一道掌印。
王素惊讶，手臂都有些抬不起来，好刚猛的一掌。
云婷婷想要偷袭陆隐，面临的还是一击空空掌，她就没王素那么好运了，被打的吐血，身体撞在墙壁上。
白少洪一指落下，仙人指路。
陆隐盯向白少洪，“早看你不顺眼了，欠揍”，说着，抬起手掌，猛地拍出，连续空空掌。
战气突破到十纹，空空掌威力强悍的让上清等人咋舌，如果当初至尊赛上陆隐有此等实力，未必需要以死神变对战上清。
这一刻的陆隐，平常状态下，拥有与上清相媲美的实力，也就是少祖战力，因为上清的三阳祖气全面爆发，可以单挑少祖。
金色战气加持的空空掌，配合陆隐此刻的力量，不仅直接粉碎白少洪的仙人指路，更是笼罩向白少洪本人，还有距离他不远的龙天。
白少洪目光凛然，“狂妄”，说着，抬手，一掌击出，仙凡遥。
砰
剧烈击撞形成波纹扩散，白少洪是启蒙境，又突破了中指关，不管是境界还是实力都压过陆隐，然而陆隐的肉体力量配合金色战气的空空掌实在太强悍，竟一时压住了白少洪。
白少洪不敢置信，他被压下去了？怎么可能？
龙天身形消失，白龙游身步极速接近陆隐，长枪刺出，这一枪，封闭虚空。
陆隐目光紧盯着枪尖，脑中出现剑碑传承中的影像，大脑极速运转，抬手，差之毫厘间将枪尖偏移，同时一掌打在长枪力道最薄弱之地，令龙天都差点没抓稳，龙天此刻的感受与白少洪一样，他直接白龙变，长枪威力暴涨，狠狠抽打向陆隐。
陆隐身体突兀消失，大挪移阵，在龙天一枪刺来的时候，他就已经布置。
龙天一枪刺空，身形扭转，还是白龙游身步。
以龙天对白龙游身步的造诣，可以短时间跨入星源宇宙，直接消失。
对面，白少洪同样凭借无与伦比的实力跨入星源宇宙。
这就是少祖，哪怕上清，陆隐拥有与他们争锋的实力，在绝对能力上依然差了一筹。
枪尖自看不见的方位刺出，陆隐险而又险避开，手臂依然被撕出血口，他警兆乍现，脚底出现星罗棋盘，策字秘，移动。
陆隐本想移动到无人的地方，却发现方向错了，他第一时间想到夏神飞，此人到底具有何种能力，让他一错再错。
王素似乎与夏神飞配合，在陆隐现出身形的刹那，面临的是四绝散手之珠萝。
白少洪与龙天出现，同时冲向陆隐，还好，这个时候，夏家辰祖的幽芒刀锋与慧祖的如封似闭出现，一个将白少洪斩退，一个将龙天困住，给了陆隐喘息之机。
陆隐盯了眼上清，“你想让我单挑四少祖？出手麻利点”。
“好”上清应了一声，虚幻辰祖直接融入夏家辰祖体内，一时间，辰祖实力再次暴涨，竟逼的白少洪后退。
那是辰祖，白少洪即便实力再强，面对同期辰祖都不占据优势，如果不是辰祖没有智慧，单挑，他未必是对手。
这就是三阳祖气的可怕之处，上清哪怕只提升一点点，显化而出的辰祖与慧祖，都会爆发可怕的实力。
这种感觉，王易，武太白都体会过。
尽管辰祖与慧祖拦住了白少洪和龙天，但王素没人阻拦。
她直面陆隐，手指一动，虚空出现裂痕，四道黑色绳索无中生有，将陆隐手脚捆绑，王家秘术——禁。
“我说过，你逃不掉了”王素并没有立刻出手，而是整个人气质大变，无形的波动扫过四方。
距离她最近的白少洪脸色一变，“住手”。
他的话对王素没用，无形的波动扫过四方，扫过所有人。
唯有上清，感受到危机，慧祖出现将他转移了位置。
看着众人被波动扫过，上清皱眉，发生了什么？
王素抬头，这一刻的她，如同九天之上的神女，在所有人心中，烙印下了无敌与恐惧的痕迹。
这一刻，就连白少洪，龙天，夏神飞都不自觉想要膜拜，无法对其出手。
陆隐同样如此，他被四根黑色绳索捆绑，动弹不得，无法挣脱是一回事，更关键的是，他居然不想挣脱，看着王素一步步走来，内心涌出跪拜的冲动。
这就是王家单传秘术——太上，足以让人膜拜的秘术。
战斗中，一丝一毫的犹豫都足以让战局逆转，而太上，可怕到足以让敌人俯首称臣，即便白少洪等人都忌惮无比。
王素一步步接近陆隐，施展了太上，不怕此人逃掉，他，根本不存在逃跑的欲望，这一刻的陆隐，在她看来，更希望跪拜，臣服于她，这就是王素的自信，这，就是王家少祖的实力。
陆隐眼睁睁看着王素近前，看着她抬手抓向自己，同样的一幕再现，之前是夏神飞，这一次，是王素。
“你们这些少祖是不是都觉得自己高高在上？”陆隐目光一变，玩味开口。
王素脸色剧变，不可能。
陆隐低吼，猛地碎裂绳索，一把抓向王素，动作同样与之前的夏神飞一模一样。
王素眼睛盯着陆隐，瞳孔忽然变换，变得非常诡异，陆隐大脑一震，精气神攻击，他眼睛瞪大，硬抗。
轰的一声，虚空一阵炸裂，来自王素与陆隐之间，两人在一瞬间对拼了精气神，同时退后，而这一刻，秘术太上的威能也消失。
这时，一颗圆球在王素与陆隐中间出现，陆隐看到，暗骂一声，立刻退开。
夏神飞看到了，“退”。
轰的一声，王素再次被剧烈的精气神轰炸，这是妖玄的攻击，神爆。
他趁王素与陆隐对拼精气神，消耗结束的一刻才出手，效果非常好，将王素都打伤了，令王素嘴角流血。
既夏神飞后，又一个少祖受伤。
陆隐也被震得不轻，大脑发晕，妖玄那个疯子，肯定是故意的。
夏神飞看着王素受伤，舔了舔嘴唇，干涩道，“有没有人跟你们说过，不要得罪女人？”。
不少人下意识看向王素。
王素静静站着原地，神色平静，低着头，一股诡异的气氛蔓延。
看到王素这样，白少洪，龙天都没再出手，夏神飞同情看向陆隐，又看了看妖玄等人，“其实，少祖之所以是少祖，因为与你们比，有着本质的不同，这个不同，唯有我们自己清楚，现在，你们要体会一下了”。
话音落下，虚空震动，王素抬头，体表充斥着肉眼可见的星能，冲天而起，无形的压力突然降临，覆盖这方空间，紧接着，一道虚影自王素身后出现，然后逐渐清晰。
陆隐等人神色凝重，从王素抬起头开始，他们就预感不妙，这方星空对少祖太优待了，少祖，字面意思，少年之祖，能被称为少祖的人，未来成就祖境的可能性很大，祖境对于第五大陆来说虚无缥缈，即便陆隐在至尊赛夺得魁首，也没有被如此尊崇过，最多成就祖境的机会比其他人大而已。
而这方星空，少祖不仅加入寒门，直接成为战斗总长，更能得到少祖星，获得整片星空的资源培育，这不是一般的期望。
之前，白少洪等人表现出的力量尽管非常强，超越了所有，但依然配不上少祖的称号，而今，随着王素抬头，随着她身后那道影子清晰，少祖两个字，涌现在陆隐等人脑海，他们脑中回响夏神飞的话，少祖与他们的不同，需要他们亲身体会。
陆隐默默拍出一掌，空空掌跨越虚空，降临到王素身前，他才不管其它，再强又如何，他自信自己已经达到同辈顶点，即便少祖再有隐藏手段，也强不到哪去，何况，不打就行了吗？还是要打。
空空掌扭曲虚空，狠狠拍打在王素眼前，王素抬手，一掌击出，后发先至，与空空掌对决。
砰的一声巨响，在众人耳边炸开，狂暴的余威四散开来，推平了地面。
王素硬接了陆隐一记空空掌。
陆隐惊讶，来到这方星空，境界，肉体强度都有明显的提升，再加上金色战气，一掌之威足以让王易那个层次的人重伤，即便面对少祖，也有威胁，之前就一掌将王素震退，而今一掌竟毫无用处。
---------
下午三点加更，谢谢兄弟们支持，谢谢！！

第一千四百三十八章   无敌再现

王素身后，虚影清晰，那是一个手掌，纹络清晰可见，衬托着王素，让王素多了一股神圣的气质。
看到这一幕，陆隐脑中突然冒出印照二字，这方星空，有使用印照？不对，印照是印照人，而这，是手掌？
刘天沐等人震动，自那道手掌虚影出现的一刻，王素整个人都变了，轻易挡下空空掌，其实力，有了质的变化。
对面，刘豪惊叹，“原本属于陆家的观想之法，被四方天平瓜分，以此，造就了四位少祖，这就是观想的力量吗？”。
刘天沐听到了，陆家？她看向陆隐。
龙天几人退后，王素已经使出了少祖才掌握的力量，那么这里的闹剧，该结束了，他们需要做的，就是等龙七被击溃，抢夺起源之物。
龙夕脸色发白，观想之法，她见过，也感受过，所以才确认少祖的无敌，哪怕突破下冲关，哪怕再给她劫晶柱突破中指关，达到与少祖一样的境界也没用，四方天平唯有少祖可以修炼观想，整个树之星空，修炼观想者屈指可数，这是独属于陆家的力量，属于一方大陆主宰的力量，却被四方天平瓜分。
陆隐打量着此刻的王素，这女人背后出现虚影，不是印照，跟羽化梅比斯背后出现树之虚影一样，难道是同一种力量？
王素身体突兀消失，陆隐心头一跳，不好，她以极速破入星源宇宙，想都没想，陆隐取出珑湖泉水滴入眼中，同时后退，等睁眼，看到了右方王素冰冷的双眼，他假装没看到，王素绕过陆隐身体，自他后方出现，挥手，四绝散手——天刀。
陆隐施展大挪移阵，直接绕到王素后方，抬起双手，空空掌猛地击出，连续出掌，王素没想到陆隐能看到她的行动，回身，同样连续出掌。
砰砰砰砰…
数十声炸响，两人双掌对撞，令虚空都开始撕裂，威力强度超越了五十万战力，让不见光，文第一等人咋舌。
龙夕震撼望着，龙七，居然有媲美少祖的实力？
轰的一声，双掌再次对撞，陆隐与王素同时后退，喘着粗气。
王素诧异，施展了观想之法，竟还是压不下他？这个人的实力绝对达到了少祖层次。
陆隐手掌生疼，这女人掌力刚猛霸道，也不知道加持了什么，跟他的空空掌对撞丝毫不弱下风，还好，却也没有压过他。
这种对战让陆隐想起了当初与王易的战斗，两人力量几乎对等，很难短时间分出胜负。
此刻，所有人都有默认的规则，便是不使用外物，同辈之人，谁不想力压群雄？
陆隐表现出了足以与王素对战的力量，令龙天脸色难看至极，他被耍了，这个龙七，拥有这种实力却从头到尾都在看他笑话，可恨。
白少洪原本轻松的心态也凝重了起来，废弃之地竟有这种实力的人，想着，他看向上清，此人也不弱，没想到时隔一个纪元，废弃之地诞生的精英还越来越多了，这种情况，可不好，回去必须要处理。
上清目光眯起，就算他跟陆隐拖住两位少祖，另外两个足以轻易解决妖玄等人，想以目前的状态突围出去，不太可能。
“王素，速战速决”白少洪突然冲过去，单手下压，秘术——云落。
王素没有阻止，现在不是公平一战的时候。
两位少祖联手，陆隐皱眉，真麻烦。
上清连忙挥手，辰祖一跃冲出，却被龙天挡住，龙天不止挡住辰祖，更要对上清出手，一枪自虚无探出，上清没有珑湖泉水，看不到龙天自星源宇宙探出的攻击，但慧祖却可以带他避开，顺便给了龙天一个如封似闭原宝阵法。
如封似闭没那么容易挣脱，夏神飞出手了，“你一个还想挡住我们两个不成？”，说着，神武罡气横扫，上清再次在慧祖带领下避开，但这方空间就这么大，避无可避，最终还是被夏神飞以范围攻击伤到，咳出口血。
辰祖自后方一刀斩向夏神飞，夏神飞回身，抬手，“秘术-逆”，话音落下，辰祖整个人竟倒退了回去，而龙天此刻也在白龙变状态下破开如封似闭，一枪洞穿辰祖身体，将辰祖打成了气流。
上清再次咳血，他可以单挑一个少祖，却不可能单挑两个。
远处，陆隐也陷入了麻烦，白少洪的云落秘术并未困住他，但白少洪根本没想过困住他，在陆隐以策字秘避开后，白少洪第一时间找到了他，指点虚空，“开天”。
黑线划过，切割虚空。
陆隐脸色一白，宇字秘，没用，这是祖境战技，他急忙要施展大挪移阵，但他之前与王素对战，很多手段都已暴露，大挪移阵被王素以星能强行干扰，策字秘又刚刚使过，这一式开天，他必须硬接。
白少洪有绝对的信心，开天足以将此人拦腰斩断，除非他使用异宝，然而就算使用异宝，他也有防备。
陆隐抬手，导流图出现，开天横着切割向导流图，导流图可以将力量，场域，战技乃至更奇异的攻击导流出去，却在开天之下，一触即溃，导流图之后，是戏命流沙，同样被斩断，返回体内，这两道防御为陆隐多撑了一秒钟，这一秒中，足够了，因为刚刚以策字秘避开的时候，他选择的地方，是鬼千太子所在。
鬼千太子此刻就在陆隐不远处，呆呆望着这一切，即便是他那般阴冷之人，此刻都要骂人了，因为他，也在开天攻击范围内，在灵虚宫外，他可就是被一式开天斩断的，那种滋味，现在都记得，如今又来？
正当鬼千太子要取出异宝抵挡的时候，陆隐一脚跨出，来到他身旁，单手压住鬼千太子肩膀，“借死气用用”。
鬼千太子一懵，“你说什么？”。
话音落下，他体表死气快速朝着陆隐流去，同时，体内死气也以更快的速度流向陆隐，被他吸收。
鬼千太子傻眼了，除了鬼渊，谁还能使用死气？这是死气，不是一般的力量，这家伙竟然能吸收，而且不知道为什么，触碰到陆隐的一刻，他竟有种被压制，乃至被压迫的感觉，上克下，就是这种感觉。
鬼千太子很肯定自己没听错，这个龙七刚刚说借死气用用，然后，自己的死气就不受控制被吸走了。
这是很颠覆三观的事情，除了鬼渊修炼者，不应该有其他人可以修炼死气，而且即便是鬼渊修炼者，同辈人中也无人可以吸走他的死气，别说同辈，就算星使级别的死气修炼者想吸走他的死气也不太可能。
但这个龙七做到了，什么鬼？鬼千太子都懵了。
陆隐之前原本有可能离开，之所以不走，就是在鬼千太子第一次出手的时候，他明确感受到吸收了一点死气，而这，也是他要证实的，他要看看自己到底能不能吸收死气。
事实证明可以。
随着鬼千太子死气入体，眼前，一式开天越来越近，而陆隐胸口处，那团原本减少很多的黑白色雾气涌动了起来，配合死气的融入，旋转，随后快速扩散全身。
在上清等人复杂惊叹的目光中，陆隐体表凝结成黑白色的茧，而开天，直接斩在茧上，并未破了茧，但开天也没有消失，似乎僵持住了一般。
两秒后，黑白色的茧开裂，陆隐，完全变了样。
纯黑色眼眸，发丝垂落腰间，上身半裸 黑色气体缠绕，如同星云转动，化为锁链盘旋，体表烙印着看不懂的暗红色纹络，左臂缠绕白色气体形成盾状，右手持巨大勾廉，背后黑色气体如云雾升腾，不时形成双眸，目光死寂无情，这是，死神变。
看到陆隐这种形象，上清等人头皮发麻，出现了，至尊赛最后一场，绝望的感觉再次笼罩他们，那一战，所有人联手都不足以击败这个形象的陆隐，不，是连让他移动一步的能力都没有。
这，才是第五大陆真正的至尊实力。
上清等人看过一次都那么震撼，白少洪等人就不用说了，此刻，都呆住了，傻傻看着陆隐，什么玩意？
王素紧盯着陆隐的形象，好熟悉，好像在哪看过，或者听过。
陆隐抬起双眸，纯黑色眼眸扫向白少洪，白少洪心中竟一颤，莫名出现恐惧的感觉，如同被什么无法形容的存在压迫了一般。
而这种感觉最深的，是鬼千太子。
当陆隐以死神变形象出现的一刻，他大脑就要炸开了一般，没有人比鬼渊更了解这种形象，这是，死神。
死神并非传说，尽管所有人都认为是传说，但鬼渊却清楚，那是真的存在过得一位远古之祖，真正的无敌强者，超越了人类对祖境强者的认知，不是四方天平传承可比的，唯有君临过这方星空的陆家可比。
死神传承，竟然在第五大陆，出现在一个废弃之地的偷渡者身上，这是他们鬼渊始终追求想要达到的程度，却遥遥无期，没想到居然出现了。
---------------
加更奉上，谢谢兄弟们支持，谢谢！！！

第一千四百三十九章   黑色死神

当黑白色的茧碎裂，一式开天直接朝着陆隐面部斩去，陆隐抬起左臂，白色气体形成的盾牌将开天隔绝在外，陆隐目光一闪，好恐怖的攻击，就算此刻的他都感受到一点点压力，不过，也只有一点点而已，毕竟是祖境战技，连秘术都转移不了。
呼的一声，左臂用力，开天被直接甩了出去。
白少洪瞳孔陡缩，怎么可能？开天战技居然被同辈人硬接了？
龙天等人看着此刻的陆隐，心底发寒，真像面对死神。
陆隐握紧巨大勾廉，对着白少洪斩去，“还给你”。
白少洪直面勾廉一斩，潜意识的危机，让他施展了全力，背后与王素一样，出现了虚影，那是一个小池塘。
随着小池塘虚影出现，白少洪抬手，一指点出，仙人指路，与此同时，小池塘内的水快速消耗。
极度森寒降临，这才是寒仙宗真正的仙人指路，一指之力，足以洞穿虚无。
而陆隐的勾廉一斩，与仙人指路正面碰撞。
可怕的气浪席卷四方，震裂了虚空，陆隐原以为这一斩，可以伤到白少洪，但他还是小看了少祖，小看了这位寒仙宗顶级传人，这一斩，被仙人指路挡住。
不过白少洪背后池塘内的水，却消耗了很多。
“还能挡几下？”陆隐低喝，再次抬起勾廉，横着斩去，不仅对白少洪，连王素也囊括其中，他要真正的以一敌二。
白少洪不敢相信，一个废弃之地的偷渡者竟拥有隐隐凌驾于他的实力，“我挡住，你攻击”。
王素没有犹豫，身形一闪破入星源宇宙，陆隐刚刚使用的珑湖泉水时限已到，看不到星源宇宙，但，需要看到吗？
四面八方出现黑色光束缠绕向陆隐，王家秘术——禁。
陆隐左手抬起，抓住缠绕于周身，如同星云转动的黑色锁链，横扫四方。
禁之秘术被打碎，王素自星源宇宙走出，背后手掌虚影凝实，一掌拍向陆隐，如同两道手掌降临。
这一掌，在进入陆隐周身黑色气体范围的时候，被凝固了。
王素骇然，怎么可能？
陆隐回身，勾廉斜斩，王素左手挥出，四绝散手——天刀，乓的一声，天刀破碎，陆隐斜着斩下去的勾廉速度不变，王素体表出现波纹，秘术——太上。
太上秘术威能可怕，连白少洪几人都忌惮。
陆隐之前凭着背诵石壁全文脱离太上秘术的压制，此刻措不及防，一瞬间被太上秘术遏制，不过也只有一瞬间，王素极速后退，陆隐再次抬眼，勾廉斩出，鲜血洒落，王素被斩伤。
背后，白少洪出现，“开天”。
又是一式开天，这一式开天威力超越之前，此刻的白少洪凭着观想之法，实力再度提升，陆隐不得不慎重，勾廉回身，划过巨大的弧形斩出，将所有人囊括其中。
整个虚空被切割了一下。
上清，妖玄等人在陆隐死神变的时候就留了个心眼，当初至尊赛最后一场印象太深了，他们深知此刻的陆隐与平常不同，所作所为更趋向于黑暗，就怕被波及。
当陆隐勾廉回斩的一刻，上清等人直接就趴下了，毫不犹豫，他们很庆幸自己的做法，这家伙绝对会波及所有人。
一式勾廉回斩，切割虚空，龙天脸色剧变，背后出现巨蟒虚影，同样是观想之力，而夏神飞，背后则出现长刀虚影，四位少祖都用出了全力。
勾廉切割的斩击下，四位少祖同时出手抵挡，其他人要么趴下，要么由少祖挡在前方，唯有东河，处于无人替他防御，却又没来得及蹲下的处境，被一式勾廉斩击掠过，头颅掉落，死亡。
白少洪目光眦裂，东河是寒仙宗仅次于他的顶级传人，竟然死了，“龙七，我要你偿命”，说着，也不见他做了什么，陆隐突兀看到真武夜王，那般真实，在那里狂笑，“你赢不了我，陆隐，你永远赢不了我，看看你自己，看看你的人，都会被我一个个灭掉，这就是你跟我白夜王族作对的下场”。
下一刻，明嫣突兀出现，泪眼朦胧，“陆大哥，父王死了，我不想连累你，让我去吧”，说着，将手中生命之毒吞下。
陆隐脸上血色尽褪，“不要——”，他向前走去，想要阻止明嫣吞服生命之毒，但仅仅几步之隔，却天涯海角般遥远，他永远触碰不到此刻的明嫣，只能眼睁睁看着生命之毒入口，看着她死去。
胸口剧烈疼痛，耳边传来谁的吼叫声，突然地，大脑一阵，陆隐眼前的明嫣消失，他看清了四周，不见光在叫他，眼前，辰祖与慧祖挡住了夏神飞和龙天，低头，胸口处，鲜血流淌，受伤了？
妖玄松口气，神爆将陆隐拉回了现实，他惊惧望向白少洪，此人不知道做了什么，让陆隐陷入幻境，不对，不能说是幻境，因为不是精气神攻击，但陆隐确实像得了失心疯一样，毫无抵挡的被一式开天正面击中。
白少洪再次指点虚空，盯向陆隐，“你逃不掉”。
陆隐胸口血液停止，他也不知道白少洪做了什么，既然不是精气神，那肯定是秘术或者天赋，寒仙宗传承多如繁星，他对白少洪的忌惮提升了一个层次。
“开天”白少洪眼前，一道虚线朝着陆隐蔓延，同时，他再度看向陆隐，成功一次，就可以成功第二次，这是他的天赋——心相，并非精气神攻击，让人无法避开，看到的要么是自己最仇恨的人，要么是自己最心爱的人，算是另类的幻境。
陆隐吐出口气，脑中背诵石壁全文，碰到这种诡异的攻击，石壁全文能防住大半。
眼前，再次出现一幕，那是一根手指降临，无边愤怒冲上大脑，陆隐差点喊出‘大胆’，在最后一刻，石壁全文将他拖出了幻觉，他又听到不见光等人的喊声，不远处，妖玄不知道被谁打伤，否则必会再次施展神爆。
开天，近在咫尺，陆隐突然出手，一式勾廉再度斩出，将开天一分为二，然后在白少洪震惊的目光中，再次斩出勾廉，白少洪这次没能逃过，自脖颈开始，巨大的斩击蔓延到腿部，他整个上半身被一刀斩开，鲜血喷涌而出。
“少祖——”东山嘶吼，一跃冲到白少洪身侧，陆隐可没有停手，再次一斩，勾廉威力无双。
不过这一斩击被一柄长枪挡住，是龙天，他身后出现祖莽虚影，白龙变龙纹密布，目光森寒而又炙热的盯向陆隐，“这是死神，我想起来了，龙七，跟我回族内，我保你成为核心族人”。
“白痴”陆隐开口，勾廉用力压下，长枪开裂，同时，左手握紧黑色星云锁链，砸向龙天。
龙天抬手，竟一把抓向星云锁链，出乎陆隐预料，竟然真被他抓住了，陆隐竟一时失去了对星云锁链的掌控，这还是第一次，他惊愕望向龙天。
龙天目光森寒，“你太小看我们了”。
这时，陆隐耳边传来龙夕的声音，“大哥的天赋不是空间，是抓取，可以抓取任何东西，包括空间”。
陆隐诧异，还有这种天赋？
星云锁链被龙天抓住，陆隐勾廉斩出，身后，夏神飞出现，“逆”，陆隐斩出的姿势突然返回。
陆隐恶心，又是这招。
夏神飞挥手，星能笼罩向陆隐，明明没什么攻击，但这一举动却吓得龙天立刻后退。
陆隐本能感觉不对，耳边再度听到龙夕的声音，“夏神飞的天赋为过往重现，可以将你曾经经历过的伤痛再现，不管是心灵还是肉体”。
陆隐听了头皮发麻，这些家伙的天赋一个比一个诡异，这就是少祖的实力，难怪其他人怎么都不可能追上，这些家伙完全可以一挑所有。
夏神飞星能笼罩，天赋即将展现，陆隐根本不可能避开，所以，他拉了一个人进来，上清。
身前，鲜血喷溅，陆隐胸口出现巨大斩痕，这道斩痕，正是当初至尊赛上，他被如封似闭原宝阵法困住，辰祖的一刀，这一刀，让上清以为战斗结束了，却开启了死神变。
此刻，这一刀再现，源自夏神飞。
而上清也同样出现了过往，赫然是刘天沐的第十三剑，他受伤次数极少，唯有第十三剑印象最深，夏神飞的天赋让他再度经历了一边，嘴角含血。
“惩戒”陆隐低喝。
上清正茫然不知道怎么受的伤，他还以为刘天沐出手了，听到陆隐的声音，下意识施展秘术——惩戒。
秘术惩戒是荣耀殿堂最让人恶心的秘术，可以完美返还攻击。
夏神飞还在茫然陆隐为什么把上清拖过去，让两个人受伤，突然地，胸口剧痛，忍不住咳出口血，受伤了？哪来的？
这种伤势好熟悉，是那个女人的第十三剑？
夏神飞看向刘天沐，发现刘天沐被刘豪压制，根本无暇对他出手，那怎么会？
“别让我一挑四，你给我拖住一个”陆隐对上清说了一句，随后脚底出现星罗棋盘，策字秘，移动，他要主动出手了。
--------------
下午三点加更，随风熬夜码字，让兄弟们看的过瘾！！谢谢兄弟们支持！！！

第一千四百四十章   战利品

陆隐首先出现在龙天身后，“一直想告诉你，你废话，真多”，说完，勾廉斩落，龙天抬手妄图抓住勾廉，却没发现周身被星云锁链缠绕，这不是真的锁链，而是黑色死气形成，当龙天出现在陆隐周身范围的一刻，就已经被锁住了。
滋的一声，勾廉将龙天小半个身体撕开，鲜血横着飞溅到地上，龙天瞳孔忽大忽小，身体砸向远处，目光凝视在陆隐身上，是那么的不可置信，这个人，居然可怕到如此程度。
他想起之前对陆隐说过的种种话，这家伙一直在戏弄自己。
龙夕脸色煞白，同样不可置信，少祖对于这方星空而言是同辈无敌的，接受整个星空培育，仰视，乃至膜拜，却没想到被龙七轻易重伤，这种实力是废弃之地的人可以拥有的吗？这个人到底是谁？真正同辈无敌。
陆隐瞥了她一眼，如果不是看在龙夕的面子上，那一斩，足以要了龙天的命，他目光看向白少洪，高高抬起勾廉。
白少洪后背发寒，没想到陆隐真的可以单挑他们，这股力量让他无法接受，简直颠覆三观。
不仅他，上清等人都震撼，以陆隐在至尊赛上表现的实力，确实可以单挑少祖，但不至于这么夸张，直接碾压，谁也没想到，陆隐实力进步太快，战气提升到金色的十纹，境界连续突破，还服用过龙涎，突破下冲关，尤其是突破下冲关，让陆隐实力再度飞越了一些，就这么一些，压过了少祖。
勾廉落下，白少洪抬手，一指点出，仙人指路，同时，他背后池中之水完全消耗，形成了至今为止，最强悍的仙人指路，而身前，鲜血滴落，刚刚受的伤很重。
陆隐的一式战技都被仙人指路击破，然而白少洪忘了，陆隐死神变前，同样拥有与少祖一战的实力，他左手动了一下，空空掌。
仙人指路压向陆隐，而空空掌，以更快的速度轰击向白少洪，不止白少洪，夏神飞和王素还有龙天同时被空空掌击中，三人正面承受死神变状态下的空空掌，齐齐吐血倒退，而白少洪刚刚才被一道斩击重创，空空掌如果再次击中，他都没把握能活着回去。
无奈，他使出了异宝，艰难挡住空空掌，同时大喊，“别留手了，用异宝解决他们”。
陆隐的实力给他们带来太大压力，即便白少洪这种心高气傲之人都不得不提前使用异宝，这等于是认输了，只要陆隐不死，未来，再面对陆隐，他会有心理阴影。
王素，夏神飞，龙天也一样，陆隐在死神变状态下保持的那份实力可怕的超乎想象。
陆隐抬手，导流图挡住了仙人指路，随着导流图破碎，仙人指路的余威不再对陆隐造成威胁，他现在在意的是白少洪的异宝，还有其他人的异宝。
上清等人心中一沉，拼异宝的时候到了，这时候就要看底蕴了，他们底蕴怎么可能比得上四方天平少祖。
拼异宝，陆隐松口气，从鬼千太子那里吸走的死气快耗尽了，拼异宝更好，他也不怵，他就不信白少洪等人能拿出比他还多的异宝，别的不说，至尊山就能压住他们。
所有人都因为起源之物而争红了眼，然后打生打死，却忘了，这里，是一个圈套，是陷阱，那些人类宿敌既然布置了这么一个陷阱，甚至以真正的起源之物与劫晶柱作为诱惑，怎么可能被轻易破掉。
当四少祖同时出现观想之力的一刻，谁都没发现，原本一开始被打碎的干尸，离奇恢复，当白少洪取出异宝，准备结束战斗的一刻，他之前埋入地底的原宝阵法，紊乱。
陆隐第一个发现不对，他毕竟是原阵师，掌握多个原宝阵法，对星能掌控达到世界境，察觉到诡异。
但已经晚了，干尸睁眼，所有人突然身体一怔，然后，目光迷茫，如同被操控了一般盘膝坐地，平静了下来。
“坐忘，之墟没有被，破，快，逃出去”王素艰难开口，唯有她，白少洪几人勉强保持一点意识，想要逃离，却仿佛陷入挣扎，上清也一样，而其他人，与刚开始看到的一样，平静的盘膝坐地，没有动静。
陆隐背诵石壁全文，勉强比王素等人多保持一点意识，抬头看向干尸方向，脚底出现星罗棋盘，移动。
他身体消失，随后出现，移动到干尸五米范围内，与干尸对视，然后，意识融合，死神变状态退出，身体恢复原样。
骰子六点，只要融入过一个人一次，再碰到那个人，只要在五米范围内，可以再次融入，而这，也是陆隐的生机。
他可以凭策字秘移动到拐弯处，避开王素说的坐忘之墟，但他走了，其他人怎么办？尤其是龙夕，这个名义上的妻子，让他下意识不想放弃。
可以融入干尸体内，他就有把握可以随时离开。
现在问题来了，怎么把其他人带走，陆隐融入干尸意识中，动了动手，咦，可以控制了，他大喜，这就完美了。
首先，是自己，他操控干尸起身，将自己身体背在身后，然后一步步接近距离自己最近的王素，很心虚的看了看四周，这地方是陷阱，不会有人埋伏吧，应该不会，如果有人埋伏，没必要弄什么坐忘之墟，直接解决他们算了。
想着，陆隐下意识咳嗽一声，发现操控着干尸的身体，没办法咳嗽。
抱歉了，都是敌人，怎么做都不过分，而且你们也不可能离开这里，留着东西也没用，陆隐一边安慰着自己，一边取下王素的凝空戒，划破她手指，滴入血液，然后疯狂扫荡，收战利品的时候到了，还有点小激动。
他能做的只有这些，救这些人出去，这些家伙绝不可能感激他，至少他很确定白少洪和龙天不会，还有那个鬼千太子，阴气森森的，他不能拿自己的命开玩笑，也不能对他们怎么样，人类宿敌谋算，以这块奇异之地将众人困住，他如果灭掉白少洪，龙天等人，等于帮了那些怪物。
不能救，也不能伤害，只能维持现状，那点东西，算是不伤害他们的报酬了。
本以为王素凝空戒内有很多星能晶髓，看了一眼，陆隐失望了，星能晶髓最多也就数千万，对于他们可能够用了，然而对自己，太少了。
除了星能晶髓，她凝空戒内还有不少私人物品，陆隐没兴趣，一眼扫过，恩？等等，一个发夹吸引了他目光，皱眉，取出，看了看，陆隐暗喜，竟然是解语武器，这有意思，解语武器竟然是发夹？貌似跟什么人的差不多。
不注意差点溜了，陆隐毫不客气放在地上，然后继续查看，找到一些白纸，什么东西？白纸放凝空戒干什么？应该不一般，拿出，放地上，继续，最后，陆隐找到一柄小刀，与之前战斗中，破坏圈子的小刀一样，但又有所差别。
整个凝空戒就这么一柄小刀是异宝，不用猜，陆隐也知道这东西肯定不简单，想着，取出来，顿时，锋利之气差点令他眼睛被刺伤，妥妥的强悍异宝。
陆隐毫不客气收走了，接下来，东河，，这家伙已经死了，他背着自己的身体，走过去，一样，取下凝空戒，滴入血液，然后扫荡。
东河凝空戒内星能晶髓也没有多少，陆隐只找到一些丹药，异宝也有，却不怎么样，同样有一些白纸，这什么东西？陆隐看到一个瓶子内装着红色粉末，瓶子外写着两个字——‘辣椒’。
陆隐无语，辣椒？真的假的？谁会随身携带辣椒？
他想起银，那家伙自称是美食家，随身携带一些调味品，这个东河竟然也带着调味品。
陆隐下意识收走，苍蝇再小也是肉，继续。
陆隐开始了一个个扫荡，当然，只针对敌人，像不见光等人，他是不可能杀熟的，算他们走运，陆隐有点小可惜。
从云婷婷那里，他得到了一些星能晶髓，疗伤丹药，没什么太大用的异宝，还有烟，这种烟很是神奇，应该就是云婷婷最后的手段，被陆隐毫不犹豫拿走。
文第一那里，他什么都没找到，只有一堆书卷还有——墨水。
陆隐抿了抿嘴，竟然连墨水都有，这家伙还真是够书呆子的，想着文第一对自己态度一直不错，陆隐放过他了，反正也没好东西。
目光一扫，轮到鬼千太子了，这家伙对自己贡献太大了，如果不是他，自己胸口处那团黑白雾气根本不够使用多久死神变的，不过这家伙也揭露过自己，不是他，自己还能继续装龙七，虽然也装不了多久，却难掩他揭露自己的罪行。
抱着点点感激，当然，也有一点点愤怒，陆隐毫不客气收走了鬼千太子凝空戒内那个巨大的劫晶柱，席卷了星能晶髓等东西，其中一样东西最吸引他，就是一具骨骼，应该是巨兽的骨骼，拿出来的一刻让陆隐感受到阵阵压抑，这具骨骼不简单，陆隐收走了。
来到夏神飞身前，对他，陆隐还是有点愤恨的，这家伙的秘术实在太恶心，让人逆着来，简直不要脸。
夏神飞凝空戒内竟然全都是酒，陆隐第一个想到酒豪，这两家伙真是绝配。

第一千四百四十一章   我姓陆

除了酒，一个类似人偶的东西吸引了陆隐注意，他认真看了看，脸色凝重，这应该就是夏神飞隐藏最深的手段了，这个人偶，让陆隐都感觉危险。
收走。
接下来是龙天，陆隐上去就是一巴掌，狠狠拍在龙天脑门上，就属这家伙废话多，陆隐摘下凝空戒，里面的东西全都收走。
东西很多，但大多没用，唯一让陆隐感兴趣的就是一柄枪，附着着绿色胶状物，天知道什么东西，收走，离开前又拍了龙天一巴掌。
对了，差点忘了，陆隐望向龙夕，他记得夏太笠的凝空戒在她手上，还没来得及还给夏神飞，想着，找了找，真找到了，那个水草异宝也不错。
最后，陆隐来到白少洪眼前，这才是大头。
对白少洪可不是搜刮点东西那么简单了。
陆隐意识回归身体，转瞬间，那种让人迷茫，失去自我的力量再度蔓延到脑海，他背诵石壁全文，强忍住被侵蚀，极速出手，一连五掌，四掌废掉白少洪四肢，第五掌拍在白少洪胸前，令白少洪一口血吐出，竟勉强清醒了一些，看到了陆隐出手，但又快速变得迷茫。
陆隐呼出口气，意识连忙转换到干尸体内，然后一边背着自己的身体，一边拖着白少洪，去拐角处。
当白少洪被仍在拐角处的一刻，他突然清醒，多年战斗意识让他第一时间想要避开原地，但双腿双臂都被陆隐打残，体表中了一掌，之前又受过重创，差点跌倒。
陆隐意识转换到自己身上，看着白少洪身体摇晃，一手抓去，那些少祖很喜欢这个动作，那么，他也来。
白少洪意识清醒，看着陆隐对自己出手，有心反抗，但受伤太重，刚要自凝空戒内拿出外物，却发现凝空戒不在手上。
陆隐一把捏住白少洪脖颈，左手摆弄着他的凝空戒，“你在找这个？”。
白少洪死盯着陆隐，嘴角流血，难以置信，“你怎么没事？怎么摆脱坐忘之墟的？”。
“什么是坐忘之墟？”陆隐问道。
白少洪嗤笑，“废弃之地就是废弃之地，连坐忘之墟都不知道”。
陆隐皱眉，左腿膝盖猛地撞向白少洪肚子，白少洪体表星能暴涨，化作一指点出，但那一指刚刚出现就又消散，对于星能的掌控，他尽管也达到世界境，可以布置原宝阵法，但受伤之下不可能比得过陆隐。
陆隐膝盖还是撞到了白少洪肚子上，将白少洪打的弯下腰，剧烈咳嗽，咳出的，都是血。
陆隐居高临下看着。
白少洪身体晃动，终于撑不住，倒地，四肢由于剧烈动作而流血，他咬牙，目光赤红的盯向陆隐，“你知道自己在做什么吗？区区一个废弃之地的蝼蚁，竟敢对我出手，你到底知不知道，你们废弃之地随时可以被我寒仙宗摧毁，这么多年之所以任由你们存在，不过是怜悯，怜悯而已”。
“我随时可以请动老祖对你们废弃之地出手，摧毁你们的一切”。
陆隐静静看着他，“你在威胁我？我如果害怕，随时可能要你的命”。
白少洪目光陡睁，“你敢”。
陆隐好笑，龙天，白少洪，都一样，自以为是，一直以来龙天都没看得起自己，说话做事都以命令的姿态，白少洪对其他人同样如此，这就是少祖，拿着整个树之星空的资源培养，同样被整个树之星空捧上去。
陆隐尽管没有跟王素，夏神飞接触过，但他很肯定，这两人即便没那么明显，骨子里都一样，尤其对他们这些废弃之地的人，有一种天然的优越感。
“我一死，寒仙宗肯定会知道，也肯定猜到我死在你们这些偷渡者手中，因为这方星空，没人敢冒着与我寒仙宗开战的风险杀我，只有你们，你们这些蝼蚁，你敢杀我，废弃之地将成为真正的炼狱”白少洪大声威胁。
陆隐蹲下身，与白少洪对视，“那你告诉我，树之星空，也就是你们寒仙宗，怎么对废弃之地出手，你们，有去的方法吗？”。
白少洪紧盯着陆隐，“我知道你在套我话，我不防告诉你，当然有，以你的地位，在废弃之地这一辈人中应该是最顶级的，应该清楚三门的存在，三门之后，就是我们这方星空，而三门的另一边，连接着你们废弃之地”。
陆隐挑眉，有些诧异，这白少洪到底是真傻还是假傻？亦或是唬他的？
三门之后现在连接的可不是第五大陆，而是那些怪物，一旦三门被打开，呸，三门已经打开了，否则母树背面战场的战争不会那么激烈，这是郭善说的。
这家伙肯定在唬他，也不对，他清楚自己的地位，自然能想到自己怎么可能不知道三门被那些怪物打开，那为什么还说这种话？
难道，三门的真正位置，是隐秘的？白少洪只知其存在，却不知道其在哪里，说出来就是唬人的。
陆隐想了一下，郭善当时说过，母树背面战场战争激烈，却没提到过三门的存在，上三门在那里是自己猜的。
其实想想也对，如果树之星空随便一个人都知道三门的位置，那第五大陆也不可能这么多年风平浪静，这片星空早有人进去第五大陆了，那里是废弃之地，而对于这方星空而言，也是禁忌之地。
那么问题来了，王易是怎么去第五大陆的？他是通过科技星域的途径参加至尊赛，这么说，王家有前往第五大陆的秘密通道，否则白少洪不会以三门唬人，寒仙宗肯定没有前往第五大陆的方法。
众多思绪在陆隐脑中闪过，对面，白少洪以为唬住陆隐了，松口气，冷声道，“你虽然伤了我，但也算把我从坐忘之墟救出来了，这个人情，我领了，之前的一切就当没发生过，你偷渡者的身份，我也可以给你转变，相比废弃之地，我相信你更愿意留在这片星空，加入我寒仙宗”。
陆隐好笑，这家伙并不傻，一边恐吓一边拉拢，不知深浅的真可能被他拉拢过去。
连白少洪这种人都不清楚三门的位置，证明这方星空对第五大陆和第六大陆的顾忌有多深，怎么可能让他轻易转身身份，这家伙之前的话恰好让陆隐更清楚自己偷渡者身份的严重性。
“你还没告诉我什么是坐忘之墟”陆隐问道。
白少洪皱眉，“我说过能帮你改变身份，带我离开这里，我不仅能让你加入寒仙宗，更能成为顶级弟子，未来成就祖境不是没有机会，起源之物我也不会抢，其实我寒仙宗有起源之物，不过这种机缘唯有自己抢到才更好，没抢到也无所谓，这就是我寒仙宗的底蕴”。
“我再问你，什么是坐忘之墟”陆隐根本没理会他的废话，一门心思问道。
白少洪厉喝，“龙七，你真想跟我为敌？你真的清楚我寒仙宗的可怕吗？”。
陆隐突然出手，一把抓住白少洪头发，原本俊逸不凡的精英，此刻如丧家犬一般，“我不叫龙七，我，姓陆”。
白少洪瞳孔陡缩，仿佛听到什么不可思议的事，骇然望着陆隐，“你说什么，你，你，你姓陆？”。
陆隐冷笑，“这个姓氏让你这么不安吗？”。
白少洪脸上血色尽褪，比任何时候都要恐慌，他不可思议盯着陆隐，“不可能的，你是陆家余孽？怎么可能？你不可能是那个陆家的人”，说到这里，他想起了什么，道，“你是废弃之地的人，你只是姓陆，与那个陆家没有关系”。
“我就是那个陆家的人，否则如何修炼到这种程度，我，回来了”陆隐怅然道，目光看向远处，似在追忆。
白少洪嘶吼，“不可能，陆家已经被放逐了，当年整个陆家血脉都被放逐了，就算有余孽，也是陆家的门客弟子，不可能有陆姓之人存在，你不是真的，你在骗我”。
看着白少洪的样子，陆隐知道他受刺激了，陆家真的给白少洪这么大刺激？
想着，陆隐大喝道，“如果不是陆家的人，怎么可能击败你？”。
“不可能，就连你们老祖都被放逐了，一个都不可能遗漏，一个都没有”白少洪大吼，死瞪着陆隐。
“我就在这里，怎么不可能？你以为你们做的就天衣无缝吗？你们的放逐根本无效”陆隐怒斥，双目变得通红。
白少洪怒吼，“白龙翻身将整个陆家推了出去，推向了那些怪物，所有陆姓族人都在那里，那一天是陆家的狂欢日，也是陆家的忌日，四方天平联手，陆家怎么可能回来？陆姓族人一个都没放过，所有人都被放逐了，你不可能是陆家的人”。
陆隐心神震动，尽管之前有过猜测，而今印证，还是呼吸困难，这方星空，原来真的有陆家，被四方天平联手白龙翻身，推向了那些怪物？放逐，是放逐吗？
“我就是陆家的人，我回来，陆家回来了”陆隐寒声道。
白少洪青筋外露，双手握拳，哪怕残废，此刻都由于过度激动而短暂恢复，他一把抓住陆隐衣服，“你骗我，如果你是陆家的人，证明给我看”。
------------
加更奉上，感谢兄弟们支持，谢谢！！！
感谢 书友54210414 望星门徒 踏星吟一酒 耗子的猴子 兄弟的打赏，明天继续加更！！

第一千四百四十二章   身世

陆隐目光一闪，抬手，点将台出现，缓缓旋转，上面，有着巨人皇的烙印，看上去古朴而沧桑。
看到点将台，白少洪整个人呆住了，如同被雷劈了一般。
“怎么样，可以证明我的身份吗？”陆隐冷声道，这，是证明他身世最重要的凭证，之前无论怎么猜测，都没有直接证据证明他就是这方星空，被放逐的陆家的人。
他要通过白少洪，确认自己的身世，乃至了解当年的具体情况，既然是放逐，就有可能，接引回来，虽然可能性很渺茫，但只要有一丝可能，他也不会放弃。
白少洪在看到点将台的一刻，整个人傻了，受到了天大的打击，缓缓抬眼，看向陆隐，仿佛第一次看到他。
那种目光，很奇怪，有不可置信，有追忆，更多的是愤恨，嫉妒，还有——恐惧。
“我知道你是谁了，哈哈哈哈，你回来了，真的回来了，哈哈哈哈”白少洪疯癫了一般狂笑，目光死盯着陆隐。
陆隐一把抓住他衣领，“那就说说我是谁”。
白少洪大笑，“我不傻，你根本就没有记忆，你对陆家的一切都不知道，你不知道自己来自哪里，有什么人在等着你，又有什么人是你的敌人，哈哈哈哈，你全都不知道，你真是悲哀，知道你为什么可以活着吗？就因为你是最大的悲哀，哈哈哈哈”。
陆隐握拳，盯着白少洪双目，“我可没觉得自己悲哀，你就在我手里”。
“不愧是你，居然真能打回来，不过没用的，一切都成定局，你无论怎么做都反抗不了，你现在是偷渡者，看来废弃之地那些蝼蚁很支持你，那又怎么样？就算集合整个废弃之地打到这方星空又怎么样？你反抗不了寒仙宗，反抗不了，我姐姐，就像你那几个兄弟一样”，说完，白少洪突然一口血喷出，身体四分五裂，自绝而亡。
陆隐没想到白少洪居然会自杀，他松开手，看着白少洪尸体落下。
身为寒仙宗少祖，何等的心高气傲，刚刚明明想尽办法保命，甚至放下尊严求和，如今居然直接自绝，可见他受到了怎样的打击。
唯有面对同等层次的人，甚至更高层次的人才会自绝，这，是这种绝顶人物的通病。
之前的陆隐在白少洪看来不过是废弃之地的蝼蚁，哪怕有死神传承，一样没被他看在眼里，陆隐在他眼中的价值只有一个字——夺，他想要的是夺走陆隐的一切，起源之物，秘术，还有死神传承。
然而当点将台出现的一刻，一切都变了，白少洪放下了那份高傲，那份不可一世，放弃了威胁，放弃了求和，身份完全逆转，看陆隐的目光恐惧大于愤恨，所以，他选择了自尽。
他知道，在点将台出现的一刻，在陆隐告诉他自己姓陆的一刻，他就没有活路，自尽，是唯一的选择，他不想死在陆隐手里。
对了，点将台，陆隐脸色一凛，对着白少洪，“以我之名，点将”，话音落下，白少洪影像化作烙印刻入点将台之上，惟妙惟肖。
陆隐看着白少洪尸体，脑中反复回响他的话。
他暴露陆姓，就是为了印证，得知身世，如今确实得到了不少信息，也确认了自己的身世，但还有很多没问。
陆家，四方天平，白龙翻身，这些就是真相的一角，然而还有更多迷雾。
白少洪说那一天是陆家的狂欢日，正因为这个狂欢日，才能将所有陆姓族人聚齐，也才能将陆家放逐，那么，为什么狂欢？谁导演了这一切，谁，促成了四方天平联手？必须有人串联，否则四方天平怎么可能那么容易联手？就算白龙翻身，为什么又可以推走陆家？陆家能逼迫四方天平联手，其实力绝对凌驾于四方天平之上。
难道没有还手之力吗？其他人呢？比如刘家，种子园这些又扮演了什么角色？白少洪为什么那么肯定自己失忆？自己突破遭遇的封印是否也与这个有关，谁封印了自己？
陆隐有太多要知道的，他最想知道的，肯定是敌人是谁，那个一手导演，将陆家放逐的人，是谁？
这方星空蕴含了他太多秘密。
整整想了小半天，陆隐才呼出口气，将所知道的信息，深深烙印于脑海，随后望向凝空戒，这时候再怎么想都没用，真相，要到外界探查，如今最重要的是战利品。
白少洪凝空戒内星能晶髓总量也有数千万，这些人星能晶髓加起来给陆隐提供了差不多三亿，虽然不多，但，也不少了。
望着存放在类似水晶材料盒子内的果实，陆隐莫名感到熟悉，但又回忆不起来，自己见过这种果实吗？如果见过，那段记忆同样被封存。
收起果实，目光扫过，他看到了一朵花，红色，妖艳而美丽，陆隐身体一震，就是这种花。
他之前骰子六点融入过一人体内，想要翻查关于陆家的记忆，那个人头颅便爆开，而最后的画面，就是漫天红花，那种花，就是这个。
陆隐望着妖艳红花，不清楚白少洪戴着这朵花干什么，他只能先收起，最后从白少洪众多外物中，取出了一个四四方方的金属板，上面有四条线，这是，原宝阵法。
陆隐很确定这个金属板为原宝阵法，那四条线，让他很熟悉，这种感觉，不会是开天战技吧。
有人将开天战技封存到了原宝阵法内？
如果是，那个人的阵法造诣就太高了，陆隐一阵后怕，幸亏白少洪没动用这个异宝，否则他未必能接得住，即便使用核桃异宝也要时间的，而开天战技，显然不可能给他这个时间。
将凝空戒再次套在白少洪手指上，陆隐整理了一下得自众人的战利品。
星能晶髓差不多三亿立方左右，最具价值的便是劫晶柱，起源之物，还有王素给他提供的小刀与发夹，龙天提供的附着绿色胶状物的长枪，夏神飞提供的那个人偶，白少洪提供的金属板原宝阵法，除此之外，还有四位少祖的令牌，以及各种奇怪的东西。
其中光白纸就有两百多张，他也不知道白纸有什么用，白少洪等人都有一些。
稍微整理了一下，陆隐感慨又有东西要提升了，此次主宰界之行他得到了很多东西，灵虚宫内就得到劫晶柱还有物极必反战技，不知道夏神飞的那个人偶怎么样，如果不错，宇宙战甲就可以替换了。
继续将意识融入干尸体内，背着自己，然后拖起白少洪返回坐忘之墟，将白少洪摆成与其他人一样的造型，不让人看出他已经死亡，随后，陆隐开始将不见光等人一个个拖到拐角与坐忘之墟边界处。
不见光，武太白，上清，刘天沐，看了看妖玄，这家伙要不要拖出来呢？陆隐纠结片刻，还是决定拖出来，毕竟之前的混战中，这家伙以神爆惊醒了自己，否则受伤会更重。
一共五个人，全都处于坐忘之墟边界处。
陆隐将干尸安置在一旁，意识返回身体，然后一举将五个人全拖出了坐忘之墟。
离开坐忘之墟的一刹那，五人集体苏醒，下意识离开原地。
陆隐抿嘴，“安全了”。
五人彼此相隔一段距离，互相对视，随后看了看坐忘之墟内的龙天等人，最终看向陆隐。
“你不受坐忘之墟的影响？”武太白惊讶。
陆隐看向他，“你是神武天的人，为什么帮我们？”。
妖玄也道，“我也奇怪，夏神飞说你背叛了神武天，什么意思？”。
武太白耸肩，“不算背叛，只是志向不同，这方星空对第五大陆的态度你们也看到了，可我不这么认为，第五大陆拥有这方星空缺失的传承，唯有在那里才能得到某些传承，留在神武天，只能是夏神飞的师弟，所以，我离开了”。
“就因为这个？”陆隐不信。
武太白道，“你以为呢？”。
陆隐目光一闪，“你是怎么去第六大陆的？又是怎么成为武祖弟子的？”。
武太白靠在墙壁上，“陆兄，你在审问我吗？别忘了，我刚刚可是帮了你们，从头到尾都没有害过你们”。
陆隐目光闪烁，白少洪都不清楚三门的位置，武太白更不可能清楚，那么，他是怎么去第五大陆的？不对，是怎么去第六大陆的？
第五大陆与第六大陆，科技星域，王家，陆隐似乎明白了什么，但这些是武太白的事，“什么是坐忘之墟？”。
其他人也好奇，居然让他们毫无反抗能力。
武太白扫了眼里面，忌惮道，“王家有一门战技功法，名为坐忘境，顾名思义，出手可令敌人忘却一切，如躯壳，而坐忘境大成，就是坐忘之墟，可以将这种力量施加在某片地域”，说着，他看向不远处的干尸，“当然，需要有人启动，没猜错，那具干尸就是启动坐忘之墟的钥匙”。
不见光几人早就发现那具干尸了，很明显陆隐可以操控，这让他们觉得诡异。
------------
感谢兄弟们打赏，太给力了，随风熬夜码字，下午三点加更，谢谢兄弟们支持，谢谢！！！

第一千四百四十三章   大世界

陆隐也没有遮掩，“我曾经修炼了傀儡操控之法，恰好可以操控这具干尸”，说着，对武太白道，“你的意思是只要打碎干尸，坐忘之墟就没了？”。
武太白叹息，“理论上是如此，但别忘了，这里，是陷阱，所有人跟随地图指引来到这里，而地图，出自龙宪，那个龙宪应该是红背，所以这里必然是那些怪物的陷阱，那么容易将陷阱破坏，还是陷阱吗？”。
“一开始干尸被破坏，都是陷阱的一部分，而这个陷阱的启动条件，应该是四位少祖的观想之力，或者达到某一界限的力量”。
众人沉默听着。
“我怀疑如果现在打碎干尸，不仅救不了他们，甚至很有可能，杀了他们”武太白认真道，“这是那些怪物最喜欢干的事，他们要让我们自己人杀掉自己的少祖，当然，这只是猜测”。
不得不承认，武太白的猜测很有可能是真的。
人类宿敌，也就是那些怪物想要在主宰界布置一个陷阱肯定不容易，如果陷阱那么简单就被破坏，随便来个人到这里就行了，那陷阱根本没意义。
他们既然能布置陷阱，就有十足的把握困住四少祖，即便祖境都未必有能力救走他们。
少祖，寄予这方星空希望，所以被称为少祖，而那些怪物，为了对付未来的祖境强者，做多少事都不会觉得浪费，而且这些事，未必是特意布置，这些陷阱，也未必一开始就是对付这些少祖的。
人类与那些怪物争锋，无数年来始终处于下风，就算是这主宰界，也曾被入侵多次，留下的陷阱到底有多少，没人清楚，也或者，那些怪物希望有人来救？这方陷阱并没有完全启动？谁也说不清。
“我们是不是该走了？”不见光问道。
众人看向陆隐，是他把所有人救出来的，而且又是最强者，最有话语权。
陆隐看向坐忘之墟内的龙夕，这个女人，他放不下。
哪怕他暴露偷渡者的身份，龙夕依然在危急时刻提醒他，这已经超过普通情感。
从龙夕提醒他那一刻开始，这个女人，就在他心里扎下了根，就这么把她扔在这，陆隐不甘，但带她走，谁能保证她不会泄露众人为偷渡者的事？有感情是一回事，感情能否大过格局，身为这方星空的龙夕真的完全不在乎废弃之地的偷渡者吗？就算不在乎陆隐是偷渡者，那其他人呢？她不可能放任众人存在。
陆隐没把握确认龙夕肯定不会揭露，这是拿所有人的命开玩笑。
妖玄警惕，“陆隐，你不会想救那个女人吧，我们不能陪你死”。
不见光道，“立场不同，或许将来，你有机会来救她”。
陆隐皱紧眉头，沉默看着龙夕。
上清瞥了他一眼，“想救就出手，你不是有个大世界吗？把她放在大世界里不就行了”。
陆隐一怔，茫然，“大世界？我哪有？”。
上清淡淡道，“至尊山”。
“那是大世界？”陆隐惊讶。
其他人也惊讶，至尊山他们很熟悉，那是大世界？
上清道，“至尊山是荣耀殿堂至宝，自成一界，可大可小，可攻可守，当初荣耀殿堂想直接给我，却名不正言不顺，所以将至尊山作为至尊赛最高奖励，却被你得了去”。
陆隐怪异，“所以，你是说我抢了你东西？”。
上清看着他，“不算，你凭本事得到，不过荣耀殿堂内部出现过分歧，还是禅老做主，将至尊山给了你，那是一方大世界，可以收纳活物，放入凝空戒内”，说完，不再多话，体表缠绕三股气流，还是那么如仙如神，看的人，想揍。
陆隐迫不及待取出至尊山，放在地上，跟一座假山一样。
众人打量着，都能找到自己当初战斗的方位。
那个陆隐的雕像最让他们看着碍眼。
陆隐盘膝坐地，“我要操控干尸了，诸位麻烦让让”。
众人奇异看着他，全都让开。
陆隐意识出现在干尸体内，然后，干尸起身。
众人惊异，还真行？他们不是没接触过类似傀儡的修炼之法，没想到在这一刻派上用场了。
但就算是傀儡之法，陆隐本人又是怎么免疫坐忘之墟的？众人都不傻，知道陆隐有所保留，但谁没有保留？不见光当初在至尊赛上都没暴露自己的天赋，他们也没有多问。
干尸来到陆隐身前，把他背上，重新返回坐忘之墟，他身体距离干尸不能超过五米。
干尸将龙夕抱了出来，放在边界，默默返回角落，意识再次融入陆隐体内。
陆隐睁眼，一手将龙夕拽出。
龙夕睁眼，警惕打量四周，看到了坐忘之墟内的众人，随后目光定格在陆隐身上，眼神复杂，“是你救了我？”。
陆隐点头。
其余人默默离远点。
龙夕盯着陆隐，手中出现长枪，高高抬起，“你我是敌人”。
“那你还提醒我”陆隐道。
龙夕握紧枪柄，“提醒你，是最后的情分，此刻起，你我再无瓜葛”。
陆隐无奈叹息，“你觉得他们会放任你离开？”，说着，看了看不见光等人。
龙夕目光一寒，“挡了试试”，说完，白龙游身步，一步消失，陆隐身体同样消失，正面拦截在龙夕眼前，龙夕下意识使出白龙巡天鉴。
她的实力比当初参加至尊赛的王易还要强上一点，毕竟突破了下冲关，然而面对陆隐没什么用。
两人算是第一次认真交手，龙夕，也真正体会到了陆隐的可怕。
白龙巡天鉴曾经困住陆隐数次，而今，却并未困得住陆隐，陆隐凭借大挪移阵出现在龙夕后背，一手抓去，金色战气于掌中绽放。
龙夕转身，龙纹密布，白龙变，同时枪柄砸出，毫不留情。
陆隐抬手，一把抓住枪柄，劲风自两人脚底蔓延，扩散到周围。
龙夕动都动不了，她惊愕，“你”，陆隐摇头，“你的力量，比我差太远了”，说完，叠加劲道爆发，两百五十重劲顺着枪柄蔓延，龙夕竟无法拿得稳长枪，蓦然松开，一拳砸出，陆隐头一偏，掌中枪柄顺着手掌力道甩出，砸中龙夕肩膀，令龙夕身体摇晃，一拳没能打出。
陆隐场域笼罩方圆数米，令龙夕如同置身泥沼，趁此机会，陆隐一手按在龙夕肩膀上，然后带着她进入至尊山中。
龙夕眼前场景变换，看到了巍峨庞大的至尊山，也看到了头顶，陆隐的雕像。
她退开数十米，与陆隐相对而立，厉声道，“这就是你的真正实力？一直以来你是不是在看我笑话？”。
陆隐眨了眨眼，“没有，我挺怕你的”。
龙夕咬牙，“这是哪？”。
“一方大世界，来了这你就别想跑了，除非你能破开这方大世界”陆隐道，说着，开始疯狂扔星能晶髓。
至尊山凭借星能产生防护之力，星能越多，防护之力越强，理论上可达百万。
陆隐也不知道达到百万防护需要消耗多少星能，保险起见，他直接扔了一亿立方星能晶髓。
至尊山开始了变化，内部星能充沛，而外部，出现了透明幕光。
龙夕一跃而起，一拳轰向透明幕光。
陆隐看着。
龙夕一拳砸在透明的幕光上，然后，幕光破碎，龙夕冲出了至尊山，返回到地面。
陆隐张大嘴，连忙出去，心中暗暗咒骂，这至尊山看起来厉害，竟然是个花架子，他还以为这玩意本身能有个星使级别的防御能力，却没想到那么弱，必须要钱呐。
陆隐离开至尊山，龙夕冷冷瞥了他一眼，抬手，星能化作绳索扔向龙天，想把龙天救出坐忘之墟，然而绳索进入坐忘之墟的一刻，龙夕变得迷茫，随后再度盘膝坐地。
陆隐无语，如果那么容易救，他就不用费力一个个拖出来了，想着，抓住龙夕，再次返回至尊山。
进入至尊山，龙夕恢复了正常，看向四周，还是这里。
陆隐就不信了，这次，他将两亿立方星能晶髓砸进去。
宇宙战甲提升共耗费一亿一千六百多万立方星能晶髓，能抵挡将近七十万战力攻击，至尊山那么庞大，一亿多完全没用，扔了两亿，一共耗费三亿立方星能晶髓。
龙夕再次一跃而起，出手攻击幕光。
这次的幕光厚实了不少，龙夕一拳打裂，却没有冲出去。
陆隐咬牙，还不够，他又扔了两亿进去，心疼的直滴血，这些可都是为了龙夕，不是因为她，他才不会给至尊山补充这么多星能晶髓，太坑了。
龙夕再次一拳轰出，这次没能打裂幕光，她惊异，随后疯狂砸幕光，使用了各种战技攻击，连白龙变都出来了，没用，幕光尽管震动剧烈，却稳稳挡住了。
龙夕不甘，用出了异宝。
看着她疯狂的样子，陆隐默默又扔了一亿进去，他已经麻木了，前前后后耗费六亿立方星能晶髓，这才令幕光厚实到龙夕打不出去的程度，太费钱了。
-------------
感谢兄弟们支持，谢谢！！！！

第一千四百四十四章   会演戏吗？

龙夕愤怒瞪着陆隐，“你要干什么？”。
陆隐抿嘴，“救你出去，又怕你乱说，所以你暂时只能待在这方大世界，放心，等安全后会把你放出来的”。
龙夕怒极，“放了我，我宁愿回坐忘之墟”。
“是不是傻，那是那些怪物布置的陷阱，回去凶多吉少”陆隐心情很不爽，一下子没了六亿星能晶髓，他心在滴血，抬头看了看，耗费这么多钱就困住一个龙夕，太不值了好像，不行，必须再产生点价值。
“对了，你一个人在这很闷对不对？我给你找点伙伴来”陆隐对龙夕说了一句，然后出去了。
龙夕望着空无一人的至尊山，气的脸色通红，遥想之前跟陆隐相处的点点滴滴，这家伙肯定一直在嘲笑她，最可恨的就是这家伙说什么最老实的话，太可恨了，如果有可能，她一定要撕了龙七那张嘴。
很快，一个男子被扔了进来，是文第一，这家伙砸在地上，然后起身，一脸的茫然。
“龙夕公主？这是在哪？”文第一迷茫。
龙夕喘着粗气，淡漠道，“大世界，龙七的地方”。
文第一愕然，“我们被龙七抓住了？”。
龙夕心情不好，没搭理他。
随后，云婷婷被扔了进来，然后是刘豪，最后是鬼千太子，反正除了四位少祖和东山，其余人都被陆隐带进来了。
他不能把龙天等人带进来，否则绝对经不住四方天平的探查，唯有四少祖困在坐忘之墟，四方天平才没心思理会他们，最多调查一下，但那是怪物设的陷阱，与他们无关，至于文第一这些人，更没关系了，主宰界那么大，天知道这些人在哪。
“诸位，安心在这待着，我会救你们出去的”陆隐声音响起。
龙夕怒极，咬牙切齿。
文第一等人急忙说着什么，但陆隐已经不理会了。
外界，陆隐将至尊山收进凝空戒，颇为满意，这下就有价值了。
云婷婷的烟与吞烟山脉相似，甚至更高级，刘豪是刘家的人，文第一也掌握更高层次的文字狱，还有鬼千太子，这家伙是死冥族的，这几个人带回第五大陆都有用，这才不枉他耗费六亿立方星能晶髓付出的代价，他是绝对不能吃亏的。
眼看着陆隐把文第一等人一个个扔进至尊山，妖玄等人坐不住了。
“陆兄，你带着他们是？”不见光问道。
陆隐认真道，“故交，不忍他们在这痛苦，能带走就带走吧”。
故交个屁，妖玄暗骂，英俊的脸上尽是不满，但却不敢太表现出来，陆隐的实力比他厉害多了，灭了他也不是不可能，最不济把他扔去坐忘之墟，他也完了。
“这些人消失，这方星空的人肯定会查，刘家，白龙族都不会轻易放过”刘天沐道。
陆隐道，“主宰界那么大，谁知道这些人在哪”。
“少祖争夺难道只有他们四个吗？怎么可能那么巧”妖玄忍不住道。
陆隐看白痴一样看了他一眼，“不是还有我们吗？”。
众人一愣，什么意思？
“各位，会演戏吗？”陆隐笑着问道。
…
数天后，树枝关节外，农三娘与夏太笠到了，两人被困数天，终于随着农三娘伤势好转，联手脱困。
龙天等人也不可能把她们困太久。
“就是这里？”农三娘问道。
夏太笠点头，看了看四周，“到处都是战斗过的痕迹，也不知道他们怎么样了？”，担心着夏神飞，夏太笠一跃而下，朝着深渊而去。
农三娘紧随其后。
很快，两人来到地底，一眼看到刘天沐腹部中剑，一剑被人插在墙壁上，鲜血都已经干涸发黑了，相当凄惨，而刺中她的人，是武太白，不过武太白也不好受，半边身体怪异扭曲，一看就受了重伤，昏迷在地。
看到这一幕，夏太笠脸色苍白，连忙上前检查，松口气，没死。
农三娘道，“这个女人也没死”。
夏太笠连忙摇醒武太白，武太白咳嗽一声，鲜血自口中喷出，缓缓睁眼，看到了夏太笠，惊喜，“我没死？”。
夏太笠急道，“发生了什么？我大哥呢？”。
武太白摇头，“不清楚，本来我重创这个女人，但一瞬间意识模糊，好像什么都忘了，然后再睁眼就看到你了”。
夏太笠不解，看向农三娘。
农三娘也叫醒了刘天沐，刘天沐看上去极为凄惨，身上数道剑伤，没死算运气好。
她睁眼的一刻，下意识反抗，却被农三娘轻易按住，“到底发生了什么？我记得你跟着白龙族，龙天呢？”。
刘天沐沉声道，“不知道，我被一剑刺中就晕了过去，睁眼就看到你们了”。
夏太笠与农三娘对视，急忙往里走。
武太白瞥了眼刘天沐，然后艰难起身，彼此故作警惕着跟随夏太笠两人向里走去。
不一会，他们看到了不见光，身上染血的倒地。
农三娘急忙探查，也没死。
不见光清醒，只记得发生混战，然后什么都不知道了。
夏太笠越加着急，往里走去，看到了上清，看到了妖玄，也看到了陆隐，一个个格外凄惨，却有一个共同点，那就是都没死。
这就不对了，打的这么凄惨怎么会没死人？
然后，坐忘之墟印入眼帘，夏太笠看到了盘膝坐地的夏神飞，龙天，王素，白少洪，东山五人，看到了东河的尸体，她刚要进去，被农三娘拉住。
农三娘脸色凝重，“不要冲动”。
“到底怎么回事？”夏太笠不解，看向其余人。
所有人都迷茫。
不见光道，“混战中，我好像听到坐忘两个字”。
“坐忘之墟？”，“坐忘之墟？”，夏太笠与农三娘同时开口，脸色苍白。
不见光道，“不确定”。
农三娘脸色肃穆，“应该没错了，我想起来了，坐忘之墟确实会让人变成这样，难怪你们所有人一瞬间倒地，不管战斗再惨烈，只要被坐忘之墟笼罩都会忘记一切，如活死人一般”。
陆隐暗暗赞叹农三娘，如果不是知道这女人是农家的，还真以为她也是偷渡者，这句话解释的到位。
“龙夕他们呢？”夏太笠看向陆隐问道。
陆隐摇头，“早就分散了，来这里的途中我们遭遇大规模干枯生物袭击，龙夕几人分散了”。
夏太笠皱眉，龙夕他们没有地图，找不到这里，但鬼千太子为什么不在？
“我们怎么救他们？”陆隐问道，生怕夏太笠想太多，想出什么破绽。
被陆隐一打岔，夏太笠忘了刚刚想的是什么，只是焦急的想救夏神飞他们。
然而对于坐忘之墟，他们只是听过，不了解如何破开。
夏太笠想以星能将夏神飞拖出来，但遭遇了跟龙夕一样的下场。
农三娘肃穆道，“坐忘之墟没那么容易破解，凭我们做不到，只能求援”。
夏太笠无奈，“返回少祖星吧，求族内长辈出手”。
陆隐心中一沉，第一次希望那些怪物给点力，别那么容易被破开，否则他们都要倒霉。
“我很奇怪，坐忘之墟既然是王家修炼坐忘境大成的象征，为什么会在这？难道王家设置了这个陷阱？”陆隐好奇问道。
这个问题他早就想到了，之前却被岔开，如今才想起来。
农三娘道，“这里牵扯到王家过往，你想知道就去问白龙族长辈”。
陆隐被噎了一下，不再说话。
主宰界探索一般没那快结束，但如今事态严重，四少祖被算计，导致众人不得不立刻返回少祖星，请求支援。
临走前，众人也在商议必须留下人看守这里。
“我们之中混进了偷渡者，那些偷渡者会做什么没人知道，而且这里的陷阱如果是那些怪物设置，他们或许会有后手，我们必须留人看守”夏太笠道。
众人互相看了看，彼此有警惕，有防备。
看到这一幕，夏太笠也不知道如何做，她不清楚这些人还有没有偷渡者，既然能混进来一个梅比斯，就肯定有其他人，一旦把偷渡者留下，后果就严重了。
其实留下农三娘是最好的选择，但农三娘受伤较重，而她自己必须亲自面对长辈，不得已，她将目光看向陆隐。
陆隐看到夏太笠看过来的目光，眼皮挑了挑，咳嗽几声，愣是咳出了血，其他人也一个比一个惨。
夏太笠无奈，“留异宝吧”。
“我的异宝被别人打碎了”陆隐道，说完，指着上清，“他干的”。
夏太笠翻白眼，无奈道，“没说你”，越是关键时刻，这种人越指望不上。
最终夏太笠留了什么没人知道，从她放心的神色中，陆隐估计应该是超越星使级别的防护，但这丫头的凝空戒在他那里，哪来的异宝？。
陆隐忽略了一个重要的事实，这些精英都擅于隐藏，越是重要的东西未必会放在凝空戒，毕竟凝空戒目标显眼，贴身收藏更安全，想到这个，他心脏一抽，看向坐忘之墟内的那几个人，肯定有好东西没拿走，后悔啊！可惜已经晚了。
------------
加更奉上，谢谢兄弟们支持，谢谢！！！

第一千四百四十五章   返回

来时由于碰到太多干枯生物，回去，众人便决定联手，甚至商量好了阵型，以最快的速度赶回少祖星。
四位少祖被困，对于这方星空而言是灾难，等于出现了断层，这是不容许的。
陆隐艰难一掌打退一只干枯生物，那只干枯生物不仅没有被灭，反而越发强壮，他身后，夏太笠不爽，“你怎么这么没用”。
陆隐反驳，“我受伤了，重伤”。
“滚中间去，别碍事”夏太笠如今特别暴躁，对陆隐大喝。
陆隐悠哉回到中间，心安理得被众人保护。
夏太笠看的咬牙，如果不是需要这家伙证实她的话，以防白龙族不信，她才不会带着这混蛋。
突然地，陆隐一声惊呼，“羽化”。
夏太笠惊讶，顺着声音望去，远处，干枯生物同样在围攻一人，那个人，赫然是羽化梅比斯。
“偷渡者”夏太笠厉喝，抬手，一掌拍出，神武罡气推开众多干枯生物，降临到羽化梅比斯眼前。
羽化梅比斯皱眉，一拳轰出，巨大的力量对撞神武罡气，将神武罡气瓦解，随后朝着另一个方向逃离。
夏太笠连忙追过去，同时，不见光，妖玄，陆隐还有上清也追了过去。
羽化梅比斯没想到为了对付自己，一下子来了五个人。
夏太笠都没想带，诧异看向陆隐，“你来干什么？”。
陆隐脸色凝重，低声对夏太笠说了什么，夏太笠一惊，似乎不太相信。
眼看羽化梅比斯越逃越远，她抬手，一道锁形的印记将羽化梅比斯困住，神武天秘术——锁。
羽化梅比斯一时无法挣脱，夏太笠与王易几乎是一个层次，羽化梅比斯想要挣脱这种人施展的秘术有点困难。
夏太笠毫不犹豫一掌落下，神武罡气朝着羽化梅比斯头颅砸去。
突然地，眼前一颗圆球出现，“神爆”。
夏太笠立刻后退，虚空震荡，磅礴的精气神横扫四方，令她大脑晕厥。
她抬头望去，不见光正好将羽化梅比斯救出。
“你们果然是偷渡者”夏太笠厉喝。
上清出手，三股气流缠绕向妖玄和不见光。
不见光三人同时出手，打退气流，陆隐出手，空空掌将不见光打伤，妖玄冷声道，“诸位不用送了，永远不见”，说完，自凝空戒内取出了什么，扔出。
陆隐，夏太笠与上清急忙后退，虚空被撕裂，超越星使强度的异宝爆发，形成巨大的劲风将几人全部扫荡了出去，同时接天连地，令地面树枝都出现一丝裂缝。
等恢复平静，羽化梅比斯三人已经不见。
夏太笠皱眉，望着远处，竟然逃了，那股力量是异宝吗？
陆隐的咳嗽声传来，看到夏太笠，“没想到还真是偷渡者”。
夏太笠瞪了他一眼，“知道为什么早不说？”。
陆隐无奈，“不确定啊，就是在灵虚宫偶然看见不见光没有对羽化出手，所以才有了猜测”。
“你跟不见光是故友，这也是其中一个原因吧”夏太笠道。
陆隐叹息，“这些偷渡者太厉害了，现在想来，他们应该是故意结交我，以便隐藏身份”。
上清到来，“走吧”。
夏太笠再次扫视周围一圈，无奈返回。
看着夏太笠的背影，陆隐与上清对视，混过去了。
这是他们早就想好的对策，羽化梅比斯暴露，既然已经出现一个偷渡者，一般不太可能只有一个，一旦他们回到少祖星，哪怕因为四少祖被困导致四方天平不怎么关注他们，对他们的调查也不会平静。
众人之中，不见光与妖玄的来历无法解释，索性让他们跟羽化梅比斯一起，躲在陆隐的至尊山内。
陆隐是白龙族赘婿，通过血脉检测的。
上清来自巢，用他的话讲，没人知道巢里有什么人，有些人甚至出生在那里，无从查起。
武太白，人家本身就是神武天双太之一。
至于刘天沐，她还真是刘家的人，第五大陆刘家源自这片星空的刘家，连十三剑都是从这里流传过去的，她早已通过了血脉检测，陆隐还记得刘天沐少有的嘲讽了他一句，‘不然你以为刘家是白痴吗？姓刘就能加入？’。
不见光与妖玄的暴露既让众人更轻易摆脱偷渡者的身份，也可以将他们安全带走，一石二鸟。
毕竟偷渡者彼此认识，要走一起走，谁会想到其余人，都是偷渡者。
历届探索主宰界，陆隐听龙夕说过，偷渡者十有八九死亡，即便有一两个逃过去，那也是万分幸运，谁也没想到此次因为陆隐的存在，可以将他们都安全带走，祖境都想不到。
他们最大的倚仗便是剩下的人，四方天平都有，不可能联合，否则没那么容易瞒过那些老家伙。
回去比来时快多了，当众人看到少祖星，已经是数天后。
夏太笠松口气，大喊了一声，“均前辈”。
“我等不允许踏足主宰界，还请返回少祖星”一道声音传出。
夏太笠喘着粗气，带着所有人踏上神武少祖星。
随着众人登上神武少祖星，前方，虚空扭曲，一个神色肃穆的老者走出虚无，“太笠，发生了什么事？少祖呢？”。
夏太笠连忙将所见到的一切告诉老者。
老者大惊，立刻联系神武天。
同时，一行人面前又出现了三人。
一共三男一女，都颇为苍老，他们正是少祖星上四位渡过六次源劫的超强者，用第五大陆的衡量标准则是破百万战力，与元师一个层次。
正因为苍老，无望再向前迈一步，唯有投靠少祖，期待将来少祖成祖，能带他们再向前一步。
这几人尽管苍老，却雄心不减。
听闻少祖被坐忘之墟困住，几人都慌了。
陆隐看向主宰界，这一刻，他们的命运如何就说不好了，回想着不见光说过的地点，唯有去了那里，才有人将他们带回第五大陆，但能不能到那里还两说。
第五大陆历史上派了不少人偷渡来到这方星空，争夺起源之物，争夺成祖的机会，但最终成功的寥寥无几，能来这方星空的都是第五大陆最绝顶天骄，不会比羽化梅比斯他们差。
想要存活，运气，大于实力。
接下来，就交给命运了。
小半天后，一阵恐怖波动传来，陆隐等人同时抬头，感受到了无法揣测的力量进入主宰界，这应该是半祖的力量吧。
随后没多久，一道又一道可怕气息进入。
陆隐头皮发麻，这些老家伙有什么手段谁也不清楚，他再次祈祷，希望那些怪物给点力，虽然这么想不对，但他还不想死。
一天时间过去了，两天时间过去了，随后，五天时间过去了，神武少祖星上，众人还在等待，没人说话，包括那四个老者。
终于，当时间过去了十天后，四方天平对众人做出了反应，第一件事就是将所有人分散开来询问，询问在主宰界发生的一切。
而这些，在夏太笠和农三娘到达地图指引之地那空白的两天时间里，众人早已商讨过。
没有了不见光和妖玄这两个硬伤，其余人身份来历都很清晰，除了上清可能会受点波折，但不会太大。
四方天平也只是调查他们当中还会不会有偷渡者，至于四少祖被困，跟陆隐他们毫无关系，他们也没能力布置坐忘之墟，那明显是那些怪物做的。
至于龙夕等人的踪迹，一问三不知，能查到，他们再怎么掩饰都没用，查不到，他们也没必要多说。
“都看清楚了吧，确实是坐忘之墟没错，而且还不是一般的坐忘之墟，肯定隐藏了什么，一旦要强行带走他们，可能会触及到什么“。
“白老鬼，想说废话对着你徒子徒孙说去”。
“龙老怪，你有什么高见？”。
“哼，没有”。
“没有就别废话，你龙子龙孙也被困在那里面，多想点有用的”。
“行了，别废话了”一声厉喝，来自一个老妪。
另外两人真不说话了。
“这个坐忘之墟年代久远，应该是远古一战时留下，甚至这道陷阱布置的时候，枯祖还活着”。
“是啊，能布置这种陷阱，就不怕我们救，还是等老祖出关再说吧，应该要不了多久”。
“这么怂，不像你夏英雄说的话”白老鬼怪笑。
龙老怪同样怪笑，“你可是英雄”。
“闭嘴，你们两个，这事先放一边，那些小家伙怎么样了？龙老怪，听说你又没了一个龙子龙孙”。
“哼，主宰界探索哪有不死人的”。
“你不是人”白老鬼道。
龙老怪怒极，“白老鬼，想打一场吗？”。
“够了”老妪又是一声厉喝，顿时没了声音，“除了我四方天平，忆贤书院，鬼渊，云家，刘家都有人失踪，那些怪物能布置一道陷阱，未必没有第二道，估计凶多吉少，各位还是想想如何向他们交代吧”。
“无需怎么交代，探索主宰界料到会有这种结果，四个少祖都被困了，他们有什么可说的”白老鬼道。
“废弃之地的蝼蚁混进来三只，剩余的到底有没有还需要继续查”，老妪道。
“有的可能性不大，能混进来三只蝼蚁相当不错了”夏英雄道。
“咳咳，坐忘之墟是你王家的，难道你就没什么高见？”白老鬼问道。
老妪道，“我王家当年发生的事你们不是不知道”。
几人不说话了。
-------------
连续熬夜加更四天，还是太累了，缓一下，正好也要出差，过段时间再连续加更，谢谢兄弟们支持，谢谢！！！

第一千四百四十六章   连续融入

最终，夏英雄开口，“我们几个老东西只会打打杀杀，这种脑力活还是交给年轻人好”。
“仙儿还没出关吗？”老妪问道。
白老鬼回答，“没有，亲弟弟被困，如果出关不会无动于衷吧”。
“她出面，什么就都解决了，哪用我们费脑子”龙老怪道。
老妪道，“破祖，是最大的事，然而祖境强者也有他们的难处，不可能随意出手，还是等待老祖指示吧，没想到我们四方天平竟被那些怪物摆了一道，全力通缉龙宪，杀无赦，龙老怪，没意见吧”。
龙老怪沉声道，“丢我白龙族的脸，当然没意见”。
“就这么决定”。
…
白龙少祖星，陆隐与刘天沐站在龙天雕像下，随着一声震动，少祖星桥梁互相连接，随后朝着中平界而去。
此次主宰界之行算是结束了。
陆隐颇为可惜，起源之物只有他得到了，其余人一个没有。
龙夕说过，主宰界寻找起源之物虽然难，但每次都能找到几个，而不仅仅是一个，只能说这次这么快结束，托了那些怪物的福。
那些怪物利用龙宪留下的地图将所有人吸引去陷阱，这份心机让人发寒，即便最终四位少祖被救，也断绝了主宰界探索的机会，除非愿意破坏规矩。
破坏规矩等于违背祖上意愿，对未来影响深远，值不值得，就要看四方天平自己衡量了。
如果是陆隐，就算四方天平不让破坏规矩，他也要偷偷去。
一行人算是被看守在少祖星了，这在陆隐他们的预料之中。
尽管他们没什么可疑的地方，但四方天平不可能任凭他们说就相信，这份看守，估计要一段时间。
众人对应的计划只到这里，接下来的路，看各人自己，自己想办法离开。
陆隐要做的就是抢时间，这方星空到底能查到他们多少事他不清楚，如果王易出来，全都会暴露。
他要抢在所有人之前离开这里，到达不见光说的那个地方。
白龙少祖星虽不大，但陆隐不知道去哪，最后只能回到之前那个暗黑色岩浆内。
回想了一遍主宰界之行的收获，陆隐长呼出口气，如果愿意，他现在就可以突破中指关，毕竟劫晶柱有两个，一大一小，突破肯定没问题，但现在突破被看出来就麻烦大了，不可能解释的清，最终，陆隐还是按下了心头的悸动，稍缓，稍缓。
不知道有没有人监视，陆隐场域外放，蔓延而出，最后察觉到一个中年男子。
中年男子也察觉到陆隐的场域，淡淡开口，“龙奎长老让我告诉你，将会带你去顶上界龙山”，说完，闭上眼睛，静静站在那。
陆隐收回场域，皱眉，龙夕没了，白龙族对自己的态度不可能跟之前一样，这还是往好了想，白龙族内部也许早有人想解决自己，以自己如今的地位，比较尴尬。
不行，不能跟龙奎回龙山，一旦去了，这辈子就别想出来了。
想着，陆隐抬头，骰子出现，在这方星空根本没人能帮自己，除了寒门，不过如果自己先到了龙山，寒门也帮不了自己，那在此之前，必须想办法让寒门给自己派发任务。
少祖星联系不到外界，唯一的希望就是骰子六点。
陆隐曾经试过，以少量星能晶髓摇到骰子六点，恰好融入关云体内，关云距离就比较近，现在也可以试一试，融入离自己近的人体内，以自己的实力，融入之人绝不会差。
那个中年男子还算有节操，没有监视自己，这是唯一的机会。
以场域拖回来一些星能晶髓，不多，陆隐将凝空戒放一旁，抬手，骰子出现，一指点出，骰子缓缓旋转，最终停止，五点，天赋借用。
陆隐无奈，再来。
第二次摇到一点，掉出来一立方星能，陆隐无语，就用这一立方星能恢复骰子，再来。
第三次摇到两点，分解，没用，再来，第四次还是五点，陆隐皱眉，深呼吸口气，内心祈祷着，随着骰子缓缓旋转，最终停止，三点。
看着上下两层光幕，陆隐眨了眨眼，无奈挥手驱散。
尽管那个中年男子没有监视，但陆隐也不敢太光明正大提升外物，万一被发现呢？六点还好，就当是修炼的。
摇五次，要休息十天，从一开始是这样，到了现在，自己精气神提升了那么多，还是这样，陆隐也是没办法了。
十天的时间，陆隐一如既往开始以暗黑色岩浆融化星能晶髓，开始吸收。
这段时间里，那个中年男子还真以星能扫过，发现陆隐在修炼，没有多管。
陆隐后怕，看来外界对自己等人依然不放心，想想也对，不可能那么容易相信，但怀疑并不重，主宰界探索死人很正常，他们最多运气好点，怀疑只能算是有备无患。
十天后，陆隐抬手，再来。
这次运气比较好，第一次就摇到六点，随着眼前场景变换，陆隐的意识出现在黑暗空间中，看到了一个个光球，他直接融入距离自己最近的光球内，随着眼前明亮，他睁眼，一双玉臂环绕。
陆隐呆了，什么鬼？
“再休息一会吧，死鬼最近不会回来，去了望屿想巴结少祖”，玉臂的主人是个美丽女子，蜷缩在陆隐怀中，如一只小猫，而陆隐融入的这个人名叫祝先，他怀里那个女人，是别人的妻子。
记忆不停涌入，陆隐怔怔望着怀中美丽女子，神色怪异。
这里是中平界夏家分支所在，家主夏儒是一个接近星使的强者，早已去了望屿想要巴结少祖夏神飞，而自己融入的男子是夏儒的结拜大哥，至于这个女子，是夏儒的妻子。
这还不算什么，更怪异的是，这个祝先，居然是寒仙宗安插在夏家的，一个内奸勾搭人家家主夫人，夏儒本人还对这个祝先恭敬有加，一门心思指望祝先先突破星使，让他观察观察源劫，然后再突破。
反正谁都没安好心。
好乱呐，陆隐头疼。
怀中，夏夫人睁开眼，妙目看着‘祝先’，嘴角含笑，“你现在的样子真可笑，怎么，都这么久了，还怕？这夏家分支早已在你我掌控之中，如果不是夏儒的身份，这地方，你就是主人了”，说着，探身，近前。
陆隐看着夏夫人越来越近，心中慌乱，连忙退出融合，出现在那片黑暗之地，随后快速返回自己体内，睁眼，呼出口气，太刺激了，居然碰到这种事，真是，有诱惑力。
不知道为什么，这个夏夫人让陆隐想起了纳兰妖精，相比纳兰妖精无需特意释放就有的天生媚态，这个夏夫人差远了。
使劲摇摇头，没有多想，陆隐抬头，骰子再次出现，继续摇，那个祝先明显帮不上他。
第二次，骰子停止，四点。
陆隐眼前场景变换，他出现在了时间静止空间。
只要进入这里，必能摇到想要的点数，但陆隐没有太多星能晶髓提升外物，他才不想用自己的钱提升，等一等吧，先稳定一段时间，然后再偷摸将星能晶髓藏进凝空戒，缓一缓，缓一缓。
不过可以研究研究那个起源之物。
陆隐取出树叶，左看看右看看，没什么特别的，他稍微用力，扯不开。
使出星能，没反应，陆隐想了想，然后滴了滴血，依然没反应，这就怪了。
既然可以助人突破上慧关，怎么可能一点反应都没有？
难道一定要破开中指关才有反应？
陆隐研究数天，愣是什么都没研究出来，直到三天后，离开时间静止空间，他都没看出个所以然，不会是假的吧！很有可能，那些怪物既然设置了陷阱，未必不会用假的骗他们。
陆隐咬牙，居然被耍了。
恨恨暗骂一声，继续摇骰子。
第五次，陆隐摇到了六点，再度进入那个黑暗空间，毫不犹豫选择很亮的光团融入。
立刻睁眼，入眼，什么都还没看清，他融入的身体就被巨大无比的触手卷起，陆隐下意识反抗，想要以策字秘逃离，然而这具身体可不会策字秘。
身体被拖入地底，陆隐骇然，什么鬼？同样被触手拖走的可不止陆隐，四周围到处都是，恐蚁？
陆隐头皮发麻，整个人都颤栗，他竟然落入恐蚁群中，不对，这些恐蚁同样被触手卷起来。
阵阵恶臭传来，陆隐转头，看到了难忘的一幕，黑色深渊一般的圆形口器将他还有无数恐蚁群吸进去，而口器，来自一只巨大无比，看不到全貌的食蚁兽，应该是食蚁兽吧！
下一刻，陆隐就什么都不知道了，他融入的人，已经死了。
陆隐意识返回身体，胸口处，黑白色光团震动，然后增大一丝，陆隐没在意这个，他脑中还回想着刚刚的一幕。
那里肯定是下凡界，恐蚁只有在下凡界出没。
恐蚁是下凡界无数生物的天敌，当初龙夕和他都有星使威力之上的异宝，但碰到恐蚁只能逃命，据龙夕后来所说，即便攰碰到恐蚁也只有逃的份。
而恐蚁，竟然成为那头食蚁兽的食物，那头食蚁兽是什么层次的怪物？不会是，百万战力或者，半祖吧！

第一千四百四十七章   七次塑体决

又经历了一次生死，让陆隐对下凡界充满了忌惮，那里果然有无数可怕怪物，难怪根组织无法彻底消灭。
五次摇骰子结束，接下来又有十天空白期，陆隐继续吸收星能。
回到少祖星已经二十天，这二十天里，那个中年男子以星能扫过三次，第三次与前两次间隔将近九天，越往后，只要陆隐表现的老实，他应该越不太会监视。
以当前进度，想要突破第十九次狩猎境估计还要一段时间，但有时间静止空间在，陆隐并不急。
十天后，继续摇骰子。
这次摇了五次，没能摇到六点，甚至连四点都没摇到，有些倒霉。
陆隐走出暗黑色岩浆散散心，顺便拖了不少星能晶髓回去，暗地里还将相当一批星能晶髓收入凝空戒，是时候了，已经稳定一段时间了，他在薅羊毛，不能总薅一个地方。
“这里的资源都有印记，你带不走”，陆隐特意路过中年男子身前，想看看他的反应，然后中年男子就这么说了。
陆隐抿嘴，“知道”。
中年男子说完就不再理会他。
这些愿意追随少祖的修炼者要么是大限将至，无法更近一步，只能把希望放在少祖身上，要么是本身实力不足，或者外面有仇家，只能投靠少祖获得庇佑。
这个中年男子显然是后者。
将一大堆星能晶髓扔进暗黑色岩浆内，陆隐继续吸收星能，同时背诵石壁全文。
石壁全文一直都很神秘，他也不敢对外说，但凡遇到神秘诡异的事，背诵石壁全文就可以了。
其实陆隐一直想调查托浮星那个老者的身份，可惜无从查起，对了，还有那组数字。
陆隐唯恐忘了，又背了一遍，然后才安心。
十天时间再度过去，没人来少祖星，刘天沐也在安心修炼。
陆隐抬手，骰子出现，深呼吸口气，心中暗暗祈求，一定要摇到六点，唯有六点才能带给他生机。
一指点出，骰子缓缓旋转，最终停止，六。
陆隐张大嘴，这，这就摇到了？难道自己之前摇的方法不对？摇之前要先祈祷一下？
没容他多想，意识出现在黑暗空间内，快速找到一个光团，融入。
融入一具身体，陆隐还没睁眼，首先体会到的是深入骨髓的疼痛，他急忙睁眼，入眼，是黑暗的囚室，眼前站着一个矮小老头，发出怪笑，角落传出水滴声，很有规律的滴落。
陆隐眨了眨眼，这，这是在被审讯？
“看来还不够，那就继续体会”，矮小老头发出怪笑，也不知道他做了什么，那种深入骨髓的剧痛再次传来，竟然不比突破下冲关的痛苦差多少，如同身体被揉碎了重组。
‘陆隐’急忙开口，“我说”。
矮小老头明显一怔，目光一闪，“说什么？”。
疼痛消失，陆隐与矮小老头对视，说什么？他哪知道？
这时，记忆涌入，陆隐大脑发胀，两秒后，他搞懂了情况，这具身体的主人名叫任青，是一个星使级别的高手，而且渡过两次源劫，之所以能被他融入，是因为这个人体内的星源气旋被打散，衰弱到了极致，随便一个四十万战力左右启蒙境都能解决他，所以才会被陆隐融入。
这不重要，最重要的是，此人竟然是红背，关海唯一联系过的红背。
当初陆隐揭露关家三兄弟为红背，关童和关海就被清尘带走，还没等审讯，两人就已经自绝而亡，成为红背，一旦被发现，不可能活下来，两人也算果断，或许这也是他们能被安排到淮源寒门的原因，一旦被抓，立刻死亡，他们的果断之前深得清尘欣赏，此刻却成为清尘最恼怒的。
还好，通过关家三兄弟联系过的人，发展暗子的手段一个个排查，本来什么都没排查到，但清尘老谋深算，竟故作查到，佯装抓捕，其他人都没事，没怎么反抗，唯有这个任青真以为被查出来了，反抗时出手过重被盯上，最终清尘亲自出手将他抓到了这里。
抓到此人的一刻，清尘第一时间破了此人星源气旋，唯恐他自绝，但清尘太高看此人了，这个人远没有关童和关海有骨气，第一时间什么都招了。
但因为招的太早，清尘不信，眼前这个审讯的矮小老头也不信，所以审讯并未停止。
反正这个任青相当凄惨，是个悲催，陆隐都有些同情他，因为知道，这家伙招的都是真的。
“就知道你想隐藏更重要的情报，说吧，不想吃苦就说出来，否则，我不会让你那么容易死的，我会用余生慢慢折磨你，以你的身体条件，活个百十年不成问题”矮小老头怪声怪气，配合周围阴森的气氛，确实让人恐惧。
修炼者无论身体还是意志都远超常人，然而针对修炼者的审讯之法，同样远超常人，一个修炼者被独特的手段审讯，结果与常人无异。
陆隐读取了不少记忆，很确信任青没什么隐瞒的了，更没什么好说的，发展的暗子都招了，而将他发展为红背的人，他只听见声音，连样子都没看到，这些都说了。
“怎么，还想隐瞒？”矮小老头目光冷了下来，语气相当可怕。
‘陆隐’叹息，“我说”。
矮小老头眼睛眯起，紧盯着‘陆隐’。
‘陆隐’融入的身体如今太过虚弱，他不停喘气，甚至还咳出鲜血，结结巴巴道，“当，当初我发现关家兄弟，是，是红背，后，就，就特意接触，过他们，在他们，的隐秘之地，见面，我看见，看见”，说到这里，‘陆隐’特意停顿。
矮小老头厉喝，“看见什么？”。
‘陆隐’虚弱道，“看见他们记录过一些东西，应该，应该是关于，发展他们成为红背的，那个人的特征，但没，看清楚”。
矮小老头上前，急切道，“纪录在哪里？我们搜过那处地方，什么都没发现”。
‘陆隐’苦笑，“我们，纪录的东西，都，设置了机关，怎么可能被，轻易搜走，谁第一个触碰，那些东西，谁可能会看见，但纪录的地方或许，会因为被看见，而毁掉”。
矮小老头一把抓住‘陆隐’下巴，“还有什么隐瞒的，一起说出来”。
‘陆隐’哀嚎，“这不是隐瞒，根本就不是什么重要的事，我也是才想起来”。
“这就是最重要的事，你”，陆隐只听到这些，然后意识就返回了黑暗空间，随后融入自己体内。
他睁开眼，暗喜，运气相当不错，竟然能融入任青体内，线已经放下去，能不能钓到鱼，就看运气了，他也不敢多说，想着，继续摇骰子。
四点，时间静止空间，陆隐暗喜，提升外物的时候到了，他一共藏起来估计有十多亿将近二十亿立方星能晶髓，不知道能提升多少外物。
首先是塑体决，当初突破狩猎境，那张塑体决使用结束，其后自己又将一张塑体决提升到六次，想要提升第七次的时候却发现钱不够。
塑体决从六次提升到七次，当时自己计算应该要上亿立方星能晶髓，曾经不够，现在，够了。
开始摇骰子。
只要在时间静止空间内就肯定可以摇到三点。
一段时间后，陆隐摇了第六次，终于摇到了三点。
看着上下两层光幕，他颇有些激动。
其实塑体决这种东西是第五大陆特产，提升了很多稍微有钱一些的修炼者的能力，像第六大陆，还有这片树之星空，那些同辈修炼者并未使用塑体决，而是灌顶。
七次塑体决，陆隐从未听过，也不知道具体效果如何。
不管怎么样，试了就知道，总不会有坏处。
是时候当个大款了，陆隐目光露出激动，然后把从少祖星得到的那些星能晶髓疯狂扔出去，眼看着塑体决一点点往下落，最终，完全掉落。
看着眼前这张看似没什么区别，却已经提升过的塑体决，陆隐只有一个感慨，真费钱。
这张塑体决相比之前那张，看起来也没太大区别，想着，他看向上下两层光幕，能不能，再提升了？陆隐很好奇，想着，将塑体决放在上层光幕上，然后直接砸了百万立方星能晶髓。
盯着塑体决，动了吗？没有吧，好像没动。
陆隐有些失望，应该提升不了了，不过他也有些庆幸，如果真能提升，他有那么多钱吗？
塑体决提升第六次，消耗八千多立方星能晶髓，而提升第七次，直接就是上亿立方，按照这个来算，即便可以提升，那不得万亿乃至更多立方星能晶髓？
他到哪弄那么多钱？就算把整个白龙少祖星搬空了也未必有，不过四颗少祖星全部搬空，应该够了。
一边憧憬着将塑体决再次提升，陆隐一边看着自己凝空戒内的东西，想着提升哪一个。
首先是起源之物，如果提升了不知道什么样，他毫不犹豫把树叶仍在上层光幕上，然后，树叶没动，陆隐失望，提升不了，那么，接下来是，水草异宝。

第一千四百四十八章   疯狂提升

看着手中的水草异宝，这玩意得自夏太笠，陆隐对这玩意的印象还是挺深的，毕竟厚着脸皮靠它保护过。
就是它了，陆隐将水草异宝仍在上层光幕上，然后开始砸星能晶髓。
得自王素的小刀，得自夏神飞的人偶，还有劫火，极冰石等等，凡是能提升的，陆隐提升了个遍，当然，类似极冰石这种无底线的东西，他也只提升了数次，见好就收，慢慢来。
各种外物的提升，将得自少祖星的那些星能晶髓全部消耗光了，陆隐算是武装到了牙齿，当然，付出的代价也不小，那可是将近二十亿立方星能晶髓，传出去足以震惊无数人，即便四方天平不缺钱，也不能这么消耗。
陆隐暗暗猜测，或许自从少祖星上有资源开始，自己使用的，比四为少祖加起来都多，不对，是比所有在少祖星上的人加起来都多，真爽。
虽然有些头晕，但还是要继续摇骰子的。
半天后，中平界某一地域有一座山，靠近母树主干，位于中平界正中央偏南，山体高大，接天连地，这座山名为清尘山，正是九门督主清尘所在，也是他修炼之地。
矮小老头将审讯结果汇报给清尘，清尘脸色严肃，“让采舒来见我”。
很快，一个儒雅的中年男子来到清尘面前，缓缓行礼，“师尊”，他正是采舒，清尘的大弟子，也是代替清尘负责处理清尘山与九门事务的具体执行人。
清尘将审讯结果扔给他。
采舒看了看，诧异，“居然还有情报交代，弟子本以为他全部交代了”。
清尘道，“这些情报与他本身无关，应该是受不了审讯，努力回想起来的，你有什么打算？”。
采舒肃穆道，“关家兄弟的纪录非常重要，一直以来，那些怪物都有人以各种身份隐藏在我们人类之间，能发展关家兄弟为红背，这个人的身份必定极高，不管是在我人类之中还是在怪物之中，都有着相当高的身份”。
清尘点头，随后皱眉，“有件事很奇怪，任青明明交代了这些情报，但随后却又反悔，死不承认情报出自他口”。
采舒不解，“这是为何？该交代的都交代了，为什么偏偏不承认这份情报？”。
“不知道，这也是谜团，所以此人不能死，必须继续审讯，那么对于这份纪录，你有什么想法？”清尘问道。
采舒道，“当初揭露关家三兄弟为红背，是龙七的功劳，也是龙七取出了证据，可以请他来协助调查”。
清尘摇头，“任青说过，那份纪录在关家兄弟的隐秘之地，当初我查过，没有，龙七也不可能接触到”。
“师尊，任青既然说有那份纪录，而淮源寒门内关家兄弟的隐秘之地没有那份纪录，那份纪录，会不会早已被销毁？毕竟任青看到了”采舒猜测。
清尘点头，无奈道，“有可能，看来这份情报没有价值”。
“还有一个可能”采舒突然道，目光一闪，“龙七指责关家兄弟为红背的证据，来自关云秘密隐藏之地，关云既然秘密藏了一个证据，会不会，也藏了那份纪录？”。
清尘目光陡睁，“立刻联系白龙族，我清尘以寒门九门督主的身份命令龙七来清尘山协助调查”。
“是”。
白龙少祖星，陆隐放下手，自凝空戒内提升过外物后，接下来两次都没能摇到六点，他都祈祷了，没用，他也不失望，目的已经达到，下面如果能继续摇到六点最好，可以查看关于陆家的记忆，如果不能，也没什么。
想起陆家，陆隐心头就一阵沉重。
四方天平放逐陆家而上位，那么，他的敌人，就是这片星空最强的四个家族，那四个家族，每一个都有祖境强者，何等可怕，随便一个家族都能灭掉第五大陆。
白少洪临死前的话还在陆隐脑中回荡，其中有一句让陆隐最在意，‘就算集合整个废弃之地打到这方星空又怎么样？你反抗不了寒仙宗’，白少洪的凭借是祖境强者，是寒仙宗那些仅次于祖境强者的绝顶高手。
但第五大陆又何尝简单，他们眼中的废弃之地，有辰祖传承，有慧祖传承，有符祖传承，还有前四片大陆，那些隐藏的传承，陆隐就不信，联合整个第五大陆真的反抗不了寒仙宗，他倒要试试。
已经是外宇宙之主，那么，不妨成为第五大陆之主。
想着这些，陆隐一指点在骰子上，骰子缓缓旋转，最终停止，六，陆隐一惊，这个点数来的太意外，竟然五次之中两次六点。
意识出现在黑暗空间内，由于之前刚刚才融入过任青体内，星能晶髓不多，陆隐直接融入距离自己最近的一个光团，不算太亮，但也不算黯淡。
睁眼，陆隐看到了雪白脖颈，看到了背对着自己的少女，看到了少女在做的事。
雨晨？陆隐呆了，这女人不是雨晨吗？
大量记忆涌入，陆隐脸皮一抽。
雨晨回头，疑惑，“怎么了？”。
“没事”‘陆隐’缓缓弯腰，恭敬回道。
雨晨没有多想，转过头继续做她的事，却没看到此刻，她身后那个老者目光中充斥着困惑，不解，兴奋，担忧等等，各种各样的情绪。
待雨晨再度回头，老者恢复正常，因为陆隐的意识，返回体内了，星能晶髓太少。
雨晨就在距离白龙少祖星不远的寒仙少祖星，可见星能晶髓之少。
陆隐睁开眼，眼底深处带着强烈的担忧，那个老者是雨晨的守护者，自小便保护她，是她最信任的人，通过老者，陆隐知道雨晨发展的一些玉蝶以及联系方式，本来这些信息足以让他高兴，但他却在老者记忆中看到了一个人——刘少歌。
他怎么也不会想到，刘少歌居然也来了这方星空，而且竟出现在雨晨左右，这是不可思议的，刘少歌哪来的能力来到这里，而且还加入寒仙宗？
难道也是通过木星？唯有这个解释，既然是通过木星，那么问题来了，是无意中还是有意的，如果是无意中通过木星来到这方星空，那还好，如果是有意的，那就不一样了，这代表刘少歌知道这方星空的存在，最起码知道远古独姓联盟，知道地隐组织的存在。
刘少歌能知道，白浅呢？还有其它地隐组织的人呢？
陆隐皱紧眉头，刘少歌的出现彻底打乱了他的思绪，他本来已经快把这个人忘了，却在地球上因为白夜族人想起来，那时他才发现刘少歌居然能引起白夜族启蒙境强者追杀，显然，他在进步，刘少歌一样在进步，而今，竟然进入了寒仙宗。
陆隐确信刘少歌看到了他的情报，但却没有对雨晨说，这又是什么目的？
一时间，陆隐竟看不透刘少歌。
刘少歌这个人在陆隐印象中很卑鄙，为达目的不择手段，与他其实很像，但此人更加没有底线，他现在没有揭露自己，不代表以后不会揭露，或许，他在等一个机会，一个揭露自己，就可以一飞冲天的机会。
当然，更重要的是，揭露了自己，他也自身难保。
这片星空对偷渡者的抵触情绪相当激烈，白少洪给陆隐担保，陆隐都不相信，刘少歌一旦暴露他自己是偷渡者的身份，那无论立什么功都没用，否则曾经来过的偷渡者早就可以在此安身立命了，只要出卖自己人就行。
这条路走不通，刘少歌没揭露自己，最大的原因应该在这里，除非他确认可以在揭露自己的一刻，让自己闭嘴。
陆隐暂时放下对刘少歌的担心，这个人千方百计加入寒仙宗，并走到雨晨身边，不可能想同归于尽。
他自以为在暗处看着自己，却没想到自己如今也知道了他的存在，那么，就看谁玩的过谁吧！
突然地，陆隐很想知道第五大陆怎么样了，外宇宙怎么样了。
尽管不见光对他说过一些，但他还是不放心。
骰子六点，如果星能晶髓足够，是否能把自己送去第五大陆，融入第五大陆人的体内？陆隐为这个猜测心动，然后一跃而出，离开黑色岩浆，特意避开中年男子，将一批又一批星能晶髓带回去，尽管还有外物没能提升，但他知道不能太过分，不能再往凝空戒内藏晶髓了，有些地方明显看出少了不少，再藏会引起大人物注意，先这样吧，已经消耗那么多晶髓，够本了。
他的行为瞒不过中年男子，中年男子皱眉，却没有多说什么，正如他说的，少祖星上的资源都有印记，陆隐带不走。
想是这样想，但看着陆隐疯狂的把星能晶髓扔进暗黑色岩浆内，即便这些资源不属于中年男子，他也有些心疼，忍不住开口，“你带不走这些资源，而且你的凝空戒没那么大”。
陆隐对他笑了笑，很有礼貌，然后继续。
中年男子皱眉，冷哼一声，没有多说什么，尽管投靠少祖龙天，但他毕竟不是白龙族人，陆隐如今哪怕因为龙夕失踪，在白龙族地位大跌，其本身也属于白龙族支脉，不是他能怎么样的，就当没看见，反正一旦少祖出来，此人肯定会受到训斥。

第一千四百四十九章   三两的志向

刘天沐走出密室，修炼了一个多月，伤势好了不少，此次主宰界之行，一众人中，她的伤应该是最重的，不知道陆隐怎么样了，有没有办法离开。
临来这方星空前，禅老嘱咐过，如果实在得不到起源之物就不要勉强，保住性命回去更重要。
只要到达那个地方，就安全了，但现在，怎么才能离开这少祖星呢？
想着，头顶，大片阴影笼罩。
刘天沐抬头，然后愣住了，只见陆隐扛着山一般大的星能晶髓路过，看到她还对她笑了笑。
刘天沐眨了眨眼，有些茫然，发生什么事了？
中年男子也看到了，气闷，不看。
陆隐轰的一声将星能晶髓扔进黑色岩浆中，当然，他是将岩浆隔开的，否则被融化了还要继续找。
看着小山一般的星能晶髓，如今这里，差不多有好几亿立方了吧！不知道够不够，那个地方不能再拿了，再拿，好几个地方明显看出少，外面该怀疑了。
先安稳几天，突破境界再说。
陆隐取出天炎石开始吸收暗黑色岩浆。
数天后，骰子恢复，陆隐开始摇，四点，运气不错。
他出现在时间静止空间内，然后取出天炎石，该突破了，第十九次循环狩猎境。
…
白龙少祖星，中年男子睁眼，望向陆隐所在的方位，这家伙拿那么多星能晶髓到底想做什么？想着，忍不住好奇，星能扫过，掠过陆隐所在的位置，而此刻，陆隐似乎发现了，望向他。
中年男子惊讶，竟然突破了？第十九次循环狩猎境，狩猎境巅峰，只差一步就可以突破启蒙境。
可惜了，如果探索主宰界前突破，少祖对此人态度会更好，不过即便此人那时突破启蒙境，对少祖也没什么帮助。
至于那些星能晶髓，都在，没变，他蹙起眉头，不知道陆隐想干什么。
陆隐感受到中年男子星能收敛，嘴角弯起，此人果然忍不住查看，而今什么都没发现，近几天是不会查看了。
抬手，感受着第十九次循环狩猎境的实力，提升的不多，这些循环提升也就是星能总量增加，对普通狩猎境提升或许较大，但对自己，差别不大，唯有突破启蒙境才有差别。
在这里是不能突破启蒙境了。
望向那些星能晶髓，陆隐呼出口气，抬手，骰子出现，希望能摇到六点。
想的很美好，可惜，这一轮剩余的四次摇骰子都没能摇到六点，还要再等十天。
而此刻，中平界，龙奎接到族内指令，带龙七返回顶上界龙山。
龙奎也是郁闷，自从龙七这个人出现后，他就成了那人专职保镖，他可是白龙族长老，越想越不爽，无奈，只能先去白龙少祖星，早知道就不离开了。
十天后，龙奎看到远方望屿，距离白龙少祖星已经很近。
而陆隐也抬头，骰子出现，再来，一指点出，骰子缓缓旋转，最终停止，六点。
陆隐大喜，摇到了。
意识出现在黑暗空间内，这次，陆隐不着急，快速穿梭黑暗空间，越远，越有可能是第五大陆。
一刻钟后，他选定了一个光团融入，唯恐星能晶髓全耗光了。
…
我叫三两，是个很有志向的人，自小就确定目标，要成为人上人，别人修炼，我也修炼，别人一门心思修炼，而我不同，我既要修炼，也要学习，学习心理学。
心理学是个很有意思的学问，尤其对于很多四肢发达，头脑简单的修炼者来说，可以轻易读懂他们的肢体语言，因此，即便与别人修为相同，我也轻易得到比别人高得多的地位，比如现在，凭着勉强超越四十万战力的实力，频繁接触各大理事，帮他们处理一些俗物。
而我的目标，就是成为理事。
本来这个愿望遥不可及，因为理事之位不是给我这种没背景的人准备的，然而之前荣耀山发生过一件大事，导致理事之位可能有空缺，我的机会来了。
不过想要在众多竞争者中抢到理事之位没那么容易，我什么都不缺，就缺一个强悍的背景，怎么办呢？
陆隐睁开双眼，记忆涌入，这段话深深印在脑海，仿佛时刻提醒自己不要忘记。
这里真是第五大陆，陆隐狂喜，没有去管这些乱七八糟的记忆，立刻搜寻关于外宇宙的情报。
过了好一会，陆隐松口气，还好，自己消失后，禅老，裁判长，长天岛都明确表态不准任何人擅动外宇宙，而且自己失踪的时间也不长，外宇宙没发生什么大事。
倒是新宇宙，发生了两件天大的事。
第一件则是第六大陆秘祖强行闯入新宇宙，以祖境威能，找到了永恒国度，一举将永恒国度摧毁，震撼星空，可他自己也莫名受伤，具体如何受的伤，没人知道，很多人猜测应该是被曾经第五大陆祖境强者留下的威能打伤，如同当初的武祖，也有人猜测新人类联盟存在可以伤到祖境强者的力量。
不管哪种猜测，都不是三两这个层次的人可以接触到的。
当初不空被新人类联盟七神天杀死，秘祖出手铲除第六大陆不少新人类联盟据点，然后偃旗息鼓，众人本以为结束了，谁能想到秘祖竟压抑到了现在，一举出手，找到了第五大陆无数年都未能找到的永恒国度，直接摧毁。
祖境强者拥有无边威能，却隐忍不发，承受不少人嘲笑，秘祖的心机气度非凡人可比。
陆隐都感觉秘祖太冒失了，如果横向黑洞因为少了他被破开，第五大陆，第六大陆都要完蛋。
而第二件事对第五大陆来说相当于灾难，第五大陆七分之一，梅比斯家族半祖强者，灵脂梅比斯，死亡。
并非被人杀死，而是要突破祖境时，应劫而亡。
这件事对第五大陆造成的轰动极大，甚至影响到了第六大陆。
这是自上古一战后，第一位突破祖境未成功而死去的第五大陆半祖强者。
祖境哪有那么容易突破，灵脂梅比斯敢于第一个尝试突破，应该有相当的把握，可惜。
这个三两倒是很有意思，陆隐读取着他的记忆，越看越觉得这是个人才，这个人对自己印象也很深刻，尤其对上圣无敌，印象更是深刻，因为从来没有人敢在荣耀山放肆，上圣无敌颠覆了他的三观。
想成为理事，为了成为理事，修炼的同时不忘研究心理学，真是奇葩，尽管这么努力，可惜却没人支持，陆隐目光一闪，抬手在此人面前留下了王文的联系方式，随后退出融合。
三两身体一震，打量四周，奇怪，刚刚怎么好像懵了一般，他刚要出去，突然地，神色剧变，看到了面前留下的联系方式，脸色煞白，有人接近自己，而且还让自己毫无察觉，联想到那种懵了的感觉。
三两突然看向个人终端，一分钟，刚刚，时间过去了一分钟，而自己却没感觉，一种恐惧自心底蔓延，这里可是荣耀山，竟然有人能轻易对自己出手，那个人的实力可怕的超乎想象，如果想对自己下手，那不是轻而易举吗？
望着面前的联系方式，三两犹豫了一下，随后咬牙，不管是福是祸，总要面对。
想着，立刻抬起个人终端联系，却发现联系不上，对方距离他太遥远了，无奈，三两前往星联大世界，唯有那里才能让他联系整个宇宙。
白龙少祖星，陆隐意识返回身体，动了动肩膀，看向周边，脸色微变，星能晶髓竟然全都消耗光了，刚刚自己即便不主动退出融合，也会因为星能晶髓消失而结束融合。
太夸张了，这才多久？一分钟左右吧，自己不过读取了三两部分记忆，留了个联系方式，那么多星能晶髓就消耗完了，如果想多停留一会，消耗星能晶髓的数量绝对是以亿为单位，这颗星球上所有的星能晶髓都不够自己消耗的。
这时，星能扫过，“龙七，龙奎长老要见你”，是那个中年男子的声音，随后，“咦，星能晶髓呢？”。
陆隐抿嘴，一跃离开暗红色岩浆，瞥了眼远处惊讶的中年男子，朝着龙天雕像而去。
很快，陆隐跟随龙奎乘坐在攰背上，朝着中平海方向飞去，至于中年男子则向少祖星上那位易合前辈汇报，易合前辈是少祖星唯一一个渡过六次源劫的超级高手，以第五大陆的标准来看就是破百万战力。
“星能晶髓都没了？”易合前辈诧异。
中年男子脸色难看，“是，都没了”。
易合前辈失笑，“看来此子有办法抹除印记，算了，不用管他”。
对于这种星使之上的强者来说，星能晶髓不过是低等修炼资源，根本不在意，然而在中年男子眼里，那是多庞大的一笔财富，如果当初他有这么多星能晶髓，现在早就突破星使了。
他相当不爽，倒不是舍不得，而是嫉妒，然而想想人家是白龙族人，或许本身也没怎么缺星能晶髓，也只能叹息，继续修炼，期盼少祖早日归来。

第一千四百五十章   清尘山

陆隐呢？他很想把少祖星上那些星能晶髓全带走，但他知道不可能，至少现在不可能，不能因为一些星能晶髓出意外，不过没关系，只要龙天等人被困在主宰界，少祖星就不会消失，总会有办法的，先放一放。
攰越过望祖楼，飞过望屿，转眼来到中平海之上。
“你是如何与公主失散的？”龙奎问道，这个问题早就有人问过陆隐了。
提起龙夕，陆隐故作伤心，还带着丝丝忐忑，“因为干枯生物太多，那些生物受到攻击不仅没死，反而越来越厉害，我们受到冲击，全都分散了”。
龙奎皱紧眉头，这个答案，族内早就知晓，陆隐返回的两个月内，族内除了想办法救少祖龙天，也尽可能想搜寻龙夕的下落，但主宰界不是一般的地方，半祖尽管可以进入，但却要比任何人都小心，最终一无所获。
见龙奎还要再问什么，陆隐连忙道，“长老，族内，族内会怎么对我？”，他表情很忐忑，充满了对未来的彷徨与迷茫。
看了看陆隐，龙奎失去了询问的兴趣，所有人中，最不希望龙夕出事的就是这个龙七，龙夕出事，此子在白龙族将寸步难行，不仅白龙族，他曾经得罪的人都会更容易找他麻烦。
对陆隐，白龙族从未怀疑过，不管从什么方面分析，陆隐都是最不希望龙夕出事的，对龙夕的看重，他还在龙天之上，这点，白龙族很确信。
“你放心吧，尚未证实公主消息就是好消息，或许过不了多久，公主就会返回了”龙奎道，对陆隐说话的态度竟比之前好了不少，也许是可怜，他很清楚族内此刻对这个龙七的态度，肯定没多好，此人到了龙山，过得不会太好。
陆隐叹口气，望向远方，“一定不要出事啊！”。
不久后，前方虚空开裂，仿佛天空出现了断层。
攰急忙停下，警惕盯着前面。
龙奎脸色凝重，有星使级别的强者拦路。
一男一女两道人影自空间断层内走出，平静看向龙奎。
龙奎看到来人，脸色更难看了，“原来是柳叶先生和飞花大姐，不知两位拦我去路想要做什么？”。
陆隐好奇看着前面一男一女，男的正是在望祖楼见过的那位柳叶先生，而女子，样貌普通，身材却很火辣，尽管看上去不算漂亮，却给人一种很舒服的感觉，只是颧骨略高，嘴唇偏薄，看上去稍显刻薄。
这两人是一个组合，柳叶飞花，于这中平界赫赫有名，即便龙奎都忌惮，而他们的来意，不用猜也知道，肯定是因为魁罗半祖。
前方，柳叶先生上前一步，淡笑道，“晚辈特意在此等候前辈，真心希望前辈理解，有个问题想问一问这位龙七小兄弟”。
龙奎皱眉，“柳叶先生，我敬你为寒门客卿，曾协助抓捕红背，对我人类有大贡献，拦我去路一事就不计较了，倒也并非怕了你，之前就说过，龙七获得的只是魁罗半祖部分资源，连传承都不算，你也在望祖楼曾言信了，如今却联合飞花大姐堵路，这不是自己打自己脸吗？难道望祖楼上你的话不算数？”。
柳叶先生没有开口，身后，飞花大姐走出，“龙奎前辈，这次是我要问，我可没说信那小子的鬼话”。
龙奎皱眉，这女人言语让人讨厌。
柳叶先生低喝，“飞花，注意言辞”。
飞花大姐冷哼，盯向陆隐，“小子，是个男人就别畏畏缩缩，魁罗半祖虽然被人厌恶，但此人从不遮掩，敢作敢当，你既然获得了他的传承，就不要给他丢人”。
陆隐无语，魁罗半祖那是敢作敢当吗？那是故意的，不这么做，怎么满足他的神经病嗜好，“前辈，晚辈真的只是得到一点点资源，就像前辈你走路，钱包掉了一样，晚辈恰好捡到，难道还能捡到前辈的传承不成？”。
飞花大姐盯着陆隐，“我不信”。
陆隐张了张嘴，无话可说。
龙奎厉喝，“飞花大姐，龙七说不知道就是不知道，任何人问，哪怕九门督主，哪怕四方天平之主询问，还是不知道，立刻让开，否则，我白龙族将视你为挑衅”。
飞花大姐咬牙，死盯着陆隐，“那件事是师尊的心病，哪怕师尊去世，我也要给他问明白，小子，你获得传承的地方在哪？”。
陆隐心中一跳，就怕别人查，越查越会发现漏洞，“前辈，晚辈是真的不知道，你逼问也没用，审讯更没用”。
这句话一出，龙奎顿时怒了，还想审讯？
攰仰天怒吼，龙奎长枪出现，直指柳叶飞花，“你们是想向我白龙族挑衅不成？”。
柳叶先生连忙上前，挡在飞花大姐身前，对龙奎歉意道，“前辈，晚辈无礼，只是因为心病太重，师尊也是因为这个而死，所以才失态，还请前辈见谅”，说着，看向陆隐，目光深邃，“小兄弟，看来你是真的不知道，是我们得罪了”，说着，抬手，一片柳叶盛开的飞花出现，扔向陆隐。
龙奎惊讶，没有阻止。
陆隐接过，好奇。
“这是异宝，柳叶飞花，是我们夫妻二人的一点小玩意，送给小兄弟，算是赔礼，今日得罪了”，说完，让开身位，同时将飞花大姐拉开。
飞花大姐还是不甘，却没有再挡住去路。
龙奎沉声道，“多谢了”，说完，攰奋力冲刺，快速离开。
看着攰背影消失，飞花大姐咬牙道，“为什么放他们走？那小子一旦回了龙山就很难出来了，我们想问也问不到”。
柳叶先生道，“所以我才给他柳叶飞花，不出来，就当没这个人，一旦出来，我会立刻知道他的位置，而且刚刚的情况你也看见了，他就算知道也不会说的，一旦说了，这方星空无数人会找他麻烦，龙奎也不会让他说的，即便与我们开战”。
“打就打，我们还怕了龙奎不成？大不了彻底加入寒门”飞花大姐道。
柳叶先生摇头，“没必要与白龙族撕破脸，等一等吧，只要那小子离开龙山，我们就有机会”。
远方，攰背上，陆隐好奇看着柳叶飞花，这是异宝，而且还不是一般的异宝，他可以感受到那股隐藏至深的力量。
“那是柳叶飞花异宝，是柳叶飞花两人联手制作，放眼这方星空，也是相当不错的防御性异宝，他们很少送人，你算是捡便宜了”龙奎道。
陆隐好奇，“他们到底要问什么？”。
龙奎目光一闪，看向陆隐，“你想知道？”。
陆隐眨了眨眼，“不想”。
“那就别问，任何人的问题都别问”龙奎语气不好。
陆隐应声，“我们现在是去顶上界吗？”。
龙奎没有回答。
这家伙态度又变了，老家伙，早晚有一天收拾你。
目光看向中平界，怎么鱼还没上钩？如果真去了龙山就很难出来了，难道鱼饵下的不够？
眼看就要离开中平海，陆隐越发着急。
这一天，龙奎云通石震动，不知道与什么人对话，陆隐隐约听到了清尘山，他心中暗喜，效果出来了。
龙奎放下云通石，沉思片刻，拍了拍攰背，攰转向，朝着中平界另一个方向而去。
陆隐好奇，“怎么变向了？”。
这次龙奎说话了，“去清尘山”。
陆隐疑惑。
龙奎道，“清尘山，是寒门九门督主清尘前辈所在，清尘前辈想让你协助调查一些事，关于关家兄弟的”。
陆隐茫然，“关童和关海不是被清尘前辈带走了吗？还要我做什么？”。
龙奎摇头，“这是寒门的事，我不清楚，你好好想想到底知道些什么，尽快帮清尘前辈处理，我会在清尘山外等你”。
“哦”陆隐应了一声，嘴角弯起，等？别等了，这辈子都等不到了，他是绝对不可能去什么龙山的。
尽管想去顶上界查当年陆家的事，但不是以这种身份，这种身份去了也只是被软禁。
十二天后，陆隐远远看到了清尘山。
清尘山为清尘所在，那里不仅有寒门众多高手，也有清尘的门人弟子。
陆隐就是被一个弟子接引进入清尘山的，至于龙奎，真就在清尘山外等着了，也不进去。
涉及到寒门，有些事他是能避则避，这是个明白人。
在清尘山山顶，陆隐看到了九门督主清尘，他连忙上前行礼，“第十四门龙七，参见督主”。
清尘满意点头，是他一手运作，将陆隐安排进第十四门的，他才不在乎什么四方天平争斗，更不在乎陆隐背后那股未知的情报来源是何目的，他在乎的只有一点，那就是陆隐能替寒门找到暗子，找到红背，这就够了。
“龙七啊，你能安全回来就好了，听说主宰界一行非常危险，其中还涉及到了偷渡者”清尘柔声道。
陆隐恭敬道，“是，那些废弃之地的偷渡者太狡猾了，连少祖都没发现”。
清尘感慨，“以往也曾出现过偷渡者，算了，不想他们了，知道让你来的目的吗？”。
陆隐摇头。

第一千四百五十一章   心神不宁

清尘看了眼一旁的采舒，陆隐这时才注意到站在清尘侧后方的那个儒雅的中年男子。
采舒笑道，“我是督主的大弟子采舒”。
陆隐再次行礼，“晚辈龙七，参见采舒前辈”。
采舒点点头，道，“这次请你来，是因为审讯之人提及到了关家兄弟，这其中还…”。
陆隐自然知道原因，就是他操作的。
在采舒说完后，陆隐皱眉，仔细回忆。
清尘也不急，就这么等着，这件事事关重大，任何一点有关红背的线索都不能放弃，何况这涉及到了关家兄弟的幕后黑手，那个人的地位肯定极高，如果能揪出来，那才是人类之幸。
陆隐仔细回想，表情不停变换，一炷香后，他道，“晚辈记得当初拿到那个证据的时候，确实看到了一块石板，上面也记录了什么，但晚辈只是惊鸿一瞥，然后那块石板就化为粉末，所以一时记不清”。
采舒认真看着陆隐，“龙七，你一定要记起来，这件事很重要，不能马虎”。
清尘也对陆隐道，“只要你能提供有价值的信息，将会得到天大的功劳”。
陆隐坚定道，“晚辈一定尽力”。
清尘和采舒都很满意陆隐的态度。
然后，两天过去了，陆隐还是没有回忆起来什么。
面对采舒，他无奈道，“前辈，并非晚辈不想努力回忆，实在是心神不宁，无法专心”。
采舒目光一闪，“为何心神不宁？”。
陆隐苦涩道，“龙夕公主失踪，族内对晚辈态度大变，一旦晚辈回到龙山，下场不会太好，所以，晚辈一直担忧这件事，很难专心回忆”。
采舒懂了，这小子在提条件，他笑了笑，“这样，我去跟师尊汇报，看看师尊有没有办法让你静下心来”。
陆隐歉疚，“麻烦前辈了”。
采舒倒也没生气，每个人都会为自己考虑，如果陆隐真那么大公无私，他倒是奇怪了，此人提出一些条件才显得正常。
不提条件的人，要么真的大公无私，要么就是所图甚大，大公无私的人有，但采舒宁愿相信后一种，在寒门做事，只能相信后一种，所以陆隐提出条件，他才更安心。
“不想回龙山？”清尘皱眉，“这倒是难办，此子虽是第十四门的人，但也是白龙族人，站在白龙族的立场，想让自己族人回归祖地，随便找个借口都可以，即便我寒门也不能强加干涉”。
“除非龙七一直有任务在身，在任务完成前，白龙族也不好强行带他走，那样，我寒门也可以与白龙族交涉”采舒道。
清尘叹息，“看来要联系枭了”，说完，他苦笑，“当初因为这小子，龙天三番两次联系我，而今，我却要因为这小子联系别人，还要跟白龙族交涉，那才是最麻烦的，真是”。
顶上界，巨大的龙山之上，白龙族家主龙轲脸色很不好，主宰界之行，龙天被困，龙夕失踪，凶多吉少，不管是作为父亲还是作为家主，对他都是沉重的打击。
而以此牵连而出的便是主脉衰弱，很多族人已经开始翻旧账，如果主脉后继无人，那么主脉，可能会变，这是龙轲决不允许的。
不过事情并未到最坏的地步，龙天只是被困，还有救回来的希望，只要老祖出手便可，何况四方天平少祖都被困，联手，没什么办不到的。
正因如此，他现在才能安静一会，否则如果龙天与龙夕一样失踪，他这个家主之位可能就坐不稳了。
这时，有人禀报，“泉长老求见”。
龙轲脸色更难看，龙泉，是白龙族最大分支族长，也是他在族内最大的竞争对手，一直以来他都想尽办法打压龙泉分支，而今，主脉遭难，他已经连续三天求见了，此人心思他很清楚，如果可以，他早就解决此人了，可惜龙泉分支也不弱。
“龙泉，参见家主”，龙轲身后，一个面色阴鹫的老者缓缓弯腰，对龙轲行礼。
龙轲是个中年男子，样貌与龙天有七分相像，乍一看就像步入中年的龙天，浑身充满了肃穆与无法掩饰的霸气，跟采舒完全相反。
“泉长老，什么事？”龙轲淡淡问道。
龙泉抬眼，“此来，是想询问家主少祖星一事调查的如何了？”。
龙轲冷冷盯着他，“是不是本家主做什么事都要向泉长老你汇报？”。
龙泉也不生气，他被打压了很多年，早已习惯龙轲的态度，“家主言重了，只是很多族人想知道，托我询问，主宰界前夕，龙掘，农烈，文第一他们相继中毒，因此，使得少祖不得不带一个龙七前往主宰界，如果当初少祖带上的是农烈或者龙掘，结果就未必是这样”。
“何况龙夕公主或许也因为保护这个龙七而失踪，对族人而言，必须要有一个交代”。
龙轲眼睛眯起，“何人下毒，正在调查，至于关于龙七一事都只是猜测”。
“前几天，清尘山采舒联系家主，希望龙七前往清尘山协助调查，不知龙七何时返回族内？很多族人想见一见这位主脉之婿”龙泉道。
龙轲目光盯着龙泉，这些支脉想从龙七身上入手，以此打压主脉的脸面，还真是迫不及待啊！
“龙七已经在清尘山，过不了几天就会来龙山”龙轲道。
龙泉笑道，“那就好，只是问问，很多族人好奇，家主还请不要动怒”。
这时，龙轲云通石震动，他看了一眼龙泉，龙泉知趣退下，转过身的一刻，嘴角弯起，主脉？可笑，当初与他们一样，从分支爬上去的，既然他们可以爬上去，他这一脉为什么不可以。
那个龙七，就是主脉衰弱的起点，他们早已想好针对龙七打压主脉的一系列手段，龙七此人不重要，重要的是他的身份。
龙天被困，龙夕失踪，天助我也，想到这些，龙泉差点笑出来。
“泉长老，稍等”，龙轲的声音突然传来。
龙泉一怔，回身，“不知家主还有什么吩咐？”。
龙轲看着龙泉，突然笑了，“龙七短时间回不来了”。
龙泉脸色一变，“家主什么意思？公主就算失踪，龙七作为主脉之婿，也理应回到龙山，受族内保护”。
龙轲道，“不是不想他回来，而是龙七被第十四门派发了任务，协助清尘山，彻底查清关家三兄弟为红背一事”。
龙泉目光大睁，“关家三兄弟为红背不是早已查清了吗？三人可都死了，还查什么？”。
龙轲无奈，“你可以去问清尘前辈，总之龙七本身也是第十四门的人，既然有任务在身，自然以任务为重，事关人类大局，泉长老不会不同意吧”。
龙泉脸色难看至极，不同意？他当然不同意，好几个支脉想了无数方法以龙七为借口打压主脉，说不回来就不回来，开玩笑的吧，他立刻就想联系清尘山，但突然地，抬头看向龙轲，最终还是无奈放弃。
寒门不是白龙族，他没有话语权，他的面子也大不过任务。
“无所谓，任务不可能无限期做下去，总要回来的，家主，还请保护好龙七，毕竟是主脉之婿，可不要在任务途中出事”龙泉阴森森道，他不是威胁，是真心希望陆隐不要出事，陆隐的作用是在龙山被支脉借用打压主脉，死了就没价值了。
龙轲淡笑，“不用长老操心，请回吧”。
龙泉这次连招呼都没打，转身就走，脸色阴沉的可怕。
一定是龙轲的主意，这家伙竟然调动寒门资源，强行将龙七留在清尘山，龙天不回来，这家伙肯定会让龙七一直留在清尘山，这不行，必须想办法把龙七从清尘山弄出来。
望着龙泉离开的背影，龙轲目光闪烁，他想过把龙七留在少祖星，但却没想过把龙七留在清尘山，没想到此子竟那么重要，被清尘前辈主动留下。
留在清尘山更好，最好等到龙天回来。
想到龙天与龙夕，龙轲心情再度低沉了下去。
中平界，清尘山上，陆隐看着眼前自云通石传出的任务，心中暗喜，‘留清尘山，协助调查——枭’。
短短几个字，决定了陆隐目前的命运，他可以留下了。
而清尘山外，龙奎一脸茫然的离开了，怎么回事？不是说只留几天吗？怎么无限期延长了？
攰比较郁闷，它还是挺喜欢陆隐的，又见不到了。
采舒出现在陆隐面前，面带微笑，“龙七，白龙族已经同意，让你留在我清尘山协助调查，调查没有结束之前，无需离开，我想知道”，说到这里，他与陆隐对视，“你想留多久？”。
陆隐想了想，说道，“等少祖从主宰界归来”。
“可以”采舒应声，“那么，尽量多想想线索，我希望是尽快”。
采舒给出了承诺，陆隐即便这一刻将所知道的所有信息都说出去，他也可以留到龙天从主宰界归来，无需故意隐藏信息，拖延时间。
-------------
谢谢兄弟们支持，谢谢！！！

第一千四百五十二章   代理门主

陆隐知道自己不能拖延多久，留在清尘山是第一步，那么，下一步怎么做？这片星空有祖境强者，谁也不知道龙天他们何时会被救回来，他要在龙天他们被救出之前查清当年陆家的事，然后去往不见光告诉他的地点，返回第五大陆。
这两件事都不容易，而前提，则是能光明正大离开清尘山。
接下来几天时间，陆隐陆陆续续曝出关云发展的暗子，当初那些暗子他只抓捕了少数几个，还有大半没有抓捕。
而今一点点曝出来，虽然没让采舒满意，但也算有点效果。
十天后，清尘出现在陆隐面前，脸色淡然，“龙七，你回忆出的那些暗子虽然是功劳，但你知道我想得到的是什么信息，告诉我，当初，你到底看到了什么？”。
陆隐为难，“前辈，不是晚辈不想说，只是看到的信息太模糊了，说出来也没用”。
清尘身后，采舒道，“无所谓，说出来听听”。
陆隐道，“其实晚辈想了这么多天，渐渐回忆起了一些事，当初发展关家兄弟的人，关云纪录中并没有提到具体姓名，连代号都没有”。
听到这个，清尘脸色不好看了，他可是为了陆隐，特意联系枭，并与白龙族沟通，虽然沟通的很顺利，但他可是半祖，为了一个小辈如此做，得到的却是没用的信息，还承诺让此子留在清尘山，怎么想怎么不爽，他确实有些欣赏陆隐，但不代表不介意被陆隐利用。
他现在就有种被利用的感觉。
“不过那个人有个特征”，陆隐小心看了眼清尘，又看了看采舒，咽了咽口水，不管了，就那么说，反正也没人能证实对不对，想着，他咳嗽一声，肃穆道，“那个，并非人，而是一个娃娃”。
话音落下，陆隐脸皮一抽，他是按照巫灵神的样貌说的，巫灵神是第五大陆七神天之一，那家伙同样是怪物的一员，按照他的样子说虽然没人能证实，但也没人能反驳，怪物中确实有这么一个人。
陆隐想过清尘或许会不信，或许会将信将疑，最差的结果就是认为他在撒谎，但结果让陆隐都惊住了，因为清尘，脸色完全变了。
“你说什么？一个娃娃？什么样的娃娃？”清尘急切问道，紧盯着陆隐双目。
陆隐一怔，这反应，什么意思？
“快说，什么样的娃娃？在哪见到的？”清尘厉喝。
陆隐眨了眨眼，与清尘对视，“具体无法形容，关云纪录中只有四个字，‘五感混乱’”。
清尘脸色再变，收回看向陆隐的目光，望向远方。
采舒脸色凝重，对陆隐道，“除此之外呢？”。
陆隐本来准备好了一些说辞，想通过这件事把自己作用更加凸显出来，最好是可以外出调查，但清尘的反应让他及时顿住了，摇摇头，“其余没什么了”。
采舒肃穆看向清尘，“师尊，是巫灵神”。
陆隐心中一跳，不敢表现出异样，实则内心早已翻腾。
巫灵神，这片星空，竟然也有巫灵神，是巧合？还是，同一个人？
自己只是单纯撒了个谎，很单纯的那种，怎么牵扯出巫灵神了？人家还都知道？
清尘与采舒离开了，他们的对话，陆隐不能听，他是真的很想听。
另一边，清尘追忆道，“七神天，人类最大的敌人，一直是人类心腹大患，是我寒门最初成立到如今，永远的敌人，然而到现在都没有斩获”。
“七神天隐藏于我们之中，谁也不知道哪个是七神天？而他们的名号，唯有少数人知晓，龙七肯定不知道巫灵神，能说出‘五感混乱’，他确实看到了关云的纪录”采舒道。
清尘点头，“以七神天的地位，发展关家兄弟也在情理之中，淮源地理位置特殊，而关童又是九门门主之一，唯有七神天这种层次的才能发展他们，我现在就担心十三门之中，还有没有人是红背”。
采舒道，“是否有人为红背很难查，此次如果不是龙七，我们很难想到关家兄弟是红背，师尊，你说龙七背后那股未知的情报来源到底是什么人？竟然能查出关家兄弟”。
清尘道，“我暗中调查过，没有结果”。
“会不会？”采舒迟疑，却又摇头，“不太可能，牺牲关家兄弟，培养一个龙七，毫无意义，但龙宪之所以留下那份指引地图，导致四少祖被困，就是因为这个龙七，如果牺牲关家兄弟，就能令四少祖被困，如此想来，龙七，未必不是红背”。
清尘看向采舒，“你怀疑龙七？”。
采舒道，“连师尊都查不到龙七背后的情报来源，怀疑他很正常”。
清尘失笑，“他不可能是红背”。
采舒疑惑，“为什么？”。
清尘目光凛然，“因为淮源，太重要了，那里连接着云梯，而云梯，隐藏着四方天平很多见不得人的黑暗，巫灵神发展关家兄弟一是因为他们的地位，可以更顺利发展暗子，得知人类情报，第二，也是因为那份黑暗”。
采舒不解，“黑暗？”。
清尘没有过多解释，“关家兄弟的重要性在你认知之上，即便解决四少祖，也不可能以牺牲关家兄弟为前提，这点我很确信”。
采舒没有说话，以他的地位虽然知道很多事，甚至知道七神天，但关于四方天平，师尊一向不对他多言，只有一句告诫，尽量远离。
“师尊打算如何做？”采舒问道。
清尘目光看向淮源方向，“龙七接触过关云的猩红令牌”。
采舒身体一震，“您是想？”。
…
一天后，陆隐正望着远方，不知道在想什么，采舒来了，面带微笑。
看着笑容满面的采舒，不知道为什么，陆隐有些发毛，总感觉有什么不好的事情发生了。
“龙七，这段时间在清尘山过得可还舒服？”采舒笑着问道，很是和善。
陆隐心思急转，什么意思？怎么回答？这家伙笑的很奸诈啊！
“龙七？”采舒疑惑。
陆隐咳嗽一声，“那个，还不错”。
采舒笑道，“那就好，不错就好，对了，我记得你不想回龙山吧”。
陆隐目光一闪，突然地，他想去龙山了，因为此刻的采舒，让他很不安，但最终，他还是回道，“暂时不想回去，前辈不是答应过，等少祖归来才让我去龙山的吗？”。
采舒点头，“是啊，不过就算少祖归来，你也未必要去龙山嘛，龙夕公主失踪，你的日子肯定不好过，所以，师尊给你另找了一条出路，算是此次你立功的奖励，要知道，你回忆起来的那些信息可是立了不少功，不仅完成第十四门任务，更是提供了一条相当有价值的线索”。
陆隐眨了眨眼，第一个想起的是剑碑奖励，既是奖励，也是任务，所以他连忙拒绝，“多谢前辈，晚辈不要什么奖励，寒门对晚辈的帮助够多了，晚辈只想为人类大义尽一份心就足够了”。
采舒笑道，“不要奖励可不行，有功不赏，会寒了很多人心的”。
“不会，是晚辈自己不要奖励的，绝对不会寒心”陆隐连忙道。
采舒一手拍在陆隐肩膀上，感慨，“要是所有人都有龙七你这份觉悟，何尝还有暗子和红背啊，可惜啊，师尊曾说过，红背不空，誓不成祖，龙七，你与师尊有着一样的志向”。
陆隐抿嘴，都想吐了，还誓不成祖，是成不了吧，能成祖，谁不想？成祖了才能更好地对付那些怪物，没想到清尘说这种场面话比谁都厉害，怪不得能成为九门督主，看不出来啊。
“行了，不用推辞了，师尊给你的奖励是以淮源寒门代理门主身份，主持淮源寒门事务，龙七啊，你算是鱼跃龙门了，从一个默默无闻的第十四门门人一跃成为淮源寒门代理门主，历史上从未有过有星使实力之下的人成为代理门主，你是第一个，必将纪录史册”采舒恭贺道。
陆隐脑子都要炸开了，代理门主？九门之一？这，这提升的跨度太大了吧！
他在寒门也待过不短的日子，很清楚寒门之中，想要成为门主，硬性条件之一就是星使级别的战力，陆隐不过是个狩猎境，差的太远了，竟然直接成为代理门主。
虽然是代理门主，但权力与门主是一样的，只不过可以随时被撤掉而已。
采舒还在说恭喜的话，陆隐根本听不进去，淮源寒门，代理门主，这几个字把他打懵了，他很确信，自己被套住了。
但清尘究竟在套他什么？
他一时想不通清尘的目的，不过有一点他知道，淮源寒门，上下都很不爽他，正因为他，导致如今淮源寒门被其余八门看不起，自家门主都是红背，如何去查红背？笑话。
他一旦去了淮源寒门，那感觉，想想就头皮发麻。
“采舒前辈，晚辈年纪轻轻，如何能成为淮源寒门代理门主，别说门主，就算是队长都没资格啊”陆隐立刻拒绝。

第一千四百五十三章   九门

听了陆隐的话，采舒大笑，“年轻人，多多历练嘛，你加入寒门才几个月？可以说屡立战功啊，别的不说，这几天你说出的那些暗子名单，震惊了整个中平界九门，你都不知道自己的名声有多响，关家兄弟也是你揭露的，对了，你还有观人于微的本事，这就是你成为代理门主最大的倚仗”。
“我寒门成立的目的是什么？不是战斗，是抓捕红背，抓捕暗子，谁能更准确，更效率的抓捕红背，谁就能成为门主，你看看，卓四到现在都没抓到过红背，不一样成为门主？他靠的是战斗力，你靠的是观人于微的本事”。
陆隐暗骂，观个屁的人于微，他是吹的，白痴都知道，居然被人用这点套上了，真恶心。
“前辈，晚辈不妨直说，因为晚辈揭露关家兄弟为红背，导致淮源寒门上下对晚辈不满，晚辈怕过去了也没人听啊，毕竟晚辈年纪轻轻，还只是狩猎境”陆隐苦涩道。
采舒大手一挥，“放心，师尊既然任命你为代理门主，自然不会让你空手过去，你有什么熟悉的人，直说，师尊想办法给你调派，还会给你找强者保护，你只管大胆的去做”。
陆隐张嘴还想说什么。
采舒一手再次用力拍在他肩膀上，差点没把陆隐拍散架了，这家伙是星使，“龙七啊，别忘了当初的誓言，师尊跟我说过，‘报效寒门，不求战功，只想为同族做点力所能及之事，对抗域外大敌’，这句话，就是你说的，对吧”。
陆隐无语。
“为人类大义，万死不辞，这句话也是你说的，对吧”采舒再次问道。
陆隐依然无语。
“既然如此，师尊给你这个机会，看看你在代理门主的位置上能做到什么程度，尽量放手去做，不用顾忌”采舒豪气道，他本儒雅，此刻做出一副豪气的样子有些怪异。
陆隐欲哭无泪，怎么感觉自己把自己坑了？是不是说的太满了？
“对了，师尊已经召集九门门主议会，到时候正式介绍你，做好准备，这几天列出一份名单，此去淮源寒门，还是自己人用着舒服，我知道，努力准备吧”采舒嘱咐了一句，然后走了。
陆隐捂住额头，麻烦了，让自己担任代理门主，还找高手监视，肯定有什么想法，而且，肯定与自己透露出的巫灵神有关，陆隐忽然灵光一闪，清尘，不会想让自己成为钓出巫灵神的诱饵吧！
他凭什么认为自己可以钓出巫灵神？
仔细回忆了一下曾经发生的事，说过的话，半天后，陆隐还是不解。
如果自己真是用来钓巫灵神的诱饵，那才可怕，那么，清尘给自己配的保镖，估计不简单，那自己是不是应该尽早离开？
虽然过程不同，但结果一样，到了淮源，距离不见光说的地方便不远了，还是及早走吧，调查陆家一事等以后再说，木星是通道，自己完全可以准备好了再来，改头换面，更容易调查。
想到这里，陆隐轻松了下来，决定溜了，他也就不再顾忌什么。
沉思半响，给采舒列出了一份名单，算是跟自己一同去淮源的人，第一个就是王大帅，毕竟曾在一起共事过，自己要开溜，不能太明显，总要找人遮掩一下，而且白胖子最近过得应该相当不好。
第二个是刘天沐，第三个是夏太笠，第四个是上清，真真假假，虚虚实实。
他要带上清，刘天沐返回第五大陆，而夏太笠和白胖子，就是障眼法了。
如果顺利，自己过一段时间，就会回到第五大陆。
陆隐有些累了，这片星空到处都是强人，还是第五大陆好，外宇宙都没几个启蒙境，内宇宙星使级别的强者也不多，就算是新宇宙，有着诸多高手，自己身上各种异宝也够混了，在这里，中平界随随便便都能冒出个星使来，顶上界不用说了，龙奎那家伙都被人指使出来跑腿，而下凡界，陆隐想起那只巨大的食蚁兽，还有祖莽，发出一阵恶寒，至于最顶部的主宰界，好几个老祖在那坐着呢。
必须先回去，他暗下决心，这是首要任务。
陆隐给出了名单，意味着已经接受了这个任务，清尘出现在他面前。
“参见前辈”，再次见到清尘，虽然不满他可能拿自己当诱饵，但态度依然很恭敬。
清尘态度柔和，“龙七啊，寒门门主一职事关重大，你知道不管是中平界还是四方天平，有多少人盯着这个职务吗？老夫冒险将这个职务给你，你可不要让老夫失望”。
陆隐咧嘴，“是，晚辈绝不辜负前辈的期望”。
清尘满意，“你修为有限，寒门任务大多比较危险，所以老夫决定让采舒跟着你，贴身保护你的安全”。
陆隐抬头，急了，这是要监视他，“前辈，晚辈自信可以自保，而且也有很多异宝，都是龙夕给的，足以抵挡星使级别强者的攻击”。
清尘失笑，“那又如何，只能挡住攻击，老夫让你当这个门主还有什么意思，老夫要的，是抓捕红背，抓捕人类的叛徒，而不是打草惊蛇，你有把握抓捕星使吗？别的不说，关童和关海就是最明显的例子，如果老夫不去淮源，那时，你就要被关童杀人灭口了”。
陆隐无语，他能把关童打的找不着北，但这句话说不出来，“前辈，晚辈不习惯有人跟着”，他还是要尽量争取一下。
清尘笑道，“我知道你有观人于微的本事，能得到很多别人无法知晓的情报，放心，采舒不会盯着你，他只离你一段距离，只要你没有危险，他是不会出现的，而且绝不干涉你在寒门的一切行动，他本人虽然也属于寒门，地位却远没有你高，没资格干涉你的决定，你可以放心”。
都这么说了，陆隐也没办法，“一切听前辈安排”。
清尘恩了一声，“知道为什么把你放在淮源寒门吗？”。
废话，就那里有空缺，陆隐道，“想过，是因为淮源寒门目前没有门主”。
清尘失笑，“是因为淮源寒门，太重要了，重要到不能随意任命”。
陆隐不解。
清尘认真道，“关童被抓，第二天，就有门主想要调往淮源，哪怕淮源一下子损失三个高手，也想成为淮源寒门门主，淮源，比你想象的重要得多，因为淮源包含了云梯”。
陆隐脑中立刻搜索关于云梯的信息，信息量很少，他之前融入一些人体内，确实得到关于云梯的信息，但没怎么注意。
“云梯连通顶上界与中平界，虽然彩虹桥也可以连通，但两者有本质的区别，以后你就知道了，总之，去了淮源，多去云梯走走，老夫希望那里不要有红背和暗子，如果有，也给老夫揪出来，战功，老夫算你双倍”清尘郑重道。
陆隐恭敬应声，“是，晚辈知道”。
“这几天你提供了情报，抓捕了一些暗子，加上之前的奖励，一共得到六点功勋值，不要嫌少，毕竟其余奖励给的并不少”清尘道，“只要在淮源寒门尽心，功勋值将会越来越多”。
陆隐对功勋值已经不算太在乎了，当初想要功勋值是为了兑换大义勋章，最好能得到树之勋章，退役后有一份保障，但现在，想退役难了，而且自己已经成了淮源代理门主，这种身份的人退役根本不需要树之勋章的保护，没人敢动，除非有正当理由。
一天后，清尘召开了九门议会，陆隐也正式见到了九门门主，除了淮源寒门门主空缺，阴山区卓四他见过之外，其余七门门主都很陌生，但他知道，这几个人都是星使之上的高手。
“这位就是淮源寒门新任代理门主，龙七”清尘介绍。
陆隐眼前是八枚云通石，出现了八位门主影像。
“晚辈龙七，参见各位前辈”陆隐很客气道，态度也很谦逊，脸上的表情庄严中带着丝丝忐忑与期盼，一看就是对未来憧憬，有志向的小伙子，而且看上去也很老实。
“呵呵，小家伙，你可知道我寒门历史上，从未有过狩猎境担任门主的人？”其中一个门主开口，是个女子，很妖艳，非常妖艳，陆隐只看了一眼便觉得口干舌燥，实在是这个女人长得太魅惑了。
如果说纳兰妖精属于那种媚骨天成，不需要故意也能诱惑众生的极品，那这个女人就是故作媚态的典型，同样足以魅惑众生。
尤其那一身穿着，陆隐瞥了一眼，有伤风化。
“晚辈知道自己不够资格，所以要向各位前辈多多学习，还望前辈不吝赐教，晚辈感激不尽”陆隐恭敬道。
女子再次轻笑，朱唇清启，“有空来彩虹桥玩，姐姐我就在彩虹桥等你来请教，就怕你吃不消”。
陆隐脸色一怔，干笑了两声。
女子很开心。
卓四愣愣望着陆隐，这就成为门主了？太儿戏了吧，怎么做到的？饶是他想破脑袋都想不通。
陆隐面朝卓四，笑道，“四叔，又见面了”。
卓四点头，深深看了眼陆隐，“好好做”。
陆隐点头，“明白”。

第一千四百五十四章   门主？？

其余人对陆隐倒没什么可说的，清尘肯定早已与他们通过气，否则一个狩猎境小辈当代理门主，怎么可能这种反应。
“好了，龙七，时间紧迫，采舒已经在外等你，这就带你去淮源寒门，从此刻起，你就是淮源寒门代理门主，这几位前辈以后会教你怎么做的，我希望你尽早将代理两个字拿掉，明白吗？”清尘严肃道。
陆隐脸色一整，缓缓行礼，“晚辈定不负前辈”，说到这里，他顿了一下，重新道，“属下定不负督主期望”，说完，在清尘示意下离开。
陆隐离开后，一个老者开口，“督主，这样有用吗？我寒门当初成立的目的就是揪出七神天，然而这么多年过去了，七神天依然活得逍遥，这小子真能把巫灵神钓出来？”。
清尘感慨道，“只有他接触过关云的猩红令牌，巫灵神可以感应到他的气息，淮源寒门地理位置特殊，巫灵神不会放弃”。
“以巫灵神的手段，就算采舒贴身保护也没用”又有人开口。
清尘道，“我知道”。
他们早已与清尘商讨过，而今，清尘的态度依然不变。
卓四目光一闪，以龙七为诱饵，想钓出巫灵神，想的太简单了，那可是七神天，至今为止都没人知道七神天的真正底蕴，寒门对于七神天而言就是个笑话，想到这些，他看向陆隐离开的方向，龙七危险了，他就像一个路标，巫灵神肯定能发现他。
另一边，陆隐看到了采舒。
采舒笑道，“从现在起，我就是你龙七的保镖了”。
陆隐苦笑，“前辈还是别挖苦晚辈了”。
采舒笑着道，“这不是开玩笑，你一个寒门门主，代表了我寒门脸面，绝不能出事，走吧，去淮源”，说着，自凝空戒内取出一张白纸开始折叠。
看到白纸，陆隐挑眉，就是这个，他在龙天等人凝空戒内一共搜到两百多张白纸，一直都不知道怎么用。
看着采舒慢慢将白纸折叠，最终折叠成一艘数米长的小船，登了上去，看向陆隐，“上来啊，走了”。
陆隐觉得神奇，巴掌大的白纸折叠了不是应该变小吗？怎么还能变大？真神奇。
龙天那些家伙或多或少有些白纸，证明这东西不是太珍惜，肯定是常识性的东西，陆隐也就没问。
白纸折叠的小船飞了起来，然后朝着淮源方向而去，别说，速度相当快，不比攰慢多少了。
陆隐摸了摸凝空戒，这些白纸，相当于这方星空的飞船了吧！不过比飞船方便。
“前辈，不知晚辈名单上的人如何了？”陆隐问道。
采舒道，“除了夏太笠，其余人都没问题”。
“夏太笠不能来？”陆隐暗喜，这丫头本来就是障眼法。
采舒道，“毕竟是夏家公主，夏神飞如今被困主宰界，夏家不会让夏太笠再出事，所以她能否来淮源，看夏家如何安排”。
陆隐故作失望，“在主宰界，我们配合还挺默契的，如果不能来就太可惜了”。
采舒看了眼陆隐，目光带着笑意，“仅仅是这个原因？”。
陆隐道，“当然”。
采舒摇头，“你不用跟我隐瞒，我知道你想借助夏太笠神武天公主的身份行事，想法不错，夏太笠跟你一条心，很多事你确实能办的更轻松。不过我也要提醒你，不要想着利用她，夏太笠不笨，而且神武天也不会任由你一个白龙族赘婿利用他们的公主，一切小心行事”。
陆隐眨了眨眼，好像是这样啊，他没想过啊，只不过是以夏太笠为幌子罢了，之所以选夏太笠而不选武太白，因为陆隐内心深处对这个人总有一些防备，此人明明是神武天的人，却背叛神武天，还在第六大陆拜武祖为师，印照武祖，而在坐忘之墟战斗的时候，没有使用印照，他隐瞒的太多了。
越是这种人，越让人不放心，还不如夏太笠好。
不过夏太笠跟自己会是一条心吗？陆隐舔了舔嘴唇，也许，可能，大概，绝对不会。
就在陆隐跟随采舒前往淮源的时候，王家少祖星上，王大帅正身陷囹圄，他整个人被绑在少祖星连接望屿的桥梁之下，在那晃悠，不时发出惨叫。
“我不是故意的，不是，救命啊，少祖，少祖，你快回来啊…”王大帅的惨叫让很多人都心生不忍，当然，更多人幸灾乐祸。
一个王家地痞，莫名其妙找到两个高手陪同少祖前往主宰界，一步登天，竟有了替少祖把关选择高手的特权，那一刻是王大帅人生的巅峰，他跟雨晨，夏太笠，龙夕一起屹立桥梁，蔑视众多高手，可以说名扬树之星空。
然而命运就喜欢开玩笑，当王大帅憧憬着少祖归来，自己更进一步的时候，得到的却是羽化和不见光是偷渡者的事实，那一刻，他整个人就懵了，有种天塌地陷的感觉，大脑一片浆糊，等反应过来的时候已经被绑在桥梁下。
“我真不知道啊——，救命啊——”王大帅嘶喊。
远方，农三娘翻白眼，叹息，再喊救命也没用，谁让这胖子一下子找到两个偷渡者，真有意思，如果不是知道这家伙的底，谁都不信他不是偷渡者。
人生大起大落就是这么快。
望祖楼内不少被王大帅淘汰的高手欢呼，庆幸着当初没有去主宰界。
嚎叫了一阵，少祖星上，一个高手将王大帅拖了上来，冷着脸不爽道，“族内有令，速去淮源寒门报道，从现在起，你加入淮源寒门”。
王大帅正惊魂未定，听到这些话，迷茫了，“淮源寒门？”，他第一个就想到关家三兄弟，不会他们洗清红背嫌疑了吧，他就知道龙七不靠谱，人家是寒门门主，怎么可能是红背，完了，又是一个秋后算账的，他可是跟淮源寒门怼过的。
对了，不见光就是龙七那家伙的故友，羽化就来自淮源寒门，都跟龙七有关，龙七这混蛋，亏哥把他当兄弟，都是坑啊，这片星空到处都是坑啊，当年义气走星空的时代一去不复返了。
“我不去，我不要去”王大帅立刻大喊，说着就要把自己绑起来跳下桥梁，他宁愿在这荡悠也不要去淮源寒门，去那里随便一个任务就有可能完了。
“你没有选择的余地，给我滚”那人将王大帅拖起来就扔了出去，外面有寒门的人接应。
神武少祖星上，夏太笠惊讶，“什么？让我加入淮源寒门？谁说的？脑子有病吧，我需要吗？”。
夏太笠身前是一个老妪，此刻陪着笑脸，恭敬道，“龙七被任命为淮源寒门代理门主，说是要带几个熟人一起去，可以协助他，所以就写了公主您的名字，当然，您如果不想去也可以不去”。
夏太笠嘴巴都长大，惊呆，“龙七？淮源寒门代理门主？龙七？”。
“是，龙七”老妪道。
夏太笠无语，“那个白龙族主脉之婿？龙七？”。
老妪再次点头。
“他不是狩猎境吗？当得哪门子门主？谁让他当得？你没听错吧，是守门，不是门主”夏太笠怪异问道。
老妪咳嗽一声，“绝对没听错，淮源寒门代理门主龙七”。
夏太笠有种见鬼的感觉，本以为龙夕失踪，龙七那家伙孤立无援，在白龙族肯定会举步维艰，还要面对寒仙宗某些人的打击报复，接下来过得肯定惨，却没想到这家伙转眼成了淮源寒门门主，见鬼的门主，门主是那么容易当的吗？
就算四少祖最多也就是寒门战斗总长，与门主之位有着相当一段距离，说的好听点，这就是封疆大吏，掌管着无数人的生死，可以名正言顺诬陷，等等，名正言顺？
夏太笠目光发亮，诬陷，打击报复，栽赃，各种词语出现在她脑中，越想越心动，她还没玩过那些，想到这里，她一拍手，“走，去淮源寒门”。
老妪惊讶，“您要去？其实您可以不用去，没人能强迫您”。
夏太笠翻白眼，“龙七是本公主的老朋友了，老朋友求帮忙怎么能不去，太没义气了，赶紧送本公主去淮源”。
老妪连忙应是。
寒仙少祖星，上清直面眼前寒仙宗长老，一字一句回答长老的提问。
自回到寒仙少祖星，他每隔两天就会经受这种提问，皆因为他来自巢，出生被人看不起，当初主宰界之行前，所有人都对他客气，是因为白少洪倚仗他，而今白少洪被困，众人对他的态度便完全不同。
“少祖在坐忘之墟与人缠斗，你为何不帮忙？”寒仙宗长老目光严肃，甚至带着杀意。
“我也有对手，是一个叫妖玄的人，此人出手招招想置我于死地，精气神攻击强悍”上清回答的不卑不亢。
“那时你不知道此人是偷渡者？”。
“不知”。
“没有怀疑过？”。
“没有”。
“少祖对你有何吩咐？”。
“没有吩咐，各自都有对手”。
“东河是怎么死的？”。
“没看见”。
…
一道道问题问出，上清只能一个个回答。
他已经见过好几个寒仙宗大人物了，这些人对他的身份无法彻底查清，毕竟来自巢。

第一千四百五十五章   再临淮源

越是无法查清，他们越是怀疑，不过也有一点他们无法否认，就是当初如果上清跟随妖玄，不见光还有羽化离开也是可以的，没必要留下来，毕竟主宰界之行结束了。
也正因为这点，他们内心深处相信上清并非偷渡者，询问只是给宗门某些大人物交差而已，说难听点就是装，装的非常在意白少洪的安危。
过了好一会，那个长老才结束提问，盯着上清，眉头一松，“听过寒门吗？”。
上清诧异，这个问题还是第一次有人问他，“知道”。
“从现在起，你将加入淮源寒门，协助淮源寒门代理门主龙七，当然，你也可以不去，继续留在少祖星等待少祖归来”长老说道。
上清神色不变，内心早已翻江倒海，代理门主，龙七？那不就是陆隐吗？怎么回事？这才几天？明明龙夕公主都被他收进至尊山，相当于失踪了，这家伙没过的凄惨，反而成为代理门主了？
饶是上清自小经受荣耀殿堂训练，学识渊博，此刻也想不通陆隐是怎么做到的，这家伙不会真跟白龙族有亲戚关系吧，他都有点怀疑陆隐身份的真伪了。
见上清没有反应，长老以为他不愿意去，沉声道，“宗门希望你去”。
上清一愣，疑惑，“为何？我想等少祖归来，少祖答应让我在寒仙宗扬名”。
听见上清这么说，长老彻底放下对上清的怀疑，目光柔和多了，甚至有种看自己人的感觉，“我们已经知道你对少祖的心意了，不过就算少祖归来，也会希望你去淮源寒门，你应该知道少祖对那个龙七的态度，雨晨姑娘没对你说过吗？”。
上清摇头。
长老耐心解释，“少祖钦慕白龙族公主龙夕，然而龙夕公主却嫁给了龙七，所以龙七是少祖的眼中钉，如果你能替少祖铲除龙七，少祖归来会很高兴”。
上清目光一亮，很是心动的样子。
长老还要再说什么，这时，雨晨到来，恭敬道，“西子长老，能否让我与上清兄聊两句”。
上清这才知道这位长老，姓西子，他不了解寒仙宗的情况，不过看雨晨的样子，这位西子长老地位肯定很高，要知道，一般的长老看到雨晨都很恭敬，而这个西子长老，很淡漠。
西子长老点了点头，并未动。
雨晨也不介意，站在西子长老身后，望着上清，“上清兄，你与龙七，认识吗？”。
“主宰界见过”。
“可有交情？”雨晨再次问道。
上清想了想，“返回途中，我救了他”。
雨晨皱眉，“为何之前没说？”。
上清皱眉，“为何要说？只不过是一起对战过干枯生物，不互相帮忙，谁都走不出来”。
雨晨目光一闪，“龙七可有对你说过什么？”。
上清摇头。
雨晨沉吟片刻，对上清笑道，“你对少祖，怎么看？”。
上清目光陡睁，“我要加入寒仙宗”。
对面，西子长老淡笑，看上清目光越发和善，此子心向寒仙宗，目光充斥着仰慕与憧憬，这种目光他见了很多，但此子不同，因为他有资格前往主宰界，就是出生差了点，不过没关系，过去的经历总可以抹去。
雨晨又问了几个问题，上清并不算对答如流，好几个问题都思考了一下。
不过越是这样，雨晨越不会怀疑什么，对答如流才有问题，“上清兄，西子长老刚刚说过，如果你能替少祖铲除龙七，少祖归来会很高兴，不知你可愿意？”。
上清不解，“既然龙七与少祖对立，为什么喊我去淮源寒门？你能想到，他未必想不到”。
雨晨淡笑，“不管他有什么原因，你只管去便是，将他所有的行踪告诉我，我会告诉你如何做”。
上清点头，“好，我知道了”。
不久后，上清也被带出了寒仙少祖星。
雨晨看着中平界方向，似乎能看到上清的背影。
“你不信他？”西子长老问道。
雨晨恭敬道，“正常情况，龙七不应该找我寒仙宗或者亲近寒仙宗的人”。
“那为何找他？”西子长老也奇怪。
雨晨皱眉，“我也不知道，唯一的解释就是龙七不担心上清协助我们威胁到他，这两人要么之前就认识，要么，在主宰界发生过什么，有可能将他们利益捆绑在一起”。
“如果是这样，上清去了也没用”西子长老道。
雨晨笑道，“就算是敌人也有利用价值”。
西子长老诧异看向雨晨，“你把上清假想为敌人了？”。
雨晨没有否认，她习惯了将处境往最坏的方向思考，正如她说的，哪怕上清肯定帮龙七也没关系，她有自信从上清只言片语中得到对她有利的情报，而且对付龙七，不一定要在上清知情的情况下，不知情也有不知情的用法。
白龙少祖星，刘天沐同样得到通知，即刻前往淮源寒门，协助代理门主龙七。
当刘天沐得到通知的时候，整个人是茫然的，她都不知道陆隐是怎么做到的，望着远方，她正不知道怎么离开白龙少祖星，陆隐就把她带出去了，这个人真是到哪都有办法。
淮源寒门，中平界九门之一，也是与陆隐最有渊源的寒门。
论起来，阴山区对陆隐来说是个栖息地，那淮源寒门，更像是功勋场，他把从关云记忆中得知的所以暗子都曝光了，再来到这里，短期内他也不知道怎么立功。
不过他从未想过立功，立功有意思吗？他要的是溜走，等人一齐，想办法溜走才是正道。
抬眼，望着前面的采舒，这家伙是最大的阻碍。
“淮源寒门快到了”采舒开口提醒了一句。
陆隐目光越过他的背影，看到了远方那奇异的景色。
淮源寒门，以环形河流缠绕星空，几乎指天，每一条河流都如同被什么牵引向高空，河流内有岛屿，有生活着的各种生物，自然，也有寒门。
中平界九门，最强的便是淮源寒门，因为当初，唯有淮源寒门坐拥两位星使级别高手，其余八门，唯有门主才是星使。
而这，也是关童能坐稳淮源寒门门主位置的重要原因。
从当初最强的一门变为如今最弱的一门，陆隐不用猜也知道此刻淮源寒门那些人心里肯定很不爽，他们期盼有人接任门主，却绝没想到是个狩猎境菜鸟。
没错，对于寒门大多数人而言，狩猎境就是菜鸟，别说门主，连队长都当不上。
看到淮源寒门的一刻，陆隐云通石震动，惊讶，居然是周边第十四门部分门人的指挥权限，最下方附带着第十四门门主枭的任务，让他便宜行事。
他还算是第十四门的人吗？陆隐有些茫然。
既然枭能给自己下达任务，并且如此支持自己，那么自己应该还是第十四门的人吧！
淮源寒门总部位于缠绕星空河流的交汇处，恰好是河流一半的位置，那里有一座沉入水中，被巨大气泡隔绝的岛屿，那里有近千寒门修炼者，任何人想要加入寒门，除了特招以及推荐，还有一种方法便是从下面走到这座岛屿之上。
河流内生物众多，其中不乏强悍的生物，如同寒门威严。
当陆隐到达的时候，淮源寒门总部所有修炼者齐齐迎接，不管对他这个狩猎境菜鸟有什么不满，寒门规矩之下，他们也不敢表现出丝毫。
陆隐抬头，看着被气泡隔绝的水流，这些水流朝着星空倒卷，其中不时有庞大生物掠过，带着水流之声，听上去颇为舒服，真是奇异的地方，想着，他看向眼前上千双盯着自己的眼睛，淡笑，“我就是九门督主任命的淮源寒门代理门主，龙七”。
“参见门主”，上千修炼者齐齐行礼，这些修炼者中，达到启蒙境的足有将近十人，其余狩猎境，巡航境，探索境不在少数，哪怕是杂役都是极境修炼者。
这些人，任何一个放在外面都可以趾高气扬，代表寒门，无人敢得罪，如今齐齐向陆隐行礼。
一般人即便未表现自满，少许的得意还是会有的，毕竟只是一个狩猎境而已，但对于陆隐来说没什么，他可是外宇宙之主，掌管七十二疆域，什么场面没见过，连白夜流界都颠覆过，更不用说眼前这些人了。
没了关家三兄弟，淮源寒门内最厉害的不过是一个启蒙境男子，论战力估计达到四十多万，但在陆隐眼中还是太弱了，主宰界之上探索的同辈高手，随便一个都可以解决这里所有人。
当然，这只是一门，中平界九门，正常情况至少有九位星使，加上清尘这么一个半祖，对于中平界而言是何等庞大的力量，远不是一个白夜流界能比的。
随便客套了两句，陆隐便让众人继续做自己的事。
众人之中，气息最强盛的男子来到陆隐身前，恭敬道，“参见门主，属下陈瞎子，带门主参观总部，并移交所有权限”。
-----------
感谢兄弟们支持，谢谢！！！

第一千四百五十六章   云梯

“陈瞎子？”陆隐怪异，“你看不见？”。
陈瞎子回道，“眼睛看得见，心，看不见”。
陆隐翻白眼，还跟他装深沉，“说明白点”。
“没能认清关家兄弟为红背，我淮源寒门所有人有罪”陈瞎子沉声道。
陆隐摇摇头，“与你们无关，那么容易被你们看出来，红背就不叫红背了，行了，做事吧”。
“是，属下这就将总部权限移交给您”陈瞎子道。
这些淮源寒门的人没有陆隐想象的那么难应付，他想多了，这些人再有不满也要压在心里，而对于陆隐的命令，必须一丝不苟的执行。
这就是寒门规矩，可以说是家规。
水流缠绕星空，而光芒，则来自更高处的太阳，同样，在这里也有夜晚。
淮源寒门的夜晚很美，黯淡的光芒映照在水流之上，透过水流洒落向岛屿，颇有种朦胧美。
陆隐一边看着淮源寒门过往的一切，一边感慨着，他也有当上代理门主的一天。
恩？淮源寒门情报网络内，陆隐发现一个玉蝶。
玉蝶是雨晨发展，安插在各大势力内部的暗子，陆隐当初融入保护雨晨的那个老者体内，通过读取记忆知道了玉蝶的联系方式和辨别方式，而今，他居然在这里发现一个玉蝶。
这个雨晨手段凌厉，居然在淮源寒门都有玉蝶安插，陆隐突然想到阴山区，如果不是阴山区太过懒惰，是镀金的地方，那里肯定也有玉蝶，想到这里他还有些后怕，幸亏被安排进阴山区，否则在其余八门，或许早就被雨晨算计了。
远处，采舒看了眼陆隐，随后闭目养神，确实如清尘所说，他不插手淮源寒门任何事，不干涉陆隐的任何决定，只是一个保镖。
更是一个监视者。
陆隐思考着怎么摆脱他，就这样，平静的生活开始了。
接下来的日子，陆隐就在淮源寒门总部转悠，多认识认识属下，熟悉熟悉道路，他对这里其实挺熟的，关云记忆不是白看的。
数天后，陆隐看到一队人被陈瞎子带走，他询问，陈瞎子回道，“这些人中有暗子，却无法辨别是哪一个，所以要挨个审讯”。
陆隐目光扫过那一队人，“怎么确定有暗子的？”。
“木堡城主有一个儿子，天赋异禀，近期失踪，而接触过那个孩子的就是这些人，那个孩子要么死亡，要么，被抓走当做暗子培养”陈瞎子回道。
陆隐好奇，“天赋异禀？”。
“有融化天赋，可以将接触到的东西融化”陈瞎子道。
陆隐点头，挥挥手，一队人被带走。
寒门有寒门的审讯方法，他也没有过问，他只是一个过客，从未真正认为自己是淮源寒门门主，哪有那么儿戏，做门主，还配保镖。
自己就是诱饵而已。
刘天沐到了，一脸的冷漠，看到陆隐的时候也没个笑脸，不过陆隐看到她却很高兴。
“我说天沐啊，多大了？”，百无聊赖下，陆隐问的很随便，慵懒的靠在墙壁上看头顶水流划过。
刘天沐站在他身侧漠然道，“比你大”。
“应该不算年轻一辈了吧”陆隐道。
刘天沐没有否认。
从他们来到这片星空开始，几乎都不算年轻一辈了。
“打算什么时候找个人嫁了？你也老大不小了”陆隐问道，越加无聊。
刘天沐皱眉，“与你无关”。
“这话说的，生分”陆隐翻白眼。
刘天沐索性不说话了。
陆隐抿嘴，他也不是随便问的，只是想让采舒放松警惕，他越是表现的轻松，采舒越不会盯得太狠，有时候生死就在一线间，说不定采舒一时的疏忽，可以让他们溜掉，可惜刘天沐不配合，这女人太没有情调。
“给点笑脸，不然嫁不出去”陆隐道。
刘天沐不说话，懒得理他。
然后，第二个人到了，是上清。
看到此刻的上清，陆隐稍微舒服点，以前每次看他都是三道气流环绕，如仙如神，相当欠揍，现在好多了，至少，接地气。
“来的时候，雨晨问了我很多问题，她肯定不信任我”上清看到陆隐，第一句话就是这个。
陆隐耸肩，“废话，我调来一个亲近寒仙宗的人，她能信任你才怪”。
“那你还调我过来，不怕被查？”上清疑惑。
陆隐道，“我有我的打算，雨晨肯定会联系你，随便汇报，无所谓”。
上清点点头，然后跟刘天沐一样就那么站着，也不说话，都是闷葫芦。
这种情况直到王大帅来才好转。
“兄弟——，兄弟——，好兄弟——”王大帅看到陆隐的一刻，整个人都感动的哭了，一口一个好兄弟，完全忘了在少祖星是怎么咒骂陆隐的。
陆隐看着白胖子朝他冲来，有心躲开，但没好意思，这一迟疑，整个人被白胖子抱住了，“兄弟啊，你不知道哥苦啊，老苦了，哥被人吊在桥下折磨，被好多人看笑话，哥这张脸都没了，都不知道怎么在树之星空混了，兄弟，还是你够义气，把哥调来，不然哥就完了…”。
抱着陆隐，王大帅是真的在发泄，不停哭诉，一看就委屈大了。
陆隐无语，他当然知道王大帅会倒霉，说起来跟他也有关，“行了王兄，都过去了，以后你就安心留在淮源寒门，兄弟罩着你”陆隐道。
白胖子一听彻底感动了，抱陆隐抱得更用力，“兄弟，你最讲义气，哥果然没看错你，兄弟，你最好了”。
陆隐翻白眼，心中更歉疚了，他把王大帅调过来可不是真的救他，仅仅是迷惑清尘那些人的，他一直在想办法脱离采舒视线，然后，溜，到那时王大帅估计更惨。
想到这个，陆隐咳嗽一声，很是同情的拍了拍王大帅肩膀。
“兄弟，以后你走哪，哥就跟你到哪，咱们有福同享有难同当”王大帅大声宣布，周围淮源寒门一些路过的人一愣一愣的。
不远处，刘天沐瞥了眼王大帅，眼底深处，是无言的同情，她很少同情一个人，但王大帅触及到她的同情线了，先是被不见光和羽化一坑，现在又要被陆隐坑，这胖子，真倒霉。
上清也是这么想的，越看白胖子越同情。
王大帅到了淮源寒门，陆隐周围彻底热闹了，他发挥了自己的特长，不过两天时间就跟不少淮源寒门的人熟络了起来，虽然不少人不满陆隐，但面对王大帅的热情与自来熟，还真没多少挡的了的，而王大帅也通过那些人口中，告诉了陆隐不少淮源寒门的事。
“兄弟，云梯才是这一片最值得注意的地方，那里连接顶上界与中平界，任何中平界的人想去顶上界，必须走云梯，彩虹桥太远了，你知不知道，每年，烟云宗都要给淮源寒门贡献一大笔经费”白胖子凑到陆隐身旁低声说道。
陆隐好奇，“贡献经费？为什么？”。
白胖子看了看四周，刘天沐跟上清距离他们不远，他贼兮兮道，“具体我也不清楚，不过据说，很多见不得光的东西从中平界运往顶上界，都必须通过云梯，而淮源寒门有权利检查任何东西，烟云宗应该是担心淮源寒门捣乱，所以每年都有大笔贡献”。
“多大一笔？”陆隐感兴趣。
白胖子摇头，“这就不知道了，不过照我估计，星能晶髓不会低于上亿立方”。
陆隐惊讶，这么多？每年亿万立方，那是什么概念？那只是贡献给淮源寒门的而已，大部分肯定要奉献给四方天平和烟云宗自己，也就是说云梯一项，每年可以给烟云宗带来数亿乃至十数亿立方星能晶髓的收入。
“这只是星能晶髓，对于星使而言，星能晶髓没什么用，他们需要的是奇物，烟云宗每年肯定有奇物送给关家兄弟，所以淮源寒门对云梯很少检查”白胖子热切道。
奇物？陆隐知道，星使修炼与他们不同，他们要吸收星能，于体内循环，而星使使用的是星源，星源只能在星源宇宙中吸收，如同源劫一般，任何人想吸取星源，必会遭到星源宇宙的反噬，所以星使级别的强者进入星源宇宙修炼是很小心的，唯恐动静太大引来反噬。
不少星使级别的强者利用一切方法隐匿自身气息，或者加快吸收星源的速度，或是抵挡星源宇宙反噬等等，这些能帮助星使吸收星源的东西，统称为奇物。
其实异宝如果被星使使用，助他们抵挡星源宇宙的反噬，也可以称为奇物，奇物，是个笼统的概念。
“兄弟你作为代理门主，也是时候烟云宗走一趟了，敲定每年奉献的数量”白胖子撺掇。
陆隐心动，烟云宗在中平界是不好惹的势力，或许没有剑碑刘家，种子园农家那么厉害，但也不弱，帮助白少洪的那个云婷婷，就是烟云宗的。
“就这么去跟他们谈？不太好吧”陆隐喃喃道。
白胖子道，“要不，我们先去看看云梯？”。
有理，陆隐赞赏看了眼白胖子，这胖子脑子转的挺快，说是去看云梯，实际上就是找麻烦，麻烦找的越大，烟云宗越头疼，给他的奉献也就会越大，根本不需要明说。

第一千四百五十七章   唬人

他跟关家兄弟有个最大的不同，就是不怕事闹大，闹得越大越好，身为诱饵就要有诱饵的担当，反正不管闹多大，清尘都会解决，解决不了更好，乱起来正好趁机逃掉。
想到这里，陆隐越发心动。
“怎么样？走不？”白胖子看起来比陆隐还心动。
陆隐道，“再等一个人”。
“谁？”。
陆隐抬眼，“她”。
白胖子抬头看去，看到了嘴角含笑的夏太笠缓步走来，惊讶，“她，她怎么来了？”。
陆隐也不舒服，他也没想到夏太笠真会过来，这丫头整天没事做吧，也不待在少祖星等夏神飞，居然还有闲工夫跑到淮源寒门。
“姐夫，还是你有情义，上位了也不忘小妹，谢了”夏太笠对陆隐笑道。
陆隐笑了笑，“我也没想到你真有空过来”。
夏太笠笑的很开心，“当然有空，小妹一直对寒门都很有兴趣，何况姐夫你现在可是淮源寒门门主，太有意思了，怎么样，有什么目标要抓捕吗？怀疑的也可以，先抓回来再说”。
陆隐看到夏太笠眼底的兴奋了，目光一闪，“有，跟我走”。
夏太笠目光发亮，“真的？好，快走，别让目标逃了”。
白胖子紧紧跟在陆隐身旁。
不远处，刘天沐与上清跟上。
采舒看着这几人离开淮源寒门总部，朝着云梯的方向而去，连忙跟了上去，抬头看向母树，脑中出现师尊说过的话，那里，有着巨大的黑暗，是什么黑暗？
淮源寒门地理位置特殊就特殊在它涵盖云梯，淮源处于母树顶上界入口的正下方。
无论什么人想通过云梯进入顶上界，必来到淮源，所以淮源寒门有资格对任何人进行抓捕审讯，这也是烟云宗不得不给淮源寒门贡献的最大原因。
所谓云梯，便是由那种奇特的烟组成的一片片陆地，每隔一段时间，一片云之陆地朝着顶上界而去，云梯这一范围，这种云之陆地有上千块，每一块云之陆地都可以搭载数十上百人。
云梯之下，无数人排着长队，等待登上云之陆地，进入顶上界，还有更多的人想尽办法申请进入顶上界。
顶上界虽然是四方天平所在，但不代表只有四方天平的人，那里也有各种城市，需要杂役，奴仆，那里也有险恶的大山，深不可测的海洋，需要有人探险，四方天平仅仅占据顶上界不足一半的地域，另一半，必须有人的存在。
同样，也有相当一部分人想加入四方天平，或者拜师四方天平等等。
对于中平界的人而言，进入顶上界本身就是荣耀，为此，他们付出的代价会很大，而这些代价，也是烟云宗收益的来源之一。
陆隐一行人越来越接近云梯，云梯一半悬空，另一半连接母树主干，换言之，接近云梯，也等于是接近母树主干，或者说，他们就在母树主干之下。
每次看到母树接天连地的主干，陆隐都震动，怎么会有一棵树长这么大？这也太夸张了，横向看去根本看不到主干的边界，隔绝了一方世界。
而在母树主干背面，甚至还有宏大的战场。
一棵主干，隔绝了战场。
“我们要抓捕的目标在云梯这边吗？”夏太笠越加兴奋，她对云梯也不陌生。
陆隐看着繁忙的云梯，还有看守云梯的众多烟云宗弟子，点点头。
“是烟云宗的人？”夏太笠目光明亮，甚至有点跃跃欲试。
陆隐奇怪，“你希望是烟云宗的人？”。
夏太笠眼珠一转，“没有啊，只是问问”。
陆隐感觉夏太笠态度奇怪，看向王大帅，王大帅一脸的迷茫。
不久后，排队的人群旁，陆隐一行人慢悠悠朝着其中一片云之陆地走去，周围人都好奇看着他们。
这里排队很安静，也很严肃，要想进入顶上界，每个人都是付出代价的，不想因为任何一点过错被取消资格，而陆隐一行人就显得突兀了。
很快，他们引起烟云宗修炼者的注意。
原本这些烟云宗修炼者都高人一等，对任何人都呼来喝去，但陆隐一行人的气派愣是让他们不敢随便上前。
以至于陆隐他们顺利来到一片云之陆地上，然后，踩上去了。
陆隐看向远处一众烟云宗修炼者，奇怪了，“没人管我们？”。
夏太笠昂首，“肯定是认出我了”。
上清淡淡道，“被我们唬住了”。
“是吗？这可不行”陆隐喃喃自语，抬手，指向一个烟云宗修炼者，是个小胡子，“你，过来”。
很多进出云梯的修炼者都知道一个规矩，那就是指引费，这个指引费并非申请进入顶上界付出的代价，那份代价是一个资格，代表可以进入顶上界，而进入顶上界需要登上云之陆地，那么问题来了，谁带你前往云之陆地？
云之陆地很好找，就在前面，但不是说看见就能登上去的，需要排队，排队之后需要有人告诉你登哪片云之陆地，这也就衍生出来一个指引费，这个费用，是交给看守云之陆地的人的，也就是云之陆地调度。
云之陆地有上千块，根据情况还可以互相融入，或者分散，这些，都靠调度来安排，而想要进入顶上界的修炼者，也要靠调度安排登上哪片云之陆地。
调度是很辛苦的一件事，至少他们自己是这么认为的，那就要指引费了，只有交了指引费，才可以被调度安排，否则就等着。
曾经不是没人不愿意交，那些人自认绝对能进入顶上界，没必要给指引费，然后就等了几个月，之后哪怕是想交指引费，人家调度也不要了，为此生生等了一年多，最后拖了各种关系才把指引费交了，进入顶上界。
这个例子，很多人都知道，所以指引费是必须的。
“二爷，那些人不管吗？他们好像没有排队啊”一个年轻弟子站在小胡子身后低声道，目光有些不善。
小胡子低喝，“敢肆无忌惮进来只有一个可能，人家后台硬，别管了”。
“如果只是装腔作势呢？”。
“那就自认倒霉”小胡子没好气道。
话刚说完，他们盯着的那群人中，为首的那个年轻人对着他勾了勾手指，这是让他过去。
小胡子眨了眨眼，这么猖狂的吗？他可是云梯调度总管，地位虽然不高，但影响力却很大，尤其在烟云宗内可是有后台的，那个人居然完全没把他放在眼里的样子。
小胡子不傻，相反，他很聪明，所以才能成为调度总管，他理了理思绪，不管那群人什么来历，不能得罪，这是起码的，想着，整了整衣服，小跑了过去。
“这位公子，请问有什么吩咐？”小胡子来到陆隐身前，挂着热情洋溢的笑脸问道，一看就是服务人员的典范。
陆隐一怔，这态度，想找麻烦都不好找啊！不是听说烟云宗很狂吗？这云梯就跟星河巨舟一样，执掌出入门户，想想都知道地位有多高，这是怎么回事，这家伙对自己这么热情。
“把这一片的负责人给我叫来”陆隐淡淡道，他以为小胡子地位太低，找个高层来，态度就不一样了。
小胡子笑得更谦逊了，“小的是这一片总调度，不知公子有什么吩咐？”。
“你？总调度不是云阳那小子的情人吗？”王大帅探出头，奇怪问道。
小胡子看到王大帅，脸色一变，“你，你又来了？”。
陆隐看向王大帅，这态度不太对啊，好像很忌惮，也像是担心什么事，联想起白胖子在自己面前不停说云梯的事，这胖子不会跟烟云宗有仇吧，想利用自己。
这时，一片云之陆地自旁边降落，不和谐的声音传来，“这不是王胖子嘛，居然还敢来我云梯”。
陆隐等人看去，说话的是一个年轻男子，样貌还算俊朗，只是面色偏白，一看就被酒色掏空了身子，眼睛都快飘到天上去了，看陆隐等人都是俯视。
小胡子看到年轻人，连忙殷勤上前，恭敬道，“公子”。
王大帅厉喝，“云孙子，你胖爷就来了，怎么着吧”。
年轻人冷笑，看着王大帅，“不怎么着，只是告诉你，此路不通”。
“你说不通就不通，你是马桶啊”。
“王胖子，说话小心点，这里是云梯，是我烟云宗的地方，小心我把你扔出去”。
“你敢，我可是王家的人”。
“哼，当我不知道？你引荐偷渡者给少祖，王家就快把你除名了，谁会给你出头”。
“有本事试试”。
“试试就试试”。
…
夏太笠兴奋，握紧拳头，看样子恨不得上去吵两句。
陆隐推了她一下，“那家伙谁？”。
夏太笠兴奋道，“烟云宗少爷，云阳，也是云婷婷的堂弟，在烟云宗地位极高，人称云梯小霸王，当初这胖子就是跟他打架，引起王家和烟云宗插手，这才被发配到阴山区的”。
陆隐了然，怪不得死胖子一来就撺掇自己找云梯的麻烦，还有旧怨，云梯小霸王？这称号，够嚣张。

第一千四百五十八章   两极分化

“来人，给我把这死胖子和他一干随从扔出去”云阳大喝一声，根本没看陆隐几人一眼，从头到尾都盯着王大帅。
王大帅冷笑，“云孙子，你胆子真够大的，连淮源寒门门主都想扔出去”，说着，让开身位。
云阳目光越过王大帅，看到了陆隐几人，“什么淮源寒门门主？关童？他是红背，都死了，死胖子，你唬我”。
王大帅也不说话，冷笑的看着云阳。
陆隐虽然不爽被这死胖子利用，但他本来就想搞事，胖子以为他是想立威，好让烟云宗多给点贡献，实际上他是想溜。
想溜走最好的办法就是找人拖住采舒，事情搞得越大越好，他才有逃跑的空隙，这烟云宗正好是合适的对象，尤其还送来了云阳这么一个小霸王。
然而陆隐还没等开口，云阳看到夏太笠了，脸色一变，“太笠公主？你怎么跟王胖子在一起？”。
陆隐要说的话硬生生被噎住了。
夏太笠摆手，“路过，不用管我，想怎么办就怎么办，跟我无关”。
她虽然这么说了，但云阳却忌惮了。
夏太笠不是王大帅，人家可是神武天公主，少祖夏神飞的妹妹，别说他，就算烟云宗宗主在此，面对夏太笠都不能太随意，四方天平主宰树之星空不是随便说说的。
云阳狠狠瞪了眼王大帅，然后对夏太笠笑道，“既然太笠公主在此，我也不能搅了公主雅兴，这次就放过那个胖子”。
王大帅越加得意，挑衅的冷笑，看起来极其欠揍。
夏太笠皱眉，“说了跟我无关，你想怎么办就怎么办”，她巴不得打起来，最爱看热闹了。
然而不管她怎么说，云阳是不可能找麻烦了，他又不傻。
夏太笠失望。
陆隐走出来了，看向云阳，“你是云梯的负责人？”。
云阳皱眉，瞥了眼王大帅，见他跟在陆隐身后，而夏太笠也跟着陆隐，心中忌惮，“请问阁下是？”。
“淮源寒门门主，龙七”陆隐淡淡道。
云阳惊讶，“你是龙七？白龙族主脉之婿的龙七？”。
“正是”陆隐看着他。
云阳打量着陆隐，有些不可置信，“你什么时候成了淮源寒门门主了？”。
陆隐嘴角弯起，“看来你地位并不高，连这件事都不知道”。
云阳皱眉，“历来寒门门主皆由星使高手担任，你凭什么成为寒门门主，而且还是淮源寒门门主？你敢冒充门主？”。
“白痴，就算找死也不至于冒充门主，你这么蠢，怎么守的云梯”王大帅跳起来嘲讽。
云阳想想也对，对身边人低声说了什么，然后看向陆隐，淡淡道，“就算你是淮源寒门门主，不知龙门主来我云梯何事？想去顶上界？”。
陆隐背着双手，一副视察的样子，淡淡道，“怀疑云梯这里有暗子，来看看”。
云阳目光一寒，“龙门主是说我烟云宗有暗子？”。
陆隐好笑，“烟云宗内的可就不只是暗子了”。
“你胡说，敢污蔑我烟云宗？”云阳怒喝。
陆隐平静看着他，“有没有，调查过了才知道，作为淮源寒门门主，我应该有资格调查云梯，包括烟云宗吧”。
云阳握拳，紧盯着陆隐，随后又看了看得意的王大帅，深呼吸口气，冷笑，“看来今日你们是来者不善，龙七，我要提醒你一句，别被人利用了，有些地方不是你想查就能查的，小心承受不起后果，最好先问问你族内长辈，看看我这烟云宗，能不能查”。
“你在威胁我？”陆隐目光冷了下来。
云阳冷笑，“只是提醒，别当个门主没几天就撤下来，那就太丢人了，丢的不仅是你自己的脸，更是白龙族的脸”。
“凭你还没资格提醒我”陆隐淡漠道。
云阳眼睛眯起。
陆隐看向另一个方向，那里，一个老者到来。
云阳看到老者，连忙上前，“三长老”。
老者抬手，阻止云阳要说的话，面朝陆隐笑道，“在下烟云宗三长老，见过龙门主”。
陆隐点头，依然背着双手，“好说”。
云阳不爽陆隐的态度，然而那个老者却毫不在意，“龙门主今日来此，想必是来熟悉云梯的，小老儿正好无事，就由小老儿带龙门主游览一番，如何？龙门主有什么想看的，想问的尽管开口，小老儿知无不言”。
陆隐无奈，碰到和事佬了，这种老家伙最不容易对付，想找麻烦都不太可能。
看来今天只能到此为止了，不过面子上还是要过得去的，“那就麻烦三长老了，带我们转转吧”。
“是小老儿的荣幸”，老者笑道，做了个请的手势。
王大帅失望，夏太笠更失望，他们却不知道，最失望的是陆隐，他倒不是想立刻就把事情搞大，而且这种小矛盾也不可能把事情搞多大，但至少留个互相不爽的印象，接下来才能顺利做下去。
如今这老家伙态度那么好，下次来都不好意思直接找麻烦，而且陆隐很确定，那个云阳暂时不太可能出现在云梯，烟云宗会尽可能杜绝与自己发生矛盾的因素，哪怕并不在意自己这个菜鸟，也不会多惹麻烦。
能替四方天平看守门户，烟云宗显然不蠢。
每一片云之陆地都能搭载数十人，其中还有更大的云之陆地可以搭载数百乃至数千人，这些云之陆地延绵遥远，而排队等候登上云之陆地的人也多的无法计数。
看到这些人，陆隐完全可以感受到他们渴望进入顶上界的心。
其实他也想去顶上界看看，但以他的身份不能随便去。
在三长老带领下，陆隐一行人从西边逛到东边，烟云宗内任何一人，只要陆隐问到，云三长老立刻让那个人来应答，事无巨细，态度恭敬，让人挑毛病都挑不了。
陆隐无奈，瞥了眼白胖子，意思是让他想办法。
白胖子也头疼，然后挑衅瞪了眼云阳，云阳愣是忍住了，压根不理睬他，白胖子也无奈了。
“云长老，每个进入顶上界的人都要检查随身携带的东西吗？”陆隐看着远处一个修炼者将凝空戒递给烟云宗弟子，然后又滴出鲜血，烟云宗弟子将凝空戒内所有东西倒出，所以才问道。
云三长老笑道，“不错，顶上界为四方天平所在，不容许任何危险物品进入”。
“什么叫危险物品？修炼者携带武器，武器不就是危险物品吗？”陆隐问道。
云三长老道，“所有武器，异宝这些都不允许带入顶上界，想要武器，唯有到达顶上界，自己购买，除非特批，这也是为了保证顶上界四方天平子弟安全所立下的规矩，而且顶上界武器皆由四方天平生产，每一柄武器都有登记，可以追查来源”。
“星能化为武器很正常，这如何追查来源？”陆隐继续问道。
云三长老道，“这自然无法追查来源，目前限制武器已经是我们能做到的极限了，很多情况无法完善，当然，越往后越可以完善，据说四方天平正在研发限制星能使用的东西，一旦成功，任何进入顶上界的修炼者，想使用星能都会留下痕迹”。
陆隐脸色郑重，这可真是，毁三观呐！
修炼界，战斗，吸收星能，释放星能，武器防身都是常事，然而四方天平为了保证自己子弟安全，生生限制了修炼者，在陆隐看来，这不仅仅是为了保证自家子弟安全，更多的，恐怕是两极分化。
四方天平本就是树之星空最强大的势力，自家弟子实力远超中平界修炼者，根本不需要通过这种方法保护，他们应该是为了凸显自身地位，将修炼者分为两个阶层，他们，是上层，而其余人，是下层。
不知道什么人想出来的办法，长此以往，确实会让这方星空出现阶层，以后，四方天平之外的修炼者面对四方天平修炼者只会越发惶恐与惊惧，越往后越不敢反抗。
“不知道禁止携带武器这些规矩是谁定下的？”陆隐问道。
云三长老抬头，敬仰道，“是白仙儿大人”。
陆隐眼睛眯起，与上清对视了一下，皆看到对方眼中的深意。
静静看了一会，陆隐对搜查凝空戒这种事还是觉得挺新奇的，他不知道别人怎么想，反正如果是他，宁愿不去顶上界也不想被别人搜查凝空戒，何况还不允许携带武器，异宝这些。
被搜查的人，有的麻木，有的愤怒，有的讨好，各种人都有，有的人武器被搜走想反抗，却又顾忌烟云宗，只能忍气吞声。
被搜走的武器可不会归还。
“咦，那个人被搜查的东西隔开了”白胖子惊奇了一声。
陆隐看到了，那是个中年男子，目光傲气，他可不仅仅是东西被隔开那么简单，他是插队来的，根本没有排队，而且是由烟云宗弟子带过来的。
“呵呵，那是我烟云宗故友，龙门主应该清楚，任何事都可以给人方便”云三长老笑道。

第一千四百五十九章   星源液

陆隐笑了笑，这个云三长老态度看起来随意，但那个人被搜查的时候，他微不可查瞳孔变了，那个人应该非常重要，能令这个云三长老态度变化，重要的可未必是人，很有可能，是东西，尤其是那堆被隔开的东西。
想着，陆隐一跃而出，朝着那人走去。
云三长老大惊，连忙拦在陆隐身前，“龙门主，不知您是想做什么？小老儿可以帮您”。
陆隐脚步轻点，掠过云三长老身侧，云三长老本来想挡住，但竟挡不住，等反应过来的时候，陆隐已经越过他了，这让他震惊，却不意外，毕竟他清楚，陆隐也是够资格前往主宰界的。
能前往主宰界的都是树之星空少祖同辈人中的顶尖强者。
“龙门主”云三长老大喊了一声。
陆隐已经来到那个中年人面前，周围，烟云宗众多弟子围了过来，警惕盯着陆隐。
刘天沐长剑出鞘，萦绕虚空的剑气让所有烟云宗弟子发寒，别说他们，哪怕是云三长老都头皮发麻，那个云阳更是把要说出口的话吞了下来，刘天沐剑气太可怕，让他有种随时被灭的感觉。
那个中年人倒是不在乎陆隐，斜斜看了他一眼，然后满不在意想收走东西。
陆隐一手按在中年人手臂上，“兄弟，慢着”。
中年人皱眉，不满的看着陆隐，“何事？”。
云三长老赶来了，连忙对陆隐道，“龙门主，您要做什么？还请不要打扰我烟云宗做事”。
中年人听到云三长老称陆隐为龙门主，目光诧异，门主这个称号可不是随便叫的，尤其出自烟云宗长老之口，想着，他脸色缓和了一些。
陆隐笑道，“长老担心什么？我只是对搜查别人东西很好奇，所以试一试”。
云三长老道，“那好办，龙门主稍等片刻，小老儿为您安排，您想搜查多少人就可以搜查多少人”。
陆隐嘴角弯起，“等什么？这不是现成的嘛”，说着，目光看向中年人那堆被隔开的东西。
云三长老脸色剧变，“龙门主，这位先生是我烟云宗贵客，还请高抬贵手，我烟云宗感激不尽，稍后自有厚礼奉上，当初关门主所得之物，一分不少”。
他们不傻，猜到陆隐来此的目的。
白胖子满意，这就是他忽悠陆隐来这里的目的，看来是达成了。
然而所有人都猜不透陆隐的真正目的是什么，云三长老越不想让他搜查，他反而越感兴趣，“长老放心吧，无论搜查到什么，都与我无关，只是看看而已”。
云三长老脸色苍白，忽然抬手想要拍开陆隐按在中年人手臂上的手。
然而他一动，刘天沐动了，剑锋直指云三长老咽喉。
云三长老不弱，身前烟雾缥缈，竟阻隔了剑锋一分，手依然拍向陆隐的手腕。
刘天沐目光凌然，剑锋翻转，十三剑之第四剑，云三长老毛骨悚然，立刻后退，如果不后退，他必将承受这一剑。
陆隐一手依然按在中年人手臂上。
中年人倒是不慌乱，与陆隐对视，“年轻人，有些事，不要知道为好”。
夏太笠目光发亮了，“喂，你们到底有什么见不得人的东西隐藏？这么怕被人看到？本公主还非要看了，走开”。
中年人皱眉，瞪了眼夏太笠，低喝，“年轻人不要自误”，他不认识夏太笠。
夏太笠挑眉，“好啊，居然敢威胁本公主，你完了，你全家都完了，给本公主让开”。
云三长老咬牙，竟直接出手，烟雾化作锁链缠绕向众人，而周边烟云宗弟子也齐齐出手，这可不仅仅是针对陆隐，其中还包含了夏太笠。
陆隐知道，自己逮到大鱼了，敢对夏太笠动手，那堆被隔开的东西里，肯定有无比重要之物。
而中年人也反抗了，他修为与云三长老差不多，手臂震动，体表无风自动，化作凌厉战技切割周边。
这是，风神斩？寒仙宗战技。
陆隐没想到此人是寒仙宗的，抓住他的手臂忽然震动，可怕的叠加劲道压下，如泰山压顶，直接就将中年人半个身子压塌了，风神斩直接被废，他骇然。
刘天沐一剑横扫，斩断云三长老烟雾，但部分烟雾如有灵性一般蔓延向那堆被隔开的东西，妄图拿走。
上清体表，气流呼啸而过，将云三长老的烟雾推开。
云三长老震动，惊讶看向上清，烟云宗的烟雾可不是随便就能对付的，此子做了什么？
众人交手只在一瞬间，夏太笠已经来到那堆被隔开的东西前翻找。
中年人怒喝，彻底色变，“警告你们不要自误，你们会惹大祸的，谁都救不了你们”。
远方忽然传来压抑到极致的可怕气息，这种感觉陆隐不陌生，是星使级别的强者，烟云宗真正的高手出现了，来不及了，星使可以撕裂虚空降临，他直接一掌拍出，空空掌狠狠轰击在那堆被隔开的东西上，将那堆东西炸裂。
夏太笠都被空空掌气浪震退了一步，愤怒瞪向陆隐。
中年人骇然转头，一眼看到自己的东西被轰碎，紧接着，虚空星能搅动，扭曲，甚至出现丝丝裂缝，他瞳孔陡缩，不好，漏出来了。
下一刻，虚空撕裂，一个强壮足有两米多高的男子走出，可怕气息震慑全场。
采舒突然出现，挡在陆隐身前。
男子并未理会陆隐等人，而是看向那堆破碎的东西，脸色煞白，抬手想要做什么，陆隐突然出手，还是空空掌，而这一掌，对着那个男子而去，他赫然对星使发出了攻击。
尽管没有使用战气，但两百五十重劲空空掌足以让星使侧目，那个男子感受到空空掌之威，竟一时都很难反应过来，手臂被空空掌击中，踉跄退后两步，震怒盯向陆隐。
他没想到自己出现，那个小辈竟还敢出手。
这时，那堆破碎的东西周边出现丝丝裂纹，紧接着，出现了液体，顺着裂纹蔓延入虚空，那不是普通的虚空，而是星源宇宙，液体被星源宇宙吸收了。
这一幕，很多人看见了，采舒也看见了，他脸色一变，想起了什么，瞳孔陡缩。
“星源液？”夏太笠脱口而出，脸色煞白。
那个中年人面如死灰，完了，彻底完了。
云三长老身体一晃，差点晕倒。
而之后出现的那个烟云宗星使强者连忙挥手，扭曲虚空，隔绝其他人视线，同时探手抓出，将剩余的液体强行摄取而来，突然地，星源宇宙裂缝变大，然后，一缕锋芒顺着裂纹射向烟云宗男子，男子手掌被锋芒掠过，三根手指齐断，下意识收手，所有液体转瞬被星源宇宙吸收，消失。
男子脸色阴沉如水，充满杀机的盯向陆隐一行人。
夏太笠脸色苍白，震惊望着这一幕，似乎受到什么打击。
陆隐知道这件事可能不简单，面对男子愤怒且充满杀机的目光，他并不畏惧。
“狂叔，他们”云三长老开口，那个男子抬手阻止，手掌鲜血滴落，没有理会，也没有说过一句话，转身就走。
采舒也没有阻止，目光看向那堆破碎的东西，眼底深处充满了复杂之色。
陆隐没想到那个男子就这么走了，自己打了他一掌，他也没说话，好像急不可耐想把自己从这件事中摘出去一样。
云三长老再也没有刚开始那般笑脸，跟死了亲妈一样。
云阳倒是茫然，根本不明白发生了什么。
而那个中年人，比云三长老还不如，整个人瘫软在地，一个启蒙境强者，看上去格外可怜。
陆隐本以为他会说些什么，但他同样一句话没说，甚至都没看他们一眼，麻木的走向云之陆地。
一切显得特别诡异。
他又看向夏太笠，夏太笠跟采舒一样盯着那堆破碎的东西。
陆隐是真的好奇了，那液体究竟是什么？可以扭曲撕裂星源宇宙，难道是奇特的异宝？他忽然想起焢，当初焢出现，引起内外宇宙争夺，那种液体与焢应该差不多吧！
“我想起来了，星源液”王大帅忽然开口，有些不可思议，采舒厉喝，“闭嘴”。
王大帅连忙住嘴，脸色煞白，也如同夏太笠一般，呆呆看向那堆破碎的东西。
陆隐推了推白胖子，“星源液？什么东西？”。
白胖子脸色难看，低声道，“回去解释给你听，总之麻烦大了，可能，捅马蜂窝了”。
陆隐不解。
采舒看向陆隐，低声道，“赶紧回寒门总部，这件事就忘了吧，谁都不要提”，说完，目光扫过众人，“听到了吗？”。
陆隐应声，“放心吧，我们最老实了”。
采舒点点头，“回去”。
来的时候引起震动，走的时候，无人关注，烟云宗那些人，包括云三长老，云阳在内，所有人就像没看到陆隐他们离开一样，打碎了东西都没人找麻烦，一切显得那么诡异而又平静。
陆隐强忍住好奇，没有立刻询问，朝着淮源寒门总部而去。
--------
感谢兄弟们支持，谢谢！！！

第一千四百六十章   养分

后方，采舒远远吊着，抬手，想了想，最终还是决定联系清尘。
“师尊，弟子发现星源液”采舒面对清尘，第一句话就是这个。
清尘并不意外，“云梯”。
采舒皱眉，“是四方天平？”。
清尘叹息，“时代变了，当初有陆家镇压，没人敢打母树的注意，而今”，说到这里，他也面色复杂。
采舒咬牙，“母树是我们生存的根本，人类繁衍生息，抵挡那些怪物，全靠母树，他们居然跟下凡界那些蛀虫一样破坏母树，汲取星源液，这是在破坏我们人类的根基，为什么没人阻止？”。
清尘沉声道，“母树有力量阻隔那些怪物，有人就认为一旦这份力量加到他们身上，便可以，灭绝怪物”。
“怎么可能”采舒愤怒。
清尘摇头，“没人知道可不可能，这也是一种方式，人类始终处于劣势，即便有母树保护，将来能否繁衍，谁又能说得清呢？”。
采舒沉默。
清尘道，“怎么发现的？”。
采舒将刚刚的事说了一遍，随后道，“这就是您说的，黑暗？”。
清尘叹息，“照你所说，那份星源液应该是寒仙宗的，算他们倒霉吧，没人会因为这个找龙七麻烦，但暗地里找麻烦是肯定的，甚至会有激进的手段，你要保护好龙七，寒仙宗那里，我去交涉”。
“那龙七怎么办？”采舒问道。
清尘有些头疼，还很奇怪，“他怎么会盯准那个人的？星源液不可能被人感知到，连星源宇宙都察觉不到”。
“巧合吧”采舒也不确定。
清尘皱眉，“他在故意捣乱，警告他一番，让他不要插手云梯的事，说明利害，此子虽是吸引巫灵神的鱼饵，但他本身也是我寒门一员，我不希望他出事，如果再跟星源液有牵扯，很有可能成为四方天平的公敌，谁都保不住他”。
“弟子知道了”采舒心情很不好。
清尘看着采舒，安慰道，“为师知道你想不通，自古以来，关于这件事都会成为争论的焦点，当初因为陆家镇压，守护母树这一方才占据上风，而今，形势如此”。
“师尊放心，弟子知道如何做”采舒抬头，坚定道。
清尘点点头，影像消失。
放下手，采舒抬头，看向高高在上的顶上界，你们做的真的对吗？如果错了，人类将万劫不复，同时，他也理解为什么关家兄弟那么重要，更理解为什么师尊确定龙七一旦成为淮源寒门门主，肯定能钓到巫灵神，不仅因为他接触过关云的猩红令牌，更因为，他是淮源寒门门主。
这个位置本身对七神天就是巨大的诱惑，操作的好，足以颠覆树之星空。
回到淮源寒门总部，陆隐刚要问白胖子关于星源液的事，采舒就出现了，“你想知道什么，我告诉你”，说完，支开其余人。
夏太笠都没有留下，显然这件事对她的冲击也很大。
“什么是星源液？”陆隐问道。
采舒毫无形象坐在地上，拍了拍身旁。
陆隐诧异采舒还有这一面，没有多想，坐了下来。
“你知道成为星使后，修炼有多困难吗？”采舒问道。
陆隐摇头，他又没成为星使，而且也没有人对他说过这些。
采舒苦笑，“星使，修炼的是星源，而星源，需要在星源宇宙中汲取，你应该知道源劫，人一旦吸收星源，就会被星源宇宙感知到，源劫就是星源宇宙与人争抢星源做的一次斗争，除此之外，平时修炼，也可能出现这种斗争”。
“任何一个星使，在星源宇宙内修炼，都可能会因为吸收星源过多或者过快而被星源宇宙反噬，为此，很多星使都会寻找隐匿气息之物”。
“我知道，就是奇物”陆隐接口道。
采舒点头，“奇物很难寻找，不是每个星使都有的，理论上，只要没有星源宇宙反噬，一个人可以很轻松提升境界，轻易将星源吸收，直至成为六次源劫乃至七次源劫强者，但这只是所有星使的梦想罢了，然而对某些人来说，梦想，也是可以实现的”。
“星源液”陆隐脱口而出。
采舒笑了，“不错，就是星源液，吸收星源液，不用担心星源宇宙反噬，只要不暴露就行，如同你们吸收星能晶髓一样，这是星使修炼的捷径，但是，星源液并非人为可以提炼，又或者自然形成，整个树之星空唯有一个地方可以形成星源液，那就是”，说到这里，采舒看向陆隐，“母树”。
陆隐目光一闪，“母树？”。
采舒呼出口气，“母树扎根宇宙星空，可不仅仅是我们看到的星空，更是星源宇宙，母树一直在汲取星源，有没有人跟你说过，下凡界那些生物如何诞生的？”。
陆隐懂了，当初龙夕就说过，母树汲取宇宙养分，而下凡界那些生物就破坏母树，正因为宇宙有正反两面，所以才诞生了各种冒险团队，还有根组织，就是为了保护母树。
如此看来，所谓的养分，就是星源，而母树向树干主体输送的养分，就是星源液。
“下凡界生物破坏母树，想尽办法阻止母树将星源液输送上去，滋养树干，而我们人类，就要解决那些生物，保护母树，但如今，我们人类却自己破坏母树，汲取母树体内的星源液，我们，与那些虫子有何区别”采舒语气低沉，脸色难看。
“一直以来，我们树之星空都有个底线，那便是无论修炼多艰难，绝不能碰星源液，这是无数年来定下的基本规则，是修炼者的底线，一直以来也没人敢触碰这条底线，但”采舒顿住了，他不知道如何说。
陆隐也懂了，有人触碰了人类的底线，那些人，就是四方天平。
难怪当星源液暴露，所有人反应那么大，那可是整个人类族群的底线，汲取星源液，为了某些人的私利，为了他们能变强，却有可能破坏母树根基，导致整个人类无法生存，这是绝不可原谅的。
这种事一旦暴露，可以想象影响有多大，足以震动整个树之星空。
“现在，你知道自己今天做的事有多危险了吗？”采舒严肃道。
陆隐点头，“难道任由那些人破坏母树？”。
采舒诧异看了眼陆隐，没想到他会这么说，毕竟陆隐在他看来也是四方天平的人，“没人能阻止，连我师尊也不行”。
陆隐沉默。
“今天的事，师尊会想办法压下去，但星源液，往后绝不能再碰了，否则，你会成为四方天平的公敌，谁都救不了你”采舒说了最后一句话便离开了。
而他的这句话，点燃了陆隐的心，他目光发亮，成为公敌？那可真是闹大了，想着，他嘴角弯起。
四方天平本就是他的敌人，那么，如果暴露这件事，既能遏制四方天平破坏母树，也能达成自己的目的，岂不是美哉？
采舒做梦都想不到，他说的越严重，陆隐越心动。
所以，第二天，陆隐又去了云梯。
采舒虽然奇怪陆隐为什么还去云梯，但没有多想，他已经说的很明白了，涉及到星源液，就算是寒门都要装作不知道，何况寒门的职责与星源液无关，稍有不慎可能会成为四方天平公敌的，他不信陆隐再敢碰星源液，此次去云梯，他猜测或许是装样子，不让别人以为他怕了。
陆隐通过采舒知道了星源液的情况，而上清和刘天沐则通过白胖子得知了星源液的情况。
再去云梯，白胖子有些忐忑，“那个，兄弟，咱这次去干什么？”。
陆隐理所当然道，“烟云宗没给供奉”。
白胖子咳嗽一声，“那个，昨天那个云三长老不是说了嘛，会给的，要不，回去等等吧”，涉及到星源液，他也怕了。
唯有他这种树之星空的本地人才知晓，一旦星源液的事曝光有多严重，别说他，哪怕是夏太笠都承受不住。
夏太笠也开口了，眼珠一转，“老来这云梯没意思”。
陆隐认真道，“昨天在云梯转了一圈，我很确定这里有暗子”。
白胖子和夏太笠惊讶，“暗子？”。
陆隐点头，“必须找出来”。
白胖子有些怀疑，但联想起陆隐当初在阴山区的风光，觉得还是可信的，这家伙可是有观人于微的本事。
夏太笠牙疼，暗子怎么可能那么容易被发现，昨天晚上她就接到族内警告，少去云梯，毕竟昨天星源液曝光也有她的一份功劳，即便她无法无天，现在也不太想去云梯。
看着陆隐背影，夏太笠突然觉得这家伙胆子是不是太大了，换做旁人，即便确定云梯有暗子，一时半会也不会去，至少做个样子给四方天平看看，唯恐四方天平以为他在挑衅。
这家伙怎么跟传闻的不一样？这哪是个赘婿该有的态度？如果龙夕没失踪，估计得骂死他。
到了云梯，意外的，陆隐居然看到了云阳，这家伙竟然没有被调回去，倒是那个云三长老不见了。
云阳看到陆隐一行人了，脸色跟吃了死苍蝇般难看，也没理他们，转身就走。

第一千四百六十一章   瘟神

陆隐直接喊住了他，云阳皱眉，想加快脚步离开，但速度却没有陆隐快，被陆隐堵在前面。
周围，烟云宗弟子警惕而又愤怒的瞪着陆隐，白胖子心惊肉跳，这时候还找麻烦？
远处，采舒也楞了一下，这时候找麻烦可太招眼了，他很确定四方天平在盯着云梯，唯恐星源液的事泄露出去，这时候谁找麻烦，谁倒霉，这个龙七不会这么蠢吧！
“你要干什么？”云阳咬牙切齿，盯着陆隐。
陆隐奇怪，“你跑什么？”。
云阳低喝，“三长老已经死了，不想死的就滚开”。
陆隐挑眉，“因为星源液？”。
云阳一听，脸色煞的白了，他之所以能继续待在云梯，就是因为他知道了星源液的事，之前，这些事都是云三长老处理，然而昨天星源液暴露，导致寒仙宗损失极大，云三长老被处决，为了防止更多人知晓星源液，他这个知情人，而且又熟悉云梯的人就被安排在这里接替云三长老。
其实他打死也不想接替云三长老，但没办法，不接替，就死。
现在他就跟惊弓之鸟一样，谁敢在他面前提星源液三个字，他恨不得拼命，他很确信，一旦出问题，他就是最快死的那个。
“你想死别拉上我，那三个字你还敢说？”云阳低吼，下意识看了看四周，忍不住让烟云宗弟子再次退远点。
“哪三个字？星源液？”陆隐好笑，这家伙真是吓怕了，不过他也见识到这件事的严重性，烟云宗堂堂一个长老居然就死了，就因为星源液暴露。
云阳牙都快咬碎了，“龙七，你到底想怎么样？”。
陆隐耸肩，“没什么，只是好奇你跑什么”。
云阳沉默，就这么盯着他，他算是怕了这个人了，口无遮拦，这家伙就不懂这件事的严重性吗？
陆隐没有再继续吓云阳，带着白胖子几人继续游览云梯，而云阳本来想躲的，看见他像见鬼一样，但突然想起了什么，脸色越加苍白，最后远远吊着陆隐一行人，那样子，像防贼。
不一会，烟云宗那个星使级别的男子出现了，跟云阳说了几句话，然后警惕盯着陆隐一行人。
堂堂星使级别的高手，就这么盯着陆隐他们，盯了一整天，直到陆隐他们离开云梯才停止。
随后，第三天，陆隐又来了，继续游览云梯。
云阳和那个星使级别的高手继续盯着，又盯了一整天。
第四天，第五天，第六天，直至过去一个星期，陆隐每天都在云梯闲逛，夏太笠早就不耐烦，也可能是顾忌什么，从第五天开始就不来了，白胖子也不想来，却被陆隐硬拉来，云阳都快恨死陆隐了，但凡陆隐出现，他就要跟防贼一样盯着。
那个烟云宗星使级别的强者同样憋屈，他可是星使，不是保镖，每次陆隐他们来，他都要远远吊着，这种滋味相当不好受。
云阳很想抓住陆隐狠揍一顿，问他为什么盯着云梯不放。
采舒也想问陆隐，为什么盯着云梯不放，但陆隐是淮源寒门门主，他做什么，还真没人能干涉，即便清尘这位九门督主，也不能随意干涉其它门主的行动。
这一天，陆隐继续在云梯闲逛，白胖子都麻木了，“兄弟，你说的暗子到底在哪？”。
陆隐认真道，“我已经盯了他十几天了，放心，很快会有结果”。
白胖子翻白眼，他已经不信了，当初在阴山区，这家伙见人家一面就直接抓捕，从来不顾及什么，星源液暴露后还敢随便闲逛，看见云阳就用星源液三个字打招呼，吓得云阳躲得更远了，怎么可能观察暗子十几天？
他猜测是因为烟云宗的供奉没有孝敬，其实白胖子也纳闷，烟云宗怎么这么不开眼，到现在都没把供奉孝敬上来，难道是飘了？
他都忍不住提醒云阳一次了。
云阳也没办法，宗主闭关，这件事要等宗主出关再决定，他也跟陆隐解释了，陆隐就当没听懂，他也无奈啊。
陆隐一跃来到一片云之陆地上，白胖子等人麻木的跟着，远处，云阳看的心一跳，下意识瞥了眼烟云宗那个星使级别的强者狂叔。
狂叔眼睛眯起，手指下意识动了动。
陆隐平静走着，看样子是想去下一片云之陆地，这十几天，他天天如此。
然而这一次，陆隐却在云之陆地上一个男子面前停下了，对着男子一笑。
看到这一幕，狂叔暗道不好，立刻出手，陆隐似乎早有准备，取出了——柳叶飞花。
柳叶飞花是柳叶先生赠予他的防御性异宝，圈子在主宰界碎了，这个防御性异宝正好派上用场。
柳叶飞花异宝如其名，出现的一刻形成柳叶幻影绕着周身旋转，柳叶之上盛开着一朵飞花，很是美丽。
狂叔一手破开虚空，抓向陆隐身侧那个男子，却被柳叶飞花阻挡，一时无法寸进。
这个变故即便远处采舒都没反应过来，不明白狂叔为什么出手，更不明白陆隐怎么反应那么快，竟取出了防御异宝。
柳叶飞花尽管防住了狂叔一击，却对周边造成余波，将上清几人硬生生推开，甚至令脚底云之陆地都开裂。
陆隐一把抓住那个男子，男子下意识反抗，然而此人为启蒙境，怎么可能反抗的了陆隐，被陆隐轻易抓住。
采舒自虚空走出，挡在陆隐身前，而狂叔，同时出现，目光赤红盯着陆隐，“放了他”。
采舒疑惑看向陆隐，有不好的预感。
陆隐紧紧抓住男子，“不好意思，你是让我放了这个暗子？”。
狂叔厉喝，“他是我烟云宗贵客，哪是什么暗子”。
云阳来了，火急火燎的，脸色都白了，“龙七，放了他，快放了他”。
陆隐瞪了过去，“我很确信这个人有鬼祟，很有可能是暗子，你烟云宗阻扰我抓人是什么意思？”。
狂叔体表虚空都扭曲了，显然处于爆发的边缘。
云阳目光一转，看向采舒，“那个人与十几天前那个人一样，还请放人”。
采舒大惊，又是个运送星源液的，他看向陆隐，“龙七，放了吧，这个人不要动”。
陆隐皱眉，“前辈，此人有问题”，说着，手掌用力，叠加劲道震荡，故意将男子震趴在地上，男子吃痛，怒吼，“小子，放了我，你在找死”。
陆隐一巴掌抽过去，男子差点被打懵，整个人晕乎乎的。
狂叔急了，“小辈，你在找死”。
采舒脸皮一抽，也有点急了，“龙七，这个人真不能动，你忘了我说的话了吗？”。
后面，白胖子心惊肉跳，又来了，又来了，他想回少祖星，哪怕被吊起来打也比死了好，这个龙七怎么专挑星源液下手，胆儿也太大了，这是找死啊。
上清目光一闪，差不多了。
陆隐皱眉，诧异看着采舒，“前辈，您是说，这个人也是运送”，“龙七”云阳和狂叔同时大喊，阻止了陆隐接下来的话。
陆隐抿嘴，“真的假的？通过观人于微的本事，我确信这家伙有问题”。
狂叔急道，“就是那个，别自误，快放人”。
陆隐看向云阳，云阳都快哭了，“龙七，快放人呐，大家都不想死，你有什么条件就说”。
他又看向采舒，采舒点了点头。
陆隐呼出口气，松开手，“看来真是运送”，“龙七”几人再次大喊了一声。
陆隐揉了揉耳朵，一脚将那个男子踹了出去，“行了，我哪知道是”，他顿了一下，看着云阳他们涨红的脸，摊开手，“误会”。
云阳和狂叔松口气，还好，这个龙七不傻，他不是找星源液麻烦的，知道是运送星源液，立刻就放人了，这才对，白痴才找星源液麻烦，这段时间白担心了，以后运送星源液的人都没事了，这个龙七不敢怎么样。
采舒也松口气，不过却也诧异看了看陆隐，他是怎么知道那个人有问题的？
自从十几天前那件事发生后，但凡搜查凝空戒内的物品，都被隔开了视线，唯恐一些特殊的人被发现，但陆隐有场域，当然，隔开视线的材料自然也不是场域可以渗透的，他是凭场域观察人。
之前，他骰子六点融入过第五大陆荣耀山的三两，三两是个人才，多年来学习心理学，对于人物动作揣摩的相当精准，陆隐看过他的记忆，也了解了几分。
场域观察烟云宗弟子，发现这些弟子对那个男子相当恭敬，尽管没有表现出来，但细微的动作瞒不住陆隐，陆隐也正是凭着这点确认那个男子有问题。
不过也存在赌的成分，无所谓，赌输了也没人说什么，大不了抓回去审讯一番再放了。
不过他赌赢了。
陆隐放人，皆大欢喜，白胖子都拍拍胸口，放松了下来。
那个男子被陆隐一脚踹出去，怒极，转身就要大骂，却被狂叔拦住，狂叔低声说了什么，男子一听，脸色就变了，再看陆隐有种看瘟神的感觉，一句话不说，直接去了别的云之陆地。
显然，他也被吓住了。

第一千四百六十二章   目的

采舒看着这一幕，暗暗摇头，四方天平在星源液的问题上配合默契，之前那个人是寒仙宗的，这个人不知道是哪方的，彼此都知道对方的存在，这就是四方天平。
陆隐又抓住一个运送星源液的，虽然后来放了，但着实吓到不少人，连烟云宗宗主都被吓得出关了。
他出关第一件事就是邀请陆隐烟云宗一叙。
云阳得知消息，彻底松口气，只要宗主出面，以后这个龙七肯定不会再来云梯了。
陆隐也乐的跟烟云宗宗主见面，好让别人知道，他在云梯这么多天，就是为了索要好处。
烟云宗为中平界仅次于刘家，农家的强大势力，替四方天平镇守云梯门户，传说，其本身传承源自一位祖境强者，但是否真实，没人知道。
烟云宗山门位于云梯西方的天空之上，山门没有土壤，有的，只是烟雾，那种神奇的烟雾是烟云宗弟子修炼的基础。
陆隐看到烟云宗山门的一刻，忍不住在想，第五大陆吞烟山脉是否也是这样。
这两方看上去倒像是源自同一传承。
其实第五大陆很多势力传承，在这方星空都能找到，而且似乎更高明，刘家，文家，还有不死鸟等等。
白胖子几人并没有进入烟云宗，唯有陆隐一人进去，见到了烟云宗宗主，云慕白。
云慕白是陆隐在这片树之星空，见到的第一个宗主，掌管一方地域。
他给陆隐的感觉与采舒差不多，气质偏向儒雅，而对于他，陆隐看了一眼，觉得不算太陌生，因为他与云婷婷有三分相似。
云慕白看到陆隐，面带微笑，“龙七门主，久仰大名”。
陆隐笑了，完全没有在云梯抓人时那股狠劲，“云宗主，晚辈也久仰大名”。
“寒门成立至今，不达星使便成为门主的，龙七门主还是第一个，说实话，听闻这个消息，我还不信，特意询问过清尘前辈，清尘前辈对龙七门主可是很赞赏，如今看来，还是前辈眼光独到，龙七门主刚到淮源，便立了功”云慕白道。
说着，一个少女步入，给云慕白与陆隐上茶。
陆隐接过茶杯，“云宗主可说错了，晚辈没有立功，相反，还闯下了大祸”。
云慕白诧异，“大祸？龙门主说的是星源液的事？”。
陆隐没想到云慕白说的这么干脆，而眼前，那个上茶的少女并没有离开，她听到了，神色愕然。
忽然的，少女脸色一变，烟雾自头顶升腾，随后，直挺挺倒地。
陆隐瞳孔一缩，盯向云慕白，“你杀了她？”。
云慕白淡笑，缓缓喝了口茶，“她听了不该听得，不该死吗？”。
陆隐自修炼至今，见过很多心狠手辣的人，但谈笑间杀人的却不多，这个云慕白看上去气质儒雅，翩翩君子的模样，竟这么残忍。
云慕白看到陆隐神色，奇怪，“龙门主很意外？以你我的身份，说的话可不是这些下人能听的，既然听了，就要做好承受代价的准备，不是吗？”。
陆隐看了眼已经彻底死去的少女，心中对云慕白升起相当的厌恶，这个人让他非常不舒服，同时也有些愧疚，如果不是他，少女也不会死，云慕白杀了她，是为了警告自己。
“云宗主手段凌厉，不愧是能掌控一宗的存在”陆隐淡漠道。
云慕白失笑，“人，也分三六九等，龙门主不必在意这些蝼蚁的生死，说回刚才的话，龙门主对星源液有何想法？”。
陆隐冷冷看向他，“云宗主希望我有何想法？”。
云慕白放下茶杯，认真看着陆隐，“龙门主出身白龙族，虽然是支脉，却也拥有高人一等的血统，理应了解这片星空的生存规则，四方天平就是天，星源液虽说是禁忌，但，对于四方天平而言，没什么不可为，龙门主觉得呢？”。
陆隐淡漠道，“星源液什么的与我无关，我只是在抓捕暗子”。
云慕白道，“我云梯，没有暗子”。
陆隐冷笑，“云宗主当初与关童相交，也是这种态度？”。
云慕白眉头微皱，随手甩给陆隐一枚凝空戒，陆隐看了看，凝空戒内有差不多五千万立方星能晶髓，“我知道龙门主需要什么，修炼，资源是第一的，这些是给龙门主的礼物，恭贺 龙门主成为淮源寒门门主，以后每年都有一笔奉上，只希望龙门主知道，我云梯，没有暗子”。
陆隐摩挲着云慕白给的凝空戒，要是之前，他会很高兴，然而刚刚那一幕，让他对云慕白厌恶到了极点，连带着此人给的东西都让他有种沾满血腥的感觉。
“有没有暗子，查了就知道，不过云宗主放心，我龙七不会打扰云梯正常运行”陆隐没了与云慕白说话的兴致，起身就要离开，那个少女临死前的神情总在他脑中重复出现。
云慕白淡淡看着陆隐，“龙门主，不知主宰界内，可有遇到小女？”。
陆隐停下，回头，“云婷婷？”。
云慕白点点头。
陆隐道，“遇到过，还交过手，不过失散了”。
这些云慕白早就知道，“小女与龙夕公主是否在一起？”。
陆隐摇头，“我不清楚，危险来的太快，就连龙天少祖都没能带走龙夕，我就更不可能注意到其他人了，云宗主应该问寒仙宗，而不是问我”，说完就离开了。
云慕白看着陆隐离开的背影，并没有特别的情绪，对于龙七，他并不在乎，第一次星源液暴露只是意外，而刚刚那件事更是巧合，此人或许在观人于微方面有独特的本事，但只要不妨碍星源液的运送就可以了。
今日收了他东西，此人不可能再频繁来云梯，不过是个小辈而已，想着，目光看向地面那个少女尸体，随后不在意的离开。
收了云慕白东西，陆隐接下来两天果然没有再去云梯。
这也让云阳松口气，陆隐每去一次，他都要盯一整天，太累了。
而上清也接到了雨晨的联系。
“这么说，传言是真的了，难怪这两天，那位前辈心情不好，弟子都受责罚了，星源液损失虽小，但面子却丢大了”雨晨好笑。
上清面朝雨晨，静静听着。
“据你所知，龙七是否提前知道星源液的事？”雨晨看向上清问道。
上清摇头，“他连星源液是什么都不知道”。
“那他为什么找烟云宗的麻烦？”雨晨奇怪，看上清的目光也带着丝丝疑虑。
上清回道，“对外借口是搜寻暗子，但真正的原因是为了资源，当初关家兄弟掌管淮源寒门的时候，烟云宗每年都给一批资源供他们修炼，龙七成为门主后，烟云宗没有半点反应，王大帅稍微挑拨，他就去了”。
雨晨笑了笑，“原来是王大帅的原因，他去阴山区就是跟云阳发生了矛盾，受他挑拨有可能，但”，她对陆隐的认知不再是普通赘婿，而是一个有能力三番两次避过她算计的能人，这种人怎么可能轻易被挑拨。
但除了这个解释，也没有其它理由解释陆隐找烟云宗麻烦的原因，她做梦也不可能想到，陆隐是借由烟云宗故意将事态闹大，牵制采舒好带着上清他们逃走。
尽管雨晨想不到真正原因，但透过陆隐这段时间的所为，她还是看出陆隐故意找麻烦绝不仅仅为了资源，如果是为了资源，第二次差点抓住一个运送星源液的人怎么解释？真那么巧？她不相信巧合，如果不是巧合，那这个人胆子就太大了，不会是故意想把事态闹大吧，如果是这样，雨晨目光一闪。
“我给你几个人的行踪，你可以告诉龙七，这几个人就是寒仙宗运送星源液的人，至于来源，你也可以告诉他是我说的”雨晨道。
上清诧异，“告诉他是你说的？”。
雨晨点头，“明确告诉他”，说完，她告诉了上清几个人的行踪，随后影像消失。
在雨晨影像消失后，上清转身就找到了陆隐。
“寒仙宗运送星源液的人？雨晨这么告诉你的？”陆隐奇怪。
上清道，“她还让我明确告诉你，就是她透露的”。
陆隐眼睛眯起，这女人心思可怕，竟猜到了他故意想把事态闹大，所以送来几个靶子，这几个人肯定不是寒仙宗运送星源液的，而是另外三方的。
她想通过这件事看自己怎么做，以此推算自己的目的。
陆隐皱眉，他有种被看透的感觉，不过无所谓，一旦事情闹大，他就撤了，即便再来这方星空，身份也变了，龙七这个人将永远消失，雨晨的任何打算都没用。
如果不是顾忌采舒背后的清尘，他早带上清他们去那个地方了，而不会等到现在。
“这几个人什么时候去云梯？”陆隐问道。
“两个月后”上清回答。
陆隐点头，“那就等两个月”。
两个月的时间过得很快，这两个月内，陆隐压根没做什么事，淮源暗子之前都被抓的差不多了，正常来说，门主应该发展各种情报来源，调查更多人，但他什么事都没做，搞得淮源寒门内不少人不满。

第一千四百六十三章   玉蝶之谋

而这两个月，他一次都没去云梯，烟云宗是彻底放心了，这其中，白龙族也算有贡献，族内一位名为龙泉的长老特意找到他，警告了一番，跟星源液有关。
陆隐面对龙泉长老，态度恭敬中不乏桀骜，却又显得很乖巧，一副老实的样子，龙泉长老也就没多说什么。
夏太笠走了，她觉得无聊，整个淮源也没谁值得她仗势欺人的，这是她离开的原因，但陆隐总觉得是因为星源液，她想玩，玩过头了。
夏太笠离开的第二天，陆隐始终盯住的隐藏在淮源寒门情报系统内的玉蝶终于有动静了，对外发出一条情报，这条情报，玉蝶以为发出的非常隐秘，没人知道，事实上如果不是骰子六点让陆隐知晓雨晨联系玉蝶的方式，他也不可能知道。
而那条情报，让陆隐平静的心活泛了起来，是时候动动了。
一天后，陆隐带着王大帅，上清，刘天沐离开淮源寒门总部，前往云梯。
远方，采舒诧异，竟去云梯？他以为云慕白搞定陆隐了。
云梯下，当陆隐一行人到达后，云阳得知消息的一刻，脸色顿时就变了，连忙找上陆隐。
“龙门主又来做什么？”云阳看见陆隐第一句话就是这个。
而烟云宗那个狂叔在得知消息的一刻也来了，他们对陆隐印象太深了。
白胖子见云阳一副惊弓之鸟的样子，嗤笑一声。
云阳却没管他，他可是知道的，这一批星源液运送时间要到了，陆隐这时候来让他很不安。
陆隐望了望四周，“好久没来了，看一看”。
云阳膈应，上前几步低声道，“龙门主，宗主对你说的话忘了吗？还是你忘了那具尸体？”。
他的话让陆隐想起了云慕白当他面杀死的少女，陆隐心顿时冷了下来，看向云阳的目光相当不善，“你在威胁我？”。
云阳冷笑，“龙门主最好想清楚，有些事不是你能碰的，那个女人的下场，龙门主就没觉得可能发生在自己身上？”。
突然地，空气撕裂，凌冽剑锋顺着陆隐耳侧掠过，刺向云阳，云阳 根本没想到有人会一剑刺来，连反应时间都没有，就连狂叔那个星使级别的强者都没能反应过来。
当众人回过神，刘天沐手持剑柄，剑尖距离云阳脖颈只有不足一毫米，往前稍微动一下，云阳就身首异处。
云阳骇然望着剑尖，感受到了切实的杀意，在生与死的边缘走了一遭。
狂叔愤怒，一脚跨出，抬手拍向剑锋，陆隐同时抬手，空空掌与狂叔一起击向剑锋，剑锋之上，狂叔一掌与空空掌对撞，以剑锋为支撑点，对撞的一掌令虚空扭曲，化作可怕的气劲四散开来。
刘天沐长剑差点没拿稳，剑锋颤栗。
而狂叔和陆隐同时后退。
云阳整个人被对撞的气劲震飞了出去，胸口一闷，差点吐血。
狂叔骇然看向陆隐，这个人的力量竟打退了他？
陆隐挥手，余劲消散，冷冷盯向狂叔，当初他在帝冰大陆，就凭着空空掌打退过星使级强者罗皇，虽然刚刚一掌没有使用战气，但他本身境界的提升与肉体力量的增强弥补了这点，这个狂叔与罗皇实力在伯仲间，自然会被一掌击退。
如果刚刚他使用金色战气，此人就不仅仅是被击退那么简单了。
比真正实力，星使级的跨度太大，他未必能占到太多便宜，但这个狂叔匆忙之下的一掌，面对他的空空掌只有吃亏的份。
刘天沐收回长剑，冷冷盯向狂叔。
狂叔看着陆隐，“龙门主，好手段”。
陆隐冷声道，“烟云宗难道只教弟子怎么威胁人吗？我是淮源寒门门主，贵宗弟子居然威胁我，说要让我死于非命，这句话我会带给清尘督主，请他老人家主持公道”。
狂叔看向云阳，目光冷冽。
云阳连忙道，“龙门主别血口喷人，我没说过那句话”。
“说没说过，督主会问云宗主，你等着吧”陆隐大声道。
云阳慌乱，如果真惹得九门督主出面，他少不了被责罚一番，云三长老的下场让他这段时间收敛了很多，非常不愿意惹麻烦。
无奈之下，他深呼吸口气，歉意道，“龙门主，还请原谅小弟口无遮拦，小弟没有恶意”。
白胖子舒爽了，他刚刚也被对拼的一掌震退，正震惊于陆隐的实力，此刻看到云阳低头，整个人爽的不行。
陆隐看着云阳，态度好了一些，“我不是不讲理的人，既然道歉，刚刚的事我就不追究了，你们放心，我不是来捣乱的，看看就走”。
鬼才信，云阳心里暗骂，但他又不知道陆隐是来干嘛的，要说跟星源液有关，他也不信，他就不信陆隐有那么大胆子，敢再动星源液，那是找死，只要不跟星源液有关，云梯之下还真没什么值得他当面翻脸的事。
“那就多谢龙门主了”云阳憋屈道。
狂叔看着陆隐，颇为惊叹，“传闻白龙族擅长肉体力量果然不假，龙门主连白龙变都没出，就有如此可怕的肉体力量，星使之下能与你较量的还真没几人了”。
陆隐淡淡道，“过誉了，只不过是吸收了龙涎而已”。
“龙涎？”狂叔和云阳还有王大帅同时惊呼，羡慕而又嫉妒的看着陆隐，他们对龙涎可不陌生，毕竟是白龙族至宝，得自祖莽体内，任何人一旦吸收了龙涎，其肉体力量都会大增。
“难怪，难怪”狂叔了然，回忆着陆隐的种种过往，最初听闻此人，还是个赘婿，传闻胆小无能，然而没多久就传出此人于剑碑传承超越了白仙儿，随后此人的传闻越来越多，而今当面对拼了一下，他才有更加直观的感触。
而这些貌似并非此人真正的手段，他，可是得到魁罗半祖传承的，魁罗半祖擅长精气神，难怪此人够资格陪同少祖前往主宰界，还顺利出来了，小姐都没能走出来。
震慑了一番云阳，又特意解释了一下，云阳不再跟吊死鬼一样盯着陆隐，只是远远看着，以防万一。
陆隐则继续在云梯下溜达，没多久，他就发现了目标，正是玉蝶之一，一个隐藏身份的玉蝶。
云梯连通顶上界与中平界，除了运送人，当然也包括货物，材料等等，大部分货物自然可以通过凝空戒带走，但依然有不少货物无法装入凝空戒，比如体积太大的，陆隐就看到不少矿石材料成堆的放在云之陆地上，比如——活物。
一般遇到无法放入凝空戒的货物，烟云宗检查都比较严格，但有些人例外，他们的特权与运送星源液的那些人一样，都打点好了。
陆隐眼睁睁看着一个活泼的少女指挥烟云宗弟子将成堆的材料搬上云之陆地，那堆材料，没人检查。
当陆隐视线集中在那个少女和那堆材料上时，云阳还没感觉有什么，但小二这位云梯总调度却脸色变了，连忙对启动云之陆地的人使眼色，那个弟子还没等其余人上来，立刻启动云之陆地，使得云之陆地顺着母树树干向顶上界飞去。
陆隐淡笑，身体一闪消失。
云阳眼皮一跳，心中一沉，陆隐一动，他就感觉没好事发生。
陆隐出现在那片云之陆地上，然后猛地用力，云之陆地竟无法遏制的成片碎裂。
“你干什么？”少女惊怒，对着陆隐抬手就是一指，寒仙宗战技，仙人指路。
陆隐没动，一股气流将少女手臂缠绕，随后狠狠轰击在少女腹部，少女被打的弯腰，差点将胃里的东西吐出来。
上清出手了，他与刘天沐紧随着陆隐登上那片云之陆地。
云阳连忙赶了过来，途中，小二传音给他，他脸色剧变，厉喝，“龙门主，手下留情”。
更远处，狂叔下意识对陆隐出手，这家伙又搞事了，不过此次采舒反应也不慢，直接挡在了狂叔面前。
周边，一个个烟云宗弟子出现，将陆隐等人包围。
小二急得汗都出来了，整个人惶恐不安的看向那堆材料。
陆隐静静站在那堆材料旁边，云阳赶了过来，急忙对陆隐道，“龙门主，你又要干什么？”。
陆隐扫视四周，指着那个少女，“她，是暗子”。
少女怒极，“你胡说，我是寒仙宗弟子，是少祖的人，怎么可能是暗子，放开我，你们大胆”。
云阳咬牙，“龙门主，你有什么证据？”。
陆隐冷笑，“本来寒门办事，不需要交代证据，不过既然你想看，就给你看”，说着，挥手，那堆材料被掀开，露出里面一个个——孩子。
谁也没想到，那堆材料下面竟然是一个个小孩子，最大不过五岁，晕倒在地，看上去天真可爱，表情却很惶恐无助。
周围，那些排队等候登上云梯的人都惊住了。
云阳更是脸色阴沉如水。
小二身体一晃，完了，都完了。
采舒脸色一变，目光森寒的盯向云阳。
狂叔都一愣，他也没想到竟然有孩子被偷运去顶上界，没人跟他说过。

第一千四百六十四章   动手

无论何地，无论何时，都有黑暗鬼祟之事发生，某些人想要训练出永远忠诚于自己的傀儡，那些傀儡自然要从小训练，从小开始洗脑。
这些孩子，就是雨晨将来的玉蝶，他们会被带到寒仙宗，接受统一训练，长大后外派出去，成为雨晨的情报来源。
少女脸色煞白，“怎么回事？我不知道，我不知道，有人害我”。
陆隐冷冷道，“两个多月前，我淮源寒门接到情报，木堡城主有一子，天赋异禀，却莫名失踪，木堡已经搜查了两个多月，一无所获，确认被暗子抓走，未来会被当做暗子训练，这些孩子中，有一个，正是木堡城主之子”。
周围人寂静无声，不少人暗地里打开云通石，联系着什么人。
“云阳，你刚刚阻止我，是不是跟暗子有勾结？”陆隐大喝。
云阳吓一跳，连忙道，“不是，只是那个人是寒仙宗弟子，所以我才让你放人”。
陆隐冷冷道，“是嘛，自我来到云梯，你就一直盯着我，就是怕我找到这个暗子吧，还有那个狂叔也是，你们一定要接受寒门调查”。
云阳懵了，他盯着的原因白痴都知道，怎么被陆隐说成这样了？这不是冤枉他吗？想到这里，云阳立刻辩解。
狂叔气的脸色涨红，却没有办法，对方有理有据，那些孩子就是铁打的证据，他们无法狡辩。
而这件事很快传到烟云宗宗主云慕白耳中，云慕白皱眉，“既然被发现，就与我们无关，是寒仙宗自己没能隐藏好，不用管”。
只要牵扯不到星源液，他才不管，雨晨还没资格压过他。
整整两个月没有动静，刚一出动便抓获了暗子，这个消息立刻传向中平界各方，同时传到了顶上界。
当清尘得知消息的时候也是诧异，这个龙七究竟是自己查到的，还是另有情报来源？
两个月没去云梯，肯定不可能是自己查到的，那么就是另有情报来源了，是当初帮他的那股未知情报？
他不清楚那些孩子究竟是不是暗子要抓走，他也不需要清楚，陆隐救了那些孩子总不会有错。
而今最恼怒的就是雨晨了，那些孩子可是好不容易才抓住的，都天赋异禀，一旦成长起来，对她的帮助就太大了，也会成为少祖最锋利的一把刀，如今都被陆隐破坏了，更重要的是，那些孩子可不仅仅为她服务，更是为了那位大人，这个责任，她承受不起。
当天晚上，她联系隐藏在淮源寒门内那个玉蝶，让那个玉蝶想办法将那个被抓的少女灭口，她不能被牵扯进去。
抓人家孩子训练成傀儡，这种事影响太恶劣了，即便她是寒仙宗的人，无惧那些人，却也不想承担这种风险。
然而那个玉蝶却失败了，无论如何他都找不到那个被抓的少女。
那些孩子被送了回去，同时传出去的，还有龙七的贤名，无数人感激他，为他歌功颂德。
陆隐只是顺手而为，之前做的种种事，都是为了接下来的事做铺垫。
数天后，他再次带着刘天沐，上清还有白胖子来到云梯。
云阳看到他，头都炸开了，想要上前阻拦，但前几天发生的事让他记忆深刻，愣是没敢太靠前，甚至都不敢过分盯着，同时找到小二，询问今日有没有什么重要的人要去顶上界。
小二怎么可能知道，他也只是见人做事。
无奈，云阳只能远远盯着陆隐，连狂叔也不敢太靠近，唯恐再被陆隐冤枉。
几天前，陆隐冤枉了他们一次，害得他们被带去寒门调查了两天，虽然没什么损失，但面子却丢大了，而且还无辜背上一个可能协助暗子的罪名，这个罪名可不好受。
反正他们盯着陆隐是怕此人再暴露星源液，而今他们确认此人不会再敢与星源液牵扯，那也就没必要盯得太紧了。
白胖子得意洋洋，他害怕与星源液扯上关系，但如今龙七也不可能再与星源液有牵扯，那在这云梯之下，他就可以横着走。
云阳被带去淮源寒门调查的那两天，他可着实出了风头。
“准备好了没有，能不能活着离开这方星空，就看今天了”陆隐暗地里对上清和刘天沐说道。
上清看向头顶，“没去过顶上界，是个遗憾”。
刘天沐同样抬头，“是啊”。
陆隐目光一闪，“以后未必没有机会”。
两人诧异看向他，还有机会？
陆隐没有明说，他肯定会再来的，陆家的真相还没有完全搞清，不过他确定，四方天平是他的灭族仇人，这个仇，他不会放任，白少洪说的话越发清晰，带着第五大陆攻打树之星空，这让他跃跃欲试。
至尊山里那群人都是资源呐，可惜不知道夏洛，秋诗他们在哪，连面都没露一下，这辈子注定走不掉了。
不久后，小二找到云阳，低声对他说了什么。
云阳脸色郑重，“来了吗？”。
“来了，已经登上云之陆地”小二道。
“龙七呢？”。
“他没有反应”。
云阳松口气，看了过去，看向一个脸色蜡黄的年轻男子，而陆隐一行人早已越过男子，相隔不近的距离，看样子没有找麻烦。
“对了，还有一人，马上就到”小二道。
云阳皱眉，“怎么两个一起？”。
“巧合，之前也偶尔有两个一起，甚至三个一起的都有”小二回道。
云阳摆手，“别做样子检查了，尽快放他们离开，那个瘟神在这，发现什么就不好了，我可不想再跟他废话”。
“明白”。
另一边，陆隐等人停了下来，似乎在说话。
一个中年男子被小二亲自接待，然后送上一片云之陆地，与那个脸色蜡黄的年轻人相隔不远。
这些都在陆隐眼中，他看了眼上清，“动手”。
话音落下，他与上清还有刘天沐同时极速冲出，冲向那个中年男子与脸色蜡黄的年轻人。
远处，一直盯着陆隐他们的云阳神色剧变，我++，又来了，“狂叔”。
头顶，虚空扭曲，狂叔如愤怒的狮子，一手抓向陆隐，这次他可丝毫没留手，陆隐也早有预料，还是柳叶飞花。
狂叔一掌被柳叶飞花阻挡，而陆隐顺利抓到了那个脸色蜡黄的年轻人，上清与刘天沐同时抓住了那个中年男子。
采舒眼皮直跳，又来了，这个龙七是摆明了跟云梯过不去吧，他无奈，现身挡在陆隐他们前方，直面狂叔。
狂叔看着采舒，低喝道，“星源液，放人”。
采舒脸色一变，回望陆隐，沉声开口，“放人吧”。
陆隐与上清他们汇合到一处，柳叶飞花挡在外，看向采舒，“前辈，这两人可能是暗子”。
云阳赶来了，让烟云宗弟子拦住那些准备登上云之陆地的人，盯着陆隐低声威胁，“龙七，他们是运送星源液的人，快放了”。
陆隐冷笑，“你们烟云宗果然勾结暗子，我看云慕白就是红背吧，否则怎么是个暗子都跟你们有关？”。
“龙七，你不要血口喷人，快放人，否则结果你承受不住”云阳急道，脑中反复出现云三长老的下场，他还不想死。
那个脸色蜡黄的年轻人惊惧，而那个中年男子则比较平静，“我们确实是运送星源液的人”。
陆隐回手就是一巴掌，直接把那个中年男子扇晕过去，目光狠辣，看的云阳心一沉，这混蛋是铁了心了。
陆隐不在乎狂叔与云阳，而是看向采舒，“前辈，相信我，这两个绝对是暗子，烟云宗有问题”。
采舒皱眉，他拿不稳了，按理说，没人愿意成为四方天平的公敌，龙七在知道星源液的前提下，不可能故意捣乱，之前平静了两个月就是特意做给四方天平看的，既然如此，为什么现在要破坏星源液呢？说不通啊。
唯一的理由就是那两人确实是暗子，而烟云宗，存在红背。
联想起陆隐抓捕暗子的效率，尤其是前几天抓捕了那个少女，他越发相信陆隐说的是真的，怀疑的目光看向狂叔。
狂叔沉声道，“那真是运送星源液的”，说到这里，他盯向陆隐，“小辈，你到底想干什么？别自误，成为四方天平的敌人，即便你是寒门门主也要死”。
“龙七，放人吧，我来证明他们是运送星源液的”云阳急道。
陆隐冷冷道，“一旦放人，他们就跑了吧，这里是烟云宗，谁能给我证明？而且你说是星源液就是星源液？这就是你烟云宗的手段，利用星源液唬人，放暗子进入顶上界，我得到情报，你们就是这么做的”。
采舒目光一闪，得到情报？是那股未知情报？
他更确信陆隐的话了，无意中暴露了后面有人在帮忙，那肯定不是假的，想着，他警惕盯向狂叔，“立刻退后，我禀告督主，一切由督主裁决”。
狂叔与云阳对视，立刻联系云慕白。
整个烟云宗都乱了起来。
而采舒也联系清尘。
-----------
感谢兄弟们支持，谢谢！！

第一千四百六十五章   强行冤枉

陆隐倒不担心清尘，就算清尘让他放人，他也不会放的，往死里栽赃陷害，反正烟云宗肯定包庇暗子。
云慕白得到消息了，勃然大怒，烟云宗都震动，“该死”，说着，立刻走出宗门，前往云梯。
而同时得到消息的还有四方天平。
谁也没想到陆隐又扣留了运送星源液的人，而这次扣留的一个是王家的人，一个是白龙族的人。
当云慕白赶到云梯的时候，双方正在对峙。
他怒喝，“龙七，放人”。
陆隐警惕，对采舒道，“前辈，他肯定就是最大的红背，拦住啊”。
采舒自然更愿意相信陆隐，他牟定陆隐身后那股未知情报来源是真的，联想起关家三兄弟为红背一事，看云慕白目光顿时就变了。
最着急的就是联系不上师尊，也不知道师尊去哪了。
“采舒，你们想成为公敌吗？快放人，他们是运送星源液的”云慕白厉喝，隔绝了声音威胁。
陆隐大声道，“他们凝空戒内的星源液是假的，这是你烟云宗放暗子进入顶上界的方法”。
“龙七，你到底想干什么？你要成为四方天平的死敌吗？”云慕白怒极，看陆隐目光带着前所未有的杀机。
之前星源液流失，导致一个云三长老身死，他同样承受压力，而今一下子就是两个，不能再出事了。
“别装了，云慕白，我看你就是最大的红背，两个月前当着我面杀人，对杀人这种事一点都不生疏，毫无感情，跟当初关童利用下凡界生物毁灭赤兰城一个样，说你不是红背都没人信”陆隐大喊。
云慕白怒极，他那是杀鸡儆猴，居然被倒打一耙。
这时，陆隐手腕上云通石震动，他直接拒接。
云慕白咬牙，“白龙族长辈在联系你，让他告诉你这两人是干什么的”。
陆隐沉声道，“就算得罪同族，我龙七，也不会放任一个暗子，这两人就是暗子，我很确定”。
云慕白真的无语了，讲不通。
采舒开口，“我们把人带去寒门总部，如果确认他们真是运送星源液的再放”。
这个方法是最不容易产生矛盾的，然而刚一说出口就被云慕白否定了，运送星源液这种事影响太大，一旦带去寒门，谁也不知道会发生什么，更重要的是，谁知道淮源寒门还有没有红背，一旦红背揭露此事，对四方天平打击会很大。
更重要的是，四方天平尊严不容挑衅。
运送星源液不能出任何问题。
这时，云慕白云通石震动，他看了一眼，只有两个字——抢人。
他知道给他发信息的人是谁，既然发出了这种信息，代表已经做好了准备，以那个人的地位，寒门奈何不了。
想到这里，他果断出手，烟雾化作巨大的手掌碾压下来，笼罩陆隐等人，整个云梯之下，星能转瞬被压制，包括陆隐体内的星能都不稳，出现了溢散。
陆隐厉喝，“想抢人，你果然是红背”。
采舒出手，“云慕白，住手”。
采舒是渡过三次源劫的强者，而云慕白，陆隐不清楚他具体实力，但敢当着采舒的面抢人，实力绝对不弱。
虚空一阵炸裂，陆隐周边柳叶飞花都震颤了一下，眼前看到的尽是虚空裂缝，采舒与云慕白游走于虚空边缘，一个烟雾缭绕，一个掌影翻飞，出手石破天惊。
狂叔怒吼，双臂忽然鼓胀，宛如巨猿手臂，一拳轰出，虚空都被打裂，狠狠轰击在柳叶飞花之上，柳叶飞花足以抵挡星使级别强者的攻击，但毕竟是死物，承受三拳便出现裂缝。
白胖子，云阳等人都被狂暴劲风扫飞了出去。
刘天沐一剑刺出，第十二剑，奥义。
乓的一声，奥义剑锋无影无形，尽管不如第十三剑那般肯定可以击中目标，却也凌厉非常，令狂叔侧目。
但第十二剑毕竟依靠星能，长剑刺出的一瞬，刘天沐体内星能受到干扰，无法稳定，一剑打偏。
狂叔双拳同时轰击在柳叶飞花之上，终于破碎柳叶飞花，迎面撞见的，是一柄伞，正是上清得自灵虚宫的灵虚伞。
以上清的实力无法发挥灵虚伞的威力，但灵虚伞毕竟是半祖级别的异宝，本身防御便不是星使可以破开的，狂叔双拳轰击在灵虚伞之上，巨大的推力将陆隐几人全部推了出去。
上清闷哼，受了轻伤。
刘天沐抬眼，剑锋动了一下，第十三剑。
狂叔一脚跨出就要追击，却突然神色惊愕，嘴角流出鲜血，他不可思议看向心脏处，自己，竟被打伤了？怎么可能？
刘天沐脸色发白。
陆隐低喝，“走”，说完，抓住那两人朝着东方而去。
狂叔咬牙，双手直接撕开虚空，跨入，随后，众人头顶黑暗，可怕的气息压制。
陆隐皱眉，星使是一个跨度，星源对星能压制太狠，就连他这个对星能掌控达到世界境的人都难受，更不用说上清和刘天沐了，以他们的战力可以发挥出令星使都侧目的攻击，甚至让星使受伤，但与星使正面作战，太吃亏了。
狂叔实力未必有当初的红主强，不过红主那时受伤，根本发挥不了星使真正的力量，即便如此，他当初使出了全力也差点失败，如今三人联手想击败狂叔，全力之下或许可以，但他们根本不能使出全力。
好在这种情况早在陆隐预料之中，他让上清以灵虚伞抵挡狂叔，同时联系第十四门人，这是第十四门门主枭给他的权力。
轰的一声巨响，狂叔当头落下，破开虚空，狠狠砸向众人。
上清以灵虚伞硬抗，差点忍不住想使出三阳祖气。
陆隐抬手，海草异宝顺着手臂出现，缠绕向狂叔，狂叔不在意，想直接摧毁，但海草异宝经过陆隐提升，早已与夏太笠使用时不同了，狂叔的力量竟无法摧毁，被海草异宝缠绕双腿，狠狠甩了出去。
周边，烟云宗弟子围攻，其中不乏启蒙境强者。
刘天沐一剑扫荡，剑锋之下，无人敢硬接。
四面八方出现了烟雾，来自云之陆地，化作道道囚笼，将陆隐等人困在其中，这里是云梯，是烟云宗的主场。
陆隐无奈，取出核桃异宝，“所有人到我身后”，说完，抬起核桃异宝。
远处，狂叔看到了，虽然不清楚核桃异宝是什么，但一刹那，头皮发麻的感觉出现，他修炼多年，对危险有种本能的嗅觉，毫不犹豫逃离。
下一刻，核桃异宝爆发，虚空突然压缩，随后轰然爆发。
云梯之下，大地开裂，虚空裂缝，蔓延向母树，蔓延向周边所有的一切。
无数人哀嚎逃避。
就连采舒跟云慕白都骇然，没想到陆隐能拿出如此可怕的异宝。
核桃异宝断绝狂叔等人的追踪，陆隐与上清他们快速朝着东方逃去。
待核桃异宝攻击威能消散，陆隐几人早已不见。
云慕白怒极，“给我追，一定要把人抢回来”。
“云慕白，你真是红背？”采舒瞪着对面。
云慕白咬牙怒盯着采舒，“我不是，你不要血口喷人”。
这时，采舒手上云通石震动，清尘联系他了。
他连忙接通，“师尊，龙七抓到两名暗子，烟云宗正在抢人”。
清尘惊讶，“烟云宗抢暗子？”。
对面，云慕白怒吼，“清尘前辈，那两人是替王家和白龙族运送星源液的，不是什么暗子，绝不能出事”。
采舒认真道，“是龙七背后那股未知情报透露的消息，龙七确定烟云宗藏有红背，必须抓到那两个暗子，还说烟云宗常年以运送星源液为借口，将暗子送去顶上界”。
“你胡说”云慕白怒吼，都要疯了，有种整个寒门都在冤枉他的感觉。
清尘头疼，怎么会发生这种事？巫灵神没钓出来，麻烦事一件接一件，他也拿不准到底怎么样，只得道，“别让龙七出事，控制那两名暗子”。
“那不是暗子”云慕白怒吼。
采舒应声，“是，师尊，弟子拖住云慕白”。
对面，云慕白都要吐血了，如果清尘都牟定龙七的话是真的，他真是要被冤枉了，他没想到自己堂堂一个烟云宗宗主，也有被人冤枉的一天。
云梯之下守护的力量不仅仅是烟云宗，还有四方天平的力量隐藏其中。
当陆隐以核桃异宝破掉云梯之下烟云宗困守他们的力量后，整个烟云宗连同那些隐藏的守护力量齐出，形成天罗地网将陆隐等人包围在中央。
无论他们如何逃，都不可能逃得掉，这里是四方天平的门户。
陆隐料到云梯下防守的力量会很可怕，却没想到光星使级别的高手就有两人，除了狂叔，还有一个满脸凶厉的女子。
虚空破裂，女子手持怪异武器化作无数条蛇自四方八方撕咬而来，上清的灵虚伞可以防御一个方向，却无法防御四面八方。
陆隐，刘天沐齐齐出手，还好，这些小蛇并非异宝，仅仅只是武器形态，被他们轻易破掉。
然而那个女子自其中一条小蛇腹中出现，抬手弯曲成爪，抓向刘天沐。
---------
感谢纵横只看随风兄弟的打赏，加更奉上！！
明天中秋佳节，随风能做的只有继续加更，祝兄弟们节日开心！！谢谢！！

第一千四百六十六章   约定之地

刘天沐一剑妄图荡开女子，但她的星能在接触到女子的一刻直接被瓦解消融，那是星源对星能的绝对压制。
砰的一声，刘天沐腹部被击中，鲜血滴落在地。
陆隐一手将刘天沐拉到身后，抬手，空空掌。
女子抬爪，与空空掌对撞，砰的一声巨响，虚空开裂，陆隐被打退数步，而那个女子同样被打退。
她惊讶，一个狩猎境居然能打退她这个星使？
正当她要继续出手的时候，脚底，大地忽然活了一般，将她双脚死死压住，同时，周边空气化为无数利剑刺出。
女子冷哼，奇异武器横扫，将所有攻击荡开，可怕的场域呼啸而过，宛如天塌地陷般压向女子。
“区区化灵境场域”女子冷声开口，挣脱大地的压制，抬脚消失，进入了星源宇宙，再出现，已经来到上清身前，那个脸色蜡黄的年轻人和那个中年人此刻被上清抓住，上清将灵虚伞横在中间，妄图阻拦女子。
女子一掌拍在灵虚伞之上，却被反震了出去。
以她的地位，无论如何都接触不到灵虚伞这种半祖层次的异宝。
“龙七，果然是你”一声大喝，郭善出现，刚刚以场域阻拦女子的正是他。
后方，狂叔和一大批烟云宗弟子追来。
陆隐根本没时间跟郭善叙旧，“快挡住那些人，他们要抢走暗子”。
郭善咋舌，“烟云宗要造反呐”。
周边，数道人影出现，皆为第十四门的人，阻拦那些烟云宗弟子，然而狂叔却没人能挡住。
事到如今，陆隐也不想隐藏什么了，面对两位星使的围攻，他用起了久违的战术，在狂叔破开虚空出现的一刹那，水草异宝自地底蔓延而出，险而又险将狂叔双腿捆绑，狂叔低吼，水草异宝虽然被提升过数次，但毕竟只是异宝，操控它的人是陆隐这个狩猎境，无法凭着这种异宝击败狂叔。
但陆隐可没想过凭水草异宝击败狂叔，在狂叔被水草异宝缠住的一刻，取出了得自白少洪的——开天之阵。
那是一个原宝阵法，纳入寒仙宗绝顶战技——开天。
陆隐直接释放了一个，两点化作黑线扫过，狂叔骇然，头皮炸开，第一次取出异宝防御，然而他的异宝却被陆隐以宇字秘偏移半分，就这半分，开天战技将狂叔脖颈斩断。
周边没人看到这一幕，狂叔出手，星能被消融，以至于扭曲了虚空，众人只看到陆隐和狂叔在一定范围内对抗，却看不清里面。
狂叔一死，周边星能恢复正常，众人看到的，只是他的尸体。
另一边，上清终于将慧祖显化而出，凭着慧祖的如封似闭与原宝阵法跟女子纠缠，但却纠缠不了多久，上清使用的也是星能，慧祖显化不过几个呼吸便消散，女子一爪子印在上清胸口，却发现上清毫发无伤。
“不可能”女子震惊。
上清抬手，“放逐”。
女子身体硬生生被推开了千米，中了秘术。
这时，陆隐击杀狂叔，重新与众人汇合。
女子看到远处狂叔的尸体，瞳孔一缩，看向陆隐的目光充满了不可置信，一个狩猎境是如何杀死星使的？
狂叔身死，让女子对陆隐充满了忌惮。
陆隐趁机带着众人继续朝东方而去。
他知道自己这次闹得有点大，但绝没想到比想象中还大，陆隐的行为触碰了四方天平底线，尤其在四方天平某些人看他不顺眼的前提下。
一个老妪在得知陆隐将那两人控制的一刻，直接就从顶上界下来了。
同时下来的还有不少高手，都是星使。
四方天平因为陆隐震动，白龙族内，族长龙轲脸色难看，面前，一个老者目光凶厉，“区区一个支脉赘婿，竟敢忤逆主脉，简直大逆不道”。
“龙七并不清楚运送星源液的其中一人来自我白龙族”龙轲小心道。
老者厉喝，“云慕白已经说过了”。
龙轲道，“他牟定是暗子，应该有原因”。
“哼，族长，什么原因敢让他连本长老通讯都不接？完全不把本长老放眼里，如果此次因为他，星源液有所损失，谁能承担？更重要的是被其他人看了笑话”龙泉冷笑。
“王祀那个老女人已经下去了，那小子活不了了，你们了解那个老女人的脾气，谁都劝不了她，只希望星源液不要有损失，否则，那个老女人肯定把这笔账算到我们头上”老者无奈摇头。
听闻王祀之名，龙轲脸色越发难看。
四方天平出动高手自顶上界而下，并非如同其他人一般乘坐云之陆地，他们自有办法以最快的速度来到中平界。
所有人都确定，陆隐他们最终会被四方天平高手围捕，下场凄惨。
然而陆隐却不这么认为，杀了狂叔，另一个星使级别的女子对他忌惮，一时不敢太过逼迫，他带着上清几人直接就使用了策字秘。
那个女子看到了，震惊，竟然有这种秘术，不过却没有太意外，毕竟陆隐来自白龙族，白龙族隐藏一两个秘术可以理解。
策字秘虽然不可能一下子逃脱女子监视的范围，却在快速接近不见光说的那个地方，陆隐算过，半个时辰，只要半个时辰的时间就能到达。
“你确定到了那里肯定能回去？”陆隐问道。
上清道，“绝对肯定”。
“如果回不去，我们就真的麻烦了”陆隐沉声道，他暴露了核桃异宝，暴露了斩杀狂叔的手段，还暴露了策字秘，一旦回不去，他都不知道怎么解释。
云梯下方，云慕白与采舒还在僵持，时间过去将近半个时辰，清尘终于到达，挥手，云慕白被震退，看到是清尘，直接不敢动弹。
“人呢？”清尘问道，看向采舒。
采舒脸色郑重，“朝东面去了，不知道有没有被抓住，第十四门的人在全力阻挡烟云宗”。
清尘冷冷盯了眼云慕白，刚要朝东方而去，忽然顿住，抬头看向一个方向，那里，虚空扭曲，一个老妪走出。
云慕白看到老妪，大喜，“前辈”。
老妪正是王祀，王家一位半祖强者，也是下令让云慕白抢人的那个人。
“人呢？”王祀盯向云慕白，目光狠厉。
云慕白脸色难看道，“朝东方去了”。
王祀冷笑，“一个白龙族支脉赘婿，竟敢与我四方天平为敌，谁给他的胆子”。
“王长老，好久不见”清尘开口。
王祀早已看到清尘，刚刚那句话就是说给他听得，“清尘，你寒门越来越大胆了，连这种事都敢碰”。
“我寒门门主发现暗子，想尽一切办法抓捕，怎么，你要阻拦？”清尘质问。
王祀冷笑，“少给老身来这套，那两人并非暗子”。
清尘皱眉，当王祀出现的一刻他就猜到了，如果是暗子，这位王家长老不可能出现，如果不是暗子，龙七这件事就搞大了，即便他都未必能保得住。
尽管与王祀同为半祖，但清尘知道王祀的背景，这个老女人足以让四方天平所有人忌惮，其背景直通祖境强者，不是一般人可以得罪的。
“行了，走吧，老身倒要看看那个小老鼠有多大的胆，敢动老身的东西”，说完，朝着东方而去。
清尘暗暗叹息，同时启程，朝着东方而去。
这时候，陆隐终于带着上清几人来到了约定之地，一座很普通的山坳下，而这里，就是不见光说的，可以被接回第五大陆的地方。
“就在山坳下”上清道，终于要回去了，这次事情闹得有点大。
陆隐回头，看到了一直盯着他们的那个女子，唯有那个女子追了上来。
其实应该感谢她没有太过阻拦，只是盯着他们，如果真要阻拦，想到到达这里最起码还要小半个时辰。
女子并非不想阻拦，她也怕了，论实力，狂叔还要高出她一些，狂叔都死了，她也就毛了。
她可不是什么视死如归的人，否则也不会隐藏在云梯之下，早就加入星盟了。
能远远吊着陆隐他们，已经是她能做到的极限。
“是时候回去了”陆隐感慨，他顾忌采舒，是因为采舒背后有清尘，清尘可是半祖，而接引他们回去的禅老等人也是半祖，他很忌惮，但这个女子，他不在乎，说完，带着上清，刘天沐，拖着那两人，朝着山坳内走去。
忽然的，几人一顿，脸色微变。
前方不知何时出现了一个老者，正笑眯眯看着他们。
其实在这种普通山脉内出现人很正常，但那个老者却盯着他们笑，笑的让人发毛，让人浑身不舒服。
陆隐与上清对视，打算不理会，直接走人。
老者开口了，笑的很渗人，“小家伙们，打算去哪？这一片，老头子我熟，可以带你们去”。
陆隐眼睛眯起，“不麻烦老人家了，我们找得到地方，自己去”。
“自己去？那可不行，老头子我最大的爱好就是帮助人，说吧，去哪？老头子带你们去”老者怪笑，笑的越来越让人发寒。
——
今天是中秋节，祝兄弟们节日开心，下午三点加更，谢谢兄弟们支持！！
感谢 纵横只看随风 兄弟的支持！！谢谢！！

第一千四百六十七章   反转

陆隐皱眉，毫不犹豫一式空空掌击出，然后，毫无动静，空空掌直接就没了。
他脸色一变，忌惮看向老者。
老者看着陆隐的手，诧异，“好厉害的肉体力量，不错的叠加劲道，小家伙，你是想打老头子我吗？那可不对，要尊老爱幼”。
陆隐手指动了动，不能被这老家伙耽误时间，否则可能会有人追上来，这老头敢挡在前面，空空掌也毫无效果，显然是星使级别的强者，而且不是一般的星使，至少比狂叔厉害，否则不可能无视空空掌。
想着，水草异宝取出，缠绕向老者，“一起出手解决他”。
上清体表气流呼啸而出，刘天沐直接就是第十三剑，她准备很久了。
老者依然站在原地没动，水草异宝近不了他身，而刘天沐的第十三剑，让他毫无反应，上清的气流直接洞穿老者，却也没用。
陆隐三人惊悚，这表现，不正常啊！
老者看向刘天沐，挑眉，“恩，刘家失传的十三剑，这就是那招避无可避的第十三剑吧，果然是无上剑术，不错，不错”。
陆隐沉声问道，“老前辈是何人？为什么拦住我们？”。
老者再次怪笑，“老头子刚刚听到你们的对话了，到了地方就可以回去，是吗？”。
陆隐心中一沉。
“哈哈，回去？去哪里？小家伙，能告诉老头子我吗？”老者饶有兴趣问道。
陆隐眼睛眯起，“前辈如果有兴趣可以一起来”。
老者摇头，“小家伙还挺阴险，想坑老头子我，不过可惜，老头子我对你们要回去的地方不感兴趣，只是听说你们要回去，而且就要成功，所以特来，阻拦一下”。
陆隐目光闪过杀机，“前辈是四方天平派来的？”。
老者嗤笑，“四方天平算什么东西，也配指使老头子我？他们越难受，老头子我越开心”。
“既如此，前辈放过我们，四方天平会很难受”陆隐道。
老者笑着摇头，“有一点忘了说了，老头子我不仅喜欢看四方天平难受，更喜欢，看所有人难受，你们越难受，老头子我就越开心，哈哈哈哈”。
陆隐二话不说，直接取出开天之阵，释放，两点之间一道黑线扫向老者，同时，水草异宝缠绕而去，他不想浪费时间了，这老家伙肯定是四方天平的人。
老者诧异，“寒仙宗的开天？小家伙，你怎么会有这个？老头子我对你越来越好奇了”，说着，动也没动，开天在他眼前，缓缓消散。
陆隐瞳孔陡缩，他原以为凭着开天可以逼老者动一下，然后以水草异宝缠绕，再用开天斩杀老者，却没想到毫无用处。
“别挣扎了，你们之中只有那柄伞够看，其余的，没用”老者打了个哈欠说道。
陆隐心中一跳，脱口而出，“您是半祖？”。
老者怪笑，“算你聪明”。
陆隐三人彻底心沉，完了，半祖，那可是半祖，别说他们，就算禅老此刻在这里，可以对拼半祖，却不可能轻易逃掉，彻底完了。
谁能想到一个半祖能挡在前面，那不是开玩笑嘛。
陆隐呼出口气，“这就是命”，他已经在思考怎么解释之前暴露的一切了。
上清与刘天沐神色难看，彻底逃不出去了，明明地方近在眼前，这老者却如一座大山将人阻挡。
老者见陆隐等人不反抗了，有些无趣的喳了喳嘴，眼神一撇，看向一直盯着陆隐他们的女子，“四方天平的人？很讨厌”，说完，也不见他做什么，女子突然诡异消失，如同，被虚空吞噬了一般。
看到这一幕，陆隐三人彻底死了心，一个星使，说解决就解决，这不是他们可以反抗的力量。
“前辈到底想怎么样？”陆隐问道。
老者怪笑，嘴唇动了动，上清和刘天沐听不到，只有陆隐一人听到。
陆隐渐渐张大嘴，不可置信的样子，“真的？”。
老者嘴角弯起，“照着做，你有选择吗？”。
陆隐目光变换，在纠结着什么。
“来了，小家伙，能不能活，看你自己的了”老者说了一句，然后消失。
下一刻，两道人影自高空走出，虚空毫无波澜，正是清尘与王祀。
两位半祖降临，铺天盖地的压力令空间都沸腾，无法承受，山川大地在开裂，可怕的气息摇动星辰。
面对两位半祖，陆隐三人表现的很老实，直接就把那两人放了，不过那两人依然昏迷，被仍在一边。
王祀居高临下看着陆隐三人，尤其是陆隐，眼神凌厉，却也带着玩味，她已经好久没动弹了，没想到今天居然因为一个狩猎境的小老鼠走出顶上界。
“龙七，把前因后果说出来”清尘抢在王祀之前开口，算是给陆隐一个自辨的机会，他清楚王祀的性格，说不定不会给陆隐开口的机会。
这老女人有多狠辣，整个树之星空都清楚。
陆隐上前几步，恭敬道，“总督主，不知烟云宗宗主云慕白在哪？”。
清尘道，“还在云梯下”。
陆隐道，“可否让他来此，属下，要与他当面对质”。
王祀诧异，好笑看着陆隐，“对质？你想对质什么？那两人明明是运送星源液的，你却以他们为人质，跑到这种地方，你到底有什么目的？老身倒是很感兴趣”。
陆隐恭敬道，“晚辈的目的很简单，故意捣乱云梯，引出烟云宗高手，给王大帅一个搜查证据的机会”。
王祀奇异，“什么证据？”，她确实好奇了，本以为这个龙七是弄错了，她可以直接出手弄死他，但现在发现好像不对。
陆隐沉声道，“云慕白，是红背”。
王祀诧异。
清尘震动，“你说什么？云慕白是红背？”。
上清和刘天沐无语的看着陆隐，这不是故意捣乱云梯冤枉的说辞吗？还能把假的说成真的？
“如果两位前辈不信，大可前往烟云宗，如今，王大帅应该在烟云宗内找到了证据”陆隐郑重道。
清尘与王祀对视，“好，一起去”，说着，陆隐几人被清尘带着，朝着烟云宗而去。
另一边，白胖子看着周围陌生的环境，整个人都懵了。
陆隐突然捣乱云梯，引起大战，他第一时间被波及，打飞了出去，脑子嗡嗡的，本来躲起来的，却没想到突然来到了这里，睁眼就看到前面一面猩红竖眼令牌，和一大堆奇怪的东西，那些东西白胖子能认出几个，赫然是奇物。
什么鬼？谁把自己带这来的？
四周找了一圈，他找不到可以离开的地方，白胖子有些急，这里可有猩红竖眼令牌，那玩意貌似只有红背才有，不会有人想冤枉他吧！
想尽一切办法都出不去，无奈，白胖子只能等，既然有人把自己送进来，那肯定会带自己出去的，他心还是挺大的，当然，他留了个心眼，绝不碰猩红竖眼，如果有人想冤枉他，他也不会坐以待毙。
等了一段时间，四周震动，头顶忽然被掀开了，露出外界云雾缥缈，这不是烟云宗吗？然后，他就看到陆隐，看到清尘，看到了王祀。
“长，长，长老？”白胖子惊呼。
“王大帅，可有找到云慕白与怪物勾结的证据？”陆隐声音传来，吓了白胖子一跳。
云慕白与怪物勾结？红背？联想起这里是烟云宗，白胖子一激灵，下意识指着远处，“找，找到了”。
清尘他们已经看到了远处猩红竖眼令牌，还有那一堆奇物。
烟云宗震动，众多弟子也都看到了那枚猩红竖眼令牌，神色惶恐，他们烟云宗，居然真有红背。
陆隐松口气，这就是那个老头说的话，云慕白真是红背，陆隐做梦都想不到。
本来只是冤枉他，却没想到是真的，怪不得云慕白表现那么激动。
多亏那老头把白胖子带到这里，陆隐庆幸。
这时，云慕白和采舒到了，看着远处暴露的猩红竖眼令牌，云慕白骇然，转身就逃，但下场与关童一样，根本不可能逃得掉。
清尘是真没想到，淮源出了这么多红背，关家三兄弟，再加上这个云慕白，他都不敢想如果不是陆隐揭露，这些人会隐藏多久，给人类造成多大伤害。
云慕白脸色惨白，连一句狡辩都没有，事情发生的太突然，他连一点消息都没有，谁能想到陆隐来了一招声东击西，连陆隐自己都没想到。
清尘看向陆隐，“你是怎么查出他是红背的？又是怎么找到那处地方的？”。
陆隐恭敬道，“属下的本事，总督主不是清楚吗？”。
清尘了然，果然是那股未知情报来源，他对陆隐越来越看重了，寒门都查不到的事，那股未知情报竟能查到，究竟是什么人？
王祀也没想到剧情竟然反转，本以为是这个龙七自不量力的胡闹，却没想到真抓住了一个红背，“小子，你故意说那两人是暗子，就是为了把烟云宗的人吸引走？”。
陆隐道，“是，晚辈特意带着那两人远离烟云宗，就是不想被云慕白怀疑，好方便王大帅行动，王大帅不愧是四方天平王家的精英，不负众望”。
白胖子一脸的茫然，不过陆隐夸奖，他欣然接受。

第一千四百六十八章   跑的真远

王祀瞥了眼王大帅，她对王大帅印象同样深刻，正是这胖子把两个偷渡者送到王素身边，“功过相抵”。
白胖子激动，“多谢长老”，他可没打算立功，只要抹平之前的过错就可以了，本以为这辈子都完了。
淮源地理位置极其重要，烟云宗更是执掌四方天平门户，替四方天平运送星源液这种见不得光的东西。
一旦这些事曝光，对四方天平打击很大，表面看虽不至于伤筋动骨，却足以动摇四方天平在无数人心中的地位。
从始至终，最倒霉的要属那两个运送星源液的。
本以为替四方天平做事可以无法无天，谁能想到出这种事，再加上之前也出过一起星源液暴露事件，都让他们有心理阴影了。
不管陆隐手段怎么样，会不会侵犯到四方天平利益，他始终是揭露了云慕白这个红背，立下大功，即便王祀都不能指责他半分。
烟云宗算是倒了大霉，不得已请出了坐镇气运的半祖级强者。
放眼中平界，有半祖强者坐镇的只有寥寥数个势力，烟云宗就是其中之一。
善后之事不需要陆隐操心，从云慕白被确认为红背那一刻起，等待陆隐的就是无数的欢呼与惊叹，不管是中平界还是顶上界，无数人都要高看他一眼，不是每个人都敢冒着成为四方天平公敌的危险做这件事的，一不小心会死人的。
而且即便有胆子，也未必有能力做到。
这件事并非没有漏洞，如果细想，完全有更完美的方式揭露云慕白为红背，但结果已出，即便有人有疑问也暂时不好问出口。
陆隐暴露的核桃异宝，杀死狂叔的手段，策字秘等等，不少人疑惑，但现在不是问这些的时候。
因为陆隐对清尘说他累了，想回去休息，顺便还咳出了点血，上清，刘天沐都受伤了，包括白胖子也受了伤。
清尘连忙让采舒保护陆隐回去淮源总部，不允许任何人打扰。
等陆隐回到淮源总部的时候，总部众多寒门修炼者敬佩的望着他，目光充满了崇敬与狂热。
而在这些人中，陆隐看到了那个老者，他眼睛眯起，这老家伙不是刚刚盯上他，而是早就盯上他了，否则不可能在淮源寒门总部。
驱散众人，陆隐心情很不好，此次耗费了核桃异宝，暴露策字秘，水草异宝等等，得罪死了烟云宗，最终还是没离开，彻底失败了。
上清，刘天沐平静的回去休息，白胖子刚刚一路上沉默，回到总部后才发问，“谁把我扔去烟云宗的？”，他不傻，想要问清楚。
陆隐认真道，“是我安排人做的”。
白胖子皱眉，“那你为什么不提前告诉我？而且你既然能安排人查到那个地方，为什么还要把我带过去？”，
陆隐无奈，“因为你是王家的人，四方天平，王家”。
白胖子眨了眨眼，貌似懂了，但好像还是不懂，不过看着陆隐一副你应该懂了的眼神，胖子觉得不追究了。
在白胖子回去休息后，陆隐回到自己住处，很疲惫的坐下，身后忽然传来声音，“功劳不小吧”。
陆隐知道是谁，没有回头，淡淡道，“前辈到底是谁？想做什么？”。
“老了，无聊了，就想看年轻人折腾”。
“什么意思？”陆隐皱眉。
“老头子我想看看，凭我这些年的积累，你能走到什么高度”。
陆隐目光一闪，“前辈是想帮我？”。
“你可以这么理解，呵呵”。
陆隐失笑，“原因”。
“人老了，就想看年轻人折腾，你还小，不理解，等你老了，走不动的时候，心态也就不一样了”。
白痴才信这种鬼话，莫名其妙帮了他一把，没有目的谁信？
“小家伙，别想太多，老头子我不会害你的”。
陆隐握拳，很想揍这老东西一顿，不是他，他们已经返回第五大陆了，“前辈，晚辈不需要你帮忙”。
“老头子问过你需不需要吗？帮忙是老头子我的事，你接不接受，与我何干？”。
陆隐陡然回头盯向老者，“你到底想干什么？非亲非故，莫名其妙想帮我，你想得到什么？”。
老者嘴角弯起，身子探前，莫名的，一股阴森之气传来，“小家伙，老头子我很好奇，你们之前说的回去，是回哪里？”。
陆隐目光一闪，沉默。
“或者，老头子我去找清尘商量一下？反正也好多年没见了”老者怪笑。
陆隐收回目光，“前辈自便”。
“你是真不信老头子我会去找清尘是吧”老者威胁。
陆隐神色平静，一副不动如山的样子。
老者深笑了，无赖一样翻白眼，“你猜对了，老头子我游戏还没玩够，可不想那么快结束”。
陆隐看向老者，“敢问前辈名号”。
“不想说”老者慵懒道。
“敢问前辈来自哪里？”。
“不想说”。
“敢问前辈”，“行了小子，别问了，老头子我什么都不会说的，看中你只是因为你小子胆大，这么多年了也没人敢跟四方天平为敌，星源液那种东西一旦见到就跟见鬼一样，只有你小子敢三番两次拿星源液吓唬人，不找你找谁”老者怪笑，说完便消失了。
陆隐皱眉，这老头话语之中提到过数次‘回哪里’，他是知道？还是不知道？如果不知道，凭什么用这个威胁，如果知道，又为什么帮他们？
堂堂一个半祖强者，隐藏身份帮了他一把，还不愿意透露名号，让陆隐觉得此人非常危险，但他又无法摆脱。
现在能做的就是等，等机会溜走，不仅要摆脱采舒，还要摆脱这老头。
想起老头，陆隐越发头疼，有种这辈子都逃不掉的感觉。
只希望四方天平救龙天他们的速度慢一点，不要让他们过早暴露。
正如老者说的，这么多年了，谁敢与四方天平为敌？
尽管陆隐圆了过去，但他的胆大包天和抓捕红背的效率还是震动了整个树之星空，第二天就有人投奔，希望加入淮源寒门，加入他的麾下，然后第三天，第四天，第五天…
每天都有人投奔陆隐，他的名望越来越高。
陆隐都不知道自己的名声是怎么传出去的，貌似有人在故意宣传，把他宣扬成一个为了抓捕红背，为人类铲除威胁，无惧四方天平的大无畏之人，当陆隐听到外界人宣传自己的话后，他都不知道自己那么伟大。
不过无惧四方天平这点倒是不错。
投奔他的人中，相当一些人受到过四方天平的压迫，他们把陆隐当成了标杆，当成了某种反抗四方天平的英雄，以此表明他们自己无惧四方天平的决心。
陆隐也是无语，自己龙七的身份就是白龙族好不好。
投奔淮源寒门的人多，而陆隐本身也受到了不少势力邀请，请他去查看一番自己家是否有暗子或者红背，其中包括剑碑刘家，种子园农家，甚至是紫金家族，忆贤书院，彩虹桥等等。
陆隐没想过去那些地方，他只希望尽快想到办法开溜。
烟云宗的后续处理结果比较复杂，涉及到了四方天平门户的问题，这其中究竟有多少人知道星源液运送，有多少人参与过，需要一个个调查清楚，杜绝此事宣扬的可能。
这一天，陆隐看到了新加入淮源寒门的数十名修炼者，这些人都是因为他才加入的，看他的目光充满了炙热，期待与崇拜。
陆隐与这些人见了一面便把他们交给陈瞎子安排了。
抬头，水流朝着星空流淌，叹息，到底怎么才能回去？在这种地方，他甚至都不敢取出至尊山，与不见光他们见面，也不知道他们在至尊山里有没有打架。
忽然的，水流颜色变了，变成了灰色，静止不动，然后，周边一切都变为了灰色，如同时空被定住了一般。
陆隐神色一变，陡然回头，一眼看到了正平静看着他的——木先生。
陆隐做梦都没想到在这方面星空，他能看到木先生，这可真是，见了鬼了，而木先生还跟在第五大陆出场一样那么神秘。
要知道，淮源寒门可不是紫山王府，这里有采舒，甚至有那个半祖级别的老家伙，而今所有人都被定住了，或者说，在陆隐浅薄的认知中，他感觉时空都可能被定住了。
“师，师父？”陆隐惊呼，激动望着木先生，就像回家了一样，连忙跑到木先生身前，恨不得抱住他。
木先生平淡看着他，“跑的挺远，差点没找到你”。
陆隐抿嘴，这是找不找得到的问题吗？
“师父，您怎么来这片星空了？”陆隐问道，实在太好奇了。
木先生淡淡道，“想来，就来了”。
陆隐不知道怎么接话了，他们世界观不一样。
“至尊赛夺得魁首，很不错，想要什么奖励？”木先生平淡道，对陆隐出现在这方星空没有丝毫好奇。
“师父，您是特意来给我奖励的？”陆隐诧异道。
-------------
加更奉上，感谢兄弟们支持，中秋节开心！！！

第一千四百六十九章   突破启蒙境

木先生目光露出一丝赞赏，“至尊赛未得魁首，逐出师门，这个惩罚很严重，相应的，夺得魁首，奖励也会很高”，说完，抬手，给了陆隐一个慧根。
陆隐眨了眨眼，“师父，您，慧根很多？”。
“我喜欢喝茶”木先生淡淡道，“想好要什么奖励了吗？”。
陆隐想了想，认真道，“弟子想突破启蒙境”。
木先生不意外，“可以”。
陆隐为难道，“师父，弟子突破启蒙境或许比较困难，有可能出现阻碍”。
“试试吧”木先生道，永远那么云淡风轻。
陆隐莫名有信心，激动点头。
“等等”木先生又取出了一样东西，“先破三关，你已经破了下冲关，还剩中指关与上慧关”。
陆隐呆呆看着眼前巨大的劫晶柱，木先生居然也有这个？而且，比当初龙定突破下冲关那个大了好多好多，比他在主宰界得到的还大。
“知道何为破三关吧，你已经破了下冲关，这个劫晶柱可以让你突破中指关”木先生说道。
“上慧关呢？”陆隐期盼看着木先生。
木先生抬手，一根树枝出现，并非陆隐在主宰界得到的树叶，而这根树枝，他并不陌生，当初正是借由这个树枝，他在极境时肉体力量达到极限，必须借助戏命流沙才压制下来。
“这是，起源之物？”陆隐惊愕，呆呆接过树枝。
木先生平淡道，“不错”。
“给，给弟子了？”陆隐激动，他有一个起源之物，虽然怀疑是假的，但也未必，这玩意谁都不嫌多。
木先生看向他，目光耐人寻味。
陆隐紧张。
“起源之物，自己找，我可以送你去主宰界”木先生说了一句，然后收回树枝。
陆隐失望，不过也在意料之中，四方天平不可能没有起源之物，依然让少祖冒着生命危险去主宰界寻找，木先生怎么可能给他那么大的优待。
“先突破中指关吧”木先生淡淡道。
陆隐激动，“是，师父”，他在主宰界得到两个劫晶柱，一是得自灵虚宫，那个劫晶柱可以助人突破下冲关，因为比较小，与龙定的差不多大，二则是得自坐忘之墟，是那些怪物勾引少祖故意放在那的，最终被自己所得，那个就大了，虽然也比不上木先生给的，但差不多了，应该足够突破中指关。
木先生既然给了劫晶柱，那两个就省下了。
说实话，这一刻，木先生在陆隐心中的地位已经上升到祖境的层次，半祖可以随意定住，四方天平都很难拿出这么多劫晶，他却轻易拿出来了，不是祖境是什么，他的眼界在这方星空得到足够的提升。
不过木先生也不是什么都能知道的，他就不知道自己不仅有劫晶柱，还有起源之物。
之前不想破三关，是因为陆隐不敢暴露，怕被人发现，而今木先生来了，就没这个问题了，可以跟着回家了。
一边胡乱想着，陆隐双手按在劫晶柱之上，开始炼化。
以陆隐的能力，炼化劫晶柱的速度远远超过龙定。
他也不知道自己炼化了多久，或许是几个时辰，也可能是几天，最终，劫晶柱化作劫晶丝被陆隐吸收入体内，然后跟突破下冲关一样，剧烈疼痛蔓延全身，皮肤都撕裂，鲜血流淌在脚底，充满了血腥气。
木先生就在不远处静静站着，不知道想什么，看都没看他。
随着一声低吼，强悍的气息冲天而起，陆隐顺利突破中指关，与四为少祖站在了同一起跑线上，此刻，他可以确定以自己如今的实力，不用死神变都可以击败少祖，哪怕少祖使用观想也一样。
“立刻突破启蒙境”，木先生说道。
陆隐问道，“那上慧关呢？”。
“突破启蒙境后同样可以破开上慧关”木先生道。
“如果现在突破，会不会更好？”陆隐再次问道。
木先生看向陆隐，“想要起源之物，自己找，你的奖励选择是突破启蒙境”。
陆隐抬手，树叶出现。
木先生看到了，然后一怔，少有的露出意外之色，眼中也少有的露出满意之色，“突破上慧关吧，如劫晶丝一样，凝神静气，将起源之物吸收入体内，这一步，叫扎根”，说完，他认真对陆隐道，“你，很不错”。
陆隐松口气，还好不是假的，想想也对，假的怎么可能骗得了那些少祖，而使用起源之物，果然要突破中指关，之前他想吸收，一点反应都没有。
刚刚是被夸奖了吧，他记得自己貌似没怎么被木先生夸过，这一夸，让他有些忘形，“师父，弟子可以打败这方星空的四少祖”，如同小孩子想得到长辈夸赞一般，陆隐偶尔也炫耀了一下，然后开始吸收树叶。
木先生难得笑了，淡淡的笑容，从未出现过，“少祖吗？自欺欺人而已”，说完，看向陆隐，看着他将树叶缓缓吸收入体内。
出乎预料，这一步并不痛，树叶很顺利进入上慧关，然后就待在那，如同扎根了一般，唯一不同的是陆隐体表出现了光华，不是肉体力量提升到极致的那种光华，而是一种生机，一种无法言语的澎湃生命力。
这一步很快结束。
陆隐睁眼，奇异看着自己双手，自己，变了吗？好像没有，还是突破中指关的感觉，但又好像有什么不一样。
忽然的，虚空开裂，划开了陆隐腹部，他连反应时间都没有，是木先生出手了。
陆隐惊愕，不明白木先生为什么突然伤他，然后，诡异的一幕出现，陆隐腹部被切开的伤口快速愈合，不过数秒钟，完全愈合，除了衣服被撕开一条缺口，肉体完全没有伤痕，刚刚那道伤口像是没出现过一般。
“师父，这是？”陆隐惊愕。
木先生淡淡道，“这就是突破上慧关的变化，你的体内，有一颗种子，会带来生机，带来万物之变的起始”。
陆隐不懂。
“破三关者，与未破三关者完全不同，其余境界可以越级挑战，唯独祖境不可以，半祖即便再强也永远不可能挑战祖境强者，那是生命层次的蜕变，唯有祖境可以对抗祖境，你，拥有成祖的资格”木先生淡淡道。
陆隐激动，伤势转瞬即愈，这不是随身携带枯字秘吗？以后战斗谁还能打败自己？至少同境界战斗，他想不出谁还是自己对手。
陆隐现在就想重回主宰界，去那坐忘之墟单挑四少祖，不，他更想单挑星使。
星使与启蒙境同样有层次的变化，这种层次差距极大，那是星源与星能的差距，一个穿梭星源宇宙，打的启蒙境看不到的差距，然而即便如此差距，陆隐也自信以自己如今的实力，可以挑战。
破三关后带来的变化太大了，让他飞越了一把。
如果至尊赛时期有这种实力就好了，对任何人都可以一指解决，根本不用死神变，那才是碾压。
“此刻的你才算踏入修炼的门槛，没资格成祖，等于没资格修炼”木先生淡淡道。
陆隐问道，“师父，弟子可以突破启蒙境了吗？”。
木先生点头，“突破吧”。
陆隐深呼吸口气，今天算是彻底升华了，想着，取出一堆星能晶髓，以天炎石高温融化吸收，于体内循环，本就达到狩猎境巅峰，此刻循环，距离启蒙境也不过一步之遥。
一步之遥，很轻易跨过，陆隐陡然睁眼，体内塑体决融化，从未听过有人突破启蒙境还用到塑体决的，他是第一个。
木先生都惊诧。
当塑体决融化，开始突破启蒙境后，星能如同决堤的洪水，于体内汹涌而过，陆隐自己都能听到奔腾之音，身体再次传来被揉碎重组的痛苦，不过这种痛苦比之突破下冲关与中指关，还是差了一些。
木先生静静看着陆隐突破启蒙境，一阵阵强悍的气息传出，紧接着，星能快速被吸收入体内。
没多久，一次完整的循环结束，陆隐，也算是正是突破了启蒙境。
突破启蒙境并未遭遇封印阻挡，很顺利，陆隐都没料到竟然那么顺利，而突破的势头并没有减弱。
启蒙境修炼与狩猎境修炼并无太大不同，之所以有启蒙境这一道关口，是因为突破后，人体会产生质变，出现升华，而修炼方式却是一样的，都需要吸收星能于体内完成循环。
每一次循环，正常修炼者等于增加一万战力，想要达到星使，需要达到五十次循环的程度，与狩猎境不同的是，由于突破启蒙境，身体产生的质变，吸收星能速度会大大增加，不至于无限期循环，然而即便如此，大多数修炼者这辈子都不可能达到星使的门槛，更不用说突破星使。
当初十决等人早就可以突破启蒙境，之所以迟迟没有突破，就是为了将底蕴积累的更深，突破后与其他人的差距也就越大。
不见光等人突破启蒙境后，直接达到了二十四次循环，等于一下子越过了三次循环，而上清当初突破启蒙境后，达到了二十七次循环，四少祖突破启蒙境，直接达到了三十次循环，换成普通修炼者，相当于三十万战力启蒙境。
-------------
感谢兄弟们支持，下午三点继续加更！！！连续加更第三天！！！

第一千四百七十章   自己回去

陆隐突破启蒙后，星能吸收的更快，很快完成二十一次循环，随后是二十二次，二十三次…当达到二十四次的时候，他放出来的星能晶髓，没有了，而天炎石内的高温火焰，同样不多了。
木先生目光出现波动，还带有一丝好奇与期待，挥手，一大堆星能晶髓掉落，同时周边星能沸腾，代替天炎石，融化星能晶髓供陆隐吸收，速度远远超过天炎石高温融化。
陆隐根本不知道，还在吸收星能，速度也越来越快。
二十五次，二十六次…二十九次，直至三十次，最终，达到了三十二次循环。
一次突破启蒙境，跨度比普通修炼者从探索境修炼到狩猎境循环次数还多，超越了四少祖。
这就是底蕴。
连木先生都没想到，陆隐底蕴积累的如此恐怖。
这其中，没人清楚，当初陆隐在辰祖大墓内可是吸收过辰祖血液的，加上破三关与龙涎的积累，还有起源之物与塑体决，他的底蕴超过了任何人，不仅在战力上，甚至在境界上都一举超越了同辈所有人，真正站在了顶点。
睁开眼，陆隐起身，感受着体内澎湃的星能，神色惊愕。
之前在狩猎境，他体内星能虽远超同辈，但比现在少了太多太多了，如果真的对比，差不多是十倍的差距，也就是说此刻他体内星能储量，是突破前的十倍。
怎么差距这么大？
“师父？弟子将刚刚拿出来的星能晶髓都吸收了？”陆隐惊诧问道，地上都没有星能晶髓了。
木先生看着陆隐，“将你凝空戒内所有星能晶髓都取出来”。
陆隐没有迟疑，地上很快堆成了小山，然后，全被木先生拿走了。
陆隐懵了，什么意思？
“刚刚突破启蒙境，三十二次循环，共吸收将近六亿立方星能晶髓”木先生淡淡道。
陆隐懂了，这是在跟他要债，他突破吸收的星能晶髓都是木先生垫上的，如今突破结束，木先生把钱收回去了。
陆隐也是无语了，这也行？要知道，他全身上下就剩六亿左右星能晶髓，现在一分钱都没了。
有心想把钱要回来，但看了看木先生，算了，慧根都不止这个价。
“师父，我们现在回去？”陆隐问道。
“回哪？”木先生反问。
陆隐理所当然道，“回第五大陆”。
木先生抬手，放在陆隐额头，然后不知道他做了什么，陆隐也没感觉到身体有什么变化，一脸的迷茫。
“我已经把你当前境界隐藏，没人能看清你的实力”木先生淡淡道。
陆隐有不好的预感，干笑，“师父，这是，什么意思？”。
木先生道，“自己来的，自己想办法回去”。
啥？陆隐懵了，“师父，弟子回不去啊，一个不要脸半祖老头盯着弟子，弟子摆脱不了”。
木先生没跟陆隐说任何话，身体直接消失，周边一切恢复正常，只留下一块玉石。
陆隐呆呆看着空旷的四周，木先生不管他了。
玉石静静掉在地上，陆隐无奈，捡了起来，叹息一声，好在留下个玉石，可以联系到木先生，否则他真是茫然了。
不过木先生隐藏了自己的真正实力，这倒是好事，不那么显眼。
“咦，兄弟，出关了？”白胖子从远处走来，诧异道。
陆隐一怔，出关？等等，他想起了什么，随意问道，“从我们回来到现在过去多久了？”。
白胖子算了算，“有一个多月了”。
陆隐目光一闪，看来木先生并非定住时间，时间还是正常流转，不过自己被他带去了另一方虚空，隔绝所有人，还让所有人产生了错误的认知，这股力量尽管没有固定虚空时间那么震撼，却也同样是陆隐无法揣测的威能。
毕竟淮源寒门内还有一个半祖。
“这段时间有什么事发生吗？”陆隐问道。
白胖子想了想，“白龙族那个龙奎长老路过一次，听说你闭关就走了，还有好几个人来过都说要找你，对了，其中还有柳叶飞花”。
陆隐皱眉，这对组合看来是不打算放过他了。
“我王家也有长老让我联系你，想与你对话”白胖子道，“还有清尘总督主也想找你，反正找你的人很多，其中白龙族最积极”。
“寒仙宗呢？”陆隐问道，他可是抓了一个玉蝶，雨晨那个女人不会善罢甘休的。
白胖子摇头，“寒仙宗倒是没人找你，还有，烟云宗已经恢复了，继续看守门户，四方天平调来了一批高手，据说还有星使坐镇，而如今烟云宗那个半祖老怪物都出山了”。
这些都在意料之中。
与白胖子说完话，陆隐直接找到了上清，询问雨晨有什么动静。
可惜上清这段时间也没跟雨晨有过联系，“她本来就不信任我，你抓了人后，她宁愿暴露隐藏在淮源寒门内的玉蝶营救，也不愿意找我”。
那个少女被他关押了起来，除非淮源寒门内部的人，外人是不可能带走的。
“我怎么感觉你不一样了？”上清看着陆隐有些诧异。
陆隐耸肩，“有什么不一样的，突破启蒙境了”。
上清不意外，陆隐也是时候突破了，尽管他已经是最强的，“突破了也好，恭喜”。
陆隐笑了笑，木先生隐藏了他的实力，不过并非隐藏到狩猎境，启蒙境这个境界可以暴露，反正他是闭关，突破启蒙境也没什么意外的。
而突破启蒙境，恰好也可以成为他实力上涨的借口。
陆隐接下来又找到了采舒，得知清尘去了顶上界，等返回中平界再联系他。
当天晚上，那个半祖老头找来了，“小家伙，想不想替寒门立功？”。
“不想”陆隐回答的很干脆，此时面对这老头，他心中的顾忌少了太多，背靠木先生，谁都不怕，有退路就是不一样。
“小家伙，年纪轻轻怎么跟老古董一样？你就不想名扬树之星空？让四方天平对你忌惮？你就不想成为人上人？甚至未来将你这一脉成为白龙族主脉？告诉你，当今白龙族主脉也是因为一场大变上位的，之前，他们只是支脉”老者说道。
陆隐心中一动，差点忘了，他还要调查陆家的事，如今既然回不去，不如先调查这件事再说。
而想要调查陆家的事，这老头应该是最好的切入点，一个半祖级强者，脑中总不会存在禁制了吧！
“前辈，到底有什么目的明说吧”陆隐道。
老者慵懒道，“说了，好玩而已，老头子我在这方面星空存活的时间太久远了，也就知道很多常人不知道的事，这些事都可以告诉你”。
陆隐与老者对视，“所以呢？想让晚辈借助这些事达成什么目的？晚辈不喜欢被人利用，不过我们可以合作”。
“哈哈哈哈，小家伙，你想太多了，你还没资格跟老头子我合作，这段时间联系你的人很多吧，都是想问你一些事的，别人不说，清尘那里，你想怎么交代过去？要知道，就连寒门都查不到云慕白是红背，你却能知道，没有像样的说法，清尘会罢休吗？你也不希望他再派一些人成天盯着你吧”老者笑道。
“如果清尘前辈实在逼问，晚辈只好实话实说了”陆隐认真道。
老者不在意，“可以啊，那么，在遇到老头子我之前，你带着那两个运送星源液的究竟想回哪里？编好了吗？”。
陆隐眼睛眯起，他实在拿不准这老头究竟知不知道他来自第五大陆。
“晚辈不明白前辈在说什么”陆隐道。
老者伸了伸懒腰，“不明白就不明白吧”，说完，他张开五指，掌中是一枚精致的玉佩，“如果实在不知道怎么应对清尘，就把这东西给他看，他会明白的”，说完，慢悠悠走了出去。
陆隐看着眼前的玉佩，越来越看不懂那老头，他肯定有目的，但为什么不说？是怕说了之后暴露身份？还是自己没达到可以让他说出目的的程度？
老家伙一门心思想让自己在寒门立功，他的目的，肯定与寒门有关。
陆隐沉吟片刻，感受到老者离开很远了，他闭上双眼，场域顺着空气缓缓蔓延。
随着境界突破，场域也发生了变化，一举达到了化灵之境，这个境界对战斗其实没什么帮助，但却让陆隐更灵敏，也更容易感知到采舒的存在，还有那个老者。
他们自然也可以感受到陆隐的场域，但没有什么反应，反而方便陆隐监视他们。
见他们没有盯着自己，陆隐将凝空戒放一旁，是时候摇骰子了。
他藏在墙角，抬手，骰子出现，毫不犹豫一指点出，骰子缓缓旋转，然后，四点，陆隐暗喜，这么容易就摇到想要的点数了，他立刻拿起凝空戒，眼前场景变换，出现在了时间静止空间内。
来到这里，他首先要做的就是延长时间，可惜星能晶髓几乎都没了，他只能将体内星能提取出来，延长时间。
随后取出慧根，是时候提升叠加劲道了，空空掌永远是最方便的攻击套路。

第一千四百七十一章   姓陆

想着，将慧根泡茶，一股清香传来，陆隐忽然想到如果骰子有复制功能该多好，慧根是不是就无穷无尽了？
有些怨念，也有些期待，陆隐喝了一口慧根茶。
慧根茶泡出来只有三口，上次是这样，这次也是这样。
喝了一口慧根茶下肚，陆隐抬手，一掌击出，开始推演叠加劲道。
如今自己掌握的叠加劲道为两百五十重劲，已经配不上自己提升的肉体强度了。
两百六十重，两百七十重，两百八十重直至两百九十重，第一口慧根茶只能让陆隐提升到两百九十重。
叠加劲道越往后越难修炼，陆隐有些惋惜，却没有意外，想着，再喝一口，继续推演。
第二口慧根茶让他将叠加劲道推演到了三百二十重，而这，依然不是极限。
在来到这方星空后，他将境界提升到了十九次循环狩猎境，也突破了下冲关，利用龙涎提升肉体力量，那个时候自己足以承受的叠加劲道，就已经接近三百重劲了，而突破启蒙境，本身力量再度增加，突破中指关和上慧关带来的提升还没有算进去。
这些全部算进去再加上破三关整体提升的效果，陆隐都不知道自己的肉体力量究竟提升到了什么层次，反正他有信心一拳打崩虚空，再碰到狂叔，他可以一拳打得他怀疑人生。
第三口慧根茶下肚，这次，他只能推演到三百五十重劲，比之之前硬生生增加了百重劲，这可不是一般的增加，威力不可同日而语。
三百五十重劲一经施展，陆隐手臂有些酸疼，已经达到极限了，慧根正好让他将叠加劲道推演到自己能承受的极限。
陆隐呼出口气，看着手掌，嘴角弯起，三百五十重劲，想想都可怕，别说至尊赛了，如果主宰界坐忘之墟内自己有这股力量，根本不需要死神变就能揍那几个少祖了吧！
两百五十重劲就足以让他们忌惮，却被使用观想后的他们无视，而三百五十重劲，他们提升再多也不可能无视。
必须试试实力了。
对了，这里是时间静止空间，当初鬼侯能在这里出现，那么，至尊山里那些人呢？
想着，陆隐立刻从凝空戒取出至尊山，看去。
至尊山内一共有八个人，彼此都相隔遥远，互相警惕，却没有发生战斗。
陆隐抬脚进入，第一个找的就是龙夕。
龙夕看到陆隐出现，眉毛竖起，琥珀色瞳孔从平静化为愤怒，直接白龙变，然后抬手就是一枪。
陆隐抿嘴，翻白眼，手指轻弹，乓的一声，长枪碎裂，余劲将龙夕攻击的凌冽之气都遏制了，龙夕倒退数步，震惊看着陆隐，“你，你的实力？”。
陆隐得意，对其他人，他没这种情绪，但在龙夕面前就是想显摆一下，“怎么样，很厉害吧”。
龙夕不可思议，在主宰界里，尽管此人有正面对抗少祖的实力，甚至在出现那种变化后可以单挑四少祖，但寻常状态下最多媲美一位少祖，然而刚刚那股力量，仅仅是手指轻弹不仅破了她枪技，更是令她接下来要出手的攻击生生遏制。
这是大哥也做不到的，此人实力突然大变。
“你突破启蒙境了？”龙夕沉声道。
陆隐笑了，“不止，破三关了”。
龙夕皱眉，深呼吸几口气，没有说话。
陆隐看着她，“你就不想知道破三关后有什么变化？”。
“与我无关”龙夕很冷漠。
陆隐无奈，真无趣。
“我大哥他们怎么样了？”龙夕问道。
陆隐耸肩，“还被困着，挺好”。
龙夕看向他，“只有到了废弃之地，你才会放我们出去吧”。
陆隐点头，“总不能把你们困一辈子，不过如果我回不去，你们也出不去，不过你放心，我会经常来陪你的，毕竟你是我老婆”。
龙夕恼怒，“我是龙七的老婆，与你无关”。
“我就是龙七”陆隐道。
龙夕厉声，“你不是”。
“我是”。
“不是”。
“我是”。
龙夕目光瞪了过去，陆隐下意识心中一颤，有些心虚，他之前被龙夕训怕了，居然有点条件反射。
“你到底是谁？”龙夕问道，这个问题，她早就想问了。
陆隐奇怪，“不见光他们没说？”。
龙夕沉默。
陆隐看了看远方，看来自从进了这至尊山，这些人彼此都没交流过，也对，龙夕等人算是囚犯，而不见光他们也好不到哪去，交流毫无意义，“我叫陆隐，是第五大陆外宇宙之主”。
陆隐？龙夕身体一震，惊讶看向陆隐，“你姓陆？”。
陆隐笑了，“多谢你一开始没问过我名字，否则就麻烦大了”。
龙夕打量着陆隐，尤其是盯着他的脸，突然地与一个人重合了，姓陆，姓陆，是他吗？一开始她就看出有几分相似，是他吧。
看了一会，龙夕忽然苦笑，怎么可能是他，他死了，不可能再出现。
陆姓尽管在自己这方星空被灭绝，但在废弃之地应该有很多吧，龙夕目光复杂，如果他回来，该有多好。
这时，金色光芒自脚底出现，将陆隐层层困住，文字狱，一重接一重，七重文字狱，同时，烟雾降临，化为锁链，缠绕在文字狱之外，文第一与云婷婷出现，联手困住了陆隐。
“龙夕公主，白龙巡天鉴，快”云婷婷大喊一声。
龙夕没有动静，如果是之前，她肯定出手，但现在，联想起陆隐那份实力，有用吗？这里还是人家的异宝之内，毫无用处，而且，陆这个姓氏让她下意识不想出手。
“龙夕公主”云婷婷厉喝。
陆隐失笑，双手握拳，蹦的一声，七重文字狱粉碎，同时，烟雾被撕开，陆隐随手划过，如同撕开纸张那么简单。
远处，文第一与云婷婷震撼，怎么可能？竟然这么轻松，就算是少祖都做不到，当初七重文字狱困住白少洪，白少洪也是耗费时间才破开的。
“行了，别再那杵着了，你俩的攻击对我没用”陆隐看向文第一与云婷婷说道。
两人脸色变换，随后无奈对视。
“龙七，你休想把我们带去废弃之地”云婷婷说道，她样貌温婉，气质柔和，说出的话却凶神恶煞。
陆隐好笑，“我们已经在废弃之地了”。
“什么？”云婷婷脸色煞白，愤怒瞪着陆隐。
文第一苦涩，“竟然到了废弃之地，这辈子都回不去了”。
陆隐好奇，“文兄，在你们印象中，废弃之地是什么样？”。
文第一道，“资源匮乏，文明发展多样，却出现断层，一个被我们树之星空隔绝的域外之地，不被承认的修炼荒漠”。
陆隐目光看向云婷婷。
云婷婷心情不好，“一群坐井观天的人待得地方”。
最后，陆隐目光看向龙夕。
龙夕不理他。
陆隐抿嘴，“说起来，我们那个废弃之地可是五片大陆融合，存在诸多传承”。
“没用的，修炼文明出现断层，传承再多也没用”文第一道。
陆隐看向他，“那我怎么存在？”。
几人一愣。
陆隐淡笑，“好好想想吧，你们口中的废弃之地真的是修炼荒漠？我陆隐，乃第五大陆同辈至尊，修为冠绝宇宙，包括你们树之星空，如今破三关，将来必可成祖，这就是你们口中的废弃之地修炼者，而在第五大陆，我们有着数量众多的半祖，存在起源之物，将来必可诞生更多祖境，即便你们这方星空也未必能胜过我们”。
说到这里，陆隐再度想起白少洪的话，目光凛然，“说不定，会被我们压制”，说完，身体消失。
原地，文第一惊呼，“他姓陆？”。
云婷婷脸色一变，看向龙夕，“你是不是早知道他姓陆”。
龙夕淡淡道，“刚刚知道”。
文第一目光复杂，姓陆，竟然姓陆，不会是陆家的人吧，不对，陆家早已被放逐，不存在活口，废弃之地姓陆的应该有不少。
摇摇头，如果是陆家的人，该多好，文第一忍不住想到。
陆隐没有离开至尊山，而是去找了鬼千太子。
鬼千太子到哪都能把哪搞的阴森黑暗，陆隐看着头顶黑气，连石头都黑了，有些怪异。
“出来吧，这里是我的世界，你在哪我都知道”陆隐淡淡道。
鬼千太子自阴影处走出，诡异的瞳孔看向陆隐，发出嘶哑声音，“到废弃之地了？”。
“没有”陆隐道。
鬼千太子盯着陆隐，“你，怎么修炼出那种力量的？”。
陆隐反问，“你的死气需要吸收还是可以自己生产？”。
鬼千太子沉默。
“不回答？”陆隐冷声道。
“你的传承，来自死神”鬼千太子开口，诡异的瞳孔变成了金色，陆隐后背发寒，突然地，心脏处那团黑白雾气动了一下，随后鬼千太子体表死气被牵引，然后被陆隐吸收。
鬼千太子大惊，立刻后退，警惕盯着陆隐，眼底深处藏着不可置信与莫名的惶恐，还有不甘。
陆隐一步步接近他。
---------
加更奉上，谢谢兄弟们支持，谢谢！！！

第一千四百七十二章   比试

鬼千太子再次后退，“你到底想干什么？”。
“我在问你话，你的死气是吸收的还是自己生产的？”陆隐冷声问道。
鬼千太子咬牙，“吸收的，没人可以生产死气”。
陆隐皱眉，“在哪吸收的？”。
“鬼渊”鬼千太子道。
“除了鬼渊呢？这方星空就没有其它地方有死气了？”陆隐问道。
鬼千太子怪异看着陆隐，“你身为死神传人，是当世唯一一个可以自己创造死气的人，竟然问我这个问题”。
陆隐眼睛眯起，创造死气？他不会啊。
“最初的死气皆来自死神，宇宙本无死气，死气都是死神创造，我们这一族只不过是在遥远之前借用死气修炼，并非死气的主宰者”鬼千太子道。
陆隐想起了死冥族，同样如此，死冥族可以改造普通人，理论上任何人都可以吸收死气，不过会变得不可控，死冥族是很久远之前以死气修炼，出生的后代越来越适应死气，才形成的一个种族，这方星空的鬼渊同样如此。
说不定鬼渊就是死冥族。
“去鬼渊吧，你可以成为鬼渊的王”鬼千太子突然开口，目光带着一丝狂热，似乎想通了什么，越发狂热。
陆隐冷笑，“当我傻？去鬼渊，是死是活还不是你们说了算”。
鬼千太子连忙道，“死神传承不是修炼可以得来的，没人能抢走你的传承，你既为死神，便是我鬼渊之主，只有在鬼渊才能让你更好的修炼，将来成祖便为死神，那是最遥远的古老之祖，是真正的无敌强者，我鬼渊会全力助你”。
陆隐可不信他。
“龙七，相信我，只有鬼渊会真心帮助你”鬼千太子道。
陆隐看着他，“你一开始对我戒备，现在又说什么全力助我，你觉得我会信？”。
鬼千太子沉声道，“我只是不甘，我鬼渊追求了无数年的死神传承竟被你这个外人得到，但死神传承无法抢夺，你既然有机缘成为死神传人，我鬼渊能走的路只有一条，全力助你成为祖境，到那时，整片星空无人是你对手”。
“我可是偷渡者，来自废弃之地”陆隐道。
鬼千太子大声道，“我鬼渊被整片星空忌惮，四方天平压制鬼渊，不让我鬼渊现世，多位祖境始终盯着我们，即便我鬼渊有老祖，也出不来，唯有你，只有你可以带领我们走出星空，废弃之地又如何，与我们有什么关系，一定程度上，我们有着共同的敌人，四方天平”。
陆隐可不信鬼千太子忽悠，他也不知道这家伙哪来的自信觉得能忽悠他，那副形象看起来就不靠谱。
不过鬼千太子说的死神传承倒是让陆隐相信，自己的死神变不会真是死神传承吧！
唯有死神可以创造死气，自己可以创造死气吗？他没有立刻问鬼千太子，要慢慢套他的话。
最后，陆隐见了羽化梅比斯。
羽化梅比斯抬眼，“回来了？”。
陆隐摇头，“暂时回不去，被人盯上了”。
“身份被发现了？”羽化梅比斯诧异。
陆隐道，“不知道，总之被怪老头盯上了”。
羽化梅比斯目光怪异，“你来找我什么事？”。
陆隐笑道，“突破启蒙境了，也破三关了，想找你试试手”。
羽化梅比斯眼睛眯起，“找打？”。
陆隐挑眉，“你认真的？”。
羽化梅比斯冷哼，脚底青草蔓延，随后化作无数拳头砸落。
陆隐淡笑，“认真点，我现在自己都不知道自己有多厉害”，说完，随手一挥，劲风横扫，切割虚空，将所有青草化作的拳头直接粉碎。
眼前，羽化梅比斯一拳砸落，目光凶狠，一副拼命的样子，她很憋屈，陆隐突破启蒙境就找她试手，这是把她当试金石了，一种被小看的感觉油然而生，所以她出手都是全力的。
陆隐抬手，没有空空掌，没有叠加劲道，就是单纯的以力量硬接。
砰的一声巨响，虚空扭曲，劲风呈现弧形扩散，羽化梅比斯拳头被陆隐牢牢抓住，如同当初至尊赛冲关一般，不同的是当初陆隐需要把羽化梅比斯甩出去，而现在，不需要。
羽化梅比斯拳头被陆隐牢牢抓住，一时竟无法挣脱，她赤脚踩在陆隐胸前，想要抽回拳头，陆隐嘴角弯起，手掌用力，剧痛自拳头蔓延，羽化梅比斯咬牙，周身绿色光华绽放，枝叶缠绕，最终化作绿叶烙印刻在额头，无限大力量出现，大树虚影自身后悬浮。
羽化梅比斯低喝，踩在陆隐胸前的赤足越加用力，想要挣脱，陆隐感受到那股力量了，手臂上渐渐出现金色条纹，那是十纹战气。
羽化梅比斯依然无法挣脱，突然抬起膝盖撞向陆隐的脸，陆隐左手挡住，反手轻弹，指尖弹在羽化梅比斯膝盖上，让羽化梅比斯全身一麻，动作停滞，随后，陆隐松开手，任由羽化梅比斯落地。
羽化梅比斯站在地上，喘着粗气，震撼看着陆隐，差距，怎么大的这么夸张？
当初至尊赛上，施展了无限大力量的羽化梅比斯硬拼陆隐的两百五十重劲空空掌，尽管败了，给外人的感觉却旗鼓相当，差不了太多，而今，羽化梅比斯进步，陆隐进步的更夸张。
就算没有之前突破启蒙境以及破三关，陆隐的金色战气也足以将差距维持，何况如今陆隐突破的那般可怕。
两人之间的差距已经大到无法弥补。
羽化梅比斯如今已经不是可以硬接陆隐几拳的问题，她甚至连一拳都接不住，三百五十重劲足以将她打的粉碎。
“怪物”，就算是羽化梅比斯，此刻也只能说这两个字。
陆隐看了看右手，“你力气还真大”。
羽化梅比斯皱眉，“嘲讽？”。
陆隐干笑，“赞叹”。
“从你嘴里说出来可不像”羽化梅比斯道，“既然没回去就走吧，我要修炼了”。
陆隐有些纠结，其实他来这里还有一个目的，就是借钱，毕竟是梅比斯一族树心传人，应该很有钱吧，但刚刚貌似得罪的狠了，这女人生气了。
咳嗽一声，“那我下次再来”。
羽化梅比斯背对着陆隐，看都不想看他，说实话，打击很大。
在陆隐离开后，不见光出现，“这差距真是大的不得了，如今就算不使用那种变化，他也可以力压少祖了吧”。
羽化梅比斯淡淡道，“可以把他排除比较的对象了”。
不见光深以为然，跟陆隐对比，有些受打击。
将至尊山收起，陆隐身前点将台出现，这个第二天赋他几乎很少用，或者说不能在人前使用，尤其是这片星空。
白少洪看到点将台的一刻立刻确定他的身份，陆隐很肯定，这是陆家的标志，一旦使用，估计能震撼这方星空。
“以我之名，唤将”陆隐低喝，体内星能快速流逝，前方，白少洪身影出现，静静站着，与生前一模一样，不过没有智慧，完全由陆隐星能构成，然而却能保存生前的实力。
“动手”陆隐下令，白少洪陡然抬头，一指点出，仙人指路，陆隐抬手，屈指轻弹，劲风将白少洪的仙人指路直接瓦解，白少洪抬手下压，高空不知何时出现云层降落，秘术——云落。
使用秘术的一刻，陆隐体内星能再次减少一些，白少洪使用的任何攻击，起源都是他的星能。
云落秘术将陆隐冰封，白少洪身后寒仙池虚影出现，再次一指点出，仙人指路。
这一指与刚刚完全不同，寒仙池内的水肉眼可见消失。
而陆隐体内的星能也在快速消耗。
面对白少洪观想之下的仙人指路，陆隐抬手，一掌击出，空空掌。
呼的一声，白少洪手指崩溃，随后蔓延到手臂，最终将小半边身体打碎，如果是实体，这一掌哪怕达不到这个效果，也足以重创白少洪。
这一刻，白少洪抬眼，盯向陆隐，陆隐忽然看到明嫣在哀伤的看着他，那一瞬间，他心颤了，眼前，白少洪指点虚空，开天。
黑线横扫，陆隐背诵石壁全文，摆脱白少洪的天赋，再次一掌击出，还是空空掌。
以他之前的战力，空空掌不足以击破开天，然而这一式空空掌却将开天战技扭曲，近而一分为二，掌风掠过白少洪身体，将他打散。
完全压制，这就是陆隐此刻的感受，尽管点将台召唤出的白少洪没有智慧，但差距还是有点大了，即便他有智慧，陆隐相信自己也可以完全压制。
这就是自己当前的实力。
而体内星能，消耗了将近十分之一。
陆隐算了算，也就是说召唤白少洪，而且白少洪还使用了天赋，秘术，战技等等，再加上自己损耗的也最多是十分之一，这么算来，自己还可以同时召唤巨人皇，乃至召唤更多的人。
而这还只是自己目前的星能储量，一旦星能储量更多，可以召唤的高手就越多。
要知道，白少洪可不是一般人，同辈之中算是仅次于自己了，不知道召唤星使会消耗多少星能，陆隐有些期待，该找个星使点将一下。
-------------
下午三点继续加更，又连续加更四天，谢谢兄弟们支持，谢谢！！！

第一千四百七十三章   未知情报

看着点将台，他忽然有点理解为什么当初陆家是这方星空的主宰了，陆家嫡系如果都有点将台天赋，那就太可怕了，一个人甚至可以对抗一个大势力。
眼前场景变换，陆隐回到现实中，呼出口气，此次进入时间静止空间，对自身实力有了较为清晰的认识。
自己似乎，不适合再与同辈较量了。
接下来两天过得比较平静，就是不停有人想加入淮源寒门，导致淮源寒门收人的标准提高了不少。
两天后，采舒找到陆隐，“师尊请你回清尘山协助调查云慕白为红背一事”。
陆隐问道，“督主回来了？”。
采舒恩了一声，随后拿出白纸折叠，与来时一样，陆隐在采舒护送下前往清尘山。
也许是比较急，此次前往清尘山比来时速度要快。
陆隐再次看到了那座高山，看到了无数人想尽办法攀爬，希望能入清尘门下。
当初踏出大宇帝国，前往星空第十院考核的时候，他也如同这些人一样，而让他印象最深刻的就是在洪荒宗看到的入宗考核，各大星系，乃至一整个疆域，甚至周边疆域，无数精英天才汇聚，争锋，而那时，他已经站在外宇宙顶点。
那一刻的感觉很美好，没人不喜欢高高在上。
“清尘山入门考核很难吗？”陆隐问道，颇为好奇，因为他不仅看到很多年轻人，也看到很多老一辈的人在攀爬。
采舒笑道，“要看对谁了，对你，简单的不能再简单，但对于有些人，一辈子都无法通过”。
陆隐看向下方，看到一个老者吐血跌落，还是挺悲壮的。
“事实上，这些人大多来自中平界九门，想入师尊门下，入寒门，获得功勋值是最好的途径，否则光凭天赋很难引起师尊注意，而那些有天赋的也更希望加入四方天平”采舒说道。
没多久，陆隐看到了清尘，连忙行礼，“属下淮源寒门门主龙七，参见督主”。
清尘回身，面带微笑的看着陆隐，“龙七，突破启蒙境了，很不错，实力飞跃”。
陆隐严肃道，“多谢督主夸赞”。
清尘点点头，“我去了一趟四方天平”。
陆隐神色不变，等待清尘接下来的话。
“对于你此次的行动，虽然结果可喜，没人会因为这个找你麻烦，但还是太冒失了，星源液的事一旦泄露，后果不堪设想，你有想过如何善后吗？如果四方天平的人不听你解释，直接抹杀你，即便是我都未必能阻止”清尘沉声道。
陆隐目光坚定，“属下不考虑其它，在得知云慕白为红背后，一心只想抓住他，任何一个红背都是人类的大敌”。
清尘淡笑，“我知道你的心意，否则也不会破例让你成为淮源寒门门主，但这件事终归要给四方天平一个交代，并不是说你做错了，而是这个过程，需要有一个交代，否则未来说不准会有人利用这件事做文章”。
陆隐懂清尘的意思，实际上未必是四方天平要交代，而是他要交代。
一个狩猎境，掌握秘术，拥有威胁星使的异宝，还不止一个，更胆大包天到以星源液作为筹码，谋算烟云宗宗主，这些都不是寻常人可以做到的，更关键的是，如何得知云慕白为红背的，这是很多人的疑问。
在此之前，陆隐反复思考，却依旧拿不出一个合理的解释，清尘既然召他来清尘山，就不可能随便糊弄，不是说一个未知情报来源就能解释的。
最终，陆隐只能相信那个老头子，老家伙没有害他的理由，云慕白为红背这件事如此隐秘，他都愿意说出来在四方天平手中保住自己，那如今这一关，他那个玉佩应该也能解决。
清尘目光灼灼盯着陆隐，他今天必须得到一个明确的答案。
那个所谓的未知情报来源如果只是帮陆隐抓捕暗子，透露一两个不算太重要的红背，或者偶尔透露一个很重要的红背，他可以不在乎，但连烟云宗宗主都被揭穿了，这就不一样了，那可是隐藏的比关家三兄弟还深的红背，尤其烟云宗背靠四方天平。
一定程度上，云慕白在这方星空的地位远远超过关家三兄弟，其重要程度也超过关家三兄弟，绝对是最重要的红背之一。
能找到这种红背，那个未知情报来源，清尘就必须查清楚了，否则不仅对寒门内部，对四方天平也不好交代。
陆隐表情无奈，故作为难。
清尘沉声道，“很为难吗？”。
陆隐叹息，“督主有令，属下，不得不从”，说完，取出了玉佩，很忐忑的递给清尘。
清尘接过，看了一眼，忽然的，玉佩开裂，直通星源宇宙，出现了一个老者影像与一个标志，清尘脸色大变，“魁罗半祖的信物？”。
陆隐心神一震，什么？魁罗半祖的信物？这玩意是魁罗半祖的东西？那，那个老头难道是魁罗半祖？
不会啊，魁罗半祖不是死了吗？难道那老头是魁罗半祖的弟子或者后辈？也不对，那老头可是半祖。
一时间，陆隐有些迷茫了。
而清尘却没有迷茫，他紧紧盯着玉佩裂开星源宇宙，出现的那个标志，那个标志，代表——无界。
“你的情报，来自无界？”清尘惊讶道。
陆隐沉默，不知道如何回答，魁罗半祖与无界？
“魁罗半祖是无界的人？”清尘再次问道。
陆隐依然不知道如何回答，心中暗骂死老头不会多说一点。
不过清尘没有追问陆隐，见陆隐低着头，以为他不敢承认，语气柔和一些，“不用担心，无界是杀手组织，也是我们寒门厌恶的组织，但未必是死敌，否则也不可能存在，而且你利用魁罗半祖信物从无界得到情报，算是利用无界，你没有做错”。
陆隐松口气，“属下知道了”。
清尘感慨，“没想到魁罗半祖竟然是无界的人，而且你能以他的信物从无界获得情报，看来他就算不是无界首领也差不多了，怪不得当初你能得到那么多情报，红背买通无界杀手刺杀寒门中人，无界内部自然有他们的痕迹，足以查清他们的来历，你真是幸运，能得到魁罗半祖传承，尽管也会带来很多麻烦”。
陆隐不想多谈关于魁罗半祖的事，生怕露馅，，“督主，如果无界可以查出红背，为什么我们寒门没有彻查无界？”。
清尘无奈，“查过数次，但无界太过隐秘，想要彻查无界的难度不亚于找到红背，即便这么多年，梳理了一遍又一遍，依然无法彻底肃清无界，而且无界与四方天平内的人也有不清不楚的关系，这个你不用太理会”。
陆隐愤恨道，“面对人族大义，四方天平内一些人居然还跟无界勾结，简直可耻，这些人都应该肃清”。
“慎言”清尘严肃道，看着陆隐悲愤的神色，开口道，“我知道你心中气愤，但有些事即便我都无法解决，你也不要多想”，说完，将玉佩给了陆隐，“你要做的就是继续从无界得到情报，替我寒门抓住更多的红背与暗子，这就够了”。
陆隐恭声道，“属下领命”。
清尘恩了一声，“尽管因为魁罗半祖传承一事，你被诸多人敌视，凭白多了很多麻烦，但却也因祸得福，替我人类扫除阻碍，这份功绩，我会禀报总督主，龙七，好好做，以你的功勋，只要没有做太出格的事，四方天平也奈何你不得，以后出任何事直接联系我”。
陆隐受到鼓舞了，“是，督主”。
清尘满意，越看陆隐越满意，加入寒门的人都有一颗报效人类之心，奈何其内阴谋诡谲太多，很多人身不由己，不是每个人都有龙七这种大无畏的精神。
即便知道云慕白为红背，敢动手揭露的又有几人？他们甚至自己都说服自己不要相信，更不用说冒着成为四方天平公敌的危险行事。
龙七是少有的无畏之人，如果可以，清尘不希望他出事，奈何他是吸引巫灵神的最佳人选。
“龙七，你记住，万事小心为上，不要脱离采舒的保护，我希望你不仅是代理门主，将来更能做到门主，乃至接替我，成为九门督主，知道吗？”清尘发自肺腑道。
陆隐听出他的真诚，深深行礼，“属下明白”。
“恩，回去吧，这段时间好好休息，有什么事直接联系我”清尘拍了拍陆隐肩膀，这是对晚辈很亲昵的举动，他已经把陆隐当做自己人了，甚至忍不住想收他为徒，不过还是再等等，毕竟白龙族赘婿的身份有些麻烦。
返回淮源的路上，陆隐发现采舒对他态度变了。
之前是和善，却总保持一层距离，这很正常，毕竟两人也才认识没多久，是那种很正常的陌生人的距离感，但如今，那种距离感消失了。
最明显的就是采舒说出了自己对四方天平汲取星源液的态度。
--------------
感谢兄弟们支持，谢谢！！！

第一千四百七十四章   争论

“曾经，关于星源液的问题就争论过很多次，有人认为星源液不仅是母树自己的养分，也是为了给人类修炼而特意开辟的捷径，任何星使一旦可以无限制使用星源液，可以很轻松提升实力，唯一的麻烦就是源劫，而更多人则认为人类修炼要靠自身，星源液不能动，一旦汲取过重，会导致母树枯萎，这里，是我们人类的发源地”。
“这两种争论持续了很多很多年，直到现在依然存在，不过之前，陆家镇压星空，陆家对于星源液的态度就是绝不能动，不管第一种言论多有说服力，有什么重要人物支持都没用，陆家一句话，不能动就是不能动，谁动谁死，祖境都不例外”。
“然而，随着陆家的消失，持续的争论没有了，因为支持第一种言论的人，在偷偷汲取星源液，他们不需要争论，他们只要做就可以了…”采舒慢慢说出了关于星源液的事。
陆隐静静听着，看来支持第一种言论的大多是四方天平的人。
“如果陆家还在，给四方天平一百个胆子都不敢打星源液的主意”采舒感慨了一句。
从他的语气可以听出，他是支持第二种言论的，星源液不能动，母树不能被破坏。
“如果人类因为汲取星源液而破坏母树，那跟下凡界那些蛀虫有什么区别”陆隐说道。
采舒赞同，“不错，你，我，师尊，这方星空大多数人，还有曾经的陆家都是这么认为的，星空是所有人类的星空，四方天平汲取星源液就是在破坏母树，破坏人类生存的根基，他们没有权利这么做”。
“但事实上，没人能阻止他们这么做”陆隐苦笑。
采舒沉默，语气复杂，“其实有些人汲取星源液本质也并非变强，没人希望破坏母树，他们只是想有更高的实力对抗那些怪物，吸收星源液提升实力对抗怪物，或者不吸收星源液，凭借母树抵挡怪物，这两条路，就是言论最终的焦点”。
陆隐突然问道，“当年的陆家，很强大吗？”。
采舒身体一震，认真道，“一人为一国，一人可称尊，这，是对陆家的形容，陆家任何一个嫡系子弟都配得上这句话，一个陆家，足以镇压树之星空，令那些怪物闻风丧胆”。
“那为什么四方天平还能放逐陆家？他们怎么做到的？又为什么这么做？”陆隐急不可耐问道。
采舒摇头，“人心不可测，谁也说不清，陆家当初也是太过骄傲”，说了这些，他没有继续再说。
陆隐也没有再问，他怕再问会被看出什么。
采舒的话虽然没有讲的太明，但陆隐感觉得到，他是支持陆家的，然而如今形势所逼，令所有人对陆家讳莫如深，不敢多言。
一人为一国，一人可称尊，陆隐纵横宇宙，从未有人得到过如此形容，而这个形容，是对一个家族的，当年的陆家究竟有多辉煌？这句形容很明显跟点将台有关。
自己失去的记忆绝对是关于这方星空，关于陆家的。
陆隐握紧双拳，必须查到当年的真相，查到那个放逐陆家最大的黑手。
回到淮源寒门，不停有人想求见，其中不乏星使级别的高手。
如果是突破启蒙境之前，陆隐会很忌惮，不得已会见上一见，但如今，无所谓了，只要不是龙奎那种层次的，见与不见都没什么区别，以他的地位还有人敢动手不成？
这些人见他，无非是想询问魁罗半祖一事，他现在都想知道魁罗半祖的事，所以一回来就找到了老头子。
“怎么，顺利？”老者笑着问道，很开心的样子。
陆隐问道，“前辈到底是何人？不会是魁罗半祖本人吧”。
老者翻白眼，“那家伙都死了，得罪整个树之星空，怎么可能还活着”。
“那这个玉佩？”陆隐疑惑。
老者道，“一个信物而已，借用一下”。
“前辈是无界的人？”陆隐目光凛然，盯着老者。
老者失笑，“如果是无界的，你小子早死了”。
陆隐皱眉，还要问什么。
老者打断，“行了，别问了，问了老头子我也不会说，该说的时候自然会说”，说到这里，他于虚空写下一个名字，“去找这个人，他，是暗子”。
陆隐干脆道，“不去”。
老者怪笑，“不去？可以，老头子我这就放出风去，让这个人得知自己暴露尽早逃掉，而外界肯定有关于你龙门主的传言，一个逃掉，或许大意，两个呢？三个呢？到时候清尘肯定会来找你，那些因为魁罗半祖敌视你的人也会想办法找麻烦，更不用说四方天平了”。
“寒门奖励立功之人，却也有惩罚泄露情报的罪”。
陆隐眼睛眯起，“前辈能知道几个暗子？”。
老者数了数，“不多，十几二十个吧”。
陆隐真的惊讶了，脱口而出，“你不会是红背吧”，他能想到的只有这个，否则凭什么知道这么多暗子，又或者真是无界的人。
老者翻白眼，“瞎猜，老头子我纵横星空这么多年，以半祖的实力找到几个暗子很奇怪吗？知道清尘每年能抓捕多少暗子吗？告诉你，不低于三十个，知道这方星空存在多少暗子吗？”。
说到这里，老者严肃了起来，“不低于数千”。
陆隐手指一动。
“知道人类处境堪忧了吧，那些怪物拥有不次于人类的智慧，有诸多隐藏手段，肆无忌惮发展红背，而红背再发展暗子，告诉你，数千个只是保守估计，一旦人类与那些怪物决战，冒出来的红背加暗子都不知道能有多少，不然你以为寒门为什么有那么大权力，敢跟四方天平叫板？为什么有祖境强者坐镇？”老者道。
陆隐想起了新人类联盟，这方星空还好，红背，暗子都是隐藏的，被找到就没有活路，但第五大陆，那些怪物发展的红背加暗子，组成了新人类联盟，肆无忌惮的发展，荣耀殿堂根本阻止不了，那才是最悲哀的。
尽管全宇宙敌视新人类联盟，一旦发现立刻诛杀，那又怎么样？新人类联盟依然存在，永恒国度，或许已经被秘祖摧毁了，但陆隐相信新人类联盟肯定会很快又建造一个永恒国度，甚至本来就不止一个。
“清尘督主一年抓捕不低于三十个暗子？”陆隐问道。
老者点头。
陆隐抿嘴，“前辈你这么多年白干了，才十几二十个”。
老者被噎了一下，“老头子我是谦虚，谦虚懂吗？”。
“前辈现在就是想逼晚辈立功？”陆隐问道。
老者挑眉，“你可以不做，试试吧，大不了老头子我找别人，而你，嘿嘿，等着被清尘询问吧，没有老头子我帮忙，不知道下次询问你怎么解释”。
陆隐目光闪烁，沉吟片刻，抬脚离开，“是时候抓捕暗子了”。
“祝你好运，对了，别偷摸着想去之前那个可以回去的地方，老头子我盯着呢，哈哈”老者笑道，很得意。
陆隐也不想管这老头有什么目的了，抓捕暗子对自己又没有坏处，最终哪怕有坏处，大不了召唤师父，期间，他正好调查陆家的事，还有更重要的目的，陆隐没钱了，抓捕暗子，顺便捞点钱，不过分吧！
淮源东方，名曰青月，紧邻淮源。
中平界地域广大，寒门以内部划分九区，分布九门，事实上中平界本身并没有这种划分。
青月区内，有一个家族，复姓上陵。
这一天，上陵家族新任家主继位，名为上陵婉，是个年轻女子。
本来，一个家族族长不可能由如此年轻的女子担任，然而上任家主在与其他家族争夺资源的时候死亡，上陵婉必须继任家主，否则家主之位会被其他人夺走。
上陵婉只是年轻女子，论实力也不过巡航境，即便同辈之中也算不得精英，更不用说掌管一个家族了。
上任当天就遭遇家族长老刁难。
上陵婉样貌普通，有种小家碧玉的感觉，放在平常人家还好，然而掌管一个家族，这种感觉却无法让人信服。
“家主，你与小天青梅竹马，自小感情就好，嫁给他也不算委屈吧”，上陵婉下首，一个老者开口，面带微笑，他是上陵家族的外聘长老，人称何老。
而在何老下首是个年轻人，脸色略显苍白，目光轻浮，眉毛比女子还细长，使得他整个人看上去有些阴柔，身上穿着偏向红色，尤其是一双靴子，完全就是大红色，非常刺眼，此人名为何天，是何老的孙子，看向上陵婉的目光充满了炙热。
他自问经手的女子不计其数，自小就在女人堆里打滚，对上陵婉这种姿色一般的女子本来不在意，然而上陵婉成为家主就不同了，他还没尝过家主的滋味。
听到何老的话，何天笑道，“婉妹，嫁给我你就放心吧，我不会亏待你的”。
何老再次笑了笑，目光扫向周围其他人，这些人都是上陵家族的长辈，在何老目光下不敢有任何反驳，何老是上陵家族第一高手，家主死亡，整个上陵家族等于被他把控。
------
加更奉上，谢谢兄弟们支持，连续加更四天了，节假日也在码字，兄弟们的支持就是随风的动力，谢谢！！！

第一千四百七十五章   你是暗子

上陵婉脸色难看，看向何天，何天也在看着她，目光充满了狂热。
上陵婉蹙眉，目光悲哀，她当然知道何天是什么货色，嫁给他，她一辈子就完了，但不嫁，何老不会放过她，她能不能保住上陵家族要看何老的脸色。
越想越悲哀，却也越无奈，最终，她闭起双眼，“好吧”。
何老笑的更开心了。
何天激动，差点忍不住直接把上陵婉抱走，一个家主啊，太刺激了。
突然地，天空震动，肉眼可见的气浪横扫而过，压迫向整个上陵家族，一瞬间，上陵家族内部凡是修炼者，皆无法控制体内星能，有些人妄图强行控制，差点被反噬吐血。
所有人脸色煞白，感受到天塌地陷之威。
上陵婉只感觉无边恐惧降临，手指发白，下意识看向何老，却发现何老也是一样，满眼恐惧望向外面。
不过一刹那，那种压迫感消失。
上陵婉浑身湿透，喘着粗气。
何老松口气，握紧的手指松开，“大家不用担心，是某位星使级的强者路过，这种存在不会找我上陵家族麻烦”。
听何老这么说，众人才松口气。
“你就何瑜？”，一道声音响起，所有人大惊，见鬼一般看向角落处，那里不知何时坐了一个年轻人，正淡淡看着他们。
上陵婉骇然，什么时候？
何老望着年轻人，神色震动，好在活了那么多年，很快反应过来，思绪急转，缓缓起身，勉强露出一丝笑容，恭敬道，“小老儿何瑜，不知公子有何吩咐？”。
他站起来，其余人也都站了起来，恐惧而又忐忑的望着年轻人。
年轻人自然是陆隐，老者给的名字，就是何瑜。
“这里是上陵家族吧，看来没找错，带走”陆隐淡淡道。
门外，两个淮源寒门中人进入，只是两个探索境修炼者，因为崇拜陆隐而加入寒门，他们没想到刚刚加入寒门就有立功的机会。
而在上陵家族外，数十名淮源寒门修炼者包围，让上陵家族恐慌。
何老脸色一变，急忙道，“不知小老儿哪里得罪了公子？还请公子明示”。
陆隐抬眼，淡淡道，“你是暗子”。
上陵家族众人大惊，上陵婉更是脸色煞白，看向何老。
何老心中一沉，立刻狡辩，“公子不要血口喷人，小老儿在上陵家族待了数百年，从未有过背叛人类的举动，何况小老儿只是上陵家族长老，就算要成为暗子也没有途径，而且毫无价值，公子想以这种借口冤枉我就太天真了，寒门也不会容许这种事发生，除非你有证据”。
陆隐嘴角弯起，突然出手，屈指轻弹，劲风扭曲虚空，直接击中何老胸口，将他身体洞穿，鲜血喷洒在地，何老瞳孔陡缩，他刚刚已经做好了一战的准备，但根本容不得他出手，那个年轻人竟轻易将他打成重伤。
“我叫龙七，是淮源寒门门主”，陆隐起身，目光肃穆，“我寒门做事，什么时候需要证据？带走”。
何老吐血，嘶哑喊道，“你是淮源的，管不到这里，青月区刘门主不会任你胡作非为”。
陆隐根本不理睬他，随着何老声音越来越远，他目光看向上陵婉，颇为诧异，“你是上陵家族家主？”。
上陵婉刚刚一句话都没说，也不敢说，此刻陆隐发问，她连忙行礼，颇为恭敬，“是，小女子正是上陵家族家主上陵婉”。
“这么年轻？”陆隐皱眉，本来他是想捞点钱的，但，这么年轻的小姑娘，还只是巡航境，跟她捞钱，太没人性了，陆隐有些失望，抬脚就要离开。
“公子请稍等”上陵婉突然开口。
陆隐疑惑，停了下来。
上陵婉让其他人离开。
何天慌张着对上陵婉道，“家主，我爷爷”，“滚出去”上陵婉厉喝。
何天一颤，不敢多言，一直以来他都是仗着自己爷爷的势胡作非为，本身不过才极境，却算是上陵家族一霸，而今，他爷爷被抓，他的依靠没了，未来的日子可以想象。
陆隐饶有兴趣看向上陵婉，坐了下来。
上陵婉恭敬道，“公子，何老真是暗子吗？”。
“你也想让我拿证据？”陆隐反问。
上陵婉连忙道，“不敢，只是何老是我上陵家族第一高手，因为他的存在，周围其余家族才不敢进犯，之前也因为何老暂时离开，我父亲才会被偷袭而死，而今何老一旦被抓，我上陵家族可能，无以为继”。
陆隐淡淡道，“这些与我无关”。
上陵婉恭敬道，“公子抓捕暗子，于人类有大功，自然最重要，上陵家族没什么拿的出手的，只能奉献一些资源，聊表心意”，说着，期待看向陆隐，“公子可否稍等？”。
陆隐心中一动，还有这种好事？主动交钱？
想了想，他抬头，闭起双眼，休息。
上陵婉目光一亮，连忙转身去取资源。
没多久，上陵婉返回，见陆隐还在，松口气，将十枚凝空戒放在桌子上，“多谢公子替人类铲除暗子与红背，这些是我上陵家族的心意，还请公子笑纳”。
陆隐看了眼，加起来差不多上亿立方星能晶髓，相当不少了，要知道，火域当初也只剩下上亿立方晶髓而已，这个上陵家族并没有星使，跟火域不能比，能拿出这么多钱，看来是把老底都掏空了。
“上陵家族心意可嘉，不错，不错”陆隐赞赏，“有什么事一并说了”。
上陵婉恭敬道，“没什么大事，只是我上陵家族不知可否对外宣称是我们自己发觉何老不对，主动联系公子前来抓捕？”。
陆隐诧异看着上陵婉，这女子挺聪明，这是想狐假虎威，借用他的威信震慑周边家族，这个效果可比一个何老强多了，而且他远在淮源，上陵家族既然发现何老不对，为什么不联系青月区寒门，非要联系遥远之外的淮源寒门？原因只有一个，就是上陵家族与淮源寒门有故交，起码认识。
这点威慑力就更大了，足以让周边家族不敢有半分得罪。
以上亿立方星能晶髓，换取保住自己家族，这笔生意，划算。
别看这女子年轻，但家族培养起来的，只要不是太蠢，总有点能力，世家大族培养资源与普通人毕竟不一样。
陆隐笑了笑，“我喜欢跟聪明人打交道，可以，不过不能说的太过分，否则会给你自己招祸”，说完，身体消失。
他不是威胁，而是如果这个女子说的过分，外人以为他与自己很熟，她就倒霉了，想找自己麻烦的人可不少，随便一个都不是上陵家族能惹的。
看着空荡荡的桌子，上陵婉呼出口气，露出笑容，有这个承诺，她就有足够的时间发展家族，至少可以保住，还不用嫁给何天那个畜生，承受何老压迫，今天，真幸运。
有时候很多事，结果就在一念间，如果不是她特意喊住陆隐，上陵家族不可能撑住多久，就会被周边家族蚕食，资源可以积累，但如果家族都没了，就什么都没了。
仅仅一个上陵家族就贡献了上亿立方星能晶髓，陆隐有些期待接下来的抓捕过程。
不过他也知道，上陵家族是到了山穷水尽的地步，掏空了家底才拿出这么多，接下来抓捕暗子未必能得到这么多，就看其中有没有大家族了。
抓捕一个暗子，对外界而言知道这个消息的人不多，但寒门内部肯定知道。
陆隐在带着何老返回淮源寒门途中，一个男子自虚空走出，拦在了前方。
看到男子，陆隐连忙上前，“原来是刘门主，我们见过面的”，来人正是青月区寒门门主刘沾，剑碑刘家的人，一个星使级别的高手。
刘沾为人严肃，当初在清尘山与陆隐见面也没有说过一句话。
“龙门主，你确定这个人是暗子？”刘沾目光越过陆隐，看向被抓捕的何老。
何老发出嘶哑的声音，哀嚎，“刘门主，我冤枉，此人毫无证据将我抓捕，我真的冤枉，我不是暗子”。
陆隐认真道，“绝对确认”。
“你胡说”何老嘶喊。
刘沾看向陆隐，“是不是暗子，我不管，但龙门主跨区域抓捕，是不是应该提前跟我打声招呼？”。
陆隐歉意道，“是我考虑不周，下次如果有抓捕行动，一定提前跟刘门主打招呼”。
刘沾点了点头，一脚跨入星源宇宙，离开。
陆隐也惊讶，就这么离开了？他本以为此人是来刁难的，都准备好联系清尘了，没想到离开的这么果断，就为了说一句话？
何老懵了，在他认知中，陆隐跨区域抓捕，刘沾不应该这么走了呀，两人应该明争暗斗一番才对，得益者就是他了，他可以成为刘沾打击陆隐的工具，没有证据跨区域抓捕，这是犯忌讳的吧，就这么走了？
突然地，何老想起寒门对外的印象，护短，没错，就是护短，他绝望了，这群人根本没在意他。
-------------
下午三点继续加更，已连续加更五天，谢谢兄弟们支持，谢谢！！！

第一千四百七十六章   种子园

陆隐倒是对刘沾产生了好感，这个人，不错，刘家的人是不是都这样？一心追求执着，没什么太多心机？
何老被带回淮源寒门，不出一天就什么都招了。
他待在上陵家族确实没有太大用，但这种暗子，树之星空太多了，一旦有大动作，这些人都是麻烦。
抓捕了一个何老，很顺利。
老者又找到陆隐，然后又给了他一个名单，陆隐休息一天，然后出去，继续抓捕。
五天后，又一个暗子被带了回来，这次依然是青月区，陆隐事先跟刘沾打了声招呼，刘沾只是恩了一声，便没有反应。
从那个家族，陆隐捞了三千多万立方星能晶髓，不多，他捞钱的理由则是不主动公布暗子来源，别人想查可以查到，但不会宣传，尽可能保障那个家族的名誉。
紧接着，老者又给出名单，一个接一个，不过一个月时间，陆隐抓捕了十多个暗子，都是淮源周边的，这件事在寒门之中引起轰动，却没有人询问陆隐如何知道那些人是暗子的，清尘帮他压了下来。
清尘同时也鼓励了陆隐，嘱咐采舒一定要贴身保护。
抓捕这么多暗子，陆隐收获了四亿多立方星能晶髓，效果还不错。
“听说小家伙你讹人家钱了？”，晚上，光芒透过水流，于淮源寒门总部流动出倒影，很是美丽，老头子来到陆隐住的地方，开口就是这句，目光相当怪异。
陆隐很淡定，“不算讹，你情我愿而已”。
老头子仔细打量陆隐，滋滋称奇，“自寒门成立以来，你应该是第一个借此讹钱的，清尘没说你？”。
“应该不知道”，陆隐道，随后奇怪看向老头子，“你怎么知道的？”。
老头子得意，“这片星空就没什么事瞒得过老头子我，话说回来，你很缺钱？”。
陆隐很认真的点头，“非常缺”。
“你要那么多钱干什么？”老头子很好奇。
陆隐沉默，面对这老家伙，多说多错，虽然老家伙肯定不可能猜出与自己的天赋有关，但以防万一，陆隐反正不说了。
“你不说就算了，老头子我给你找了笔大生意，种子园，农家”老头子开口道。
陆隐震惊，“农家有暗子？”。
老头子嘿嘿一笑，“不止一个”。
陆隐激动，这可真是大生意，农家可是仅次于四方天平的庞然大物，如果能讹，呸，跟他们做交易，一笔能顶的上其余势力的总和。
“说吧”陆隐道。
老头子也不卖关子，直接告诉了陆隐四个名字，陆隐无语了，“农家居然有四个暗子？”。
老头子道，“很正常，你不觉得农家行事太怪异了吗？”。
陆隐想起农三娘，农烈那身奇特装扮，还有他们的行事作风，就连战技都透露着浓浓的古怪，深以为然道，“确实很怪”。
“树之星空，这种怪只属于农家，偏偏农家无人敢惹，就算四方天平都要给农家面子，那份怪异甚至诞生了祖境强者，这其中的原因很多人都好奇，明里暗里派了很多高手调查，那些怪物也不例外，发展四个暗子算少的，这些年，农家自己解决的暗子都能超过两只手”老头子道。
陆隐懂了，农家就像一个宝藏，吸引了无数人过去。
“不管是农家还是刘家，都希望自己解决暗子，而不需要寒门插手，当初你为了完成第十四门的任务，揭露刘家子弟，那个刘家子弟，你带走了吗？”老头子道。
陆隐知道他说的是刘克，刘克在暴露后，被刘家长辈当场击毙，根本不可能带的走。
“这些庞然大物为了名声，或者其它什么的，即便发现暗子也会自己解决，能不被外人知道就一定不会被外人知道，现在知道这笔生意多大了吧”老头子得意道。
陆隐深呼吸口气，“农烈邀请过我去种子园，之前揭露云慕白后，种子园又再次邀请我，是时候去一趟了”。
老头子忽然认真道，“种子园可别白去，老头子提醒你一下，那么多人想打探农家的秘密，说明农家有价值，自己留点心吧，说不定你就发现了那份价值，哈哈”，说完，离开了。
陆隐目光一闪，这老家伙不会就在等着自己去农家吧，不对，没那么简单，否则之前就撺掇自己去了，不会等到现在。
不管如何，农家，必须去一趟了。
种子园不是之前去的那些小势力，陆隐在决定去种子园后，立刻与农家联系，之前农家邀请他去种子园的时候，留下了农烈的联系方式。
都是同辈，彼此更方便。
与农烈沟通后，第二天，陆隐便带着上清，刘天沐还有白胖子在采舒护送下，前往种子园。
种子园比清尘山还远，耗费了将近五天时间才到。
期间，陆隐又看到了柳叶飞花这对组合，他就无语了，不知道这俩人到底要问什么，这么坚持不懈，他也没理会，而柳叶飞花自然也顾忌他的身份，没有阻拦。
陆隐想回去是越来越难了，先不说采舒，柳叶飞花就盯住他了，再加上一个半祖怪老头，他有些头疼，感觉最后如果想离开，还是要指望木先生。
在来之前，陆隐对种子园有过很多猜测，他自然不可能根据一个名字猜测农家所处的环境，毕竟种子园，听起来像种植的园林一样。
然而当陆隐真的到达种子园，他觉得自己还是太天真了，这还真是种植的园林。
只见远方一大片延绵无尽的农田铺展开来，众多人在农田内忙活，那些人，都是修炼者。
更远处还有鱼塘，而且以他的目光，可以隐隐约约看到麦田，还真是农家。
“每次看到种子园，都觉得心旷神怡”白胖子感慨了一句，语气颇为复杂。
“你来过？”陆隐问道。
白胖子道，“跟随少祖来过一次，也就在元轮祭前一段时间吧，三娘跟少祖关系还不错，邀请少祖来种植属于她的植物”。
“属于她的植物？”陆隐不解。
白胖子解释道，“种子园内的修炼者信奉土地学说，认为无论是任何生物，都诞生于大地之内，所以他们修炼，作息乃至吃的用的都是自己亲手栽种，说这样可以亲近本源”。
“听起来很有道理，但除了种子园修炼者，根本没人信这个，不过种子园毕竟有祖境强者，祖境强者何其稀少，如何成祖是无数人追寻一生的事业，但凡有一点机会都会追求，种子园这套独特的学说虽然不被承认，但只要出过祖境，就没人能否认”。
“所以只要是种子园认可的客人，都可以在这里种植属于他自己的植物，那株植物有其本身气息，据说可以通过植物感受大地的本源，接近祖境，我王家少祖就有一株属于她自己的植物，其余少祖貌似也有，兄弟你被邀请前来，估计也能有机会种植”。
陆隐还是第一次听到这种说法，亲近土地，扎根土地，他抬头，看着远方忙碌在田间的修炼者，别说，这些人可能都深信这种理论。
远方，农烈到来，只有他一个人，扛着锄头，满身是汗。
一般而言，这样接待客人很失礼，但所有人都清楚农家人的本性，也就不在意。
“龙七兄弟，你来了，哈哈，我就知道你会来我种子园参观”农烈很热情。
面对农烈，陆隐有些许歉意，毕竟之前在少祖星给这家伙下毒了，“农烈兄弟，好久不见了”。
农烈笑道，“虽没有见面，但龙七兄弟你的大名可是没少听过啊，这段时间抓捕那么多暗子，厉害，我农烈敬佩，哈哈”。
陆隐与农烈客套了几句，随后在农烈带领下进入种子园。
种子园不像其它势力那么注重礼仪，他们有自己的礼仪方式，就是但凡被尊重的客人都可以下田种地。
一片田地内，陆隐接过锄头，一脸的茫然，而身后，上清，刘天沐还有白胖子都接过锄头，他们都是被尊重的。
四周不少农家修炼者很有规律的锄地，天空，一群怪异飞鸟嬉戏飞过，发出悦耳的声音，场面比较和谐。
“来吧龙七兄弟，我教你”，农烈扛起锄头，狠狠砸在地上，然后，田地被撬开一点点。
陆隐惊讶， 好硬，他试了一下，没用太大力，但却撬开了不小的田地。
农烈惊讶，“龙七兄弟好大的力气，不愧是吸收过龙涎，突破下冲关的人，厉害”。
陆隐抿嘴，他可是连五分之一的力气都没用出来。
“我农家待客方式是不是让龙七兄弟意外了？”农烈笑着问道，目光扫过上清他们，没有丝毫小看，上清，刘天沐都是进入过主宰界的，尤其是上清，能压过寒仙宗其他人进入主宰界，很不简单。
陆隐握紧锄头，“是有点特别”。
农烈笑道，“修炼就像锄地，没有尽头，你开垦完了这片地，远方还有一片，更远方还有一片接着一片，我们农家修炼者修炼不像其他人那么固执，锄地，既能让我们亲近土地，也能开阔心胸”。

第一千四百七十七章   树莲藤与小草

陆隐想了想，貌似也对，“农家家风开朗，兄弟见识了”。
“哈哈，行了，锄两下就可以了，如果感兴趣，等参观完种子园后可以接着来，不限时间”农烈笑道，将头上裹住头发的白布拿下，擦了把汗，然后擦了擦肩膀，他还真流汗了。
上清风轻云淡的放下锄头，连衣服都没皱一下，刘天沐表情平静，握锄头的姿势跟握剑一样。
白胖子贼眉鼠眼的凑到农烈身前，笑了，“兄弟，我能不能在这种一株属于自己的植物？”。
农烈耸肩，“抱歉，只有龙七兄弟可以，他是受邀请之人”，说到这个，他看向陆隐，“龙七兄弟，要不要种一株？”。
陆隐看见白胖子对他使眼色，点点头，笑道，“多谢农烈兄弟了”。
“走，带你们参观种子园”农烈笑道。
种子园范围很大，充满了田园气息，在这里生活的人也很多，其中大多数竟然是普通人在种植，那种地，普通人应该开垦不动才对。
“普通人有普通人开垦的土地，修炼者有修炼者开垦的土地，彼此互不接壤”农烈介绍。
不远处，一群造型古怪的生物聚在一起好奇看向陆隐等人。
陆隐看那群生物更好奇，一颗头上长草的类似树根的东西，还长着眼睛鼻子，一条长脚的鱼，还有一颗背对着他们的树，那棵树，正拿着树枝倒茶。
此刻不仅陆隐，上清和刘天沐都懵了。
白胖子低声道，“种子园内奇怪的生物太多了，也不知道怎么长的”。
农烈道，“我种子园接纳万物，不管是生物还是植物，都可以来种子园定居，久而久之，这里奇特的生物就很多了，这些生物如果放在外面早已成了别人的玩具，下场不会太好，但在这里，是他们的乐园”。
陆隐隐约理解种子园三个字的含义，这里接纳万物种子，突然地，他想起星空战院，想起无疆，想起疯院长曾说过的话，无疆的责任是传承，是保留种子，与种子园意义差不多。
经过农田，接下来他们在农烈带领下看到了花田，看到了鱼塘，看到了一个个正常修炼者看不到的景象。
“前面就是麦场，看，是不是很美丽”农烈介绍。
陆隐几人望去，果然，一望无际的金色麦穗很美丽，在风的吹拂下形成金色波浪，荡起层层涟漪。
“麦场只能远远看，尽量不要靠近”农烈道。
“为什么？”白胖子下意识发问。
农烈道，“麦场经常出现怪圈，如果被圈进去，很难走出来了，我小时候被圈进去一次，还是请动家族长辈才把我带出来的”。
怪圈？陆隐望着远处麦场，还有这种事？恩？那是谁？
突然地，陆隐发现熟悉的背影，背对着自己等人，是个女子，而那个女子周身，环绕星辰，那是——天星功。
“那怎么有人？”白胖子也看到了，惊呼。
农烈耸肩，“有人倒霉的被怪圈圈进去了，家族长辈曾再三警告别接近麦场，暂时不会救她出来，算是惩罚吧”。
上清，刘天沐也都看到远处那个女子了，更看到了天星功，一阵无语。
陆隐抿嘴，秋诗，这倒霉孩子，估计来到这方星空直接就掉进怪圈了，到现在都没能出来，真是，好笑啊。
陆隐没有救她的打算，他又不是农家的人。
“绕过麦场就是单独规划的植物园，也就是王兄说的，可以单独种植属于自己植物的地方，龙兄，给”，农烈递给陆隐一枚种子，“这是万物种，根据每个人的不同，种植出来的植物也不同，有人种植过坚韧挺拔的十星树，有人种植到可用作药物材料，本身也很秀美的景天，还有人种植过王者风范的长生叶，不知道龙兄会种植出什么”。
陆隐接过万物种，根据每个人不同吗？
渐渐的，麦场远去，一行人来到植物园，植物园并非什么人都可以进入的，外面有农家高手看护，陆隐看到的就有两位星使级高手。
两位星使级强者看护一个植物园，可见对植物园的重视。
“家族弟子农烈，带龙七前往植物园，还请通允”，植物园外，农烈恭敬行礼，来到这里，他也不敢放肆。
植物园外，一位星使级强者开口，“允”。
农烈再次行礼，对陆隐做了个请的手势，随后对上清三人道，“还请在此稍等，植物园唯有受邀请之人才可以进入”。
白胖子惋惜，“真想进去看看，那里可是有祖境强者种植的植物的”。
农烈笑道，“以后有机会”，随后带着陆隐进入植物园。
植物园范围很大，隔开了很多地域。
“独属于自身的植物被种植之后就会隔开，我农家会单独布置原宝阵法，这也是对种植之人的尊重”农烈介绍。
“农家存在这么多年，那这座种植园应该很大吧”陆隐打量着四周，颇为感兴趣问道。
“那倒也不是，毕竟每株植物大小不一，有的植物很大，有的却很小，而且有些人死去后，种植的植物也会被移植出去”农烈道。
陆隐点头，“那是什么？”，他看到了一颗小草，在微风中摇摆，占地面积非常小，然而周边却有一层光华流转，显然是原宝阵法。
农烈道，“狐耳草，一种很常见，非常具有韧性的植物，种植它的乃是忆贤书院一位很受人尊重的导师，尽管那位导师刚刚跨入星使层次，但其品行受人尊重，我农家便邀请他来此种植一株”。
陆隐哦了一声，指着另一个方向，“那个呢？”。
“那是百拓，一种高洁的花，其生长周边土壤都会被浸染成白色，不与世俗同流合污，种植它的是中平界一位渡过三次源劫的前辈，那位前辈为人就与这株百拓一样，不染尘世”。
“那个呢？”。
“那是萝树，具备很高的攻击性，非常霸道，种植他的人乃是母树背面战场的一位前辈，那位前辈在背面战场整整作战了上千年，虽然霸道，也有点不讲理，但为这方星空做出的贡献却极大，我农家一样尊敬”。
…
一路上，陆隐看到不少植物，偶尔问一下，农烈竟全都知道，用他的话讲，能在植物园种植属于自己植物的人都值得每个农家人尊敬，有些人即便实力再强，也不够资格在这里种植。
“就像寒仙宗一个叫白老鬼的半祖，多次来我农家，希望在植物园种植一株属于他的植物，却被我农家拒绝了，此人品行，我农家看不上”农烈自傲道，拒绝一位半祖，还是寒仙宗半祖，可见农家的底气。
陆隐赞叹一声，接下来，他们走了一段距离，却没有植物，只有远方一棵大树。
这株大树算是陆隐来到植物园后，看到最大的一株植物了，“这是谁种植的？”，他很惊讶。
农烈脸色沉了下来，看向大树，目光竟有一种说不出的愤恨与无奈。
陆隐奇怪，“农烈兄弟？”。
农烈呼出口气，“白仙儿”。
陆隐目光一闪，白仙儿，又听到这个名字了，别人口中的那位大人，一个算得上是传奇的人物，对这个人，他了解不多，听得却不少，然而从没有人真正说起此人如何，对她的态度无论好坏，有一种态度横在所有人心间，那就是敬畏。
这个女人，让这方星空无数人敬畏。
农烈目光中同样有着敬畏，有着无力。
“龙七兄弟，你看到了什么？”农烈问道。
陆隐道，“一颗大树”。
农烈指了指树的顶端。
陆隐抬头，惊讶，在树的顶端有一株莲花缠绕，不对，那不是莲花，是藤？也不像，“农烈兄弟，那是？”。
“莲藤，一种极其霸道的植物，自万物种诞生至今，从未有人种植过这种植物，白仙儿是第一个，你看着方圆数里，可有植物？”农烈问道。
陆隐看了一下，那棵大树方圆数里确实没有植物，与之前场景完全不同。
“眼前这棵大树加上莲藤，名曰树莲藤，大树本身极其霸道，吸收周边土壤营养，而莲藤更是缠绕于大树之上，压制大树，吸收大树的营养，一环扣一环，霸道无双，又充满了无上之意，这，就是白仙儿种植的，一种与她品行完全相同的植物”农烈沉声道。
陆隐眼睛眯起，看着前方，这株植物已经可以看做这植物园的一霸了，自己栽培大树，再吸收大树，这种特性让陆隐想到了毒蛇，不，比毒蛇特性还恐怖，也更加霸道。
“农烈兄弟并不是很喜欢白仙儿啊，她不值得尊重吗？”陆隐问道。
农烈冷笑，“她？坐于云端的小丑而已”。
“她为什么可以在植物园种植？农家很尊敬她？”陆隐再次问道。
农烈摇头，“不说她了，龙七兄弟，我们继续向前走”。
陆隐很想多问问，但看农烈的样子也不想说。
顺着树莲藤向里走去，正如农烈说的，方圆数里都没有其它植物存在，恩？不对，有一株小草？陆隐惊奇看去，确实有一株小草，非常非常普通的草，就是平常走路的时候能踩到的那种草，在树莲藤不远的地方随风摇摆，很是逍遥的样子。
-----------
加更奉上，连续加更五天，谢谢兄弟们支持，谢谢！！！

第一千四百七十八章   茁壮成长

看到那株草的一刻，陆隐心神一震，整个人顿住，脑中突然出现了一个片段，是一双手，慢慢将万物种埋入土壤内，然后浇上水，身旁，一只洁白美丽的手掌伸出，递来了一块绢布，很美丽，刻着云。
忽然的，陆隐清醒，刚刚那是什么？幻境？不对，记忆？他仔细回想，那个片段很清晰，却找不到片段之前的画面与之后的画面，好像只有这么一个片段，也看不到人的样貌。
“龙七兄弟，怎么了？”农烈问道。
陆隐指着那株小草，“那是什么？”。
农烈脸色微变，“也是一个人种植的”。
“谁？”陆隐问道，盯着农烈。
农烈摇头，“这个我不能说，算是我农家一个禁忌”。
陆隐转头继续看向小草，非常普通，如果放在别的地方绝不会引人注意，然而在这里，在这植物园，在这树莲藤不远处，有着一株小草，这就很值得注意了。
“那株草为什么可以在树莲藤不远处存活？”陆隐奇怪问道。
农烈苦笑，“别问我，我不知道，反正当初白仙儿种植了树莲藤后，周边一些植物全都枯萎了，就连一位祖境强者种植的植物都枯萎了，唯独那株小草一点事都没有，还在茁壮成长”。
“茁壮成长？”陆隐眨眼，那株小草不过巴掌大，哪看出茁壮成长了？
“树莲藤种植之前，那株小草只有指头大，而且都没生长，自从树莲藤种植后，强行吸收土壤养分，然后，那株小草就成长了，怎么说呢，它在抢树莲藤的营养”农烈怪异道。
陆隐好笑，一株最普通的小草，抢走了霸道的树莲藤的营养，这可真是，有意思。
刚刚的片段或许就是自己的记忆，那么，那株小草，会不会是自己栽种的？陆隐沉吟片刻，“农烈兄弟，如果有人在这里种植了一株植物，还能种植第二株吗？”。
农烈笑道，“没人会来种植第二株，没什么意义，不过就算种植第二株，出现的植物与第一株也一样”。
陆隐眉毛一跳，点点头，目光闪烁。
“龙七兄弟，走吧，你可以种植的地方离此不远”农烈说道。
陆隐点头，跟随农烈往前走去。
走了没多远，陆隐突然开口，“农烈兄弟，不知道赤水在哪？”。
农烈一顿，诧异，“龙七兄弟认识赤水？”。
陆隐笑了，“当然，他可是我来此的目标啊”。
农烈先是迷茫，随后像是想起了什么，沉下脸盯着陆隐，“你不是应邀前来，而是有任务前来的”。
陆隐点头，“本来想种植后再说，但就怕赤水得到我来此的消息逃了，所以忍不住”。
“赤水是暗子？”农烈震惊。
陆隐点头，“赤水，石大师都是暗子”。
“不可能，石大师在我农家已经数百年了，每天只专注教导旁人锄地，从没做过其它事，甚至没离开过种子园，他怎么可能是暗子？”农烈失声道。
陆隐耸肩，“是与不是，试一下就知道了，总之，我龙七很少看错人”。
农烈与陆隐对视，然后立刻联系什么人。
过了一会，他看向陆隐，“父亲要见你，就在农田那，石大师也在”。
陆隐点头，两人没有继续朝植物园内去，陆隐也避过了种植一事，他就怕那株小草是他失忆前种植的，现在再种植一株一样的小草就麻烦大了。
看来要想办法套出种植那株小草之人的身份，那或许，就是自己的身份。
陆隐没有离自己真正身份那么近的一刻，强压下心中着急，跟随农烈走出植物园。
“兄弟，种出了什么？”白胖子看到陆隐立刻问道，非常好奇。
陆隐一脸严肃，“先办正事”。
“正事？什么正事”白胖子茫然，他不知道来农家是为了抓捕暗子。
上清一手按在他肩膀上，让他不要多说。
来时农烈很热情，现在返回农田，就没那么热情了，得知自家有暗子，而陆隐还是以寒门门主身份前来抓捕，心情能好才怪，而且看他之前的样子，或许跟那个石大师还有点交情。
农田外，一个身材粗狂的中年男子背对着他们看着农田，农烈看到男子，连忙上前，“父亲”。
男子转身，看向了陆隐几人，最终，目光定格在陆隐身上。
“晚辈龙七，参见前辈”陆隐恭敬道，并没有以寒门门主身份自居。
男子正是农家家主农崖，他看向陆隐目光毫不掩饰的赞赏，然而表情却很肃穆，“最近，你的名气很大”。
陆隐认真道，“只是抓捕了一些暗子”。
农崖沉声道，“关家三兄弟，云慕白都是你揭露的，无论在寒门内部还是对我们这些人来说都是立了大功，尤其无惧四方天平的压迫，手段大胆，心思灵敏，对你发出的邀请就是来自我”。
陆隐道，“感谢前辈厚爱”。
农崖复杂道，“赤水是暗子我相信，但石大师，真是暗子吗？”。
陆隐认真道，“没错”。
“父亲，这不可能”农烈开口，农崖抬手阻止，目光看向农田里一个勤恳锄地的老者，“他就是石大师，在我农家数百年未有过懈怠，当初还教导过烈儿和三娘，对他，不能审讯，你有办法揭露他为暗子就尽管做”。
农烈看向陆隐，目光复杂。
陆隐看着远处那个老者，说实话，看到老者形象的一刻，他都以为怪老头子在坑他，那老者怎么看怎么像是好人，一辈子锄地，这种人说是暗子，他都不信，也难怪农烈反应那么大。
对此人，农崖都维护，跟刘克一样不可能带走了，不过他就没打算带走过。
“那位石大师是什么修为？”陆隐问道。
“与烈儿差不多”农崖回道。
陆隐点头，这就好办。
烈日笼罩，农田内，老者勤恳土地，一副和谐的画面。
忽然的，天势突变，一个巨大的猩红竖眼笼罩整个种子园，顷刻间，种子园天塌地陷，农田，麦场都肉眼可见的化为灰烬。
石大师抬头，骇然望着猩红竖眼，这是？
“农家子弟听令，务必将农神经带走，老祖已经牺牲，农神经绝不容有失”农崖冲向猩红竖眼，转瞬被吞噬，四周大地完全裂开，一只只丧尸裂开虚空，朝着种子园攻击，一个个农家高手血洒天空。
石大师连忙找地方隐藏，农烈突然来到他身后，半边身子都粉碎了，凄惨的抓住石大师衣服，交给他一枚凝空戒，“把，把这个带去刘家，快逃，快逃”，话音落下，一双猩红竖眼突兀出现，撕碎农烈，一把抓向石大师。
石大师瞳孔陡缩，大喊，“自己人，自己人，我是隐藏在农家的暗子”。
突然地，场景变换，血洒的天空恢复清明，开裂的大地还是那样，脚面上一只类似青蛙的生物在叫唤，微风吹过，石大师后背湿透，突然转头，看到了农崖等人，看到了他们冰寒彻骨的目光。
一瞬间，石大师想起了刚刚的一切，那是，幻境？他被设计了。
陆隐嘴角含笑，“前辈，这个人，晚辈就带走了”，说着，挥挥手，上清很自觉朝着石大师走去。
农烈满脸失望，没想到石大师真是暗子。
石大师急忙道，“家主，刚刚有人用幻境设计我，为了自保我才那么说的，我是为了保住农神经”。
农崖等人一愣，什么农神经？
陆隐抿嘴，农神经是他编的，哪有什么农神经，只是为了吸引这个石大师而已，不过农神经这名字一听就高大上。
“父亲，什么农神经？”农烈疑惑。
农崖怪异看向陆隐。
陆隐咳嗽一声，“带走吧”。
“等等”，农崖开口，上清停顿，看去。
陆隐挑眉，看向农崖，“前辈何意？”。
农崖与陆隐对视，“龙门主，谈谈如何？”。
陆隐等得就是这句话，“前辈有命，不敢不从”。
“家主，我是冤枉的，我在农家数百年呐家主”石大师嘶喊，无人理会他，“小烈，小烈，我是冤枉的，我是石大师啊，快帮我说句话，小烈”。
农烈皱紧眉头，看向石大师，想说什么，却说不出来。
农崖带着陆隐来到农田另一侧的水沟旁，看着清澈见底的水沟，沉声道，“所有人都希望我农家如这条水沟一样，一眼见底，如果我农家真是那样，生存不到今天”。
陆隐道，“前辈有什么话可以直说”。
农崖点头，“好，我就直说了，石大师，赤水你都不能带走，甚至不能对外宣扬从我农家抓到暗子”。
陆隐皱眉，“前辈这是让晚辈为难，此次任务并非淮源寒门，而是来自第十四门”。
农崖道，“我不管来自哪里，对于龙门主你而言，多抓一个暗子少抓一个暗子区别不大，或者，龙门主希望借由这件事打压我农家？”。
陆隐笑了，“前辈太高看晚辈了，先不说晚辈没有打压农家的理由，就算有，抓几个暗子凭什么可以打压农家？”。
----------
连续加更五天，累了，随风尽力了，稍缓一段时间，过段时间继续加更，谢谢兄弟们支持，谢谢！！！

第一千四百七十九章   大脸树

“有些事不需要多大，一个引子就可以，你知道多少人盯着我农家吗？四方天平，任何一个都不好惹，尤其是寒仙宗，始终想对我农家做些事，这些年来，我农家尽全力自我审查，就是不想给寒仙宗借口，给外人介入我农家的借口”农崖认真道。
陆隐诧异，“农家形势不至于如此吧，何况还有刘家，忆贤书院存在，寒仙宗如果执意对农家如何，就不怕其它家族反抗？而且还会令白龙族，王家，神武天忌惮”。
农崖看向陆隐，有些诧异，“本以为你一门心思抓捕暗子，刚刚一番话，你对于这方星空的形势看的倒很明朗”。
龙七暗道自己说多了，“道听途说而已”。
“听过一句话吗？温水煮青蛙，寒仙宗就在以温水熬煮这方星空，谁都逃不了，再小的借口也是借口，我农家，尽量避免这种借口”农崖道。
陆隐叹息，“可是晚辈很为难，如何对第十四门交代？”。
农崖道，“当初刘克一事，第十四门并没有说你未完成吧，我农家也一样，当然，作为补偿，你可以提条件”。
陆隐目光一闪，“前辈，农家除了石大师与赤水，还有两个暗子”。
农崖震怒，“确定？”。
陆隐点头，看向农崖，“前辈这个家，不好管呐”。
农崖长呼出口气，“农家接纳万族，其中混进来一些暗子很正常，我们从未懈怠，却永远清除不了”。
陆隐沉默，并没有说出另外两个暗子名讳。
农崖不傻，“龙门主，修炼艰难，有什么需要我农家帮忙的尽管开口，只要能办到，我农家义不容辞”。
“前辈这就见外了”陆隐客气道。
农崖道，“龙门主是我见过的少有的杰出精英，为你提供资源等于为我人类培养高手，将来抵御外敌自然更得心应手，龙门主有什么需要的尽管开口，不用客气”。
陆隐咳嗽一声，“既然如此，晚辈就说了”。
农崖松口气，他不怕陆隐提条件，就怕此人死心眼，非要抓走暗子，那才麻烦，“尽管提”。
…
当陆隐和农崖再次出现在众人面前，白胖子敏感发现农崖脸色不太好，而陆隐，很开心。
陆隐当然开心，四个暗子给他带来了六亿立方星能晶髓的资源，那可是六亿立方，尽管对于农家可能不算多，尤其相比少祖星更是少的可怜，但那也是相对来看，六亿立方星能晶髓实际上已经很多了。
“烈儿，你招待龙门主”农崖沉声道，临走前瞥了眼陆隐，那眼神透露着古怪。
一个寒门门主，四方天平支脉族人，那么在乎钱，真是少见，他实在想不通陆隐要这么多钱有什么用，还能吃不成？
农烈由于石大师的事，兴致没那么高了，也没有再提带陆隐去植物园种植，不过那枚万物种也没收回去。
接下来参观种子园显得平淡了很多，陆隐也不在意，他来此目的已经达成，甚至可以说超额完成，因为得知了那株小草，接下来他就有目标了，想尽办法查探那株小草种植者的信息，还有就是查出当年陆家的事。
“咦，三娘？”白胖子惊呼。
众人转头看去，看到了远方天空，农三娘和一个女子踏空而行，朝着一个方向而去。
看到跟农三娘在一起的女子，陆隐目光一震，白雪？
他做梦都没想到会在种子园碰到白雪。
当初白雪与章顶天在木星消失，其后他在剑碑刘家遇到了章顶天，章顶天说白雪应该去了顶上界，很有可能在寒仙宗，怎么会在这？
白雪没看到陆隐，与农三娘朝着一个方向前进，没多久就消失了。
“农烈兄弟，三娘她们去哪？”陆隐好奇问道。
农烈道，“去看大脸树了”。
“大脸树？”，几人茫然。
农烈解释道，“种子园内有一棵很久很久以前存在的树，长着一张胖脸，我们都叫它大脸树，祖训记载，每个农家后辈都要经常去看望大脸树，陪它，聊聊”。
“我们能去看看吗？”陆隐问道。
农烈点头，“可以，走吧”。
大脸树所在的区域相隔遥远，几乎横跨半个种子园，小半个时辰后，陆隐几人看到了所谓的大脸树，还真是长着一张胖脸。
种子园内有森林，森林之中有潮湿的崖底，与水流交汇，大脸树就在崖底，而农三娘和白雪也在那里，背对着众人。
大脸树并不大，跟普通的树一样，没什么出奇的。
农烈在距离大脸树几公里外停下，表情有些怪异，“你们去看吧，如果受不了可以走，没关系的”。
几人一怔，白胖子忐忑，“什么受不了？它会打我们吗？”。
农烈道，“当然不会，只是，大脸树可能活的太久远了，有些，怎么说呢，唠叨”。
白胖子松口气，“我当什么事呢，唠叨而已，兄弟最擅长跟老人家聊天了”，说完率先走去。
陆隐紧随其后，上清跟刘天沐紧接着走过去。
农烈看着几人朝着大脸树走去，目光中带有丝丝期待与幸灾乐祸。
陆隐几人接近大脸树的时候，农三娘正好转身，表情痛苦，看到了陆隐几人，诧异，却没有说话，着急忙慌朝外走去。
白胖子打招呼，“三娘，干嘛呢？”。
农三娘表情苍白，就像经历过一场战斗一样，而且是那种被碾压的战斗。
看到农三娘这样，白胖子毛了，走向大脸树的脚步停了下来，下意识看向陆隐，意思很明确，让陆隐先走。
陆隐抿嘴，来到白胖子身后，“去啊”。
“你去呗，兄弟”白胖子笑道。
陆隐笑了笑，很和善，然后一把将白胖子推向大脸树。
恰好此刻，白雪似乎也承受不住某种折磨，转身要离开，差点跟白胖子撞在一起，她跟农三娘一样急不可耐要离开，却突然看到陆隐，神色惊愕，章顶天，刘天沐等人在这方星空看到陆隐都惊呆了，更不用说她。
然而某种未知的折磨令她很快从惊讶中清醒，顺着农三娘的脚步向外飞去。
白胖子直接被推到大脸树前方，看到了两只眼睛，一个鼻子，一张嘴长在一颗树上，尤其是居然还有两瓣腮帮子，鼓胀鼓胀的，一看就很胖，这就是大脸树？
“咦，又有新人来了，小家伙，你好啊”大脸树开口了，嘴巴不停的动，但陆隐等人听不到声音，唯有白胖子听到。
当大脸树开口说话的时候，白胖子大脑如同被响锤重击，每一个字在脑海中炸开，仅仅一句话，差点没把白胖子炸晕过去，这还不算，大脸树继续说话，“小家伙脸色不好啊，是不是身体不舒服，来，树伯伯教你锻炼身体，你”，话就说到这，白胖子愣是晕了，七窍流血。
陆隐大惊，一把抓住白胖子扔了出去，后方，上清，刘天沐以最快的速度退走，只留下陆隐一个人。
大脸树双目看向陆隐，陆隐恰好也看向它，对视，大脸树笑了，“又来了”。
陆隐刚想离开，听到这三个字，直接停住了，惊讶看向大脸树，“你认识我？”。
大脸树咧嘴笑，居然真有牙齿，虽然很黄，一口大黄牙裂开，“你可别小看树伯伯，树伯伯虽然活得久，但记性好，记得你上次来的时候可不是这个样子”。
陆隐体会到了白胖子的感受，大脸树说话就在摧残他的大脑，每一个字都如同炸雷响彻，难怪白胖子晕了，难怪农三娘和白雪是那个样子，这种威力谁都受不了。
照他估计，农三娘最多听几句话，而白雪，或许也只有一两句，白胖子也一样，而他，可以多承受几句。
“那你可记得我叫什么？”陆隐问道。
大脸树眼珠一转，努力思考着。
陆隐紧盯着它。
它抬眼，咧嘴一笑，“叫小家伙”。
陆隐无语。
“小家伙，上次一别，树伯伯还有点想念，你是少有的能跟树伯伯聊几句的，那次跟你来的那丫头也是，那丫头呢？好久没见了，那可真是水灵…”大脸树开口，说话就没完。
陆隐有心阻止，但光听，他都耗尽全力，甚至使用开元阵，奈何这根本不是精气神攻击，开元阵也无用。
“我们言归正传，当初说到了第三大陆战争是吧，记得说起一个叫策妄天的小家伙，那小家伙不得了啊，简直是无赖中的典范，都能成一代宗师了，陪人下棋喜欢悔棋耍赖不说，居然还创造了悔棋的秘术，那可真是…”。
“当初毁灭第三大陆的老妖怪应该没注意策妄天溜了，那小崽子别人不知道去哪，树伯伯能不知道吗？肯定去了太古城，一个个都想尽办法…”。
从提到第三大陆那几个字开始，陆隐就没听见大脸树接下来的话，只顾着不让自己晕过去，保持清醒，后面之所以能撑住，因为他背诵石壁全文了，不管碰到什么糟心事，背诵石壁全文总没错。

第一千四百八十章   历史

大脸树还在那自顾自的说，但陆隐只顾背诵石壁全文，根本听不见。
远处，农烈等人都惊呆了，“他居然能撑这么久？就连父亲都撑不了这么久”。
农三娘震惊，那个龙七真让人意外，当初王素撑了五句话，白少洪也来过，撑了几句话没说，而这个龙七居然已经撑了半柱香时间，这已经不是几句话的问题了，究竟怎么做到的？
白雪盯着陆隐后背，他怎么来了？没有暴露姓氏吧！
“树伯伯告诉你啊…”，陆隐突然低吼一声，脚底出现棋盘，策字秘，移动，他溜了。
原地，大脸树惊讶，嘴长得老大，“不要脸的无赖，小家伙，你堕落了”。
陆隐以策字秘直接移动到农烈他们不远处，农烈等人还是第一次看到策字秘，惊讶。
陆隐双手扶住膝盖，不停喘息，看向远处大脸树，目光带着惊惧，每一个字都有震撼脑海的力量，跟它对话直接就是找死啊，太可怕了。
不过刚刚好像隐约听到什么第三大陆？策妄天？
“什么感觉？”农烈问道，有点幸灾乐祸，石大师被揭露为暗子，他心情不太好，如今明显舒服多了。
陆隐翻白眼，“你早知道”。
“你不是想来看看大脸树嘛，我农家祖训，每个弟子隔一段时间都要陪大脸树聊聊，我前几天才聊过，你不吃亏”农烈笑道。
上清好奇，“怎么回事？”。
陆隐道，“自己去体验”。
上清不说话了，体验？他又不是白痴，刘天沐根本问都不问，白胖子那凄惨的下场在这，连陆隐都承受不了。
“第一次能走出来的人很少，而能跟大脸树聊那么长时间的更少，龙七，你很让人意外”农三娘近前，打量着陆隐说道。
陆隐笑道，“可能是我天生耳朵不好使”。
农三娘笑了笑，自然不可能相信。
陆隐看向白雪，“这位是？”。
“我叫白雪，在种子园负责照顾大脸树伯伯”白雪淡笑回道，语气温婉，她本就绝美，当初在地球，被周山极尽赞美，如今一笑，倾国倾城，有种纯净的美丽。
上清盯着白雪，他见过很多很多美女，其中不乏样貌与白雪相当之人，甚至采星女的美丽还在白雪之上，然而不知道为什么，此刻的白雪对他吸引力极大，那种纯净自然深深吸引了他。
“白雪？你是寒仙宗白家的人？”陆隐惊讶。
农烈道，“当然不是，中平界白姓之人也不少，刘姓，夏姓都很多，白雪只是普通修炼者，当初无意中被我农家所救，就留下来照顾大脸树伯伯”。
陆隐点头，“原来如此”。
“龙七，听说你是来抓捕暗子的？”农三娘问道。
农烈脸色不好了，“姐，回头我告诉你”，说完对陆隐道，“走，接着参观，我种子园很大”。
陆隐道，“不了，还有事，要返回淮源”。
农烈点点头，也没有挽留，“既然如此，我送你出去”。
看着陆隐一行人离开，农三娘回望大脸树，脑中还在反复回想陆隐与大脸树交流的一幕，居然能撑住那么长时间，实在不可思议，既然如此，如果让他与大脸树交流，会不会得到他们想要的信息？
“三娘，这个龙七是什么人？”白雪问道。
农三娘道，“白龙族主脉之婿，看似无害，却隐藏很深的人，此人揭露过不止一个红背，有胆子算计四方天平，无惧成为四方天平公敌，是个”，说到这里，她顿了一下，组织了一下语言，“是个很有种男人，因为够资格被邀请来我种子园参观，还可以种植属于他自己的植物”。
“对了，不知道他种植出了什么，等会要问问农烈”。
白雪看向远处，目光怪异，白龙族主脉之婿？他？白龙族的？真是，不可思议。
出了种子园就看到采舒，他并没有跟进去，哪怕农烈邀请也不去。
“清尘督主可是让前辈保护我的”陆隐开玩笑道。
采舒淡笑，“如果在种子园都能出事，我在不在旁边都没意义，对了，种植出了什么？”。
陆隐耸肩，“没种植，忘了”。
“忘了？”采舒一愣，还有这种回答？
白胖子醒了，揉着脑袋，还有耳朵，“好疼，我怎么了？”。
陆隐道，“你跟大脸树交流了”。
白胖子想起来了，脸色煞白，颇为后怕，“真恐怖，一棵树说话都能把人说晕过去，种子园怎么什么奇怪的生物都有”。
“大脸树？你们见到大脸树了？”采舒问道。
白胖子道，“见到了，听了两句话，然后我就不知道了”。
采舒好笑，“那株老树很少有人敢跟它交流”。
“那株老树存在多久了？”陆隐好奇，他明明听到第三大陆，听到策妄天的名字了。
采舒想了想，“师尊说过，好像当初道源宗存在，这株老树就有了”。
陆隐悚然，道源宗？那可真是，无比古老了。
“道源宗？就是曾经的主宰？”上清问道，他很少开口。
采舒点头，憧憬道，“是啊，曾经的主宰，当初道源宗存在，陆家，四方天平的老祖都在，有人陨落，有人诞生，巅峰时期，形成了九山八海”。
陆隐心中一动，九山八海？那是第五大陆道源宗巅峰时期的力量，这么说，这片大陆曾经与第五大陆相连了？亦或者，本身就源自第五大陆？
不过九山八海，猜测为九位祖境强者，而现在这方星空，四方天平加上刘家，农家，鬼渊还有寒门总督主，数量也接近了，不至于让采舒那么憧憬，难道九山八海另有隐情？
“主宰是道源宗？不是那个家族吗？”白胖子问道。
采舒道，“你说的是陆家吧，陆家确实是主宰，但远古时期，大陆主宰皆为道源宗，这两者如何划分，我也不清楚，算了，这些事太古老，我也是听师尊说起过一些，然而就算是师尊对这些历史了解的也不多，你们不要当真”。
…
“采舒前辈，双府离此应该不远吧”在返回淮源寒门途中，陆隐突然问道。
采舒道，“不远，问这么做什么？”。
“那里，有一个暗子”陆隐道。
采舒都不惊讶了，这段时间陆隐抓捕的暗子太多，多的让人麻木。
双府暗子同样是老头子告诉陆隐的，让陆隐返回途中抓捕，还说了两个字，顺便。
抓捕暗子也能顺便，说给寒门其他人听，人家都能骂他。
双府只是小势力，跟当初的上陵家族一样，陆隐没兴趣亲自动手，农家的收获让他对这些小门小户提不起兴趣，所以到了双府后，把要抓捕的暗子告诉白胖子，让白胖子，上清还有刘天沐出手。
这时，云通石震动，陆隐接通，一个中年男子影像出现，看到此人，陆隐惊讶，居然是龙轲？白龙族家主。
四方天平家主主动联系他，还真是荣幸。
陆隐连忙行礼，“龙七参见家主”。
龙轲目光扫向四周，看向采舒。
采舒礼貌点点头，随后远离了一些。
“龙七，你与龙夕的关系，应该叫我什么？”龙轲开口，语气低沉。
陆隐连忙改口，“岳父”。
龙轲恩了一声，“最近动作很大”。
陆隐道，“抓捕暗子，义不容辞”。
“之前你为了揭露云慕白为红背，要挟运输星源液之人，那两人中，有一个人就是我白龙族的”龙轲淡淡道。
这是秋后算账了，但为什么拖延这么久？
陆隐恭敬道，“还请岳父大人降罪”。
龙轲淡笑，“抓捕红背，何罪之有”。
“多谢岳父大人”陆隐故作松口气。
“刚刚去了农家？”龙轲问道。
“是”。
“农家，有几个暗子？”。
陆隐想了想，虽然答应农家不对外宣传，但龙轲很明显是知道的，“四个”。
龙轲不意外，“农家收留了太多人，四个暗子很正常，那么，我白龙族呢？有没有暗子？”。
陆隐不解，“岳父大人这是？什么意思？”。
龙轲与陆隐对视，认真道，“我白龙族，有暗子，也有红背”。
陆隐茫然，什么意思？跟老头子一样让他抓捕？让他立功？
“我白龙族肯定有红背，龙七，以你的情报来源，还有那份观人于微的本事，你觉得龙泉长老，会不会是红背？”龙轲道。
陆隐脑中划过闪电，他懂了，这是要栽赃陷害啊。
早听闻白龙族内部有支脉与主脉不和，其中以龙泉那一支脉最为突出，龙轲这是想利用自己如今的名声，陷害龙泉，彻底铲除这一支脉。
陆隐自从踏入寒门，直接抓捕和间接抓捕的暗子高达数十人，其中甚至包括关家三兄弟和云慕白这几个红背，名望之高，在中平界比较罕见，尤其无惧成为四方天平公敌，想尽办法揭露云慕白那件事，吸引了无数人投靠他，甚至连农家都邀请他。
他如今在抓捕红背和暗子这方面的声望相当不低，龙轲这是想借用他当前的声望解决龙泉支脉。
陆隐低头，好歹毒的手段，对付同族竟想用这种手段，他相信龙轲在联系他的时候，肯定准备好了证据，只要他开口指出龙泉为红背，那份证据龙轲能立刻拿出来，让龙泉永不翻身。
他当初以猩红竖眼令牌诬告关家兄弟，那是知道关家兄弟正是红背的前提下，龙轲却故意诬陷，这一手，够狠。

第一千四百八十一章   沉重

“龙七，你说说，龙泉是不是红背？”龙轲又问了一遍，目光灼灼的盯着陆隐。
陆隐头皮发麻，“岳父大人，这”。
龙轲低喝道，“当初你想尽办法揭露云慕白为红背，龙泉长老多番阻拦，意欲何为？从那时起，你是不是就已经怀疑他了？”。
陆隐无语，连动机都找到了。
“你怀疑龙泉长老，并借助身后的情报渠道查询，终于找到龙泉长老为红背，对还是不对？”龙轲大喝问道。
陆隐眼睛眯起，对？还是不对？这是个问题，他不在乎龙泉长老生死，此人与他是敌非友，整个白龙族与他都是敌非友，尽管没能查清当年真相，但白龙翻身将陆家放逐，这是不争的事实，龙夕一脉当初并非主脉，却因为一件大事推翻了当初的主脉，那件大事，很明显就是放逐陆家。
这个龙轲，是凭着放逐陆家坐上了家主之位，此人，与他是敌非友。
这些人都是敌人，陆隐不在乎怎么对付他们，但现在就插手白龙族内部纷争，太早了。
当初龙泉长老那么急着让他放人，说明星源液很有可能是给他背后大人物使用的，那个大人物至少是半祖，此人背后有半祖，想诬陷，没那么容易，最终一旦暴露，倒霉的只有自己，这个龙轲不可能出面。
“龙七，我在问你话”龙轲大喝。
远处，采舒看过来，皱眉，他听不见龙轲说话，却感受得到陆隐在被逼迫，看向龙轲的目光带着厌恶，四方天平真恶心。
陆隐抬头，认真道，“目前没有证据证明龙泉长老是红背”。
龙轲皱眉，目光凛然，“是嘛，没有证据就找证据，我只想知道，你有没有觉得龙泉长老是红背？”。
陆隐蹙眉，这种被逼迫的感觉相当不爽，他是淮源寒门代理门主，是为寒门立过大功的人，是清尘督主看重的人，是被农家礼遇的人，这个龙轲还真当他是自己的岳父，语气跟教训孙子一样，陆隐越想越不爽。
这时，双府坍塌，剑气横空，陆隐看去，刘天沐出手了？双府居然敢反抗？
随着剑气撕裂云霄，斩断了大地，露出地底囚室，不少被囚禁的少女抬头，绝望却又希冀的看向外面。
陆隐突然瞳孔陡缩，少女之中，他看到了一个人，直接挂断通讯，身体消失。
采舒一惊，看向下方，陆隐身体出现在坍塌的双府地底，出现在被囚禁的一群女子旁，“洛神？”。
双府地底，一群少女颤栗的看向外面，陆隐突然出现，令她们更恐惧，然而当洛神二字一出，其中一个女子身体一颤，抬头，看到了陆隐，眼圈通红，刚要开口，陆隐率先开口，“我是龙七，洛神”。
女子正是洛神，她竟然被囚禁在双府地底。
陆隐真没想到会在这方星空碰到洛神，就连之前在种子园碰到白雪都没这么惊讶，洛神怎么会来的？
洛神看到陆隐狂喜，一跃扑入陆隐怀中。
陆隐抱着洛神，感受着她体表的温暖，有太多好奇藏在心间，不过现在不是问的时候。
“记住，我叫龙七”陆隐提醒了一声，低头，却发现洛神已经昏睡过去。
头顶，刘天沐走来，倒提长剑看向陆隐，“双府已经灭了”。
“原因呢？”陆隐问道，抱着洛神走出。
“灭绝人性”刘天沐淡淡道。
陆隐点点头，地底那些被囚禁的少女目光中带着绝望，可以想象双府做了什么。
上清走来，“这些女子都是要被贩卖的，其中还有一些会被当做实验品”，陆隐阻止了他要说的话，“不用说那么细，灭了就灭了吧”。
上清表情平静，身为荣耀殿堂第一法子，什么没见过。
陆隐云通石再次震动，显然又是龙轲联系他。
他不接，真把自己当孙子了，以他如今的声望，就算龙轲想动他也没那么容易。
“咦，她是谁？兄弟认识？”白胖子来了，好奇问道。
陆隐道，“故人”。
上清与刘天沐对视，故人？第五大陆的人？
“对了，这里资源呢？”陆隐想起了什么问道。
采舒少有的开口了，“既然双府被灭，资源就不能动，否则会让人以为我们是为了资源才出手的”。
陆隐可惜，“那就回去吧”，说着，把洛神放在白纸上。
双府被灭对于中平界只是很小的一件事，影响了周边，却影响不到更大范围，压根就没人询问。
返回淮源寒门总部第二天，洛神醒了，她真的很疲惫，整个人消瘦一圈。
陆隐一直守着她。
看到陆隐的一刻，她双目含泪，“我以为是梦，没想到真是你”。
陆隐看着洛神，心中揪了起来，柔声问道，“你怎么会在这？”。
洛神抿嘴，干裂的嘴唇渗出鲜血，陆隐连忙帮她擦了一下。
“我，我，你在木星失踪了，我就去找你”洛神低声道。
陆隐奇怪，“你能接近木星？”。
洛神摇头，“一开始不能，但我天天去，所以，也许是巧合吧，来了这里”。
陆隐心中一颤，看着洛神不安的神色，却又因为见到他难掩的欣喜目光，他不知道什么感受，当初这个女子为他挡过攻击，在地球等候着他，如今又追来了这方星空，这份感情，很沉重。
两人一时沉默。
洛神看向陆隐，看到他复杂的目光，连忙道，“我，我没有别的意思，只是，只是想知道你是不是安全，你不要多想”。
陆隐好笑，抬手，揉了揉洛神脑袋，“我没有多想，你好好休息，记住，我叫龙七”。
洛神认真点头，“记住了”。
陆隐知道，自己说的每个字她都能记住，那种目光，是记一辈子的目光，这种目光，让他心疼。
“好好休息”，陆隐说了一句，转身离开房间。
在陆隐离开后，洛神把头埋在被子里，喜极而泣，终于找到他了，终于，他还活着，太好了。
走出房间，回到自己住的地方，陆隐有些疲惫，感情会让人开心，也会让人沉重，洛神的感情，太过沉重。
“女人呐”老头子声音响起。
陆隐吓一跳，没好气道，“你就不能提前出点声”。
老头子怪笑，“小家伙，女人是不是让你很疲惫”。
陆隐下意识点头，突然感觉老头子说的话不太对，又想不起来哪里不对。
看着老头子怪笑，陆隐淡淡道，“有什么事就说，我没心情跟你兜圈子”。
老头子伸了伸懒腰，“那个女孩让老头子我想起了当初的她，青春呐，回不去了，诶”。
陆隐无语，“人老了就要承认，怀念什么青春”。
老头子感慨道，“小家伙，等你老了就知道，那时候最大的乐趣就是回忆”。
陆隐看向外面。
“想不想知道，红背的消息？”老头子开口，说出了让陆隐震动的话。
红背和暗子完全是两个概念，抓捕一百个暗子也没有抓捕一个红背功劳大。
陆隐看向老头子，“你还知道红背的消息？”。
老头子得意，“当然，小家伙，这个红背的消息，足以让你地位再次提升，说不定，能见到寒门总督主”。
陆隐沉思。
“你不心动？”老头子奇怪。
陆隐沉声道，“树大招风，不好”。
老头子翻白眼，“谁让你自己出面了，你可以把这个消息卖给清尘”。
陆隐惊奇，“卖？”。
老头子笑了，“说是卖，其实就是资源交换，你告诉清尘红背的消息，换取你想得到的资源或者消息，这就是交易”。
陆隐心动了，这倒是好办法，让他再抓捕红背，那些怪物铁定把他当做眼中钉，他可不想整天防备着刺杀，尤其那些怪物手段阴诡，防不胜防，他还想活着回第五大陆。
不过如果将红背的消息卖给寒门，不仅隐藏了自己，也能得到想要的资源，一举两得。
有些人需要声望获得地位上的提升，然而在这方星空，陆隐不需要。
想着，他看向老头子目光热切了不少，少有的笑道，“还请前辈明示”。
老头子大笑，“你这小家伙，太势利了吧，老头子给你开了条明路，这么快就变态度了”。
陆隐抿嘴，还真是条明路，以后再得到暗子的消息，直接卖给寒门，反正他不出手了，十亿立方星能晶髓暂时够用。
老头子嘲讽了一句，然后表情严肃了起来，“红背不是那么容易抓捕的，这个消息，老头子我也需要证实，你告诉清尘，红花园内有暗子，需要你去证实，然后找到一个人，如果那个人在红花园，老头子我就可以确定红背的所在了”。
陆隐疑惑，“红花园？”。
“顶上界一处奇异之地，一般人根本没听过，清尘可以带你去”老头子道。
陆隐为难，“这么麻烦？”。
老头子无语，“抓捕红背可不就这么麻烦，老头子我可以告诉你，这个红背的重要性还在云慕白之上，只要你成功确认，这份功劳可以让你在顶上界横着走，寒门绝对会成为你最大的依靠，那份功勋，足以让你名留青史”。
陆隐想了想，“清尘督主会带我去红花园？”。
“肯定会”老头子说道，随后于虚空作画，画出了一个人物影像，“确认这个人是否在红花园，如果在，老头子我就可以确认红背了”。
老头子没看到，他于虚空作画，画出人物形象后，陆隐仿佛看到了不可思议的景象。
这段时间陆隐经历过数次危机，也看到了白雪，洛神这些让他觉得不可思议的人，然而这些加起来都不及这份虚空影像给他的震撼大，那个影像，不就是托浮星老者吗？

第一千四百八十二章   红花园

陆隐瞳孔变幻，震撼的无法形容，托浮星老者，竟然与这方星空有牵扯，而且还出自一个半祖之手，这是怎么回事？怎么联系起来的？那个老者起初陆隐以为来自新宇宙，毕竟他当初想让自己将石壁全文和数字带去新宇宙交给一个人。
但怎么会与这方星空有牵扯？
老头子回头，“记下了吗？就是这个人”。
陆隐在老头子回头的一刻低下头，“记住了”。
老头子蹙眉，沉声道，“你看了没有？再看清楚点，很重要”。
陆隐道，“记住了”，说完，抬头，恢复正常，“这人是谁？”。
老头子不在意道，“你不用知道，如果在红花园内看到此人，什么都不要说，什么也都不要问，回来告诉我就行了”。
“暗子呢？”陆隐问道。
老头子翻白眼，“怎么可能每次出手都能顺利找到暗子，清尘也理解”。
陆隐点头，虚空影像渐渐消散，老头子再次确认，“你究竟记清楚没有？”。
陆隐道，“清楚了”
“画给我看”老头子严肃道。
陆隐有种感觉，这老家伙让自己立功，究其根本，就是现在要做的这件事，如果他画出来的是别人，陆隐或许不会顺着他说的做，但他画出来的是托浮星老者，这就不一样了，哪怕陆隐自己也想揭开这层层秘密，想知道托浮星老者的身份。
他能修炼至今，或者说，活到至今，都亏了托浮星老者，没有他教导自己的生死玄功，没有他让自己背诵的石壁全文，自己早就死了。
老头子显然不太信任陆隐，却也因为担心陆隐怀疑，没有再多说什么。
“什么时候联系清尘督主？”陆隐问道。
老头子道，“等你陪那丫头几天再说吧”。
第二天，洛神精神好了一些，寒门不缺药物，更不缺一些补气养身的食材，陆隐整了一大堆给洛神，她也只是吃了几口。
看着洛神低头浅笑着吃东西，一副很幸福的样子，陆隐心中歉疚。
评心而论，洛神很美，毕竟是外宇宙最火的明星，够资格成为东疆联盟对外的招牌，但宇宙中最不缺的就是美女了，陆隐总不可能看见一个美女就喜欢一个。
对洛神，他产生不了太多感情，但却也很难放下，这个女人为他付出了很多，甚至可以为他牺牲生命。
“殿”，洛神刚要喊出来，随后想起了什么，“龙大哥，能不要看着我吗？”。
陆隐一怔，“抱歉”，刚刚想事情，所以一直盯着洛神看，自己都没察觉，一个女孩子吃东西被人盯着总会不好意思。
洛神浅笑，“谢谢”。
陆隐回过头看着外面。
没多久，洛神道，“吃完了”。
陆隐看去，见桌上那些美食还有不少，道，“再吃点，你身体需要补补”。
洛神恩了一声，“好”，说完，继续坐了下来。
等洛神将一桌子的美食吃完已经过去了小半天，她吃东西很慢，动作优雅。
“我带你走走”陆隐道。
洛神点头，似乎不抗拒陆隐的任何要求。
带着她，就跟带着个小尾巴，毫无抗拒，陆隐走哪她跟哪。
“你在木星待了多久？”陆隐问道。
洛神想了想，“你失踪以后我就去了”。
陆隐暗暗叹息，“什么时候来到这方星空的？”。
“前几天，刚到就被抓了”洛神还有些害怕。
“没受伤吧”陆隐问道。
洛神摇头，“只是身体虚弱，没受什么伤害”。
气氛有点沉默，陆隐不太习惯跟一个女子这样走着，如果是明嫣，他很高兴，毕竟是爱人，哪怕是纳兰妖精，他也会舒服，感觉不同，偏偏洛神，带来的感情太沉重。
“龙大哥，我真没什么要求，只是想看到你活的好好的就行”洛神低声道，声音虽小，却很坚定。
“谢谢”陆隐沉默了一下，只是道。
这时，远处，一队人走来，为首的正是白胖子，他在淮源寒门俨然就是一霸。
白胖子看到陆隐和洛神，急忙小跑过来，“兄弟，我逮到一个暗子”。
陆隐惊奇，“暗子？哪？”。
白胖子指着远处队伍，队伍中间一个男子垂头丧气被抓着。
“那小子鬼鬼祟祟想混进总部，被我一眼识破”白胖子道。
那个男子哀嚎，“冤枉啊，我只是想走捷径加入寒门，不是暗子”。
“闭嘴，想加入寒门为什么不考核？偷偷摸摸，一看就不是好东西”白胖子厉喝，随后看向洛神，舔着脸笑，“这位是？弟妹？”。
洛神脸顿时红了。
陆隐咬牙，气氛正尴尬，这混蛋还搞这出，“做你的事，别捣乱”。
“明白，明白，哈哈”白胖子大笑一声，随后很威风的带着一队人离开。
没一会，陈瞎子找到陆隐，向陆隐汇报总部资源缺乏，陆隐想起来之前淮源寒门资源始终凌驾其余寒门，皆因为云慕白的贡献，而今云慕白被抓，资源待遇一落千丈。
很是憋屈的，陆隐给了陈瞎子两千万立方星能晶髓，陈瞎子满意的走了。
陆隐心在滴血，不过没关系，想做好这个门主，不付出怎么行呢。
然后，两人碰到了刘天沐在练剑，刘天沐也看到陆隐和洛神，目光在洛神身上定格了一下，随后继续练剑。
洛神羡慕看着刘天沐，“这位姐姐好厉害”。
“她的名字你肯定听过，刘天沐”陆隐道。
洛神先是疑惑，随后忽然想起来了，花容失色，“十决刘天沐？”。
陆隐点头。
洛神惊讶，“她怎么也在这？”。
陆隐道，“这个以后再告诉你，在这里你能相信的除了我，就是她还有一个叫上清的，我带你去见上清”。
不用特意寻找，上清主动找上来了。
“他就是上清，你应该看过，至尊赛上”陆隐道。
洛神看了上清一下，“好像记得”。
上清没管两人说什么，而是问道，“有没有办法联系那个白雪？”。
陆隐诧异，白雪？
洛神惊呼，“白雪？”。
上清疑惑看向洛神，“认识？”。
洛神一惊，瞥了眼陆隐，急忙摇头。
上清目光一闪，看向陆隐，“看来我感觉没错，你跟那个白雪认识”。
陆隐奇怪，“你想联系白雪干什么？”。
上清很坦白，“我好像喜欢她了，把她带回去吧”。
陆隐发现这几天让自己惊讶的事一件接着一件，以至于上清说这种话，他都没什么感觉了。
“白雪姐怎么会在这里？”洛神惊奇问道，还有点开心，毕竟她跟白雪关系很好。
陆隐道，“跟你一样，被吸进来的”。
“难怪一直联系不到白雪姐”，说着，她看向上清，“你喜欢白雪姐？”洛神问道，很是新奇的样子，女孩子对这种事总会感兴趣。
上清看向洛神，“你跟白雪很熟？”。
洛神抿嘴一笑，“非常熟”。
上清认真道，“帮我介绍一下”。
陆隐无语，“找机会吧，现在我们都危险，能不能活着回去还是一回事”。
上清皱眉，“我见过很多女人，当初也经历过荣耀殿堂设置的考验，没一个女人有白雪给我那种感觉，纯净自然”。
“那是你的错觉”陆隐没好气道。
上清很认真，也很严肃，“我没开玩笑，当然也没有勉强的意思，如果可能，记住这件事，我希望能带白雪返回第五大陆”，说完，转身离去。
陆隐头疼，一个个都这么有性格。
“龙大哥，这个人看上去不错啊，挺靠谱的，白雪姐应该会喜欢他吧”洛神低声笑道。
陆隐翻白眼，“没那闲工夫帮他们撮合，能带走我会带，但想带走白雪的可能不大”。
洛神黯然，“以龙大哥你的能力都没办法吗？”。
“你把我当什么了”陆隐道，上清这么一掺合，他跟洛神之间沉默的气氛被打破，说话渐渐随意了起来，让陆隐松口气。
陪了洛神两天，带着她在周围转了转，看到了洛神开心的笑容，算是缓解歉疚之意，陆隐在第三天主动联系清尘，“红花园有暗子”。
清尘本来心情很好，偶尔悠闲的喝着茶，听到这话脸色大变，嘴里的茶差点吐出来，“你说什么？再说一遍？”。
陆隐目光一凛，红花园果然很重要，当初听闻云慕白是暗子的时候清尘都没这么紧张，显然，那里的重要性绝不比云梯差。
“红花园，有暗子”陆隐郑重又说了一句。
清尘脸色凝重，“无界的情报？”。
陆隐既没有承认，也没有否认。
清尘皱紧眉头，“名字”。
陆隐道，“没有名字，情报只知道有暗子，但具体是谁，我只能自己查”。
清尘并不意外，“也对，即便无界也不可能了解红花园，能知道里面有暗子已经是极限了”，说着，他看着陆隐，“你想怎么查？”。
陆隐认真道，“我真有观人于微的本事，只不过要辅助情报，如今情报已经有了，如果红花园真有暗子，我肯定能看出来”。
清尘显然不信，他作为半祖，搜寻暗子的能力可不差，不过这件事太过重要，“你等一等”，说完，挂断通讯。

第一千四百八十三章   权威

陆隐抬头看向顶上界，如果计划顺利，自己就要去那里了，顶上界，这方星空权力最顶端之人才能住的地方，不知道会是什么光景。
等候了大半个时辰，云通石震动，清尘影像出现，表情严肃，“我带你去红花园，根据你的判断寻找暗子，我会全程陪同，一起搜寻”。
陆隐点头，“好”。
“我马上就到你那里，带你去顶上界”，说完，影像消失。
陆隐淡淡道，“清尘督主已经来了，你确定他不会发现你？”。
老头子走出，“当然不会，他又不比我厉害，只要安稳待在这，他找不到”。
陆隐抬脚走出。
“小家伙，看清楚红花园里的每一个人，一个都不要放过”怪老头严肃道。
陆隐回头，揶揄看向他，“老头子，你现在的表现与之前完全不同，我可不可以认为，你很在意这件事”。
老头子怪笑，“老头子我也知道你这小家伙聪明，那么，你能不能回答我，废弃之地，好玩吗？”。
陆隐脸色微变，老家伙果然知道他们来自废弃之地。
“这是一个交易，你我心知肚明，只要你认真帮我完成，你的事，老头子我绝口不提”老头子认真说道。
陆隐皱眉，“你要找的人未必在红花园，找不到可别怪我”。
“红花园有多少人，其中一些人有什么特征，老头子我清楚，你回来必须回答我几个问题，答对了证明你认真帮老头子我做事，没答对，清尘那家伙就要失望了，谁能想到，寒门最璀璨的天才，代理门主居然是废弃之地的偷渡者，没记错，你跟四少祖去了主宰界，还失踪一批人，你觉得四方天平会不会相信失踪的那批人与你无关？会不会相信四少祖中招，与你无关？”老头子怪笑。
陆隐眼睛眯起，老家伙真敢猜，失踪的那批人可都在他的凝空戒里，“放心吧前辈，我会认真完成这件事的”。
“放心吧小家伙，答应你的红背会给你的，你会成为这方星空最重要的人物之一”老头子也道。
陆隐可不信他的话，但现在必须按照他说的做，至少目前为止，他没发现这老家伙有害他的理由，而且他也想知道托浮星老者的身份。
这方星空虽然大多数人肯定敌视偷渡者，但也有人并不在意，比如武太白，眼前这老家伙行事隐蔽，显然与这方星空的主流势力不是一路的，陆隐宁愿相信他不在意自己偷渡者的身份。
最不济，师父召唤术，他还挺期待木先生究竟是何实力。
跟洛神告别，刚走出淮源寒门总部，清尘已经到达，他以最快的速度赶来了，然后带着陆隐前往云梯。
自从云慕白被抓，陆隐还没来过云梯，此次出现顿时引起烟云宗注意，烟云宗那些人看他的目光相当复杂，都不清楚是恨还是感激。
云之陆地朝着顶上界升空，看着越来越渺小的地面，陆隐抬头，看向了顶上界。
“第一次去顶上界吧”清尘开口。
陆隐恩了一声，“是啊，作为白龙族人，竟然第一次去顶上界，是不是有些丢人？”。
清尘失笑，“曾经有多卑微，一旦有机会，就会变得无比骄狂，四方天平是最典型的例子，他们曾经，属于中平界”。
陆隐道，“听说过，四方天平联手将陆家放逐了，取代了陆家成为这方星空的主宰”。
清尘道，“不要去想陆家，否则，你脑中的禁制会启动，这是四方天平四位老祖对整个树之星空布置的原宝阵法，星使之下不可回想陆家的事，即便达到星使程度，对陆家的事也不能提及太多”。
“知道了”陆隐回道，他算是了解当初融入的那个人为什么头颅爆开，竟然是四方天平四位老祖联手布置的原宝阵法，只为杜绝陆家的一切，彻底接手这方星空。
“你对四方天平并不在意，是因为出身支脉吗？”清尘问道。
陆隐道，“或许吧，他们高高在上，而我，对于他们来说跟普通人无异”。
清尘叹息，“龙轲作为白龙族家主，那种态度很正常，而你是支脉，又是主脉之婿，这是无法改变的事实，不要与他置气，等红花园的暗子找到，我亲自陪你去龙山向他道歉，你的根毕竟在白龙族，未来也需要白龙族支持”。
陆隐了然，怪不得清尘跟他说这些，肯定是龙轲联系不上他，联系了清尘。
“多谢督主，属下只想留在寒门，一旦去了龙山，可能很难出来了”陆隐道。
清尘淡笑，“你太小看我寒门了，作为淮源代理门主，又立下诸多功劳，已经进入总督主眼中，白龙族虽为四方天平，对别人来说是主宰，然而这方星空真正的主宰永远是祖境强者，总督主就是祖境强者，他老人家开口，即便白龙族那位老祖也不会不给面子，为了你这区区一个赘婿，不值得两位老祖置气”。
“对白龙族而言你只是赘婿，但对于我寒门，你却是大功之人，为了你，总督主会出面的，白龙族也知晓利害关系，不会为难你”。
陆隐无奈，他是真不想去龙山，就怕再要验明血脉，那就麻烦了，不过看清尘的样子，肯定会带他去。
清尘是为他好，他了解，哪怕未来待在寒门，也不能明着与自家人为敌，清尘在为他化解与白龙族主脉的隔阂，但陆隐确定，龙轲肯定没跟清尘说要他冤枉龙泉长老一事。
就这么想着，上方，阴影笼罩，顶上界越来越近。
越接近顶上界，那种令人无法窒息的压力便越大，这是来自整个顶上界的压力。
似乎在告诉他，蝼蚁攀登的艰难，似乎代表了某种权威，代表了压制，代表了至高无上。
陆隐抬头，望着延绵无尽遥远的顶上界地底，突然萌生一个奇怪的想法，不知道把这片大陆打碎，是什么样子？
呼的一声，狂风掠过，威力不小，即便狩猎境都未必能站稳，不过对陆隐和清尘毫无影响。
他们眼前变得黑暗，看到的尽是顶上界陆地的地底岩层，很快，越过岩层，丝丝光芒进入眼中。
陆隐终于来到了顶上界。
出乎预料，顶上界并非一片光明，而是显得黯淡，没有太阳，照射大地的光芒来自无尽遥远之外。
“顶上界没有光源，头顶被主宰界枝干遮挡，而在顶上界与枝干之间，不存在星辰，四方天平不允许有星辰遮盖头顶，他们唯一能接受的就是主宰界，所以这遥远的光芒，来自四方天平，整个顶上界唯有四方天平可以有光，其余地方不允许有”清尘介绍。
陆隐好笑，这是把权威发挥到了极致。
云之陆地停止，清尘带着陆隐正式踏上顶上界的土地，远处，一道道星源扫过，在感受到清尘的气息后立刻退去。
由于是寒门中人，又跟着清尘，陆隐没有被检查凝空戒，否则任何人进入顶上界，都会被检查凝空戒，不允许携带武器。
一手按在陆隐肩膀上，清尘带着他撕裂虚空，朝着红花园而去。
于虚空穿梭，陆隐都无法开口询问。
顶上界范围很大，其中相当一部分地域被四方天平占据，公共区域并不多。
清尘带着陆隐于虚空穿梭之际，不下五股星源波动扫过，其中一股星源波动甚至令清尘都被迫停了下来，对着什么人说了什么。
“你竟然能承受星源宇宙的压迫，出乎我预料”清尘突然开口。
陆隐心中一跳，忘了，清尘带着他穿梭虚空都是在星源宇宙，作为一个启蒙境，一般不太可能触碰到星源宇宙，即便四少祖也只是短暂接触，他居然这么长时间没有反应。
“白龙族身体素质就是好”清尘感慨了一句，没有多问。
一天后，两人停了下来，“寒门中平界九门督主清尘，带淮源寒门门主龙七，申请进入红花园”清尘开口，对着前方一片空白说道。
陆隐看着前面，空白之地，什么都没有，这里是红花园？也就是说，这里有隐蔽的世界，跟荣耀山上的三千世界一样。
天空，一朵妖艳美丽的花朵撕裂虚空，无中生有般出现。
陆隐看着那朵鲜红美丽的花朵，惊讶，那是在融合之人脑中看到的关于陆家记忆最后画面出现的红花，也是白少洪凝空戒内那朵红花，这就是红花园？
清尘看着红花诞生，眼中闪过忌惮，抬手，一指触碰红花，两人突兀消失，原地，红花也消失，仿佛从来不曾存在过。
陆隐已经习惯了场景突然变换，等身形稳定，立刻看向四周，神色惊愕，这里，才是红花园。
只见漫天妖艳花朵垂落，如红花之雨，无穷无尽，一如当初融合之人脑海中回忆的画面，红花遮蔽了天空，妖艳而美丽。
大地之上盛开着更多的红花，溪流流淌向远方，河水之上漂浮着花瓣，竹林小径，幽森静谧，远方的山，都是红色的，整个世界都是红色的，这里，是红花园。
没有人影，空荡荡的。

第一千四百八十四章   疯子的执念

来到红花园的一刻，清尘手指一颤，似乎想起了什么，目光充满了忌惮，“这里就是红花园，记住，来过这里的事不要对外宣扬，任何人都不要说”。
陆隐奇怪，“这里很重要？”。
清尘沉声道，“比你想象的重要”。
“怎么没人？”陆隐问道。
清尘道，“没人，我们就去找，我会带你看遍这里所有人，如果发现暗子也不要说话，能将暗子隐藏在这里，绝对不简单”。
陆隐点点头，没有说话，清尘也没有再说话，带着陆隐顺着溪流流淌的方向走去。
如果将清尘换成女子，这里的风景恰好成为最美的幽会之地，然而面对这般美景，清尘眼中的忌惮与警惕越加浓重，陆隐也是一样，这里很美，却美的让他发慌。
天空下着红花雨，就像要将他们埋葬一般。
走了没多远，陆隐忽然耳朵一动，看向前方，那里，土壤在动，他警惕。
清尘眼睛眯起，盯着前面。
土壤忽然爆开，一道人影冲向他们。
清尘手一挥，虚空开裂，席卷向人影。
人影被清尘撕裂虚空的一击击中，甩向了远方，发出一声怪叫。
陆隐看清了，那是个男子，蓬头垢面，如疯子一般，嘴里还叼着红花。
砰的一声，男子掉入溪流中，引发了另一声惊叫，“大胆，敢闯入老祖的地盘，莫不是想找死？老祖我要出手，灭你满门”。
清尘与陆隐看向溪流中，那个疯子般的人发出怪笑，平躺在水面上，动都没动，而清尘的攻击，竟没能伤的了他，水流底，一双眼睛盯了过来，目光赤红，看上去更加疯狂，“看到老祖还不下跪行礼？待老祖发火，你等没有存活的余地”。
陆隐奇怪。
清尘沉声道，“红花园是一个监狱，这里关押着树之星空，最厉害的疯子”。
老头子没跟陆隐说过红花园是什么，他问过，老头子只是不语，清尘在来的路上也没有提及，以至于陆隐到现在才知道，红花园，居然是监狱，一个专门关押疯子的监狱。
“这些疯子是什么人？”陆隐问道。
清尘道，“以后会知道”，说完，继续向前走去。
陆隐与水流底那双目光对视，那双目光死盯着陆隐，随着水流荡漾，陆隐也看清了那人，是个老者，身上衣服破破烂烂，但却能看出华贵与精致，那般坐姿，如同坐在至高王位上一般，明明是个疯子，却充满了威严。
“还敢看，老祖灭你满门”疯老者厉喝，却也只能嘴上说说，动都不动。
而平躺在溪水上的男子依然咧嘴在笑，不知道嘟囔着什么。
“把这篇经文抄一百遍，不准调皮，不准看老祖…”，隐隐约约声音越来越小，陆隐忍不住回头，再次看了眼溪流底部那个疯老者。
“不用在意，这些人执念太深，其实都是疯子而已”清尘道。
没走多远，大地发出轻微颤动，远处，一个胖老妪蹲在地上不知道捣鼓什么。
两人接近，看清了。
胖老妪双臂不停杵地，像是在剁着什么，不过她没有刀，手臂都已经腐烂了，露出森森白骨。
“别急，就快好了，还想吃什么？炸冰果？烤鱼？都做都做，哈哈”。
“别急，就快好了，还想吃什么？炸冰果？烤鱼？都做都做，哈哈”。
“别急，就快好了，还想吃什么？炸冰果？烤鱼？都做都做，哈哈”。
…
胖老妪始终重复这句话，这句话如同刻在了她的灵魂里。
陆隐看了看胖老妪已经腐烂的双臂，不知道为什么，有一种发自心底的哀伤与难受，不再去看，跟清尘继续往前走。
途中，他们看到了一个又一个疯子，他们看到一个小女孩嬉笑着跑过，回身对谁说着什么，然后返回，无限重复，也看到一个男子自己对自己说话，还自己扮演着什么人，剧情甚至都能连贯起来，好像男子在气对话之人不争气，被人打了都不敢还手。
越过红色的高山，远方还有一大片土地。
陆隐看着一个又一个疯子，感觉这些人并不像疯子，更像是沉浸在某种场景里无法自拔。
“怎么样？看出什么了？”清尘问道。
陆隐摇头，“还没有”。
清尘神色平静，他都没能看出什么，也就没指望陆隐可以看出什么，带陆隐来，只是一份希望。
“这里有多少个疯子？”陆隐问道。
清尘道，“不清楚”。
陆隐哦了一声。
忽然的，一声惊呼，“少主，少主，你回来了，少主，老奴好想你啊，少主…”。
陆隐与清尘转头望去，一个头发散乱，目光疯狂的男子朝着他们冲来，男子消瘦的如同一根竹竿。
陆隐与男子对视，他很确定此人在盯着他，少主？
清尘出手，随手一挥，虚空开裂，将男子甩了出去。
然而男子落地后不疼不痒，还朝着他们冲来，嘴里疯狂大喊着少主。
“没人了，我们走吧”清尘说道，说完，一手按在陆隐肩膀上，两人消失。
临走前，陆隐再次看了那个消瘦男子一眼，男子越加疯狂，仿佛在挣脱着什么，呐喊，“少主，少主，你回来了，少主，老奴好想你啊，少主…”。
随着眼前场景一变，两人回到刚开始那处空白之地。
“什么都没发现吗？”清尘问道，希冀的看着陆隐。
陆隐无奈，“属下无能，没能发现”。
清尘沉声道，“不怪你，连我都没能发现任何问题，走吧，带你去龙山”。
陆隐知道这一趟龙山之行必须去，否则不好交代，即便修炼者都无法摆脱思想的束缚，自己毕竟出自白龙族支脉，除非遇到涉及生死的大事，否则在这方星空的人认为自己不可能脱离白龙族，更不会相信自己愿意脱离白龙族。
顶上界的天，是昏暗的，唯有四方天平所在才是光明之处。
前往龙山的途中，清尘给陆隐普及了一些顶上界知识，比如白龙族龙山，其发出的光芒源自龙山地底，或者说整个龙山都在发光，而龙山四周有湖泊环绕，使地底光芒自湖泊倒映入天空，形成海市蜃楼般的奇异美景。
谁也不知道地底光芒来源于哪里，有人猜测龙山之下，布置了巨大的原宝阵法。
寒仙宗所在山门的光芒源自一朵朵白云，寒仙宗的天，是蓝色的，云，是白色的，而光芒，则自每一朵云上散发，很柔和，很舒服，也很美丽。
至于这些云为什么会发光，没人清楚，更关键的是云发出的光芒有一定的治愈效果，不仅治愈身体，更可以令人心神宁静，不可思议。
王家整个家族生存在一只断掌之上，自古以来，无数人想寻找那只断掌的来历，却无人查到。
断掌很庞大，支撑起了整个王家，所以王家所在方位是四方天平最高的，如在云层之中。
而断掌之上有一颗圆球发出光芒，并非天体，更像是某种力量显化。
说到王家的断掌，陆隐突然想起王素观想而出的手掌，难道就是那只断掌？
神武天的光源最奇异，是一条狱蛟，神武天之上锁着一条狱蛟，在为整个神武天发光发热。
这就是四方天平，各有各的手段，而其余地方想要有光芒很简单，随便一个高手就可以拉来一颗天体发光，然而在顶上界，不允许，四方天平头顶只能是主宰界，不允许任何星球存在。
“我寒门地位特殊，由于有总督主的存在，很多时候即便四方天平都只能忍让，但这份特殊，是基于四方天平对总督主的忌惮，对红背的无法容忍，这份特殊，是四方天平给的，如果真以为可以凭着功勋令四方天平无可奈何，那就错了”清尘淡淡说道。
“包容，是互相的，你可以无视四方天平那些精英弟子，可以无视他们的长老，甚至无视少祖，却绝对不能无视家主，无视那些半祖老怪，懂吗？”。
陆隐真的感受到清尘在为自己考虑，他点点头，“是，督主”。
清尘恩了一声，带着陆隐于这昏暗的天空之下穿梭，朝着龙山而去，而那个方向，光芒越来越盛。
大地之上经常可以感受到修炼者的星能波动，显然，这顶上界也并非乐土，这里的争斗同样激烈。
陡然间，一声巨响震荡虚空，撕裂了头顶空间，陆隐抬头，骇然望向南方，那里，天，变了。
原本应该昏暗的天空，平静的天空，此刻被一双猩红竖眼取代，那双猩红竖眼死寂冰冷，如一具尸体在看着另一具尸体，而另一具尸体，就是整个树之星空。
清尘也看到了，相比那双眼睛，即便顶上界都显得没那么庞大，他脸色煞白，呆呆望着，“树之界开裂？”。
猩红竖眼看向顶上界，无数人也看到了它，无尽的恐惧油然而生，令人头皮发麻。
陆隐后背发寒，无法抑制的颤栗令他生出了恐惧，那双眼睛带来的是天塌地陷的绝望感。

第一千四百八十五章   异变

就在猩红竖眼出现的刹那，南方天空，一个巨大的三角形影子转动，紧接着，又一个三角形转动，一个接一个，一共五个，每一个三角形都比那双眼睛大了数倍，如同在顶上界安装了齿轮，在缓缓转动，每转动一下，都让顶上界震颤，陆隐可以确定，那每一个三角形都无比庞大，五个加起来或许不比顶上界小太多，如同一片巨大的陆地。
“阵基启动，不好”清尘咬牙，一把抓住陆隐消失，他脸色从未有过那般紧张，不止清尘，陆隐还看到不远处有一位星使级别的强者穿梭虚空，不过很快被清尘甩远。
清尘使出了最快的速度，找到了一个地方，然后单手下压，大地开裂粉碎，虚空被洞穿，粉碎范围越来越大，大到陆隐都看不清的程度，紧接着露出地底一块巨大的方形平台，而那块方形平台，则是原宝。
陆隐没来得及惊讶，清尘的声音传来，“我们要给阵基补充星源，如果有人破坏，拼死也要阻拦”，说完，一跃而下，降落在平台上，盘膝坐地，浩瀚星源波动扫过，随后顺着地面消失。
这时，一个老者到来，看都没看陆隐，同样出现在平台之上，与清尘一样盘膝坐地，星能顺着地面涌入方形平台上。
随后没多久，两个女子出现，都异常艳丽，眉目妖娆，有着让人看一眼便沉醉的绝色，她们此刻脸色都很严肃，其中一个女子瞥了眼陆隐，然后对身后女子说了什么，降落在方形平台上，将星源顺着大地涌入地底。
另一个女子担忧的望了眼南方五个三角形转动，又看到了那双猩红竖眼，眼底深处有着恐惧，随后好奇看了眼陆隐，就这么屹立高空，没有说话。
陆隐也没有说话，他感觉到事态紧急，这个方形平台加上远处五个三角形齿轮，或者是整个树之星空最大的原宝阵法，专门抵御那些怪物，能启动这种原宝阵法，那双猩红竖眼，应该是祖境实力。
这方星空的老祖们拦不住吗？
又一个星使强者到来，带来了一大批人，都是乘坐纸片折叠的工具，一个个忐忑不安降落在地，都不敢望那双猩红竖眼，每个人脸上都写满了担忧。
清尘，老者，妖艳的女子，还有最后到来的男子，四位星使之上的强者将星源灌入方形平台内，其余三人也就罢了，清尘可是半祖，陆隐都无法想象他的星源有多恐怖。
时间很快过去一天，那双猩红竖眼依旧存在，目光冰冷死寂，毫无感情，而五个三角形转动的越来越快，形成了一种奇怪的力量，不断压迫猩红竖眼。
陆隐猜测或许是清尘等人的星源起效果了。
这时，一个男子到来，直接冲向方形平台，昨天到来的另一个妖艳女子脸色一变，“拦住他”，说着，抬手，七彩之色的手帕旋转斩向男子，男子冷笑，轻易抓住手帕，反手甩向女子。
女子骇然，手帕的力道之强令她连躲避都来不及，眼睁睁看着手帕接近，侧方位，一股劲风射出，将手帕震碎，同时，劲风顺着手帕方向砸向男子。
男子皱眉，凝空戒取出长剑，一剑扫荡，乓的一声，长剑碎裂，劲风威力丝毫不减，狠狠砸在男子胸口，随后洞穿男子身体，轰向虚空，最终令虚空出现波纹。
妖艳女子呆滞，转头看向劲风射来的方向，正是陆隐。
陆隐收回手指，一指之力而已，那个男子相当于三十万启蒙境左右实力，那女子不过狩猎境，自然挡不住，但这种实力，也挡不住陆隐屈指轻弹。
陆隐对外表现的修为是刚刚突破启蒙境，可以想象给妖艳女子带来的震撼有多强烈，同样震撼了下面一群人。
男子尸体掉落，砸在地上。
妖艳女子咬牙，朝着陆隐这边飞来，“我叫落凡，谢谢你救了我”。
陆隐诧异，本以为这种浓妆艳抹的女子说话会有风尘气，至少应该像纳兰妖精一样，没想到这女子说话很文静，“龙七”。
女子诧异，“白龙族？”。
陆隐淡淡道，“支脉”。
女子哦了一声，眉目依然充满了忧色，“师父他们在向阵基灌输星源，以便抵抗怪物，而怪物在我们树之星空发展的暗子肯定会出手破坏，接下来还要麻烦龙七大哥了”。
陆隐点头，他才明白清尘为什么让他守护。
“还要多久？”陆隐问道，问完就后悔了，这女子哪知道。
女子摇摇头，低头不语。
下面，一些人的议论传入陆隐耳中，“那不是烟雨楼的花魁落凡吗？她怎么会在这？”。
“当然是跟她师父一起来的，没看见暮雨吗？”。
“我说那女的怎么那么眼熟呢”。
“你去过烟雨楼？”。
“听过”。
…
花魁？这称号可不一般，陆隐抬眼再次看向落凡，目光一亮，除去浓妆艳抹，这女子样貌绝对脱俗，可惜了。
落凡显然没有说话的意思，担忧的目光看向方形平台。
“你先下去吧，我来守护”陆隐说道，这女子不过狩猎境，不但帮不上忙，甚至会拖后腿。
落凡脸色一红，“多谢了”，说完，降落在地。
半个时辰后，又一个暗子出现，想要破坏方形平台，却也只是二十多万战力启蒙境实力，陆隐挥手即灭。
接下来数天，出现了好几个暗子，却都没什么实力。
直到第四天，一条蓝色的鱼出现，令落凡脸色大变，“龙七大哥，小心，他是蓝鬼，修为无限接近星使”。
下方那些人听到蓝鬼二字，顿时惊惧了，这个人名声显然不好。
陆隐警惕看向那条鱼。
然后，鱼开始了变化，化作一个浑身长满鳞片的男子，低头看向落凡，咧嘴一笑，“丫头，什么意思？以为老子是暗子？笑话”。
落凡脸色发白。
陆隐眼睛眯起，盯着男子，这家伙刚刚那是，天赋？居然变成鱼，他想到了汐淇头顶的鱼。
“看什么看，老子是来守护的，谁再看，老子挖了他眼睛”蓝鬼厉喝，盯向陆隐，充满了威胁。
陆隐目光平静，毫不畏惧。
蓝鬼诧异，目光充满了凶残，“小子，你不怕？老子可是蓝鬼，杀人无数，顶上界都驱逐过老子好几次了”。
“关我什么事”陆隐淡淡道。
蓝鬼挑眉，“小子，你很拽啊，小心老子宰了你”。
落凡急忙传音给陆隐，“龙七大哥，不要招惹这个人，这个人是疯子，或许会因为你白龙族身份不敢下杀手，但却可以下重手，当初就有寒仙宗弟子被他废了，不过此人没下杀手，寒仙宗也没有明着报复，只能下达宗门任务，让宗门弟子自己解决，算是历练，这个人可以说是四方天平小辈弟子最大的历练目标，不过目前为止还没能对他怎么样”。
“怎么会？少祖没出手？”陆隐就奇怪了，同样问向落凡，寒仙宗弟子中即便没人能凭实力打赢此人，异宝总会有吧，而且还有雨晨那个女人，算计这个蓝鬼也只是分分钟的事，何况最后还有少祖。
落凡道，“少祖一旦出手，他就溜了，此人逃跑是一绝”。
“小子，老子在跟你说话”蓝鬼厉喝，看样子就要对陆隐动手。
陆隐突然转头看向地底，蓝鬼目光一变，同样看向地底，咧嘴一笑，“有老鼠”，说着，身体再度化作一条鱼，然后消失了。
陆隐惊讶，脚步踏前，身形移动，在突破启蒙境和上慧关之前，他想看到星源宇宙，必须借助珑湖泉水，而今，不需要了。
少祖可以凭速度短暂跨入星源宇宙，陆隐此刻，一样可以。
当他移动起来，眼前看到的突然变了，既能看到常人眼中的世界，也能看到星源宇宙，看到那条蓝色的鱼在星源宇宙中快速游动，朝着地底而去。
怪不得四方天平小辈弟子奈何不了他，原来凭天赋可以在星源宇宙中游荡，这种天赋着实不弱了。
蓝鬼自星源宇宙快速穿梭到地底，狠狠撞向一个人，那个人戴着面具，看不见样貌，面具周边虚空扭曲，显然是异宝。
陆隐也是无语了，这方星空异宝太多了。
蓝鬼狠狠撞去，从星源宇宙撞出，只要不达启蒙境，都无可奈何，这一击应该十拿九稳。
但蓝鬼化作的蓝色的鱼，被抓住了，那个戴面具的人一把抓住蓝鬼，“滚开”，说完，猛地用力，鱼肉眼可见体表开裂，陆隐目光一变，不好，星使，他一掌击出，空空掌。
面具人刚要捏死蓝鬼，忽生警兆，身形暴退，跨入星源宇宙，空空掌擦着他头皮落下，狠狠击碎大地，蓝鬼化作的那条鱼差点被打中，翻腾了几下，化为人形，猛吐出口血，脸色煞白，跌在地上。
落凡等人看到，骇然，怎么回事？
星源宇宙内，面具人抬眼看向高空，看到了陆隐，而陆隐，自凝空戒取出珑湖泉水滴入眼中，这样，不移动他也能看见星源宇宙。

第一千四百八十六章   无限动力

目光垂落，陆隐看向面具人。
面具人眉头皱起，“想找死，成全你”，说完，单手张开，五指弯曲，虚空开裂，化作一只奇异的类似鹰的生物，洞穿虚无砸向陆隐。
陆隐双手抬起，连续空空掌，三百五十重劲。
砰砰砰…
虚空炸裂，劲风扫荡四面八方，扭曲了天际，令虚空撕裂。
面具人震撼，怎么可能？一个启蒙境居然挡住了他的战技。
陆隐收手，不好，太用力了，自己的人设可不是能单挑星使的，想着，立刻后退，取出巨人右臂戴上，巨大的手臂看上去很怪异，随后猛地冲向面具人，“暗子，受死”。
面具人皱眉，不知道为什么，总有危机环绕，好像被什么可怕的人盯上一般，但这个人只不过是启蒙境？想起刚刚这个人以连续掌法挡住他的战技，他心中越加不安，不行，必须先破坏那些人对阵基星源的输入。
轰的一声巨响，陆隐巨人右臂狠狠砸落在地，粉碎了地面，刮起飓风将落凡等人吹飞了出去。
蓝鬼也不受控制的倒飞出去，他暗骂一声变态，不受控制咳出口血，差点完了。
地底，面具人同样暗骂，巨人右臂能发挥五十万战力攻击，相当于星使的程度，对他自然造不成太大威胁，但此子刚刚可是凭着掌法挡住他的，如今又有异宝，真麻烦。
趁着众人被狂风卷走，面具人避开巨人右臂一击的时刻，他脚底出现星罗棋盘，移动。
面具人刚退开，想要越过陆隐攻击方形平台上的人，身后突然发寒，他转身，抬手压出，星源暴涨，陆隐体内星能不受控制的被压迫，不过他也没使用星能，金色战气于掌中烙印，空空掌。
面具人瞳孔陡缩，看到金色战气的一刻，下意识避开，他自认为可以避开，却没想过陆隐还会大挪移阵。
这一掌依然朝着原地的方向轰出，但身体方向变了，陆隐以大挪移阵将自己转移到面具人正后方，一掌毫无阻碍拍在面具人后背，面具人一口血喷出，不可置信，他一个星使居然被一个启蒙境打伤。
剧烈疼痛蔓延，面具人感觉后背骨骼都被打裂了，此地不宜久留，他借着陆隐一掌之力，毫不犹豫朝着远方逃去。
陆隐都怔了一下，没想到此人逃得这么干脆。
他脚底出现星罗棋盘，再次移动，想留下这个人。
忽然的，远方，五个三角形转动的齿轮加快，那双可怕的猩红竖眼眨了眨，随后粉碎，顶上界震动，无数人看了过去。
很快，天空恢复正常，猩红竖眼不见，而那五个三角形齿轮也看不见，看到的唯有昏暗天空。
陆隐策字秘都被打乱了，等他再想追出去的时候，面具人已经离开。
有些惋惜，但却也有些兴奋，这是他第一次凭真正实力对付星使，即便星源被压制，他凭着金色战气与空空掌，依然可以压过那些普通星使。
这一战，落凡等人没看清，唯一一个看清的就是蓝鬼。
此刻，蓝鬼艰难起身，四肢不规则扭曲，显然面具人那一捏不轻，差点没把他捏碎了。
陆隐看了看远处，天空恢复，他又看向方形平台，清尘几人睁开眼，不过却没有起身，星源输入没那么轻松。
最后，陆隐看向蓝鬼。
蓝鬼脸色一变，抿了抿嘴，“那个，老”，他刚想自称老子，但想起刚刚陆隐对面具人出手的一幕，愣是没敢说出来，猜测着这小子肯定是四方天平最精英子弟，嘴上说道，“我走了，多谢相救”。
陆隐静静看着他离去，没有阻拦，此人对其他人或许棘手，但对于他，解决很轻松，一掌就够了。
四面八方，那些被吹飞的人中，不少人受了伤，有人受的伤还挺重，落凡手臂也被划伤，艰难起身，看到了远处神色凝重的陆隐，他，击退了星使？
一切恢复正常，远方天空变得那么昏暗，唯有四方天平的方向有光。
陆隐降落在方形平台不远处，落凡到来，“那个袭击者呢？”。
“被蓝鬼打退了”陆隐道。
落凡惊异，被蓝鬼打退了？她明明看到蓝鬼很惨的吐血倒地。
认真看了眼陆隐，落凡没有继续问。
不久后，清尘离开了方形平台，陆隐上前，“督主，六名暗子袭击，皆被打退”。
清尘道，“我知道，辛苦了”，说完，看向远方，眼神依然肃穆，还有无法散去的担忧。
方形平台上，剩余几名星使相继离开，清尘出手，将方形平台压了下去，令大地恢复。
“原来是清尘前辈，暮雨参见前辈”。
“参见前辈”。
那几个星使连忙见礼。
清尘沉声道，“老夫也多谢诸位支援阵基”。
“护我人类，应该的”那个老者开口。
妖艳女子则看向陆隐，“前辈，这位是？”。
清尘对他们介绍了一下，几人没想到这里会出现白龙族人。
尽管之前一直在向阵基输送星源，但外界发生的事他们看得到，只不过无法插手而已，陆隐这几天表现出的实力着实让他们惊异。
尤其最后一战，虽然借助外物，但毕竟打退了星使，而且他们也看到陆隐掌握秘术，相当不简单。
暮雨对陆隐笑道，“小兄弟，如果有机会到烟雨楼，我会好好招待你的”。
她身后，落凡脸色一红，低着头没有说话。
几人虽都是星使，彼此却未必相识，树之星空星使并不少，有些人甚至互相警惕。
没多久，清尘带着陆隐继续朝龙山而去。
“督主，到底发生什么事了？”陆隐问道。
清尘沉声开口，“母树背面战场形势不妙，主宰界没能将对方祖境强者全部拦下，导致树之界开裂”。
“拦不下祖境强者吗？”陆隐担忧。
清尘道，“一直以来，我树之星空面对那些怪物都处于下风，一旦那些怪物全力出手，我们很难全部拦下，所以久远之前在母树背面布置了巨大的原宝阵法——无限动力，这种原宝阵法的阵基便是五个巨大无比的三角形陆地”。
“那些怪物想破坏阵基，必须从三角形陆地最下方，斜着向上爬，而对于我们来说，防守就很轻松了，不过那是防御普通怪物的，超越星使实力的怪物，乃至半祖，祖境怪物，要么由老祖抵挡，要么则由每一个阵基总帅配合阵眼，联手抵挡”。
“此次之所以没能挡住，估计是阵眼不在”。
陆隐诧异，“阵眼？什么东西？”。
清尘脸色难看道，“人”。
陆隐一怔。
“总帅和阵眼，是每个阵基最重要的部分，皆为半祖强者，其中一方离去，阵基的防御能力将大大减弱，甚至消失”清尘道。
陆隐脸色大变，半祖，难道？
“前往主宰界救援少祖的半祖前辈，他们当中有阵眼？”陆隐脱口而出。
清尘点头，“不错”。
陆隐明白了，怪不得那些怪物布置了陷进没有直接杀死他们，只为了困住少祖，原因居然在这。
困住少祖，想救，必须出动半祖，这方星空半祖级强者就算再多，五大阵基就瓜分了十个，其余还能有几个？而且四方天平也不可能放心让其他人救援他们的少祖，那时就面临一个选择，要么不救少祖，依然守护阵基，要么冒着阵基被破的风险救少祖。
显然，在他们认知中，少祖重要性超越了阵基。
“多年来，阵基未出过事，背面战场战争一直都不算激烈，唯有前段时间才开始激烈，四方天平也没料到阵眼离去会导致这种情况发生，只能说中了对方的计”清尘脸色难看。
陆隐自心底里发寒，从龙宪算计到主宰界，陷阱困住少祖，再到如今攻破阵基防御，令树之星空震颤，可以说敌人是一环扣一环，他们一步都没有走出敌人的算计，这份心机简直可怕。
这还只是其中一面，红背，暗子，搞得人心惶惶，令树之星空抽调高手组建寒门，这些都让树之星空高手分裂，更可怕的是那些红背的身份，谁都无法确定。
陆隐望向南方，突然感觉树之星空就像被一只大手抓住，如同刚刚蓝鬼被面具人抓住一般，无法挣脱，越来越接近死亡。
“我们树之星空的祖境强者，比不上那些怪物吗？”陆隐忽然问道。
清尘身体一震，“当然不是，我树之星空四方天平之祖，哪个不是无敌强者？曾经诞生的盖世高手何止一两个，当初的九山八海，辉煌到了极致”，说到这里，他沉默了下来，不再说话。
九山八海，毕竟是当初的。
那个时代，有辰祖，有慧祖，有符祖，在陆隐认知中，这几位才是真正通天彻地的高手，辰祖打的第六大陆不敢记载，符祖令第六大陆都不敢承认其存在过，慧祖更是算计了岁月，相比起来，这方星空如今的老祖能比的了吗？
陆隐感觉这方星空老祖估计跟第六大陆三祖差不多，而那三祖加起来都未必打得过一个辰祖。
人类，在退步，他忽然有这种感觉。

第一千四百八十七章   龙山

一路上，清尘比较沉默，在想着什么。
数天后，天空已经完全亮了，抬头看去，如同一面镜子，镜子内有游鱼，有水草，还有各种奇幻美丽的场景，下方是湖泊，这就是龙山周边的湖泊，光芒自龙山内部散发，由湖泊倒映，于天空展现。
湖泊很大，就像中平界白龙族白山内，一座山峰代表一个文明一般，湖泊内同样有一颗又一颗星球缓缓转动，这些星球内同样存在文明。
白龙族族人并不算多，不足以支撑一个四方天平，所以白龙族内大多数修炼者都是普通人，而这些修炼者，正是来自白龙族各方星球文明，那些星球文明如同被圈养，一旦出现天赋奇高的修炼者，立刻会被带入白龙族，跨出那一方世界。
正前方，龙山遥遥在望，充满了圣洁。
清尘带着陆隐到达后，立刻有人迎接，是一位星使实力的长老，并非白龙族人，而是正常修炼者。
越过湖泊，踏入龙山，这里的山石，是白色的，树木花草散发柔和光晕，圣洁而美丽，清尘显然不是第一次来这里，那个星使实力的长老恭敬道，“族长让我带前辈前往清心筑，族长说前辈喜好清净”。
清尘追忆道，“十年前来过一次，就是在清心筑与龙老怪交谈，没想到龙轲族长还记得，带路吧”。
陆隐静静跟在后面，超越一座座山峰，看到了一个个修炼者，那些修炼者也看到了清尘与陆隐。
对于陆隐，他们不陌生，对他们来说，陆隐算是传奇人物了。
其中不少人早已酝酿方法通过羞辱陆隐对付主脉，但如今却因为背面战场发生了改变。
“算那小子好运，泉长老被抽调前往背面战场，对付不了他，否则，来了就别想走了”一个年轻人看着陆隐后背恨恨说道。
他身后，同样有人道，“主脉蹦跶不了多久，龙天被困，龙夕失踪，凶多吉少，主脉后继无人，单靠这个赘婿能有什么用，等泉长老一回来，形势就会改变”。
“如果那个赘婿溜了怎么办？”。
“想办法把他留下”。
“我去联系人”。
…
龙山四面环湖，湖水不仅出现在四周，也顺着山体流入龙山之内，形成一条条美丽的溪流。
清心筑便是其中一条溪流中心的竹屋。
陆隐看到清心筑的时候，感觉熟悉，很像白山之内，龙夕曾困住他的湖中竹屋，对，非常像。
清尘到达，龙轲连忙迎接，“清尘前辈，欢迎来到龙山”。
清尘笑道，“十年前，我与龙老怪在此论修炼之道，对龙山也不算陌生了，龙老怪人呢？”。
龙轲肃穆道，“已经赶往背面战场”。
清尘点头，“来此途中，我看到白龙族支援了一批又一批修炼者，背面战场形势如此严峻吗？”。
龙轲作为四方天平家主，尽管修为比不上清尘，但对整个树之星空的形势远比清尘了解，清尘尽管是半祖，但说到底，他是寒门中人，只负责对付红背，树之星空的大形势轮不到他插手。
“不太理想，据我所知，四方天平皆由老祖亲自下令，族内抽调近半数高手赶往背面战场，整个顶上界，包括中平界，都有一大批高手被点名”龙轲沉重道。
清尘皱眉，“比想象中严峻”。
“多少年了，阵基没出过问题，此次算是被那些怪物算计了一把”龙轲沉声道。
两人对话并没有瞒着陆隐，听着他们的对话，陆隐想起当初外宇宙面临第六大陆入侵，同样征调整个外宇宙高手，其实面对当初的第六大陆，外宇宙高手实在不够看，最终能撑住，皆因为他请来了木先生，那么，这方星空面临绝境，那些老祖有可能力挽狂澜吗？
他想起木先生，摇摇头，连那些老祖都挡不住，更不用说木先生了。
“前辈，不说那些了，如此多高手前往背面战场，形势足以稳定，晚辈准备了前辈最爱喝的百龙酿，这边请”龙轲笑道。
清尘点头，“龙七，跟上”。
龙轲这才第一次正眼看向陆隐，目光带着寒意与威严。
陆隐对龙轲行礼，“拜见岳父”。
龙轲皮笑肉不笑道，“你的云通石，没坏吧”。
之前陆隐不接他通讯，算是彻底得罪了龙轲，正因如此，清尘才带他来道歉。
陆隐深深行礼，“刚刚修好”。
龙轲一怔，他本以为陆隐会诚恳道歉，最多编一些过得去的理由，谁能想到，这小子顺杆爬了，云通石那么容易坏吗？就算坏了不会另找一个？而且如果坏了，他也能通过自己的云通石察觉到，这小子不要脸。
“你的云通石坏过？”龙轲挑眉。
陆隐认真道，“坏过，具体原因不知道，还好，刚刚恢复了”。
清尘无语，这理由太差了，但，也算是个理由，见龙轲脸色越来越难看，他连忙道，“先去清心筑喝百龙酿吧，十年没喝到了，还有点馋”。
龙轲勉强一笑，“前辈请”，说完，瞥了眼陆隐，目光森寒。
身为白龙族家主，树之星空最尊贵的人之一，什么时候被一个小辈这般戏耍过，如果是其他人，他直接一巴掌拍死，哪怕龙夕敢这么戏弄他，他也会重罚，但面对陆隐，他突然不知道怎么做。
陆隐是淮源寒门门主，重罚，清尘脸上不好看，但不重罚，他又憋屈，偏偏这小子貌似不怕他，甚至不在意自己白龙族身份。
怎么会这样？当初龙宪被主脉发配去了飞甲隘，那一支脉剩余族人皆被分散，可以说整个支脉完了，即便如此，依然老实待在飞甲隘不敢脱离白龙族，身为四方天平中人，绝不可能想脱离，除非实在被逼到底线。
但这个龙七为什么不在意自己白龙族人身份？
带着复杂的思绪，三人到达清心筑。
陆隐自然是站在清尘后面，这里没他坐的位置。
清尘与龙轲聊了一会，气氛才缓过来，“我寒门成立这么多年，凭狩猎境成为门主，绝无仅有，龙轲家主，你们白龙族教导出了一个真正的精英天才，恭喜”。
龙轲瞥了眼陆隐，对清尘笑道，“不敢，只是侥幸，侥幸而已”。
清尘看向陆隐，“前段时间云通石，坏了，龙轲家主联系不到你，你应该想办法主动联系龙轲家主，而不是一心只想着抓捕暗子，过来，给龙轲家主赔罪”。
他也是无奈了，实际上没打算这么说，如今只能顺着陆隐说的，云通石坏了那一套往下编，作为半祖强者，清尘很少睁眼说瞎话，算是被陆隐逼上去了。
龙轲淡笑，拿起酒杯喝了一口。
陆隐抿嘴，走出，对着龙轲行礼，“是小婿考虑不周，一心只想着抓捕暗子，让岳父着急了”。
龙轲还没说话，清尘责怪道，“抓捕暗子是好事，但也不要太过操劳，龙轲家主很担心你”。
“是”陆隐回道。
清尘满意，“这就对了，以后要多与你岳父沟通”。
陆隐应声。
龙轲无语，他还没说话。
“龙七，关于龙夕的事我想问你”，龙轲放下酒杯，然后看向清尘，歉意道，“前辈，我想跟龙七单独说些话”。
清尘笑道，“你们翁婿二人有什么话慢慢聊，不用管我，准备好百龙酿就行”。
“多谢前辈”，说道，龙轲看向陆隐，抬脚跨出，离开清心筑。
陆隐无奈，跟着过去。
距离清心筑百里外，龙轲站在山峰之上，背着双手。
陆隐到达。
龙轲回身，目光森寒，盯着陆隐，“你胆子真够大的，多年来，你是第一个敢无视我的人，就算龙泉长老都从不敢不接我通讯”。
陆隐不再伪装，平静道，“我龙七出自支脉，从小未受到主脉半分照顾，家主如果想以主脉权威压迫，找错人了”。
龙轲厉声道，“不出自我白龙族，你早就死了，连山正因为有我白龙族支脉存在，才没有被周边家族吞并，不出自我白龙族，你如何娶得到龙夕，你又如何能加入寒门？你敢说没有受过主脉恩惠吗？”。
陆隐反驳，“那也是我有利用价值”。
龙轲点头，“曾经的你有利用价值，但龙夕失踪，你的利用价值成为龙泉支脉打压我主脉的利刃，如果不是我答应清尘前辈让你留在清尘山，你现在的下场会很凄惨”。
“你要庆幸自己有利用价值，否则，你以为凭你一个小小的启蒙境，够资格见我吗？够资格让清尘前辈带你来道歉吗？他看重你，我也看重你，这才给你机会，龙七，不要自误”。
陆隐眼睛眯起，“我龙七对清尘前辈的利用价值就是抓捕暗子，抓捕红背，这是我立足寒门的根本，如果答应你诬陷龙泉长老，一旦事情败露，我如何在寒门立足，到时候家主你也不会在意我了吧，毕竟，我没有了利用价值”。
话已经说的很开了，这方星空的人有思维定式，不到万不得已不会背叛家族，尤其是四方天平，但陆隐没有这种想法，他从一开始就敌视四方天平。
寒门才是他立足的根基，他看的很清楚。

第一千四百八十八章   食蚁兽

龙轲沉默了一会，“看来你绝不会听我的了”。
陆隐道，“我龙七绝没有反抗家主的意思，如果龙泉长老真是红背，抓捕他义不容辞”。
龙轲目光闪烁，阴沉的可怕，并未说话。
这时，陆隐的云通石震动，他抬手，一行字出现，‘支援第二阵基，清理恐蚁，抓捕暗子——枭’。
与此同时，清尘撕裂虚空走出，面色严肃看向陆隐，“龙七，立刻跟我去背面战场第二阵基报道”。
龙轲皱眉，“清尘前辈，龙七需要上战场？”。
清尘道，“事关寒门任务，不便相告”。
陆隐皱眉，他不止一次上过那种大型战场，当初的铁血疆域，无尽疆域，宇宙海等等，那些战场一不小心就会死亡，而这方星空的战场更是可怕，牵涉到了祖境强者，他可不想为了这方星空去送死，至少现在不可以。
“督主，我是淮源寒门门主，门主似乎不需要亲自上战场吧”陆隐道，想拒绝前往。
清尘沉声道，“你的任务来自总督主”。
陆隐大惊，心中一沉，麻烦了，总督主亲自下令，他不去也得去。
龙轲同样震惊，没想到寒门总督主亲自给陆隐下令，他小看了陆隐此刻的名声，已经足以吸引总督主在意。
既然够资格吸引寒门总督主在意，那陆隐在他眼中的价值立刻大增，想着，自凝空戒内取出一个圆柱形白色罐子，扔给陆隐，“这是祖莽血液，关键时候可以保命”。
陆隐接过，惊讶。
清尘深深看了眼龙轲，对陆隐道，“任务不得耽误，我们要走了”，说完，对龙轲道，“多谢款待，待任务结束，我会带龙七再来龙山，继续未完的谈话”。
龙轲笑道，“完成任务要紧，清尘前辈，保重”。
清尘点点头，一手按在陆隐肩膀上，带着他撕裂虚空离去。
临走前，陆隐与龙轲对视，看到了他眼中无尽的阴沉，还有期待，他知道此人不会轻易让他脱离，肯定会想办法利用他对付支脉。
白龙族主脉与支脉他根本不在乎，都是敌人，不过支脉的存在恰好可以牵制主脉，对身为敌人的他来说倒是好事。
陆隐被清尘带走没多久，一批白龙族支脉子弟来到清心筑，想留下陆隐，却得知陆隐已经离去。
龙山渐渐远去，清尘带着陆隐走出虚空，自凝空戒取出白纸，并未折叠，直接就是纸片形状，带着陆隐乘坐了上去，朝着一个方向飞去。
“怪物进攻母树，除了攻破我人类战场，破坏原宝阵法，还有一种方法，便是直接破坏母树，知道下凡界最破坏母树的是什么生物吗？”清尘问道。
陆隐想了想，“龙夕说过，恐蚁”。
清尘点头，“恐蚁正是来自那些怪物，他们研究恐蚁，想方设法将恐蚁投入我树之星空，用来噬咬母树，刚刚那一战，怪物同样在背面战场投入了无数恐蚁，那些恐蚁比下凡界的恐蚁威胁更大，被那些怪物进化过了，龙轲说过，很多人被征调前往背面战场，他们的任务同时是清理恐蚁”。
“恐蚁的威胁不仅仅是背面战场，征调前往清理恐蚁的修炼者中，会有相当一批暗子，他们会想尽办法将恐蚁带来树之星空，投放到下凡界，这些新型恐蚁繁殖能力极强，对母树破坏会很大，所以你的任务表面是清理恐蚁，实则，是找到那些暗子，铲除”。
“不止你，中平界九门门主，有五个门主被调往背面战场，寒门之中，一大批人被调往背面战场，务必确保不会有恐蚁被带入树之星空”。
陆隐皱眉，怪不得连他都被抽调去战场，他抓捕暗子的能力有目共睹，虽然清尘知道是因为来自情报，总督主肯定也知道，但既然要抽调人前往战场，他被抽调也很正常。
“那些支援背面战场的修炼者返回的话一个个查，查不出来吗？”陆隐问道。
清尘沉声道，“知道那些人如何隐藏恐蚁吗？”。
陆隐摇头。
“身体，自己的身体”清尘沉重道。
陆隐骇然，“以自己身体饲养恐蚁？”。
“未必是成年的恐蚁，也可以是蚁卵，甚至恐蚁的血液，乃至身体的一点点部分，这些东西一旦被带进来，借用各种手段总有办法将完整的恐蚁复活，扔去下凡界，想要搜查杜绝恐蚁被带入树之星空，基本不可能”清尘道。
陆隐深呼吸口气，“但想要将暗子全部抓出来也很难”。
清尘道，“这是没有办法中的办法，我也会支援战场，尽可能抓捕暗子”。
陆隐忽然想到之前融合过一个人，看到的那只吞食恐蚁的食蚁兽，好奇问道，“下凡界有专门以恐蚁为食的生物吗？”。
“有一种，可惜太弱了，碰到大片恐蚁必死无疑”清尘道。
陆隐想了想，于虚空作画，画出了食蚁兽，“这个？”。
清尘看了看，奇怪，“这是什么生物？”。
“您没见过？”陆隐惊讶。
清尘摇头，忽然想到了什么，盯着陆隐，“你见过？这种生物以恐蚁为食？”。
陆隐点头，“见过，一大批恐蚁被它吞进去”。
清尘急忙问道，“在哪？”。
陆隐想了想，“陪龙夕参拜祖莽时遭遇恐蚁过境，我们逃命无意中看到的，具体在哪我也不清楚，要去了才知道”。
清尘认真道，“你确定这种生物可以吞食大片恐蚁？”。
陆隐想了想当初融合看到的场景，那些恐蚁无穷无尽，绝对算是大片了，“确定”。
清尘沉思，没有人比他们更清楚，一旦找到恐蚁的天敌，对这方星空意味着什么。
陆隐也猜到了，所以他觉得自己可以编了，而自己的重要性，貌似更大了。
“当初你们碰到这种生物，怎么逃离的？”清尘问道。
陆隐道，“它在吞吃恐蚁，没注意到我们，也可能对我们不感兴趣”。
“以什么方式吞吃？”。
“口器，圆形的巨大口器”。
…
清尘询问了很多，陆隐确实看到这种生物，只不过是融入别人体内看到的，也不算撒谎，而且下凡界确实存在这种生物，不怕清尘询问。
而清尘并没有怀疑陆隐在撒谎，陆隐说的生物他都没听说过，如果编造，不如编造一个他们至少听过的生物，而且他也想不出陆隐有任何编造的理由。
“如果让你重走一遍当初的路线，能找到那只生物吗？”清尘问道。
陆隐想了想，摇摇头，“不确定”。
清尘思索着，然后联系什么人。
纸片继续朝着南方而去。
过了一会，清尘再次问道，“你看到的那只生物是单独存在的还是成群的？”。
“单独存在”陆隐道。
清尘叹息，“可惜，如果是成群的就好了，可以算是恐蚁的天敌，单独存在可以吞吃恐蚁的生物，就像我们人类的高手一样，或许可以清理大片恐蚁，然而对彻底解决恐蚁隐患，效果不大”。
“不过如果能找到，或许可以制造出恐蚁的天敌，那种口器对恐蚁确实有克制作用”，说到这里，清尘忽然问道，“龙七，你之前提供抓捕暗子的情报，揭露云慕白为红背，其后更是亲自接连抓捕暗子，寒门一共给予你十八点功勋值，而我寒门功勋值可以兑换十倍战场功勋值，也就是说，目前的你，有一百八十点战场功勋值”。
“你此去第二阵基，先兑换护身至宝，可以选取任意一件，如果缺战场功勋值，可以从我这里扣取，算是提前预支你发现对付恐蚁生物的奖励”。
陆隐开心了，“一百八十点战场功勋可以兑换什么至宝？”。
清尘道，“到时候你再看，挑好点的，尽量保护自己，总督主亲自下令，不能朝令夕改，否则我都想带你先去下凡界寻找那种生物”。
陆隐可不想去找，他哪知道那玩意在哪，“只能挑一件吗？”。
清尘一愣，这小子有点贪得无厌呐，“只能挑一件，尽量挑好点的”。
陆隐点头，“放心吧督主，我会好好挑的”。
清尘点点头，没有多说。
陆隐有些迫不及待了，赶紧到第二阵基，他要挑好东西，“对了督主，功勋值可以透支？”，他忽然想到这个严重的问题，如果可以，那些大势力传人不是早就把好东西挑走了？
清尘道，“自然不可以，除非情况特殊”。
陆隐哦了一声，他的情况确实特殊，知道一种可能是恐蚁天敌的生物，如果确认为恐蚁天敌，对这方星空影响就大了，不过确认的可能性太小，不值得总督主朝令夕改，否则其他人随便编个故事，也可以脱离战场，那就乱套了，也或许战场之上已经有了他的名字，不能随意更改。
总之，他的重要性让寒门在意，只能想办法给他提供能自保的东西。
之前听龙轲提起，很多人支援战场，陆隐还没什么感觉，如今，在去的途中，他看到不少人脸色凝重的朝着南方而去，有单独前往的，有数人一起的，更有数百人乃至上千人出动的。

第一千四百八十九章   第二阵基

这里是顶上界，除四方天平外就没什么大势力了，这里尚且如此，他可以想象中平界将有多少修炼者朝着背面战场而去。
整个树之星空都动员了起来。
数天后，在清尘全力赶路下，他们终于到达母树最南方，传说中的树之界。
树之界是由四方天平布置，隔绝战场与顶上界还有中平界的断层，让战场之外的人看不到残酷的背面战场。
虽说战场相隔极之遥远，但越是强大的修炼者，所产生的影响越大，尤其那五个阵基，不管相隔多遥远都能看到。
树之界不仅仅有隔断视线的功能，更可以阻止修炼者进入背面战场，除非经过同意。
一脚跨出，陆隐在清尘带领下，穿透树之界，来到了母树背面，看到的场景与一步之外完全不同。
一步而已，天地之差。
眼前，巨大的阵基延绵无尽遥远，天空是昏暗的，星球旋转，四周充满了硝烟之气，还有混乱的星能以及各种能量，闻到的，是血腥味。
浓重的血腥气自四面八方传来，然而眼前看到的却没有战争，至少陆隐看不到战场。
“这里就是母树背面，我们树之星空最残酷的战场，脚底下是第二阵基，真正的战场在第二阵基之下，那里有一片位于下凡界与中平界中间的陆地，无数怪物出现在陆地之上，顺着阵基往上爬，唯有星使以上实力的怪物可以撕裂虚空，直接打到第二阵基之上”清尘说道。
“看到远方星球了吗？每一颗星球，都遗留有无数怪物，还有不少修炼者在星球上与那些怪物死拼，每隔一段时间都有星球爆炸，以同归于尽的方式消灭怪物”。
陆隐看着远方，脚底下就是第二阵基吗？第二阵基之外，星空悬浮着众多星球，下方，有无数怪物攀爬。
他几乎可以感受到那些怪物充满杀戮的气息。
忽然的，脚底震动，可怕的感觉自后背升腾，陆隐感受到庞然大物苏醒，感受到一种无可抵挡的力量在启动，紧接着，巨大声响爆发。
“第二阵基启动了，下方战局不利，阵基每启动一次，消耗都非常庞大”清尘脸色凝重。
周边又出现不少修炼者，自树之界走出，震撼望着眼前的一幕。
大多数修炼者一生都看不到这里，能来到这方星空的，都是精英。
即便如此，那些精英此刻也都慌了，第二阵基启动杀戮怪物，同样令他们心颤。
“龙七，你自己去第二阵基总帅部报道，前方有传送装置，可以直接传送到总帅部，我要去支援其它地方”清尘嘱咐了一句，然后离去。
陆隐不远处，一个中年男子开口，“兄弟们，建功立业的时候到了，这里就是战场，报道”。
男子身后一批人大喝，个个目泛杀气，朝着前方而去。
那批人大多是极境，那个中年男子也不过巡航境，但在这里，没人嘲笑他们，不管是极境，巡航境还是狩猎境，亦或是启蒙境，在这战场之上都是蝼蚁，运气，才是存活的根本。
陆隐脚步轻点，朝着传送装置走去。
他看起来很年轻，引起不少人注意，一个矮个子男子来到陆隐身旁低声道，“兄弟这么年轻，来自大家族吧？”。
陆隐瞥了他一眼，此人不过探索境，“不是”。
矮个子男子笑道，“不管是不是，来了这片战场，不管实力如何，都要报团取暖，尤其像我们这种没有背景的，大家互相帮忙，存活的机会才会更大”。
陆隐好奇，“怎么互相帮忙？”。
矮小男子目光一亮，殷勤道，“五大阵基就是五个宏大的战场，而在这战场之上，如果没有足够的运气，再强的人也会死亡，活不过几天，所以有些人就自发联合，互相帮忙，彼此支援，争取活下来的机会”。
“战场之上不是服从分配吗？怎么自发联合？”陆隐奇怪了，他还没碰到过这种事。
矮小男子低声道，“服从分配只是一种方式，我们都是修炼者，而且每天都有外界来支援的修炼者，怎么可能如同军人一样那么服从管理，所以还有一种灵活的方式，便是自发联合，比如四方天平，寒仙宗的弟子会被直接分配在一起，神武天也一样，而我们这些没有背景的，则找强者保护，我就属于红盟的，如果兄弟加入我们红盟，我们盟主会向令主申请，将兄弟调过来，一起联手御敌”。
陆隐没想到还有这种方式，不过想想也正常，军队之中为了防止派系争夺，自然打散了最好，而在这片战场上，没必要那么做，修炼者能自发联合更好，彼此配合更能杀敌自保，至于派系，能不能活下来都是一回事，何况四方天平永远是最顶端的，没人在意这些人联合。
“怎么样兄弟？加入我们红盟吧，我们盟主拥有接近星使的战力，属于椿令主之下最强者之一，有盟主保护，以兄弟你启蒙境实力完全可以自保”矮小男子诱惑道。
陆隐好奇，“椿令主？”。
矮小男子道，“阵基有总帅，有阵眼，都是半祖强者，而总帅之下，有六位令主，直接受总帅调遣，分配于阵基之上，我们就受椿令主调派，那可是渡过四次源劫的强者”。
说话间，地底，一阵红色气流喷出，陆隐皱眉，好浓的血腥气。
矮小男子看着这些血腥气，目光惶恐，不自觉发颤。
陆隐一手拍在他肩膀上，吓了他一跳，“多谢了兄弟，不过我加入不了红盟，我受命前来清理恐蚁”。
矮小男子无奈，又很同情道，“又是来清理恐蚁的，那兄弟自己小心了，阵基之上的战场还算安全，但清理恐蚁，有可能遭遇攀爬母树的怪物，那才危险，祝兄弟安全回去”。
陆隐笑了笑，走向传送装置。
传送装置一次可以传送上百人，直接传送到总帅部。
陆隐之前还奇怪这片星空没有传送装置，没想到背面战场就有。
战场之上，瞬息万变，有传送装置才正常。
虚空扭曲，陆隐只感觉身体被撕裂一般，然后等再看清四周，已经远离树之界，头顶，一颗星球轰然碎裂，巨大的压力降落，传送装置内不少人躲避。
陆隐没想到一来就碰到这种事。
而周边那些修炼者已经麻木，看都不看一眼。
“快出来报道”一声厉喝，不远处，有一个无限接近星使的修炼者瞪着他们，指着右手方，那里就是报道的地方。
陆隐接到的任务明为清理恐蚁，实则是剪除暗子，他身份特殊，不需要去普通的地方报道，而是直接联系第二阵基总帅——夏炎。
头顶，一颗颗陨石砸落，来自那颗碎裂的星球。
陨石砸落的威力不小，极境修炼者都要小心避开。
陆隐正想着要联系夏炎，头顶，一阵可怕的劲风扫过，他甚至都没来得及反应，劲风将陨石碎片全部撕成粉末，“给我滚出来”，一声厉喝，虚空被撕开断层，露出一大群怪物，正是猩红竖眼的尸王。
凄厉警报声响起，总帅部一个个高手走出，出手攻向虚空断层。
虚空断层之内，领头的尸王抬眼，原本的猩红竖眼开始了变换，直接变为红瞳，无法形容的可怕气息横扫星空，将虚空断层再次撕裂，蔓延向了总帅部。
总帅部高空，一个中年男子屹立，目光凝重，“红瞳变，怪不得敢进攻我总帅部，找死”。
领头红瞳尸王咧嘴一笑，“反抗我永恒族，杀”。
话音落下，两道人影于虚空对撞，陆隐只感觉大脑一阵剧痛，差点七窍流血，他都这样，周边不少人已经晕厥过去。
红瞳变尸王与那个中年男子对撞的一击摧毁虚空，降落的压力无比恐怖，那是超越百万战力的对撞。
陆隐抬头望去，虚空断层之内，一群尸王冲出，这些尸王，正是人类大敌。
有时候陆隐想过一个问题，尸王很难诞生，为什么这片星空，尸王那么多，还能进攻树之星空，压着树之星空打，唯一的解释就是，这片星空存在更庞大的永恒国度，专门制造尸王。
总帅部一个个高手飞跃，其中好几人都是星使之上的强者，其余有不少启蒙境。
而那群尸王之中，会尸王变的也有数头，其余尸王都是启蒙境战力。
砰的一声巨响，红瞳变尸王与那个中年男子粉碎虚空，打入了星源宇宙。
“愣着干什么，杀”不远处，那个老者厉喝一声，冲向高空，转瞬却被一头尸王压向大地，那头尸王有尸王变，瞳孔化为灰色，再加上其本身战力与不惧死亡的特性，同级对战，人类败多胜少。
陆隐目光一凛，脚底出现星罗棋盘，移动。
老者眼睁睁看着尸王睁着灰色瞳孔，一爪子落下，哀叹，还是死了，突然地，眼前场景一变，他消失在原地，抬头看去，远处，那头尸王爪下，是一个年轻人，“小心”。
陆隐一手探出，抓向尸王。

第一千四百九十章   总帅部

有几人敢与尸王变尸王对拼力量？陆隐就可以，当初突破狩猎境，他就与启蒙境战力，施展红瞳变与死气加身的尸鬼对拼力量，而今，他的实力再度飞跃，首次用在了尸王身上。
灰瞳变尸王一爪子与陆隐手掌撞击，猛地用力妄图掰断陆隐手掌，却发现陆隐神色平静，手掌纹丝不动，即便尸王都不理解。
陆隐目光陡睁，手掌用力，咔擦一声，尸王手臂被直接撕开。
这一幕让那个老者骇然，有种三观被颠覆的感觉，这是比力量？
陆隐右拳握起，一拳狠狠砸在尸王腹部，直接洞穿，尸王猛吐出口血，怒吼一声，重力降临，这是天赋，陆隐根本不在意尸王的重力，这头尸王最多拥有四十万战力，即便他狩猎境都可以对战，更不用说此刻的实力。
啪的一声，一巴掌抽出，将尸王头颅打飞，陆隐抽回手，伸开五指，面对远处另一头尸王，空空掌。
砰的一声，尸王被粉碎，与那头尸王对战的修炼者惊骇望向陆隐，刚刚那一掌让他距离死亡很近。
“不用谢”陆隐说了一声，仰头，一个女子自星源宇宙跌落，砸在他身前，半边身体都被打烂了，已经彻底没救。
虚空扭曲，一头星使程度的尸王走出，猩红竖眼盯向陆隐，发出怒吼，猛地降临，速度之快即便陆隐都看不清，这份速度绝对与天赋有关。
这就是尸王相对人类最大的优势，可以通过吞吃星能晶体等外物获取天赋，人类永远不可能做到。
陆隐察觉不到尸王的速度，下意识穿上宇宙战甲，他不会冒险。
身后，重击降临，将他压入地底，尸王连续攻击，如果没有宇宙战甲，陆隐凭肉体力量即便可以抗住也会受重伤，毕竟是星使级别的尸王，不过受伤恢复也会很快，他毕竟突破上慧关。
远处，虚空被斩断，剑气降临，有星使强者出手，救援陆隐。
尸王挥手震断剑气，身体消失。
陆隐喘着粗气，走出，看到远方一个男子持剑只能被迫防御，尸王速度实在太快。
陆隐脚底出现星罗棋盘，蔓延而出，将尸王，那个持剑的男子还有周边战场通通囊括，然后，移动，他出其不意，将尸王移动到身前，双手抓向尸王双手，“攻击”。
持剑男子惊愕，不过反应很快，毫不犹豫一剑斩出，刺向尸王脖颈。
尸王妄图挣脱陆隐，但陆隐力量奇大，金色战气自宇宙战甲内透体而出，印照在尸王脸上，衬托出尸王狰狞恐怖的五官。
剑锋刺入尸王后脖颈，尸王仰天怒吼，抬腿踹向陆隐，陆隐同样抬腿，砰的一声，尸王右腿不自然扭曲，比力气，他比不过陆隐。
那个持剑男子是真的惊呆了，一个启蒙境居然比力气压下了尸王，这是不可思议的，不过出手却没有慢，剑尖弯曲，随后震荡剑柄，施展剑技，剑锋透过尸王脖颈穿出，随后橫斩，尸王半边头颅掉落，挂在脖子上，看上去异常恐怖。
陆隐松开手，双手拍出，空空掌。
砰的一声，尸王被打飞，身体都被撕开，死的不能再死。
持剑男子看着陆隐，惊叹，“你是什么人？”。
“回聊”陆隐低喝一声，朝着远处冲去，总帅部尸王不下百头，尽管数量不多，却让不少修炼者惨死，这些尸王都不弱。
持剑男子望着陆隐离去，目光敬佩，随后抬剑斩向另一处。
战场是个奇妙的地方，生死危机众多，却也产生另类的弱肉强食，没人在乎什么境界，强者为尊，陆隐尽管只是启蒙境，但表现出的实力足以让持剑男子敬佩，哪怕他是星使。
陆隐一连击杀五头尸王，引起了一头绿瞳变尸王的注意，他的脚下，已经倒了十多人，其中有一个是星使。
星使在外界很难碰到，哪怕在树之星空，星使数量众多，分散在庞大的地域内也极为少见，然而在这里却很常见，星使死亡，更是常见。
绿瞳变尸王脚下除了星使，还有为数不少的启蒙境强者，其中一人的死亡让之前想诱惑陆隐加入红盟的那个矮小男子绝望，因为那个人正是红盟盟主，此刻也死了。
呼的一声，绿瞳变尸王横扫周边，冲向陆隐，他是星使级别实力，更拥有绿瞳变，是此次进攻总帅部较强的尸王之一。
陆隐警兆乍现，担忧着宇宙战甲能不能顶得住，想着用什么办法解决这头尸王，眼前，一块锥形原宝自地底出现，悬浮半空，忽然撞向绿瞳变尸王，同一时间，周边不下十块锥形原宝出现，洞穿一头又一头尸王。
这是原宝阵法，守护第二阵基总帅部的原宝阵法。
陆隐松口气，这里是战场，不需要他一个人扛。
绿瞳变尸王被锥形原宝击中，打退十多步，紧接着，又一枚锥形原宝击中他，短短数秒钟，他承受了不下二十击，而进攻总帅部的尸王直接死亡大半，哪怕是一般的星使级别尸王都承受不住锥形原宝的攻击。
就在这时，一头尸王身体忽然发胀，两米，三米，五米，十米，最终长高到百米，发出渗人的可怕气息。
锥形原宝疯狂攻击，然而这头尸王体表如同泥沼一般，锥形原宝的攻击竟然没什么用，而这头尸王本身还拥有令人发颤的可怕实力。
陆隐不是第一次见到这种巨大的尸王，当初在神武大陆也遇到过。
巨大尸王抬手，一掌压下，震裂了大地，掌印之下，数百修炼者化为血水。
随后抬头另一只手掌狠狠压下，“找死”，远方，一人赶到，抬手，虚空降落树木，狠狠砸在巨大尸王身上，将其砸倒，紧接着，无数树木接天连地降临，直接咂向他。
“椿令主到了”有人激动。
陆隐看去，那就是令主？
陡然间，亮光闪过，剑气自远方射来，顺着陆隐面颊射向他后方，持剑男子大喊，“小心”。
陆隐回身，剑气斩在绿瞳变尸王身上，只令他顿了一下，然后疯狂攻向陆隐。
呼的一声，攻击落空，陆隐在剑气扫来的一刻就已经做好准备，脚底出现星罗棋盘移动，绿瞳变尸王攻击没能击中他，而陆隐则出现在绿瞳变尸王身后，金色战气加持，三百五十重劲，空空掌。
砰的一声巨响，绿瞳变尸王被一式空空掌打飞了出去，趁此机会，陆隐连续施展空空掌，每一掌都落在绿瞳变尸王身上，连续数十掌，打裂了虚空，打的周边无人敢接近。
就连持剑男子的剑气都被空空掌劲风撕碎。
绿瞳变尸王身体都在开裂，然而毕竟是绿瞳变，相比普通肉身增强了百倍强度，还是星使，即便陆隐数十掌空空掌都没能打死他。
绿瞳变尸王起身，尽管没有被打死，但身体受创相当严重，这不是一个启蒙境能给他造成的伤势。
远处，巨大尸王猛地挣脱树木压制，一根根树木甩向四面八方。
绿瞳变尸王也是倒霉，被一棵树木砸中，陆隐目光一凛，盯着绿瞳变尸王受创最重的部位，取出得自王素的小刀，一刀刺入，轻而易举撕开绿瞳变尸王身体，将他彻底灭杀。
在灭杀绿瞳变尸王的刹那，他再度收起小刀，没让人看见。
远处，持剑男子骇然，又击杀了一头星使级别甚至可以绿瞳变的尸王，此人到底是谁？
总帅部战场被无尽的树木砸的面目全非，那些锥形原宝还都深陷巨大尸王体内，竟无法启动，椿令主一时都无奈。
这时，一柄长枪自虚无凝聚，随后自上而下从巨大尸王头顶插入，直接洞穿巨大尸王身体，插在大地之上，令地面出现裂痕，蔓延到了四面八方。
陆隐急忙避开，脚底一道裂痕蔓延遥远，更带有令他不敢接触的凌厉之气，这股气息，很熟悉，是白龙族。
巨大尸王被长枪灭杀，身体倒地，一个老者走出虚空，来到长枪旁，伸手抓起，抬头，脚步轻点，跨入星源宇宙。
陆隐自凝空戒取出珑湖泉水看去。
只见星源宇宙之内，领头的红瞳变尸王在与那个中年男子对拼，被中年男子压着打，然而却很快恢复，肉体力量实在太强了，偶尔一次反击令中年男子忌惮。
没猜错，那个中年男子就是夏炎，第二阵基总帅，红瞳变尸王力拼半祖夏炎，在绝对实力上，夏炎远超他，然而想击杀他却也很难。
击杀巨大尸王的老者进入了星源宇宙，一枪刺向红瞳变尸王。
眼前场景恢复，陆隐看不见星源宇宙，不过也不需要看见了，那个老者敢参与夏炎的战斗，应该也是半祖级别强者，阵基有两位半祖，一为总帅，一为阵眼，那个老者，应该就是阵眼，是白龙族半祖强者，陆隐记得清尘提起过，貌似人称龙老怪。
天空陡然炸裂，一道人影自虚无掉落，口吐鲜血，半边身体都被打烂，是红瞳变尸王，紧接着，又一道人影走出，长枪刺出，洞穿红瞳变尸王，正是半祖老者。
忽然的，昏暗的宇宙星空变成了红色，紧接着，无比黑暗遮挡光芒，那是一只手，巨大无比的手掌拍碎星球，抓向红瞳变尸王。

第一千四百九十一章   另类群体

那只手掌带来无上压迫，由于太过巨大，所有人都感觉那一掌可以将整个总帅部拍碎，手背上每一根毛孔都清晰可见。
夏炎厉喝，“龙老怪，退”。
长枪老者毫不犹豫后退，手掌抓住红瞳变尸王就要收回。
大地震动，第二阵基启动，四面八方充满了虚空裂缝，令人看都看不清，下雨一般，恐怖的星源威能导致所有星使之下的修炼者无法动用星能，也不知道第二阵基做了什么，那只手掌喷出大量鲜血，却依然紧紧抓住红瞳变尸王缩了回去。
总帅部的大地，被染成了红色。
一场战争结束，除了陆隐这些刚到这里的人惊讶，其余人没有太多惊讶，总帅部也不止一次被袭击，很正常。
一个个修炼者有条不紊的收拾战场，焚烧尸王身体，清理大地，以免留下尸王毒血。
陆隐收起宇宙战甲，那个持剑男子看到了，连忙过来，“在下刘京，敢问兄弟名讳”。
陆隐连忙道，“见过前辈，晚辈阿七”。
刘京诧异，知道陆隐不愿暴露姓名，也没有介意，这种人太多了，有些人是为了立功来背面战场，有些人则是为了躲避追杀，也有些人为了低调，以免引起注意，总之各种各样的人都有，战场之上不讲究这些，只要能来背面战场，说明通过身份检查。
“阿七兄弟别叫我前辈，如果看得起我刘京，就叫我刘大哥，我比你年长”刘京笑道，有心与陆隐结交。
以他星使级别的实力也未必有把握击败这个年轻人，尽管此人才启蒙境。
陆隐笑道，“刘大哥，刚刚多谢了”。
“是我要多谢阿七兄弟你，阿七兄弟第一次来第二阵基？”刘京问道。
陆隐点头，“对，第一次来背面战场报道”。
刘京感慨，“前段时间树之界被破，祖境尸王出手，尽管被打退，却也遗落了很多恐蚁，阿七兄弟是来清理恐蚁的吧”。
陆隐无奈，道，“是啊，不然也不会来背面战场”。
刘京点头，“战场无情，阿七兄弟自己保重，清理恐蚁虽说不是上战场，却不比战场安全，一定程度上或许更危险，不仅要面对恐蚁，还要面对保护新型恐蚁的强悍尸王以及，暗子”。
之前那个矮小男子也说过，而清尘更是让自己兑换最好的至宝，足以说明清理恐蚁的危险性。
对了，要兑换至宝。
“刘大哥是剑碑刘家的人吗？”陆隐问道。
刘京看了看周边忙碌的众人，道，“是啊，已经很多年没回去过了，估计家族都把我忘了”。
“刘大哥一直在这里？”陆隐惊讶。
刘京笑道，“我是自愿留在第二阵基的，总要有人守护这里，总帅，阵眼，包括令主，还有我们这些人，相当于给第二阵基加上的小小齿轮”。
陆隐敬佩这种人。
轰的一声，远处，巨大尸王身体爆开，不少修炼者被血液溅到，连忙接受治疗，以防毒血入侵。
那一个个锥形原宝掉落，貌似不太灵光。
刘京皱眉，“原宝阵法竟然被破坏，这就麻烦了，又要找那群原阵师，一个个眼高于顶，付出的代价也不小”。
陆隐奇怪，“听闻解语者总部自愿设立在背面战场，备受尊重”。
刘京冷笑，“自愿，只是他们无奈之下对外宣传的而已，如果可以，他们巴不得离开背面战场”，说到这里，他看向不远处一群另类的人，“看，他们就是解语者总部的人”。
陆隐看去，那群人穿着与这片战场完全不合，一个个锦衣华服，似乎故意高人一等的样子，言语谈吐之间充满了高傲，还有人随身伺候。
在这随时可能死亡的战场上出现这群人，实在是，另类。
“这些人是解语者总部安排在我第二阵基的常驻解语者，看到站在中间的那个男子了吗？”刘京道。
陆隐看去，“哪个？”，那群人站在中间的都是男的，唯有四周一群女的，应该是服侍的，太另类了。
刘京道，“兰花指那个”。
陆隐眨了眨眼，看到一个外表不算年轻，偏向中年的男子，那个男子，三根手指翘起来，还真是兰花指。
“他是赞大师，是一位原阵师，本身实力不怎么样，但解语能力不错，此次修补原宝阵法肯定是他出面了，也不知道总帅要付出多大代价”刘京沉声道。
“修补原宝阵法不是应该的吗？为什么还要付出代价？”陆隐奇怪问道。
刘京摇头，“理论上是应该的，但不付出代价，那群人就慢慢研究，为了总帅部安危，总帅需要付出一些代价才能让他们尽快修补”。
陆隐皱眉，“不修补原宝阵法，一旦尸王打来，他们自己也危险吧”。
“他们自己有保命的能力，一个个不知道在自己住的地方布置了多少原宝阵法”刘京对解语者显然没好感。
陆隐看向那些锥形原宝，其实他可以修补，以他掌握的原宝阵法数量，足以称得上是大原阵师，超越了那个赞大师，但初来乍到，他不能太出风头，解语者总部就在背面战场，跟这些解语者搞僵了对他也不好。
“阿七，我要去总帅部了，你自己去报道吧，祝你好运”刘京在看了一眼云通石后说道。
陆隐道，“刘大哥，能不能带我去见总帅？我需要亲自向他报道”。
刘京诧异了一下，随后道，“也对，以你的能力自然可以亲自向总帅报道，走，我带你去总帅部”。
第二阵基总帅部建立于地底，或者说阵基之内，刘京带着陆隐直接一跃而下，沿途不少修炼者警惕，发现是刘京后任由他们通过。
自上而下，不下数千修炼者守卫。
地底一片光亮，陆隐看向四周，与其说这里是总帅部，不如说更像原宝阵法内部，有着诸多构造。
这座原宝阵法名为无限动力，来了地底后，陆隐才发现这或许不仅仅是原宝阵法那么简单，更结合了多种方式，包括科技，以此建立出一个无法形容的足以守护人类的原宝阵法。
也不知道原宝阵法是谁布置的，那个人对原宝阵法的理解估计不会在慧祖之下。
等等，陆隐突然想到一个可能，不会就是慧祖吧！
慧祖在第五大陆被称为最强解语者，开创七十二原宝阵法，创建科技星域文明，这一切看上去与这座原宝阵法是那么的相似。
陆隐一边猜测着，在刘京带路下，见到了总帅夏炎，正是那个与红瞳变尸王一战的中年男子，而在夏炎身旁还有两个人，正是击杀巨大尸王的老者，以及椿令主。
“刘京参见总帅”。
“阿七参见总帅”。
夏炎不知道与老者商议着什么，椿令主一旁等候，听见刘京求见，抬眼看了一下，随后扫向陆隐，目光一闪，“刘京，你先退下”。
刘京应是，缓缓退出。
“椿，你也退下”夏炎开口。
椿令主诧异，扫了眼陆隐，随后缓缓退出。
在两人离开后，夏炎看着陆隐，目光严肃，“你就是龙七？”。
他身旁那个老者饶有兴趣盯着陆隐。
陆隐恭敬道，“属下正是龙七，参见总帅”。
夏炎点头，“我知道你来的目的，也知道你的重要性”，说着，自凝空戒内取出一个类似令牌的东西，扔给陆隐。
陆隐接过。
“这是令主牌，我第二阵基有五位令主，于战场厮杀，而在战场之外，并未有令主，现在起，你就是了”夏炎道。
陆隐惊讶，没想到夏炎这么看中他，一来就让他当令主，“总帅，属下初来乍到，令主之位可能不能胜任”，在其位，谋其政，陆隐可不想被背面战场拖住，完成任务后他还要返回第五大陆。
夏炎沉声道，“我看到你在刚刚一战中的表现了，两头星使级别尸王的死都与你有关，甚至可以说是你一手促成的，不是你，刘京就死了，以你的能力加上异宝，足以成为令主，不用推辞了”。
陆隐无奈，“是，属下领命”。
夏炎不说话，低头看着什么，他身旁，那个老者开口，“龙七，你可认识老夫？”。
陆隐恭敬道，“龙七参见长辈”。
老者淡笑，“长辈？看来你认出我了，清尘告诉你的？”。
陆隐道，“督主只是提过长辈名号，晚辈从前辈身上感受到同族气息，这才认出来”。
老者点头，“我也听过你，云梯之下，你胆子不小，知不知道，那个东西本来是送给我的？龙泉联系你，你竟然没有反应，胆子不小”。
“龙老怪，你家的事回去再说，这里是第二阵基总帅部，如果不是你们几个擅自离开，导致阵基不能及时启动，也不会有现在的事”夏炎沉声道。
龙老怪淡笑，不在意的样子。
夏炎看向陆隐，“你可以退下了，待会刘京会安排清理恐蚁的人分队，你可以暴露身份，也可以不暴露，你自己安排吧”。
陆隐行礼，“是，属下告退”，说完，并没有看龙老怪，缓缓退去。

第一千四百九十二章   云闾衣

在陆隐离开后，夏炎盯向龙老怪，“此子杀伐果断，于寒门立功，更有重要任务，你太过了”。
龙老怪道，“只是教育一下晚辈”。
“在这里没谁是你的晚辈，他叫阿七，是我第二阵基第六位令主”夏炎不满。
龙老怪皱眉，盯着夏炎，“你我并无身份高低之分，你属夏家，我属白龙族，我族内的事轮不到你开口”。
“这里是第二阵基总帅部”夏炎厉喝。
龙老怪不在意，“那又如何”。
夏炎怒极，却没有办法，无限动力原宝阵法有五大阵基，四方天平执掌五大阵基，总帅与阵眼分别隶属于不同家族，就是为了防止专权，然而却也会有弊端，一旦总帅与阵眼不合，那就麻烦了。
夏炎不想在这件事上与龙老怪闹僵，不再多言。
离开总帅部，陆隐脸色沉了下来，他明显感觉到龙老怪对他的不满，如果他是这方星空的人，不管是龙老怪还是龙轲都要想办法弥补关系，可惜，他不是。
半祖又如何，以他的身份，只要不做什么出格的事，半祖也拿他没办法。
深呼吸口气，是时候找最好的至宝了，每个阵基总帅部都有兑换功勋值的地方，陆隐找了一会，终于找到了。
兑换功勋值的地方就位于总帅部不远处，看起来很简陋的一个土质房屋，第二阵基军营正是这种土质房屋，别看简陋，实际上很结实，之前一战都没破坏太多。
不少人在兑换功勋值，陆隐走了进去，看到一个个云通石，只要启动，上面就会列出可以兑换的物品与需要的功勋值。
异宝，战技，材料，星能晶髓，可以兑换的东西很多很多，陆隐往下翻看，看了一会竟然没看到底，他看到了各种异宝，各种防御武器，还有五花八门的战技，不少于千种。
背面战场虽是危险的地方，但如果运气好，待久了，倒也是提升实力的地方。
这里不缺任何资源，高温火焰，星球，乃至原宝阵法都有，还有可以离开背面战场的名额，带人离开背面战场的名额等等，貌似只要想得出来的，这里都有。
陆隐扫了一圈，直接查看异宝。
异宝不是普通外物，制作异宝留有其他人的力量，陆隐尽管看到不少人有异宝，但那些人要么来自四方天平，要么来自刘家，农家这些大势力，以至于异宝貌似很普通，实际上一般修炼者，哪怕是接近星使的修炼者都未必有异宝。
这里可以兑换的最好异宝是一个盒子，看到盒子，陆隐也是无语了，谁那么无聊，居然制作盒子异宝？
这个盒子异宝名为小天地，介绍说可以抵御渡过两次源劫星使强者的攻击，相当不错了，就是用起来不太好看，把自己盖进去，但威力着实不小。
陆隐有骰子三点，把各种异宝提升到了变态的程度，别的不说，宇宙战甲的防御能力就超越这个盒子。
摇了摇头，颇为可惜，异宝没有了，找外物。
异宝是别人以力量遗留制作，而外物，则是凭材料制作，有些外物不会比异宝差，甚至更好，比如在科技星域袭击慧空老哥的机械，他自己的宇宙战甲，巨人右臂都属于外物，而非异宝。
外物的数量比异宝多了太多，陆隐直接找到需要兑换功勋值最多的外物，是一件很普通的衣服，名为云闾衣，介绍称，这件云闾衣的制作材料极其稀有，其内蕴含多种原宝阵法，可以抵御各种攻击，而防御强度，差不多是五次源劫。
五次源劫，也就是九十多万强者攻击，陆隐身上防御性能最强的外物也没有这么好，而这件云闾衣需要兑换的功勋值也是天价。
陆隐看了一眼，眼皮直跳，这种功勋值，能兑换得起的估计最少是八九十万战力强者，更有可能是百万战力强者才能兑换得起，而这种强者未必需要云闾衣，其余人想兑换也没那么多功勋值。
至于兑换给后辈子弟，代价太大了，以至于到现在都没人兑换走。
陆隐抿了抿嘴，就它了，对了，怎么兑换的？他看了看旁边。
旁边是个女子，刚好要兑换一件异宝，抬手点在异宝介绍的内容上，然后将自己云通石的联络方式输入进去，随后离开。
陆隐有样学样，输入了自己的云通石联络方式，走出，跟着那个女子。
女子走了几步，察觉到陆隐跟着，回头，盯向陆隐，“你跟着我干什么？”。
这个女子样貌普通，修为大概在探索境层次，放眼战场即便不是炮灰也差不多了，目光带着倔强与不屈，还有警惕。
陆隐歉意道，“我是第一次兑换东西，不知道到哪兑换”。
女子目光松懈了一些，“去总帅部，往右，那里可以兑换”。
“多谢”陆隐笑道。
女子没有动，就这么看着陆隐离开才松口气，随后缓缓离去。
战场之上，每个人都很警惕，敌人不仅是那些怪物，还有暗子，不过待时间久了也很麻木。
陆隐再次进入总帅部，没有刘京带路，有人探查，陆隐是直接找夏炎报道，身上没有证明身份的东西，这种人一般不允许进入总帅部，无奈，陆隐取出令主牌，吓了不少人一跳，这才能进去。
往右？
陆隐到了总帅部往右走，恰好有人离去，他进入，巧了，居然看到刘京。
刘京没想到陆隐会来，诧异，“阿七，你来这做什么？”。
陆隐道，“兑换东西”。
“你有功勋值？”刘京诧异了。
陆隐点头。
刘京身旁是个老妪，脸色严峻，看向陆隐，“兑换什么？”，说着，身前云通石出现光芒，陆隐再次输入自己云通石联络方式，只见上面跳出云闾衣。
老妪和刘京都大惊，见鬼似的看向陆隐。
“你要兑换云闾衣？”老妪惊讶问道。
陆隐点头，“是，云闾衣”。
“你哪来的功勋值？莫不是在耍老身”老妪怒了。
刘京连忙问道，“阿七，云闾衣需要的功勋值太多了，你有吗？”。
陆隐道，“还请前辈查一下，晚辈可以透支清尘前辈的功勋值”。
清尘的大名两人都听过，老妪更惊讶了，连忙查探，刘京深深看了眼陆隐，可以透支寒门中平界九门督主的功勋值，这个人越来越神秘了。
“不错，你确实可以透支清尘前辈的功勋值”老妪道，看陆隐目光顿时变了，变得恭敬的多。
清尘是半祖，与总帅夏炎还有龙老怪一个层次，身为九门督主，功勋值太多了，足够兑换云闾衣，这还不是最重要的，最重要的是透支。
即便四方天平最精英子弟，嫡系子弟都不够资格透支，能透支的都是重要人物，最起码对背面战场战局影响很大的人，这个人年纪轻轻居然可以透支功勋值，这就不简单了。
“晚辈可以兑换云闾衣了吗？”陆隐问道。
老妪为难，“功勋值足够了，但，云闾衣有点麻烦”。
陆隐眼睛眯起，他不信老妪敢为难他，“如何麻烦？”。
老妪耐心解释，“云闾衣被一个人预定了，得到第一阵基总帅白迟大人的首肯，这些兑换之物都是五大阵基通用的，白迟大人已经同意让那个人预定云闾衣，老身这里不太好做主”。
陆隐皱眉，“就没有别的办法吗？”，仅次于云闾衣的外物只能防御两次源劫攻击，还不如他的宇宙战甲。
老妪为难，“除非白迟大人同意你兑换，或者其他总帅同意，否则云闾衣只能给那个人，哪怕那个人功勋值还不足”。
刘京沉声开口，“兑换之物一直都是功勋值优先，什么时候可以预定了，这不合规矩”。
老妪不满道，“合不合规矩不是你说了算，总之除非总帅开口，否则老身这里不能兑换”，她看向陆隐，柔声道，“小兄弟，不要为难老身，而且即便老身给你兑换，东西也未必能拿过来，所有兑换之物并不在老身这里”。
陆隐理解老妪的难处，一个总帅预定的东西，别人怎么敢拿出来。
“小兄弟，你还是挑些别的吧”老妪道，她都觉得可惜，云闾衣甚是珍贵，这个人年纪轻轻透支清尘大人的功勋值，一旦兑换走，在这片战场几乎无忧了，可惜了。
刘京皱眉，“如果总帅开口，是不是能兑换走？”。
老妪道，“自然，夏炎总帅不比白迟总帅差，一旦开口，没人敢为难”。
刘京看向陆隐，“阿七，要不你去找总帅谈谈，或许总帅愿意开口”。
陆隐迟疑，他不是夏家人，夏炎未必会愿意为了他得罪白迟，白迟，这个名字一听就是寒仙宗的。
“我再想想”陆隐道，也没有走，老妪这里也能看到兑换的东西，老妪也乐的给个方便，让陆隐在这里挑。
老妪看向刘京，“你走吧，没有功勋值，东西不可能给你们”。
刘京脸色难看，“你也是我第二阵基的人，难道想看着我们的人被那些怪物屠戮？”。

第一千四百九十三章   原锥

老妪厉声，“刘京，不要跟老身说这些，总帅部一旦被破，老身也要死，但规矩就是规矩，除了第二阵基，另外还有四个阵基，如果每个阵基都破例，资源早就没了”。
“可现在原宝阵法修复迫在眉睫，谁也不知道下一次进攻在什么时候，阵基下的战场从未停过，那些怪物肯定会想尽一切办法破坏阵基，尤其如今原宝阵法损坏的情况下，总帅说过，那头巨大尸王或许就是用来对付原宝阵法的”刘京急道。
老妪不耐烦，“不用说了，我是不会破坏规矩的”。
陆隐抬眼，“白迟总帅提前预定云闾衣，难道不是破坏规矩？”。
老妪脸色难看，没有说话。
刘京沉声道，“好，我说了没用，那就请总帅亲自跟你谈”，说完，对陆隐点了点头就要离开。
陆隐连忙追过去，“刘大哥，发生什么事了？”。
刘京无奈，“赞大师他们索要修补原宝阵法的补偿，这些年来，不管是总帅部还是阵基之下，很多原宝阵法都需要他们修复，补偿已经消耗的差不多了，就连总帅的功勋值都兑换成了物品一批批交给赞大师他们，如今只能让我透支功勋兑换之物，但，她不愿意”。
陆隐奇怪，“这位前辈连总帅的面子都不给？”。
刘京苦涩，“也不能怪她，透支功勋值兑换物品是大忌，一旦被别人发现又没有正当理由，容易造成参战者内心不满，比如你，兑换不到云闾衣是不是很不爽？如果这种不爽扩大到全军，后果不堪设想”。
陆隐理解这种感受，“白迟可以预定云闾衣，为什么夏炎总帅不可以？”。
刘京道，“预定物品与透支物品是两个概念，即便白迟总帅想要透支物品也不容易，我只能回禀夏炎总帅，请他亲自去谈了”。
“其实，修复原宝阵法未必一定要找赞大师吧”陆隐忽然道。
刘京动作一顿，不解的看向陆隐，“什么意思？还有谁能修补原宝阵法？”。
陆隐指了指自己，“我可以试试”。
刘京惊诧，“你？”。
陆隐点头，“其实我也掌握一两个原宝阵法，应该算是原阵师”。
刘京大喜，“你掌握原宝阵法？真的假的？”。
陆隐淡笑，抬手，导流图出现，“刘大哥，试试”。
刘京随手一挥，导流图直接不稳，陆隐都忘了，刘京是星使级别的强者，用的可是星源，而导流图则是以星能布置，面对星源自然不稳，但刘京却很高兴，他不在乎威力，只在乎这是真的原宝阵法。
“阿七兄弟，走，我带你看看，如果你能修复原锥，对我第二阵基就是天大的帮助，总帅会高兴死的”刘京狂喜。
陆隐跟着刘京向外走去。
不一会，他们来到之前那个巨大尸王爆开的地方，隔着百米远，另一边正是那群衣着光鲜的解语者，为首的那个赞大师老神在在坐着，身后伺候着两个女子，吃着水果，相当悠闲，不少人看去都不满，却没人敢指责什么。
陆隐都觉得太过了，与这片星空外界传言的解语者完全不同。
“阿七兄弟，你先看看能不能修补，不要声张”刘京低声道。
陆隐点头，自然不能声张，他了解解语者，即便在第五大陆，解语者研究会那么护短的情况下，抢夺其他解语者解语原宝或者布置原宝阵法的事都是不容原谅的，除非对方愿意，而这片星空肯定也是一样。
刘京特意离得远远地，唯恐被赞大师那群人发现。
陆隐则紧盯着前方，那里已经被隔绝，一共十二个锥形原宝散落在地，不时震动，散发奇异的原宝杀机，偶尔甚至撕裂虚空，让人不敢接近。
原宝阵法之所以能布置，凭的是原宝杀机彼此作用，形成奇妙的效应，他现在要做的就是理清这些原宝杀机，然后打散，让这些锥形原宝返回原位即可，并非重新布置，不算太难。
陆隐以星能充斥双目，自从来到这方星空，他很少这样做，这方星空不存在符文道数，这么做也没用，但如今查看原宝杀机，这样做能看的更清楚，同时场域层层延伸，试探性接触那些锥形原宝，不仅如此，他还不停滴珑湖泉水。
这些锥形原宝足以伤害到星使，正是它们的原宝杀机已经延伸到星源宇宙，不借助珑湖泉水，他要不停移动，跨入星源宇宙，太引人注目了。
一滴珑湖泉水可以看一分钟星源宇宙，他如今身上还有十三滴珑湖泉水，一定要省着用。
还好，延伸到星源宇宙的原宝杀机不算复杂，陆隐看了两次便明白了。
一步步，陆隐绕着锥形原宝被隔开的地域走动，一炷香后还是引起赞大师等人注意。
一个年轻男子挡住陆隐去路，盯着他，“你是干什么的？”。
陆隐道，“随便逛逛”。
男子厉喝，“离远点，这里的原宝阵法随时可能被触发，你想死，我们可不想死”。
陆隐点点头，很老实道，“好，我走”。
男子冷哼，返回。
然后，陆隐继续走，绕着圈。
赞大师目光再次瞥到了陆隐，皱眉，“小利，那个人怎么还没走？这点事都办不成？”。
那个叫小利的年轻男子脸色涨的通红，“师父，弟子这就去教训他”。
赞大师不满，“这里是战场，你能教训谁？就凭你极境实力？去，赶走他就行”。
小利松口气，连忙跑向陆隐，脸色异常难看，还带着狰狞。
陆隐眼前，小利挡住，恶狠狠盯着他，“不是让你走远点吗？怎么又回来了？”。
陆隐淡淡道，“不好意思，迷路了，这就走”。
小利冷哼，目光故作凶狠，特意凑近了一点，“小子，是赞大师让你离远点，别不识相，赞大师一句话，你在第二阵基将没有活路，听到没有？”。
“听到了，放心吧，我最老实了，不敢惹事”陆隐道。
小利再次哼了一声，觉得陆隐态度还不错，语气稍微柔和一些，“走吧”，说完，看着陆隐背影，返回。
又一炷香后，小利呆呆望着陆隐绕着圈走的身影，整个人都懵了。
“小利，你还能干什么事？最后一次机会，那个人不走，你也别回来了”赞大师怒了，居然敢有人挑衅他的权威，周围好几个解语者怪异看去，第二阵基还有人不给赞大师面子？同时，他们也同情的看向小利，这家伙真倒霉，碰到个愣头青。
小利飞奔了过去，气急败坏挡在陆隐身前，声音放到最低，嘶吼，“你在耍我”。
陆隐看向他，“不好意思，你是？”，他是真没在意这个人，刚刚只顾着研究原宝阵法了，回答小利的话都是下意识。
小利怒极，想打人，但想想自己这两下子，貌似打不过，“你给我滚，赞大师让你滚，听到没有？否则我就去找总帅，你小子以后别想好过，我弄死你”。
陆隐眨了眨眼，“一边玩去，别打扰我修复原宝阵法”。
小利怒极反笑，“你说什么？修复原宝阵法？你再说一遍？”。
“一边玩去”，说着，陆隐抬脚跨前，掠过小利，劲风将小利直接推开了数米，看向着急的刘京，给了他一个自信的笑容，然后直接动手，整个人进入被隔绝的原宝阵法之内。
不远处，赞大师陡然起身，脸色剧变，“住手”。
小利茫然了，眼睁睁看着陆隐进去，目光恐惧，生怕原宝阵法被触动，自己被杀死。
刘京心一颤，这就进去了？这么冲动？他本以为陆隐会找他商量一下，然后面见总帅，互相鼓励一番，最后或许还要与赞大师打个招呼，现在怎么回事？直接进去了？
陆隐才不管那些弯弯绕绕，他有信心修复原宝阵法，这个原宝阵法虽说很复杂，但他要做的仅仅是将被巨大尸王搅乱的原宝杀机恢复，又不是布置。
说实话，现在让他布置这么一个原宝阵法，他还真布置不了，最起码研究个一两年再说，毕竟这个原宝阵法可是能杀死星使的，波及到星源宇宙，但只是理清原宝杀机，他可以做到。
外面，赞大师紧张看着，跟小利一样，唯恐原宝阵法被触动，之前那群尸王就被灭掉了，连星使级别的尸王都撑不了几下，他们，一样撑不住。
没人比赞大师更紧张，因为只有他知道，如今情况多危机。
仅仅数秒钟，对赞大师而言却像过了几年，他衣服都湿透了，那是紧张的。
在发现原宝阵法没有被触动，陆隐甚至避开原宝杀机后，他才松口气，知道此人是解语者，不是外行人。
不过他更怒了，“那个人是谁？给我查，一定要查出来，请总帅来，我要一个交代”。
原宝阵法让整个第二阵基都在意，陆隐进去的一刻，夏炎和龙老怪都知道了，他们撕裂虚空走出，脸色凝重望着。
赞大师看到夏炎到来，连忙过去，压抑着怒气，低声道，“总帅，此人是谁？竟敢擅自进入原锥之内，如果原锥被触发，周围人都要死”。

第一千四百九十四章   人才

刘京到来，脸色苍白，“总帅”。
夏炎沉声道，“谁让他进去的？”。
刘京惶恐，“是属下，阿七掌握原宝阵法，属下便带他来试试，没想到他直接进去了”。
赞大师怒道，“刘京，你以为掌握一个原宝阵法就能修复原锥吗？这可是我师父灯果大师布置的，即便是我要修复也研究过十年，这小子他才多大？竟以为他能修复？告诉你，不触发原宝阵法还好，一旦触发，内部原宝杀机或许会更复杂，之前说的那些资源直接翻倍”。
夏炎眼睛眯起，扫了眼赞大师。
赞大师忽然后背一寒，不再开口，他能这么肆无忌惮索要资源，凭的是原阵师的地位还有身后一个界原阵师师父，更重要的是夏炎总帅的包容，如果夏炎总帅发怒，他也未必能承受得起。
刘京担忧看向原锥之内。
龙老怪目光奇异，他都不知道自家这个后辈掌握原宝阵法，胆大心细，手段狠辣，行事果敢，实力放眼同辈也属顶尖，还真是人才。
“立刻疏散周围人”夏炎开口，命令下达，他虽不是解语者，却也了解原宝阵法的复杂，一个经验丰富的解语者想要修复陌生的原宝阵法，不研究个几年都不可能，这也是他包容赞大师的原因，因为第二阵基原宝阵法除了他，只有灯果大师可以修复，这个龙七即便掌握一个原宝阵法，有点天赋，想修复原锥，不可能。
又要增加补偿了，他皱眉，而这，还是他能想到的最好的结果，最坏的结果就是原锥破坏的更严重，而这个龙七，甚至可能没命，真麻烦。
“赞大师，麻烦联系灯果大师，请他来一趟”夏炎开口道。
赞大师脸色难看，“师父他老人家守护阵基，不太方便”。
“赞大师，麻烦联系灯果大师，请他来一趟”夏炎再次开口，语气没那么柔和了。
赞大师咬牙，最终还是不敢忤逆总帅权威，抬手，以云通石联系灯果大师。
陆隐目光之下，原宝杀机分毫毕现，他对星能掌控达到世界境，场域更是接近化灵之境，再加上曾经得到的古月对于原宝阵法的理解，半个时辰后理清了思绪，开始着手处理。
“不要乱动”赞大师急忙阻止。
陆隐就像听不见外面声音一样，星能化作数根丝线，射出，同时将五枚锥形原宝移动了一下，只不过是方向改变，但混乱的原宝杀机竟清晰了一分，然后再次出手。
时间又过去小半个时辰，赞大师震惊望着，此刻，那些锥形原宝全都竖立着，很平静的样子，即便不是解语者，此刻都能看出来，原宝阵法比之前平静了太多。
赞大师望着一脸轻松的陆隐，整个人都有种被颠覆三观的感觉，怎么可能？此人不过围着原锥转了一圈就能修复了？那他多年的研究算什么？
小利都懵了，这家伙居然这么轻松？师父也做不到。
夏炎与龙老怪对视，眼中隐藏不住一丝喜色，看陆隐就像看宝贝一样。
这时，虚空扭曲，一个老者缓缓走出，面色红润，头发花白，尽管苍老，却很精神。
他的出现，即便夏炎与龙老怪都打招呼，他就是灯果大师，一位界原阵师，本身战力也是渡过三次源劫，联合原宝阵法，即便五次源劫高手都未必能拿他如何。
“师父”赞大师紧张开口。
灯果大师背着双手，看向原宝阵法内的陆隐，目光赞叹，“年纪轻轻，对解语的理解独树一帜，星能达到世界境，辅以场域与外物，即便老夫年轻时候也远远做不到他这种程度，总帅，可否告诉老夫，此子为何人？”。
夏炎开口，没有声音出现，单独传音给灯果大师。
灯果大师诧异，“还真是意外，那里的人只知道抓捕，竟出了一个解语人才，可惜了”，说到这里，他看向龙老怪，笑道，“恭喜”。
龙老怪热切道，“灯果大师有没有意向多收一个弟子？”。
赞大师脸色一变。
灯果大师听了，似乎有些心动，目光看向陆隐，“此子对于解语有独特于常人的敏锐，否则断不可能短时间内看清原锥，确实够资格成为老夫的弟子”。
龙老怪笑了，龙七是白龙族人，不管他与白龙族关系如何，也不管曾经发生过什么，代表的毕竟是白龙族利益，一个界原阵师，足够让他放下对龙七的成见，看来要嘱咐一下家族内部了，这个龙七不能以寻常子弟对待。
“师父，那小子胆大妄为，做事太莽撞，直接冲入原锥内，如果触动原锥，很容易造成伤亡”赞大师连忙道，唯恐灯果大师真的收了陆隐，那他还有地位吗？
他了解灯果大师，最厌恶鲁莽之人。
灯果大师淡淡开口，“你这么做叫鲁莽，他这么做，叫自信”。
赞大师低头，脸色更加难看，看向陆隐目光充满了寒意。
原宝阵法内，陆隐不清楚外面发生的事，一门心思整理这些混乱的原宝杀机，终于在两个时辰后，所有锥形原宝自动埋入地底，原锥，恢复。
夏炎目光一松，看陆隐充满了赞叹，没想到清尘居然给他送来这么个人才，如果不是此子身负寒门任务，他都想把他留下，不让他出去冒险，这种人才出去拼杀太不值得了。
龙老怪看陆隐也带着柔和与鼓励。
陆隐看见了，这老家伙有病吧，之前还挑理，现在这什么目光？
刘京是最开心的，阿七兄弟果然不负众望，居然真的修复原锥了，简直神奇。
夏炎瞥了眼刘京，刘京连忙对陆隐传音着什么，陆隐上前，“属下阿七，参见总帅，参见龙前辈，参见灯果大师”。
夏炎满意，“阿七，你掌握原宝阵法？”。
陆隐道，“是，属下看见原锥损坏，胆大妄为试探着修复，还请总帅责罚”。
“哈哈，你修复好了原锥，责罚什么？不仅无过，还有功”夏炎很高兴。
龙老怪笑道，“阿七，那位灯果大师你可听过？”。
当然没听过，陆隐暗道，不过他可不敢说出来，而是充满敬仰与尊敬，甚至带有一丝憧憬的说道，“听过，灯果大师乃是最受人尊重的解语前辈，是我等小辈仰望的高山，是目标”。
能被称为大师，还站在赞大师身前，肯定是解语者，而且不是一般的解语者，这么说就对了。
灯果大师听了非常开心，赞叹道，“你叫阿七？”。
陆隐连忙恭敬行礼，“是”。
灯果大师点头，“掌握几个原宝阵法？”。
“两个”陆隐回道，本来在剑碑，他只暴露导流图一个，但在其后的战斗中，他暴露过大挪移阵，至于开元阵，还没有暴露，那就没必要说出来，太吓人了。
赞大师震惊，居然掌握两个原宝阵法？
灯果大师惊讶，“能使出来看看吗？”。
陆隐点头，抬手，导流图出现。
灯果大师看了看，惊叹，“巧妙，以原宝杀机形成导流之力，将敌人攻击化解，这种原宝阵法虽不复杂，却很难想到，在战斗中用途极大”。
陆隐接着使出大挪移阵。
灯果大师这次惊讶了，“竟然是这个原宝阵法？你从何处学来？”。
“晚辈两个原宝阵法皆得自剑碑”陆隐道，有些忐忑了，这个灯果大师居然认得大挪移阵。
灯果大师喃喃道，“剑碑也有吗？看到当初的原宝阵法也有可能得自剑碑”，说完，看着陆隐，“阿七，解语一道上，你有师父吗？”。
陆隐摇头，他还真没有，也不想有，没必要有，实在想找个解语师父，上圣天师最合适，那可是天师，可惜，上圣天师收徒就是长天岛传人，不仅仅是解语一道，他有木先生，不能拜师长天岛。
灯果大师笑了，“既如此，你可愿跟随老夫学习一下，当然，不可直接为弟子，老夫还要考察你的秉性，如果合适，老夫便收你为弟子，如何？”。
龙老怪大喜，成了。
陆隐根本不在乎这个灯果大师，考察就考察吧，脸上做出非常诚挚的表情，“晚辈一定努力，早日成为大师门下”。
灯果大师满意，赞大师脸色苍白，暗暗咬牙。
不久后，灯果大师离开了，带着赞大师走了。
龙老怪很是勉励了一番陆隐，言语之间亲近了很多，并表明不再介意之前云梯下发生的事。
陆隐只能假模假样心怀感激。
一个个离去，夏炎也要离开，临走前嘱咐陆隐寻找个好点的外物防身，陆隐连忙道，“总帅，属下有一事，不知可否请总帅帮忙？”。
夏炎轻松道，“什么事？但说无妨”，他很高兴，没被赞大师剥削，等于白白修复了原宝阵法，当然，功勋值自然不能少了陆隐的。
陆隐道，“属下想兑换云闾衣，然而云闾衣却被白迟总帅预定，所以属下想请总帅帮忙”。
夏炎皱眉，“预定？白迟那家伙又想给自家人准备好东西，你跟我来”，说着，带着陆隐前往总帅部地底，找到了那个老妪。

第一千四百九十五章   白帧

“参见总帅”看见夏炎到来，老妪急忙行礼。
夏炎道，“将云闾衣兑换给他”。
老妪没有犹豫，“是，总帅”。
陆隐松口气，同样是总帅，在不违背原则的前提下，白迟与夏炎层次相同，这些人能被白迟命令留下云闾衣，自然也能被夏炎命令拿走云闾衣，只要有功勋值。
随着老妪兑换成功，她恭敬道，“回总帅，云闾衣已经兑换成功，在送来的途中，最多一天时间就可以到达”。
夏炎恩了一声，看向陆隐，“你就等一天，我也让刘京延迟一天分队”。
“多谢总帅”陆隐感激。
夏炎笑道，“是我多谢你，如果没有你，赞大师那些人眼高于顶，真以为离了他们就没有能人了”。
事关解语者与总帅部的矛盾，陆隐不方便开口。
“灯果大师是界原阵师，即便放眼解语者总部也是非常厉害的一位原阵师了，仅次于原阵天师，你如果能成为他的弟子，在自家族内也可以有很好的话语权，毕竟强大的解语者是非常稀缺的，尤其是白龙族，而这方星空也缺少解语者”夏炎在带着陆隐离开老妪那里的路上看似随意说了一句，然后便离开了。
陆隐看着夏炎离开的背影，真心感激，这个总帅没有因为他是白龙族人而区别对待，四方天平可不是那么友好的，陆隐可以感觉得出来，夏炎，更在乎第二阵基。
战场之上从来不缺少这种坚定种族大义的人，而这种人，大多也只会出现在战场上，不管赞大师那些解语者多高傲，甚至可以说肆无忌惮，他们毕竟坚守在背面战场，这一点，陆隐尊重，所以他并没有对赞大师有多少恶感。
现在就等着云闾衣到达就可以了，陆隐抬头望向外面，有些期待。
每一个阵基都是垂直的三角形，有着巨大的斜面，无穷无尽的尸王想要进攻树之星空，要么直接撕裂虚空攻打总帅部，要么就必须从这些斜面攀爬上去，斜面相当于一片倒垂的陆地，而这片陆地内部，就是阵基的中心，能释放无穷无尽的打击，屠戮尸王。
正因为阵基的存在与这种奇特的地理特征，才导致这么多年，那些怪物无法进攻到树之星空之内。
遥远的第一阵基斜面陆地下，几头尸王攀爬，头顶，是延绵无尽遥远的斜面陆地。
突然地，一道巨型齿轮自斜面陆地降落，将一头尸王撕碎，这头尸王拥有狩猎境战力，而另外几头尸王同样如此，被随之而来的齿轮撕碎，这一幕在这里太常见了。
阵基可以释放无数的齿轮，有大有小，小的可以撕碎这些巡航境，狩猎境尸王，而大的，甚至可以撕碎启蒙境乃至星使战力的尸王。
撕碎几头尸王后，不远处，倒垂的悬崖之下，一双眼睛睁开，目光平静，如果仔细看，则会发现带着丝丝残忍与兴奋，“就快可以了，只要再斩杀一头星使级别的尸王，就足够兑换云闾衣了，只要得到云闾衣，我白帧在这片战场之上存活的几率将增加十倍不止，运气不差的话肯定可以完成他的考验，真正继承那一族战技功法，从此摆脱过去的身份，自寒仙宗崛起，扬名星空，快了，快了”。
时间很快过去几个时辰，不时有人掠过，也不时有尸王出现，很快被齿轮搅碎，没有白帧出手的余地。
忽然的，他睁开双眼，远方，一双猩红竖眼同时睁开，极速接近，齿轮出现，狠狠撞去，却被极速接近的尸王抬手拍碎。
白帧目光一亮，星使级别的高手，他一跃而出，抬手便是一掌，赫然是寒仙宗仙凡遥。
不过与寒仙宗施展的仙凡遥不同，他这一掌，蕴含着说不清的意味，令周边虚空都出现枯萎，顺着掌印，一道虚空裂缝出现，随后突然扩大。
尸王怒吼，挥手，一爪子落下，指甲呈现漆黑色，一看就有剧毒。
砰的一声，虚空撕裂，白帧与尸王同时后退，尸王手臂被打断，不自然扭曲，而白帧，手掌出现黑色斑点，这是中毒了。
他冷哼，单手伸开，掌心朝下，头顶，斜面陆地出现旋涡，随后扩大，前方，尸王再次冲出，扭曲的手臂竟已经恢复，而斜面陆地上的旋涡中心缓缓汇聚成一根灰色的针状物，随后射出，刺穿白帧手掌，自掌心刺出的刹那，白帧手掌上扩散的毒素居然被接引而出，射入虚空。
白帧挥手，又一根针出现，射向尸王。
尸王瞳孔变幻，双手拍出妄图压住针，却没有用，针顺着他额头刺入，这时，头顶巨大齿轮出现，直接碾压向尸王，直接将尸王半边身子粉碎，白帧同时出手，一掌拍出，将尸王头颅打碎。
他仰头，喘着粗气，成功了，这头尸王被杀死的功勋值累计，恰好让他可以兑换云闾衣。
抬头看向陆地旋涡，他无数次庆幸当初想尽办法学到了这门战技，如果不是这门战技，他绝对活不到现在。
是时候回去了，回头望去，一群尸王攀爬而来，他根本没兴趣出手，他要的只是在这片战场活下来，通过那个人的考验，至于种族战争，并不在意。
想着，身体靠近斜面陆地，随后缓缓融入了进去，里面有可以直通总帅部的传送装置，唯有人类可以进入，那里面对于尸王来说就是磨盘。
第一阵基总帅部，白帧怒极，“你说什么？云闾衣没了？哪去了？”。
他面前是个看起来颇为年轻的女子，有些害怕道，“被，被兑换走了”。
“谁？总帅说过那是给我准备的，谁能兑换走？”白帧怒吼。
女子回道，“是，是第二阵基总帅夏炎大人开口，凭功勋值兑换走了云闾衣”。
白帧咬牙，额头青筋都爆出来了，他为了云闾衣，在斜面陆地上厮杀了那么久，还给了白迟承诺，最后居然没得到。
“就在昨天”女子低声嘟囔了一句，这句话彻底点燃了白帧的怒火，他直接去找白迟总帅。
白迟来自寒仙宗，是第一阵基总帅，与夏炎相比，他多了一分灵动，却也多了一分阴郁，“云闾衣被夏炎兑换走了？不可能，他没那么多功勋值，那群解语者就把他耗干了，你别急，我查查”。
对面，白帧恭敬站立等候着。
没一会，白迟放下云通石，陷入沉思。
白帧忍不住，“大人”。
白迟看向他，“云闾衣被龙七兑换走了”。
“龙七？白龙族人？”白帧皱眉。
白迟道，“不仅是白龙族人，还是寒门中平界门主，昨天更得到界原阵师灯果大师的青睐，未来会是灯果大师弟子，他帮夏炎修复了第二阵基原宝阵法原锥，夏炎这才开口，让人将云闾衣兑换给他，此子身份特殊，如果不是我去问，即便令主都问不出什么”。
白帧沉声道，“就算此子修复原锥，还是寒门门主，也没那么多功勋值兑换云闾衣吧，我的功勋值一大半还来自当年”，白迟抬手阻止了他要说的话，严厉道，“当年的事绝不能再提，那件事，是禁忌，忘了吗？”。
白帧脸色微变，“是，我知道”。
白迟道，“龙七的功勋值来自清尘，是透支功勋，此子身份极其特殊，更被寒门总督主看重”。
以白迟总帅的身份能向白帧解释这些已经很有耐心了。
白帧不甘，“大人，您答应过我的，这些年我在战场上拼杀就为了这件云闾衣”。
白迟严肃道，“距离你完成那个人的考验最大的难关是什么？”。
白帧咬牙道，“在这片战场的斜面陆地之上生存二十年”。
“还有多久？”白迟问道。
白帧道，“十一年”。
白迟惊叹，“能生存九年，相当不错了，就算是我也没把握肯定可以在斜面陆地上生存九年，那些怪物中高手不少”。
越是这样说，白帧心越痛，还有十一年，怎么渡过？这九年他跟老鼠一样藏身，一边躲藏唯恐引起那些强大尸王的注意，一边还要积攒功勋值，自认没人比他活的更艰难。
“大人，可以让我联系龙七吗？我要跟他谈谈”白帧沉声道。
白迟摇头，“我寒仙宗与白龙族的关系你清楚，如果可以，我当然希望云闾衣给你，但这个龙七得到寒门总督主关注，如今夏炎跟龙老怪都盯着他，想要从他那里得到云闾衣，不太可能，他可是在知道我将云闾衣预定的前提下兑换走的，并不在意我”。
“那我”白帧愤怒，一时不知道说什么。
白迟目光一闪，“这样吧，我这里还有一件外物，虽然不如云闾衣，却也差不了多少”，说着，取出一朵花，妖艳美丽的红色花朵。
看到那朵花，白帧震惊，整个人颤栗，仿佛再次看到当初红花漫天的景象，那种场景美丽而致命，正是在那种梦幻般的美景之中，那个主宰一切的家族消失了。

