第一千四百九十六章   地藏针

看着白帧的神色，白迟嘴角弯起，“你应该清楚仙萝花的威力，这个给你，如何？”。
白帧先是恐惧，随后在听到白迟的话后，涌起剧烈兴奋，呼吸都急促了，“真，真的吗？”。
白迟笑了，“当然，不过，这并不在兑换列表中，而我也不需要那些功勋值，凭白给你仙萝花，你应该怎么补偿我？”。
白帧将目光从仙萝花上艰难移开，看向白迟，“大人想要什么补偿？”。
白迟淡笑，收起仙萝花，“你再去看看兑换列表吧，说不定有更好的防御外物呢”。
白帧急道，“大人，您想要什么直说就是”，仙萝花虽不是防御性外物，用途却更大，远不是云闾衣能比的，即便云闾衣如今还在，如果让他选，他也肯定选仙萝花。
从白迟拿出仙萝花的一刻他就清楚，这一幕，此人早就准备好了，不管云闾衣在不在，仙萝花都会出现，这是一个选择，不是白迟给他的选择，而是那位大人。
白迟沉吟了一下，盯着白帧，“说实话，我是真不清楚需要什么，但你应该清楚，否则，仙萝花不会出现在我这里”。
白帧目光一闪，似乎在挣扎。
白迟也不着急，就这么等着。
过了好久，白帧沉声道，“地藏针”。
白迟疑惑，“什么？”。
白帧认真看向白迟，一字一句道，“地-藏-针”。
白迟惊讶，“陆家的地藏针？你会？”。
白帧点头。
白迟上下打量白帧，“你怎么会地藏针的？那可是陆家不对外传的绝学，你不过是区区一个跟班，居然能学到地藏针？”。
白帧冷笑了一下，“跟班？那也要看跟谁，我跟着的人，比天大”。
白迟眼睛眯起，点点头，“这话倒也不错，难怪你能在斜面陆地生存九年，有地藏针这门绝学，别说九年，二十年也未必撑不过去，怪不得那个人给你二十年考验”。
白帧摇头，“他根本不知道我会地藏针，二十年，只是让我去死而已，他不想看到任何与陆家有关的一切，不过我肯定能生存下来，通过考验，得到想要的一切”。
白迟笑了，“地藏针，真让人心动啊”，说着，抬手，仙萝花再次出现，缓缓飞向白帧，“它是你的了”。
白帧接过仙萝花，目光复杂，凭地藏针这门可以说绝迹的战技换取一朵仙萝花，值吗？他也不知道，如果陆家还在，别说一朵仙萝花，就算一万朵他也不敢换，不，寒仙宗甚至都不敢学，他敢教都没人敢学。
无所谓了，反正陆家已经没了，白帧很快摒弃杂念，抬头，白迟目光灼灼，等待着学习地藏针。
第二阵基，云闾衣顺利送到陆隐手上，他接过云闾衣，感受着这件衣服的材质，太坚韧了，他用尽了力气都没能在上面留下一丝折痕，这可是能抵挡五次源劫高手攻击的外物，更重要的是这里面竟然隐藏着原宝阵法，还不止一个。
陆隐有些不可思议，谁能将原宝阵法布置的那么小，并封存在这件衣服内。
他看过太多庞大的原宝阵法，神武大陆，解语大世界，包括此刻脚底下的无限动力，都是巨大的原宝阵法，而手中这件云闾衣，则有他看过的最小原宝阵法。
大与小，两个极端，能做到最大很难，想要做到最小，同样极难。
这件云闾衣在别人手中或许是防御外物，但在陆隐手中，价值又不同了，或许可以通过它学习到什么。
陆隐特意询问了一下云闾衣的出处，却没人知道，就连夏炎总帅都不知道，只知道是无意中遗漏在背面战场的。
云闾衣到手，刘京得到夏炎通知，召集了所有支援第二阵基清理恐蚁的人。
一共有三千多人，这些只是他们这一批，在他们之前已经有一批原本属于第二阵基的修炼者前往母树树干清理恐蚁了，而接下来还会有人陆续前往。
陆隐这批人有三千多，实力有高有低，大多是老一辈修炼者，年轻一辈强者想要加入背面战场可没那么容易，实力不够，来了连炮灰的资格都没有。
这三千多人中没有星使，却有数位接近星使的启蒙境强者，还有众多启蒙境修炼者，最低的都是探索境。
光这三千多人，足以横扫第五大陆外宇宙了吧，陆隐想着，而这些人，在这方星空仅仅是清理恐蚁的。
三千多人并非一起，而是被刘京分成了很多队，每一队大概十多人，陆隐被分配的一队有十五人，当中启蒙境就有五个，其中被刘京任命为队长的是个老者，也是这三千多人中表面实力最强的一个人，无限接近星使。
“队伍已经分配好，需要清理的位置已经告知你们队长，你们全都清理与我第二阵基接壤的母树树干，记住，你们要面对的敌人除了恐蚁，还有那些怪物以及投靠怪物的可耻叛徒，多留个心眼”刘京说道，随后隐晦扫了眼陆隐，挥手让他们登上传送装置，送去母树树干。
无限动力阵基连接母树树干，向外延伸，可以直接通过第二阵基到达母树树干。
说是树干，然而对于人类来说，那就是一片褐色的大陆，如同在主宰界枝干上一样，有着众多堆积已经枯萎的树皮，不同的是这里多了很多尸体，不管是人类的还是那些尸王的。
尸王进攻树之星空，攀爬阵基是一个方向，另一个方向则是顺着母树树干攀爬。
众人自传送装置内走出，四面望去，除了守卫传送装置的修炼者，远处还有临时指挥部。
而北方，就是巨大的母树树干，无数修炼者严阵以待，这里同样是前线战场。
来到这里，一队队人开始分散，朝着各自所要清理恐蚁的地域而去。
每个人来到这里都有任务，比如说探索境要清理多少恐蚁，狩猎境要清理多少恐蚁，任务完不成根本离不开，也不可能找个地方躲起来逍遥。
陆隐这队人在领头老者指挥下接近树干，不远处好几只队伍停了下来商量着什么。
老者也停了，望向陆隐等人，严肃道，“老夫沈海，被任命为队长，虽来自总帅部命令，却还是要问一下，有没有人反对？”。
陆隐等人没有说话。
老者满意道，“既然没人反对，老夫便行使队长之责，这背面战场，老夫来过一次”。
众人惊讶，其中一个中年女子开口，“前辈，您来过背面战场？”。
沈海点头，“不错，刚突破启蒙境时来过一次，在这片战场厮杀了数年，运气好，活着回去了，因此于战场留名，这才被征召，而你们大多是因为修为被征召，也或许有其它原因，这些老夫不管，总之在这里，老夫要警告诸位一句，一切都听老夫的，老夫尽可能带你们活着离开，如果谁不听命令，擅自行动，老夫也绝不留情”。
“战场太大了，误杀，并不罕见”。
众人沉默。
那个中年女子恭敬道，“一切都听前辈的”。
沈海满意，目光从众人脸上扫过，这些人大多忐忑，还有恐惧，很正常，第一次来背面战场都有这种情绪，恩？他看向陆隐，此子怎么一副悠哉的样子？
陆隐不是悠哉，不，也可以说是悠哉，身怀众多异宝外物，尤其是云闾衣上身，让他觉得自己充满了安全感，自然与旁人不同。
沈海皱眉，深深看了眼陆隐，他最担心战场之上碰到这种不知天高地厚的人，仗着有点修为就肆无忌惮，此子如此年轻就已经突破启蒙境，显然天赋极高，在树之星空必是天骄，这种人最不容易指挥，说难听点就是没心没肺。
想着，他看向那个中年女子，让她多盯着陆隐。
中年女子看了眼陆隐，跟老者一样，心生不满，陆隐在这群人中就像灯塔一样显眼，实在太没心没肺了。
陆隐想着怎么找出暗子，这群人里有吗？他不知道，他可不会一直待在这个队伍里，一旦确定这只队伍没有暗子，他就会离开了，对于沈海的目光，他看到了，并不在意。
在沈海带领下，一众人来到阵基与树干接壤之地，低头看去，看不到底，如果从这里跳下去，或许能直接到那片被称为新大陆的地方吧。
新大陆，是争夺的主战场，也是无数尸王出现的地方，尸王自新大陆向母树树干还有阵基斜面陆地攀爬，那里，是人类最想要征服的地方，征服了新大陆，意味着彻底将那些怪物赶出去，所以才命名为新大陆。
“走吧，记住，一切听指挥”沈海厉喝一声，尤其警告盯了眼陆隐。
陆隐神色平静，收敛了悠哉的心态，跟随众人一跃而下，正式进入树干上，这里，又是一片新天地。
…
头顶是一望无际的褐色之地，脚下，同样是一望无际的褐色之地，这里是母树树干。
来到这里已经大半个月了，这大半个月的时间里，沈海带着一众人于树干行走，清理了数百万恐蚁，这些只是小数目，谁都不知道那些怪物在树干上放了多少恐蚁，数都数不清。
好运的是他们没有碰到尸王。

第一千四百九十七章   人形源劫

此刻，一行人在树干翘出来的一片枯萎树皮上休息，虽说只是一片树皮，却也巨大的足以承载一座城市。
陆隐依靠在枯萎树皮上，目光看向前方，树干正前方则是一片黑暗星空，还有就是头顶遥远之外，巨大的阵基斜面，那里是最激烈的战场。
“阿七，清理多少恐蚁了？”沈海的声音响起，他来到陆隐身侧笑着问道。
原本一开始，他是很讨厌陆隐的态度的，但在这树干之上清理恐蚁后，他发现陆隐行事稳妥，并没有任何鲁莽之举，对他的话也言听计从，尤其实力还很强力，对陆隐态度完全改观，甚至可以说尊重。
陆隐笑道，“百万只吧，距离目标很遥远”。
沈海点头，感慨道，“是啊，很遥远，以我们的速度想完成任务离开背面战场，最起码要一年，不过不错了，在这里清理恐蚁总好过在战场跟那些怪物厮杀，想当年，我亲眼看到一位星使前辈正与尸王拼杀，莫名其妙被不知名的力量轰成碎片，在那种战场，实力再强也没用，还是要靠运气”。
“我们这里就好多了，清理恐蚁只是费时间，只要不遭遇大规模尸王攻击，一般不会有什么事”。
陆隐道，“其实我们速度挺快了，不知道其他队伍怎么样”。
沈海笑道，“他们可比不过我们，最多一年我们就可以回去”。
“一批接着一批，也不知道这些恐蚁什么时候能清理完”陆隐感慨。
沈海无奈道，“永远清理不完，那些怪物不停改善恐蚁，不停释放恐蚁，人类之中暗子一批接着一批，总有人能把恐蚁带去下凡界，实际上我们现在做的根本没用。不知道寒门在干什么”。
陆隐没有说话。
半个时辰后，一众人再度启程，恰好碰到一堆恐蚁，恐蚁能吞噬精气神与场域，不需要看个体实力，它们永远团在一起。
看到恐蚁的一刻，众人直接出手，云通石记录着斩杀恐蚁的画面。
他们碰到的恐蚁一直都是小规模的，当初在下凡界，陆隐跟龙夕碰到的恐蚁过境，那才是大规模的，比这些规模庞大了十倍不止，如果是那些恐蚁，他们这些人都要逃命。
刚清理恐蚁结束，忽然的，陆隐脸色剧变，他场域始终避开周围人，朝四面八方延伸，能延伸很远，就在这一刻，场域感知到了不少身影，那些是，尸王。
“快跑，有大群尸王接近”陆隐厉喝。
沈海大惊，毫不犹豫下令跟着陆隐朝一个方向而去。
陆隐感知到了尸王，而那些尸王，同样察觉到了陆隐等人，全都追了过来。
那群尸王实力与他们差不多，但胜就胜在根本没什么体力消耗的概念，陆隐一队人刚结束与恐蚁的战斗，本就疲惫，根本跑不远，无奈，众人与那群尸王最终遭遇。
沈海直接对上一头无限接近星使实力的尸王，而其余人很快被尸王压入下风，陆隐不得不暴露实力，空空掌连续击出，一连十多掌，灭杀十多头尸王，就连沈海都震撼。
与沈海对战的尸王猩红竖眼盯向陆隐，直接掠过沈海，抬手就给陆隐一拳，陆隐轻易抓住，用力，咔擦一声，尸王手臂被折断，随着陆隐随手一挥，尸王头颅断裂，被彻底灭杀。
周围人骇然，不可置信望着陆隐。
沈海都懵了，没想到陆隐实力如此恐怖，同样是启蒙境，论修为，他远超陆隐，怎么也想不通差距这么大。
剩余尸王还有一半，陆隐抬手，再次施展空空掌，忽然的，原本在他不远处的那个中年女子对他偷袭，抬手就是一箭，袖中箭，威力极大，陆隐反手抓住，盯向中年女子。
中年女子脸色一白，转身就逃，陆隐抬手一记空空掌，拍打在中年女子背上，洞穿身体，将她拍死。
沈海厉喝，“是暗子，此人绝对是暗子”。
陆隐道，“已经死了”。
沈海责怪，“太可惜了，不论在哪里，抓到暗子都是大功劳，你不应该杀了她”。
陆隐无所谓，他的任务本就是抓捕和灭杀暗子，这份功劳跑不掉。
剩余尸王很快被清理，有陆隐出手，除了那个中年女子被他亲手所杀，其余人都没有损失，空空掌速度实在太快，场域覆盖下，但凡有人危险，陆隐就是一记空空掌，可以说救了所有人。
经此一役，众人看向陆隐的目光彻底变了，他们隐约猜出陆隐肯定是有大势力背景的人。
沈海也想起了一开始陆隐的态度，难怪此人颇为悠哉，不仅本身实力强悍，肯定还有强大的外物，此次清理恐蚁，他几乎不会出什么问题。
陆隐表现出了实力，让其他人对此次清理恐蚁的任务信心更足。
但他们却不知道，陆隐要离开了。
第二阵基总帅部，夏炎桌子上令主牌震动，令主牌是战场令主的标志，总帅可以通过令主牌向令主发布命令，令主同样也可以通过令主牌汇报战况。
夏炎看了一眼，惊诧，“灭杀一个暗子吗？效率还不错”，说完，继续做事。
转眼又过去数天，沈海继续带队寻找清理恐蚁，陆隐尽管表现出了可怕的战力，却没有喧宾夺主，并未对沈海的决定有任何质疑与违背，也没有干预，这让沈海对他越加满意，忍不住想介绍孙女给陆隐认识。
陆隐也是无奈了，拒绝了数次，不过他倒是对沈海的实力很感兴趣，并非沈海很强，而是沈海距离星使只差一步，这一步，他不敢迈。
“也不能说不敢吧，只是有点恐惧”沈海道。
陆隐失笑，这话更难听，“恐惧源劫？”。
沈海点头，“任何人都恐惧源劫，你们这些大世家子弟相比同辈人实力更强，但正因为天赋高，体内容纳吸收的星能也就更多，源劫越发恐怖，而我们这些普通修炼者，星能少，源劫没有你们那么恐怖，但资源也少，实力同样相对较弱”。
“这些都是呈正比的，源劫之下，不分高低贵贱”。
陆隐道，“前辈是没有把握渡过源劫？”。
沈海点头，“一点把握都没有，源劫并非固定形态，曾有人说，星源宇宙有自己的意识，源劫的形态是曾经在星源宇宙战斗过的人表现的形态，可能是剑气，可能是功法，也可能是天赋，相当于曾经的星使给你一下子，我们这些启蒙境怎么能承受？”。
“不过”，说到这里，沈海憧憬道，“只要渡过源劫，无论是寿命还是实力都大大增加，这些又是所有人期待的”。
“这方星空星使并不少，总有人能渡过源劫”陆隐道。
沈海点头，“是啊，百个启蒙，可能诞生一个星使，大概就是这个比例吧”。
本以为因为恐惧源劫，沈海不想多言，却没想到他对源劫调查的非常详细，“据说很多年前一位前辈渡源劫，张嘴一声吼，将源劫直接震散，令人羡慕”。
“还有一位前辈渡源劫，随意挥手，不知道如何做到的”。
“我所知道的最震撼的还是看过的古扎中记载的，久远之前，一位古人渡源劫，你知道那次源劫是什么形态吗？”沈海看向陆隐问道。
陆隐摇头，也很好奇。
沈海道，“是人，一个人的形态”。
陆隐诧异，“还有人的形态？”。
沈海点头，憧憬道，“古扎记载，那位前辈可能强的有点过分了，星源宇宙自认任何攻击都无法抹灭他，直接将久远之前的人模拟了出来对战，那一战惊天动地，摧毁了大片大片的地方，虚空都不知道撕裂多少，最终那位前辈失败了，被人形源劫抹灭”。
陆隐眼睛眯起。
沈海感慨，“那位前辈天赋异禀，体内星能据记载，多的可怕，最起码是常人的百倍，星源宇宙应该了太生气了吧，想尽办法抹灭他”。
陆隐咽了咽口水，常人百倍，就这样，那他呢？他体内星能，是常人两百倍，比那位前辈还多一倍，这可真是，玩呢？
陆隐越听越觉得恐慌，等等，他斜了眼沈海，这老家伙不会故意吓他的吧，自己害怕也让别人跟着一起害怕，老东西，肯定是。
“可惜了老友，前段时间在飞甲隘渡源劫失败，诶”沈海叹息，回忆着。
陆隐目光一动，“前段时间有人在飞甲隘渡源劫失败，那个人是你老友？”。
沈海诧异，“阿七兄弟你也看到了？”。
陆隐点头。
沈海道，“还真是巧，那时候我也在，可怜了他的孙女”，说到这里，他再次看向陆隐，目光更加殷切，“阿七兄弟，老夫的孙女很乖巧也很漂亮，你们聊聊吧，老夫保证你很难找到这么贤惠的女子，简直是贤妻良母的典范”。
陆隐抿嘴，“我喜欢妖娆型的”。
沈海被噎了一下，不说了。
一天后，众人寻找恐蚁，看到了一地尸体，有恐蚁的，也有人的。
“是另一队，跟我们一起来树干的”有人说道。
沈海脸色难看，蹲下身查看尸体伤痕，越看脸色越阴沉。
陆隐沉声道，“人为”。
“是暗子”沈海道。

第一千四百九十八章   追踪

陆隐眼睛眯起，看了看四周，暗子灭了这队人，肯定将部分恐蚁带走了，这个暗子是隐患，而且，他场域缓缓铺展，感受到了虚空那种令人战栗的气息，对星能产生压抑，这是，星使。
这个暗子竟然是星使。
这已经不是暗子了，甚至可能是红背。
沈海手一缩，指尖出现血丝，连忙道，“所有人不要触碰尸体伤口，遗留的力量很强”。
他起身，脸色凝重，与陆隐对视，“是星使级别的力量”。
陆隐点头，盯向右斜上方，“往那个方向去了，追”。
沈海皱眉，“追？阿七兄弟，那可是星使”。
陆隐道，“我知道，只要查到他的踪迹，确认身份就立刻上报总帅部，不需要我们出手抓捕”。
沈海摇头，“星使怎么可能轻易被你确认身份，在你确认他身份之前，他已经察觉到你了，不能追，这里的情况需要上报，但对方是星使，已经超出我们能对抗的范围，而且我们的任务只是清理恐蚁”。
陆隐想了想，“也对，那你们继续走，我去找他”。
沈海脸色一变，周围听到的人都脸色难看，“阿七，总帅部任命我为队长，你不得擅自离开”。
看到周围这些人的惨状，沈海等人如何肯让陆隐离开，那也太没安全感了，他们可不想死，巴不得所有高手齐聚。
“是啊阿七兄弟，我们也想抓捕暗子，但我们的任务是清理恐蚁，抓捕暗子是寒门的任务，与我们无关，说不定寒门已经有人去追了”有人说道。
其他人都附和，没人愿意陆隐离开。
陆隐坚定道，“我一定要去”。
沈海握拳，“阿七，我是总帅部任命的队长，你如果敢擅自离开，我就向总帅部汇报”。
陆隐脸色沉了下来，盯向沈海。
沈海与陆隐对视，语气缓和了下来，劝道，“人要看清自己的能力底线，你只是启蒙境，对方是星使，不去追也没人会怪你，去了，更可能枉死，何必呢，上头早有对付这些暗子的计划，与我们无关，我们只要清理恐蚁就好，最多一年便可以回去”。
“是啊，别去了”。
“是啊”。
…
陆隐淡淡道，“你怎么知道，我，不是上头对付暗子的计划之一？”。
沈海脸色一变，“你说什么？”。
陆隐环顾四周，“我要走了，各位保重”。
“等等”沈海急忙拦住陆隐，然后对周围人道，“我决定去追，你们呢？”。
周围人互相对视，有些迟疑。
陆隐奇怪，“为什么改变主意？”。
沈海无奈，“老夫修炼一辈子，知道跟对人比增加实力更重要，跟着你可能有活路，没有你，或许在上次遭遇尸王的时候我们都已经死了，既然如此，只能一路跟到黑了”。
周围人听了也觉得有理。
半个时辰后，陆隐一行人顺着察觉到的星能压抑感向右斜上方而去，碰到了一队人正被恐蚁包围。
他们是来清理恐蚁的，但被恐蚁包围吞噬也不是什么奇事。
沈海带着一众人出手，耗费大半个时辰才解决那些恐蚁。
那一队人队长名为成纪，是一个健壮的男子，修为与沈海差不多，武器为造型奇异的蝉翼刀，在陆隐等人到来之前，那一队人已经损失近半，被恐蚁吞噬，连骨头都不剩，剩下的都还沉浸在恐惧与麻木之中。
“多谢沈队长相助”成纪感激道。
沈海道，“应该的，成队长被困在这里多久了？”，说着，目光落在蝉翼刀上，发觉与之前死去的那批人的伤口不符合。
成纪叹息，“整整两个时辰，如果不是沈队长你们到来，我们就都完了”。
陆隐目光扫过成纪一行人，不是他们，他们只是恰巧挡在追寻暗子的路上，是那个暗子故意绕过他们了吗？还真是谨慎，唯恐有人追踪，特意找一队人拦在中间，或许恐蚁也是那个暗子引来的，就为了耽误他们时间，哪怕没人追踪。
这就是暗子，行事阴诡隐秘，人类这么多年都无法肃清红背与暗子是有原因的，他们太过精明谨慎。
成纪等人与恐蚁作战，搅乱了虚空遗留的那种对星能的压抑感，导致陆隐无法继续追踪下去，只能作罢。
沈海松口气，如果可以，他当然不想去追一个星使，还要多谢成纪他们了，想着，看成纪目光越发友好。
成纪队伍损失近半，不得已只能加入沈海的队伍，沈海也没有拒绝，队伍壮大了。
陆隐不甘心，提议继续朝之前的方向走去，沈海也没有拒绝。
成纪诧异看了眼陆隐，敏锐察觉到这一队人对此人似乎很尊敬。
继续朝着那个方向走去，两天后，他们又碰到一队人被恐蚁包围，沈海等人立刻出手。
陆隐同样出手，在与成纪队伍汇合之前他就嘱咐过所有人不要暴露他的实力，此刻，他故意藏拙，沈海依然是最强的。
没多久，那队人被救出，队长已经牺牲，队员也只剩下不足五人，一个个有种劫后余生的喜悦。
一天后，一群人又发现有队伍被恐蚁包围。
这就不对劲了，他们是清理恐蚁的，不是来逃亡的，一两个队伍运气不好碰上大规模恐蚁，被包围吞噬很正常，但连续遇到三支队伍被包围，肯定哪里不对。
“我们是从下方被追杀过来的，下面有太多恐蚁，人数少于上千根本不能硬拼”，第三支队伍的队长说道，这也是一个老者，不过修炼之人，年龄根本不能以外表判断，成纪虽然是中年人样貌，但年纪并不比沈海小多少，与沈海是平辈。
而有的人甚至故意将样貌变得老成，以便不被人小看。
“下面有很多恐蚁？”沈海有不好的预感。
第二支队伍有人说道，“我们是从正上方遭遇恐蚁，然后一路追杀下来的”。
陆隐想起一开始碰到的死去的那些人，恐蚁的行进方向似乎是往上，他看向沈海，沈海心一沉，“走，往左斜上方”。
成纪也想到了什么，与第三支队伍的队长皆赞同，一行三十多人朝着左斜上方而去。
三天后，前方密密麻麻出现无数恐蚁。
看到这一幕，沈海语气苦涩，“没猜错，我们被恐蚁包围了，它们构筑了一个巨大的包围网，我们所有人都在里面”。
成纪咬牙，“肯定有蚁后，否则恐蚁不可能有意识的包围我们”。
“如果能找到蚁后就好了，没了蚁后，恐蚁都会散去，但现在这种情况，谁能找到蚁后？”沈海沉声道，说着，下意识看向陆隐。
陆隐紧盯着前方，“先退，避免与恐蚁接触，向总帅部求援，同时商量办法，或许还有人与我们汇合，人多才能冲出去”。
沈海无奈，只能这样，想着，众人脸色苍白的后退。
他们知道即便这样也安全不了多久，恐蚁的包围圈只会越来越小，到时候遭遇的就不是一个方向的恐蚁，而是无穷无尽的恐蚁，他们能退出的范围只有恐蚁汇合的极限距离，而且越早突围，遭遇的恐蚁数量越少。
看着远方黑线渐渐逼近，是个人都会绝望。
这可不是凭速度可以冲过去的，恐蚁如果那么容易对付，也不可能破坏的了母树。
场域中，陆隐察觉到有人，转头望去，一个神色惊慌，看上去与他年龄差不多大的男子正快速跑来。
在这背面战场，陆隐很少遇到同辈人，一般能来这里的同辈人要么迫不得已，要么就是历练。
其他人也看到了男子，并不惊讶，或许是其他队伍中的幸存者。
沈海紧盯着男子，发现不是星使，甚至都不是启蒙境，松口气，他依然担心着那个星使暗子。
“天可怜见，终于碰到活人了，太好了，得救了”男子狂喜，一脸的激动，眼圈都泛红了。
队伍中，一人不爽道，“我们都要死，你激动个屁”。
男子跑来，听到这话，眨了眨眼，“不会吧，这么多人怎么还能死？”。
成纪不耐烦，“别废话，你就一个人？”。
男子点头，哀叹，“队伍里的人都死光了，恐蚁数量太多，如果不是我有点能力，还活不下来”。
不久后，众人又退后一段距离，有些人不想退了。
“继续退，说不定能有更多人汇合”沈海道。
成纪皱眉，“不能退了，越往后推，包围圈越小，恐蚁汇合的数量也会越多”。
“可惜找不到蚁后，否则拼死一搏，总好过等死”有人气急败坏。
越是绝望，有些人越会焦躁不安，所有人中最平静的就是陆隐了，就算把他扔到恐蚁堆里，那些恐蚁都伤害不了他。
“那个，你们要找蚁后？我知道在哪”最后加入的男子此刻正躲在人群中，竖起手很小心说道。
周围人惊讶看向他。
陆隐看向男子，目光闪烁。
成纪一把将男子拖了出来，“你知道蚁后在哪？”。
男子点头，被成纪抓住，勒的脖子痛，“放，放开，快被你勒死了”，成纪连忙放开手，男子大口喘息。
所有人都看着他。

第一千四百九十九章   巡狩花家

“你怎么知道蚁后在哪的？”沈海质问。
男子喘着粗气道，“我，我叫花贝贝，是当年花家的人”。
众人迷茫，显然没听过花家。
唯有沈海，成纪这几个老一辈强者似乎听过，“巡狩花家？”。
花贝贝点头，“对”。
陆隐疑惑，“你听过？”。
沈海道，“巡狩花家，是专门狩猎异兽的家族，也善于操控异兽，自下凡界崛起，最善于观察下凡界那些生物，然而不知道为什么，花家在数十年前快速衰败，据说整个家族加入了寒仙宗”。
“你是寒仙宗的人？”成纪问道，盯着花贝贝。
花贝贝点头，“对，我是寒仙宗的人，也是花家的人，既然知道花家，应该信任我吧”。
沈海对陆隐点点头。
陆隐看向花贝贝，“蚁后在哪里？”。
花贝贝指着刚刚来时的方向，确切的说，是他躲藏的方向，“那里”。
成纪挑眉，“你就躲在蚁后那？”。
花贝贝抿嘴，“距离蚁后有一段距离的”。
“为什么不早说，害我们要回头”成纪怒道。
花贝贝委屈，“你们说人多也要死，我以为你们不想对付蚁后，所以就没说，而且也没人问呐”。
不少人牙痒，想揍他。
陆隐都觉得这是个奇葩。
“走吧，找蚁后，花贝贝，你跟着我，我保护你”成纪道。
花贝贝摇头，略微害怕的看了眼成纪，然后跑向陆隐身旁，对陆隐讨好，“这位大哥，你保护我吧”。
成纪奇怪，“你们认识？”。
陆隐摇头，看着花贝贝，“为什么找我？”。
花贝贝舔了舔嘴唇，“我们花家的人能一眼找到兽王，所以是巡狩家族，而大哥你就是这群人中的兽王”。
沈海惊叹，看向花贝贝目光顿时信服了很多。
成纪惊讶，瞥了眼陆隐，随后看了看沈海，看到了沈海的神色，心中一动，此人或许正是隐藏最深的，一路上的感觉没错，沈海这一队人都尊敬他。
“走吧，恐蚁在缩小包围圈，数量越来越多，必须尽快铲除蚁后”陆隐不想多说，开口道。
他开口，沈海等人自然遵从，成纪等人也没有反对，一行人顺着后退的方向朝前冲，按照花贝贝的指引，越来越接近恐蚁的包围圈。
渐渐的，他们出手了，周围出现了众多恐蚁，需要开始清理。
成纪询问沈海，“总帅部援兵什么时候到？”。
沈海摇头，“没那么快，而且援兵就算赶到也要先清理外面的恐蚁，我们只能靠自己”。
“那个阿七是什么来历？”成纪问道。
沈海道，“我也不清楚”。
成纪不再询问，抬手，蝉翼刀挥出，斩杀向恐蚁。
“妈呀”花贝贝惊叫，脚底冒出一团恐蚁，陆隐抬手压下，空空掌将那团恐蚁拍成碎片，“别一惊一乍的”。
花贝贝委屈，“害，害怕”。
陆隐就奇怪了，这种人怎么能加入寒仙宗的。
“你之前所在的小队是不是跟蚁后遭遇过？”陆隐问道。
花贝贝道，“没有遭遇，他们没那个能力遭遇蚁后”。
陆隐眼睛眯起，扫视前方，场域铺展，察觉到越来越多的恐蚁出现，而恐蚁也察觉到场域，开始吞噬，这种滋味让陆隐很不好受。
他抬起手掌，连续拍出，愣是将前方打出了一片空白，看的成纪等不熟悉他的人一愣一愣的，那种刚猛的掌力出现在一个启蒙境身上太罕见了。
“妈呀，恐怖”花贝贝又是一声惊呼，吓了陆隐一跳，他也看到了，远方，无数恐蚁开始组合，形成一团类似下凡界当初看到的恐蚁过境的可怕球体，那种威力即便星使都危险，其余人脸色苍白。
“快，联手打散了”沈海厉喝，与成纪同时出手，但他们的攻击却被恐蚁避了开去，如同有意识一般。
陆隐目光一动，“蚁后离此不远了”，他一跃走出，身形闪烁，极速出现在那团恐蚁前方，然后在所有人惊愕的目光中走了进去。
花贝贝瞳孔一缩，啥意思？想死？
陆隐冲入恐蚁团内，四面八方传来嘶咬的声音，让人毛骨悚然，他可以清晰看到一只只恐蚁的尖鄂在咬他，即便他知道这些恐蚁伤不了他，但这种被吃的感觉实在不那么舒服，想着，手掌出现金色战气，朝着四面八方拍出。
恐蚁球被直接拍散，大半恐蚁被空空掌碾成粉末。
即便蚁后可以指挥这些恐蚁避开攻击也没用，陆隐直接冲了进去，恐蚁不可能避的了他的攻击，一颗巨大的球体就这么被瓦解。
“继续走”陆隐望向花贝贝。
花贝贝激动，“高手，高手啊，你可真是兽王”。
陆隐不爽，你才兽王，你全家都是兽王。
越接近蚁后，恐蚁数量越多，却始终拦不住陆隐，以他为箭头，一行人朝着蚁后的方向冲去，哪怕周围恐蚁再多，他们也不能后退。
渐渐的，一行人中出现了死亡，周围无数恐蚁嘶咬，即便陆隐都无法顾忌到所有人，沈海手臂都被咬掉了一块肉，更不用说其他人了。
“高手，蚁后就在你正前方那堆不起眼的堆积树皮下面，小心”花贝贝嘱咐了一句，神情忐忑，他们已经没有回头路，四面八方都是恐蚁，要么击杀蚁后，令恐蚁散开，要么被恐蚁吞噬，只有这两条路。
陆隐场域延伸到那片堆积的树皮下，观察到了蚁后，蚁后比寻常恐蚁大了数十倍，比人都大，一双触角不安的探测着什么，当场域扫过，蚁后触角突然抬起，发出诡异的声响，周边，无数恐蚁向她那里汇聚而去，显然在寻求保护。
陆隐金色战气毫不掩饰的释放而出，弯曲手臂，五指张开，三百五十重劲，金色战气，空空掌。
砰的一声，虚空被打的扭曲开裂，沈海等人骇然，竟发出了超越星使威力的掌力。
一式空空掌根本不是恐蚁和蚁后能抵挡的，然而这一掌却未成功，因为掌力，拍在一柄蝉翼刀上，那柄刀，属于成纪。
这一幕，陆隐说意外也意外，说不意外，也不意外。
成纪就是那个杀人藏起恐蚁的星使级别暗子。
一声惨叫，跟随成纪的那队人突然对周围人出手，沈海怒极，“你们都是暗子”。
远方，成纪挡在蚁后身前，周边恐蚁对他的存在视而不见，他看着陆隐，“年纪轻轻却这么厉害，没想到会出现你这么一个天才，可惜，你成长不了了”。
陆隐与成纪对视，“你是怎么瞒过总帅部，隐藏星使级别修为的？”。
成纪冷笑，“你不意外时间差？”。
“有什么可意外的，你那一队人，不服从的都被你杀了，剩下的都是暗子，配合说谎很正常”陆隐理所当然道。
成纪点头，握紧蝉翼刀，“不错，他们做的没错，我也可以给你一次机会，杀了沈海那些人，当我的暗子，我可以让你活下去，而且活的比以前更好，如何？”。
陆隐挑眉，“我现在就好奇你是怎么瞒过总帅部的”。
成纪失笑，“很简单，将体内星源完全放空，吸收一些星能再配合奇物就可以了，星使修炼需要星源，一般而言，星使是不可能放弃星源的，因为想要再补充，很难，但我无所谓，放弃就放弃了，任务更重要，谁能想到一个使用星能的修炼者会是星使？来到母树树干后，我又重新吸收星源，虽然实力恢复的很慢，但对付你们，足够了”。
陆隐明白了，星使之下修炼者千千万，此人以奇物隐藏自身真实修为，使用的力量又是星能，谁会没事检查他身上有没有奇物，而且他也不可能引起别人注意，这段时间支援背面战场的人那么多，这种人蒙混过去不是难事。
寒门被抽调众多高手前来背面战场，就是为了对付这类人。
“再说一遍，杀了沈海他们，我让你成为暗子”成纪道，目光越过陆隐，看向沈海等人。
此刻，沈海等人正对抗恐蚁还有跟随成纪的那批暗子，他们都听到成纪的话了，不安的等待陆隐的回答。
陆隐叹息，“我这个人有个缺点，就是固执，如果想成为暗子，早就成了，不必等到今天，而且我敢保证，我成为暗子，级别一定比你高”，他开玩笑似的说了一句，默默动了一下手掌，空空掌。
砰的一声，成纪还没反应过来，空空掌再次拍在他的蝉翼刀上，蝉翼刀撑不住被打裂，掌力顺着刀的碎片侵入体内，将他打飞了出去，重重砸在蚁后身上。
蚁后不安的扭动庞大身体。
成纪嘴角含血，震撼望向陆隐，“你找死”，说着，一脚跨出，踏入星源宇宙。
星使对付启蒙境的优势不仅仅是星源的压制，还有踏入星源宇宙的无解攻击手段，一般人面对星使来自星源宇宙的攻击，根本挡不住，甚至连看都看不到，但陆隐不同。
在成纪跨入星源宇宙的一刻，他同样抬脚跨出，周边环境扭曲，同时跨入了星源宇宙。

第一千五百章   第二阵原

从星源宇宙看沈海等人，如同看放慢动作的假人，想怎么对付他们就怎么对付他们，这就是星使的优越感，不跨入星源宇宙，永远理解不了这种感受。
成纪呆呆望着陆隐跨入星源宇宙，“你，怎么可能？”。
陆隐嘴角含笑，“不好意思，星使，我杀了不止一个，从狩猎境开始”，说完，还是空空掌，威力大，速度快，没什么比空空掌更让陆隐满意的攻击手段了。
成纪下意识避开，但空空掌速度太快，他肩膀依然被击中，凝空戒内再次取出蝉翼刀，一刀斩过，星源压制随之而来，陆隐体内星能都不稳，面对成纪一刀，他直接无视，狠狠撞过去。
乓的一声，刀劲被云闾衣撞碎，成纪惊悚，看陆隐有种看人形野兽的感觉，突然的，他想起花贝贝的话，这家伙是这群人中的兽王。
陆隐直接冲到成纪身前，抬手拍出，成纪咬牙，目光突变，瞳孔忽大忽小，磅礴的精气神扫向陆隐，陆隐大脑震荡了一下，然后，没事，成纪懵了，怎么回事？
陆隐一手抓住成纪肩膀，“我都替你悲哀，你的所有攻击，对我都没用”，说着，猛地用力，将成纪肩膀捏碎，成纪哀嚎，蝉翼刀斩向陆隐，陆隐一脚踹出，将成纪踹出了星源宇宙，再次砸在蚁后身上。
沈海等人已经解决跟随成纪的那几个暗子，他们也在茫然，想不通陆隐怎么可能踏入星源宇宙作战，难道也是星使？
正想着，成纪突然出现，非常凄惨的砸在蚁后身上，蚁后身体都被砸断了，发出嘶鸣。
陆隐走出星源宇宙，居高临下看着成纪。
星使强者的优势在对付陆隐的时候一点用都没有，星能不能用？那就用空空掌，反正一直以来他都用空空掌，星源宇宙看不见？他能看见，精气神磅礴？足以秒杀启蒙境？他的精气神也不弱。
陆隐就像成纪的克星，无论成纪使出什么手段都对付不了他。
成纪都绝望了，他可是星使，而对方，只是一个启蒙境，怎么差距这么大？
“你到底，是，什么人？”成纪吐血，断断续续道，说完再次咳出血，陆隐那一脚可不轻。
陆隐盯着成纪，“老实交代，有没有暗子了？”。
成纪惨笑，“你以为我会说？笑话”。
陆隐抬手，屈指轻弹，指劲足以撕裂虚空，跨越星使威力的屏障，一指可以轻易解决一个启蒙境，比如沈海之流。
指劲将成纪双腿打断，“不说？”陆隐继续问道。
成纪背后，蚁后哀鸣，周围恐蚁疯狂聚拢，想要杀死陆隐。
陆隐皱眉，再次屈指轻弹，洞穿蚁后身体，蚁后被彻底灭杀。
随着蚁后死亡，周围恐蚁发疯了一般嘶咬看到的一切，有些继续嘶咬沈海他们，有些则朝其他方向散去。
沈海等人松口气，总算逃过一死了。
成纪死盯着陆隐，“你绝不是，普通人，你，你是四方天平，的人”。
众人看向陆隐，充满了疑惑。
陆隐与成纪对视，然后抬手，一掌落下，结束了此人性命。
这个人与关童他们一样，什么都不会说的，此人即便不是红背，也是最重要的暗子。
“高手，你太厉害了，不愧是兽王”花贝贝又开口了，跟骂人一样。
陆隐扫了眼所有人，“忘记你们的任务了？”。
众人这才反应过来，连忙清理周边恐蚁。
陆隐则把成纪一事向夏炎反应。
夏炎回复的很快，‘立刻启程前往第二阵原支援，允许公开令主身份，沿途遭遇所有修炼者皆可收编’。
第二阵原？
陆隐喊来沈海，“第二阵原是什么地方？”。
沈海惊诧，“那是第二阵基最底端，位于新大陆与第二阵基之间，常年由令主坐镇，抵御怪物进攻，为什么问这个？”。
“第二阵原很重要吗？”。
“非常重要，那里是最激烈的战场之一，坐镇的据说是有总帅接班人称号的左令主”。
陆隐沉声道，“所有人，跟我前往第二阵原，那里需要支援”。
其余人听了脸色大变，第二阵原，那就不是清理恐蚁了，而是加入战场。
当即就有人反对，“阿七兄，我们的任务是清理恐蚁，而不是去战场”。
“抱歉，我们不想去第二阵原”。
“抱歉”。
…
沈海也道，“阿七，我们知道你为人重义，想在背面战场有所作为，但我们的任务只是清理恐蚁，一旦加入战场，也跟炮灰一样转瞬消失，根本起不了作用”。
没人愿意去战场，如果说在母树树干清理恐蚁，他们有六成可能活着回去，那么在战场之上，他们活着回去的可能性不足百分之一，甚至连百分之一都没有，简直必死。
陆隐理解他们，没人愿意去送死，他也不想去，但接到夏炎命令，如果不去就是违抗军令，夏炎知道他的重要性，即便如此也要让他带人去第二阵原支援，说明那里战况非常紧急。
这里是人类与怪物的战场，没人可以置身事外。
陆隐看了所有人，看到了他们眼中的抗拒，恐惧，无奈还有对未来的惶恐，迷茫，他叹口气，抱歉了，各位，想着，取出令主牌，“我阿七，以令主身份，收编诸位，支援第二阵原”。
所有人呆呆望着令主牌，内心翻江倒海，他们居然跟一个令主在一起。
令主，那是唯有渡过数次源劫的高手才能得到的职位，仅次于总帅，拥有临战下令之权，放眼背面战场都是高层人物，他们做梦都想不到一个启蒙境，竟然是令主。
沈海呆滞，竟然真是令主牌。
陆隐将夏炎的命令给众人看，“即刻前往第二阵原”。
众人沉默，依然没人动。
“想违抗军令吗？”陆隐大喝。
一人忍不住咆哮，“我们之所以会来背面战场，就是为了清理恐蚁，凭什么让我们去战场，这是欺骗”。
“不错，我们不去，我们的任务就是清理恐蚁，坚决不去第二阵原”。
“不去”。
…
陆隐眼睛眯起，声音低沉了下来，“违抗总帅军令，死”。
众人脸色发白。
花贝贝舔了舔嘴唇，看了看四周，是时候开溜了，他可不想去战场，那真的是找死。
沈海叹息，“诸位，去了战场，很有可能会死，但如果活下来，你们的人生也会不同，而违抗军令，下场如何你们很清楚，就算阿七兄弟不杀你们，回去总帅部，等待你们的也是最残酷的惩罚，即便活着返回树之星空，你们的一生会如何？”。
众人握拳，不怕死的都去战场了，他们能来树干就是对战场恐惧，而今居然还要去战场。
陆隐皱眉，“最后说一遍，跟我去第二阵原支援，违抗军令，当即，杀无赦”。
众人身体一颤，“是，令主”。
陆隐余光扫到花贝贝身影，这家伙竟然想溜，他瞥向沈海。
沈海看向花贝贝，摇摇头，直接抓了回来。
“高手，高手，不，兽王兄，兽王兄，我立功了，我帮你们找到蚁后，我救了你们所有人，你就放了我吧，我不去战场，求求你了”花贝贝哀嚎。
陆隐淡淡道，“不去就死”。
花贝贝张了张嘴，“我是寒仙宗的”。
“不去就死”陆隐淡淡道，他经历过很多类似的人，枯伟是最典型的一个，对付这种人，不说话就对了。
花贝贝被吓住了，不敢再开口。
第二阵原不难找，沿着第二阵基垂直向下就是。
陆隐带着一众人朝着第二阵原而去，沿途碰到恐蚁，顺手能解决就解决，如果需要绕路去找那就算了，支援战场刻不容缓。
尽管想以最快的速度支援，但从他们的方位去第二阵原也不是短时间能到的。
一天后，陆隐他们碰到其他人，一看就是好几支队伍组合在一起的，领头的修为与沈海差不多，看到陆隐一行人的时候很高兴，提议联合起来清理恐蚁，这样虽然延长了完成任务的时间，但安全。
然而那群人在道出这个提议后，看到的是沈海等人同情的目光。
陆隐掏出令主牌，“总帅令，收编诸位，支援第二阵原”。
那群人当即就沸腾了，直接拒绝，就连那个修为与沈海差不多的队长都拒绝，他们没见过陆隐的实力，语气可没有之前沈海他们那么好，有些人甚至提出陆隐这个令主牌是假的，理由就是怎么可能有启蒙境成为令主。
陆隐默默打出了空空掌，顺着那群人耳朵边拍了出去，用刚猛的掌力教他们做人。
那群人不敢拒绝了，陆隐永远是那四个字‘不去就死’，着实让人害怕。
就这样，陆隐一行人朝着第二阵原去的路上，一路顺手清理恐蚁，一路收编，人数越来越壮大。
陆隐等人正下方，有一片金属平原，完全由坚硬的奇异金属构造，脚下踩着的都是金属。
自金属平原蔓延而出的，就是第二阵基，而这个金属平原，正是第二阵原。

第一千五百零一章   青竹候

此刻，第二阵原之上，无数尸王与人类厮杀，战场遍布整个平原，脚底下的奇异金属都有划痕。
黑暗的宇宙星空，一颗颗星球破碎，星使级别的强者从星源宇宙打出，再打入星源宇宙。
第二阵原有传送装置，可以将总帅部的人传送过来，但此刻，传送装置已经损坏，否则夏炎也不会命令所有人支援第二阵原。
除了传送装置损坏，同样损坏的还有原宝阵法，一群解语者正想办法修复原宝阵法。
而第二阵原之外，陆续有人支援。
树干上方，有修炼者陆续支援而来，而树干下方，则是无数恐蚁密密麻麻攀爬而上。
轰的一声，血色气劲扫向正在修复原宝阵法的一众解语者，一位星使级别的强者挡住血色气劲，其本身就已经受伤，此刻再硬撑了一下，顿时，半边身体都裂开了，整个人砸在地上。
不远处，一众解语者面色发白。
“松师，挡不住了”一个解语者惊慌开口。
为首的解语者与赞大师一样，身穿华丽的服侍，面色苍白，额头汗珠滴落，紧盯着已经损坏的原宝阵法。
随着那个解语者惊慌开口，这个松师越加着急。
头顶，虚空开裂，一头尸王狠狠冲下，体表包裹着血色的力量，发出咆哮，双臂轰下，血色气劲如同流星砸落。
一众解语者双腿发颤，他们尽管始终待在战场前线，但第二阵原如此紧急的情况却没遭遇过，眼看血色气劲降落，他们连逃跑都来不及。
忽然的，血色气劲被隔空斩击撕裂，远方，巨大的斩击横扫而出，斩向那头尸王。
尸王抬手，抓住斩击，随后捏碎，这时，数道攻击突兀出现，来自星源宇宙，尸王被硬生生撕成碎片。
虚空扭曲，数道人影走出，一个个面色严肃，直接出手。
“是星盟，星盟的人出现了”解语者欢呼。
松师喘着粗气，咬牙，“继续修复原宝阵法，别分心”。
“是，松师”。
星空，巨大的旗帜飘扬，一个男子出现在旗帜旁，抬手将旗帜扯开，无形的力量扫过第二阵原，令所有人心情激荡，忘却了生死，无谓出手。
此人，就是左令主，而旗帜，正是他的天赋，一种被称作统帅天赋的能力，最适合战场。
左令主前方，猩红竖眼令人惊颤，虚空炸裂，尸王现身，妄图撕碎旗帜。
左令主冷哼，体表出现了神武罡气，伴随着旗帜涌现，推开了尸王，同时看向下方，看到星盟出现的支援，松口气。
星盟出现，局势可以暂时稳住，只要等总帅到达就可以了。
原本第二阵原有传送装置，是不会出现这么紧急的情况的，谁成想前段时间，祖境尸王出手，破开树之界，也不知做了什么，竟令第二阵原传送装置损坏，同时送入了无数恐蚁，就连他一开始都没察觉到。
等察觉到传送装置损坏的时候已经晚了。
他现在只希望千万不要出现半祖尸王。
刚想到这个，恢弘的力量扫过，左令主瞳孔陡缩，看向远方，那里，出现了一根竹子，碧绿，青翠，看上去充满了勃勃生机。
应该是很舒心的一幕，然而在此刻左令主眼中，却如同催命的死神，那是——青竹候。
人类与这些怪物对战无数年，怪物了解人类，人类自然也了解怪物。
这些怪物都是尸王，自称永恒族，信奉唯一真神，而在唯一真神之下，明面则是神秘的七神天，没人清楚七神天究竟有何等修为，有人说是半祖，有人说是祖境，而在七神天之下，则是十二候。
十二候，皆为半祖，他们，正是这背面战场，人类最大的敌人。
至于之前出现的祖境尸王，他们不了解，或许不是七神天，或许就是七神天。
此刻出现的，是十二候中的青竹候。
十二候是半祖强者，尸王之中的半祖强者，唯有人类半祖可以对抗。
当青竹候出现的一刻，左令主毫不犹豫启动了第二阵原唯一的半祖异宝，一柄断刀。
当青竹候出现的一刹那，第二阵原地底涌出无数青竹，刺穿无数修炼者，就连尸王都被刺穿，根本就是无差别攻击。
明明是代表生机的青竹，此刻带来的，却是死亡。
翠绿的青竹，染上了血色，第二阵原那种连启蒙境强者都很难留下痕迹的金属平原已经千疮百孔。
松师惊惧望着距离自己不过一米的青竹，差一点点他就被刺穿了，而原本围拢在他身侧的解语者，近半被青竹洞穿身体，哀嚎惨死。
鲜血顺着脚底流淌，汇聚成河，松师咬牙，强忍着恐惧，继续修复原宝阵法。
青竹候的攻击只有一次，当他还想再攻击的时候，左令主取出的断刀异宝散发出凌冽杀机，扭曲虚空，将整个第二阵原与青竹候隔绝，断刀直指青竹候，似乎只要他再动手，断刀便会发出雷霆一击。
青竹候也是尸王，半祖尸王，外表却跟人类没有两样，甚至显得颇为英俊，长发扎起，额头一缕鬓发，看上去很是潇洒，手中拿着竹笛，更添了一分文人之气，就连尸王特有的猩红竖眼，看起来都灵动了很多，还带着一抹绿色，看起来没有普通尸王的死寂，而是充满了戏谑。
“这柄断刀，残留着熟悉的刀意，应该是当初夏殇为半祖时，九分身之一使用的吧”青竹候开口，竹笛转动，背负身后，面带微笑的看向距离他不过万米之隔的左令主。
左令主手心冒汗，面对半祖，唯有半祖可以抗衡，而眼前这位，可是经历过当年树之星空分裂时代的久远人物，尽管没有突破祖境，但那份底蕴与时间留下的气度，别说他，即便他的师尊，总帅夏炎都比不上。
在此人面前，他们所有人都是晚辈，甚至四方天平的老祖，辈分都未必比得上。
“确实为辰祖当年佩刀”左令主沉声开口，目光警惕。
青竹候失笑，猩红竖眼充满了灵动，“你们人类真有意思，当年夏殇修炼九分身之法，分身之中有异族人，就被你们的道源宗定为忤逆大罪，派人捉拿，待他击败同辈无敌，甚至就连众多老一辈强者都败了后，你们却又将他供起，人类，真是矛盾的生物”。
左令主背负旗帜，紧盯着青竹候，“当年的事我不清楚，我只知道先辈做事自有因果，只有你们这些怪物才不问因果，想干什么就干什么”。
“这样不好吗？你们人类不是追求自由吗？十个人，九个希望长生，这，是人类基本的愿望”青竹候淡笑。
左令主冷笑，“如果变成像你这种怪物，即便长生又如何？不如死了算了”。
“那是你没有机会长生”青竹候淡淡道，说着，抬手，掌中出现一个透明的水晶瓶，瓶中有液体，“这，是长生药，信不信，这个东西一旦流落树之星空，你们人类为了它足以发动战争”。
左令主脸色微变，想要反驳，却说不出话，每个人都有贪念，这很正常，而贪念，才是这些怪物常年压制人类的原因。
青竹候收起水晶瓶，笑道，“这不是长生药，长生药哪有那么容易研发出来，这是毒药，一滴，足以令一方世界毁灭”。
“生命之毒？”左令主脱口而出。
青竹候微笑不语，目光看向下方，“你觉得第二阵原还能撑多久？断刀，能挡我多久？别说一柄断刀，就算当年夏殇九分身之一持刀来战，也未必能胜我”。
“你可以试试”左令主沉声开口，“既然来了这片战场，就没打算活着出去，我们人类有贪念，却也有执念，你们这些怪物可以利用贪念，我们的执念一样可以抵挡你们”。
青竹候嘴角弯起，不再说话，却也没有进攻，似乎对断刀很忌惮。
辰祖威压万古，即便青竹候这位辈分古老的强者，面对辰祖断刀都忌惮，可见当年辰祖之可怕。
断刀必须左令主控制，时刻顶住青竹候，而第二阵原之上，剩余的修炼者依然与尸王死战，断刀之外，不停有修炼者加入战场，同样也不停有尸王出现。
战场进入了僵持，这种僵持，持续了三天，三天后，陆隐一行人到达。
陆隐沿途又收编了两支队伍，使增援第二阵原的修炼者人数达到五十多，对于整个战场来说当然是杯水车薪，但他也只能收编这么多了。
战争的宏伟还要超越陆隐想象，他本以为无尽疆域与第六大陆战争已经足够宏伟，但在到达第二阵原之后才发觉，那些战场简直是小儿科。
无尽疆域战场，星使级别的强者最多十人左右，顶级强者便是元师，还有第六大陆宙之印照者，而在这里，光人类这一方面星使级别的强者就超越十人，而尸王那一方同样也如此，头顶，则是半祖异宝对抗尸王半祖。
半祖都存在的战场，星使都是蝼蚁。
陆隐等人到达战场后就被打散了，陆隐以空空掌全力出手，直接灭掉十数头尸王，终于引起强敌注意。

第一千五百零二章   手段齐出

两头尸王围攻，都是无限接近星使的战力，陆隐不浪费时间，直接使出海草异宝，将两头尸王缠绕，随后全力一掌，连续洞穿两头尸王，掌力掠过，差点打伤不远处一个启蒙境强者。
那人骇然，看向陆隐，眼中带有迷茫，想不通陆隐年纪轻轻，怎么掌力如此刚猛。
陆隐就像一头雄狮闯入羊群，没有星使级别强敌对抗，根本无人能遏制他，竟被他清空了一片地方，看的不少人愣神。
花贝贝都要哭了，他一直跟着陆隐，求保护，但陆隐出手太狠，他担心这样下去会引起强敌注意。
“高手，高手，慢点，悠着点，敌人还很多，别抢人头”花贝贝劝阻。
陆隐不耐烦，把他提溜起来扔一边了。
陆隐大动作还是引起一头星使级别尸王的注意，而且不是一般的星使，以人类修为来看，最起码渡过两次源劫，也就是超越六十万战力强者。
陆隐整个人被措不及防打中，来自一柄巨大的战锤，震荡的力量让他发晕，好在云闾衣保护，即便六十多万战力尸王全力一击也没能把他如何。
尸王身高三米，扛起战锤砸向陆隐。
战锤足足五米高，看起来笨重，速度却极快，尤其刚刚偷袭的一招来自星源宇宙，这才让陆隐没准备。
此刻，战锤消失，那头尸王速度太快，跨入星源宇宙攻击，陆隐脚步轻点，同样跨入星源宇宙，迎面而来就是巨大的战锤轰击，他脚底出现星罗棋盘，移动。
战锤砸落，狠狠砸在地上，撕裂虚空，令虚空如同火花一般闪现，波及方圆百里。
不少人被余威震荡，直接晕厥，就连远处修复原宝阵法的松师等人都受影响，不自觉看去。
陆隐出现在尸王身后，一掌拍出，三百五十重劲，金色战气，空空掌。
砰
一掌落下，掌印深入尸王体表半寸，再也无法存进，而尸王回身给了陆隐一记重锤，陆隐抬臂挡住，身体如石子一样飞了出去，砸在阵基的金属之上，甚至将金属砸的开裂。
而他砸中的金属属于传送装置，一批人抓耳挠腮修补，还没理清思绪，陆隐这边就砸过来了，将金属砸裂。
那群人转头看向将陆隐打飞过来的方向，那头三米高尸王高高举起战锤，狠狠砸出，虚空完全碎裂，形成一条黑色裂缝向着这里吞噬。
修复传送装置那群人都懵了，完了。
陆隐一跃而出，抬手，导流图。
金色战气烙印双臂，导流图挡在身前，战锤一击被导流图分散，朝着四面八方横扫，天上地下，虚空就像蜘蛛网般裂开。
陆隐背对着传送装置，紧盯着那头尸王，真是怪物，居然无视他的空空掌，陆隐自问以自己如今全力一击的空空掌，就算龙奎都未必敢硬接，这头尸王还不如龙奎，竟无视了，只能说肉体太强悍了。
等等，如果是这么强悍的肉体，会不会修炼了尸王变？
刚想到这，对面，那头三米高尸王瞳孔变了，猩红竖眼化为灰色，肉眼可见的虚空裂缝缠绕向尸王身体，随后无法崩住，直接四散，恐怖到难以想象的肉体力量出现，尸王咆哮，怒吼一声，声浪都破碎虚空，轰击而来。
陆隐头皮发麻，他算是体会到碰到这种肉体强悍的敌人有多恶心，也理解之前自己给别人造成了多大的痛苦，导流图都撑不住，身体节节后退。
“兄弟，顶住啊，这里是传送装置，一旦被完全破坏，我们就完了”身后一人惊慌大喊。
陆隐咬牙，“我也想顶住”，瞥了眼后方，都是些探索境修炼者，无奈，他将水草异宝环绕周边，任凭尸王轰击。
水草异宝被他提升到足以抵挡七十多万战力攻击，这头尸王施展灰瞳变后，战力超越七十多万，就看水草异宝能不能顶住了。
随着一声咆哮，尸王战锤狠狠落下，轰向水草异宝，水草异宝开裂，陆隐瞳孔一缩，手中出现得自王素的小刀，顺着水草异宝裂缝一刀刺出，扎入尸王体内，随后猛地橫斩，将尸王小半个身体切割。
这柄小刀威力接近八十万战力，是他身上最好的攻击异宝了，即便尸王施展了灰瞳变的肉体力量都没能抗住。
陆隐再次抬起小刀刺向尸王脖颈，尸王一脚踹出，陆隐目光凶狠，左臂握拳，一拳落下，三百五十重劲，金色战气。
轰的一声，地面粉碎，陆隐被尸王一脚踢出十多米，再次砸在传送装置的金属上，有些发晕，如果不是为了这个传送装置，他才不硬拼。
而周围人已经看呆了，一个启蒙境硬拼这种等级的尸王，简直颠覆三观。
尸王小半边身体被切开，目光死盯着陆隐，再次冲了过来，真的是没有痛觉与对死亡的恐惧。
陆隐甩手将小刀扔出，刺向尸王，尸王并不傻，一记重锤将小刀砸飞，陆隐忽然挥手，宇字秘，小刀自另一个方向刺出，狠狠扎入尸王侧脖颈，尸王怒吼，一把抓住小刀，这时，陆隐脚底出现星罗棋盘，直接移动到尸王后背，与他一同抓住小刀刀柄。
尸王抓向小刀的动作在陆隐眼中放慢了数倍，剑碑之内传承的效果出现，他可以清晰知道尸王动作，甚至力道，陆隐体表星辰运转，众多星辰于尸王掌下爆开，遏制了尸王一瞬，趁这一瞬间，陆隐抓住小刀，猛地刺入。
小刀齐根没入尸王脖颈内，尸王右手探后抓向陆隐，陆隐施展大挪移阵避开，顺手一击空空掌拍在尸王额头，将尸王打的退后数步。
一连串攻击下来，尸王再次重创，陆隐刚要继续出手，尸王仰头咆哮，双瞳再变。
陆隐张大嘴，不，不会吧，还来？
只见尸王瞳孔都眼见的变为绿色，一旦完全施展绿瞳变，肉身再强大十倍，陆隐确定自己的任何攻击对它都无效，什么小刀，天荒阵原宝等等，任何攻击都伤不到这头尸王，他的肉体力量已经超越了这些异宝可以伤害的范围。
那可是比一开始增强了百倍肉体力量，绝望性的差距。
伴随着阵阵心痛，陆隐取出了得自白少洪的开天之阵，四式开天战技被封存，已经使用两式，还剩两式。
这可是好东西，然而在战场上使用很容易被认出来，但没办法了，陆隐心虚的瞥了眼四周，随后对准尸王，两点黑线撕裂虚空，扫掠而过。
尸王扛着重锤，可怕气息搅动风云，开始了绿瞳变，突然地，戛然而止，头颅掉落。
开天战技威力比不上小刀，但尸王本就被陆隐以小刀重创，一式开天正好断了他生命。
陆隐手一挥，开天战技余威掠过尸王脖颈后，立刻被他以宇字秘转向斩入大地，唯恐被人看见。
天空，正与青竹候对峙的左令主感受到了尸王绿瞳变的可怕气息，脸色一变，低头望去，看到的时候，尸王头颅掉落，而正对面，则是一个启蒙境年轻人。
他惊愕，怎么回事？
没人能跟他解释，战场之上瞬息万变，即便星使都不敢大意，每个人都有对手，没人看得清，那些修复传送装置的人早已被尸王战斗的余波吓跑了。
陆隐喘着粗气，望着尸王屹立的身体，没有头颅，鲜血顺着脖颈流淌，体表依然有可怕气息流转。
可惜了，这些尸王没有凝空戒，否则这头尸王肯定能给他巨大的战利品。
这一战，太亏了，水草异宝，开天都有损失。
三米高尸王表现出了可怕的实力，不过哪怕实力再强也只是战场一角，这场战争不会随着某个人终结。
没多久，陆隐再度对上了尸王，不过并非星使级别的，而是启蒙境实力尸王，这也让他有了喘息之机，不再轻易结束战斗，而是借着与启蒙境尸王对战的机会休息。
纵观人类启蒙境强者，不乏奇才高手，但能如陆隐这般借着跟启蒙境尸王战斗休息的太少了。
断刀直指青竹候，左令主始终警惕，不敢放松一丝。
青竹候倒是不急，甚至取出了书卷，“人类最大的财富其实是智慧，这是我最佩服你们人类的一点，可以用智慧创造一切，否则就凭你们柔弱的身体，早就被淘汰了”。
左令主皱眉，已经两天了，总帅还没赶到，这就算了，眼前这个青竹候居然一点都不着急，他难道不想趁总帅未到，打破第二阵原吗？
下方，原宝阵法已经修复，开始大肆屠戮尸王，但也只持续了半天，随着一头巨大尸王的出现，原宝阵法运转不灵了。
陆隐看着远处巨大的足有百米高的尸王，想起了进攻总帅部的那头尸王，这种尸王难道是专门制造出来对付原宝阵法的？
第二阵原的原宝阵法以红色光芒为杀敌手段，红光掠过，肆意横扫，近乎灭掉三分之一尸王，然而巨大尸王出现，红光在触碰到他时竟衰弱了。
陆隐试探的对巨大尸王来了一次空空掌，对方没感觉。
他默默退走了，这玩意比之前遭遇的那头尸王还厉害，他手段齐出都不奏效，还是别找麻烦了。

第一千五百零三章   战国

战争不会随着一个人终结，也不会随着一头尸王终结，总有人对付这头尸王。
轰的一声，大地震动，金属平原开裂，陆隐险些站不稳，远处，一位星使被巨大尸王拍成了血水，自星源宇宙洒落。
这已经是第二个星使了，陆隐脸色发白，那头巨大尸王不仅阻碍了原宝阵法，更接连屠杀星使，在总帅部，那头巨大尸王是被椿令主拖住，由龙老怪解决，而在这里，只有一个左令主，要对付青竹候，也没有龙老怪。
其余人根本对付不了。
花贝贝狼狈逃到陆隐不远处，“高手，救命啊”。
陆隐回头，手掌动了一下，追杀花贝贝的尸王被一掌拍死。
花贝贝很惨，手臂都断了，半身染血，“高手，幸亏看到你了，不然我就死了，这些怪物太可怕”。
陆隐救他只是顺手，他依然看着那头巨大尸王以一敌二，对付两位星使，眉头紧皱。
花贝贝顺着陆隐目光看去，脸色一白，恐惧道，“高手，你不会打算对付那玩意吧，别乱想了，我寒仙宗当初一位渡过四次源劫的老前辈在背面战场就死在那种巨大尸王手下，那不是你能对付的，至少也得令主才能硬抗”。
说到这里，他想起来了，眼前这家伙就是令主。
“我说的是战场上的令主”花贝贝加了一句。
“星盟已经死了两位星使了”陆隐沉声道。
花贝贝叹息，“没办法，没有令主出现，这玩意必须得星盟扛，他们就是背面战场的敢死队”。
陆隐眼睛眯起，第一次听到星盟，还是龙奎带他去剑碑刘家的路上，那时候他看到一个男子不愿去星盟，却被强行带走，那时候他根本不清楚什么是星盟。
而今随着地位越来越高，再加上与人聊天，逐渐了解了。
所谓星盟，便是星使联盟，能加入星盟的都是星使，而这些星使，并非四方天平或者刘家，农家那些庞大势力的星使，而是那些犯下大错，需要赎罪的星使。
修炼到星使很不容易，即便四方天平都舍不得处决，所以组建了星盟，让这些星使加入，成为背面战场人类对抗怪物的一柄利刃，也就是花贝贝口中的敢死队。
第二阵原之所以能支撑那么久，就是因为星盟的支援，整个背面战场，星盟高手无处不在。
对外而言，星盟内的人都是犯下大错的星使，但唯有部分人才知道，其中有些人确实是犯下大错，但大多数人，是因为不服从四方天平。
四方天平掌管树之星空，而并非顶上界，中平界还有界外界都在四方天平掌管之内，这些地方修炼者无尽，总会出一些反抗四方天平的高手，或被屠灭，或被收编，四方天平于树之星空权威日盛，是在这些人渐渐消失的前提下。
比如当初看到的那个星使，不愿意归顺四方天平，本身所在家族势力或许已经被屠灭，也或许因为他被抓入星盟而获得平静，陆隐不清楚，他只知道，星盟代表的并非璀璨，而是悲哀。
不过对于那些怪物来说，星盟也是噩梦。
眼看一个星使被巨大尸王拍飞，陆隐目光坚定，脚步轻点，身体消失，花贝贝被陆隐过快速度导致的气流震退，无奈望向远处，高手还是去了，真是，大义啊！
陆隐不是喜欢找死的人，他有云闾衣，有策字秘，有大挪移阵，而且观察了那头巨大尸王很久，确定不会被怎么样，这才决定出手，在力所能及的情况下，能出手就出手，这里是人类的战场，后退一步都不可以。
巨大尸王双腿缠绕原宝阵法的红色光芒，切割出一条条伤痕，身前，一个男子怒吼着抬起长刀，一刀斩落，伴随而出的是无数刀锋斩击，有些虚幻，有些现实。
巨大尸王抬起手臂挡住，一巴掌拍出，将男子拍飞，这时，陆隐出现在巨大尸王正前方，抬手，连续空空掌。
数十掌拍在巨大尸王额头，巨大尸王尽管无视陆隐的空空掌，但被数十掌硬生生拍在脑袋上，也是一时被打的愣神。
脚底，另一位星使出手，是个老者，全身通红，烈焰燃烧，毁灭虚空，顺着尸王双腿蔓延。
尸王低头，一脚踩出，双腿被原宝阵法的红色光芒划伤更严重，鲜血一出现就被火焰燃烧殆尽，却不在乎。
那位星使急忙退开。
陆隐眼前也出现一只手掌拍来，他本以为可以通过策字秘避开，却发现低估了这头尸王，随着手掌拍来，虚空都不稳，策字秘根本无法发动。
任何达到星使的高手都不容小觑，已经连续被拍死两个星使，陆隐却还以为可以凭着策字秘与这头尸王周旋，想的太天真了。
他被一巴掌拍飞，半空中忍不住咳血，想扭转身体，却还是动弹不得，尸王拍出的巨大力量压迫的他连动都无法动，无奈，不停使用策字秘，终于在即将撞击到地面的一刻，凭策字秘移开一段距离，尽管身体还是随着惯性砸在地上，但比起直接砸地上好太多了。
陆隐起身，噗的一声，再次吐血，抬头，这次伤的不轻了，连云闾衣都没能完全防住，如果不是下方那个星使恰好也出手，那头尸王一掌威力肯定更重。
就在距离陆隐不远处，一个中年男子走出虚空，身后，是一头死去的尸王。
男子看到了刚刚的一幕，盯着陆隐。
陆隐服用疗伤丹药，喘着粗气，这时，地面出现恐蚁蔓延而来，他抬手拍死，咬牙盯向远处那头巨大尸王，脑筋急转，思考着自己身上有什么东西能对付那玩意。
正思考着，感觉不远处一道视线好久没移开，他转头看去，看到了一个中年男子，发丝散乱，胡子拉碴，神情落魄，一副无精打采的样子，看上去就跟流浪汉一样，正是此人从他刚砸在地上开始就盯着，到现在都没转移视线。
陆隐与男子对视，那双眼神开始是空洞，了无牵挂，然而在与他对视的时候突然变了，变得惊讶，变得激动，随后再度黯然，一瞬间转化很多情绪。
“为什么看我？”陆隐警惕，这片战场未必没有红背。
男子盯着陆隐，他本看着陆隐后背，在陆隐转头看向他的一刻，他也看清了陆隐样貌，像，那样貌，竟与少主有五分相似，没想到自己还能看到这般样貌。
可惜，此人并非少主，只是五分相似，五分而已。
“小子，为什么上？不怕死吗？”男子开口，语气颓然，随性，带着落寞与孤寂。
陆隐皱眉，“怕死，就能退吗？”。
男子目光一动，盯着陆隐的脸，忽然笑了，很开心，很畅快，也很，爽，伴随着他的笑容，周边靠近的尸王，恐蚁都被震死，那不是星源，也不是战技功法，而是陆隐熟悉的--战气，不过这股战气，没有颜色。
陆隐惊讶，场域感知下，他察觉到了男子战气的可怕，不知道如何形容，就像一头蛰伏的野兽张开獠牙，当场域接触到那股战气的一刻，就像整个人暴露在野兽口中。
“你刚刚，使用了十纹战气吧”男子开口，仰头望向那头巨大尸王。
陆隐没有否认，他对付巨大尸王的空空掌都包含了战气。
“小子，看清楚，十纹战气之上，名曰——战国”，话音落下，男子脚底无风自动，看不见的气流将虚空层层推开，就像推开波浪那般简单，随着虚空被推开，凡触及到的人，尸王，恐蚁皆静止不动，恐惧望去。
远处，正与巨大尸王缠斗的那名使用刀的星使在接触到虚空被平推的一刻，脸色大变，看向男子，“舟兄，何必如此，再等等吧，总能等到”。
男子目光凌冽，气魄直冲天际，甚至令断刀都有所感应，震动了一下，引起了左令主在意。
“即便主家在此，也会支持我的决定，不管对与错，这里，是人类的战场，一个启蒙境小辈都敢冲，我舟棠，不能丢主家的人，我也曾，被赐予——陆姓”，话音落下，可怕的气息横扫天际，四面八方，天上地下，男子真的如同主宰，战气尽管不可见，却令虚空被焚烧融化。
无数人呆滞，感受着这股可怕的气息。
“是，是，是战国，战气之极境”有人惊呼，脸色煞白，却也充满了狂热，同为使用战气之人，对战国的渴望如同场域修炼者对空神之境的渴望，有种膜拜的冲动。
陆隐怔怔望着男子，感受着周边可怕的力量，这就是金色战气之上的境界吗？这股无与伦比的掌控，无解的霸道，就是战气，不过他现在想的不是战气，而是男子的话，此人名为舟棠，曾被赐予——陆姓，这个人，是陆家的人，他称呼陆家，为主家。
头顶，左令主眉头一松，此人出手，战局将更加稳固。
对面，青竹候诧异，“竟然是陆家遗臣，真是可笑，一群叛徒最终还要借助陆家遗臣的力量，你们人类真可悲，当初如果不是放逐了陆家，战场何须如此艰难”。
左令主没有搭话，但凡树之星空的人都不会在这个问题上多言，尤其四方天平的人，这不是光彩的历史。

第一千五百零四章   陆家遗臣

整个第二阵原都被舟棠的战国惊动，那头巨大尸王同样如此，感受到了威胁的气息。
舟棠一改颓废形象，整个人霸气无双，一步步接近巨大尸王，“战国，化虚空为领域，气之所至，所向无敌”，他似在说给自己听，也似在说给陆隐听，一句话后，整个人冲向巨大尸王，虚空都震动了，这一瞬间，陆隐清晰感觉到，这一方虚空在给他助力，这一方虚空，都臣服于舟棠。
巨大尸王低吼，一拳轰出，舟棠直面巨大尸王，同样一拳轰出。
砰的一声惊天巨响，所有人只感觉脑袋一懵，差点昏过去，虚空直接分为两半，无尽裂缝如雷霆闪耀，成为这第二阵原，最璀璨的光景。
陆隐紧盯着舟棠，只见他一拳洞穿巨大尸王拳头，顺着他手臂冲出，将巨大尸王半边身子打出了裂纹，而他自己也吐出口血，肉眼可见的，体表渗出鲜血，显然受的伤更重，论修为，他远不如巨大尸王，凭着战国愣是将巨大尸王重创。
巨大尸王回身，另一只手掌拍出，陆隐刚要出手，舟棠低着头，左手垂直向上切割，一阵狂风飓风扫过，大地被斩裂，而巨大尸王，另一半身体，断裂。
鲜血洒落，染红了大地，也染红了舟棠。
这一幕，陆隐保证这辈子都不会忘记，他看到了一个近乎无敌的人，一个霸气无双的人。
那种气魄，令人仰视。
战者-气也，好战者，必有气节，是为战气，发自于人，出乎本心，来源于人体之根本，可攻，可守，可破开极限，可碾压苍穹，可撕裂星空，陆隐还想加上一句话，可——所向无敌。
正当所有人被舟棠吸引目光的时候，青竹候身后，一道气流撞击而去，那是神武罡气。
青竹候陡然转身，目光变得凌厉，“夏炎，身为总帅，偷袭不觉得可耻吗？”，说着，抬手，神武罡气忽然消失，紧接着，青竹候，包括偷袭的夏炎都消失。
左令主松口气，总帅到达，战局稳定了，“立刻修复原宝阵法，修复传送装置”，说完，看向舟棠。
舟棠依然低着头，左令主皱眉，此人战国使用过度，在这片战场算是废了。
陆隐急忙冲向舟棠，不过有人比他更快一步，正是那个用刀的星使。
陆隐在前往舟棠那里的时候，突然听到声音，“龙七，立刻赶往传送装置，不得耽误，快”。
这是夏炎的声音，陆隐回头，发现不少人赶往传送装置，夏炎什么意思？
头顶之上，青竹候身形出现，随后再度消失，“夏炎，就凭你这小辈也敢与我拼，我积累了多久，你积累了多久？”。
“论时间，我夏家老祖都未必比得上你，你可敢主宰界一行？”夏炎反驳。
“祖境我是比不了，可对付你，没什么问题，总帅部如今也不安全吧”青竹候淡淡道，很轻松的样子。
然而外界炸裂的星空却显示这方战场才是最激烈的，即便左令主都不敢接近。
“我知道你的打算，那又如何，试试吧”夏炎开口，语气更显得低沉。
第二平原之上，那柄断刀忽然颤动，随着虚空一阵扭曲，又一个夏炎出现，夏家九分身之法。
陆隐看到了。
头顶，夏炎目光扫过战场，看到陆隐，厉喝，“还不快去”。
陆隐看向舟棠，发现他们还待在原地，夏炎没告诉他们吗？
“舟兄，何必如此”那个用刀的星使哀叹。
舟棠咳血，“我不会，给，陆家，丢人”。
陆隐脚底出现星罗棋盘，移动，必须把舟棠带走。
这时，虚空之外，又一双巨大的猩红竖眼出现，左令主毛骨悚然，“总帅，是半天候”。
夏炎大惊，握紧断刀，最后瞥了眼陆隐，随后毫不犹豫一刀斩落，将除传送装置外，其余金属平原直接切割，一整片金属平原被切断，随后晃动着掉了下去，掉向最下方的新大陆。
陆隐凭着策字秘刚好到舟棠身侧，第二阵原便掉落了，他抬头，看向夏炎，看到的是夏炎手持断刀跨入虚空的一幕，而那个用刀的星使脸色煞白，“不好，我们被放弃了”。
第二阵原掉落速度很快，数名星使想跨入虚空返回，逃往传送装置那里，却都没能成功，尸王出手，将所有人拦住。
既然被放弃，就绝不可能返回。
第二平原掉落，开始分裂，陆隐下意识抓住舟棠，他受了重伤，不能任由他被狂风卷走。
“你是什么人？”那个用刀的星使盯着陆隐问道，他同样抓紧了舟棠。
舟棠抬头，看向陆隐，神色疲惫，眼神审视。
陆隐沉声道，“这时候说这些没用，我们会掉到哪里？”。
“新大陆”舟棠发出嘶哑的声音。
陆隐心一沉，“新大陆？貌似有人类的吧”。
不远处，一头尸王冲来，对着陆隐攻击，那个用刀的星使一刀斩过，尸王被斩断，“你还是先想想怎么自保吧，我们正下方绝对没有人类，全都是尸王，我们，死定了”。
陆隐脸色苍白，捏了捏凝空戒，师父，一定要给力啊！
以背面战场这些修炼者的实力，第二阵原砸落并不足以让他们如何，但正如那位用刀的星使所言，真正的威胁并非阵原掉落的冲击，而是周围无数尸王。
过了好久，轰的一声巨响，大地撕裂，平原砸落，剧烈冲击波扫向四面八方，压死了不少生物。
而在第二阵原之上的修炼者尽管不会因为砸落的威力受伤，但在第二阵原之上除了修炼者，还有尸王和恐蚁。
这些怪物无惧生死，根本不知道疼痛为何物，阵原砸落，四分五裂，他们依然在攻击，一刹那导致不少人死亡。
所幸夏炎分身手持断刀切割第二阵原的时候，特意以半祖之力，隔绝虚空灭杀了所有星使级别的尸王，这才令同样掉落下来的星盟强者有能力控制局面。
那个用刀的星使和周围数个星盟星使高手齐齐出手，不过半注香时间便将同样降落的所有尸王以及恐蚁灭杀。
陆隐趁着星使屠杀尸王的时候，看向四周，他看到一望无际的暗红色山脉，看到山脉与山脉之间环绕的星球，看到沸腾的红色海水，也看到令他都忌惮的诡异气体。
这里，就是新大陆？
宇宙是残酷的，普通人想找一个适合居住的星球并不容易，而这新大陆，显然对普通人不那么友好，即便陆隐都感觉得到空气中弥漫的毒素，足以让任何一个普通人坚持不到一秒。
“这里就是传说中的新大陆？完了，我们都完了，死定了”一旁，一个启蒙境男子喃喃自语，面色苍白，眼神恐惧。
另一边，不少人攀登碎裂的第二阵原，看向四面八方，看到了荒凉的暗红色山脉，头顶，是巨大的第二阵基，即便第二阵基如此巨大，足以连接母树，而今在他们看去都只有一抹影子。
“传说中新大陆是那些怪物的乐园，这里建造了众多城市，那些怪物将这里看成了整个树之星空的模板，这里，是敌人的大本营”有人恐惧说道。
说出的话引起更大恐慌。
陆隐场域向远处蔓延，不久后，脸色一变，“防御”。
四面八方围拢而来无数尸王，那个用刀的星使说的话成真了，他们掉在了尸王堆里。
战争从未停止，无边无际的尸王出现，对他们展开疯狂攻击。
第二阵原掉落下来大概数万人，在几位星使清理同样掉落的尸王和恐蚁后，让所有人聚拢，形成面朝四方八方的防御阵型，应对无尽尸王攻击。
陆隐体表金色战气烙印，抬手，空空掌，前方一大片尸王被粉碎，空空掌威力无双。
围攻而来的尸王远没有进攻第二阵原的尸王那么强大，但也只是平均实力，偶尔会有星使级别的尸王出现，被星盟强者抵挡。
受伤的人退回到所有人保护的中心，舟棠就在那，从掉落新大陆后，他就在那，战气的过度消耗让他短期内无法恢复。
眼前，无数猩红竖眼盯着，陆隐头皮发麻，体表星辰运转，七百二十六颗星辰爆裂，他一个人将一个方向守护的滴水不漏，比星盟的星使还稳。
一天后，大地上多了无数具尸体，而陆隐等人聚拢的圈子，小了一些，不少人死去，使得他们必须缩小范围。
呼的一声，地底下冒出无数石柱，陆隐单脚踩踏，将大地粉碎，裂缝蔓延到了远方，同时抬手，一掌击出，还是空空掌，灭杀部分尸王。
忽然的，他脸色一变，看向不远处，原本那里跟他一样守护的修炼者，半个身体没了，依然想死拼，紧接着又有修炼者顶上，浴血奋战。
“再缩小”有人厉喝，是星使级别的强者，话刚说完，虚空扭曲，一只血红色的爪子将他手臂划伤，两人同时消失。
陆隐不得不后退，又有一批人死去。
--------------
国庆到来，随风愿尽微薄之力，连续加更，让兄弟们国庆假期过得更开心！！不出去旅游了，加更加更！！！
下午三点加更，明天继续加更！！！
谢谢兄弟们支持！！！

第一千五百零五章   新大陆

第二天，第三天，第四天，不停有人死去，从最开始的数万人到现在，连两千人都不足，而四面八方尸王还在涌来。
陆隐就想不通哪来那么多尸王，他想起了永恒国度，这些尸王肯定是改造的，否则数量不会这么多。
尸王能存活的岁月真如同他们自己认为的那般永恒，无尽岁月积攒下来，他都不敢想象有多少尸王。
陆隐退到了中间，由其他修炼者顶上，他已经连续作战五天，太累了。
铖的一声，长刀自虚空掉落，插入地底，那个用刀的星使出现，疲惫坐了下来，望向远处，目光绝望。
“不会有人来救我们，对吧”陆隐问道。
那个用刀的星使看了他一眼，“你叫什么？”。
“龙七”陆隐回道，这时候，没必要隐瞒。
“我叫车战”用刀的星使道。
陆隐一愣，车站？
“星盟里的人都恨四方天平，我车家曾经是中平界家族，却因为对四方天平表达过不满，家族被流放至背面战场，而我，作为车家唯一的星使，被迫加入星盟，说实话，我很讨厌四方天平，甚至，厌恶”车战说道。
陆隐沉默。
“不过，你却不一样”车战洒脱一笑，看着陆隐，“我看到你回头了，那么多人朝着传送装置跑去，都接到了夏炎总帅的通知，作为白龙族人，而且还这么有天赋实力，肯定也接到通知了，却回头来找我们，你当时在想什么？”，他很好奇。
陆隐目光越过车战，看向平静背靠石壁的舟棠，“我想救他”。
车战不意外，“看出来了，可是，为什么？”。
陆隐目光一闪，没有回答。
舟棠目光也看了过来，看向陆隐。
“他可是陆家遗臣，而你，是白龙族人”车战奇怪问道。
陆隐耸肩，“四方天平也不全是坏人”。
车战笑了，看向舟棠，舟棠也笑了，原本很颓废的一个人，展露了战国的霸道之后，如今又展露了潇洒的一面，他的笑，让人舒服，也让人安心。
这时，远方传来大喊，“姓车的，笑个屁啊，老子都快被宰了”。
车战抬手抓住刀柄，起身，“来了，催什么催，早晚是个死”，说完，回头看向陆隐，“你跟四方天平其他人真不同”，说完，一脚跨出，“老子来了”。
陆隐淡笑，当然不同，他压根不是四方天平的人。
目光再次看向舟棠，陆隐好奇，“战国，就是战气的顶点？”。
舟棠目光平淡，“我，算是站到顶点了吗？”。
陆隐一怔，想想也对，这个舟棠即便过度消耗战气，也不过媲美五次源劫战力，在他之上还有半祖，半祖之上，更有祖境强者。
“我听过你”舟棠说道，与陆隐对视，“寒门代理门主，你的名声很大”。
陆隐苦笑，“得罪的人也很多”。
“为什么想救我？”舟棠问道。
陆隐随意道，“都要死了，问这个有什么意义”。
舟棠皱眉，刚要说话，但看着陆隐侧脸，眼底深处有着相当的复杂，还有怀念，是啊，没意义了，不回答也好，至少，临死前还能隐约看到少主的影子。
陆隐没想到舟棠真不问了，他刚刚只是随口一说，舟棠不问，他怎么接茬询问陆家的事？
“再退”远处有人厉喝，众人防御的圈子再度缩小，一个个面带绝望，其中不少人竟羡慕看向那些已经死去的人，这些人少承受一点绝望。
陆隐起身，准备接着防御，他的实力在所有人中足以排入最前列，如果什么手段都用掉，应该是最厉害的吧，前提是舟棠没有恢复。
“新大陆真没有人类？”陆隐问道，看向舟棠。
舟棠沉声道，“有，存在一支军队，对外宣称为一座城，是树之星空进攻新大陆的踏板，也是人类妄图收复新大陆的希望之火，城在，新大陆就没有完全落入这些怪物之手”。
陆隐收回目光，只有一支军队吗？那么，上三门在哪，他很确定上三门肯定在新大陆。
可惜，就算知道上三门的位置，他也不可能回去，上三门之后，是更多的怪物，多到让第六大陆绝望。
十天的时间过去，陆隐等人一退再退，幸存的人数，竟只有数百，而周围依然有无数尸王。
按照这种情况，他们最多再坚持不到半个月就全部完蛋。
陆隐望着远处冲来的无数尸王，盘算着什么。
这时，车战的声音传来，“所有人跟我们走”。
陆隐看去，车战继续开口，“全部躲入地底”。
剩余的人已经麻木，都在等死，根本没人理会他。
车战厉喝，“就算死也要给老子多杀一些怪物，替树之星空，替你们的亲人朋友多杀一些，你们都是修炼者，没骨气吗？”。
众人精神一震，虽然车战并没有太振奋人心的言辞，但在这时候，这种话最能激励人。
由另外两个星盟的星使抵挡，众人陆续进入地底。
舟棠也进去了。
车战来到陆隐身侧，“我们商量过了，轮流守护地底入口，大家都有异宝，对着全部怪物释放总好过对着一个方向”，他看向陆隐，充满杀机道，“就算死，也要多杀一点”。
陆隐点头，“当然”。
“我们先来，你进去”。
在车战等人掩护下，陆隐也进入了地底。
说是地底，其实就是第二阵原金属碎裂出现的裂缝，这些金属极其坚硬，就算启蒙境都很难留下痕迹。
在新大陆作战了半个多月，遭遇的星使级尸王也就三头，平均实力远低于进攻阵基的尸王实力，在这里几乎是安全的。
周围人都很疲惫，没人有兴致说话，靠在墙壁上，喘着粗气。
随着车战进入，一名男子挡在地底入口，直面无数尸王。
“我知道这次大家都会死，但如果有人运气好，能活下来，甚至将来看到新大陆被人类收复的一天，请在这里立碑，我等，死战到底”，挡住地底入口的男子背对众人，大声道。
陆隐不知道他叫什么名字，只听人喊过宏哥，是星盟一位星使。
第二阵原掉落的星盟星使包括舟棠在内有七人，如今，只剩五人。
舟棠，车战，宏哥，一个老妪，人称东山老母，还有一个非常斯文的中年人，大家都喊他郭先生，就这五人。
宏哥自凝空戒内取出了什么，然后直面外界无数尸王，爆发可怕的冲击力量，大地都震动了足足小半个时辰。
陆隐看着外面，宏哥取出的异宝威力绝对不如他使用过的核桃异宝那些，但胜在持续时间长。
呲的一声，宏哥腹部被奇怪的武器洞穿，车战突然冲出，越过宏哥，一刀斩向外面，同时将宏哥扔了进来。
轮到他了。
宏哥面对的是一开始无数尸王，而车战，面对的是宏哥清理后的尸王，数量锐减了很多，守护的时间也更长，直到他觉得尸王数量足够了，这才取出异宝轰击。
车战之后是东山老母。
陆隐闭上双眼休息，这是最后的时间了，一旦几位星使异宝消耗完毕，他们面临的，将是大规模尸王围攻。
或许，是时候请出木先生了，他要离开，能把这些人带走也好。
“如果不是神武天，老子也不会在这等死，就因为跟神武天弟子发生冲突，就被强行带到了背面战场，我+++”一个人突然开口，无底线的咒骂，临死前将想说的，不敢说的都说了。
紧接着又有人开口，“老子得罪了王家，不就一些资源嘛，给他就是了，居然升起贪念跟王家子弟抢，真是不知天高地厚，怪不得那家伙说老子连报复的机会都没有”。
“你错了，抢的就是王家，抢的就是四方天平，老子去顶上界都被搜身，凭什么？当初的顶上界与中平界有何区别？自从四方天平执掌顶上界，就以为高人一等了，他们还能比得过陆家？陆家都没那么霸道”有人不爽道。
“去他的四方天平，背面战场多少人是被他们逼来的，老子家族整体被流放在背面战场，现在估计，全死光了”，有人接口，说着说着，眼圈泛红。
能存活到现在的都不是常人，放眼望去，最差都是狩猎境，一个个气息内敛，都有保命的能力，其中更有启蒙境与星使，他们战斗到现在虽然绝望，心态也一直坚守着，而今临死前，回想家人，回想过往的一切，谁又能再坚强。
这些人中有男有女，在生命的最后关头，谁也不顾忌什么，有人自言自语，有人哭诉，也有人咒骂，将所有情绪发泄了出来。
“别让老子活着回去，不然一定干死四方天平”最先开口的男子大声道。
顿时有人附和，“兄弟，算我一个，我要灭了王家”。
“也算我一个，不就是偷看了寒仙宗一个女弟子洗澡嘛，居然把老子扔到背面战场，老子要灭了寒仙宗”。
不少人沉默，这理由，很猥琐。
--------------
谢谢兄弟们支持，下午三点加更！！！

第一千五百零六章   荒芜

“算我一个，虽然我不是被四方天平扔来的，但却是被紫金家族扔来的，那些杂毛鸟都是神武天的”。
“我是自愿来的，但看不惯四方天平，都是战友，哪天出去，老子帮你们”。
“哈哈，出去就干死四方天平，与这一方星空主宰为敌”。
“哈哈哈哈，兄弟豪气”。
“豪气”。
…
车战都激动了，“说得好，在座的，还有外面牺牲的都是兄弟，有福同享，有难同当”。
“不如结拜吧，同生共死”有人提议。
“结拜个屁，需要吗？我们已经同生共死，兄弟们有什么愿望说出来，活着的人去完成”。
“我要推翻王家”。
“我要干翻神武天”。
“我要烤了杂毛鸟”。
“我要偷看一百个寒仙宗女弟子洗澡”。
…
临死前，有人麻木，有人亢奋，越说越激动。
陆隐起身，脚底出现星罗棋盘，将东山老母移动了进来，自己堵在入口，回头对众人一笑，“我们或许，都不会死”。
众人愕然，说得再热闹，他们也只是说说。
“对了，我叫龙七，推翻四方天平的时候，记得别连累我”陆隐开口，然后取出了——天荒阵原宝，是时候动用了。
荒芜是什么概念，刚到新大陆，暗红色大地，红色湖泊，充满了尸王，这些，都不叫荒芜，真正的荒芜，是寸草不生，是连颜色，都剥夺。
随着天荒阵原宝释放，将远方无尽范围全部囊括，形成了一片死地，大地原本是暗红色，随后被血液染成红色，而今，变成了灰色，干裂的灰色。
至于尸王，彻底消失了。
论异宝，没人比得上陆隐，天荒阵原宝是上圣天师给的，足以爆发超越八十万战力威力，再加上是原宝阵法，范围极大，对于大范围敌人的破坏力甚至都超越了舟棠的战国。
这，也是至今为止，释放的最恐怖的异宝。
“看，怪物没了”陆隐道。
众人呆滞望着外面，确，确实没了。
车战眨了眨眼，“你小子有这么好的异宝不早拿出来？”。
陆隐耸肩，“这个原宝攻击的可是四面八方，早用，你们都死了，没有你们提议躲入地底，这个原宝也不能用”。
“有理”车战道。
陆隐心在滴血，自从来了背面战场，他消耗了太多好东西，一直在消耗，也不见进账，真够恶心的。
郭先生罕见开口，“没用的，这里周围到处都是尸王，一批被解决，还会有另一批出现”。
“至少能让人喘口气”宏哥沉声道。
其余人也都松口气，不再如刚刚那般肆无忌惮的发泄情绪，他们都太累了，更需要休息。
“郭先生，下批尸王什么时候到？”舟棠问道。
郭先生摇头，“不清楚，但尸王集结也要时间，这些尸王可不是无脑子，他们有指挥的高手，我们对于他们来说就是待宰的羔羊，随他们玩弄”。
这话很残忍，却很现实。
“小兄弟，轮到我了”郭先生起身，来到入口。
陆隐道，“我刚刚只使用了异宝，本身没有受伤，还可以再战”。
郭先生淡笑，赞赏的看着陆隐，“回去休息吧，你做的够多了，从始至终几乎没有休息过，让我们这些老东西站完最后一班岗”。
“龙七，来休息吧，郭先生说的话从不打折扣”车战道。
陆隐感激，“多谢”。
回到地底，车战羡慕，“不愧是四方天平的人，有那种异宝”。
“寒门赐予的”陆隐道。
车战惊讶，“寒门？你是寒门的人？”。
“龙七，寒门淮源代理门主，亲手揭露过前门主关家三兄弟，还有烟云宗宗主云慕白为红背，没错吧”宏哥开口，周围人听了皆惊讶。
如果说四方天平招人恨，那么寒门，就是让人敬佩，毕竟多年来始终抓捕暗子，不管有没有冤枉的，寒门功劳在那，如果不是寒门，树之星空局势还会更乱。
陆隐谦虚，“运气好而已”。
车战惊呼，“想起来了，之前听说有个白龙族赘婿崛起寒门，甚至敢冒着成为四方天平公敌的危险揭露云慕白为红背，引起四方天平震动，甚至引来半祖追杀，原来是你啊”。
陆隐淡笑。
“别人不敢做的事你敢，佩服”宏哥大声道。
东山老母认真看着陆隐，“老身也敬佩你，云梯那种地方不是什么人都敢惹得，烟云宗，更是庞然大物，稍不留神就是一死，你的处境并不好，竟能做到如此地步，佩服”。
那个一开始叫嚣要推翻神武天的男子也开口，“兄弟，我佩服你，我只敢说，你却敢做”。
“佩服”。
陆隐苦涩，“为此，我已经快被白龙族除名了”，说着，态度一变，“不过无所谓，不就是白龙族嘛，在寒门，我龙七一样过得很好”。
“正是，四方天平招人恨，还不如退出去”。
“其实四方天平那些女弟子挺漂亮的”。
“滚一边去，猥琐男”。
“对了，龙七，我想起来了，魁罗半祖的传人”有人惊呼，想起了什么。
周围人先是茫然，随后都想起来了，惊讶看向陆隐，目光要多怪有多怪。
陆隐无语，他还以为别人忘了。
“你是那个神经，不，魁罗半祖的传人？”车战惊讶看着陆隐。
就连郭先生目光都看了过来。
陆隐抿嘴，干笑，“只是得到他遗漏的资源，不算传人，绝对不算”。
车战一手拍在陆隐肩膀上，“兄弟，你糟心事挺多啊”。
陆隐挑眉，他也不想，谁知道泄露了呢。
“魁罗半祖乃吾辈楷模”一人开口。
“滚，猥琐男”，很快被人顶了回去。
陆隐疲惫的靠在墙壁上，在此之前，这些人彼此大多不认识，而现在，都很熟悉了，战场是最拉近人与人之间关系的，这句话还真不错。
如果把这些人带回第五大陆就好了，都是高手，等等，陆隐目光一亮，为什么不可以？他有至尊山呐！
陆隐一开始没想过这些，而今想到了，越发心动。
仔细看了看这些人，一个个经历背面战场，无数厮杀，都是从血与火里走出来的，承受得起绝望，还厌恶四方天平，一个个对他也都很敬佩，简直是天上掉下来的帮手。
越想越心动，陆隐想着怎么才能把这些人带走。
“战国怎么修炼？”，半天后，陆隐开口询问，看向舟棠。
舟棠回道，“气魄达到，水到渠成”。
废话，陆隐都知道这个。
其实他更想打开话匣子询问陆家的事，但刚刚想到把这些人都带走，那有些话就不能说了。
无聊之下，对车战问道，“那位郭先生是什么人？”。
“教书先生”车战回的很干脆，答案却让陆隐茫然，“什么意思？”。
车战道，“字面意思，他是教书先生，万道家族的教书先生”。
“万道家族？”陆隐没听说过。
车战见陆隐疑惑，奇怪，“你不知道万道家族？”。
看来是常识，如果刚开始到这方星空，他肯定遮掩过去，但现在，没必要。
很干脆的摇头，“不知道”。
车战怪异，却还是解释道，“万道家族是当初少有的能定居顶上界，附属陆家的家族，可惜自从陆家消失，万道家族大半也消失，只有部分人留下，郭先生就是万道家族的教书先生”。
陆隐点头，又是一个陆家遗臣，这方星空不知道有多少陆家遗臣，一旦自己的身份暴露，不知道有多少人想寻找，又会害死多少人。
在没有绝对把握之前，他不会暴露身份，否则只会害人。
两天时间，周围没有任何动静，直到第三天，郭先生声音传出，“来了”，语气很平淡，早已料到。
大地震动接近，所有人看向外面，还是来了吗？死亡，越来越近。
陆隐看向外面，既然决定将这些人带去第五大陆，那么，该多做点事，之前那些事并不足够。
出乎意料，无数的尸王并没有立刻冲杀这里，而是在距离地底数百里之外停住。
对于他们来说，数百里，也不过就是眨眼即到。
郭先生脸色一沉，“看来是顾忌异宝，还真聪明”。
宏哥沉声开口，“就算那些怪物也不可能无休止的消耗，异宝带出的杀伤力太大，接下来，他们出动的必然是高手”。
郭先生突然接口，“乌鸦嘴”。
宏哥眼皮一跳，远方，出现了一头尸王，两头尸王，直至五头尸王，五头，星使级别的尸王，随着一声咆哮，一头尸王猛地冲来，眨眼来到郭先生面前，体表出现褐色犹如光罩的东西，狠狠撞向郭先生。
郭先生神色不变，手中出现戒尺，绕着指尖转动，将尸王顶了回去，虚空突兀扭曲，巨大的力量撕裂星空，郭先生与尸王齐齐踏入星源宇宙。
别人看不清，唯独星使级别的强者可以清晰看到战况。
陆隐在眼中滴入珑湖泉水，这东西不多了，定睛看去，星源宇宙内，尸王被郭先生压制。
------------
加更奉上，谢谢兄弟们支持，谢谢！！！

第一千五百零七章   燃墨秘术

在陆隐看来，郭先生是这批星盟高手中仅次于舟棠的人，那种对星能压制的感觉，不出意外应该是三次源劫高手，也就是超越七十万战力，而尸王，不过媲美五十多万战力强者，哪怕不知疼痛，无惧生死，肉体强大，一样无法越级挑战郭先生。
转眼，尸王双臂被戒尺打断。
看着戒尺，陆隐也是惊叹，不愧是教书先生，武器都那么独特。
尸王落入下风，紧接着，又一头尸王冲出，加入战斗，两头尸王联手对上郭先生，而第二头尸王，实力还要超越第一头尸王，更关键的是，他会尸王变。
随着第二头尸王瞳孔化为灰色，一拳之下不仅震裂了苍穹，更将郭先生的戒尺打碎。
舟棠握拳，“郭先生不善战斗，让他用异宝”。
“郭先生，异宝”车战大喊。
郭先生脸色通红，气血上涌，明显受伤，戒尺的碎裂让他没有合适的武器，以星源化为武器也不足以对抗两头尸王，如今，是他落入下风，被两头尸王压着打。
宏哥与车战同时起身要去帮忙。
郭先生沉声大喝，“总归要死，我会带走一个，让我有尊严的离开，我，不会给万道家族丢人，更不会给陆家丢人”。
宏哥与车战停住，咬牙看着战场。
郭先生被灰瞳变尸王一掌打退，而灰瞳变尸王凭的不仅是肉体力量，更有奇异的天赋，让郭先生抵挡的无比艰难，郭先生忽然挥手，甩出了一些黑色液体。
毒？陆隐惊诧，毒这种东西跟郭先生气质不符啊！
“燃墨秘术”车战开口，脸色凝重。
陆隐认真看去，燃墨？那是墨水？他忽然想到文第一，当初在主宰界搜他凝空戒的时候就发现不少墨水，跟秘术有关？
郭先生的墨水侵染在两头尸王身上，他变得无比严肃，也变得沧桑古朴，隐约间，墨水被什么牵引，似乎化作了文字，有人于虚空书写，将两头尸王，当做笔尖。
“人生如墨，燃之即无”郭先生嘴角流血，眼前，灰瞳变尸王一掌拍在他胸口，将他打退了回来，他一口血吐出，而对面，两头尸王身上的墨水竟在燃烧，如同书写结束。
伴随着燃烧，两头尸王身体也在燃烧，明明无比强大的肉体力量，却被燃烧的墨水硬生生化为虚无。
陆隐震撼，燃墨——秘术？文家的秘术？还是忆贤书院的秘术？
半膝跪地，郭先生脸色苍白，喘着粗气，胸口，掌印清晰可见，深可入骨，他已经重伤。
宏哥急忙上前要换他，郭先生抬手阻止，“我还有异宝”。
“行了，别逞能了，那些怪物明显不想损失太多，接下来派出的肯定是高手，不可能让你有机会以异宝屠杀”宏哥道。
郭先生咳出口血。
车战走来，“宏哥，让我来吧”。
东山老母也起身，“我也可以一战”。
这时，远方，一头尸王陡然冲过来，抬起猩红竖眼，让人恐惧，依然是星使级别的尸王，而这头尸王，气息卷动风云，明显超越刚刚那两头尸王。
舟棠起身，“我来对付他”。
“你都半死不活了，省省吧”郭先生咳嗽。
“你也好不了多少”舟棠淡淡道，一改之前的颓废，“反正都要死，不如死在战场上，不是为了四方天平，而是为了，树之星空”。
尸王已经到来，宏哥几人刚要出手，眼前，一道人影出现，抬手，一掌拍出，而尸王，同样抬起手臂。
砰——
剧烈气浪横扫四方，郭先生几人全都被气浪推向了地底，而气浪自地底入口处爆发，逆卷而上，撕裂了虚空，大地更是颤动。
所有人愕然望去，挡住尸王的，是陆隐。
陆隐尽管挡住了尸王，却也被尸王一掌打退，他虽说可以硬拼星使级别的强者，然而在星使之上，还有更大的差距，每一步都不是常人可以跨越的，眼前这头尸王，显然让他凭本身实力很难跨越，而之前那头三米高尸王，更是绝对无法跨越。
“反正都要死，老家伙们就休息休息吧”陆隐挡在地底入口，故作轻松说道。
郭先生等人动容，他们都不怕死，却不代表愿意送死，加入星盟也是被逼的，而陆隐，白龙族之人，寒门高层，有前途有背景，却敢于拦在他们之前赴死，这份勇气与决心，即便舟棠都敬佩。
更不用说其他人了。
此刻，在所有人看去，陆隐犹如一座大山，挡在众人面前，山不垮，他们，都安全。
舟棠望着陆隐背影，越看越像，尤其是气质，更像了，少主。
地底入口，陆隐手掌生疼，刚刚的对掌让他受伤了，即便有云闾衣保护，对掌产生的震动依然让他感觉到疼痛，那头尸王绝不仅仅是肉体强悍，他，使用了天赋或者迥异于尸王变的战技。
陆隐对面，尸王并没有急着出手，而是顿在原地，像是思考什么。
尸王都有智慧，只不过被不惧死亡的外表迷惑，让人经常遗忘这一点，在背面战场无数地方都刻着两个字——智慧，不仅是提醒修炼者战斗多用智慧，更是提醒他们，敌人也有智慧，不要小看。
陆隐就没小看过这些尸王，他们发展红背的方式让人捉摸不透。
过了一会，尸王忽然抬手，陆隐警惕。
尸王摊开手掌，一抹乌金色闪过，出现在陆隐眼底，然后，他的手掌直接化为了类似金属的材质，掌纹清晰可见。
陆隐脸色微变，怪不得刚刚那一掌让他受伤，这是天赋，但，尸王为什么告诉他？
呼的一声，尸王出手，依然是双掌齐出，绝对刚猛的掌力化作磅礴的压力席卷众人，郭先生等人震撼，除了舟棠，在场没人能硬接这种刚猛掌力。
陆隐体表金色战气缠绕，同样抬手，三百五十重劲——空空掌。
砰
砰
砰
连续对掌，震荡的声响就令地底不少人吐血，而身处其中的陆隐更是感受着天塌地陷般的压力，好在他突破了上慧关，即便震动受伤也很快恢复，
然而依然被压着打。
砰的一声，由于尸王力道太刚猛，陆隐一掌未能及时接上，被尸王抢先一掌拍在胸口，云闾衣之下，胸腔震动，咳血，看起来颇为悲壮，他咬牙，硬拼是不行了，尸王肉体本就强悍，无法感知疼痛。
想着，他立刻使用导流图，尸王连续掌力落下，被导流图导引了出去，化作无数线条轰击周围天地，每一道线条都破开虚空，超越星使级别的威力，其中一道线条甚至冲入地底，车战抬刀，一刀斩去，线条被斩断，而刀，也开裂，他本人更是倒退数步，脸色发白。
车战可是星使，他都这样，众人无法想象陆隐面对的是什么样的刚猛攻击。
导流图还是没能撑住，被掌力击碎，陆隐一脚跨出，大挪移阵，他出现在尸王身后，一掌拍他后脑勺。
尸王身体消失，跨入了星源宇宙，陆隐同时极速移动，跨入星源宇宙，周边一切颜色都变了，唯独郭先生等人看得到他们，其余人，看不到。
星源宇宙之内，陆隐体内星能被压抑到了极致，大挪移阵根本不可能使用，导流图，天星功等等，凡是凭借星能的攻击手段都无效，而尸王，肉体加上天赋的压制越加明显。
陆隐无奈，以星能凝聚出镰刀，以诡异的角度斩向尸王。
他于剑碑接受传承，破万兵，镰刀在手，自有一股无敌气度。
地底之内，郭先生惊奇，镰刀？这种武器可不多见，他好像听过。
陆隐手持镰刀，金色战气加持，一刀划过尸王胸口，尸王被切割出一道血痕，毫不在意，一掌拍向陆隐脑门，陆隐手持刀柄，仅仅动了一下角度，刀柄便挡在身前，推开了尸王一掌，同时刀锋旋转，化作球形斩击，切割向尸王脖颈。
尸王一步朝前，无惧镰刀斩击，这次，双掌落下。
陆隐后退一步，退出星源宇宙，脚底出现星罗棋盘，尸王陡然出现，陆隐目光一凛，策字秘.星罗棋，移动。
他本人出现在尸王身后，尸王双掌拍击虚空，将虚空如幕布般撕裂，而陆隐，镰刀狠狠划过尸王后脖颈，却只听乓的一声，尸王后脖颈出现乌金色光芒，陆隐瞳孔一缩，破不开防御。
尸王回身，一腿甩出，将陆隐一脚踢飞了出去，手中星能所化的镰刀都丢了，重重砸在地上。
尸王胸口，那道血痕竟缓缓恢复，这就是尸王体质。
陆隐一手按在地上，咬牙起身，擦了下嘴角的血渍，如果不是云闾衣的保护，他跟这头尸王单挑，已经受重伤了。
上慧关之内，树叶释放着勃勃生机，让陆隐快速恢复伤势。
他脑中急转，思考着自己所掌握的一切手段，场域？无效，符文道数？这片星空压根没有符文道数，夜王开天功？对尸王施展精气神攻击，那就是开玩笑，九阳化鼎？对方可是星使，能不能施展出来还两说，点将台？点将的巨人皇和白少洪都不可能是尸王对手，那么，剩下的唯有死神变了。
死神变可以对付这头尸王吗？或许可以，但，他没那么多死气。
还得借助外物。
-----------
国庆到来，随风继续加更，兄弟们开心就好！！！
下午三点加更！！！

第一千五百零八章   白无神

地底，郭先生发出嘶哑的声音，“他坚持不住了，对方层次高他太多，无法弥补的差距”。
“虽然这么说，但我还是感慨一句，这个龙七，简直就是妖孽”车战道。
“他借用了异宝，应该是很厉害的防御异宝，否则不可能挡的了尸王任意一击”宏哥道。
东山老母惊异，“老身见过四少祖，他们，都没有此等实力能与这种尸王拼杀这么久，最直观的对比便是星源宇宙，四少祖可以短暂跨入星源宇宙，却很快退出，而这个龙七，好像能待在里面”。
“他超越了四少祖，真是可笑，白龙族赘婿超越白龙族嫡系传人”宏哥道。
“对了，他没使用白龙变吧”车战像是想起了什么说道。
东山老母，郭先生几人惊讶，对啊，还有白龙变，那可是提升肉体力量的白龙族至高之力，一旦使用，未必不可以弥补差距。
“白龙族，唯有嫡系可以白龙变，他，做不到”舟棠说道，语气低沉。
几人一想也是，如果能白龙变早就使用了。
“现在的年轻人，真可怕”东山老母感慨了一句。
他们都惊叹，更不用说周围其他人了，那些人早就呆住了，目光不可思议，陆隐表现的妖孽战力颠覆他们的认知，简直挑战三观。
与此同时，破碎的第二阵原遥远之外，青竹候静静站着，望着远方陆隐单挑尸王的一幕，神色惊讶，“这份天资，简直可怕，此子一旦成长，谁能遏制”。
青竹候身后站着两道人影，虽然没有任何气息泄露，但能跟在青竹候身边，必然是绝顶高手。
一道人影是尸王，猩红竖眼尤其明显，另一道人影，竟是人类。
“大人，那个人名叫龙七，是四方天平白龙族赘婿，去过主宰界，正是他揭露了关家兄弟和云慕白，导致我们的计划功亏一篑”，站在青竹候身后的人恭敬开口。
青竹候淡笑，“是个人才，转化为我永恒族，将来成就不会在我之下，真想陪他玩玩，可惜”，说完，他挥了挥手，“退下”。
青竹候身后的尸王毫不犹豫离开，而那个人类却迟疑了一下，“大人，那这个龙七？”。
青竹候淡淡道，“与你有关系吗？”。
那人连忙行礼，“是属下多嘴，这就退下”，说完，离去。
在两人离开后，青竹候开口，“龙七真那么重要？重要到您亲自出现，并干涉战局？为了他，我可是连夏炎都放过了，就怕他在这里被宰了”。
青竹候身后，虚空扭曲，紧接着，一个诡异阴森的娃娃出现，赫然是巫灵神娃娃，“你太小看他了，他没那么容易死”。
“是您的命令，我才枉顾战局”青竹候皱眉。
巫灵神娃娃怪笑，“这个人情，我记下了”。
青竹候眉头松开，“这个龙七到底什么来历？”。
“暂时你不用知道，此子，是我们破开树之星空的钥匙”巫灵神娃娃发出渗人的声音。
青竹候惊讶，“凭他？一个启蒙境？”。
“如果将他转化为同族，地位立刻在你之上，信不信？”巫灵神娃娃道。
青竹候眼睛眯起，竹笛于指尖转动，“您想我怎么做？”。
“我会告诉你的，一步步来，不急，慢慢来”巫灵神娃娃说着，声音渐渐远去。
而在巫灵神娃娃消失后，青竹候双瞳忽然闪烁了一下，眼中闪过一丝痛苦，半膝跪地，喘着粗气，“谁？龙七？我知道了，您放心”，说完，他双瞳才恢复，抬头，震撼望向远方，刚刚，是白无神在联系他，竟然也是为了这个龙七。
七神天之中，公认最强的是古神，而最神秘的，绝对是白无神，她掌握着整个‘永生’，一直以来，他们都只听过白无神，却没见过，连十二候都没见过，白无神直接对真神负责，尽管从未出现，但不管是人类星空还是永恒族，都在她的影响之下。
没人敢得罪白无神，青竹候自从成候之后，还从未与白无神直接联系，这是第一次，居然也是为了那个龙七。
白无神的命令很简单，绝不能让龙七死，龙七，必须活着回到树之星空。
巫灵神，白无神都为了龙七现身，联想起巫灵神之前的话，青竹候看向远方，目光变得严肃了太多太多，这个龙七，到底什么身份？难道，是‘永生’的一员？
陆隐并不知道自己给青竹候带来了多大的震撼，他已经取出得自王素的小刀，这柄小刀为他重创过强敌，帮他多次，而今，又要用到了。
尸王的攻击依然刚猛，破坏力巨大，陆隐现在不硬接，而是将尸王攻击力道偏移，尸王每一掌都被陆隐引向其它方向，导致尸王攻击的很憋屈，然而尸王并没有人类那种焦急的情绪，依然持续的进攻着，而且速度越来越快，不停跨入星源宇宙。
陆隐后退，眼前，尸王一掌垂落，打碎大地，紧接着尸王再度消失，随后再出现，这种僵局持续了半天。
地底内，众人紧张不安的等待着。
新大陆没有黑夜，永远的昏暗之色。
尸王不知疲倦，但人不同，每个人都有精力极限。
众人现在就担心陆隐撑不住，却又不敢帮忙，否则远处无数尸王也不会看着。
眼前，虚空扭曲，尸王再度出现，掌中出现乌金之色拍击而来，陆隐急忙避开，他现在避让必须凭借速度，大挪移阵和策字秘已经不能用了，尸王凭着星源之力硬生生搅乱这方星空，让他无法顺利动用星能。
战斗似乎在重复，唯一不同的，是陆隐将小刀留在了原地，尸王一掌落下，没能攻击到陆隐，身体掠过小刀，陆隐眼睛一亮，手一挥，宇字秘。
尸王以星源搅动虚空，影响了陆隐，这也是陆隐之前没有凭宇字秘出手的原因，但此刻不同，陆隐看透了尸王攻击路数，算准尸王会从哪里落脚，身体出现在哪里。
这一刻，尸王脖颈与小刀相隔也就十厘米，小刀自由落体，掉下地，尸王并不在意，只以为陆隐脱手了。
也就这一瞬间的机会，十厘米距离，宇字秘动了一下，小刀横着插入尸王脖颈。
宇字秘也只能使用一次，再用，就会被干扰，尸王哀嚎，小刀被提升到足以伤害八十万战力强者的程度，根本不是这头尸王能抵挡的，被小刀穿透脖颈，脖子都扭曲了，趁此机会，陆隐抬手，连续空空掌。
尸王抬手挡住，由于被小刀洞穿脖颈受重伤，对星能的影响减弱了太多，陆隐以大挪移阵出现在尸王身后，还是空空掌。
金色战气——三百五十重劲——空空掌，砰的一声，头颅飞出，尸王，还是被陆隐解决了。
地底内，众人呆滞，龙七居然赢了那种层次的强敌？
舟棠惊叹，越看陆隐越与少主重合，那份天资，那份魄力，那份手腕。
陆隐喘着粗气，整个身体都在痛，幸好明智，想办法得到云闾衣，否则就凭宇宙战甲，这时候都碎了吧。
看向掉在地上的小刀，陆隐同样在庆幸当初在坐忘之墟的决定，真是明智。
远方，青竹候惊叹，虽然凭着异宝，但能击杀远超自己那么多实力的尸王，相当厉害了，想着，他下了命令，继续。
无数尸王包围下，又一头尸王走出，同样是星使级别的实力，并没有如其他尸王一般冲过去，而是一步步走去，每一步都在地上踩出深深的脚印，这头尸王，很重。
陆隐目光凝重，身后传来车战的声音，“龙七，换我们了”，说着，走出地底。
陆隐挡在他身前，“你给我掠阵，如果我挡不住你再出手，别忘了，他们可不止这一头尸王”。
车战看着陆隐背影，惊讶，“你还要战？”。
陆隐淡笑，“战死，是最好的归宿”。
车战大笑，“好，我给你掠阵”，说完，自凝空戒再度抽出一柄长刀，插入地底入口处，盘膝坐下，整个身体肌肉紧绷，随时准备出手。
远处，尸王一步步走来，这头尸王与常人身体差不多大，但却很重的样子，猩红竖眼那般深沉，带着丝丝暗黄色，气息很重，每一次喘息都令身前虚空荡起波纹。
又是一个天赋运用极强的尸王。
陆隐弯曲手臂，抬手，空空掌拍出。
砰的一声，尸王抬起左臂，空空掌狠狠拍打在左臂之上，只是令他身体晃动了一下，然后没事人一般继续朝着陆隐走去。
陆隐头皮发麻，刚刚那头尸王足以与空空掌正面对撞，从而打退他，但却是以攻对攻，而这头尸王，仅仅是防御，仅次于那种无视陆隐空空掌的尸王了。
陆隐再次出手，金色战气，叠加劲道齐出，甚至还动用了夜王开天功，齐齐轰向尸王。
尸王行动被遏制，行走越加缓慢，但却依然缓步走来，陆隐的攻击没有太大用。
眼看着尸王一步步走来，这是头胖尸王，体型与常人差不多，但肚子明显很圆。
在接近陆隐千米远后，一脚跨入虚空消失，是星源宇宙。

第一千五百零九章   战斗智慧

陆隐同样消失，进入星源宇宙，一眼看到胖尸王朝着他冲来，然后，张开手，抱向他。
陆隐一呆，什么鬼？他直接动用小刀刺向胖尸王脖颈。
胖尸王竟然没有躲避，狠狠将陆隐抱住，陆隐手中小刀顺利刺入他脖颈，然后，没有血液流淌，小刀完全没入，却像没有刺中一样，似乎被什么吞噬了一般。
而此刻，陆隐被胖尸王双臂环绕，然后，用力。
咔擦一声，剧烈疼痛自腰部传来，胖尸王力气之大让陆隐有些不可置信，居然连云闾衣都没能完全防住，云闾衣足以抵挡超越九十万攻击，但胖尸王这种纯粹的力气压迫，透过云闾衣带来的震动确很不容易抵挡。
陆隐剧痛，抬腿，膝盖顶住胖尸王腹部，一脚踹出，叠加劲道。
胖尸王力气虽大，陆隐力气也不小，一脚将胖尸王踹退了，然而胖尸王继续冲来。
陆隐眼前场景变换，退出了星源宇宙，他脚底出现星罗棋盘，移动，身体在即将消失的刹那，手臂被胖尸王拽住，然后硬是破了策字秘。
陆隐小刀狠狠划过，再次撕开胖尸王脖颈，依然没用，胖尸王脖子内就像有无数的脂肪，将小刀攻击的威力全部吸纳，等等，吸纳？
陆隐紧盯向胖尸王，难道，是奥创境？
酒豪将对星能掌控提升到了奥创境，一滴酒，容纳攻击，可以让毙虫在里面转悠到天荒地老，是至尊赛上对毙虫克制最狠的，那种感觉与胖尸王吸纳小刀攻击的感觉类似。
酒豪可以凭酒吸纳攻击，那这头胖尸王，也可以凭体内堆积的脂肪吸纳攻击。
这头胖尸王生前绝对是同辈顶尖高手，对星能掌控达到了世界境，即便突破星使也可以有神奇的运用。
陆隐感觉棘手了，他现在相当于面对达到星使程度的酒豪。
酒豪可是同辈少有的顶尖高手，达到星使，不是那么容易对付的，他之前对付的都是普通星使级别强者，即便战力再高，那也是普通高手，而非酒豪那种绝顶天才。
胖尸王攻击没有那么多花样，只要用力抱死对手就可以了，而对手的攻击，对他没什么用。
陆隐一退再退，但胖尸王跨入星源宇宙，再出现的速度也不慢，陆隐再次被压制。
车战手指动了动，想要出手，但有用吗？他也不知道如何对付胖尸王，陆隐尚且可以凭秘术与原宝阵法周旋，他呢？估计上去就是死。
手臂被拍了一下，陆隐身体晃了晃，差点没站稳，眼前，胖尸王再次出现，抱向他。
陆隐这辈子就没遇到过这种攻击，打又打不动，他思考自己凝空戒内的所有东西，看有哪些能用。
这不是力拼就可以的，要么施展战力足以破开胖尸王的攻击，要么，就得另想办法。
陆隐盯着胖尸王，看着他脖颈处，还有身上堆积的脂肪，目光一亮。
当初毙虫想尽办法冲破酒滴，酒滴只能困住它，那是因为毙虫的战力不足以破开奥创境星能，如果能破开呢？是否意味着不会被酒滴所困？
胖尸王的脂肪可都在身上，一旦攻击破开，足以直接攻击到他本体。
陆隐抬手，不规则晶体出现，这是——劫火。
你不是喜欢吸纳攻击吗？那就把劫火吸进去吧，陆隐将不规则晶体放在小刀之上，然后猛地冲向胖尸王，小刀扔出，宇字秘，小刀直接刺向胖尸王身体。
胖尸王根本不在意这种攻击，任由小刀刺入体内，然后，劫火汹涌而出，闪过红色，随后消失。
陆隐再次手一挥，小刀出现，不规则晶体也在上面，这里面的劫火足够使用三次，而今，只剩下两次了。
他抬头，期盼看向胖尸王，劫火也被提升过六次，足以发出超越七十万战力攻击，不知道能不能破掉胖尸王的奥创境防御。
胖尸王先是愣在原地，然后哀嚎，体表变为红色，最后火焰汹涌而出，将他吞噬。
远方，青竹候神色不变，就这么静静看着胖尸王化为灰烬。
尽管胖尸王的损失令他心痛，但相比七神天的命令，他只能如此，想到这个，目光盯在陆隐脸上，这个龙七，已经灭掉两个他看重的尸王了。
如果不是为了七神天的命令，哪有那么容易？
喜欢战功，就给你战功。
远方，地底，郭先生等人望着劫火燃烧，吞噬了尸王，脸上都被映照成了红色，这个龙七究竟有多少异宝？
之前一个异宝灭杀了所有尸王，然后是身上穿的防御异宝，手中的小刀异宝，而今又是这种火焰，本身还会秘术，这种人居然会陪他们留在新大陆等死，太可惜了。
未来成长，最差也是半祖吧，可惜。
火焰吞噬了胖尸王，同样向周边蔓延。
地底，众人色变了，这火焰不会蔓延进来吧！那种恐怖尸王都被吞噬，他们就更不可能活下来了。
陆隐取出天炎石，吸收。
很快，火焰被吸收进天炎石，众人这才松口气，后背都湿透了，既是吓的，也是热的。
第二头，陆隐独自解决了两头星使级别的尸王，而这两头尸王的实力，相当不弱。
陆隐喘着粗气，第二头尸王比第一头尸王还容易解决，倒不是实力弱了，而是他找到方法。
绝境未必是绝境，只要能找到方法，未必不能离开。
“龙七兄弟，换我了”车战道。
陆隐回头，笑了，很有感染力的笑容，“再等等吧，我还可以，忘了我的话了？”。
车战深深看着他，眼中是深深的敬佩，“好，我等”。
地底，众人看陆隐目光越发敬佩，其中不少人都露出崇拜的神色，如果此次不死，必报此恩德。
外界，无边无际的尸王并没有继续出手，似乎在等待着什么。
他们派出的星使级别的尸王也就那么多，想继续派出高手，需要等。
一天后，一头尸王到来，依然是星使级别的尸王，这头尸王没有之前那些尸王那么大的力量，反而在速度方面有了巨大的提升，陆隐被当做靶子一样生生打了半天而无力还手，尤其还以星源扰乱星能，导致陆隐的大挪移阵，策字秘统统失效。
陆隐经历过的战斗无数，有碾压的，也有绝望的，这一场，就是绝望的，不得已，他取出了得自龙天的那柄附着绿色胶状物的长枪，在时间静止空间内，他试过，这些附着在长枪之上的绿色胶状物有极强的粘性，他之前不知道怎么使用，此刻，貌似正好。
砰的一声，陆隐眼前发花，又被踹了一脚，尽管有云闾衣防护，但一直被殴打，那种隔着云闾衣带来的震动也让他受不了，对方跨入星源宇宙，他也跨入星源宇宙，依然看不见对方，这种感受与绝望，地底内的众人都可以体会到。
吐出口血，手中出现长枪，一枪插入地底，绿色胶状物顺着枪身向脚底蔓延，很快覆盖方圆百米，随后再度蔓延。
砰的一声，陆隐腹部再次被尸王击中，他依然看不见尸王的影子，这头尸王自虚空移动，根本没有踏足地面，陆隐深呼吸口气，默默计算着。
砰
砰
砰
…
地底，车战咬牙，死死盯着，他也在寻找那头尸王的踪迹，头皮发麻，对付这头尸王，只有龙七才可以，因为龙七有防御性异宝，即便星使都破不开，如果换成他们去，早结束了。
舟棠眼珠不停转动，他能看清尸王的移动轨迹，但就算告诉陆隐也没用，陆隐的意识跟不上反应。
不少人闭起双眼，太惨了。
陆隐样子看上去确实惨，不停地被殴打，头发散乱，七窍流血，看起来就受伤极重，但实际上唯有他自己知道，自己没受什么伤，就算被震伤，也因为上慧关内的生机而恢复，主要是憋屈。
砰
砰
砰
突然地，陆隐睁眼，长枪横档身前，同时，绿色胶状物缠绕四方，砰的一声，他再次被击中，来自尸王的拳头，但这次，尸王没能以速度避开，他的手腕被绿色胶状物缠绕，同时，四面八方布满了绿色胶状物。
不管是人还是什么，只要有智慧，就会形成惯性，尸王也一样，他殴打了陆隐半天，渐渐形成一种惯性，每一次攻击相隔时间都差不多，陆隐正是算准了这种时间出手，如同对付第一头尸王，以小刀提前布置一样。
战斗，既要看实力，也要看智慧。
手腕被绿色胶状物缠绕，尸王极速退后，他可以退后，更可以凭速度移动，不会减缓多少，但那种绿色胶状物同样也会随着他移动，怎么也去不掉，陆隐根本不需要找到尸王，盯着绿色胶状物就可以了。
速度快，相应的，防御或许就没那么强。
陆隐手持长枪，顺着绿色胶状物移动的诡异出手，以场域提前预判攻击，一枪刺入尸王大腿，枪身震动，三百五十重劲，尸王低吼，半个大腿被长枪搅碎，趁此机会，陆隐握紧小刀，橫斩而去。
-----------
加更奉上，谢谢兄弟们支持！！明天继续加更！！！

第一千五百一十章   古祖传承

尸王上半身退后，速度还是那么快，令陆隐的攻击失效，然而只是上半身，他大腿残废，速度自然受到影响，陆隐体表星辰运转，肌肉紧绷，将速度提升到极致，并以场域预判攻击，与尸王在一米方圆的狭小空间展开攻防。
地底，众人只看到两人就在原地不停闪烁，陆隐手臂时常消失，进入星源宇宙，而尸王上半身也时常消失，进入星源宇宙，这一幕看起来极为诡异，却又有种奇怪的和谐。
哪怕尸王移动困难，陆隐想杀他都没那么容易，无奈之下，陆隐开始攻击尸王下半身，他就不信了，把尸王双腿全废掉还能逃不成？
远处，青竹候眉头皱起，这个龙七从哪找的那么多异宝？能将这头尸王缠绕的东西可不多，就算四少祖都未必能得到这么多异宝吧！
同时也有点心疼，速度尸王被灭是迟早的，他在纠结要不要再派一头尸王去。
“外物越来越多了，嘎嘎”巫灵神的声音出现。
青竹候沉声道，“为了让此人立功，我损失不小，都是高手，想诞生并不容易”。
“放心，都是值得的，等收获的一天，你的功劳都会纪录，能参与这件事是你最大的荣幸，你会看到这片宇宙最精彩的一幕，我向你保证，嘎嘎”巫灵神怪笑。
青竹候叹息，“希望如此”。
巫灵神娃娃悬浮虚空，看着远方，“快了，是时候，见一面了”。
远方，陆隐耗费了大半天时间，终于磨死了速度尸王。
看着速度尸王脖颈被斩断，彻底没了气息，他瘫软在地，太累了，真是太累了，以最极限的速度攻防了半天，是个人都受不了，别说半天，哪怕是半个时辰，大多数人也受不了。
当放松的一刻，他全身酸疼，肌肉都快溶解了一样。
车战敬佩望着陆隐，“兄弟，这回该休息了吧”。
陆隐仰头望向阵基虚影，“其实，我就想死，等死的感觉不好受”。
车战大笑，“谁不是呢，哈哈”。
宏哥声音自地底传出，“连续三头星使级别的尸王，传出去，龙七的大名将响彻整个树之星空，可惜，却死在这新大陆，不值”。
“很不值”东山老母惋惜。
郭先生说道，“我写本书吧，纪念龙七你的功劳，未来新大陆被收复，或许有人发现”。
车战无语，“郭先生还会开玩笑，罕见呐”。
郭先生表情认真，“没有开玩笑”。
车战嘴角一扯。
苦中作乐，说的就是现在，绝望中等待死亡能将人逼疯，而在这一刻，也是人性展露最彻底的时候。
陆隐目光扫过地底众人，这些人都是战友，不管为了什么目的，他都想尽可能把这些人带走。
速度尸王的死亡给无数尸王敲响了警钟，他们没有立刻派出尸王，这种情况持续到了第二天，依然没有尸王出战。
地底内，有人不爽，“怎么还没开战，老子都想早点死了”。
“是啊，太闷了”。
“死了多痛快，那些先死去的真幸运”。
“放心，早晚会死的，哈哈”。
…
陆隐背靠墙壁，抬头望着阵基虚影，听着里面的人互相开玩笑，说着想死的反话，脑中思考很多事，这片星空，第五大陆，第六大陆，乃至被灭的前四片大陆，陆家，永恒族等等，星空恢弘，在永恒族之外，是否还存在更可怕的文明？
永恒族是怎么诞生的？第一头丧尸又是怎么诞生的？肯定不会是人为吧…
就这么想着，越想越累，头顶看到的一切都变成黑色了，恩？黑色？陆隐陡然起身，震撼望向四周，不远处，车战依然警惕的擦拭着刀锋，地底，舟棠靠着墙壁休息，其余人在说着什么，但这些人，都是黑色。
脚底，自己的影子在扭曲，随后，一个娃娃自虚空悬浮，出现在陆隐眼前，阴森可怖的双目与陆隐对视，充满了戏谑与嘲弄。
陆隐整个人毛骨悚然，巫灵神？
他下意识想取出木先生给的玉石，却发现整个人动不了，前方，车战身体变大了？不对，是自己的视觉转移到了手上，闻到的血腥气更浓了，因为自己的嗅觉，转移到了腿上，五感混乱，真的是，巫灵神。
陆隐呆呆望着头顶，望着巫灵神，无法形容的绝望蔓延。
当初清尘提及巫灵神的一刻，他就有种荒谬的感觉，这方星空怎么会有巫灵神，而今，居然面对面见到了，彼此相隔，不到一米。
“嘎嘎，小家伙，又见面了”巫灵神开口，发出了怪笑。
陆隐心一沉，是他，第五大陆的巫灵神，他本来还抱着希望，希望这方星空的巫灵神不是第五大陆的巫灵神，哪怕天赋相同，哪怕称号相同，也希望不是，但，希望破灭了，他还真就是第五大陆那个巫灵神，将鬼侯收为宠物的巫灵神。
“久违的见面，不想说点什么吗？我可没不让你说话，他们听不到，也，看不到”巫灵神怪笑开口，戏弄道。
陆隐眼睛眯起，声音都嘶哑了，“你怎么会在这方星空？”。
巫灵神大笑，“这个问题应该我问你，你，怎么会在这方星空？”。
陆隐握拳，然而拳头握起，视线就看不到了，“你们七神天可以自由来往树之星空与第五大陆？”。
“当然，我永恒族，无所不能”巫灵神道。
陆隐思绪混乱，巫灵神的出现让他一时无法接受，更不安的是，他拿不到玉石，也就联系不上木先生，这让他陷入绝境，这个绝境，他没能力破开。
“小家伙，说实话，我存活了无数年，见过天赋异禀的人很多，你却是最独特的，居然能借助死冥族的死气修炼成死神传承，如果真让你修炼到祖境，这片宇宙或许除了真神，未必有人是你对手，所以，我要将你灭杀在萌芽之中”巫灵神娃娃靠近陆隐，彼此相隔不过十厘米。
对于陆隐来说，十厘米很小，但对于巫灵神娃娃，相当于半个身位的距离了，它抬起手指，点向陆隐额头。
陆隐瞳孔陡缩，死盯着那根手指，开始背诵石壁全文，但这一次，石壁全文也无效了，他依然动不了，眼睁睁看着手指临近，然后，在距离不过一毫米之地停止，“嘎嘎嘎嘎，小家伙，怕吗？”。
陆隐眼睛眯起，“老怪物，你想怎么样？”。
“嘎嘎，死亡的感觉不好吧”巫灵神问道。
陆隐沉默，盯着巫灵神娃娃。
“想死，太简单了，死了一了百了，但活着才是最难的，然而你们人类都希望活着，你呢？想活，还是想死？”巫灵神问道，声音悠然，带着阴森之气。
陆隐冷笑，“废话，当然想活”，这种境地下，求饶，害怕，恐惧都没用。
巫灵神娃娃退后，“想活？那就好办了，加入我永恒族，不仅可以得到不死不灭的身体，还能修炼成死神传承，将来超越我七神天，君临宇宙太容易了，这是一条光明之路”。
陆隐笑了，“光明之路？就你这鬼样也敢说光明？真有意思，自己长什么样心里没点数？你说光明，白痴才信”。
巫灵神并不生气，“小家伙，说话太损救不了你，却会让你受尽折磨”。
陆隐要的就是这个，他不怕被折磨，被折磨，还有机会，就怕直接被灭了，“当初折磨了我一番，让我修炼成死神之力，现在再折磨我一番，你说会不会让我修炼成武祖的力量？我可是接受过武祖剑碑传承的”。
巫灵神诧异，“对，都忘了，你连武祖传承都接触过，真是神奇啊，你竟然接受了三个古祖传承，嘎嘎，不如我现在就把你抓回去，修炼尸王变，这是真神传承，这样，你就有四位古祖传承了”。
陆隐挑眉，古祖传承？四个？哪来的？
死神是一个，武祖的存在没人确信真假，但巫灵神话中却明确承认其存在过，也就是说确实有武祖，还有真神，应该就是他们永恒族最顶尖的尸王，也是古祖吗？就算这样也不过三位古祖？还有一位是谁？
对了，戏命流沙，当初小史提及过，戏命流沙乃是命运之神创造，命运之神如果真存在过，也是古祖吧！但戏命流沙很多人都有，算是传承吗？当然，自己的可能多一些。
“嘎嘎，小家伙，怕了？”巫灵神嘲讽。
陆隐看向他，“你哪只眼睛看到我怕了，瞎了吧”。
巫灵神怪笑，“还真是嘴不饶人，你们人类面临绝境，有的人想尽办法求生，而你，说你怕，你确实怕，态度却相反，有意思”。
陆隐皱眉，“你说了太多废话，到底想干什么？”。
巫灵神娃娃绕着陆隐转一圈，“陆家传人，滋滋”。
陆隐手指一颤，最麻烦的事出现了，巫灵神知道他的名字，“什么陆家传人？姓陆就是陆家传人？”。
“嘎嘎，想隐瞒？以你的修炼天赋，说你不是陆家传人，谁信？”巫灵神怪笑。
-----------
谢谢兄弟们支持，下午继续加更！！国庆假日，兄弟们开心最重要！！！

第一千五百一十一章   选择

陆隐目光闪烁，这话也对，一个普通人凭什么拥有这种实力？纵观陪同少祖前往主宰界的高手，谁背后没有大势力支持？即便没有大势力，也有大机缘，而他呢？如今表现得妖孽天赋可是超越了四少祖，这很不正常，尤其还姓陆，一旦他的名字曝光，四方天平绝不可能相信他不是陆家的人。
“是与不是，不重要，重要的是四方天平确认你是，你就是”巫灵神继续道，说完，娃娃再度探前，几乎与陆隐脸对脸，“更重要的是，当初你与红主一战，我们可是全程都看到了，滋滋，巨人皇被点将，厉害”。
陆隐脸色剧变，“不可能，当初没人看到”。
巫灵神怪笑，“这方星空有红背，你怎么确信，第五大陆没有？”。
陆隐心一沉，他都忽略了，第五大陆有新人类联盟，同样也有红背，比如当初的紫戎就修炼了尸王变。
“陆家传人现身树之星空，嘎嘎嘎嘎，四方天平要爆炸了，顶上界，中平界全都会沸腾，陆家遗臣，四方天平的支持者将爆发有史以来最剧烈的冲突，想想就激动，小家伙，好好活下去，你得活下去，只有你，才能成为导火索”巫灵神大笑。
陆隐冷笑，“就算我身份暴露，也不会跟四方天平为敌”。
“是嘛，以你在第五大陆做的事分析，你可不是大度的人，就算你是，四方天平会放过你吗？他们的支持者会放过你吗？尤其是，当初一手策划将陆家放逐的人，会放过你吗？”巫灵神一连问了三个问题，陆隐无言以对。
一旦身份暴露，他必将成为这方星空最大的敌人，会被确认为最大的恶人，这必然是四方天平会做的事，而且，他也不会放弃为陆家报仇，四方天平，同样也是他的敌人。
陆隐盯着巫灵神，“你想让我引起树之星空与第五大陆的战争，以此为你们铺路”。
“不错，这个计划很好吧，嘎嘎”巫灵神得意。
陆隐冷笑，“别做梦了，我不会帮你们的”。
“当然不会，你只是自保，仅此而已，除非你死，否则，四方天平不会放过你，不会放过第五大陆，小家伙，你可以选择，自尽呐”巫灵神嘲讽。
陆隐目光森寒，这是明谋，最难对付的就是明谋，明知道是敌人的阴谋，却还要按照敌人的计划走。
自古以来，人类最大的敌人就是永恒族，与永恒族的战争始终落于下风，究其根本，永恒族太了解人性了，陆隐不可能牺牲自己，四方天平也不可能放过他，双方仇恨只会越来越大，越来越深。
巫灵神在发现陆隐出现在树之星空的一刻，就已经有了计划。
“其实当初至尊赛后，我并没有想杀你，就是想把你带来这方星空，可惜却被上圣天师那个老家伙破坏了，不过结果，你还是来了，并于这方星空扬名，计划，很顺利，嘎嘎”巫灵神大笑。
陆隐语气低沉，“我陆家，怎么样了？”。
巫灵神笑声一顿，认真看向陆隐，“为什么要告诉你？”。
陆隐嘲讽，“就算利用，也要给点甜头”。
巫灵神想了想，“我可以告诉你，而且，以我七神天的名义发誓，陆家，应该还存在”。
陆隐目光一闪，心跳加速。
“陆家被放逐到了我永恒族，四方天平不傻，他们并没有想要摧毁陆家，也没能力摧毁，更希望陆家尽最后力量与我永恒族死拼，算是用生命点燃最后的战火吧，但陆家也不傻，直接自我放逐空间，就连我永恒族一开始都很难找到，如今陆家流落到了哪片空间，没人知道”巫灵神道。
“平行宇宙？”陆隐急切问道。
巫灵神道，“不错，平行宇宙太多了，我们也很难找到，或许死了，遭遇更强的文明，或许没死，谁知道呢”。
陆隐沉吟，第一个想到在地球碰到的江尘，那个人为了寻找兔子，找了不少平行宇宙，似乎能很容易穿梭，也能寻找，不知道怎么办到的。
“陆家存不存在，那是你的事，或许将来你击败四方天平，可以找回陆家也不一定，嘎嘎，小家伙，陆家对你期望很大啊，宁愿自我放逐，是把所有希望压在了你身上，我倒想看看你是愿意成全整个人类大义，自我牺牲，还是想为我永恒族铺路，挑战四方天平，接引陆家，这个选择，在你”巫灵神道。
陆隐看向巫灵神，“你们这些怪物没有智慧，没有情感，所以就特别喜欢考验我人类的情感对吧，你们真可悲，永远理解不了亲情，爱情，越是考验人性，证明你们，越缺乏人性，你们，就是怪物，是畜生”。
巫灵神怪笑，“是又怎么样，小家伙，我等着你的选择，如果不想死，两天后去修复第二阵原的原宝阵法吧，那片原宝阵法随着第二阵原砸落，我会帮你修复的”，说完，抬起手，指向一个方向，“逃往那里，那里，会有人接应”。
“再见了，小家伙，我期待你的成长，嘎嘎嘎嘎”巫灵神声音渐渐远去。
陆隐周边一切恢复正常，耳边传来车战的声音，“龙七兄弟，刚刚问你的问题怎么样了？”。
陆隐一怔，迷茫，“什么问题？”。
车战翻白眼，“龙夕公主啊，你不是白龙族赘婿吗？听说龙夕公主是四方天平最璀璨的明珠，怎么样，她到底美不美？”。
陆隐勉强笑道，“还不错”。
“行了车战，让龙七兄弟休息吧，别打扰他”宏哥道。
陆隐收回目光，龙夕样貌出现在脑海，随后又出现明嫣，温蒂宇山，灼白夜，纳兰妖精等等，还有枯伟，炎焱，阿盾，材坚强等人，所有熟悉的人一个个划过脑海，他想起了第五大陆，想起了外宇宙，想起了地球，那颗很小，却让他安心的星球。
宇宙那么精彩，他怎么舍得死呢？那是不可能的。
就算与四方天平为敌，他也不会死，他要接引陆家回来，还要破了巫灵神的计划，他要做的事，还有很多很多。
尽管巫灵神的明谋无解，但这种事交给王文，维容他们就好，尤其是维容，最擅长各种阴谋诡计，总能破解的。
现在的问题已经不是回不回得去了，而是怎么把身后这些人全都带回去。
不过这些尸王的智慧真不容小看，四少祖被困，起源就在龙宪，当初即便他不抢夺劫晶丝，这些怪物肯定也会想办法搞垮龙宪，将指引地图曝光，这是不知道多久之前就制定好的计划，他不知道龙宪怎么样了，如果没死，那肯定就已经成为暗子。
龙宪不得不成为暗子，而除了龙宪，不知道多少人被这些怪物通过不得已的办法逼上绝路，他也一样。
人类如果小看这些怪物的智慧，肯定会很惨，这些怪物存活太久远，老谋深算。
陆隐有些头疼，他不怕遇到强到无解的人，就怕遇到聪明人，还是活了无数年的聪明人。
接下来两天，又有一头星使级别的尸王送死，在陆隐看来，就是送死，巫灵神在给他送战功，不仅要确保他能活着返回树之星空，更要让他的地位得到提升，不提升地位，怎么让四方天平在意，巫灵神要确保的就是一件事，那就是即便他返回第五大陆，四方天平也会因为忌惮而追杀过去，那他就成功了。
所以，至少目前来说，整个背面战场，他才是最安全的人，那些怪物比夏炎那些人更希望他活下去。
“已经四头星使级别的尸王了，龙七兄弟，你彻底颠覆了我对修炼的认知”车战无语道。
尽管尸王是来送死的，但实力也不弱，陆隐依然被震得咳血，不过这点伤势转瞬就好。
听到车战的话，陆隐自己也觉得有点过分了，从古至今，以三十二次循环启蒙境实力灭杀数头星使级别的尸王，几人能做到？
辰祖，符祖应该都可以吧，而未达到祖境的绝对不行，陆隐有这个自信，他能做到也是破三关之后。
“我记得第二阵原掉落，曾经布置在阵原上的原宝阵法，貌似也跟着掉下来了吧”陆隐忽然开口，说的话引起了众人注意。
郭先生道，“你想表达什么？”。
陆隐认真道，“如果能修复原宝阵法，我们是不是可以借助原宝阵法的力量，冲出去？新大陆不是有一支军队吗？那支军队既然能坚守在这里，证明有足够的力量自保，我们如果能与他们汇合，就能返回第二阵基”。
地底，众人目光发亮，之前是毫无生还希望，他们都心存死志，但谁又想死呢？即便有一丝生还的机会，他们也会抓住。
然而，郭先生的话很快将他们打入深渊，“没用的，第二阵原原宝阵法名曰——红芒，威力是很大，足够抵御五次源劫乃至六次源劫高手的攻击，但却在一开始就被破坏，唯一能修复的只有松师这种大原阵师层次之上的解语者”。
“即便第二阵基的赞大师也没能力修复，先不说我们之间并没有大原阵师乃至界原阵师，即便有，也要研究红芒相当一段时间才能修复，这个时间，我们撑不下来”。
众人目光黯淡。

第一千五百一十二章   人类希望

陆隐沉声道，“不管能不能修复我都要试一试，之前我在第二阵基就修复了原锥，所有人都认为不可能，包括赞大师，乃至灯果大师，但最终我还是修复了，红芒，我也要试一试，之前第二阵原战斗的时候，原宝阵法被修复过一次”。
“你是原阵师？”郭先生惊讶，舟棠等人也都没想到，陆隐表现的战力已经足够逆天，但谁也没想到他居然还是原阵师。
“对了，你之前与尸王战斗中移动的方式好像就是原宝阵法吧”车战距离陆隐最近，惊讶问道。
陆隐点头。
“我们，我们真的可以活着回去吗？”有人询问，充满了希冀，谁也不想等死，这种感觉真难熬，尽管他们可以坦然面对。
陆隐目光坚定，“不知道，但总要试一试”。
郭先生迟疑，“松师他们在第二阵原被放弃之前修复好过原宝阵法，却又被破坏，如今第二阵原掉落，原宝阵法破坏更严重，甚至有可能连布置的原宝都遗失了”。
“我要试一试”陆隐坚定道。
“对，龙七兄弟，试一试”。
“龙七兄弟，拜托了，总比等死好”。
“龙七兄弟，如果能活着回去，你的大恩大德，这辈子兄弟我都会报答”。
…
“龙七，你去试试，这里，交给我们”宏哥开口了，看向郭先生几人。
郭先生点点头，“尝试一下吧”。
车战笑道，“怎么早没想起来，龙七兄弟，去吧，原宝阵法距离这里不远”。
陆隐自凝空戒内取出小刀异宝，还有宇宙战甲扔给车战，车战惊讶接过。
“在我回来之前，别死了”陆隐道，说完，朝着另一个方向而去。
车战愣愣接着两件外物，目光复杂，这两件外物的价值何其巨大，更重要的是，在这里，在这新大陆，这代表了命。
车战望向舟棠。
舟棠嘴角弯起，“按他说的做”。
郭先生赞叹，“此子，有气魄，有大义，有格局，更有不灭的意志，如果此劫不死，将来必能震撼星空，如果能活着回去，我一定要看到他力压星空的一天”。
别人尽管没说，但通过目光看得出，想的都一样，陆隐给他们带来的震撼太大太大了，而他们所有人的命，都寄托在了陆隐身上，这份恩情，太重。
陆隐心情却很放松，这新大陆对目前的他来说就是后花园了吧，巫灵神保护，谁敢动他？
看了看四周，陆隐确认一个方向，那里充满了混乱的原宝杀机，正是原宝阵法所在，红芒吗？又一个新的原宝阵法，不知道巫灵神修复到了什么程度。
红芒，红色天芒，此原宝阵法一旦启动，大地，天空，虚无皆笼罩于红芒之内，触之即死，对于那些怪物而言，红芒让他们深恶痛绝，牺牲在红芒之下的尸王不计其数，如果可以，巫灵神自然不希望修复红芒，但不修复红芒，陆隐他们凭什么活着与新大陆上的人类军队汇合？
不汇合，如何逃回去？红芒，是他们唯一的希望。
陆隐观察着红芒，小心接近，眼中看到的并非残破原宝阵法，仅仅是没有启动的原宝阵法，巫灵神竟然直接修复好了留给他。
虽然已经修复好，但想要启动，操作自如，也要研究一番的，研究要耗费时间，那么，骰子用处就来了，他现在只要记住红芒原宝杀机的规则，然后进入时间静止空间研究就行了。
远方，青竹候看着陆隐研究红芒，略带绿色的猩红竖眼露出些许无奈，在这新大陆之上，居然让一个人类这么逍遥，还有时间研究原宝阵法，而研究的原宝阵法，还是专门对付他们的，这种滋味，真恶心。
而那个原宝阵法，居然还是七神天修复的，说出去都没人信，他都忍不住想，如果有人想凭这点冤枉那个龙七，整个树之星空都不信吧！
越想越不爽，青竹候动了动手指，一头星使级别的尸王冲出，继续攻击。
而抵挡尸王的，便是车战。
陆隐抬头，望向地底入口，又开始了吗？还真是一刻不停，他不出手，车战他们就危险了，巫灵神可不会在意他们的死活，不过宇宙战甲和小刀都留下了，以他们的能力应该能撑住。
他继续盯着红芒，整整数天时间，好不容易记下红芒原宝杀机的排列，真是非常复杂了，还好他掌握数个原宝阵法，之前还研究过原锥，否则一头雾水。
盘膝而坐，陆隐扭曲周边虚空，抬手，点将台出现，然后，在点将台内，骰子出现，这样，巫灵神就看不到了吧，尽管不知道巫灵神有没有盯着看，防备一点总没错。
巫灵神没有盯着陆隐，青竹候却一直盯着他。
见陆隐取出点将台，青竹候震动，陆家的人？一道闪电划过，他想通了，原来如此，此子是陆家的人，怪不得巫灵神说此人足以搅动树之星空，一个陆家嫡系出现，四方天平怎么可能罢休？陆家遗臣怎么可能放弃？
青竹候惊叹，“没想到陆家还有人存活，整个陆家是威胁，但一个陆家嫡系，不过是天赋强一些罢了，以你搅动树之星空，果然打的好算盘”。
他并没有看到骰子，骰子隐藏在点将台之下。
陆隐一指点出，骰子缓缓旋转，一点，他抿嘴，也没看掉出来什么东西，直接收入凝空戒，然后继续点。
这次很顺利，四点，时间静止空间。
陆隐眼前场景变换，进入了灰白空间内，正式研究红芒。
…
随着眼前场景变换，陆隐出现在新大陆，时间也只过去了一秒，青竹候都没察觉异样。
对半祖强者而言，一秒钟很漫长，但如果不是特意观察，一秒钟也很短暂，他注意力都放在思考陆隐身份还有未来搅乱树之星空上，根本没在意那一秒。
不过就算察觉到了，陆隐也不怕，他的天赋说出来很不可思议，但想看明白，几乎不可能，一开始在地球与青宇决战，他也使用骰子进入时间静止空间恢复伤势，米拉就看到了，还以为是治疗天赋。
那时候他与米拉的差距跟现在与青竹候的差距差不多，都属于无法弥补的层次。
车战打的很辛苦，他不是对手，如果不是宇宙战甲防御坚挺，他已经死了，打到一半换人了，宏哥上，然后是东山老母，郭先生，轮流抵挡，最终坚挺了数天时间，坚挺到陆隐返回。
陆隐一回来，那头尸王竟掉头就走，看的车战等人一愣一愣的。
“怪物也会怕？”有人惊讶了，众人看陆隐目光充满了怪异，这个人的出现就是颠覆他们三观来的。
“龙七，红芒怎么样了？”宏哥问道。
众人紧张盯着陆隐，难以呼吸，生死只在下一句。
陆隐深呼吸口气，然后笑了，“成了”。
众人一呆，有些不敢置信，变得无比安静。
舟棠盯着陆隐，“仅仅数天，你就修复好了红芒？”。
陆隐道，“不是我，是松师他们，原宝阵法本来就已经修复成功，不过又被破坏了一些，而第二阵原掉落，松师他们不得不放弃继续修复，幸运的是第二阵原掉落并没有让红芒受损，我只是稍微修复了一下，运气好”。
众人松口气，这才合理，紧接着，他们兴奋了，一个个看上去如同获得了新生，望向陆隐目光充满了感激与崇敬。
“我们可以利用红芒寻找常胜军了“郭先生感慨。
常胜军，正是新大陆上人类唯一一支力量，他们知道，那只是一群修炼者，而在树之星空的传说中，新大陆有人类的一座城，代表人类的希望，那座城，名曰——新城，而新城驻扎的军队，被称为常胜军，实际上，但凡知晓常胜军的，只会称他们为——遗军，他们，是遗落的军队。
没人愿意困守在新大陆，在这里等死，遗军与星盟一样，都是些被发配来的人，很少有自愿的，其中大多数是得罪了四方天平。
“常胜军在哪个方向？”宏哥问道，看向郭先生。
“让我想一想”郭先生道。
舟棠抬手，指向东方，“那个方向”。
“你怎么知道？”车战奇怪。
舟棠抬眼，“如果在星盟不死，总有一天，我也会到那里”。
陆隐目光一凛，“陆家遗臣都会被发配到那里？”。
舟棠与陆隐对视，“一部分”。
陆隐心中涌起无法遏制的愤怒，他们陆家被放逐，而陆家遗臣，要么在星盟，要么在遗军，还有的可能直接被处死，四方天平手段太狠辣，让他如何不报复？
不过这份心情，没人看出，陆隐表面平静，“走吧，我们去找常胜军，红芒，我可以使用”。
众人激动，拼死一搏总好过等死。
远方，青竹候沉默，陆隐一行人走出地底，朝着红芒而去，他知道即将发生什么，当即下令，“灭了那群人”。
话音落下，周围无边无际的尸王冲向陆隐等人。
陆隐脸色肃穆，“走，进入红芒之内”。
-----------
加更奉上！！！谢谢兄弟们支持！！

第一千五百一十三章   救人

很快，在周围尸王即将攻击到他们的一刻，众人全都进入了红芒之内，紧接着，虚空扭曲，红色光芒升腾，接天连地，最终横扫四方，无数尸王在接触到红色光芒的一刻直接化为灰烬，红色光芒全方位无死角攻击，仅仅出现一刹那，便剿灭了周围一圈尸王，效率比他们快了数十倍。
陆隐脸色凝重，望向四周，红芒由七个原宝布置，他让车战，宏哥，东山老母，郭先生各持一个原宝，剩余三个原宝交给三个无限接近星使的启蒙境修炼者。
“现在起，所有人听我命令，我会教你们如何移动，记住，一旦移动错了，红芒可能会攻击到自己人”陆隐沉声道。
车战几人脸色郑重，“好”。
“好”。
“好”。
…
“走，车战，最前面，二十步距离，东山老母，右后方，十步距离，宏哥不动…”陆隐开始逐一下令，众人听着陆隐的命令，保持着红芒扫荡四方的威势，朝着舟棠指引的方向而去。
从远处看，就像一个巨大的红色球体在缓缓移动，尸王一旦触碰到红色就会粉身碎骨，毕竟是守护第二阵原的原宝阵法，威力极强。
青竹候惊叹，就算被巫灵神修复了红芒，能在短短数天内掌握使用，并如此熟练，这个龙七的解语造诣也无比强悍了，简直令人惊叹。
原宝阵法布置好了就很难移动，想要移动，必须对原宝阵法极其精通，精通到每一个细节，这种程度，松师也达不到，陆隐如果不是凭着时间静止空间，硬生生研究了大半年，同样做不到。
而他能做到，就连青竹候这位半祖都震撼。
没人问距离遗军有多远，应该说，没人敢问，或许遥远，或许很近，他们需要的只是一个希望，一个不用等死的希望。
随着红芒杀出，第二阵原渐渐远去，逐渐看不到影子，他们算是正式踏上新大陆。
周围，尸王依然无穷无尽，不时有星使级别的尸王强行冲入红芒之内，妄图破坏原宝阵法，那三个启蒙境修炼者被安排在最中间，而车战等人配合红芒，足以对抗一般的星使级别尸王。
时间很快过去大半天，天空依然昏暗，却在红芒映照下，出现了如晚霞一般的色彩，从未有过的美景在新大陆出现了。
地底，剧烈晃动，一头足有百米高的巨大尸王出现。
看到这头尸王，陆隐脸色微变，不好，是专门破坏原宝阵法的尸王，这种尸王足以将原宝陷入体内，令原宝阵法受损，原锥，红芒都曾被这样破坏过，在第二阵原之上，舟棠也是为了对付这种尸王，才使出战国，跨越极限，导致身受重伤。
陆隐感觉棘手了，暗骂巫灵神，既然想让他活着回去，干嘛那么认真。
红芒不断扫射巨大尸王，巨大尸王一把抓向众人，红芒扫射之下，将他的手指切断，这头巨大尸王比第二阵原上的巨大尸王弱了不少，但掌心依然压了下来。
陆隐刚要施展开天之阵，一阵波动扫过，虚空如被灼烧一般扭曲，倒卷，这种感觉是，战国？
“他就交给我”舟棠走出。
车战咧嘴，“看来是恢复了”。
舟棠盯向巨大尸王，迎着断掌，抬手，一掌击出，轰的一声，巨大尸王手臂齐断，紧接着，舟棠一跃而起，冲出红芒范围，周边出现一头星使级别的尸王，舟棠抬手，一把抓去。
与尸王对战，极少有人以这种姿态出手，这是碾压。
尸王怒吼，咆哮着不知道施展了什么攻击，竟令虚空折叠，但舟棠的战国却让虚空转瞬崩灭，随后一巴掌将星使级别的尸王打飞，而眼前，那头巨大尸王一拳落下，舟棠陡然睁眼，战国之内，所向无敌。
砰的一声，巨大尸王一拳落在舟棠身上，舟棠屹立高空，不退半步，紧接着，抬手，自下而上斩过，与之前第二阵原上的尸王一样，眼前这头尸王同样一分为二，彻底死亡。
舟棠咳嗽一声，吐出口血，整个人掉落在红芒之内。
“照顾好他”陆隐沉声大喝，松口气，巨大尸王被灭，除非五次源劫高手出动才能破得了红芒，否则不会有威胁了，巫灵神不可能允许那种层次的高手出现的，否则他凭什么活着回去？巫灵神的计划便会有漏洞。
远方，青竹候刚刚差点忍不住出手，一个将战气修炼到战国之境的人，值得他出手灭掉，如果能抓回去修炼尸王变就更完美了。
可惜，不能动。
“宏哥退后七步，小心尸王偷袭，车战，别乱看”陆隐厉喝。
车战吓一跳，刚刚他看到一头奇形怪状的尸王，被吸引了注意，陆隐喝骂了一句，他还有点心慌。
这段时间，陆隐击杀强敌，修复原宝阵法，给他们带来生的希望，又因为红芒指挥他们，让他们忍不住对陆隐的话忠实执行，有种下属的感觉。
他们自己都没察觉，陆隐也没察觉，他把这些人当做东疆联盟的人指挥了。
第二阵原早已看不到，头顶，第二阵基倒是没怎么变化，好像无论他们怎么移动，第二阵基都像太阳一样原地不变。
“前面有城”有人兴奋大喊。
其余人激动望去，隐约间，城市轮廓出现。
陆隐抬眼望去，到了？
“那不是遗军所在，是那些怪物自己的城市”郭先生沉声开口。
众人心一沉，看着远方，确实，不少尸王自那座城市方向向他们冲来。
“我们怎么办？绕过城市？”有人问到。
众人看向陆隐。
陆隐看向郭先生，“城市会有原宝阵法吗？”。
郭先生摇头，“那种规模的不会，那些怪物不会特意在城市内布置原宝阵法，除非是非常重要的城市，这里，不够资格”。
陆隐目光凛然，就算有，巫灵神也不会让原宝阵法启动的，“那就冲，我们没时间慢慢绕路，如果再出现那种巨大尸王，谁也挡不住”。
众人咬牙瞪向远方的城市，“冲”。
“冲”。
“冲”。
…
更远处，青竹候诧异，想直接冲击城市？无所谓了，这种城市不重要！
越接近城市，尸王越多，但却阻碍不了红芒的屠戮，无数尸王没有接近红芒，即便尸王无惧死亡，也不愿意白白牺牲，何况他们并非没有智慧。
最终，一众人在红芒保护下冲入了城市。
大多数人第一次看到这些怪物的城市，还是很好奇的。
这座城市与人类城市没什么差别，最多就是建筑风格不同，不过相比人类的城市，有一个很明显的感觉，就是阴森，整座城市不像有生物生存，更像是一个摆设，一个将众多尸王存放的摆设。
与其说是城市，不如说是——棺材。
房屋，大地通通被红芒摧毁，一路向东，都不带停留的，陆隐一行人自城市中央穿了过去，将整座城市一分为二，把地面都扒开了一层。
红芒之内，没人损失，这是陆隐最愿意看到的。
越过城市，前方一望无际，头顶，数颗巨大星辰盘旋，然后，砸来。
以星辰砸人，看起来霸气，却没什么用。
红芒直冲天际，将星辰粉碎，撕裂了虚空，蔓延向四面八方。
“后面那些，是人吧”红芒之内，有人迟疑说道。
不少人看向后方，看向被一分为二的城市，城市地底有人影走出，动作迟缓，没有如同其它尸王一样冲上来，反而避开尸王的样子，而从地底走出的人影越来越多。
陆隐停止前进，回头望去，他看到了一双双迷茫绝望的眼神，那，真的是人。
“是人”车战惊讶。
郭先生复杂道，“这就是永恒族诞生尸王的方式之一，强行改造，将正常人改造为尸王”。
陆隐去过永恒国度，虽没有亲眼见过人被改造成尸王，但也亲眼见过人被当做食物，亲眼见到死气对人的改造，对尸王的改造，这一幕并不陌生，震撼也极大，在这新大陆，放眼望去都是尸王的地方却出现了人类，那些人是那么的无助，悲伤，绝望，看向他们，目光充满了希冀与哀求。
一个个人自地底走出，恐惧的团结在一起，很快被周围尸王发现。
“我们怎么办？”车战望向舟棠。
舟棠看向陆隐，没有说话。
其他人陆续看向陆隐，他们已经渐渐将陆隐看做领头人。
陆隐咬牙，“救人”。
其他人虽然不想死，抱着一份生的希望寻找遗军，但此刻面对需要救援的那些绝望的同族，也不可能袖手旁观，哪怕明知救人可能会引起强大敌人的注意，但却依然这么做，这就是人性。
听到陆隐的决定，众人皆松口气，随后发出怒吼，“救人”。
红芒掉头，朝着城市而去。
城市之外，地底不断有人涌出，这些人能出现在背面战场，都是曾与尸王交战的修炼者，然而如今却因为改造，变得非常虚弱，有些人甚至眼看着被改造成功，其他人不得不出手击杀。
--------
感谢兄弟们支持，下午继续加更！！！

第一千五百一十四章   大规模战争

将普通人改造成尸王并不难，永恒族存在无数年，有很多种方法可以改造，而这座城市地底的改造方法，便是侵蚀，以强大尸王气息侵蚀，令人体发生蜕变。
不少人经受不住侵蚀已经不算是人，却也有相当一批人经受住了侵蚀，或者刚刚到来，没有发生蜕变，这些人正是陆隐他们要救的。
他们不会特意去救被抓走改造的人，但如今碰见，不会放弃他们。
远方，青竹候诧异，都这时候了，还想救人？人类到底是虚伪还是愚蠢？
城市外，到处都是尸王，地底之下，一个个人跑出，大多数是惶恐不安绝望的，其中也有些人拼死对抗尸王，“兄弟们，老子本来想死的，现在能拼死一个怪物是一个，我们来母树背面就没打算活着回去，怕个鸟”。
“宰了这些怪物，杀”。
“老子临死也要拉个垫背的”。
…
红芒朝着四面八方扫射，如一头巨大的红色怪物，再度降临城市，将周边无数尸王绞杀。
“快进来”陆隐大喝，朝着那些自地底走出的人道。
那些人早已看到红芒之内的陆隐他们，只是没想到他们会回来救援，毫不犹豫冲入红芒。
“多谢兄弟相救”一个男子感激，此人身材健壮，脸色却很苍白，周身气息不稳，不过最多也只达到启蒙境。
此人已经是这群人中最厉害的了。
“地底还有多少清醒的人？”陆隐问道。
男子回道，“最起码还有百万”。
陆隐震动，“这么多人？哪来的？”。
男子苦涩，“部分是在战场被抓的，但大多数我们也不知道哪来的，反正人很多，我们彼此间也没有交流过，之所以肯定那些人不是在背面战场被抓，是因为人数太多了，背面战场激烈，死亡多过被抓，而且那些人服饰与我们也不同”。
陆隐目光一凛，望向地底入口，“车战，宏哥，东山老母，移动”。
话音落下，随着几人移动，红芒再变，这次，不少红芒射向大地，再度破开城市，令地底暴露在人前。
整片大地坍塌，地底之内，有人，有尸王，有正在蜕变的怪物，也有尸骸。
随着地底坍塌，整座城市也在坍塌，周边，无数尸王像发了疯一样进攻，却根本破不开红芒。
远方，青竹候脸色沉了下来，没想到陆隐等人选择救所有人，他眼睛眯起，这可不行，那些人也是抓来的预备尸王，是进攻树之星空的工具。
想着，青竹候联系巫灵神，巫灵神回复很简单，‘随他做，你应该已经清楚他的身份，就更能认识到给他战功的重要性’。
青竹候目光闪烁，放下手，就这么静静看着，身后出现一道身影，是一头尸王，赫然拥有五次源劫的强大实力，一旦出手，陆隐等人绝不可能存活，但却必须眼睁睁看着，看着城市被破，看着那些人被救走。
不止他们，新大陆是进攻树之星空的主战场，牵连十二候，随便一个出手便可轻易瓦解红芒，但也只是眼睁睁看着红芒离开。
红芒之内，因为城市地底那些没被改造的人都被救走，人数增长到了近百万，红芒扩大了很多很多，这些人果真并非在背面战场被抓，而是在——平行时空。
陆隐没想到竟然会有平行时空的人被抓来，他不禁头皮发麻，平行时空无数，人类也无数，这些怪物居然能从平行时空抓人，怪不得尸王数量无穷无尽。
郭先生奇怪，“十二候都在背面战场，居然没人理我们，本以为此次动静闹得太大，必死无疑了”。
陆隐道，“这不算动静大，整个新大陆多大？我们所在只是一个角落”。
郭先生笑了，“也对，新大陆无数城市，破了一个城市未必能引起注意“。
话是这样说，但毕竟破了城市，造成了新大陆从未有过的动荡，怎么可能不引起注意。
被强敌发现只是时间问题。
陆隐看了看四周，巫灵神不知道有没有盯着，听到这些疑问，应该想办法解决吧，否则他们顺利借助红芒救人，并与遗军汇合可不容易解释。
历史上不乏有红背被赠予战功的例子。
远方，青竹候抬头，看向头顶的第二阵基，“是时候发动大规模战争了，这，也是无暇理会新大陆的原因，是吧”。
巫灵神声音传出，“嘎嘎，十二候全都要出战，开始吧”。
青竹候苦笑，因为一个龙七，永恒族与人类将少有的发动整个背面战场的战争，从未有人得到过如此优待，哪怕是红背，都不值得这么做，龙七，希望别让永恒族失望。
有时候真相肯定会被揭穿，如果陆隐是红背，永恒族特意赠予他战功，并配合洗清嫌疑，也早晚会被发现，但陆隐不是红背，这，就是真相，而这，也是永恒族的聪明所在，很多红背一开始并不知道自己是红背。
一天后，头顶，第二阵基启动，巨大无比的齿轮转动，引起了整个新大陆注意，也引起了陆隐等人的目光。
“第二阵基启动，有大规模战争发生”郭先生震撼道。
这时，更远方传来震响，竟令新大陆地面都开裂。
“是其它阵基”车战惊呼。
宏哥脸色低沉，“一，二，三，四，加上第二阵基，五大阵基全部启动，前所未有的战争爆发”。
舟棠抬头，严肃望着第二阵基，“席卷五大阵基的战争，甚至令五大阵基启动，难道出现了祖境强者？不对，如果是祖境强者，那股气息隐藏不住”。
“怪不得没人理我们，相对这种规模的战争，我们这些人只是蝼蚁”郭先生感慨，有些庆幸。
陆隐厉声道，“诸位，不用管头顶的战争，趁此机会，我们冲出去，与遗军汇合”。
“好”车战激动大喝。
“有生机了，冲出去”。
“冲出去”。
…
席卷五大阵基的战争会持续很久，这是郭先生说的，一场大规模战争不可能轻易分出胜负。
五天后，陆隐等人凭借红芒，继续顺利朝着东方而去，又看到了一座城。
这座城的规模与之前那座差不多。
红芒撕开城市，破开地底，这里，同样有人被改造，人数还相当多，没被改造成功的人将近两百万。
红芒再度扩大范围，将那两百万人囊括，至此，他们队伍已经增长到了三百多万人，可惜这多余的三百多万人只有部分恢复修为可以参战，也就十多万人。
第二座城市被破，青竹候同样得到了消息，此刻，他正位于第二阵基总帅部，对手依然是夏炎。
“放弃第二阵原，夏总帅，有魄力，可惜，也葬送了很多人，那些人都是被你放弃的”青竹候淡笑对夏炎说道。
夏炎手持长刀，脸色难看，其他人也就算了，哪怕星盟那些人被放弃，他也不在乎，四方天平更不会在乎，但这其中，有龙七。
龙七不仅是寒门淮源门主，更是四方天平白龙族赘婿，因为灯果大师的青睐，得到龙老怪肯定，白龙族对他也格外关注，此人重要性仅次于少祖龙天，就这么被他放弃，这段时间他承受的压力有点大。
寒门，白龙族，还有灯果大师，这些压力让他有些憔悴，而今竟直面少有的大规模战争，令他都有些吃不消。
“看你脸色苍白，要不要让你歇会”青竹候调侃。
夏炎沉声开口，“解决你，没问题”。
“哈哈哈哈，小辈，还真是喜欢口出狂言，你们人类就喜欢自我鼓励，有用吗？”青竹候大笑，说完，周边虚空无数青竹刺出，夏炎抬刀，一刀斩落，虚空切割。
下方，总帅部出现无数尸王，还有数头巨大尸王进攻，原锥再度被破坏，赞大师脸色苍白的修复，龙老怪，椿令主都在死战，这场战争已经持续了五天，还要继续。
不仅第二阵基，其余四个阵基同样面临十二候的进攻。
第一阵基，斜面陆地之下，白帧喘着粗气，周围有三头尸王，每一头尸王都拥有与他近似的实力，他都不知道这些尸王哪来的。
砰的一声，身后，尸王出手，跨入星源宇宙，一拳轰击在他肩膀上，白帧回身，一掌击出，仙凡遥，尸王避退，头顶，可怕的血色气息降临，要将他吞噬，形成骷髅人，来自一头尸王的天赋。
白帧整个人被狠狠咂向新大陆的方向，不过却在半途稳定身形，眼看三头尸王再度袭来，他脸色严峻，自凝空戒内，取出了一朵妖艳的红色花朵——仙萝花。
仙萝花出现的刹那，三头尸王动作突然变得迟缓，然而他们本身并未察觉，白帧出手。
一个时辰后，白帧躲入角落，喘着粗气，嘴角含血，半边身子都垮了，不过总算凭着仙萝花，击杀三头尸王。
“仙萝花啊仙萝花，真是可怕的力量”白帧望着手中妖艳的花朵，眼底深处是深深的恐惧。
新大陆虽然是永恒族的地方，人类几乎没有立足之地，却不代表人类对新大陆无法了解。
一直以来，人类都在想办法监测新大陆的动静。

第一千五百一十五章   相城与遗军

陆隐等人借助红芒接近遗军，破了一座城，还没有引起阵基之上各大总帅的注意，破了第二座城，依然没有引起注意，因为那时候，五大阵基面临大规模战争，然而，十数天后，当陆隐等人接近第三座城的时候，不管是永恒族十二候还是阵基之上的总帅都必须注意。
因为第三座城不仅规模宏大，是五大阵基必须在意的地方，也是永恒族最接近遗军的城市，那里，是整个新大陆最引人注目的地方。
第二阵基之上，夏炎返回总帅部，一脸的不可置信，“你说什么？龙七他们还活着？”。
对面，刘京激动，“是，总帅，灵鉴汇报，发现红芒”。
夏炎目光闪烁，红芒是第二阵原的原宝阵法，唯有松师才能修复，但第二阵原被放弃的时候，松师也跟着来到总帅部，根本没有掉落，那又有谁可以修复红芒？
唯有龙七，龙七可是修复过原锥的，如今修复红芒并非不可能。
“他们有多少人活着？”夏炎问道。
刘京摇头，“具体不清楚，但，不低于数百万人”。
“不可能，掉落新大陆的才多少人，哪来的数百万？”夏炎否定。
刘京道，“灵鉴汇报，红芒如今位于相城不远处，从第二阵原掉落方位来算，龙七等人肯定会经过两座城市，而那两座城市，应该存在未被改造成尸王的人”。
夏炎沉吟。
刘京焦急，“总帅，我们要不要救援？”。
夏炎抬眼，语气低沉，“怎么救？如今五大阵基被战争席卷，即便没有被战争席卷，想要从新大陆救人也不太可能”。
“可是”刘京话还没说完，龙老怪到来，样子有些狼狈，显然也遭遇强敌，“夏炎，龙七还活着是不是？”。
夏炎道，“红芒还在，保护着数百万人朝遗军的方向前进，至于龙七是否还活着，不能确定”。
龙老怪沉声道，“除了龙七，谁还能修复红芒，必须把他救回来”。
夏炎头疼，他不是不想救，而是救不了，但龙七还活着的消息此刻已经传了出去，龙老怪来了，清尘也不远了。
刚想到清尘，他手腕上云通石震动，夏炎叹息，接通。
“夏总帅，如果可以，还请救救龙七，如果实在做不到，我寒门也不会勉强，战局为重”清尘道，并没有为难夏炎。
这就是寒门与白龙族的区别，龙老怪希望借陆隐与灯果大师拉深关系，这样对白龙族有益，为此不惜改变态度，而清尘，肯定比龙老怪更在乎陆隐，却不会为了龙七枉顾战局。
夏炎沉思，即便他这位久经战场的总帅也很为难，龙七很重要，毫无疑问，并非他白龙族的身份，而是因为龙七为寒门立下太多战功，一旦被人知道他们不去救援，对所有人都是一个打击，但想救却救不了，这是最麻烦的。
“总帅，龙七他们已经接近相城”刘京接到灵鉴汇报，急忙开口。
夏炎目光一凛，“联系遗军，进攻相城，接应龙七一行人”，说完，抬手，以云通石联系另外四大阵基总帅，“各位，相信你们已经知道新大陆发生的事，是时候换我们，拖住十二候了”。
相城，是永恒族最北方的城市，而在相城以北则是遗军所在。
相城是永恒族少有的大型城市，其内生存着无数尸王，其中最强者，则是十二候之一的相候，相城，正是以相候命名。
相城的存在是为了对付遗军，而遗军之所以无法深入新大陆，同样也是因为相城。
相城与遗军之间，就是新大陆最激烈的战场。
在树之星空很多人认知中，包括书籍记载中，新大陆有一座人类城市，名为新城，新城之内存在常胜军，无往而不利，是人类进攻新大陆的利刃，但真正情况完全不同。
没有常胜军，也没有新城，有的，只是困守于折叠山脉之上的遗军。
遗军所在的折叠山脉与母树相连，比新大陆要高出不少，正因为是折叠山脉，越接近母树越高，易守难攻，因此，遗军才能存在。
如今，折叠山脉内，一双眼睛睁开，望向相城，“接应？看来有什么大人物掉下来了，没死，还能到相城，真够命大的，流华，一起出手？”。
“我就不去了，十二候尽皆去了五大阵基，被拖住，相城之内没有半祖高手，你一个人足以”一道声音传来。
“相城有原宝阵法，没那么容易对付，你可想清楚了，此次任务直接来自总帅，里面肯定有大人物，肯定是四方天平的人，如果那人出事，你留在这里的时间或许会延长”。
顿了一会，那道声音无奈道，“好吧，没想到我流华半祖也有为那些大人物保驾护航的一天，真是可笑”。
“能从遥远的第二阵原下方来到这里，并直面相城，这些人，值得我们去救”。
话音落下，折叠山脉内，不少人走出，朝着相城而去。
相城南方，红芒越来越接近。
望着远处巨大的城市，陆隐脸色凝重，“这里，应该有原宝阵法吧”。
眼前那座城市比之前遭遇过的那两座城市大上十倍不止，说没有原宝阵法他都不信。
郭先生沉声道，“这里是相城，只要通过，就达到遗军所在的折叠山脉，我们，要成功了”。
众多人激动，从必死绝境到生机，再到如今真的看到生的希望，他们，走过来了。
“不过，这里也是最大的难关，相城是为了抵御遗军而存在，这里，有十二候之一的相候坐镇，那是半祖级别的强者”郭先生沉声道。
众人听到，毛骨悚然，半祖？那是绝对的无上强者，根本不可能是他们可以对付的。
陆隐眼睛眯起，“头顶战争规模那么大，相候应该不在相城”。
“希望如此吧”郭先生道。
前方，无数尸王已经围杀而来，被红芒剿灭。
如果可以，陆隐他们也想绕过相城，然而相城就在折叠山脉之下，是必经之路，否则他们无法与遗军汇合。
通过相城的地理位置，陆隐看得出来，遗军在这新大陆根本没有地位，相城等于封死了他们前往新大陆的路，否则不可能是这种布局。
红芒接近相城，大地震动，一头巨大尸王直起身体，朝着陆隐等人冲来。
陆隐握拳，身后，舟棠走出，百里战国，蔓延虚空，令虚空灼烧，一跃而出，冲向巨大尸王。
“郭先生，退后千米，车战，上前…”，陆隐指挥，红芒朝着大地射去，转眼洞穿地底，果然，下面也有人在被改造。
周边，那数百万人跟随红芒移动，朝着相城冲击。
突然地，相城出现了变化，一块锥形原宝狠狠砸在舟棠身上，舟棠整个人吐血，被砸飞了出去，都没接近巨大尸王。
陆隐等人震撼望去，那是，原锥？
相城果然存在原宝阵法，而且与第二阵基的原宝阵法一模一样。
郭先生脸色难看，“无数年的战争，这些怪物将原锥学了去，布置在了相城”。
巨大尸王一步步朝着他们冲来，前方还有原锥挡路，陆隐等人即便凭着红芒也冲不过去，地底，尽管有人想爬出来，却同样被锥形原宝击杀。
来到了相城，他们也等于走到了绝境。
陆隐暗骂巫灵神不靠谱，就不能关了原宝阵法？
有原锥挡路，他们怎么可能冲过去？
正绝望间，远方虚空扭曲，一种无法形容的感觉降临，如同进入了另一方世界，锥形原宝被狠狠压入地底，紧接着，奇怪的力量将锥形原宝镇压，不仅一个锥形原宝，所有锥形原宝都被镇压，一个老者走出虚空，望向陆隐等人，目光赞叹。
陆隐等人看到老者，第一时间想到半祖，那种可怕到隔绝一方世界的力量，唯有半祖拥有。
“老夫机封，前来接应诸位前往遗军所在”老者开口，背后，是巨大尸王张开的血盆大口。
也不见老者有什么动作，巨大尸王冲来的身体突然顿住，然后体内传出诡异的声响，身体突然爆裂，洒落在地。
无数人欢呼，半祖前来，他们，有救了。
相城北方，一个个修炼者冲入了城内，与尸王搏杀，这些人都来自遗军。
遗军与相城作战从未占到什么便宜，然而如今，相候不在，整个相城并没有半祖强者坐镇，遗军却有两位半祖，一位对付原宝阵法，一位肆意屠戮相城，导致相城内的尸王快速溃败。
半祖唯有半祖可以抵挡，没有了半祖，相城根本没什么还手之力。
眼看着相城在迅速溃败，遗军却没有乘胜追击的激情，反而在两位半祖带领下缓缓退出了相城。
陆隐不解，他可以确定不会有太强的敌人出现，但遗军居然不对相城进攻了，就像彼此有约定一样，看起来非常诡异。
不过相城的溃败也导致地底大量未被改造为尸王的修炼者逃出，相城太大了，被抓的修炼者也极多，估计能有超过六百万，红芒不得不再次扩大，好在有半祖护航，近千万修炼者最终还是越过了相城，来到折叠山脉之内，跟随遗军，逃到了树之星空传说中的新城。
------------
加更奉上，谢谢兄弟们支持！！！

第一千五百一十六章   折叠山脉

千万人大逃离，场面还是很壮观的，更壮观的是相城的溃败，遗军从未做到过，这份战绩足以留名史册。
由于人数太多，安置比较麻烦，足足过了数天时间才稳定下来。
折叠山脉非常大，遗军数量也有超越两千万人，是陆隐见过的数量最多的军队，其实也不能称之为军队，这些修炼者很难按照军队的模式管理。
看着四面八方遗军修炼者，从他们身上，陆隐看到的只是对生的渴望，却没有军人那种铁血气节。
郭先生说过，遗军大多是由树之星空那些罪人组成，属于被流放到这里，这些人没有规矩，各有各的保命方式。
“龙七兄弟，机封半祖要见你”宏哥到来，对陆隐说道。
陆隐点点头，跟随宏哥前往折叠山脉最顶端。
折叠山脉遗军由于大多是罪人组成，在这里，弱肉强食的准则发挥的淋漓尽致，越靠近顶端越安全，相反，则会越靠近相城，自然越危险。
弱者只能待在下方，随时可能遭受尸王的屠戮，强者却可以自保。
作为半祖，自然在折叠山脉最顶端。
“宏哥，这位机封半祖是什么人？”陆隐问道。
宏哥道，“我也不了解，达到半祖，存活时间太久远了，与我们不是一个时代的，或许郭先生了解”。
郭先生都不知道在哪。
自从到达折叠山脉，众人都分散开了，不是因为战争，而是被遗军故意分散，查询他们当中会不会有暗子，很正常。
越接近折叠山脉顶端，越能感受到半祖的压迫，这里，可是有着两位半祖的。
而在半祖之下，还存在众多星使。
相城一战，他就看到不下十位星使级别的强者，一个个无比凶悍，生人勿进的样子。
虽说是罪人组成，也无法迈出折叠山脉一步，但遗军依然算得上是最精锐的队伍，足以正面对抗阵基。
不久后，陆隐见到了机封半祖，正是在相城救过他们的那位老者。
“晚辈龙七，参见机封前辈”陆隐连忙行礼，语气充满了感激与庆幸。
宏哥并未进来，他们这些星使已经一个个见过机封半祖了，也正是从他们口中，机封半祖才想见陆隐，对陆隐非常好奇。
看着陆隐，机封半祖神色惊异，“修为不过刚刚突破启蒙境，何来的能力救了舟棠那些人？凭的是什么？”。
陆隐恭敬道，“晚辈只想活下去”。
机封半祖点头，淡笑，“不居功自傲，说话也诚实，小家伙，你很不错”。
陆隐无奈，怎么每个老东西都喜欢喊他小家伙，真难听。
“如果不是前辈关键时刻相救，我等绝无生还的可能，晚辈再次感激前辈”陆隐深深行礼说道。
机封半祖感慨，“能从掉落的位置一路杀到我折叠山脉，击破两座城市，冒着被发现的风险救了三百多万人，小家伙，你精神可嘉，人类之中如你这般的并不多，听说你还修复了原宝阵法？你是原阵师？”。
陆隐回道，“晚辈掌握两个原宝阵法，不过由于解语原宝数量较少，不能算是真正的原阵师”。
机封半祖淡笑，“能掌握原宝阵法，算得上是原阵师，有多少解语者层次达到了，却无法掌握原宝阵法，这辈子只能当个五星昊然高级解语者，你确实天赋异禀，难怪夏炎总帅让我们必须将你救下来”。
陆隐这才了解遗军大举出动，是夏炎总帅的命令。
“折叠山脉地势险峻，配合修炼者防御，易守难攻，这里还是很安全的，你且在这里等待夏炎总帅派人下来，估计要不了多久，你就能返回第二阵基”机封半祖说道。
陆隐问道，“前辈，舟棠前辈他们怎么办？”。
机封半祖道，“可能会留在我遗军，也有可能返回星盟，看安排吧”。
“我们不能自己上去吗？”陆隐问道。
机封半祖笑道，“自然上不去，这里算是母树树根，下凡界的背面，想要返回第二阵基就要顺着母树往上爬，先不说有多高，相候就不可能让你们轻易离开，他每隔一段时间都会无差别攻击母树，一旦有人想攀爬母树返回第二阵基，死亡率高达九成，除非半祖护送”。
“而我们必须坐镇此地，不会离开，所以你想离开只能由上面派人接应”。
陆隐行礼，“晚辈清楚了”。
机封半祖深深看着陆隐，“能被夏炎总帅那么看重，除了你白龙族身份，你本身，值得他这么做，小家伙，努力活下去吧”。
陆隐再次行礼，“多谢前辈教诲”。
告别机封半祖，宏哥看着陆隐走出，“被救出来的人只能安顿在山脚，距离相城很近，想安排高点的地方也不行”。
陆隐道，“没办法，这就是这里的规矩，我们没能力破坏规矩”。
宏哥表情沉重，“一旦尸王攻击这里，那些人估计很难活下来”。
陆隐不知道怎么说，这里是战场，谁都有可能死，他没办法帮那些人，能将他们救出地底已经仁至义尽。
头顶，第二阵基方位偏离了一点点，更远方，一个阵基虚影出现。
陆隐居住在折叠山脉内，距离顶端虽然有一段距离，却也不远，他有资格住在这里，但同样也有人找麻烦，被车战几人轻易解决。
转眼，他们在折叠山脉已经居住了十天，头顶，那场席卷五大阵基的战争依然没有停止。
这一天，不少黑点自头顶落下，陆隐看到了，惊讶，那是，人？
砰砰砰…
遗军众人见怪不怪，发配到遗军的都是这么下来，这里又没有传送装置，只要达到极境的修炼者，掉下来就不会摔死。
此次一共掉落上万人，一个个摔得龇牙咧嘴，但都没事。
摔下来的位置都在折叠山脉内，但也都分散了。
陆隐眼前，就有十多人摔在地上，咒骂着什么。
那十多人起身，看了看四周，一个足有四米高的粗壮男子一把推开周围人，“滚，别挡老子的路”。
那几个跟他一起摔下来的人都不是善茬，看他的目光带着冰冷与嗜血，却也顾忌此人的实力，不敢还手。
人类居住树之星空，范围庞大，比如中平界白山的山峰就相当于一方世界，诞生而出的人各有不同，第五大陆也有巨人，有身上进化出鳞甲的人等等，这个四米多高的男子也相当于巨人了。
男子看了看四周，随后盯上对面的陆隐，发出沉闷的声响，“小子，这里就是新城？城市呢？”。
陆隐看着他，“你们是被发配下来的？”。
“老子在问你话”男子一跃冲向陆隐，抬手抓去，此人凶恶，一看就不是好东西，显然是被流放的罪人。
跟他一起摔下来的人齐齐后退，唯恐被波及，在第二阵基，他们被关押在一起的时候，这个巨人就是一霸，听说在中平界做了不少恶事，此次大规模战争爆发，所有人都参战，没人看守他们，索性将他们扔了下来。
头顶，男子一手落下，以他四米多的身高，手掌就可以将陆隐抓起来。
男子手掌接近陆隐，就在要抓住他的时候，陆隐抬手，一指点出，指尖对撞巨人手掌，巨人男子动作一顿，脚底无风自动，地面开裂，他瞳孔陡缩，不可置信望着陆隐。
陆隐张开手，抓住巨人男子手指，“好好说话”，说着，猛地用力，巨人男子哀嚎一声，手指被陆隐掰断，随后更是单膝跪地，整个人被巨大的力量抬了起来，扔向了山脚。
与此同时，头顶，下方有不少人被扔去山脚，这些发配到遗军的人大多恶贯满盈，无法无天，此次算是受了教训。
剩余那些人噤若寒蝉，看陆隐目光充满了恐惧。
“滚下山去”陆隐淡淡道。
那些人一句话不敢多说，急忙逃离。
大多数人被教训，但其中也有高手，此次发配来的人中就有一位星使，于山脉之上跟一个遗军高手大战，却也被镇压了下去，星使也要讲规矩，这里是遗军。
第二天，那个被镇压的星使朝着母树攀爬，想要返回第二阵基，他心中充满了自私，这种人连加入星盟的资格都没有，所以才发配到遗军。
没人阻拦，任由他攀爬母树。
那个星使还在庆幸，猜测着可能遗军中的高手不想跟他硬拼，存在一份侥幸可以逃离。
但没多久，自相城方向出现一尊巨大人像，直面攀爬母树的那个星使，那个星使看到了，呆呆望着人像，瞳孔忽然变得呆滞，灵魂被牵引走了一般，整个人麻木，忽然的，心神轰鸣，头颅直接爆开，彻底死亡。
陆隐等人都看到这一幕了，有些傻眼，一个星使就这么死了？
“可惜，相候回来了，此人运气不好，战争看来是结束了”机封半祖的声音传出，响彻整个折叠山脉。
母树下，原本想要跟随那个星使攀爬的人都不敢动了，星使都死了，他们怎么可能挡得住十二候的攻击。
怪不得没人阻拦他们。
-----------
感谢兄弟们支持，下午三点继续加更，连续加更五天了，随风努力中~~

第一千五百一十七章   图少

一个星使的死，震慑力还是极大的，那些被发配来的修炼者都老实了，一个个待在山脚，想办法朝更高处前进。
陆隐盘膝坐在山脉内，缓缓吸收着星能，上次突破直接将他带到三十二次循环启蒙境，如今，他正向三十三次循环努力，可惜，不管怎么努力，以他平常状态下的修炼速度耗时太久了，这么做只是浪费时间，还不如修炼战气。
想到战气，陆隐就想到舟棠的战国，霸气无双，所向无敌，令他向往。
战气需要的是气魄，他从九纹战气突破十纹战气，就是因为至尊赛无敌，那一刻，同辈绝顶，如今想要将战气更进一步，达到战国，也必然需要这种君临天下的时刻。
不知道什么时候会有。
战气需要气魄，场域，则需要修炼，更注重领悟，他已经达到预判攻击的程度，也达到了化灵之境，下一步就是空神之境，然而这个境界有些虚无缥缈。
文第一说忆贤书院存在一位空神之境高手，找个时间或许应该去一趟，至少找到领悟空神之境的门槛。
如今他最大的攻击手段就是空空掌，精气神攻击也有夜王开天功，再加上天赋点将台和骰子天赋以及死神变，手段不少，但之前学习的天星功，九阳化鼎还有梦中一指就有些跟不上了。
返回第五大陆后，一定要去趟天星宗，学会全套的天星功，这门功法虽说未必能达到树之星空四方天平功法的程度，但用处还是不小的。
他最惋惜的就是九阳化鼎，始终没时间去，这门传说中的战技据称无敌，等返回第五大陆也一定要将鼎气全部吸收。
陆隐将自己所会的都在脑海中过了一遍，这个过程不算长，却也不短，他手段太多了。
正思考着，外面，一道水流划过，朝着山下而去，陆隐看到了，那种颜色，还有温度，那是，尿？
顿时，他怒了，场域横扫，察觉斜上方头顶，一个男子叼着草，悠闲地——撒尿，虽然不在他头顶，也没尿到他住的地方，但这种感觉真让人恶心。
男子也察觉到场域，抬眼，皱眉，“谁？胆肥是吧，敢偷看你图爷撒尿，想看就给你看”，说着，转移方向，朝着陆隐这边尿去。
陆隐目光一寒，虚空震荡，空间竟出现裂缝，蔓延向男子，男子大怒，将草吐掉，收起裤子咬牙喝骂，“哪个混蛋敢袭击你图爷？给图爷站出来，图爷一定要揍的你爹都觉得你长得遗憾”。
男子声音很大，吸引不少人注意，大多是下面的人，他居住的地方距离顶端可是很近了，关键是，此人竟不是星使。
陆隐走出，脸色难看，盯向男子，“你的话，就是你接下来的下场”。
男子看到陆隐走出，刚要喝骂，突然地，他怔住了，呆呆望着陆隐，“老，老，老大？”。
陆隐皱眉。
男子陡然摇头，使劲揉了揉眼睛，“不对，虽然很像，但不是老大，老大没你这么猥琐，也不对，老大比你猥琐，小子，你是谁？敢袭击你图爷，知道图爷在这一亩三分地是什么地位吗？你去打听打听，图爷什么时候怂过”。
陆隐一脚跨出，来到男子身前，“希望记住你自己的话”，说着，直接动手，不知道为什么，看见这家伙突然来气，很想揍一顿。
男子看上去年纪比陆隐大一些，反正肯定不是同辈，样貌一般，五官正常，就是那双眼睛贼亮，陆隐对着眼睛就是一拳。
这一拳在距离男子不足十厘米之地停了，男子眼前出现手掌，将陆隐一拳挡住。
出现一个中年人，脸色冷漠，盯着陆隐，眼中闪过惊讶之色，五指弯曲，抓住陆隐的拳头，猛地用力，陆隐皱眉，三百五十重劲直接震荡而出，中年人惊讶，虚空一阵扭曲，出现断层，陆隐与中年人由于力量过大，手臂齐齐消失，进入星源宇宙。
砰的一声，陆隐倒退十多步，勉强站立，惊讶看向中年人，此人，好强。
中年人惊奇打量着陆隐，“你，新来的？”。
陆隐还没说话，那个男子先叫嚣了，“禾叔，揍他，这混蛋居然敢袭击我，揍他”。
中年人禾叔瞥了眼男子，“别闹了，此人不简单，他身上穿的外物连我都打不破”。
男子惊讶，“这么过分？”。
陆隐对中年人道，“你身后那人做了什么你应该清楚，他要给我道歉”。
中年人淡淡道，“小兄弟，在这折叠山脉，随时可能会死，有些小事能不计较就别计较了，给我一个面子可好？”。
陆隐点头，“既然如此，我给前辈一个面子”。
“等等，你不计较，图爷我计较”男子开口了。
禾叔皱眉看向他，“说了，别闹，来这里谁都不好过”。
男子冷哼，“得过且过呗，反正终归是个死，你不觉得这小子长得很像一个人吗？”。
禾叔目光复杂，“那个人已经没了，永远不会再出现”。
“我知道，所以看见这小子，我就想揍”，男子咬牙切齿，眼中闪过痛苦，尤其是额头，肉眼可见出现了鼓胀，无法形容的疼痛席卷大脑，他握紧双拳，盯向陆隐，“小子，有本事把外物脱了，咱俩单挑，谁怂谁孙子”。
禾叔低喝，“别闹，你打不过他，你天赋被废，连个最普通的启蒙境都打不过”，刚说到这，看到男子头上的鼓胀，一愣，脸色微变，颓然道，“随你吧”。
男子因为鼓胀之物，疼痛的浑身颤抖，却依然瞪着陆隐，“小子，敢不敢？”。
陆隐好笑，收起云闾衣，“好，我给你机会”。
砰的一声，男子被陆隐一拳揍趴下，陆隐都诧异，这家伙，太弱了吧，就这身手也敢挑衅？还能住到这么高的地方？
男子被揍了一拳，不仅没有发怒，反而大笑，“再来”。
砰
“再来”。
砰
一拳接着一拳，陆隐都不记得打了多少拳，这家伙越打越开心，而额头上那个鼓胀之物居然慢慢消退，禾叔就站在旁边看着，目光复杂，没有插手的意思，亏陆隐一直防备着。
过了好久，男子总算没能爬起来，嘴角含血，脸肿的跟猪头一样，头上那个鼓胀之物也完全消失。
禾叔走向前，蹲了下来，给男子涂了药，背着男子离开，一句话没说。
“再来，有本事再来，我不怕你，休想我叫你老大…”男子嘟囔着听不懂的话，渐渐远去。
陆隐怪异，刚刚发生的事他都搞懵了，什么情况？
另一边，男子被禾叔放在休息的地方，叹息，“今天，你很开心吧”。
男子咧嘴笑，明明被打的很惨，却真的很高兴。
“常年的精神折磨你都坚持下来了，不要放弃，等下次那种折磨再出现，就去找他吧，就当他是那个人，即便被打，你也很开心”禾叔叹息道，说完，缓缓走出。
第二天，陆隐在休息，头顶，那道水流又出现了，而这次，居然离他更近了。
陆隐走出，一眼看到那个自称图少的男子咧嘴在笑，他的伤已经完全恢复，看上去格外欠揍。
“你是想死吗？”陆隐冷声道。
图少冷哼，“今天不跟你打，咱讲道理”。
陆隐嘴角弯起，“不好意思，能打就别废话，或者，揍完了再说”，说着，一脚跨出来到图少身前，直接就是一拳，而这一拳，再次被禾叔接住。
陆隐怒了，“前辈，此人摆明找我麻烦，昨天我看在前辈面子上不计较，还请前辈不要管我们的事”。
禾叔无奈，“小兄弟，见谅，我不能不管”。
陆隐怒极反笑，“看来前辈是吃定晚辈了，既然如此，晚辈也就不客气了”，说着，他打算动用红芒原宝阵法，他就不信了，在这折叠山脉还能被欺负了。
“喂，别冲动，咱讲道理，咱都是文化人，别乱来”图少急忙道。
陆隐盯着他，“你先让我揍一顿再说”。
图少眼珠一转，“等等行不，再等一个月，我跟你决斗”。
陆隐皱眉，怪异看着此人，又看了看禾叔，这俩人给他很诡异的感觉，对他好像没什么恶意，却又充满了恶意，是那种恶心人的恶意，“你们到底想干什么？”。
“聊聊”图少笑道。
陆隐眼睛眯起，“没那工夫”。
图少嗤笑一声，然后扒拉裤子，看架势是打算再来一泡，陆隐直接就是一记空空掌，禾叔始终警惕陆隐，空空掌出手的一瞬他也出手，令空空掌未能攻击到图少。
“小兄弟，真的只是聊聊，我们没有恶意，一个月，一个月后他会跟你决斗，到时候怎么打都没关系，如何？”禾叔急忙道。
陆隐目光闪烁，有种无处着力的感觉，打，他打不过禾叔，避开？折叠山脉就这么大，除非躲到半祖那里，但半祖根本不可能管这种闲事，他想着怎么利用红芒对付这个禾叔，否则浑身不舒服，有种被人缠上的感觉。
“想聊什么？说”陆隐淡漠道，平静看向图少。

第一千五百一十八章   七英杰

图少得意，尤其看着陆隐那张脸吃瘪，浑身得劲，这可是多少年的梦想了，虽然是个假冒货，但，够了，真的来了他可不敢，“你叫什么？来自哪里？？”。
陆隐皱眉，“龙七，来自白龙族连山支脉”。
“你是白龙族的？”图少一愣，脸色不好看了。
禾叔脸色也极其难看。
图少原本只是得意的目光变得无比阴沉，盯着陆隐的脸甚至带着几分杀意，“白龙族人，你根本没资格长成这样”。
陆隐握拳，“你说什么？”。
禾叔态度也变了，看陆隐无比森冷，充满了敌意。
这时，宏哥，车战，郭先生几人到了，昨天陆隐这里就有些吵闹，他们没有在意，因为看到陆隐在暴揍一个人，而今天，那个找麻烦的人又来了，能居住在这个高度明显不一般。
图少盯着陆隐的脸，狠狠呸了一声，“恶心，早晚有一天扒了你的皮”，说完头也不回的离开。
陆隐眼睛眯起，盯向禾叔，“你们到底什么意思？”。
禾叔淡漠道，“打扰了”，说完也离去。
车战奇怪，“这两个什么人？”。
陆隐摇头，“不知道，神经病”。
“那个人，难道是禾前辈？”郭先生迟疑着说道，看着禾叔离开的背影。
几人看向他，“认识？”。
陆隐道，“那个人叫禾叔”。
郭先生激动，“真是禾前辈”。
“认识？”车战疑惑。
郭先生道，“他是启明家族的人”。
“启明家族？”，车战，宏哥，东山老母都惊呼。
陆隐茫然，“什么启明家族？”。
“你不知道？”几人更惊讶了。
陆隐耸肩，“自小生长在连山，没出去过，第一次出门还是龙夕招婿”。
郭先生看向陆隐，“龙七兄弟对舟棠很尊敬，也很尊敬陆家吧”。
陆隐目光一闪，郑重道，“很尊敬”。
郭先生点点头，感慨道，“陆家当年是顶上界的主宰，如今的四方天平只能待在中平界，然而那时的顶上界不仅有一个陆家，还有附庸陆家的家族，比如万道家族，比如启明家族都是如此，那个人就是启明家族的高手，如果真是他，那个男子或许是启明家族的大人物”。
陆隐震动，启明家族的？
来遗军之前他就听说这里有陆家遗臣，到了这里后，因为担心被半祖监视，他并未特意寻找过，没想到近在咫尺，那两人都是陆家遗臣？怪不得听到自己是白龙族人，态度大变。
一瞬间，陆隐对那两人的态度发生根本性的转变，不自觉看向那个方向。
那两人，是自己的家人。
“龙七兄弟，那个年轻一些的你知道叫什么吗？”郭先生问道。
陆隐道，“禾叔叫他图少”。
郭先生身体一震，不可思议，“图启明？”。
宏哥惊讶，“当年启明家族天赋异禀的小少爷？”。
“怎么可能？你没有听错？禾叔称他图少？”郭先生再次确认，盯着陆隐，不可置信的样子。
陆隐牟定道，“没听错，就是图少”。
东山老母喃喃道，“竟然是图启明？怎么会这样？即便老身很少出来走动，也听闻过，当年顶上界七英杰纵横星空，图启明如果不是因为年纪小，修为不会差太多，据说他最有可能是第八位英杰，已经被陆家那位少主承认了”。
陆隐手指一动，七英杰？他脑中出现一个纸团，上面，是七兄弟结拜的掌印，还有那隐隐约约的誓言。
‘三弟，你最小，从现在起你是七弟了，来，叫哥哥姐姐们’。
‘大姐好，二哥好，三哥好，四姐好，五哥好，六姐好’。
‘小七乖，以后谁欺负你，我们帮你出头’。
‘以后就叫你小七了’。
‘小七开不开心？这么多哥哥姐姐们疼你，谁也不敢欺负你’。
‘哥哥姐姐们会保护你的’。
小七，哥哥姐姐们会保护你的，陆隐头又疼了，一个个模糊的样貌出现，让他头疼欲裂，他忍不住蹲下身，发自心底的哀伤令他眼圈泛红。
周围几人大惊，“龙七兄弟，你怎么了？”。
“龙七兄弟？”。
陆隐单手撑地，大口喘息，额头，汗珠滴落，眼前看到的都有些模糊，耳边还是那些坚定的誓言。
过了一会，他才缓过来。
郭先生看了看他的瞳孔，“是不是受伤未愈？”。
陆隐喘息道，“不碍的，老毛病了”。
郭先生郑重道，“如果有问题就赶紧治，以你的修为居然疼成这样，很不对劲”。
陆隐点头，“放心，我知道什么原因”，说完，他问道，“七英杰是什么人？”。
提到这个，几人很自觉没说话。
车战拍了拍陆隐肩膀，“龙七兄弟，有些事不能说，冥冥之中自有一双眼睛盯着我们，有的名字一旦说了，会有大祸”，说完，离去。
郭先生，宏哥，东山老母也一样，缓缓离去。
不过郭先生离开的方向与他们不同，他，去了禾叔那里。
另一边，图少整个人阴沉着脸，不停咒骂着什么。
禾叔跟在后面。
图少脸色狰狞，“就凭他，就凭一个白龙族人凭什么长那样？那张欠揍的脸只属于一个人，他凭什么？凭什么？”。
禾叔看向他，“他最多只有四分像”。
“那也不行，别说四分，一分都不行”图少怒吼。
禾叔叹息。
外面传来声音，“万道家族郭海，求见禾前辈”。
图少与禾叔一愣，陡然起身，对视，万道家族？
禾叔急忙走了出去，一眼看到郭先生，他皱眉，“你不是那个白龙族小子身边的人吗？”。
郭先生恭敬道，“万道家族教书先生郭海，参见禾前辈，我们见过，就在食乐园”。
禾叔盯着郭先生看了看，恍然大悟，“想起来了，当初食乐园建造，你我都出过力，我见过你”。
“食乐园？陆家那座满是食物构成的小岛？那是我经常去的地方”图少插嘴，随后盯着郭先生，目光凛冽，“你既然是万道家族的人，为什么跟白龙族人混在一起？你背叛我们？”。
禾叔也盯着郭先生，不是没有陆家遗臣背叛，甚至劝说过他们，如果此人也是那般，他不介意出手灭掉，反正在这遗军之中，谁死都正常，没人管。
郭先生望向图少，激动，“你果然是启明家族的图启明少爷，唯有他可以经常去食乐园”。
图少不耐烦，“先回答我的问题，为什么跟那个白龙族人混在一起”。
“进来再说”禾叔沉声开口。
郭先生跟随他们进入。
半个时辰后，图少惊讶，“还有那种人？为了揭露红背，不惜得罪四方天平？还把好几个半祖引来了？”。
郭先生笑道，“龙七就是那种人，他亲近陆家，之前也是因为舟棠才掉落下来，他厌恶四方天平的霸权，救了我们所有人，如果不是他，我们都活不了”。
禾叔惊讶，“此子也算得上传奇了”。
“我不信，四方天平都是叛徒，这个龙七才多大，他没有经历过陆家的辉煌，自小接受的教育就没有陆家，这种人怎么可能亲近陆家？他根本接触不到关于陆家的事”图少怒道。
禾叔看向他，“你忘了老四”。
图少身体一震，脸色渐渐平复了下来，“四，四姐不同”。
郭先生感慨，“每个种族都有坏人，也有好人，光明与黑暗永远是并存的，我们观察了龙七很久，确定他与当今的四方天平不同，否则也不会亲近他”。
说到这里，他苦笑，“而且以我们这些人的身份，白龙族何必费尽周折戏弄呢？真正的核心人物早已随着陆家消失了，我们，只不过是遗臣，仅此而已”。
禾叔收回目光，追忆道，“其实有时候我更想随着陆家而去，而不是留在这方星空任人嘲笑”。
图少脸色低沉，缓缓走了出去。
郭先生好奇，“图少怎么会这样？当年他的天赋也震动星空，据说再年长点可以成为第八英杰，现在怎么？”。
禾叔面色悲痛，“他天赋被废了”。
郭先生瞳孔陡缩，“谁做的？”。
禾叔握紧双拳，“还有谁？”。
郭先生一拳轰在地上，他本身儒雅，是教书先生，但提到那个人，也都忍不住怒火冲天，“如果可以，我真想亲手杀了她”。
禾叔握紧的双拳都在颤栗，“少爷不仅天赋被废，每个月都要承受精神折磨，那种折磨即便星使都要疯，少爷却坚持了下来，每个月都要承受一次，那种磨难比死了还痛苦万倍，有时候我真想亲手帮少爷结束性命，但少爷还是想活着，只有活着，才有可能等到那些人回来，少爷始终抱着希望”。
郭先生闭起双眼，隐藏眼底深处的痛苦，“真的，有希望吗？”。
禾叔沉声道，“活着就有，死了，就什么都没了”。
郭先生睁开双目，叹息，“希望如此”。
不久后，郭先生离开了，他得到了另一个人的信息，急着前去。
---------
加更奉上，感谢兄弟们支持，谢谢！！！
下一卷即将开启-----我要这片天-姓陆！！！

第一千五百一十九章   陆混蛋

禾叔望着郭先生背影，目光复杂，“等死，比死了更痛苦，却多了一分希望，多少陆家遗臣在等着这分希望，谁可以站出来？”。
两天后，郭先生找到陆隐，“龙七兄弟，太感谢你了，如果不是你，我也见不到家族前辈”。
陆隐奇怪，“什么家族前辈？”。
郭先生道，“我是万道家族教书先生，而这遗军之中，有我万道家族前辈”。
陆隐惊讶，又是陆家遗臣，都被发配到了这边境。
“郭先生，这可不是好事，这里是新大陆”陆隐提醒道。
郭先生感慨，“本以为他们都去世了，谁成想还活着，这就够了”。
陆隐感觉得出，郭先生是憋在心里太久了，想找人发泄，他正好当个听众。
这一说，就是半天，而通过郭先生的话，陆隐也渐渐了解陆家遗臣在这遗军中存在不止一两人，万道家族，启明家族都有不少人在遗军，所以图少才能待在那么高的位置。
两位半祖没有管，遗军之内除了陆家遗臣，更多的是在树之星空犯下大罪或者得罪四方天平的人，这些人与陆家遗臣没有瓜葛，甚至彼此争夺折叠山脉的位置，不过陆家遗臣依旧最厉害。
陆隐还得知，遗军之中仅次于两位半祖的，是一个叫罗刹大姐的人，而这个人，居然并非来自树之星空，具体来自哪里没人知道，只知道她来自平行宇宙。
至于此人为何被发配到遗军，郭先生就没问出来了，因为他问的那位前辈也不知道。
两天后，陆隐走出休息之地，抬头便看到远处图少百无聊赖的叼着草，一副悠闲，欠揍的样子。
图少看到陆隐，呸了一声，看向别的方向。
陆隐无语，他都想用点将台砸死这孙子。
一跃而出，陆隐居高临下观察折叠山脉。
图少开口了，“这就对了，活着太痛苦，不如死了好，你就往高点飞，飞的越高，那些怪物越能看见，赏你个攻击玩玩”。
陆隐降落，“多谢提醒”。
“提醒你姥姥”图少不爽，转身就走。
陆隐皱眉，这家伙嘴真欠。
他刚刚在观察原宝阵法，折叠山脉同样存在原宝阵法，但早已年久失修，而这个原宝阵法，恰巧他很熟悉，正是原锥。
第二阵基原宝阵法是原锥，相城原宝阵法是原锥，这折叠山脉的原宝阵法依然是原锥，看来这个原宝阵法是应用最广泛的了，当初那个赞大师还说什么只有他能修，扯淡。
他现在就想修好原锥，反正闲着也是闲着，原锥修好也是立功。
抬头看了看，也不知道那场最大规模的战争什么时候停，停了，夏炎就会派人接自己回去了吧！在这折叠山脉的时间不多了。
折叠山脉的原宝阵法规模与第二阵基总帅部的差不多，威力都足以令星使忌惮，甚至威胁到数次源劫的高手。
损坏的情况比第二阵基还严重，好几个锥形原宝就这么仍在一边，也没人管，自然也没人敢接近。
陆隐来到一个锥形原宝不远处，千米之外，好一些修炼者探头看来，其中有人提醒，“兄弟，别乱动，那玩意敌我不分”。
陆隐看去，“就没人打算修一修？有个原宝阵法，折叠山脉也安全一些”。
“修个屁，哪有解语者愿意到这来，都很多年没有解语者出现过了，你别靠近就行”有人回道。
陆隐看向锥形原宝，虽然都是锥形，但每一个原宝杀机都不同。
宇宙中没有一模一样的原宝，也没有一模一样的原宝杀机，却可以通过组合，布置出一模一样的原宝阵法，只是威力不同而已。
陆隐自问没能力将原锥完美布置出来，但想办法修复还是可以的，他在第二阵基总帅部就做过。
山脉之上，图少看着下方，看着陆隐跨入原宝杀机内，“这家伙还真是原阵师，修复好了红芒，现在还想修复原锥”。
不仅图少，陆隐的行动引起了不少人注意。
就连顶端的机封半祖和流华半祖都看了过去。
半祖只是修为强，未必能解语，更不用说布置原宝阵法了，他们也希望能修复原锥，却没指望上头派原阵师下来。
任何一个原阵师都是珍贵的，哪怕犯下大罪，也不可能流放到遗军。
没人打扰陆隐，在陆隐跨入锥形原宝杀机没有引起太大动荡后，很多人都抱着希望，希望陆隐可以修复。
车战等人对陆隐倒是很有信心。
头上的战争依然在继续，不时有尸体掉落。
陆隐已经将锥形原宝全部找齐，就这么一天天研究，修复。
转眼过去了半个月。
背面战场战争是持久的，尤其是这种大规模战争，发动了，就不可能轻易结束。
陆隐都不知道要什么时候。
相候再度离开了相城，参与战争，不过随时可能返回，相城地理位置很重要。
陆隐在修复原宝阵法，图少就在一旁说废话，他对陆隐相当不待见，却又盯着他，一副看我不爽揍我的样子，这个愿望，陆隐在十天后满足了他。
“来啊，有本事决斗”图少挑衅，头上出现了鼓胀之物，令他疼痛欲裂，精神折磨令他看什么都出现了幻象，尤其是看到陆隐，愣是将陆隐当成了当初那个人。
“谁怂谁孙子，我可以叫你老大，但我要当第八英杰，我要纵横树之星空…”图少嘶喊，双目赤红，已经疯了，那种折磨没人能承受，他能保证的就是活下去。
陆隐一拳将他打的弯下腰，脸色平静，扶住他肩膀，低声道，“我是谁？”。
图少鼻青脸肿，陆隐下手没有第一次那么狠，知道他是陆家遗臣，他也从郭先生口中知道图少的情况，所以下手也不算轻，精神折磨可以用肉体疼痛缓解，图少很明显将他当成了什么人，宁愿被那个人揍，这是寄托，“陆，陆，陆老大”。
“名字”陆隐看到禾叔来了，急切问道。
图少声音嘶哑，“陆，陆混蛋”。
陆隐无语，当初揍得应该也不少。
禾叔到来，接过图少，对陆隐点点头，“麻烦了”，说完，扛着图少离开。
陆隐心情低落，图少，肯定是自己当初的故人，自己，就是那个陆老七，此人叫自己一声老大，宁愿承受每个月一次的精神折磨也要等待陆家回归，这是义，也是忠，与洛神带来的沉重的感情一样，这份忠义之情，同样沉重。
陆家遗臣显然有不少，这些人中，多少人在等着自己，等着陆家？
陆隐抬头望向第二阵基，目光似乎穿过第二阵基，穿过树之界，看到了四方天平，他肯定会想尽一切办法让陆家重新君临树之星空，哪怕那个陆家没了，他也要创造一个陆家，将所有陆家遗臣，接回来。
“再等等，这份痛苦，我会百倍还给四方天平”陆隐喃喃自语，放下沉重的心情，继续修复原锥。
第二天，图少又来了，还是那副欠揍的样子，不时嘲讽几句，只要陆隐表现出一点不爽，他就约下个月再决斗，那种跳着欠揍的样子，可恨。
“龙七兄弟，你可别打的太狠”郭先生提醒，生怕陆隐把图少打死了。
陆隐问道，“他以前的天赋是什么？”。
郭先生惋惜，“过去的事还提他作甚”。
“没办法恢复了？”陆隐随意问道，目光却很认真。
郭先生摇头，“没办法了，我甚至都不知道怎么废除别人的天赋，更不用说恢复了，或许祖境强者有办法”。
陆隐点点头，原锥，快要修复完成了。
数天后，随着头顶震动，第二阵基原本转动的齿轮缓缓停止，折叠山脉内所有人抬头，战争，结束了。
这场大规模战场持续的时间不算长，死伤却极多，天空不停的有尸体掉落，有人类的，也有那些怪物的。
图少仰头看去，“如果哪天，无限动力坏了，不知道谁能修啊”。
陆隐瞥了他一眼，乌鸦嘴。
随着大规模战争结束，机封半祖的声音传遍折叠山脉，“相候回归，所有人严阵以待，战争，随时会出现”。
陆隐连忙抓紧时间修复原锥。
也就在第二天，战争如约到来。
相城之内，无数尸王咆哮着冲向折叠山脉。
一尊巨大的诡异人像自相城矗立，遥望折叠山脉。
机封半祖与流华半祖走出，全都跨入星源宇宙，陆隐快速移动，同样跨入星源宇宙看去，根本看不清三位半祖的战斗，能看到的只是星空扭曲撕裂，他无法理解半祖层次的力量。
山脚下，无数尸王冲击而来，被陆隐他们救出的近千万人大多恢复了，挡在第一线，遗军并未退缩，他们与尸王作战了无数年，这里，埋葬了太多枯骨。
陆隐见到罗刹大姐了，一个样貌很普通，却也很年轻的女人，直接冲入相城，相当彪悍，浑身笼罩着如鬼魅一般的乌云，不时有奇怪嘶吼声自乌云内传出，令人毛骨悚然。
-------------
“七哥，耗子的猴子明天结婚了，送东西不？”。
“我很穷”。
“七哥，你外物太多了”。
“没有”。
“七哥…”。
“好吧，送他个加更”。
“谢谢七哥”。
祝福 耗子的猴子 兄弟明天新婚快乐，走上人生巅峰！！！！
感谢 踏星吟-酒  清风一山人 兄弟的支持，谢谢兄弟们支持，谢谢！！
下午三点加更，明天继续加更，祝福 耗子的猴子 兄弟新婚大喜！！！

第一千五百二十章   万知一

陆隐也见到了郭先生口中，那位万道家族前辈出手，那人名为万森，是四次源劫高手，出面直接对上一头巨大尸王。
舟棠也恢复了，陆隐这段时间都没见到他，但此刻，随着虚空被扭曲，灼烧一般沸腾，百里战国全盛而出，所向无敌。
舟棠的修为不如万森，更比不上罗刹大姐，但战国气势却是最足的，无敌战气之威让他成为整片战场最引人瞩目的高手，因此引来了好几位星使级别尸王的攻击，其中一头尸王甚至达到了五次源劫程度，出手就将舟棠打飞了。
好在舟棠战气彪悍，没有死。
而那位尸王被万森阻拦，万森修为差一线，但战技着实不弱，甚至在陆隐看来，还要高于四方天平不少战技，硬是将五次源劫实力的尸王拦了下来。
“喂，你小子就躲在这不参战？你也就揍我的本事，上啊，谁怂谁孙子”图少跳着脚嘲讽陆隐。
陆隐皱眉，单手按在地上，锥形原宝腾空，成了，想着，挥手，锥形原宝之威爆发，横扫折叠山脉战场，无数尸王被锥形原宝洞穿，就连那个与万森对战的五次源劫实力的尸王都被锥形原宝击中，打退了数步。
众多尸王抬头望去，看到了操控锥形原宝的陆隐。
一头星使级别的尸王怒吼，身后出现双翼，煽动了一下，虚空降落诡异的蓝色火焰，这是天赋。
陆隐一把将图少扔飞，面对蓝色火焰，猛地腾空撞去，他有云闾衣，这种火焰根本伤不到他，抬手，空空掌。
空空掌一击将那头星使级别的尸王打退。
陆隐一跃冲向一个方向，那里，有红芒，他要将两套原宝阵法全部启动，防守之力还要超越第二阵基总帅部。
背生双翼的星使级别尸王速度极快，转眼追上了陆隐，一爪子落下。
这头尸王速度尽管比不上之前陆隐对战过得速度最快的尸王，却也差不了太多，无论是舟棠，还是郭先生等人都对他无可奈何，遗军之中也有星使，同样无可奈何，追不上。
陆隐险而又险以大挪移阵避让，原地，双翼尸王探爪撕裂虚空，横着抓来。
陆隐取出得自龙天的长枪，枪身缠绕胶状物，就是凭这个他才击败之前那头速度更快的尸王，而今面对这头尸王，还是老方法。
一股巨力自侧面击打而来，陆隐根本反应不及，被双翼尸王打落下地，双翼尸王狠狠落下，陆隐周边为大地，双翼尸王想要攻击他，一般都是自上方出手，陆隐直接将枪身抬起，横档在头顶。
刚刚举起长枪，双翼尸王出现，将陆隐狠狠压入山脉内。
远方，图少大惊，“禾叔，救人”。
另一边，禾叔刚要出手，只见地面绿色胶状物缠绕于双翼尸王手臂，陆隐拖着双翼尸王而出，毫发无损。
禾叔惊讶，图少更惊讶，想起之前禾叔说的，这小子外物相当厉害。
双翼尸王速度快，但力量并不大，一旦被绿色胶状物缠住就摆脱不了，趁此机会，陆隐将他拖着，返回原锥之内，一个个锥形原宝横扫，撞在双翼尸王后背，双翼尸王怒吼，猩红竖眼与陆隐只相隔不到三米，那份森冷死寂令人发寒。
终于，砰的一声，一枚锥形原宝洞穿双翼尸王胸口，将他撕碎。
陆隐收起长枪，继续朝着红芒而去。
没多久，红色光芒横扫山脉另一侧，屠戮尸王。
两个原宝阵法令相城尸王的攻击完全被遏制。
就连相候都被吸引了注意，大怒，“那小子是新来的？”。
对面，机封半祖与流华半祖警惕盯着相候，虽然同为半祖，却也有高下之分，他们两个修炼的时间连相候零头都不到，永恒族十二候，修炼岁月大多与祖境相当，尤其尸王与人类同等级对战还有优势，每次他们都是两个一起上才顶得住相候。
“刚刚发动大战，现在又进攻我折叠山脉，相候，你是真有精力”机封半祖开口。
相候冷笑，“我们不需要精力这种东西，你们人类有，所以才会败，精力，岁月，痛苦，感情，这些都是你们战败的原因”。
“你哪只眼睛看到我们败了，如果不是数年前，你们这些怪物数量大增，你我双方战局也差不多，轮到你大言不惭”流华半祖嘲讽。
相候扫了眼两人，“你们两个打我一个，有什么可自傲的，要不了多久，我便可以破了你们的内世界，你们是继续留下还是跟以前那些缩头乌龟一样逃回树之星空？恩？哈哈哈哈”。
机封半祖与流华半祖对视，眼中越发警惕。
“这样吧，不如，把你们带回去改造，也多两个高手”相候突然话锋一转，然后昂首，“出来吧，还等什么？”。
机封半祖与流华半祖惊愕，头顶撕开，一片片青竹落下，自高空，自地底，自虚无处诞生，转眼灭杀近百万人，鲜血汇聚成河。
折叠山脉之上，陆隐震动，青竹候？他怎么会出现？
折叠山脉只有两祖，联手才能对付相候，而今青竹候出现，战局瞬间逆转。
罗刹大姐脸色苍白的看向青竹候，这种高手不是她可以对付的。
禾叔，舟棠等人也都只能望着。
青竹候目光扫过折叠山脉，隐晦的在陆隐身上停顿了一下，然后，对原锥出手，虚空诞生庞大的青竹，直挺挺落下。
以半祖之能，想要破坏原宝阵法太简单了，原锥的伤害连让他移动都做不到。
就在巨大青竹落下的一刻，一只手掌自地底探出，直接抓住青竹，猛地用力，青竹开裂。
所有人骇然，地底有人？
青竹候目光一凛，单手下压，青竹光芒流转，转瞬恢复，继续压下。
那只手掌却依然稳稳抓住青竹，“青竹候，多年没见，怎么还这点手段？”，声音恢弘，很是沧桑，如垂暮老者开口，语气却充满了自信与傲然。
听到这个声音，青竹候惊讶，随后失笑，“陆家被放逐，我就在猜你们这些老朋友在哪，没想到你在这，万知一”。
折叠山脉内，郭先生，舟棠等人惊骇，万知一？那，那是万道家族大长老的名讳。
不仅他们，被流放到遗军的万道家族万森都不知道，自家大长老居然就在地底，他浑身颤栗，愤怒到了极致。
万道家族大长老，何等尊贵，当年陆家还在时，即便四方天平老祖都要给面子，可以自由出入陆家，如今居然被压在了这方折叠山脉地底，被所有人踩在脚底下，这是何等的屈辱。
图少双目泛红，万道家族与启明家族关系莫逆，他喃喃自语，“知爷爷？知爷爷？是你吗？”。
虚空之内，机封半祖与流华半祖都不知道地底之人是谁，他们被安排在这座山脉的时候，陆家依然鼎盛，还未被放逐，然后随着陆家被放逐，他们得到消息，有一个人将坐镇遗军，但多年来他们都没见过，没想到这个人居然是万道家族的大长老万知一，这位名扬树之星空的老前辈。
“我真想不通，你们这些遗失的旧臣活着有什么意思，陆家永远不可能回来，已经被灭了，你们早应该随着主家而去”青竹候开口，声音传遍折叠山脉。
陆隐目光冰寒，盯着青竹候。
“主家没那么容易死，早晚会回来，现在，你给我滚出去”，说着，那只探出地底的手掌张开，对着青竹候击出一掌，无法形容那一掌的威势，明明是一掌，但一瞬间，凡看到那一掌的人，仿佛看到了万掌。
一道道人影踏虚空，踩岁月而来，形成一道道掌印拍向青竹候，一掌，也可为万掌，这是万道家族无敌绝学，纵横树之星空的万天掌法。
青竹候猩红双目剧变，身化青竹，熠熠生辉，于虚空承受万掌。
下一刻，天空裂开，所有人只感觉头顶被粉碎，已经不存在虚空，因为完全没有虚空，巨大的压力横扫四方，掠过山脉，扫过相城，无数人吐血晕厥。
就连陆隐都被对撞之威压趴在地，体内星能根本无法控制，勉强抬头，只见青竹出现一丝裂痕，随后退去，紧接着，相候也随之退去，无数尸王退后，离开折叠山脉，返回相城。
放眼望去，折叠山脉超越半数人晕厥。
机封半祖与流华半祖降落，对着地底行礼，“多谢前辈相助”。
万知一没有说话，从头到尾只有一只手掌探出，却击退了青竹候。
机封半祖震撼，遥想当年万道家族的辉煌，够资格加入陆家，存在于顶上界，如果不是没有祖境强者，万道家族完全可以与四方天平并列。
整个万道家族最接近祖境的，便是这位大长老，当年就传说万知一有可能破入祖境，然而却遭逢剧变，他，也是年轻时破三关的强者。
而今，此人竟被困锁于折叠山脉，下场让人唏嘘。
万森，郭先生，还有流放于折叠山脉的万道家族子弟齐齐跪下，“参见大长老”。
“参见大长老”。
“小辈万森，求见大长老”。
…
没人回应，万知一如同沉睡了一般，任凭万森如何呼喊都没有回应半个字。

第一千五百二十一章   危机

陆隐复杂看着地底，又一位，陆家遗臣。
“知爷爷，我是小图啊，知爷爷”图少同样在呼喊，双目泛红，然而万知一依然没有回应。
禾叔叹息，“老前辈的一举一动，都被盯着吧”。
图少怒吼，“那些叛徒，陆家早晚回来灭了他们，居然敢把知爷爷囚禁，叛徒，叛徒”。
禾叔无奈，长呼出口气，看向另一侧，恰好与陆隐对视，目光一闪。
陆隐知道他依然顾忌自己此刻白龙族的身份，只是点点头，离开。
三天后，陆隐正休息，外面传来声音，“里面可是龙七兄弟？”。
陆隐睁眼，走出，看到一个光头男子，样貌有些凶恶，面生横肉，他认得此人，光头牙，是遗军之中的星使，实力不弱，就住在距离他不远处。
“晚辈龙七，前辈有何指教？”陆隐问道。
光头牙看着陆隐，沉声道，“里面谈吧”。
陆隐点点头，让开身位，光头牙进入。
“龙七兄弟在这遗军也待了不短的时间了，想必对遗军内部有所了解，不知道你想加入哪一方？”光头牙开口问道。
陆隐疑惑，“什么哪一方？”。
光头牙认真道，“明人不说暗话，龙七兄弟装傻就没意思了”。
陆隐耸肩，“抱歉，我还真不清楚”。
光头牙皱眉，盯着陆隐看了一会，随后开口，“遗军之中，也有派系，陆家那些余孽是一个派系，比如启明家族，万道家族，罗刹大姐由于实力仅次于两位半祖，也是一个派系，而我们，由于在树之星空得罪了人被发配而来，同样是一个派系，这么说，龙七兄弟明白了吗？”。
陆隐目光沉了下来，“陆家余孽？”。
光头牙道，“不错，一直骚扰你的那个图少就是陆家余孽，想必你对他很不耐烦了，但我提醒你，那些余孽不好惹，不过你也别想着加入他们，不可能的，他们只接纳自己人，何况如果你亲近陆家余孽，一旦回到树之星空，等待你的下场不会太好”。
“你对陆家很反感？”陆隐反问。
光头牙冷哼，“这些统治树之星空的主宰者都让人反感”，说到这里，他不耐烦道，“说吧，要不要加入我们？别忘了三天前的大战，死伤百多万人很正常，其实我看到你被尸王追杀了，本来想帮你的，你能自己解决最好，但也是因为运气，以后战局会越来越激烈，十二候都来了两个，你以为这种运气能持续多久？”。
“加入我们，互相帮忙，才更有可能活下去，不是吗？”。
陆隐好笑看着光头牙，“你到底知不知道我的来历”。
光头牙冷笑，“别用你白龙族身份吓唬我，没用，来了这里，只能等两位半祖交换才能出去，你也一样，遗军不是没有四方天平的人来过，但都死了，你可别以为在这里会得到优待”。
这句话反应了此人对他根本不了解，甚至连遗军主动出击相城就是为了救他都不清楚，他们这些人都是在树之星空犯下大罪的人组成，图少等人看不上他们，罗刹大姐估计也看不上，两位半祖压根不会理睬他们，他们还自以为很了不起。
肯定是看到自己修复原宝阵法，所以拉拢。
“你走吧，我对你们没兴趣”陆隐看清了这些人的面目，没有多说的必要了。
光头牙皱眉，威胁，“龙七，这里是遗军，你白龙族身份也不会得到照顾，两位半祖即便想照顾你也没用，在战场上，我们才是人数最多，最值得信任的，你想清楚”。
陆隐摆摆手，“慢走不送”。
光头牙冷哼，“再经历几次战争，你会清楚，不过我提醒你，没加入我们之前，我们不会冒险救你，自己想办法活命吧”，说完，抬脚离开，心情很差。
陆隐并不在意，刚准备继续休息，眼角看到一抹水流划过，心情顿时恶劣了，那混蛋，又来。
“畅快啊，爽”图少在山顶，一阵吆喝。
陆隐走出，脸色不好，“打算什么时候挨揍？”。
图少抿嘴，“我看到光头牙从你那出来了，你不会跟那些废物联手了吧”。
“与你无关”陆隐道。
图少翻白眼，“其实你好好求求我呢，我可以请知爷爷保护你，知爷爷的厉害你看到了”。
陆隐诧异，“老前辈理你了？”。
图少咳嗽一声，“当然，我叫他一声知爷爷，不帮我帮谁”。
“你现在叫一声，看人家答不答应”陆隐没好气道，一看就在撒谎。
图少咬牙，“小子，别不识好人心，赶紧求求我”。
陆隐是真看到他眼里的期待了，这家伙经常把自己错当成某个人，想尽办法逼自己低头，满足他那微妙的愿望，好像自己低头就是那个人低头似的，不过他不知道，没认错，自己还真就是那个人。
“你先把老前辈请出来再说”陆隐道，说完，自顾自返回。
图少急了，“小子，别不信，你赶紧求求我，不然下次开战你就没那么好运了，其实之前就是我求知爷爷，知爷爷才出手的，小子，听到没有…”。
要说当今折叠山脉谁最郁闷，当属坐落在陆隐下方的人，每次图少那股水流撒出，都落在他那里，而且是正门口，但那人敢怒不敢言，想换地方却又舍不得，无比憋屈，只能心里咒骂。
陆隐心情也不好受，巫灵神不知道搞什么鬼，自从大规模战争结束后，相候，青竹候就盯上遗军了，不停派尸王攻打，而在数天后，战争更是扩大。
陆隐启动原锥与红芒，疯狂屠戮尸王，整个折叠山脉被染成了血红色，他被重点盯上，足足三头星使级别的尸王对他展开攻击，如果不是禾叔，舟棠出手，他真被围殴了。
然而即便他们可以阻挡星使级别的尸王，也阻挡不了青竹候出手。
谁也没想到，青竹候突然对他下手，碧绿青竹洞穿虚无，自无形中出现，狠狠击打在陆隐体表，陆隐一口血吐出，云闾衣直接碎裂，小半根青竹竟插入体内。
巫灵神是不是死了？十二候居然对他出手。
陆隐都感觉自己必死无疑，打算召唤木先生了，眼前，青竹被一个老者抓住，老者手掌如骨骼一般，没有半点血肉，整个人也如同骷髅，手腕，四肢都被奇异的铁链锁住，连接地下。
陆隐第一时间确定老者正是万知一，那位万道家族的大长老。
噗
再次吐出口血，陆隐掉落下去，图少急忙冲过来接住，“喂，你没死吧”。
陆隐胸口血染衣襟，面对青竹候的攻击，他连一点反应都没有，什么手段在面临半祖袭击的时候都无用。
“死不了”陆隐咳出血，急忙吞服丹药，喘着粗气。
如果不是万知一出手，刚刚那一下真要将他打穿了，到时候不死也重伤，死的可能性最大，祖境出手，余威足以将他身体撕碎。
如果不是云闾衣，那根青竹都不用接近他，就足以将他撕碎。
可惜了，云闾衣报废。
“这你都不死？命这么大？”图少惊讶扶住陆隐，语气怪异。
陆隐手指颤动，体内生机源源不断补充，加快恢复伤势。
由于缺少了他的操控，红芒威力衰弱，原锥还好，自动攻击。
头顶，万知一表情肃穆，不过由于皮包骨，也不太看得出来，“堂堂十二候之一的青竹候竟然对一个启蒙境小辈出手，让人意外”。
青竹候淡笑，“小辈？只是你们人类对时间的称呼罢了，在我眼中，那个人年纪轻轻成为原阵师，以启蒙境修为击杀星使级别尸王，对我族可是大威胁，甚至还有足以抵挡我一击的外物，在你们人类中，地位应该不低吧，够资格让我出手”。
“而且，我总感觉此人样貌熟悉，似乎在哪见过”。
万知一瞥了眼陆隐，尤其在陆隐面庞上停顿了一下，随后看向青竹候，“老夫的样貌，你可熟悉？”。
青竹候失笑，神态静雅，“完全变了，万知一，当初你意气风发，现在却行将就木，陆家没了，你们这些人还真没有活着的价值，去死吧”，说完，身形消失。
万知一目光杀机乍现，同样消失。
陆隐即便可以看到星源宇宙，也看不清这两人对战。
“知爷爷肯定能胜，半祖之中，知爷爷可是最绝顶的，差一步便可破入祖境，当年如果不是陆家意外，此刻，我树之星空便会多一位祖境守护”图少沉声道。
陆隐捂住胸口，伤势恢复的很快，幸亏有云闾衣，使得青竹候攻击的余威没有侵入体内，否则真麻烦了，想着，他毫不犹豫将宇宙战甲穿上，这才安心。
图少呆呆望着穿一身宇宙战甲的陆隐，“什么玩意？”。
陆隐发出低沉的声音，“防御外物，你没有？”。
图少诧异，“这玩意，有用？”。
这时，周围数头尸王围攻，两头启蒙境，五头狩猎境，陆隐出手，空空掌抽出，将五头尸王全部击飞。
禾叔降落，“这里不安全，走”，说着，一把抓住图少朝着折叠山脉顶端而去。
----------
加更奉上，谢谢兄弟们支持！！！

第一千五百二十二章   誓言

他没有带走陆隐，只保护图少。
陆隐依然深陷尸王包围，但以宇宙战甲的防御，只要不是三次源劫之上的高手攻击就没什么问题，那种超越七十万战力的强者并不多。
不过还是不保险，他连忙冲出包围，进入红芒之内，这才安全。
这场战斗持续了数天，没人知道青竹候与万知一对战的结果，他们到现在都没出现，不过按照之前那次对决来看，万知一应该占优势。
十二候，半祖强者，存在久远，听起来威风，但如果能破入祖境，早就成功了，而不是半祖。
活的越久远越证明他们无法破入祖境，而万知一可是差点破入祖境的，层次有差别。
机封半祖联手流华半祖对战相候，万知一对战青竹候，原本应该势均力敌，战局僵持，但随着流华半祖掉落，战局突然改变。
陆隐望向远处流华半祖发丝肉眼可见变白，整个人生命快速流逝，大惊，那是，生命之毒？
流华半祖体表出现朦胧虚空，扭曲视线，如同自我隔绝于另一片世界，陆隐尽管看不清，却能看出他的气息在不断衰弱。
“相候，你竟然下毒”机封半祖厉喝。
相候冷声道，“我说过，会破了你们的内世界，流华还能坚持多久？他的内世界在快速消逝，一旦内世界消失，就轮到他自己了”。
机封半祖既愤怒又忌惮，根本不敢与相候接触。
相候继续出手，机封半祖急忙后退，那种毒可以让流华半祖中招，不得不以内世界对抗，他中毒也一样的下场。
万知一也看到了，惊怒，“你们竟将生命之毒研发到这种程度”。
青竹候嘴角弯起，“现在还不足，等生命之毒能轻易破了你们的内世界，树之星空就完了，你觉得，这种毒能不能对付母树？”。
万知一后背发寒，半祖已经快抵挡不住了，继续研制下去，未必不能对祖境强者造成威胁，最终，侵蚀母树。
到那时，对于整个树之星空而言都是灾难。
“万天掌”万知一怒喝，对面，青竹候抬起竹笛刺去。
虚空不停轰炸，星源宇宙在扭曲，星使都不能看。
机封半祖步步后退，一旦他也战败，整个遗军将彻底消失。
遗军历史上从未遭遇过如此绝境。
随着人像出现，狠狠砸在原锥之上，原锥彻底损坏，一个原宝阵法没了。
那是相候的天赋，那种人像足以令星使强者心神俱灭。
而此刻，人像突然盯向了他。
陆隐头皮几乎炸开，巫灵神到底什么意思？还是他真死了，青竹候对他出手，相候如今也对他出手，根本不给他活路。
陆隐取出玉石，刚要捏碎，头顶，恢弘的力量降落，如两片世界折叠，将陆隐拖了出去，他看向一旁，大喜，“督主”。
来人正是清尘，来的非常及时，刚好救下他。
清尘脸色严峻，将陆隐甩向折叠山脉顶端，“保护好自己”，说完，一脚跨出，狠狠冲向相候。
相候诧异，“又来个半祖，麻烦”，说完，转身就走。
青竹候也看到清尘到来，“万知一，今天不陪你玩了，四个半祖守护遗军，你们的阵基谁来守护？哈哈哈哈”，说完，同样离去。
万知一看着青竹候离开的背影，目光凛然。
随着相候与青竹候退去，无数尸王立刻撤离。
陆隐站在山顶，看着这一幕松口气，这一战太凶险了，差点就死了，如果不是清尘赶到，他绝对召唤木先生。
四条锁链接通地底，清尘望向万知一，神色震撼，“万，万前辈？”。
万知一回身，看到了清尘，脸上皮包骨头，根本看不出人形。
清尘急忙上前，深深行礼，“晚辈清尘，拜见万前辈”。
万知一看着清尘，发出嘶哑的声音，“好久不见”。
清尘看了看四条锁链，脸色愤怒，“是他们将前辈囚禁于遗军地底？”。
万知一没有说话，身体降落，随后消失。
“万前辈”清尘大喊，想追过去，地底传出万知一的声音，“回去吧，就当没见过”。
清尘怔怔屹立虚空，目光复杂。
任谁见到曾经叱咤风云的万道家族大长老，那个传说中可以破祖的强者变成如今这样，也会如清尘这般，那是一种惋惜，一种悲哀，一种无力。
四方天平如顶上界镇压中平界一般，将所有人的一切都压制了，谁都不例外。
这场战争因为清尘到来才得救，而清尘来的目的，自然是带走陆隐。
流华半祖盘膝坐地，体表隔绝虚空，却也似乎与星源宇宙隔绝，那是一种陆隐看不懂的境界，此刻，他正承受生命之毒的摧残。
清尘降落，看着流华半祖，眉头紧皱。
机封半祖令所有人退离，对清尘道，“永恒族已经研发出威胁半祖的毒药，将来，必能研发出威胁祖境强者的毒药，他们，已经进入了侵蚀内世界的门槛”。
清尘沉声开口，“我会把这件事禀告给所有老祖”。
机封半祖道，“流华变成这样，也不知道能不能撑过这关，我这里形势不妙”。
清尘看向他，“你将这件事告之夏炎总帅，上面会派人接替流华，在此期间，我暂时坐镇遗军”。
机封半祖松口气，“那就好”。
流华半祖所在彻底被封闭了，没人知道他怎么样。
陆隐也在一战后面见了清尘。
清尘脸色不太好，流华半祖中毒，也见到了万知一，让他心情有些复杂。
“你没事就好，当初得知你掉落新大陆，所有人都以为死定了，就连我也一样”清尘感慨道，很是庆幸。
陆隐道，“属下也以为自己死定了，没想到发现了红芒可以修复，也因为那场席卷五大阵基的战争导致那些怪物中的强敌不在，这才能来到遗军”。
清尘严肃道，“刚刚一战，青竹候，相候都对你出手，你在这里很不安全，等支援的半祖赶到，我会带你离开，而且，以你的功劳，也可以申请离开背面战场”。
陆隐心中一动，“督主，掉落新大陆后，属下可以不死，全靠一群人彼此依靠，可以将他们也带走吗？”。
清尘道，“你是说舟棠那些人？”。
“督主认识？”陆隐诧异，虽然舟棠等人都是星使级强者，实力不弱，但不至于清尘都认识吧，树之星空庞大，同为半祖都未必有过交流，清尘与机封半祖还有流华半祖就很陌生。
清尘沉声道，“他们身份特殊，星盟，遗军都是他们的归宿，既然来了这里，按照规矩就不可以离开了”。
陆隐急道，“可是他们对属下帮助极大，没有他们，属下也无法活着来到这里”。
清尘没有说话，而是看向陆隐身后。
陆隐回身，看到了舟棠，郭先生几人，他们刚刚距此并不远，而清尘与陆隐的谈话也没有隐藏，他们都听到了。
车战笑道，“龙七兄弟，你有这份心就够了”。
郭先生点头，感慨道，“星盟生涯，能结识龙七兄弟是我的荣幸”。
“是我们的荣幸”宏哥认真道。
东山老母笑道，“老身也不想回去，待在这里挺好”。
最后，陆隐看向舟棠。
舟棠外表依然显得颓废，但那双眼睛，那种目光却变得凌厉了很多，“记住，战气最重要的是气魄，等哪天，你君临星空，你的战气便会突破，有人说战气这条路，不通，因为从未有过战气成祖的记载，但我却不这么认为”。
尽管没有明说，但陆隐知道，他也要留在折叠山脉。
陆隐面对几人，认真道，“能认识诸位也是我龙七的荣幸”。
“现在说这些太早了，龙七兄弟还要在折叠山脉待一段时间”车战笑道。
几人对清尘行礼，便返回住处。
陆隐心情低落，他很想把这些人带走，不止他们，还有万道家族，启明家族，这些人，他都想带走，都想救出来，但现在还不是时候，只希望他们能坚持住，坚持到他可以打回树之星空的一天。
他发誓，必然打回树之星空，重建陆家，待他召唤陆家遗臣之时，便是君临天下之刻。
清尘来到遗军，才知道万道家族，启明家族的人被流放在这里，他见到了禾叔，见到了图少，见到了万森，尽管他与这些人彼此并不熟悉，只是听闻过，却也感触颇多。
“喂，你真要走了？”图少百无聊赖，躺在山壁上对陆隐问道。
陆隐道，“当然”。
图少看着天空巨大的阵基虚影，不知道想什么。
陆隐看向他，笑道，“临走前，要不要揍你一顿？”。
图少咧嘴，“你这家伙长得像混蛋，说话也混蛋”。
“答案是要了”陆隐抬手。
图少连忙避开，“你别乱来，我现在没受折磨，不对，是还不想决斗，等我缓几天”。
他每次挨揍都因为在承受精神折磨，将陆隐当成另一个人，陷入回忆，自我麻痹，以此缓解疼痛，现在没受精神折磨，他自然不想平白挨揍。
--------------
祝福 耗子的猴子 兄弟新婚快乐！！走上人生巅峰！！！！！！！！
感谢 踏星吟-酒 清风一山人 兄弟的支持！！
连续加更六天了，很累，今天耗子的猴子兄弟大婚，七哥说过，加更，那就继续加更，加更满七天！！！谢谢兄弟们支持！！！

第一千五百二十三章   做了什么

陆隐看着图少，目光复杂，“那种精神折磨，很痛苦吧”。
图少故作疑惑，“什么精神折磨？”。
陆隐望向远方巨大的相城，“我已经知道了，你每个月都要承受一次，谁弄的？”。
图少表情难看，头也不回离开，显然不想多说。
陆隐接着道，“活下去吧，只有活下去才有希望，你都坚持那么多年了，也不在乎多坚持一段时间，或许，你会等到自己希望的”。
图少陡然转头，目光赤红，“活？你说的轻巧，你知道老子受了什么折磨吗？如果不是一个等字，死对老子来说是最大的解脱，老子不止一次想死，每个月，每天，每个时辰，甚至刚刚跟你说话的时候都想过去死，你根本不了解，你这个叛徒，你们都是叛徒…”。
他疯了一般嘶喊。
陆隐面对图少，没有说话，任凭他疯了一般喝骂，发泄，这些话他从未对禾叔说过，没有对任何人说过，唯独对陆隐，因为陆隐，与那个人长得像，常年的精神折磨令他容易出现幻象，不管是谁，都一样。
“那种痛苦深入骨髓，令我头疼欲裂，还被废了天赋，当年老子可是被称为绝世天骄的，是够资格成为第八英杰的…”。
“如果不是陆家，你们早就完了，为什么要背叛，你们得到什么？为什么要折磨我？为什么要废我天赋…”。
…
陆隐就这么静静听着，听着图少发泄，听着他隐藏心中多年的话。
足足过了小半个时辰，图少终于才平复下来，再次躺下，望着阵基虚影，目光呆滞。
陆隐开口，“你一定会等到的”，说完，离去。
这句话不仅是对图少说的，也是对舟棠那些人说的。
他现在不会跟他们相认，哪怕这些人绝对忠心陆家，他也不会说，当年陆家都被四方天平放逐，究竟什么原因他没搞清楚，就像永恒族发展红背一样，或许，这些人根本就不知道他们会不会泄露自己的身份，连他们自己都掌控不了自己，图少身为启明家族少主，一样不清楚万知一竟然在这里。
而万知一也没有与图少交流，这让陆隐确定，现在他们，绝对不能相认。
这种险，他不冒，唯有等待时机成熟，他才会召回这些人。
图少没有理睬，真能等到吗？哪那么容易？四方天平已经完全掌控了树之星空，除非陆家完整归来，否则，谁都无法打破这种格局。
数天后，一位新的半祖到来，接替流华半祖，清尘也终于可以离开。
机封半祖本来还希望离开这里，却没能成功，依然要继续守在折叠山脉。
清尘带走的不止陆隐，还有流华半祖，以及一批人，正是当初那些与陆隐一起掉落新大陆的修炼者，除了舟棠那几个星盟高手，其余人都带走了，还有不少在遗军时间待足了的修炼者，至于从新大陆救出的那上千万人，却没有带走，那些人暂时不能离开，尽管他们非常想离开。
陆隐时常思考半祖与百多万战力强者区别在哪，看着被隔绝的虚空，他看不懂。
清尘带着足足数万人朝着第二阵基而去，数万人就像被袋子装着一样，哪怕远方出现相候的人像，也影响不到他们。
这也是为什么只有半祖才能带人离开折叠山脉的原因。
…
“属下龙七，参见总帅”，第二阵基总帅部，陆隐手持令主牌，对夏炎行礼。
夏炎大喜，亲自上前扶起陆隐，“活着就好，活着就好”。
“不仅活着，还活的挺好，将那些怪物的大后方都扰乱了”龙老怪在一旁笑着开口，看陆隐目光充满了赞叹。
清尘面色平静，目光也带着骄傲，陆隐足以让他们所有人为之自豪。
夏炎同样如此，笑道，“龙七，跟我说说你是怎么活下来的，别说你，哪怕我掉到新大陆也没把握能活着回来”。
陆隐谦逊道，“属下运气好，还有一帮同生共死的战友…”。
背面战场每时每刻都面临战争，没人会听废话，但陆隐的话，夏炎几人都认真听着，即便清尘都不知晓这些细节。
陆隐说了一个个尸王，当然，并没有说全凭他自己解决，而是说联手车战，郭先生等人，这才合理。
他说了在清理恐蚁时的遭遇，也说了被青竹候，相候袭击，听得夏炎一愣一愣的。
龙老怪脸色凝重，甚至有些后怕。
“十二候竟然都在意你了，你不能待在背面战场了”龙老怪沉声道，陆隐现在非常值得他看重，不仅修炼天赋，与寒门的情分，更有解语天赋。
短短时间研究并操控红芒，这份解语天赋足以震动整个解语者总部，灯果大师一旦知晓，绝对会立刻收他为徒，等等，既然有这份天赋，为什么是灯果大师呢？
龙老怪想起了一个人，那位传说中的天师，如果能成为那个人的弟子，那就完全不同了，他看向陆隐目光充满了热切。
陆隐察觉到了，后背发寒，这老家伙在打什么主意？
夏炎接口，“确实，除了半祖，其余人一旦被十二候盯上，都要暂时退出背面战场，何况龙七于背面战场立的功劳足够了，可以离开”。
陆隐大喜，他当然想离开，背面战场是整个人类的战场，他迟早还会回来的，不过不是以现在的身份。
“龙七，你想离开吗？”夏炎盯着陆隐问道，他对陆隐充满了欣赏，即便是夏家的人，而陆隐代表白龙族，也不妨碍他欣赏这个年轻人，此人实在太优秀了。
陆隐恭敬道，“如果可以，属下更想在战场为人类立功，铲除那些怪物”。
清尘挑眉，这话，真耳熟，他忍不住看向陆隐，这小家伙说这种话倒是轻车熟路。
虽然有点假，但有些人就喜欢听这种话，夏炎就是这种人，身为背面战场总帅，一辈子奉献给这片战场，自然希望整个树之星空的人都来这里抵抗怪物，守卫人类，陆隐的态度让他很舒心，“放心吧，以后会有机会的，等你渐渐消失在十二候视线中后，我会把你调来”。
陆隐抬手，归还令主牌。
夏炎收走，看了看陆隐，“云闾衣也毁了，不过幸亏云闾衣的保护，否则我们还真见不到你”。
陆隐也庆幸，“如果不是云闾衣，必然挡不住青竹候一击”。
“本来，你的战功都算在云闾衣上，但清尘督主说云闾衣完全由他的战功结算，那么你在新大陆还有清理恐蚁时立下的战功就多余出来了，龙七，你想现在兑换还是下次来再兑换？”夏炎问道。
陆隐毫不犹豫，“现在兑换”。
夏炎点点头，“去兑换吧”。
陆隐恭敬告退，这一退，也算退出了背面战场。
夏炎看着陆隐离开的背影，感慨，“如果让我来选，我宁愿选这个龙七也不想选四少祖来这里”。
龙老怪诧异，“你觉得四少祖比不上龙七？”。
夏炎认真道，“至少在战局上，比不上”。
龙老怪没有反驳，这话并没有错，修复原锥，操控红芒，这些都不是四少祖能做到的，即便龙天同样掌握原宝阵法，也做不到龙七的程度，四少祖的作用顶多相当于四位星使，但陆隐的作用，却可以左右战局。
“可惜不是出自我夏家”夏炎感慨了一句，随后低头看着什么。
听到他这话，龙老怪心中得意，龙天就算被困，他白龙族照样有拿得出手的精英子弟，想到这里，连忙联系龙轲，无论如何都要让龙七更依赖，且更忠诚于白龙族，至于龙轲一脉与龙泉一脉的争斗，跟他毫无关系，他要的只是龙七。
顶上界，龙山之内，龙轲神色怪异，这个龙七到底做了什么？自从到了背面战场，家族半祖接二连三联系他，让他想办法照顾，其后安稳了几个月，而今又突然联系，这次语气更严厉，大有如果龙七不爽他，就让他当不了家主的意思，龙七到底干了什么？
其实不止龙轲，夏炎也想知道陆隐到底干了什么，才消停没一会，兑换战功的老妪就联系他了，请他过去一趟。
龙老怪自然也跟着过去。
兑换战功处，刘京再次见到了陆隐，而这次，陆隐依然有点小麻烦，不大，小麻烦，只要请总帅出面就可以了，但，能请动总帅算是小麻烦吗？他在第二阵基这么多年了也没见过谁兑换战功能请动总帅的。
清尘也在，不过没有插嘴，全程看着，战场之上，他这个半祖的身份也不能压人。
“既然有，就可以兑换，为什么每次我兑换东西都这么麻烦？”陆隐不服气了，盯着兑换界面上一个东西说道。
老妪无奈，“小兄弟，这东西真不能兑换，没有被人预定，但主要是没存货”。
“骗谁呢，没存货你放在上面”陆隐怒道。
老妪也急了，却解释不清。
终于，夏炎到了，“怎么回事？”。
老妪看到夏炎立刻行礼，“参见总帅”。
夏炎脸色不太好，看着老妪，“怎么，又有东西被预定了？他每次兑换东西都这么麻烦吗？”。

第一千五百二十四章   离开

老妪无语了，连总帅都这么说，“总帅，并非老身不愿意兑换，实在是东西没了”。
“没有？什么意思？没有的东西怎么会在兑换列表上？”夏炎问道。
老妪为难道，“那件东西本已经被人兑换，但就在兑换的一刻，前段时间那场大规模战争爆发，席卷五大阵基，兑换之人也牺牲了，但东西确实已经兑换，所以第五阵基总帅下令联系兑换者家属，将东西取走，兑换者家属还未到，所以东西还在兑换列表上，却不能兑换给这位小兄弟，而且这位小兄弟的战功远远不足以兑换慧根”。
陆隐要兑换的正是慧根，他都没想到能在这里看到慧根。
“战功，我来给”清尘道，他这么多年积累的战功太多了，兑换云闾衣还有剩余，何况接下来要带龙七去下凡界寻找食蚁兽，一旦找到，功劳还会更多，此刻自然愿意继续给陆隐战功。
听着老妪的话，陆隐怀疑道，“如何证实？”，他还真不太信任。
老妪为难。
夏炎道，“我联系第五阵基总帅王珏”。
陆隐等候着。
没一会，夏炎放下云通石，对陆隐道，“确实如此”。
陆隐惋惜，那就没办法了，总不能抢牺牲者的东西。
“你要兑换什么东西？”龙老怪好奇。
陆隐回道，“慧根”。
“慧根？”几人诧异。
其实陆隐在兑换列表上看到慧根的时候也很诧异，他没想到这方星空也有慧根。
陆隐道，“其实晚辈兑换慧根并不是为了自己，而是为了寻找对付恐蚁的天敌”。
清尘目光一闪，“你想凭慧根回忆当初看到的场景？”。
陆隐点头，“当初毕竟是第一次去下凡界，路线模糊，尤其对那只吞食恐蚁的生物印象不太清晰，所以想凭慧根多回忆一下，找点线索”。
这就不能当没听见了，原本清尘不想理会战场兑换奖励一事，但现在，他看向夏炎。
夏炎道，“龙七，你有这份心，我尽可能帮你寻找”，说着，抬手，以云通石不知道联系什么人。
陆隐连忙道，“总帅，还请不要打扰死者家属”。
夏炎笑道，“放心吧，那个慧根你就别想了，除非人家主动给你，否则没人会找麻烦，五大阵基总帅部也不答应，我只是联系当初提供慧根的人，看有没有慧根了”。
陆隐目光一亮，提供慧根？不会是慧祖留在这方星空的后人吧！
不仅夏炎，就连龙老怪都在联系人。
过了没多久，夏炎道，“已经联系到人了，那人还有慧根，可以提供”。
陆隐大喜，“多谢总帅”。
“不过此人有条件，具体是什么条件，他想当面谈，此人如今就在第三阵基，赶到这里要两天时间”夏炎道。
“那就在这里等吧”清尘道。
两天时间很快过去，陆隐也见到了提供慧根的人，出乎预料，竟然是个年轻人，而且走路一瘸一拐的。
不仅陆隐，清尘，龙老怪都诧异，他们都了解慧根，知道是当初慧祖留下的至宝，放眼背面战场所有兑换之物都是最顶级的，谁成想提供者竟然是这么个人，而且此人不过探索境。
“小，小残参见总帅，参见各位大人”，年轻人开口，恭敬行礼，此人面色发白，一看就营养不良，或者受过重伤，样貌普通，目光带着深深的警惕与戒备，更多的是忐忑。
夏炎柔声道，“慧根是你提供的？”。
小残恭敬道，“是”。
“你还有慧根？”夏炎问道。
小残道，“还有一个，是祖辈留下的传家之宝”。
夏炎虽然好奇此人祖辈是何人，为什么能得到慧根，但这种事不好多问，“我们需要慧根，有什么条件你就说”。
小残抬眼，“不知，是哪位需要慧根？”。
“我”陆隐开口，看着小残，想从他脸上看出慧家的痕迹，但他失望了，此人与慧家传人没什么相似，当然，也可能是年代久远，样貌变了，很正常。
小残对陆隐行礼，“这位大人，慧根乃我家传之宝，其价值，大人应该清楚，当初在下以一株慧根为代价，换取第三阵基总帅部的庇护，并由总帅亲口答应，替在下保证剩余一株慧根的安全”。
陆隐笑道，“你不用说这些，没人逼你交出慧根，说了是让你提条件”。
小残讪笑，“是，是，条件很简单，我想离开背面战场”。
陆隐挑眉，一旁，夏炎眼睛眯起，“你在战场待多久了？”。
小残回道，“三年”。
“三年，时间不短，功劳呢？”夏炎继续问道。
小残脸色越加苍白，“没，没有功劳”。
夏炎语气不好，“这么说，你以一株慧根为代价，换取三年的安全，庇护于第三阵基总帅部？”。
“是五年，五年安全”小残道，随后小心看了看夏炎，继续道，“五年后，时间到了，属下便可以以另一株慧根为代价，换取足够功劳离开背面战场，如果这位大人想要慧根，条件自然是让属下离开背面战场”。
陆隐可没能力答应，他看向夏炎。
夏炎道，“以你足以兑换慧根的战功，可以将一个人带离背面战场，只要确定那个人不是暗子就行”。
“不是，我绝不是暗子，你们可以查的”小残大喜，他本以为还要熬两年，没想到现在就可以了，五年时间加慧根，才能让他离开背面战场，这是当初提好的条件，而今有人以战功将他带离，自然更好。
想离开背面战场的人太多太多了，这个小残只是其中之一，比起他，慧根要重要得多。
他看向清尘，清尘点点头。
“好，我就用战功带你离开背面战场”陆隐答应。
小残大喜，“谢谢大人”。
奖励兑换完毕，清尘可以带陆隐还有小残离开背面战场，陆隐知道他要带自己直接前往下凡界试着寻找食蚁兽，暂时还回不去淮源寒门。
慧根的使用不在背面战场，这里随时可能有战争降临。
“属下感谢总帅在战场之上的照顾，将来有一天，属下必然会返回战场，为我人类抵挡宿敌”离开前，陆隐郑重对夏炎行礼。
夏炎感慨，“这一天不远了，你最好达到星使再来，我期待那一天”。
陆隐认真道，“是”，说完，面朝龙老怪，恭敬行礼，“小辈告辞”。
龙老怪点头，“去过下凡界后便返回顶上界，我已经跟龙轲说过，将你的名字写入主脉族谱”。
陆隐道，“是，小辈知道”。
在这第二阵基，陆隐待了几个月，经历却不少，险死还生，还对陆家的事有了更深的了解，知道了启明家族，万道家族，而他自己，也被巫灵神发现，暂时来说是好事，巫灵神肯定会想尽办法将自己安全送回第五大陆，以此达成他的计划。
不仅在树之星空，即便在第五大陆，新人类联盟也会尽可能照顾，尽管这份照顾，带来的是针对整个人类的明谋，但自己却不得不按照计划走下去。
他相信总会有破解的办法，一定会有的。
不久后，清尘带着陆隐和小残通过传送装置来到树之界边缘，看到一个个修炼者自树之界走来，既兴奋，又忐忑的朝着各大阵基而去，其中大多数人看他们的目光充满了羡慕，知道他们是可以离开的。
来到树之界边缘，陆隐和小残都受到了检查，查看是否携带恐蚁进入树之星空，就连清尘也不例外，镇守树之界的，赫然也是一位半祖。
这方星空半祖数量不少，而怪物之中，半祖也并非只有十二候，唯有达到某种层次的半祖，才能成为十二候。
忽然的，陆隐想到了九山八海，那会不会也是达到某种程度的祖境强者，才可以被赐予的尊荣？
九山八海，代表的未必是九位祖境，代表的，是达到某种程度的祖境强者，辉煌时期，有九位？
越想越有可能，否则当今树之星空他知道的也已经有七位祖境强者了，加上祖莽，还有传说中屹立母树顶端的那只神鹰，这就九位了，辉煌时期哪那么容易出现，要不然采舒也不会那般感慨。
“走了”清尘声音传来。
陆隐回望背面战场，刚到，那股刺鼻的血腥气早已习惯，远方，星球碎裂，裂开的大地土壤被一股力量再度凝练，不知道什么时候，自己会再来。
小残迫不及待走出树之界，一脸的激动与劫后余生的庆幸。
一脚跨出树之界，一层之隔，天地之差。
抬头，是昏暗的天空，尽管没有光明，被母树枝干遮挡，却远比背面战场明亮的多，闻到的也是新鲜空气，这里是顶上界，相对背面战场，和平到了极点的顶上界。
离开背面战场，陆隐与小残的约定达成了。
他看向小残，“如果还有慧根可以卖给我，价格好商量”。
小残干笑，“没有，绝对没有，就两株，否则我早就可以凭上交慧根的功劳离开背面战场了”。
这话也对，这个小残用这个理由完全可以确认只有两株慧根，但，真的只有两株？
---------------
加更奉上，连续加更七天，好累，缓一缓，谢谢兄弟们支持，谢谢！！！
祝福兄弟新婚快乐！！！

第一千五百二十五章   奥创境

不管如何，陆隐也不可能强迫他怎么样，“既然如此，我们就此别过，保重了，兄弟”。
小残点头，“就此别过，就此别过”，说完，对清尘与陆隐行礼，转身离开。
“等等”陆隐忽然开口。
清尘看向他。
小残一顿，回头，忐忑而又警惕的盯着陆隐，语气干涩，“大，大人，还有什么吩咐？”。
陆隐淡笑，将自己云通石的联系方式给了小残，“以后有什么麻烦可以联系我，毕竟也算是战友，不用客气”。
小残记下联系方式，“谢谢大人，那我，告辞了？”。
陆隐做了个请的手势，小残连忙走了。
清尘道，“慧根是好东西，对很多人来说，价值尤在云闾衣之上，这方星空拥有慧根的不止他，四方天平或许都有”。
陆隐好奇，“慧根来自慧祖，慧祖在这里留下了很多痕迹？那为什么没听过慧祖传人？”。
清尘取出纸张，带着陆隐坐了上去，朝着东方而去，“慧祖与辰祖一样，去了废弃之地”。
“废弃之地？那是什么地方？听过很多次，尤其那几个混入主宰界的偷渡者，都来自废弃之地，听说那里修炼出现了断层”陆隐问道。
清尘道，“确实如此，废弃之地修炼资源枯竭，无法诞生祖境”。
“那慧祖为什么还要去废弃之地？”陆隐问道。
清尘摇头，“不清楚，慧祖是生是死没人说得清”，说完，他并不想在这个话题上多说，“到了彩虹桥，你就以慧根尽量回忆当初看到的情形，我们尽可能找到你说的那种食蚁兽”。
“知道了，督主”陆隐不再问，问多了不好。
清尘操控纸张速度太快，陆隐根本看不清周边环境，他感觉再快一点就可以进入星源宇宙了。
随着前方出现七彩之色，彩虹桥，到了。
彩虹桥散发的光芒柔和而美丽，这不能算是光源，整个顶上界唯有四方天平所在才有光源，彩虹桥，最多算是光线，只能照亮最角落之地。
彩虹桥的光线虽然仅仅照亮角落之地，却也形成了顶上界最边缘的城市，那座城市生活着相当一批人，借助彩虹桥的光芒存在，其中更有四方天平的人，检查从彩虹桥踏入顶上界的人，就跟云梯上来接受检查一样。
清尘没兴趣进入城市，在距离彩虹桥不远处降落，让陆隐使用慧根。
陆隐使用慧根数次，第一次在别人注视下使用，颇为不自在。
慧根泡茶，正常就是三口。
这种茶，即便清尘都眼热。
第一口下肚，陆隐思绪清明，就连目光都清澈了很多，努力回忆之前融合之人看到的景象。
当初被融合，他只顾着恐惧，看到的也只有无数恐蚁与他一同被吞噬，并没有看清四周，但只要出现过的景象都会在脑海残留，如今，他就凭着慧根，将当初的景象回忆起来，尽量找出能找到食蚁兽的线索。
说实话，他没有把握，但食蚁兽确实存在，只能试一试。
清尘也不会因为失败而责怪他。
闭起双眼，陆隐思绪跨越时间长河，重新回到了当初融合那人的场景，巨大的口器吞噬而来，周围，无数恐蚁被触手卷起，还有一股恶臭降临，他将画面定格，尽量回忆四周，抬手于虚空作画，画出了周边看到的一些植物，地貌，还有食蚁兽露出的身形。
清尘紧盯着陆隐画出的景象，尤其盯着其中一株植物，那株植物与周边恐蚁一同被触手卷起，当初陆隐不可能在意，而今，借助慧根，他看清了，也画出来了，他并不知道那是什么植物，或许只是一株很平凡的小草，但只要是出现的画面，他都画出来了。
睁眼，陆隐看向前方，虚空画出了不少东西。
清尘沉声开口，“第六区”。
陆隐诧异，“您是怎么确定的？”。
清尘望着画出的植物，“这是擎苍叶，只有第六区才有，当初第六区出现一头半祖生物，名为擎苍，被斩杀后，血液浇灌土壤，诞生擎苍叶”。
说到这里，他奇怪，“你陪同龙夕参拜祖莽，怎么会走到第六区？”。
陆隐道，“当初受无界追杀，我们自己都不知道去哪了”。
清尘深深看了眼陆隐，第三区与第六区相隔遥远，别说被追杀去了，哪怕是正常前往第六区都没那么容易，下凡界与背面战场都是可怕之地，背面战场因为战争，而下凡界，则因为巨兽众多，人类在那里不过是蝼蚁。
清尘没有再问，他猜测或许与魁罗半祖有关，难道这小子魁罗半祖的传承来自下凡界？不是没有可能，魁罗半祖死在哪没人知道。
每个人都有秘密，清尘没有问，陆隐则松口气，他也不知道怎么圆谎，只能装傻。
“还有两口慧根茶，赶紧使用”清尘说道，说完，尽量远离。
陆隐感激，看着手中慧根茶，喝了一口，他早已想好以慧根茶领悟什么，正是对星能的掌控。
纵观他掌握的所有战技功法，空空掌暂时到顶，天星功没有接下去的修炼方法，即便慧根茶再神奇也不可能助他凭空创造天星功，九阳化鼎，生死玄功这些都无法凭慧根茶突破，战气需要气魄，而天赋，则需要点将，场域，他也不知道怎么修炼到空神之境，一点头绪都没有，再聪明的人也没用。
唯一可以借助慧根茶突破，也急需突破的，是对星能的掌控。
在背面战场，他修复原锥，掌控红芒，带来的价值太巨大了，对星能掌控不仅利于战斗，更利于解语，掌握原宝阵法，解语一途浩瀚无穷，尤其看到无限动力，对陆隐的冲击是巨大的，那个原宝阵法守护了整个人类。
即便让他研究一万年，他也不可能看懂无限动力，这，需要学习，需要对星能的掌控，更需要经验。
也正是在看到无限动力的一刻，再次激励了他对解语的热情，他希望有一天可以布置出造福整个人类的原宝阵法。
所幸，在新大陆与尸王战斗中，他遭遇一头对星能掌控达到奥创境的尸王，有了点头绪，再加上曾经见识过酒豪对星能的运用，他可以借助慧根茶领悟。
一花一世界，微观的尽头是宏观，谁也不知道宇宙有多大，或许，他们看到的无垠宇宙，只不过是一粒沙子，奥创境，正在基于这种理念诞生而出，每一点星能都是一个世界，都可以，创造宏观，这，就是奥创境。
一天，两天，三天，很快，七天过去了。
慧根茶坚持的时间很短，但基于慧根茶顿悟而出的需要更久的领悟。
远方，清尘看到陆隐抬手，星能化为水滴，震荡空气，涟漪缓缓而出，随后如钟声响彻，他惊讶，居然在领悟对星能的掌控？
此子对星能掌控已经达到世界境，看到了微观与宏观的概念，但真正运用，却还要达到奥创境，不知道那两口慧根茶，是否可以让他成功。
如果成功，此子将来在解语一道上，将更加天赋异禀。
睁开双眼，陆隐毫不犹豫喝下最后一口慧根茶，继续顿悟。
转眼又过去十天，陆隐凭慧根茶领悟奥创境，足足耗费了半个月，清尘并没有催，这种时候很难得。
再次看了一眼，清尘目光一闪，只见陆隐指尖那滴星能所化之水，扭曲虚空，将一片树叶，吸纳，消失，随后再出现，这是，奥创境？
清尘看着陆隐，即便身为半祖，他都惊讶陆隐的天赋，此子将来如果顺利修炼下去，未必没有成祖的可能，缺的，只是破三关。
陆隐再度睁眼，惊喜看着指尖，他真的达到了，对星能掌控之奥创境，这种感觉真是奇妙，看周边都不同了。
以前，星能是一种能量，而今，星能在他眼中，却是一种生命体，一个世界，一片宇宙，他自信自己也可以创造出困住毙虫的迷宫。
如果将星能放大无数倍，是否可以成为人类居住的世界？
这，貌似是一条修炼之路。
不对，星能只是单独的一种能量，不可能成为生物存活之地，生物想生存，需要的复杂了太多太多，根本不是他可以想象的。
这只是一种攻击手段，一种解语手段。
如果能将生物存在所需要的一切都吸纳进入星能之内，不就可以创造一方世界了吗？这个想法很疯狂，但陆隐却觉得可行。
“星能掌控之奥创境，一旦将你达到这个境界的事告诉灯果大师，灯果大师会毫不犹豫收你为徒的”清尘赞叹道。
陆隐笑道，“这种事随缘吧，督主，耽误不少时间了，我们这就去第六区？”。
清尘点头，带着陆隐朝着彩虹桥而去。
不久后，两人顺着彩虹桥前往下凡界，正式离开了顶上界。
彩虹桥范围很大，同时去下凡界的不止他们，但彼此相隔极为遥远。
陆隐是第二次来彩虹桥了，他还记得第一次来的时候，那种迷茫与好奇。

第一千五百二十六章   古言天师

顶上界的陆地缓缓远离，再度成为了头上的天，而陆隐，也看到了星辰，中平界与顶上界之间存在星辰。
星辰之下，就是中平界，而在中平界之下，就是下凡界。
陆隐与清尘朝着下凡界而去的时候，背面战场，龙老怪也离开了第二阵基，来到一处极尽奢华之地。
同样是背面战场，四面昏暗，偶尔还有震动传来，但丝毫不影响此地的奢华，外界血腥气漫天，这里，却弥漫芬芳。
星能晶髓铺就的地面，母树皮贴的墙纸，原宝阵法点亮的灯光，还有炫金琉璃瓦，来自寒仙宗的冰寒池水以及达到狩猎境实力的游鱼，在这里，每一处地方都极尽奢华，奢华的让龙老怪都不自在。
这里，是一位原阵天师的住处，放眼树之星空，高手无数，达到原阵天师的也唯有寥寥数人，这位，是奇葩的存在，却是这寥寥数人中，龙老怪第一个想到的人。
“贵客请用茶”貌美的侍女端上茶具，然后在龙老怪无奈的目光中，愣是完成了一套足足半个时辰的泡茶动作，每一个动作都体现了茶之一道的精髓，这不是泡茶，而是艺术。
龙老怪接过，他身为半祖什么没见过，但来到这里，处处不自在。
脚底下踩着的都是星能晶髓，虽说对于他们而言，星能晶髓毫无用处，但毕竟是资源。
瞥了眼桌面，精致的点心似乎在发光，很美。
“龙兄，什么风把你吹来了”慵懒柔和的声音传来，龙老怪放下茶杯，起身，看向屏风后面。
一个男子走出，面貌儒雅，发丝斑白，偏偏脸上没有一丝皱纹，目光充满了沧桑，却带着几分玩味，身上穿着华贵，异常的华贵，足足佩戴了五个原宝阵法，围绕周身旋转，每一个原宝阵法都有深不可测的气机。
那身衣服，如果没看错，材质来自下凡界一种非常罕见的生物，名曰麒龙，那种生物的皮柔软至极，如同空气，偏偏坚韧无比，即便五次源劫高手都很难破开，脚下的靴子材质同样来自另一种罕见的生物，名曰肇，那中生物速度之快，半祖都很难追上，以这种生物的皮制成的靴子，可以想象能发挥什么速度。
龙老怪只是看了一眼，便确定，这一身穿着，足以让一个狩猎境资源无忧的修炼到半祖，这还不算玉佩挂件还有凝空戒，太奢华了。
光站在这里，半祖都拿此人无奈吧！龙老怪想到。
“古言天师，好久不见了，近来可好？”龙老怪客气道，始终站着。
男子看上去并不苍老，但存活岁月绝对超越龙老怪，他很随意坐了下来，压了压手，“坐下说”。
龙老怪点点头，坐了下来。
“近来嘛，不算好，前段时间那些怪物不是打破树之界了嘛，还要我去修复，麻烦”古言天师说道，边说，边摸了摸屁股底下的垫子，然后大喊，“小翠，小翠，把这弥皇皮制作的屁股垫换一下，坐久了都变形了”。
龙老怪下意识瞥了眼古言天师屁股下的坐垫，那居然是弥皇皮制作的。
弥皇，同样来自下凡界，是一个群体的帝皇，成年弥皇拥有超越三次源劫实力，一只弥皇的皮最多只能做一个屁股垫吧，这老家伙到底宰了多少弥皇？每隔一段时间换一个屁股垫，太，太奢侈了。
之前泡茶的侍女急忙走来，帮古言天师换了一个屁股垫，然后退了出去。
“咳咳”古言天师咳嗽了两声，挪了挪屁股，“舒服了”，说完，看向龙老怪，“龙兄，你刚刚说什么？”。
龙老怪笑道，“没什么重要的事，只是好久没见了，有些在意古言天师的身体，对了，前段时间修补树之界，天师累了吧，应该休息休息”，说着，自凝空戒取出一本书籍递了过去。
古言天师接过，惊讶，“居然是当初道源宗藏书，虽不及古文字书写的那版，却也尤为珍贵，即便道源宗时期，这种书都是很少能借阅的，龙兄，这是？”。
龙老怪笑道，“只是小玩意，送给古言天师把玩”。
古言天师大笑，毫不客气收下，“修复树之界确实累，需要调剂调剂，那就多谢龙兄了”。
龙老怪见古言天师收下，笑的更开心了，“只要天师身体安好，便是我人类之福”。
“哈哈哈哈，多年不见，龙兄倒是越来越客气了，放心吧，我身体好得很，龙兄还有事吗？没事我就研究一下原宝阵法了，争取给每个阵基再增加一个防御”古言天师道。
龙老怪挑眉，这就赶人了？他话还没说呢，早听闻这古言天师为人小气，拿东西不办事都有过，没想到是真的，“古言天师，多年不见，不知收了几个徒弟？”。
古言天师眼珠一转，“几个徒弟？那可多了，待我算算，一个，两个，三个…”。
龙老怪无语，这家伙明明没徒弟，当初有一个，失踪了，之后就再也没收过徒弟，现在居然还能算的这么认真，不要脸。
“龙兄啊，实在不好算，太多了，累啊”古言天师无奈道。
龙老怪笑道，“既然徒弟太多，那也不妨再收一个，是吧”。
古言天师摆手，“收不了，收不了，每个徒弟都是我的心肝，要努力教导，你也知道，解语一道浩瀚无穷，实在不好教，多一个都能让我心力交瘁，你说说，树之界，无限动力，还有各大阵基原宝阵法，哪个不要我操心？实在分身乏术”。
龙老怪刚要继续说话，古言天师大喊，“小翠，小翠，屁股垫歪了，快给我再换一个”。
小翠进来了，又拿了个新的。
古言天师坐了坐，不舒服，“不行不行，太歪了，有没有新的？”。
小翠摇头，“没了，我们缺资源”。
古言天师脸色不好，“缺资源，这可不行，没有屁股垫，你让我怎么坐？怎么静静参悟原宝阵法，怎么修炼？怎么教徒弟，一个个都那么不争气，走，立刻去下凡界捉几只弥皇来养着，我就不信了，还找不到一个合适的屁股垫”。
说完，转头盯向龙老怪，“龙兄啊，你先坐着，待我去捉几只弥皇，找到合适的屁股垫咱再聊，坐着啊”，说完，直接人就没了。
龙老怪压根没插得上嘴，他脸色难看至极，这个不要脸的老东西，就这么跑了，混蛋。
黑了他东西，还把他扔在这，真是，可耻，怪不得这老家伙风评那么差，其余几个原阵天师都不跟他打交道，老东西，太无耻了。
龙老怪怒极，身为半祖，何曾受过这种气，他都想把这地方砸了，但想了想，心有顾忌，哼了一声离开，这个不行，他就找别人，原阵天师又不止古言一个。
在龙老怪离开后，古言天师出现，竟然就在刚刚消失的地方，而龙老怪，没能发现。
“想得美，想让我教你们白龙族人解语？做梦去吧，呸”古言天师看起来儒雅，说话却很粗鄙，甚至吐了口痰，“小翠，以后这家伙再来，给他的茶里加点料”。
“加什么？”小翠迷茫。
古言天师咧嘴，指了指地面。
小翠望着地上那口痰，“知道了”。
然后，第二天，龙老怪又来了，他不是自己想来，而是不甘心，东西给了，事没办，怎么想怎么不爽。
小翠默默给他倒了杯茶，然后打算开始来一套煮茶的艺术，却被龙老怪阻止，“不用了，就这么喝”。
小翠眨了眨眼，目光似乎能透过茶具，看到里面，那里面，加了料，她是老实人，说什么做什么。
“古言天师呢？”龙老怪问道。
小翠回道，“带着二狗子去下凡界抓弥皇了，屁股垫真不舒服”。
龙老怪不信，“真去下凡界了？”。
“恩，去了”小翠一脸的真诚，看着龙老怪拿起茶杯喝了一口，表情越发真诚，真诚的龙老怪都觉得不对，“你看什么？”。
小翠抿了抿嘴，“天师让我招待您，您，想吃点什么？”。
“不用了，我就在这等天师”龙老怪道，心情不好。
小翠哦了一声，缓缓退到角落，然后，就这么看着龙老怪喝茶，那味道，应该不是很好吧。
距离龙老怪不过百米远之外，古言天师翻白眼，老东西，还赖上他了，不就一本破书嘛，还给他？那是不可能的，算了，去下凡界一趟吧，也是时候抓几只弥皇玩玩了，屁股垫这种东西有备无患，走哪都要用，人老了，就这么麻烦，想着，身体消失。
再次来到下凡界，踩着巨大的树根，陆隐望向远方，数声咆哮迎接他们这些不速之客。
“这里就是第六区，下凡界每一区都有不同的生物，但恐蚁，存在所有区”清尘说道。
巨大阴影笼罩而来，陆隐抬头，看到一只千米多高的脖颈够着脑袋望向他们，脖子都那么长，身体最起码数千米长，是个庞然大物了。
清尘抬头，目光一凛。
这头生物吓一跳，脖子立刻缩回去。
作为半祖，即便在这下凡界都是最顶级的生物。

第一千五百二十七章   冒险王

跟着清尘，一路上，陆隐根本遇不到什么危险，这些生物都能感受到清尘半祖的威压，远远就避开了。
祖莽身体缠绕母树，蔓延至整个下凡界，最接近头颅的是第三区，而第六区，同样能看到巨大的身体，遮天蔽日。
“祖莽，会苏醒吗？”陆隐忽然问道，抬头望着，目光带着惊惧。
清尘道，“一般不会”。
“我白龙族真可以操控祖莽翻身？”陆隐再次问道。
清尘沉默了一下，“可以”，说到这里，他想了想，“白龙族祖先便是自祖莽血液中得到修炼之法，从此踏上无敌之路，成就今日的四方天平，白龙族与祖莽之间，存在联系”。
“祖莽没有对那些怪物出手？”陆隐奇怪。
清尘摇头，“祖莽，神鹰都没有主动出手”。
就这么一问一答，陆隐通过清尘得知了不少消息，清尘并没有隐瞒，很多事他也不清楚，比如陆隐问到祖莽存在多久了，他就不清楚，只知道很久很久，陆隐也问过神鹰有没有飞过，他同样不清楚，还有关于武祖的传说，清尘身为半祖，但对那些无比久远之前的事，了解的不多。
“我虽然存活也久远，但勉强知道一些道源宗时期的事，你问的，都是更加古老，甚至道源宗之前的事，那些事别说我，就算四方天平老祖都不一定知道”清尘无奈道。
陆隐干笑，“属下只是好奇”。
“不用知道那些，武祖只是传说，同样的传说还有死神，命运之神等，这些人更像是远古时期人们想象出来的，算是一种信仰，鬼渊就有死神的形象，那种形象传遍了树之星空，很多人都相信死神真的存在，但鬼渊自成立到如今，就没找到过死神传承”。
“鬼渊可是有祖境强者的，依然找不到死神传承，证明死神的存在根本虚无缥缈，总之，我不信，四方天平有人信，也在寻找，但大多数人还是不信的”清尘道。
陆隐一脸的真诚，“属下也不信”。
清尘恩了一声，赞赏道，“这就对了，修炼好自身，不要追寻那种虚无缥缈的力量”。
轰的一声，远方，两股巨大的力量对撞，形成的气浪将虚空推平，令陆隐看到了星源宇宙，这是星使之上强者的对战。
他站的越高，接触的也就越高，当他在极境时期，启蒙境很少见，然而当他达到狩猎境，星使很少见，而今，他达到启蒙境，星使就很常见了，并非因为启蒙境变少，而是因为那种层次的生物，不敢接近他。
很快，清尘带着陆隐来到交战之地。
两只庞然大物在对战，一只外形如大象，高千米，体长数千米，每走一步都震裂地面，而与大象对战的是四个头的巨蟒，体长更是夸张的看不到边。
这两头生物都拥有数次源劫的实力。
“有人”清尘提醒陆隐一句，目光看向右前方，那里，同样有两道人影存在，清尘发现了他们，他们也发现了清尘，彼此并未隐藏行踪。
“冒险王？”清尘诧异，却没有太惊讶。
陆隐看去，冒险王？他听过这个人，据传闻，此人很少踏足中平界与顶上界，始终在下凡界待着，据说是喜欢冒险，喜欢刺激的生活，也想要清理生物，是根组织内最强者之一。
冒险王面对清尘，遥遥行礼，目光越过清尘，看到了陆隐，瞳孔一缩，这，这样子？
陆隐也看清了冒险王，是个很普通的男子，身材消瘦，个子也矮小，只有一米六左右，实在看不出有什么特殊的，但此人明明站在那里，如果不是亲眼所见，陆隐根本察觉不到，他有感觉，哪怕此人站在自己面前，只要闭上眼睛也察觉不到。
冒险王身旁跟着一个年轻人，如果没猜错，应该是万五。
当初进入少祖星，差点陪龙天前往主宰界的同辈高手，却因为临时有事离开，否则，他也是中毒的一个。
两头巨兽的战争很快结束，大象始终不敌巨蟒，被缠绕，活生生勒死，死前发出凄厉的嘶吼，想要挣脱，却没能挣脱的了。
不过巨蟒也不好受，半截身体被踩烂了。
冒险王带着万五来到清尘不远处，“前辈，好久不见”。
清尘笑道，“你始终待在下凡界，见一面很难呐”。
冒险王平静道，“总会有机会”，说着，看向陆隐，目光深邃，“这位是？”。
“他叫龙七，是淮源寒门门主”清尘介绍。
陆隐客气道，“见过冒险王前辈”。
“你就是龙七？陪同龙天去主宰界的那个龙七？”冒险王身后，万五惊讶问道。
陆隐看向万五，笑道，“你是万五吧”。
万五点头。
“万兄临时有事离开了少祖星，否则陪同龙天少祖前往主宰界的必然是你”陆隐笑道。
万五摇头，“不可能，我不是你对手”。
陆隐诧异，“万兄为何这么说？”。
万五认真道，“我感觉到你的气息，很强大，远远超过我，甚至”，他想说甚至超越了龙天，但想想龙天还有白龙变与更加神秘的力量，全面爆发的龙天他根本没见过，也就没说出来。
陆隐目光一闪，这些常年与巨兽生物打交道的人，对气息很敏感呐，这点要注意，木先生将他修为隐藏，连半祖都看不出来，但不代表真的没人能看出来，总会有些天赋异禀的人，比如清理恐蚁时遇到的那个花贝贝，就能看出他是兽王，是一群人中的最强者。
这种人似乎并不少见。
“白龙族的人？”冒险王皱眉，态度有些微改变。
后方，巨蟒将大象勒死，发现了清尘一行人，吞吐蛇信，竖瞳盯着众人，发出令人毛骨悚然的声响。
冒险王回头，语气低沉，“晚辈在此，是为了取这条巨蟒的蛇胆，前辈可有吩咐？”。
清尘道，“我们只是路过，你随意”，说完，对陆隐道，“走吧”。
陆隐点头，跟着清尘离开。
不久后，大地发出震动，陆隐回头，巨蟒应该殒命了。
“督主，冒险王常年待在下凡界，对这里应该很熟悉，为什么不借助他寻找那只食蚁兽？”陆隐问道。
清尘沉声道，“事关重大，任何人都不要轻易相信，你揭露了关家三兄弟，云慕白为红背，谁能保证他不是红背”。
陆隐点头，那些怪物在人类中发展红背暗子，不仅因为这些红背暗子造成对人类的破坏，带来的更是彼此不信任，这是很严重的问题。
当初清尘让陆隐当淮源寒门代理门主，是为了吸引巫灵神，而今，他并没有询问关于巫灵神的事，显然，对陆隐能将巫灵神吸引出来不抱希望了。
两人在第六区搜寻了十数天时间，他们找到了陆隐曾于虚空作画，画出的那种擎苍草，却没有发现食蚁兽。
以清尘的修为，可以感知到周边遥远距离，却没能找到食蚁兽。
“会不会离开这一区了？”陆隐猜测。
清尘无奈，“有可能”。
茫茫下凡界，范围超越中平界与顶上界，想在这里找一只巨兽相当困难。
“督主，如果那种生物以恐蚁为食，我们只要找到恐蚁，说不定就能找到那只生物”陆隐突然想到。
清尘目光一亮，“有可能”，不过随即为难，“下凡界恐蚁数量繁多，每个区都有，想凭恐蚁找到那只生物同样极难”。
陆隐也无奈。
“只能试试了，如果实在不行，唯有对根组织发布悬赏，让根组织搜寻那只食蚁兽，不过那样一来，就可能暴露”清尘道。
陆隐也不知道怎么做，第六区凡是出现擎苍草的地方都找过了。
恐蚁的行踪相对来说容易找，两天后，清尘带着陆隐找到了一个巨大的恐蚁形成的球，于这下凡界肆无忌惮，寻常星使级别的生物遇到都唯有避退。
所过之处，寸草不生。
两人跟在恐蚁球后方足足两天时间，这两天内，他们也碰到修炼者，那几个修炼者遇到恐蚁球，原以为必死无疑，还好都被清尘救了。
跟着恐蚁球又过去了三天，这一天，恐蚁球忽然消失，清尘脸色一变，带着陆隐急忙赶过去，发现恐蚁球掉落到两截树根之间的缝隙内。
说是缝隙，但对于他们来说，如同巨大的峡谷，看不到底。
“督主，恐蚁全掉下去了？”陆隐问道。
清尘点头，“我们下去”，说完，带着陆隐一跃而下。
陆隐有些慌，谁知道下面有什么，这里是母树根茎所在，诞生什么诡异生物都有可能，连祖莽都有，他就怕出现连清尘都应付不了的怪物。
下面很黑，没有一丝光亮。
好在陆隐是修炼者，可以看清四周。
母树每一截树根对他而言都是一片陆地，即便再怎么往下，看到的依然只是一截树根而已，上面有生物，有虫子，也有不少沟壑。
一直往下，他不知道会不会掉到宇宙星空，母树，就存在于宇宙之中。

第一千五百二十八章   人形原宝

忽然的，地底出现风声，然后，陆隐只感觉身体被突然转移，眼前，一道狂风呼啸而过，掠向上方，斩断了沿途触碰的一切。
他头皮发麻，没看错，刚刚那股狂风撕裂了虚空，威力绝对超越寻常星使强者攻击，可能达到三次源劫的强度，也就是七十多万战力，别说他没有穿着宇宙战甲，就算穿着，被那股狂风正面击中下场也不会太好。
“督主，这是？”陆隐毛了。
清尘屹立半空，脸色凝重道，“原宝杀机”。
陆隐看向下方，眼睛眯起，“下面有原宝？”。
“那些恐蚁就是被原宝杀机灭了，下面有非同一般的原宝阵法”清尘道。
“是原宝”陆隐沉声道。
清尘挥手，陆隐再次感觉到自己被隔绝开了，狂风再次呼啸而来，却未能伤他丝毫，这就是半祖的力量。
渐渐的，两人来到两截树根交叉底部，看到了震撼的一幕。
他们看到了原宝，人形——原宝。
看到人形原宝的一瞬间，陆隐感觉熟悉，人形原宝，人形原宝，好像谁跟他说过，对了，小史，当初他说过，如果碰到人形原宝千万不要解语。
人形原宝只有一个，却散发着非常厉害的原宝杀机。
清尘带着陆隐降落，“看看”。
陆隐是解语者，而且对星能掌控达到了奥创境，即便清尘是半祖，在解语一道上也没什么发言权。
陆隐被清尘保护着，盯着人形原宝看。
这个人形原宝与普通人身高一样，由于被原宝封存，看不见样貌，也感觉不到里面那个人的气息。
不知道为什么，看到人形原宝，陆隐就感觉不舒服。
“奇怪，怎么会有人形原宝？被原宝封存太久了，能解语吗？”清尘问道。
陆隐摇头，“很难，我根本挡不住原宝杀机，想要解语，至少要星使级实力的解语者才行”。
“解语出来，里面的人死了吧”清尘道。
陆隐沉默，“不知道，曾经有人解语出活的东西，人，还是第一次遇到”，说着，星能如水流般铺展而出，原宝杀机威力强大，却不会如星使一般以星源压制星能，陆隐可以凭星能感知。
“滋滋，居然是奥创境星能掌控，小家伙，你很不错啊”一道声音传来，不仅吓了陆隐一跳，连清尘都被吓一跳。
两人陡然转头望向后方，不知何时，两道人影静静站立，一个是面貌儒雅，白色发丝，脸上却没有一丝皱纹的男子，另一个如同侍卫一般，面色肃穆。
“古言天师？”清尘惊诧。
陆隐一惊，天师？这是独特的称呼，对原阵天师的称呼，整个第五大陆他见过的只有一位天师，便是上圣天师，眼前这个人，也是原阵天师？
“没想到会在这里碰到老朋友，清尘，你不在中平界搜捕红背，跑这来干什么？”古言天师看着清尘问道。
清尘道，“龙七曾见过可能是恐蚁天敌的生物，我来找找，古言天师为什么来这？”。
古言天师笑道，“抓点弥皇，屁股垫不舒服”。
清尘迷茫，显然对这些不太了解。
古言天师也没有多解释，而是看向人形原宝，滋滋称奇，“居然真有人形原宝，古书曾记载过，宇宙中的一切皆可化原宝，无论是死物还是活物，人都能化为原宝，这还真是第一次见”，说着，他看向陆隐，嘴角弯起，“小家伙，这个原宝让给我如何？”。
解语者有规矩，谁发现原宝就是谁的，同时发现，谁有能力解语就是谁的，但这个人形原宝显然是陆隐先发现的。
陆隐恭敬道，“晚辈无法解语，劳烦前辈了”。
古言天师笑道，“你叫龙七？”。
陆隐行礼，“晚辈龙七，参见古言天师”。
“别那么客气，小家伙，你是白龙族的？”古言天师问道。
陆隐点头。
古言天师赞叹，“白龙族居然也能出解语者，还这么年轻，对星能掌控还达到了奥创境，真是不可思议”。
清尘目光一动，“龙七不止对星能掌控达到奥创境，更掌握多个原宝阵法，曾于第二阵基短时间内修复了原锥，在新大陆掌握红芒，救了千万人”。
古言天师挑眉，然后很干脆回了两个字，“不信”。
清尘看向陆隐，使了个眼色。
陆隐秒懂，这是让他想办法拜师啊，他心动了，那个灯果大师对他没什么吸引力，但天师不同，这可是天师，而且看清尘的态度，此人或许不仅仅是天师那么简单，刚刚如此接近，清尘都没发觉。
想到这里，陆隐顿时来了表现欲。
当初上圣天师要收他为徒，不仅仅是解语弟子，更是长天岛传人，他有木先生这个师父，自然不可能答应。
但这个不同，如果单纯的拜一个解语师父，那还是没问题的。
古言天师也看着陆隐，目光带着丝丝好奇。
陆隐抬手，星能布置，如今，他对星能掌控达到奥创境，布置原宝阵法更加从容。
“导流图”，说着，陆隐抬手，原宝阵法导流图出现。
古言天师惊讶，“还真是原宝阵法”。
随手一挥，导流图消散，陆隐布置了大挪移阵，身体消失在原地。
看到这一幕，古言天师惊叹，认真打量陆隐，“龙七是吧，年纪轻轻，居然掌握两个原宝阵法，这么看来，修复原锥，掌握红芒都是真的了”。
清尘道，“我怎么会骗古言天师你呢”。
古言天师翻白眼，“你们这些人为了把人塞给我当徒弟，什么招用不出来，骗人不过是小把戏”。
清尘咳嗽一声。
陆隐瞥了眼他，还真干过这种事。
古言天师仔细打量陆隐，非常的认真，“天赋异禀，确实天赋异禀，说实话，以你的条件当我徒弟足够了，但，你是白龙族的”。
清尘连忙道，“古言天师，龙七更是我寒门门主，备受总督主关照，当初为了揭露云慕白为红背，差点成为四方天平公敌，这些你都可以查到”。
“是嘛”古言天师诧异，笑了，盯着陆隐，“我让你做一个选择，一，成为我古言天师的弟子，不过却要脱离白龙族，二，你可以继续保留你白龙族身份，但却要随我前往背面战场，与万千解语者一样，终生留在背面战场，你如何选择？”。
清尘看向陆隐。
陆隐想了想，恭敬道，“晚辈出生白龙族连山支脉，自小便未受过白龙族半点恩惠，也并不贪恋白龙族四方天平的地位，但晚辈与龙夕公主成亲，夫妻情分，不可忘却，晚辈可以终生不借用白龙族地位行事，却不可以抛弃白龙族主脉之婿的身份”。
“至于前往背面战场，晚辈宁愿留在中平界，抓捕一个红背，比在背面战场杀死成千上万的敌人更有效”。
古言天师听了陆隐的话，表情平淡，越过陆隐，一步步走向人形原宝。
清尘皱眉，又失败了吗？这个古言天师太顽固，不喜四方天平，哪怕面对龙七这种天赋异禀的弟子都可以不在乎，如果是其他天师，早已收徒了。
可惜。
陆隐只能那么回答，以他如今龙七的身份，怎么可能一句话就脱离白龙族，那也太没良心了，他的身份决定了只能这么说，此次拜师不成，那，就下次再来，下次再来到树之星空，他会以全新的身份面对所有人。
古言天师收起人形原宝，回身看向清尘，“别在那傻乎乎的找，但凡生物，都有寻找的办法，哪怕实力再强也是生物，去根组织了解一下吧，或者问问人”。
“龙七这边？”清尘问道。
古言天师望向陆隐，“我的条件不变，如果你想通了，愿意来背面战场，可以找我，成为我古言天师的弟子”，说完，扔给陆隐一枚巴掌大圆环，“拿了人形原宝，这是补偿给你的，相当于我一击之力，威力嘛，等你遇到危险再试吧，如果这东西保不了你的命，只能说你命苦”。
“二狗子，走了”，说完，古言天师带着那个侍卫离去。
陆隐望着巴掌大圆环，这算是飞来横财了吧。
他本来想对古言天师说不要轻易解语人形原宝，但想想对方是天师，人形原宝再怎么样也不可能对一个天师造成威胁。
清尘惋惜，“可惜了，如果你能拜古言天师为师，未来解语一道上将不可限量”。
陆隐笑道，“属下不能对不起龙夕，也不想永远待在背面战场，宁愿在中平界抓捕暗子”。
清尘依然替陆隐惋惜，却没有再说什么，让陆隐永远去背面战场，说实话，他同样觉得可惜，战场之上不缺这个人，而待在中平界，反而更能发挥作用。
自最下方走出，清尘带着陆隐按原路返回，他要寻找冒险王。
古言天师有句话说的不错，但凡生物，无论强弱，都有寻找的方法，而这方面，根组织显然最擅长。
找冒险王比找食蚁兽简单多了，清尘周转了几个人就联系上了。

第一千五百二十九章   拜师总督主

“前辈要大量寻找恐蚁？”冒险王诧异，没想到清尘会对恐蚁出手。
清尘无奈，“背面战场的情况相信你也听说了，现在督主怀疑已经有暗子将最新型恐蚁带入了这方星空，而且也锁定了怀疑目标，一旦确认最新型恐蚁在下凡界出现，可以直接抓捕，否则因为对方身份特殊，没有证据”。
冒险王惊讶，“连前辈都要凭证据抓捕，看来那个暗子身份很重要”，说着，自凝空戒取出一些粉末交给清尘，“这些粉末能散发出恐蚁最喜欢的气味，可以将相当范围内的恐蚁吸引过来，希望对前辈有用”。
陆隐连忙接过。
“多谢了”清尘感激。
不久后，清尘将一些粉末洒在空气中，顺着微风飘散，带着陆隐屹立星源宇宙。
恐蚁虽然散布整个下凡界，但并非到处都有，只是没有地域之分而已。
那些粉末的气味也不可能一下子传遍一个区。
清尘带着陆隐利用粉末吸引恐蚁，也足足耗时两天才吸引到第一波恐蚁。
恐蚁被吸引过来并非要灭杀，而是吸引那只可能存在的食蚁兽。
清尘以粉末吸引，带着那些恐蚁四处转，主要还是在第六区。
期间也引起了其它巨兽的注意，不是被恐蚁吓退就是被清尘吓退。
越往后，吸引的恐蚁数量越多，从一开始只是一个球体，到如今，形成了巨人一般。
陆隐奇怪，“督主，以这种方法，半祖强者不是很轻松就能灭掉所有恐蚁吗？”。
“能吸引而来的只是没有蚁后的恐蚁”清尘道。
陆隐想起来了，在背面战场，他们就被蚁后操控恐蚁围杀过一次，蚁后相当于恐蚁群的大脑，不可能被气味吸引。
“根组织每年都会猎杀无数恐蚁，估计就是凭这种方法，但恐蚁的数量依然没有减少”清尘沉声道，回头望去，看着如巨人一般的恐蚁群，忍不住真想全部灭掉。
“走吧，去第五区”清尘道，第六区已经转遍，又回到了第一次发现擎苍草的地方，依然没有食蚁兽的踪迹。
陆隐点头。
忽然的，清尘身体一顿，紧盯着地面，似乎发现了什么。
陆隐下意识以场域铺展，搜寻四面八方，什么都没发现。
下一刻，脚底震动，清尘一把抓住陆隐升空，甚至进入星源宇宙，而那些恐蚁因为气味突然消失，快速分散。
“督主”陆隐急了。
清尘脸色严肃，“安静”。
只见他们刚刚踩着的地面动了起来，随后一个翻身，天摇地动，露出了一个巨大的圆形口器。
那是，食蚁兽。
陆隐瞳孔陡缩，又看到了，没错，就是它，就是那只食蚁兽，它居然一直都在，但自己与清尘一点都没发觉。
清尘看到食蚁兽，脸色更加严峻，也更加警惕。
食蚁兽口器掉转，对准后背，猛地吞噬，虚空扭曲，星源宇宙之内的陆隐都差点被吸走，能影响清尘保护他的力量，这只食蚁兽，不会是半祖级强者吧。
被清尘吸引的无数恐蚁就在食蚁兽后背，根本逃不掉，全都被食蚁兽吞噬干净，随后，食蚁兽眼睛转动，盯向清尘和陆隐。
相对它巨大的体型，那双眼睛非常小，但对于清尘和陆隐来说，却又极为庞大。
口器再次转动，对准了两人。
清尘目光一变，抓起陆隐就要远离，口器发出无法形容的吞噬力道，整个虚空如幕布一样被揪起，随后更是被吸入口器之内，巨大的虚空裂缝朝着四面八方蔓延，无边黑暗降临，那是星源宇宙。
第六区上空出现了天变。
陆隐身体忍不住被吸了过去，清尘死死抓住，抬手，一滴清水出现，随后甩向食蚁兽。
清水没入食蚁兽口器之内，然后掠过食蚁兽身体，原本的清水变得浑浊，而食蚁兽口器的吞噬力道明显减弱了许多。
清尘再次抬手，一连数滴清水甩出。
食蚁兽身体动了，高高扬起，一爪子拍来，撕裂虚空，遮天蔽日。
清尘也不知道做了什么，陆隐只听到巨大轰鸣，耳畔出血，随后就什么都不知道了。
半祖强者的对战，他距离那么近，看不清，也听不到，更无法理解。
过了不知道多久，陆隐缓缓睁开双眼，看到的是头顶巨大的中平界，看到了星辰摇曳，他忽然起身看向四周。
依然是下凡界，不远处，擎苍草随着微风摆动，只不过地形改变了很多。
“醒了”清尘声音响起，在不远处。
陆隐转头看去，揉了揉脑袋，“督主，发生什么事了？”。
清尘略显疲惫道，“我们找到那只食蚁兽了，半祖战力，非常强悍”。
“那，食蚁兽呢？”陆隐看了看四周。
清尘道，“被抓走了”。
陆隐震动，“督主，您抓了它？”。
清尘摇头，“那只食蚁兽相当不简单，我最多击退它，想抓住它，不可能，是总督主出手了”。
“总督主？祖境强者？”陆隐失声。
清尘点头，对陆隐笑道，“总督主降临，抓走了食蚁兽，龙七，总督主对你非常赞赏，你有没有想过，拜师？”。
陆隐眨了眨眼，怎么又是拜师？灯果大师，古言天师，现在又是总督主，说起来倒是一个比一个厉害，但，他有木先生。
清尘以为陆隐没反应过来，继续道，“总督主打算收你为弟子，你，怎么想？”。
陆隐呆了，“督主，属下，属下不知道”。
“哈哈，有什么不知道的，难道你不想成为祖境强者的弟子？”清尘笑着问道，他一直都很欣赏陆隐，而这种欣赏从一开始是打算培养，其后为了吸引巫灵神，宁愿以陆隐性命冒险，而今，随着两人相处越久，他越发认可这个年轻人。
拜师总督主，地位将完全改变，绝不低于四方天平少祖，他为陆隐开心，自然没想过陆隐会拒绝。
陆隐能拒绝吗？当然不能明着拒绝，否则自己在寒门建立的一切都将化为泡影，他是要离开这方星空，却没打算让龙七这个身份成为污点，最好的办法是让龙七在立功途中消失，成为一个传说。
“督主，属下够资格吗？”陆隐忐忑问道。
清尘笑道，“总督主说你够资格，你就够资格，行了，走吧，食蚁兽找到了，你得到慧根的功勋值也填补了，不过放心，回到寒门，依然有奖励”。
“我们现在去哪？”陆隐问道。
清尘道，“回淮源寒门，等待总督主消息，你毕竟是白龙族主脉之婿，想收你为弟子也要与白龙族交涉”。
陆隐点头，希望交涉不成功。
同样的一幕在背面战场发生。
龙老怪自古言天师那里返回第二阵基没多久便见到了灯果大师。
灯果大师看着龙老怪，很热切的寻找陆隐。
龙老怪一开始是想让陆隐拜师灯果大师，毕竟一个界原阵师，地位还是很高的，尤其能填补白龙族没有原阵师的空白，但随着陆隐表现的解语天赋越来越高，他眼光也变了，不再局限一个界原阵师，而是想寻找原阵天师，所以面对灯果大师的询问，只是道，“龙七被十二候盯上，只能退出背面战场，现在应该跟随清尘返回中平界了”。
灯果大师客气道，“我想收龙七为徒，不知白龙族什么态度？”。
龙老怪脸皮一扯，如果是刚开始，他自然很高兴，为此甚至愿意对陆隐改变态度，而今，他更希望原阵天师收陆隐为徒，对灯果大师也就不算太热情，当然，也不可能明着拒绝，“大师可以离开背面战场吗？龙七暂时不太可能来背面战场”。
灯果大师笑道，“这个问题我已经考虑过了，可以让龙七待在解语者总部，由我教导一段时间，不会让他上战场的，也不会接近战场，大多数时间完全可以待在中平界，毕竟他是淮源寒门门主，有资格留在中平界，不用与其他解语者一样待在背面战场”。
龙老怪故作高兴，“这样最好了”。
灯果大师微笑点头。
“不过，大师为什么突然这么着急收龙七为徒了？”龙老怪奇怪问道。
灯果大师笑道，“一个年纪轻轻掌握两个原宝阵法，并短时间内研究和修复原锥，更能熟练操控红芒，如此天才，别说是我，任何解语大师碰到都会乐意收徒的”。
就这个原因，龙老怪牟定了让陆隐拜师原阵天师的念头，古言天师不行，他就寻找其他天师，至于这个灯果大师，抱歉了，你越是着急，越说明龙七天赋之高，还真不能让你糟蹋了他们白龙族无数年才出一个的解语天才。
“还请大师稍等时日，龙七如今正与清尘执行任务，即便是我都不清楚具体任务是什么，等他任务结束，立刻就招来背面战场拜大师为师”龙老怪笑道，并未拒绝，算是留个后手，以防万一。
灯果大师不觉有异，“好，那我就回去等着了，还请放心，我灯果，一定替白龙族教出一个解语大师出来”。
龙老怪笑的更开心了，“多谢灯果大师”。
“劳烦”。

第一千五百三十章   敛息石

在灯果大师离开后，龙老怪抬手，联系着什么人，过了好一会，云通石震动，没有出现人影，出现的，是一只眼睛，浑浊沧桑，充满了岁月痕迹。
看到这只眼睛，龙老怪缓缓行礼，“参见老祖”。
龙老怪联系的，赫然是白龙族老祖，人称龙祖，整个树之星空屹立最顶端的强者之一，也是白龙族的支柱，四方天平代表的既是四大势力，也是四位老祖，彼此制约，彼此扶持，守护人类，龙祖，便是四方天平之一。
浑浊沧桑的目光看着龙老怪，“何事？”，声音不大，却震撼虚空，充满了无法想象的威严，对于龙老怪而言，这方天地都在目光下臣服。
“老祖，家族后辈子弟龙七展露无与伦比的解语天赋，界原阵师灯果大师都急着想收徒，小辈有自信，以龙七的天赋，够资格拜原阵天师为师，但小辈之前找过古言天师，古言天师为人古怪，无法沟通，小辈想寻找其他原阵天师，苦于没有门路”龙老怪恭敬道。
龙祖诧异，“又是这个龙七？”。
龙老怪身体一震，“老祖听过？”。
四方天平老祖与寒门总督主不同，陆隐于寒门立功，可以引起总督主注意，但四方天平老祖常年坐镇主宰界，抵挡永恒族祖境强者，不会插手下界之事，就连四少祖被困都没理会，龙老怪想不通龙七做了什么，能引起龙祖的注意。
“老邪联系我了，想收龙七为徒弟，问问我的意见”龙祖说道。
龙老怪震撼，“寒门总督主要收龙七为徒？老祖，您的意思呢？”。
龙祖沉默了一下，“我看看”。
龙老怪思绪有点混乱，解语奇才，修炼奇才，还是战斗奇才，更拥有抓捕红背暗子的能力，这个龙七简直完美的可怕，一定程度上甚至超越了四少祖。
过了一会，龙祖声音炸响，语气激动，“联系龙轲，对外发送请柬，我会联系老邪，拜师，入族谱在同一天，到时候邀请四方天平，中平界农家，刘家，忆贤书院观礼，还有解语者总部的人，让他们看到我白龙族在崛起，四少祖被困，我白龙族也不会出现断层，即便当年那个号称我族崛起希望的女娃死了又如何，我白龙族一样能出现天才，出现引起祖境关注，甚至欣赏的奇才，压过所有强族”。
龙老怪深深行礼，“是，老祖”。
浑浊眼睛消失，龙老怪立刻联系龙轲，老祖命令，他不敢耽误丝毫。
龙轲也被这个消息震惊了，“广发请柬？”。
龙老怪认真道，“对，广发请柬，要让整个树之星空知道，我白龙族出现一个奇才，修炼，战斗，尤其是解语奇才，他还是你龙轲的女婿，是白龙族主脉之婿，拜师，入主脉，这是老祖的命令，要让这一天成为我白龙族崛起的象征”。
龙轲恭敬道，“我知道了”。
龙老怪神色郑重，“龙轲，你应该清楚，你这个主脉是怎么上去的，那是踩着无数族人鲜血，踩着那个被称为我白龙族一代象征希望的鲜血上去的，她的死，是老祖的心病，老祖突然搞这么大动静，就是为了祛除这块心病，龙七，必须超越她，成为我白龙族真正的象征”。
龙轲手指动了动，“我知道，放心吧，长老”。
龙老怪点头，挂断通讯。
龙山之上，龙轲放下手臂，脑中出现一个女子，当初主脉的嫡女，树之星空七英杰之一，被称为白龙族超越寒仙宗，超越整个中平界的希望，战斗，修炼，天赋，解语，无一不是绝顶。
天赋震动树之星空，修炼速度奇快，解语速度更是令人瞠目结舌，对原宝阵法异常敏锐，简直就是天之骄女，龙祖都时常降临，陪伴她，教导她，结果最终因为那场大变而死。
她的死，是龙祖心中的痛，以至于龙天成为四少祖，龙祖都没有过多关注，因为相比那个女子，龙天差的太远了。
而今，龙七的出现竟然让龙祖觉得可以赶超那个女子，龙七，真的那么优秀吗？
龙七越是优秀，他越是可以打压龙泉支脉，现在已经不需要污蔑龙泉支脉了，龙七崛起，代表了他主脉崛起，只要龙天归来，主脉必将稳如泰山。
想到这里，龙轲立刻联系陆隐。
陆隐此刻正跟随清尘前往彩虹桥，去中平界淮源寒门，等候总督主的消息。
“督主，属下好奇，那只食蚁兽是怎么瞒过我们的？当初那片地方我们也找过”陆隐问道。
清尘取出一样东西，“因为它”。
陆隐看去，嘴巴张大，敛，敛息石？这不是宙盾精英杀手使用的敛息石吗？
“督主，这是？”陆隐惊奇。
清尘道，“奇物之一，你没见过很正常，唯有星使才需要用到，可以让星使隐匿星源宇宙，吸收星源，我只是没想到一只巨兽也会使用奇物，被它隐藏了气息，没能发觉”。
陆隐脸皮抽动，这，这就是奇物？对啊，宙盾杀手能利用敛息石瞒过符文道数，那可是覆盖内外宇宙的符文道数，祖境力量，敛息石都可以隐藏，为什么不可以隐藏气息？
怎么早没想到？
陆隐激动了，奇物，他听过，这玩意非常珍贵，而这东西，宙盾貌似不少，奢侈到给一些探索境杀手使用。
陆隐咽了咽口水，是不是，发财了？
清尘没注意到陆隐的表情，自顾自介绍着某些奇物。
陆隐好不容易缓过来，咳嗽一声，深深记下奇物这两个字，转移话题，“督主，总督主是什么样的人？”。
清尘笑道，“管理整个寒门，你觉得是什么样的人？”。
陆隐道，“杀伐果断，为人刚正不阿，却又不乏心机灵敏”。
清尘淡笑，“这不是对一个祖境该有的形容”。
陆隐眨了眨眼。
“总督主，很护短，也很霸道”清尘道。
陆隐无语，这个形容，太精干了吧！
“祖境的存在不方便议论，等你见了总督主就知道，总督主既然开口有意收你为弟子，你会见到他的”清尘道。
陆隐点头。
两人朝着彩虹桥而去，途中，云通石震动，龙轲影像出现。
看到龙轲，陆隐发自心底的不想理会，却还是要做表面功夫，“小婿参见岳父大人”。
龙轲脸上笑眯眯的，心情极好，对陆隐点点头，看到了清尘，客气道，“清尘前辈也在，龙七的安危劳烦清尘前辈了”。
清尘道，“不碍事，你们聊”，说着就要离开。
龙轲道，“前辈不用避讳，事关寒门”。
清尘停下，看向龙轲。
龙轲面朝陆隐，郑重道，“龙七，天之幸运，寒门总督主愿意收你为徒，你准备一下，即刻赶往龙山，我白龙族已广发请柬，邀请诸多好友前来观礼，不仅是你的拜师大典，也是你入我主脉族谱的典礼”。
陆隐惊讶，没想到总督主动作那么快，就连清尘都惊讶了。
“总督主已经联系过龙祖了？”清尘问道。
龙轲点头，“这些都是老祖吩咐的，龙七，老祖，寒门总督主都很欣赏你，就连灯果大师都想收你为弟子，不过你放心，我们会尽量替你寻找原阵天师为师，在此之前，你先回到龙山，安心等待拜师那一天的到来”。
陆隐目光复杂，但这种时候可不能表现出来，甚至要非常开心，他脸上露出狂喜之色，“是，龙七必尽快赶回龙山”。
龙轲满意，看向清尘，“一直以来，龙七都麻烦前辈了，自今日起，我白龙族与寒门的关系将更近一步，前辈可要多来龙山坐坐，百龙酿可是等了前辈很久了，哈哈”。
清尘也笑道，“这是自然”。
关闭云通石，清尘拍了拍陆隐肩膀，感慨道，“当年，如果我也能拜祖境强者为师，如今或许已经破三关，可惜啊”。
陆隐看向清尘，“即便没有破三关，也不是完全不可能突破祖境吧，属下听过一句话，天道留一线，总有机会”。
清尘苦笑，“还要你这小家伙安慰我，走吧，带你去龙山”。
…
主宰界，枯荣域，坐忘之墟时隔一年多后，终于迎来了祖境强者。
坐忘之墟外常年坐镇两位半祖，当初四少祖被困，四方天平想尽办法都没能将他们救出来，半祖级强者一旦触碰坐忘之墟，都很快忘却一切，不过也有足够的时间退出，想要救出四少祖，唯有祖境强者出手。
“当年枯祖那种同归于尽的战斗方法给永恒族造成了太大损伤，以至于永恒族想尽办法在枯荣域制造陷阱，这是针对半祖的陷阱，以王家坐忘之墟的力量不断吸引高手前来，不过因为年代太久远，早已无法对半祖造成致命威胁”。
“与这种陷阱配合的，应该有半祖级高手，即便达不到十二候层次，也差不了太多，如此才能给半祖造成威胁”。
柔和的声音于坐忘之墟外响起。
守护在这里的两位半祖连忙行礼，“多谢老祖教导，我等知晓”。

第一千五百三十一章   少祖之死

话音刚落，两位半祖身体停顿，一种发自内心的恐慌蔓延，有一股力量将他们笼罩，遮蔽了天地。
他们有预感，但凡这股力量愿意，足以轻易将他们摧毁，绝不会让他们有半点还手之力，这就是祖境的力量。
他们并不知道此次出手的是哪位老祖，老祖都在遥远之外，主宰界另一边抵挡永恒族，不会让永恒族知道离开，也不会让人类知道，因为人类之中，有红背。
坐忘之墟震动，王素，夏神飞，龙天齐齐睁眼，一瞬间，思绪理清。
“立刻退出”祖境强者声音传出。
三人刚要离开，虚空陡然裂开，乓的一声巨响，只听祖境强者厉喝，“你们竟然敢深入到枯荣域？”。
“既然布置了这处陷阱，怎么可能让你轻易破坏”。
“你们又能困住他们多久？”。
“那就要看你们人类能派几个人来救了，主宰界，五大阵基，你们能分出多少人呐，哈哈哈哈”。
祖境强者遭遇了同为祖境的永恒族强敌，并未能救出王素三人，不过此刻，守护在坐忘之墟外的那两个半祖没有在意王素三人，也没有在意祖境强者战斗，他们死盯着白少洪，因为白少洪，躺在了地上。
两人震撼对视，盯着白少洪，看了好一会，屏住呼吸，“这是，死了”。
“麻烦了，树之星空将有震动”。
顶上界，有一方天地，绕寒池而建，山门缥缈，宛如仙境，天空，白云散发着柔和的光芒，为这方天地带来光源，每一朵白云散发的光芒都令人舒服，令人心境祥和，下方是延绵山脉，清澈的湖水，以及围绕山脉运转，却绝不会高于山峰的星辰。
这里便是寒仙宗。
寒，代表了寒池，而仙之一字，既是对整个寒仙宗的描绘，也是寒仙宗弟子终其一生，想要达到的境界，仙高于人，无法触摸，只能仰望。
不管寒仙宗对外形象如何，山门之内的气氛永远是祥和的，而这份祥和，因为一则消息而被打断。
白少洪既是寒仙宗少祖，也是白仙儿的弟弟，他的死，彻底震动了寒仙宗，乃至向外蔓延，震动顶上界，最终会震动整个树之星空。
“确认少洪真的死了？”寒仙大殿之内，低沉的声音响起，来自一个中年男子，此人便是寒仙宗当代宗主白腾。
“是，宗主，确认死亡”。
白腾目光冰寒，“对中平界封锁消息，同时联系夏家，白龙族，农家，将当初自枯荣域出来的人全部带到我寒仙宗，一个个询问”。
“宗主，夏家的公主夏太笠，武太白，白龙族的龙七，农家的农三娘都是嫡系，他们不会同意将人带到我寒仙宗的”。
白腾低沉道，“那就想办法抓过来，尤其是夏家的人，当初这些人从枯荣域走出，可并未说过少洪已经死了，少洪身为最强的少祖，他的死，这些人怎么可能不知道，而能让所有人闭口不言的，最有可能就是夏太笠这个夏家公主”。
“是，我这就去交涉”。
没多久，白腾接到消息，夏家，白龙族，农家全部拒绝，并发来慰问，言语之中充满了对白少洪之死的惋惜，却也坚决言明不会让自家子弟接受寒仙宗询问。
尤其是神武天，言辞相当凌厉。
白腾并不意外，“还有人呢？”。
“从主宰界出来的一共六个人，分别为夏太笠，武太白，农三娘，上清，龙七和刘天沐，其中除去夏太笠，武太白，农三娘和龙七，只有上清与刘天沐，这两人如今待在中平界淮源寒门总部，我们也与寒门交涉过，寒门也不同意将人带到我寒仙宗询问”。
“那就全部抓过来”白腾厉声道。
“宗主？直接抓？”。
白腾犹豫了，以他的性子，自然倾向直接抓捕，但对方毕竟是四方天平中的两个，何况还有个农家与寒门，都不是好惹的，寒仙宗虽然霸道，可以压过任何一方势力，但同时对上所有势力，他们还没这个能力。
这时，有人通禀，雨晨求见。
“雨晨参见宗主”，白腾身前，雨晨一身素衣，面色苍白，双目泛红对白腾行礼。
白腾叹息，“不为少洪守灵，来这里干什么？”。
雨晨抬头，目光坚定道，“弟子要找出杀害少祖的真凶”。
“你有线索？”白腾问道。
雨晨沉声道，“龙七最可疑”。
白腾惊讶，“龙七？”。
雨晨将自己对陆隐了解的一切都说了出来，尤其是她对陆隐的布局，如何布局，如何失败都一一列举而出，“宗主，龙七绝不是表面看起来那么简单，否则当初在阴山区，他就完了，而今却一步步走到了辉煌的高度，成为寒门门主，得到寒门总督主欣赏，要收为弟子，白龙族更是为他广发请柬，要当着四方天平的面将他的名字加入主脉族谱”。
“这绝不是一个区区支脉赘婿能做到的事，他表现的太完美了，修炼一日千里，已经赶上四位少祖，解语能力更是引起界原阵师注意，战斗方面，此人曾对抗过星使，更有观人于微的本事，搜寻红背的效率超越了清尘半祖”。
“一切都太完美了，越是完美，越有可能是假象”。
“可那个龙七当初陪同少祖前往主宰界的时候不过狩猎境，他不可能是少祖的对手吧”有人询问。
雨晨目光一凛，“如果他以如今的能力陪同少祖前往主宰界，有能力暗算少祖吗？”。
“这自然有，此子如今不仅修为达到启蒙境，更经历过背面战场”有人道。
雨晨道，“当初的他，谁又能说没有隐藏？”。
白腾立刻下令，“再去跟白龙族交涉，让龙七接受询问”。
雨晨急忙道，“宗主，白龙族如今因为龙七广发请柬，龙七现在就是他们的面子，哪怕开战，他们也不可能将龙七送到我寒仙宗”。
“那又如何？”白腾目光狰狞，“我寒仙宗还惧怕白龙族不成？”。
雨晨皱眉，这个白腾是被人捧上宗主之位的，为人太过冲动，也太不可一世，虽然好控制，却要多费唇舌，“宗主，既然最坏的打算是开战，何不直接抓捕龙七”。
白腾目光一亮，“说的不错，我会派人直接抓捕龙七”。
雨晨恭声道，“弟子会让玉蝶严密监视上清与刘天沐的踪迹，并确认龙七的踪迹”。
玉峰，乃是雨晨训练玉蝶之地，也是雨晨谋划一切的地方。
返回玉峰，雨晨阴沉着脸望着所有关于陆隐的情报，她一直让人将陆隐的情报单独整理，此刻派上用场了，如果不是这些情报总结，白腾怎么可能确认龙七最可疑。
她发自内心的确认就是龙七暗害了白少洪。
“少祖，你放心，雨晨一定抓住龙七，一定为你找到真凶”雨晨喃喃自语。
身后，刘少歌走来，再次递给雨晨一叠情报。
雨晨瞥了眼刘少歌，“从现在起，你给我盯着淮源寒门，与里面的玉蝶保持联系，如果龙七出现在淮源寒门，第一时间汇报给我”。
“是”刘少歌态度恭敬，雨晨对他一直很满意，此人聪明，做事严谨，将事情交给他，不会出错。
在雨晨离开后，刘少歌目光扫向那一叠情报，嘴角弯起，你可真是，走哪都有故事，这次麻烦大了，寒仙宗要全力抓捕一个人，那人绝不可能逃掉，以后的路上，将少一个老朋友。
陆隐再度踏上彩虹桥，朝着顶上界而去，他并不知道白少洪死了的消息传出来了，更不知道，因为雨晨，寒仙宗将最大的怀疑目标，定在了他身上。
直到白龙族族长龙轲联系他。
“白少洪死了？”不仅陆隐，清尘听到后都惊讶。
龙轲严肃看着陆隐，“你真不知道？”。
陆隐摇头，“不知道，四少祖在坐忘之墟内战斗，起源之物被谁抢了我都没看见，他们的战斗我根本看不清”。
龙轲皱眉，看不清，那是因为四少祖都可以短暂跨入星源宇宙，当初龙七不过才狩猎境，看不清很正常。
“不管怎么样，因为白少洪的死，寒仙宗要让所有从主宰界走出来的人去一趟，接受问询，不过我们不可能答应”龙轲道，说到这里，他看向清尘，“劳烦前辈护送龙七前来龙山，我怀疑寒仙宗可能会直接动手，我族已经派人接应前辈”。
清尘面色肃穆，“你放心，我会把龙七安全送到龙山”。
“多谢前辈”龙轲恭敬道。
放下手臂，陆隐目光闪烁，他没想到白少洪的死被发现了，这就麻烦了，寒仙宗肯定会跟疯狗一样盯着他们所有人。
“走，我们要加快速度了，不能给寒仙宗时间”清尘严肃道，他也感受到事态危机。
这时，采舒联系清尘，道出寒仙宗要上清还有刘天沐前往寒仙宗接受问询一事。
“拒绝”清尘道。
“弟子已经拒绝，不过寒仙宗不可能罢休，白少洪一死，他们肯定会彻查到底”采舒道。

第一千五百三十二章   非常直接

听了采舒的话，清尘道，“我会禀报总督主，清者自清，白少洪的死与这些人无关，他的实力不是上清这些人能对付的，只有可能死于同级别的强者，应该是另外三个少祖杀的，寒仙宗会想通的，在此之前，不要让人带走上清和刘天沐”。
“是，师父”。
陆隐同时也接到了上清的联系，内容很直接，‘寒仙宗要直接将你抓走’，这是文字，清尘并未看到。
陆隐关闭通讯，他在去红花园之前，将玉蝶联系方式告诉了上清，上清可以通过玉蝶之间的联络知晓寒仙宗动态。
而今玉蝶传讯，直接抓捕他，看来跟雨晨有很大联系。
想到这里，陆隐对清尘道，“督主，可否先去淮源寒门？”。
清尘沉声道，“现在时间紧迫，必须在寒仙宗有所布置前到达龙山”。
陆隐苦涩，“恐怕已经晚了，如果寒仙宗执意要抓捕属下，肯定已经派人在彩虹桥尽头等待”。
清尘沉默。
“督主，属下联系无界的玉佩还在淮源寒门，短时间内属下可能不能离开龙山，但抓捕红背暗子一事不能耽误，属下要先去淮源寒门，拿走玉佩”陆隐道。
清尘想了想，“也好，改变路线”，说到这里，他盯着陆隐，“你记住，从现在起，不要告诉任何人你的行踪，到了淮源寒门，也尽量不要让人知道”。
陆隐点头。
没多久，他给上清还有刘天沐发消息，让他们在自己房间内等着，同时让上清找到老头子，想办法瞒过清尘。
数天后，陆隐被清尘带到淮源寒门。
看着远方接天连地的盘旋水流，陆隐知道，此次离开，将很难再回来了。
白少洪之死被发现，那距离四少祖脱困也没多久了，毕竟被困了一年多。
他必须要离开，而不是去龙山，他要返回第五大陆。
陆隐一脚跨入自己住处，清尘则等候在外，不让别人发现陆隐的行踪，并面见了采舒。
房间内，上清，刘天沐，洛神还有老头子都在，熟人唯有白胖子不在，陆隐可没打算带他去第五大陆，毕竟事情来得太仓促，这胖子也是倒霉。
陆隐到达，老头子直接隔绝上清三人，盯着陆隐，“有没有见到他？”。
陆隐摇头。
老头子眼睛眯起，“河中有人说了什么？”。
‘大胆，敢闯入老祖的地盘，莫不是想找死？老祖我要出手，灭你满门’，陆隐回道。
老头子再问，“有个老妪，以手臂为刀，说了什么？”。
‘别急，就快好了，还想吃什么？炸冰果？烤鱼？都做都做，哈哈’，陆隐再次回道。
老头子神色一震，继续发问，都是关于红花园那些疯子的事，陆隐一一回答，没有丝毫错漏。
老头子闭起双眼，语气苦涩，“真的，不在吗？”。
陆隐看着他，“那个人有那么重要？你不是说确认那个人在红花园，就可以确认红背吗？你对红背好像不是很在意吧”。
老头子根本没心思搭理陆隐，抬眼看向外面，“看来你惹大麻烦了”。
陆隐道，“我要回去”。
老头子嗤笑，“我可以帮你短暂屏蔽清尘对我们几个的感知，但想逃走，不可能，在他眼皮底下你逃不掉”。
“你出手，拦住他”陆隐道。
老头子大笑，“小家伙，你凭什么以为老头子我会帮你？”。
陆隐道，“我知道，去红花园是你的最终目的，你想找到那个人，如果红花园没有，我对你来说就没了利用价值”。
“但你想过没有？我如今可是要去龙山拜师总督主，那是祖境强者，我的未来不可限量”。
“你要逃回第五大陆，拜个屁的师”老头子翻白眼。
陆隐沉声道，“以后我还会回来的”。
“那就以后再说吧”老头子心情不好，“走了，有缘再见吧，小家伙”。
陆隐抬眼，“我知道他在哪？”。
老头子一怔，看向陆隐，“你说什么？”。
陆隐沉声道，“我知道那个人，在哪”。
老头子紧盯着陆隐，目光露出前所未有的杀机，“小家伙，你在找死”。
陆隐眼睛眯起，“你不信我？”。
“老头子我找了他那么多年，毛的消息都没有，你不过见了他一面，就能知道他在哪？你真以为老头子我白痴，你能找到暗子都是老头子我给的情报，云慕白为红背也是老头子我告诉你的，小家伙，最后警告你一次，不要自作聪明”老头子厉声道。
“他给我运转生死玄功，并让我背诵了数字”陆隐开口。
老头子原本要离去的身形陡然顿住，回头，一把抓住陆隐，急道，“你说什么？他让你背诵数字？”。
陆隐自信道，“不仅数字，还有刻在墙壁上的文字，我背了几个字就晕了”。
老头子身体颤抖，激动盯着陆隐，“背给我听”。
陆隐平静道，“背不了，一背就晕”。
“几个字总可以吧”老头子厉声开口。
陆隐想了想，“善通，这是开头”。
老头子瞳孔陡缩，错了，开头不是善通，但中间，却有善通二字，他打乱了顺序，没错，就是这样，是他，是他，只有他知道。
“他在哪？”老头子紧张问道。
陆隐道，“在废弃之地”。
老头子皱眉，根本不相信。
陆隐道，“你知道我的来历，你也在这方星空寻找那么多年了，他如果在这里，你怎么可能找不到，我又怎么可能见到，他就在废弃之地，废弃之地有一颗星球，星球之上生活着诸多野兽，其中有个山洞，洞中有面墙，墙上，就有他刻着的东西”。
“他人呢？”老头子急忙问道。
“死了”陆隐道。
“不可能”老头子不可置信。
陆隐无奈，“真死了，我见到他的时候，他连探索境都打不过，自己孙子也没能保护的了，都死了”。
老头子瞳孔闪烁，放下手，喃喃自语，“孙子？孙子？他有孙子？”。
陆隐瞥了眼外面，唯恐清尘到来，急忙道，“听着，在云梯袭击我们，我会想办法逃去约定的地方，到时候你想办法跟我一起走，不去废弃之地，你永远找不到他”，说完，取出至尊山，二话没说，将上清，刘天沐还有洛神装了进去。
老头子看向陆隐，“好，一起去废弃之地，你必须带老头子我找到他，否则，谁都救不了你，废弃之地可不存在祖境强者，老头子我是无敌的”。
“行行行”陆隐现在什么都答应。
老头子走了，避开清尘。
而很快，清尘也来了，就在外面。
陆隐深呼吸口气，看着玉佩发呆。
清尘看到了，奇怪，却没有进来。
过了一会，云通石震动，陆隐接通，出现了一个人，赫然便是——刘少歌。
“好久不见，老朋友”陆隐开口，发出淡笑。
刘少歌看着陆隐，手中，是玉蝶的情报，其中一份情报上写着‘东圣迪欧斯一别，甚是想念，望联系’，这是陆隐通过上清以玉蝶发送给刘少歌的情报，他只有这个办法联系刘少歌，只希望刘少歌能看到，看不到也没关系，除了刘少歌，谁都看不懂。
当刘少歌看到这则情报的时候，有种见鬼的感觉，他一直以为自己隐藏在暗处，占据了主动，可以随时出卖陆隐，甚至掌握了他的命。
辉煌也好，哪怕拜祖境强者为师也好，他开口，陆隐就彻底完了，从始至终，他都有一份优越感。
然而这份情报将他打入深渊，陆隐居然也知道他的存在，什么时候暴露的？他从什么时候知道他在玉峰的？这一切，刘少歌居然不知道，也就在看到情报的一刻，他遍体生寒，想起陆隐在第五大陆翻云覆雨，这种感觉又出现了。
“真的很久没见了”刘少歌惊叹望着陆隐，“你怎么找到我的？”。
陆隐嘴角弯起，“想找，自然找到了，红背我都能找到，何况是你”。
刘少歌失笑，“找我可比找红背还难”。
“不见得，毕竟你我相识多年了”陆隐道。
刘少歌神色平静，“找我，想知道寒仙宗的动静？”。
陆隐点头，“我被抓，第一个就供出你”。
刘少歌挑眉，“这么直接？”。
“非常直接”陆隐笑了。
刘少歌相当不爽，却没有表现出来，“寒仙宗出动了一位半祖，两位五次源劫高手，就等在你去龙山的必经之路上，等待你的将是仙萝花永远的沉沦”。
陆隐握拳，他知道仙萝花，打听出来了，“我需要你接受一份情报，告诉他们我回到了淮源寒门”。
刘少歌目光一闪，“我知道怎么做，你确定要去龙山？”。
“当然，拜祖境强者为师，冒再大风险也值得”陆隐道。
刘少歌笑了笑，关闭云通石。
陆隐放下手，去龙山？以后吧，他的行踪谁都不会告诉，刘少歌也不能知道，之所以联系他也是为了以防万一，不过这个万一实在不大，他还有最后的手段，就是木先生。
木先生应该可以带他离开树之星空，不过，陆隐想起木先生之前的话，让他自己想办法离开，木先生不会不管他吧！

第一千五百三十三章   情报

走出房间，清尘奇怪，“你联系了什么人？”。
陆隐道，“无界可以截获玉蝶情报，属下将自己行踪暴露给了玉蝶”。
清尘诧异，“为何？”。
陆隐道，“寒仙宗如果想抓属下，必会埋伏在前往龙山的必经之路，不管经由彩虹桥还是云梯，或许都会经过他们埋伏的地方，属下想让雨晨自作聪明”。
清尘没有多言，“无界的情报居然这么精密”，他并没有在意寒仙宗会有的埋伏。
陆隐则不安，“督主，如果寒仙宗派人拦截到我们，我们可以安全到达龙山吗？”。
清尘目光凛然，“可以”。
陆隐心一沉，他等得不是这个答案，清尘这么牟定，对手还是寒仙宗，他有什么底牌？怪不得刚刚不在意被埋伏。
这就不好了，突然地，他想起在下凡界的遭遇，那么危险的情况下，总督主出现了，清尘的底牌不会是总督主吧！
一瞬间，陆隐有些为难，木先生可以跨越无尽遥远虚空降临，总督主身为祖境强者，不可能比木先生慢，一旦总督主出现，即便木先生降临，或许都带不走他，尽管他猜测木先生也是祖境强者，但最多与总督主持平。
一个总督主，一个清尘，他这边有老头子，再联手木先生，未必能百分之百逃走。
带着复杂的思绪，陆隐跟随清尘朝着云梯而去，成败，就在下一刻。
淮源寒门内，白胖子颇为得意的指挥着一众人，“那家伙肯定是暗子，走，抄家去”。
“是”。
“上清呢？哪去了？”白胖子忽然觉得少了什么问道。
“没看到”。
“刘天沐呢？”。
“没找到”。
“不管了，抄家去，抓暗子”。
…
遥远之外，剑碑矗立，众多人排队参拜剑碑，刘家子弟距离剑碑不远，每一片地域都有剑气不时闪过。
剑碑之下，一个佝偻着腰的老者走出，手中，是一张请柬。
尽管树之星空可以凭云通石联络，但请柬这种东西依然使用纸张，并且是以最古老工艺制作的纸张，可以保存很多年。
“龙七将拜寒门总督主为师？这可真是大事件”老者开口，语气诧异，想起当初剑碑之下那个小家伙，态度恭敬，却总有一种不屈于他人的倔强，一转眼，那个小家伙已经走到这种高度了，太快了。
身后，奕剑大师刘一手开口，“即便当初元轮祭确定龙天为四少祖之一，白龙族都没有这么郑重”。
“龙七不仅是白龙族子弟，如今更是得到寒门总督主青睐，龙祖是将他当做另一个龙星了”老者沉声说道。
刘一手目光追忆，“即便龙七再优秀也不可能达到龙星的程度，龙星与我刘家的小石头同为当初的七英杰之一，战斗，修炼，解语，天赋无一不是绝顶，真正屹立同辈巅峰”。
“当初的七英杰，哪个不是同辈巅峰？哪个也不比白仙儿差，七英杰的出现是那个时代最美好的诠释，代表了人类辉煌的开始，最终，却也落幕了，成就了一个白仙儿”老者感慨。
“确实可惜，老祖也说过，七英杰或许可以重现道源宗巅峰时期的九山八海”刘一手语气低沉，不仅因为惋惜七英杰，也是惋惜他们刘家最杰出的子弟。
老者佝偻的腰缓缓抬起，“是时候走一趟了，白龙族广发请柬，不去，太不给面子了，龙七那个小家伙也不错，我倒想看看他如今到了什么程度，值得祖境强者在意”。
…
遥远之外，种子园也收到了请柬，族长农崖看着手中请柬之上龙七那两个字，心里有些膈应，当初几个暗子，被此子狠狠敲诈了一笔，虽然对于农家来说，那笔资源很少，但他确实被敲诈了，这小子远没有看上去那么老实。
看着白龙族请柬上对龙七的描述，什么胸怀大义，什么宁死不屈，什么解语奇才，他越看越不舒服。
“父亲，如何回复白龙族？”农三娘问道。
农烈也在。
农崖道，“既然发来请柬，就不能不去，我亲自去一趟”，说到这里，他看向农三娘，“白少洪的死，寒仙宗将目光盯向所有从主宰界出来的人，你也在被怀疑之列，不要离开种子园，寒仙宗什么事都做得出来”。
农三娘点头，“我知道了”。
“父亲，我能跟着一起去吗？”农烈跃跃欲试。
农崖想了想，“可以”。
…
中平界够资格收到白龙族请柬的强大势力不多，刘家，种子园就是代表，与他们齐平的唯有忆贤书院，仅次于这三方的便是紫金家族，烟云宗等附庸四方天平的势力，他们同样被派发了请柬。
下凡界，根组织也收到了请柬，这个组织虽说永远留在下凡界，对树之星空格局没什么影响，但却非常受人尊重，是他们一直默默无闻的守护母树，清理蛀虫，是他们在暗中保护人类，他们在树之星空很多人心中，地位与背面战场那些人差不多。
下凡界不比背面战场安全多少。
不过根组织会不会派人去顶上界龙山观礼就不清楚了，即便四方天平都不会太过为难根组织，以死亡捍卫尊严，这是根组织的信念，虽说其中有些人怕死，但大多数是不怕的。
顶上界，王家接到请柬同样不舒服，原本四方天平格局为寒仙宗独大，另外三方齐平，最多神武天厉害一点点，但如今，少祖被困，白龙族却出现了龙七这样的绝顶奇才，那般完美，这不是王家可以接受的，但事实已经出现，他们也必须派人观礼。
“要不要让王易出关？他的伤应该好的差不多了”王家内有人建议，却被王祀直接拒绝，“要他出来干什么？去丢人？那个龙七我见过，胆子不是一般的大，现在又能拜祖境强者为师，解语还有一套，这种人已经无限接近王素他们几个了，不是一个王易能媲美的”。
“那长老的意思是？”。
“老身亲自去，对了，云儿的罚期快到了吧，让她陪老身一起去吧”。
“是，长老”。
…
神武天，狱蛟在发光，任何人第一次来到神武天，都会被狱蛟震撼，更会被将狱蛟插入地底的那柄巨大刀锋震撼。
神武天霸道，实力强悍，尤其是九分身之法，是任何人都想得到的无敌功法。
这一天，夏太笠正发呆，一则消息传来，“龙七即将名列白龙族主脉族谱，并被寒门总督主收为弟子，更得多位解语强者青睐，一步登天，如今白龙族广发请柬，邀请我神武天观礼，太笠，准备一下，陪我一起去“。
这则消息来自神武天之主夏邢，也正是夏神飞与夏太笠的父亲。
夏太笠放下手臂，惊讶，“那家伙居然要被祖境强者收为弟子？那不就跟大哥一个层次了吗？凭什么？”，她想起当初第一次见面，那家伙敢用枪抵住她喉咙，主宰界更是无耻的威胁她保护，越想越不爽，那家伙凭什么跟大哥齐平？
不行，一定要揭穿他的真面目，那个无耻的混蛋，他就不算个男人。
想着，夏太笠咬牙，思考怎么让陆隐丢脸，必须让他在祖境强者面前丢脸。
另一边，武太白同样收到消息，不过他不会陪同夏邢前往龙山，因为他正处于炼狱刑罚之内。
神武天，小辈弟子分为四个层次，分别为神字辈，太字辈，霖字辈与其余所有弟子，唯有绝顶天才才够资格赐予字辈，其余弟子无论数量多少，都只能是普通弟子。
武太白正是与夏太笠齐名的太字辈精英，仅次于神字辈的夏神飞，然而当初，武太白不顾神武天禁令，私自外出，一出去就是多年，一年多前才返回，原本应该受到惩罚，但他带回来的消息算是赎罪。
陪同夏神飞前往主宰界原本轮不到他，却是夏神飞亲口要求，而今夏神飞被困，他则被关押了起来，受炼狱刑罚之苦。
这份刑罚对任何人都是折磨，同样经受刑罚的修炼者绝望哀嚎，有的人甚至忍受不了而自绝，然而武太白却很平静，尤其得知关于陆隐的消息后，更是笑了。
“真正的传承之地开始发挥威力，这方星空永远也达不到那种底蕴，你们寻找的一切伟大力量都只能在那方星空得到，死神，就是最明显的例子，而这，还只是开始，终有一天，这方星空会被逆转，会被，踩在脚下”武太白抬头，望向炼狱之火外的狱蛟，“辰祖，慧祖，符祖，为何一个个都留在那里，就因为唯有那里，才是真正的传承地”。
…
寒仙宗，刘少歌将一份情报递给雨晨。
雨晨看了一眼，目光一变，“情报来自淮源寒门内的玉蝶？”。
“是，玉蝶发现龙七特意返回淮源寒门，目的不明”刘少歌回道。
雨晨抬眼，双眸深邃，蕴藏智慧，“你觉得，清尘带着龙七返回淮源寒门会被发现？”。
刘少歌恭敬道，“不会”。
“那为何玉蝶还会察觉？”雨晨反问。
刘少歌道，“应该是龙七故意的”。
雨晨淡笑，“继续说”。
-------------
感谢 纵横只看随风 兄弟的打赏，本书第一位至尊诞生！！！
下午三点加更！！！
随风缓几日，过几日连续加更，谢谢兄弟们支持，谢谢！！

第一千五百三十四章   名讳

刘少歌受到鼓励，继续道，“通过上次玉蝶想带走那些孩子却在云梯下被抓，我们隐藏在淮源寒门内的玉蝶应该已经暴露，这点，从她当初未能找到被抓的玉蝶就已经确定，但这个暴露的玉蝶却一点事都没有，此人，是龙七故意留下误导我们的棋子”。
看了眼雨晨，刘少歌继续道，“此次，龙七就是想借助她向我们传讯，他已经改变路线，会从云梯而上”。
“不管从哪里去龙山，我们的人都能找到他们”雨晨自信道。
刘少歌沉声道，“或许，这也是他让我们确定的”。
雨晨眉头一皱，刘少歌的话让她想起当初阴山区的教训，龙七善于计中计，这个人心思谋划绝不在她之下，想到这里，她看向刘少歌，“你怎么想？”。
刘少歌摇头，“属下想不明白”。
雨晨目光一凛，“他，要绕路”。
刘少歌不解。
雨晨沉声道，“彩虹桥，云梯，去龙山都要经过某些地方，我们的人随便在其中一个地方埋伏，都能等到他们，但如果他们绕路呢？”。
“您的意思是，龙七故意散布假消息，吸引我们注意，实际上他还是会走彩虹桥，但却从彩虹桥绕路前往龙山？”刘少歌惊讶。
雨晨道，“定是如此，这个人城府极深，彩虹桥，云梯都是他用来扰乱我们视线的障眼法，绕路，才是他的目的”想到这里，她立刻联系宗主白腾，请求伏击龙七之人改变地点。
“想绕路，但龙山位置不会变”雨晨看着顶上界龙山周边星图，立刻确定了一个地方。
刘少歌担忧，“如果龙七没有绕路，我们不是失败了？”。
“不可能，以他的精明绝对会绕路”雨晨沉声道。
陆隐如果听到雨晨的话，肯定会赞叹，如果没有刘少歌这个棋子一步步引导，如果不是他想去约定之地，如果他真的一门心思想去龙山拜师，或许真会绕路，一般人都会被迷惑，得知他回到淮源寒门肯定会从云梯去顶上界，聪明点的猜到他在放假消息，还会走彩虹桥，但实际上，这两条路他都不走。
绕路才是最佳选择，然而这一切的猜测都不是陆隐的目的，他真正的目的压根不去顶上界。
之所以玩这一手，是为了以防万一，就算真去顶上界，他也不能被寒仙宗抓走，那就完了。
就在各方为白龙族请柬沸腾的时候，陆隐已经在清尘带领下，来到了云梯。
看着远方巨大的母树树干，陆隐心情忐忑。
清尘一把抓住陆隐出现在一片云之陆地上。
“督主，不能直接飞上去？”陆隐好奇了，问道。
清尘道，“除了四方天平的人，其余人不得以其他方法来往顶上界与中平界，除非特批”。
又是霸权，陆隐看了看四周，老头子怎么还没来？靠不靠谱？
刚想到老头子，云梯之下，半空中，虚空炸裂，无数排队等候登上云之陆地的人，众多烟云宗弟子瞬间晕厥，陆隐都仿佛头颅炸裂，差点没把他震吐血，身体都晃悠了一下。
清尘脸色大变，“不好”，说着，一把抓住陆隐朝着顶上界撕裂虚空而去。
“还想跑？”巨大声音再次炸响，虚空被无法形容的力量平推，那股力量波及到清尘，令清尘都大脑晕厥。
清尘瞳孔一缩，绝顶高手。
“你是谁？”清尘厉喝，无形的力量自体表而出，隔绝星空，突然地，一股力量自他手臂炸开，将陆隐生生推了出去，推向了东方。
清尘怒喝，出手。
云梯之下爆发了惊天之战，两位半祖的战斗足以将星空摧毁，涵盖无尽大地。
陆隐头脑昏沉，使劲拍了拍，暗骂老头子出手太狠，如果他不是背诵石壁全文，这会说不定被震晕了。
看着两旁飞速而过的景象，不时还撕裂出星源宇宙，他也没有阻止，这是老头子的力量，要将他直接甩去约定之地。
呼啸一声，约定之地越来越近了，只要到了，就可以被禅老他们发觉，立刻带回第五大陆，快了，快了。
突然地，陆隐身体顿住，四周，缠绕烟雾。
前方，一团烟雾升腾，出现了一个老者，平静望着他。
陆隐看到老者，瞳孔陡缩，这股压力，还有能挡住老头子力量的能力，不会，又是半祖吧，哪来这么多半祖？
“你的眼神很奇怪，不应该感谢老夫救命之恩吗？”老者开口，淡淡看着陆隐。
陆隐喘着粗气，勉强动了动手臂，恭敬行礼，“晚辈龙七，多谢前辈救命之恩”。
老者盯着陆隐看了一会，随后目光看向远方。
陆隐手指动了动，决定捏碎玉石，召唤木先生。
“总督主，应该会降临吧”老者突然开口，吓了陆隐一跳。
陆隐呆滞，“总督主，会降临？”。
老者再度看向他，“即便不会，也拥有出手的力量，放心吧，魁罗，带不走你，还是说，你希望被他带走”。
陆隐惊讶，“魁罗？魁罗半祖？”。
老者淡淡道，“你不知道那个人？拥有那般可怕的精气神之力，就连清尘与我都受影响，整个树之星空，唯有当初的魁罗半祖”。
当初老头子交给陆隐的玉佩被清尘认出属于魁罗半祖，他就猜过老头子是不是魁罗，但被老头子否认，说是借用一下魁罗半祖信物而已，而今居然被眼前这个老者认出其本人就是魁罗？
他也是无奈了，或许当初冒充得到魁罗传承的一刻，就被真的魁罗半祖盯上了。
现在问题是要不要召唤木先生？清尘态度那么自信，眼前这个老者又说总督主可以出手，木先生即便是祖境，出面也未必能将自己带离这方星空吧，毕竟这方星空不止一位祖境强者，总督主能出手，其他老祖未必不能，还有，眼前这老家伙如果没猜错，应该是烟云宗那个半祖。
一旦木先生强行带自己离开，自己的身份将暴露，还未必能离开。
取舍之间，陆隐很是矛盾，他同样也担心如果木先生出现，会不会被总督主打伤甚至被这方星空其余祖境出手拦截，这些，都是陆隐现在纠结的。
他真想抓住木先生问一问到底能不能带他走，他，赌不起。
迟疑之间，远方对拼的半祖力量消失，老头子离开了，清尘，出现，看上去有些狼狈，却最终打退了老头子。
“云望？”清尘看到老者，颇为诧异。
老者看着清尘，“好久不见了，九门督主”。
“当初云慕白被确认为红背你都没出来见我，只是回了烟云宗，现在怎么出来了？”清尘问道。
云望摇头，“魁罗又出现了，我想找他问一些事，可惜，没人拦得住他”。
清尘沉声道，“魁罗是半祖最绝顶强者之一，当初面临整个树之星空数位半祖围剿依然活了下来，不是你我二人能留下的”，说着，他看向陆隐，“魁罗的目标是你，龙七”。
陆隐已经不打算召唤木先生了，实在没把握，接下来的事只能走一步算一步，“属下也不知道魁罗的目的”。
云望深深看了眼陆隐，没有说话。
“与魁罗一战很快会传到顶上界，我们要加快速度了”清尘没有与云望多聊，带着陆隐就离开。
云望看着陆隐离去的背影，神色复杂。
云慕白是他挑选的烟云宗宗主，居然是红背，对于这个揭露云慕白为红背的龙七，心中既感激，又有一些芥蒂，如同整个烟云宗，都感激陆隐将云慕白揭穿，却又排斥他一样。
正如清尘所说，魁罗的身份能被云望认出来，也会被其他人认出。
当清尘带着陆隐登上云之陆地的一刻，魁罗现世的消息就已经向整个树之星空蔓延。
云之陆地快速接近顶上界。
陆隐在想着老头子的事，清尘声音传来，“龙七，拜师祖境并不容易，即便总督主愿意收你为弟子，也可能被其他人干扰，毕竟一旦成为祖境弟子，身份将完全不同，媲美四少祖”。
陆隐恭声道，“属下知道”。
清尘道，“记住，总督主虽然掌控寒门，杀伐果断，但他更喜欢喜怒不形于色的聪慧之人，而不是莽夫，你之前表现的种种都还不错，继续保持下去，哪怕面对别人干扰，也不要忘了这点”。
陆隐目光一亮，开心了，他正想怎么不拜总督主为师，这边清尘就给出答案了，不喜欢莽夫吗？他记得白龙族支脉总有人想找麻烦，寒仙宗也会找麻烦吧，“督主放心吧，属下知道怎么做了”。
清尘点头，他就欣赏陆隐这种态度，哪怕要拜师祖境，成为白龙族至高无上的核心人物，也不会倨傲，认得清地位，这种人不多了。
陆隐则在想着怎么惹点事，说实话，他觉得自己不擅长这个。
“对了，你还不知道总督主名讳吧”清尘问道。
陆隐恭声道，“属下不知”。
清尘缓缓开口，“总督主，名曰——木邪”。
--------
感谢纵横只看随风兄弟的打赏！！！

第一千五百三十五章   地隐之名

陆隐脑中惊雷炸响，木，木，木邪？
他抬头，不可思议，“木？”。
清尘没注意陆隐的异常，敬仰的望向头顶，目光似乎穿透顶上界，看到了遥远的主宰界，看到了那道人影，“不错，总督主姓木，名曰木邪，你且记住，一旦拜师成功，你可称总督主为木师”。
陆隐低下头，有种荒谬的感觉，总督主，不会就是木先生吧！
会，还是不会？
他都懵了，纵观树之星空，包括第五大陆，第六大陆甚至整个人类的历史，祖境强者又能有多少？而又姓木的，更是绝无仅有吧，至少他没听过哪个祖境强者姓木。
木先生如果真是祖境强者，那与这个木邪是同一个人的概率就太大了。
木先生，木邪，到底是不是同一个人？陆隐整个人都茫然了。
当清尘带着陆隐到达顶上界，他都没反应过来，脑中只有木邪两个字。
寒仙宗，玉峰之内，雨晨渐渐握紧双拳，失策了，她算错了，龙七居然真从云梯而上，他没有绕路。
云梯之下，魁罗半祖与清尘一战传到寒仙宗的一刻，雨晨就知道自己算错了。
她高估了龙七，不对，她看向关于陆隐的各种情报，没有高估，绝对没有高估，而是低估了，这个龙七把握到了她所有的心思，她怎么想，怎么应对，此人都想好了，所以才走云梯。
他就那么确定寒仙宗会派人抓他？
刘少歌站在雨晨身后，嘴角带着隐晦的笑容，女人呐，有时候就喜欢多想。
雨晨的一步算错带来的不仅是陆隐安全到达龙山，更是为她自己埋下了祸根。
当初白少洪还在，雨晨仗着白少洪威势于寒仙宗屹立顶端，就连青杏长老这种星使级别的强者都要对她行礼，而今，随着白少洪身死，再加上谋划出错，她于寒仙宗的地位将一落千丈。
顶上界盛事并不少，元轮祭确认少祖就是近数十年发生的盛事，而此刻，龙山观礼，也成为了盛事。
此次观礼不仅涉及白龙族，更涉及两位半祖，以及白龙族有意无意放出的，可能会有界原阵师乃至原阵天师自背面战场而出的消息。
解语者在树之星空数量极少，皆因为解语者总部位于背面战场，想成为解语者，必须前往背面战场，然而这方星空，愿意去背面战场的人实在太少了。
虽然解语者数量少，但解语强者却不少，界原阵师就是解语强者，更不用说原阵天师了。
四方天平除了白龙族，都有界原阵师，这是白龙族最大的痛。
陆隐表现的解语天赋弥补了白龙族这一缺陷。
可以学会原宝阵法的解语者有，但拥有如此可怕天赋的解语者却太少太少了。
顶上界，昏暗的天空令人心情压抑，唯有接近四方天平所在，才能得到光芒。
越接近龙山地域，陆隐看到的前往龙山的人就越多，天上地下到处都是。
白龙族向中平界少有的大势力发出请柬，却对顶上界众多地域发出了请柬，尤其是龙山四周，但凡依附白龙族的地域都要送上贺礼。
顶上界依附四方天平的地域很多，这些并非势力，仅仅是地域，顶上界也不能出现除四方天平之外的势力。
前方，攰巨大的体型出现，引起了下方无数人瞩目。
这些来自顶上界各个地域的修炼者抬头注视，看到了陆隐与清尘踏入攰背上，随后没入龙山。
“那个年轻人就是龙七吧”。
“肯定是，龙奎长老亲自迎接，必然是龙七”。
“我认得其中一人正是九门督主清尘前辈，那个年轻人肯定是龙七”。
“年纪轻轻便踏上了这个高度，一旦拜师总督主，必能与少祖平起平坐，真是羡慕啊”。
“羡慕什么？寒仙宗都盯上他了，听说少祖白少洪的死就与他有关”。
“别乱说，只是怀疑，所有从主宰界出来的人都被怀疑，龙七当初不过狩猎境，怎么可能与他有关”。
“可他掌握原宝阵法”。
原本反驳的人不说话了，原宝阵法足以化腐朽为神奇，能替人类挡住域外大敌，做到什么都不奇怪，而这，在他们看来也是陆隐引起寒仙宗怀疑的最大原因。
没多久，天空，一群人出现，每个人脚底都踩着断刀，朝着龙山而去，杀气腾腾。
“是神武天的人，居然提早到了，看来很重视此次观礼”。
下方人群内，一对爷孙同样羡慕。
“爷爷，将来长大了，我也要像龙七一样名扬顶上界”小男孩开口，看起来不过十一二岁，满脸的激动之色，目光充满了渴望。
带着男孩的老者道，“会的，一定会的”，边说边看了看后面，松口气。
“爷爷，那些坏人还会追上我们吗？”男孩问道。
老者道，“放心吧，不会了，这里是龙山，他们不敢”。
“哦”。
…
陆隐第二次来龙山了，第一次很低调，唯有少数人知道，而这次，却极为高调。
此次，龙奎与他见面，态度与之前又再度不同。
每一次见面，陆隐都给龙奎新的感觉，这次也一样。
回忆着关于陆隐的事迹，龙奎忍不住再次看了一眼，这小子怎么变化那么大？距离当初第一次见面连两年都不到，期间做的事足够别人吹嘘一生，而今更是得到祖境强者青睐。
这还是那个面对青杏长老攻击连躲避都不敢的主脉赘婿吗？
陆隐正襟危坐，没有与龙奎搭话，此来龙山，并未直接面见龙轲，而是朝着龙山内部而去。
“清尘前辈，族内已经为您准备好了休息之地，族长吩咐，您可以随意出入龙山任意之地”龙奎对清尘恭敬道。
清尘笑道，“替我多谢龙轲族长，给我多准备点百龙酿就行了，哈哈”。
龙奎笑道，“这是自然”，说完，看向陆隐，“龙七，族长吩咐，十日后祭祖，到时，四方天平，农家，刘家等中平界大族都将观礼，这段时间准备一下，祭祖一切事宜你应该都学过，到时切勿丢了我白龙族颜面，这段时间，你就住在潜龙湖”。
“是，长老”陆隐态度一如从前，没有倨傲。
龙奎点点头，先将陆隐送去潜龙湖，随后带着清尘前往休息之地。
到了这里，清尘就没必要担心陆隐的安全，如果在这都能出意外，他在与不在也没什么区别。
潜龙湖就是一片龙山之内的湖泊，龙山内有千百湖泊，潜龙湖不是最大的，名声却很大，皆因为白龙族嫡系子弟都会在潜龙湖住一段时间，寓意为潜龙升天，比如龙天，龙夕，都曾于此居住。
陆隐被安排在潜龙湖，意味着他的地位将不会比这两人差。
虽说相对龙山不大，只是其中千百湖泊之一，但不代表潜龙湖真的小，其内流转星辰，如一方宇宙，蕴养文明。
陆隐站在湖中岛屿之内，望向湖底，看到了星辰闪耀，透过湖面，看到了星辰之上发展的文明，这一幕在树之星空太常见了，哪都有。
第五大陆就没有这种蕴养文明的情形，最多就是大世界，那也是自愿的。
他在潜龙湖岛屿内安静待了数天，直至确认没人监视，立刻闭关，开始摇骰子。
龙奎之前说让他将祭祖一切事宜准备好，他哪会白龙族祭祖事宜，肯定有特殊的礼仪，必须找龙夕问清楚。
骰子旋转，缓缓停止，六。
陆隐不惊讶，这么长时间没摇，摇到六点很正常，还好他将凝空戒放一旁，只拿了一点点星能晶髓，不至于消耗太多，这已经成了习惯。
出现在奇异空间内，陆隐随意融入一个不算太亮的光团内，眼前场景变换，他看到了一对爷孙。
而他融入的人，正打算灭杀这对爷孙。
“我雷家决定退出望龙城，绝不与你们争，为什么还要赶尽杀绝？你们真以为白龙族会允许出现一统望龙城的势力吗？顶上界四方天平不会允许其它势力存在，哪怕只是掌控一座小城”，即将被灭杀的老者凄厉嘶喊，紧紧抱住自己的孙子。
小男孩恐惧的瑟瑟发抖。
陆隐眼睛眨了眨，打算退出融合，这种小家族争斗他没兴趣。
“你灭我雷家，要不了多久，必会有人将你们全部灭掉，我可以告诉你，我背后有一个组织，名为地隐，虽然毫无名气，但影响力却很大，渗透在四方天平内”老者警告，嘴角含血，目光带着丝丝疯狂。
原本打算退出融合的陆隐突然顿住了，惊讶望向老者，地隐？他第一次在这方星空，听到了地隐之名。
在此之前，他多番探查，想找到地隐组织，找到所谓的远古独姓联盟，但不管是书籍记载还是与人对话，都没有这两者的只言片语，本不抱希望，而今，居然听到了地隐组织。
“地隐？没听说过”陆隐开口，故意说道。
老者咬牙威胁，“你不可能听过，我们地隐组织不加外人，也不暴露自身，但我们却因为独特的关系而紧密连接在一起，我们组织内高手如云，影响力巨大，别说一个望龙城，就算你们躲到龙山，我们也可以报仇，你不要自误”。
-----------
加更奉上，感谢 纵横只看随风 兄弟的打赏，由于连续七天加更刚结束，随风稍缓几日，过几日再连续加更！！！

第一千五百三十六章   复杂吗？

“凭什么信你？”陆隐冷声道，忽然的，他眼前恍惚，不好，要退出融合了，没时间多想，他一掌拍在自己脑门，在老者和他孙子目瞪口呆中倒下，这个人必须死，否则这对爷孙就完了，而陆隐，则回到了那个奇异空间。
随着眼前场景一变，陆隐意识返回潜龙湖。
他目光闪烁，地隐组织在这方面星空确实存在，就是不知道老者的话几分真，几分假，为了活命，他可能会夸大事实，但地隐组织的存在却应该没错，以独特的关系紧密连接，这层关系，自然是出自地球，出自那个废弃之地。
就像他与刘少歌，不管是否敌对，两人谁都不能暴露，否则另一人的命就悬了。
对于这方星空来说，任何来自废弃之地的人都要抓捕乃至灭杀。
地隐组织真的存在的话，那必然很隐秘。
陆隐很想找到那对爷孙问清楚，但现在不是时候，通过被融合之人记忆他知道，那对爷孙如今就在龙山外，等待进入龙山献上贺礼，那个老者叫雷五，是望龙城雷家家主，想找到他,不难。
呼出口气，终于有地隐组织的线索了，只要能找到地隐组织，就能找到远古独姓联盟，曾经的谜团将一一解开。
现在最重要的事还是找龙夕。
想着，继续摇骰子，这次运气也不好，三点，他现在不需要提升什么东西，也不能在这里光明正大的提升，继续摇。
第三次摇到了四点，陆隐拿起凝空戒，眼前场景变换，出现在了时间静止空间内。
到了这里，陆隐直接取出至尊山，然后便进入。
如今至尊山内很热闹，足足十一个人，树之星空五个，第五大陆六个，没打起来也是互相顾忌。
陆隐在寻找龙夕之前，特意看了看洛神，她一脸开心的跳舞，自己在那练习，这女人只要跟着陆隐就很开心，才不管在哪里，见面次数多还是少，她要的只是确定自己在陆隐身边，对她，陆隐是有愧疚的。
龙夕比上一次见面平静多了，陆隐出现，她目光平淡，“到废弃之地了？”。
陆隐耸肩，“差一点点”。
龙夕沉默。
陆隐抿嘴，咳嗽一声，“那个，有个问题问一下，你知道白龙族祭祖有什么礼仪吗？”。
龙夕惊讶，“祭祖？族内要祭祖？”。
陆隐点头。
“与你何干？”龙夕奇怪问道。
陆隐舔了舔嘴唇，“其实，是我祭祖，我的名字要正式加入主脉族谱了”。
龙夕怔怔望着陆隐，有些不可思议，“你？凭什么？我失踪，主脉还能接受你？”。
陆隐点头，“接受了，有些迫不及待”。
“你做了什么？你根本不是我白龙族人，你姓陆”龙夕语气不再平静，有些低沉，也有些复杂。
陆隐决定实话实说，他将自己要被总督主收为弟子一事，还有在背面战场发生的事零零散散说了出来，“就这样，白龙族不仅要将我的名字列入主脉族谱，更要为我寻找良师，就是原阵天师，让我成为白龙族的骄傲”。
龙夕越看陆隐越觉得不可思议，还有这种事？白龙族到现在没发现此人身份她不意外，但，居然还要将这个外人加入主脉族谱，尤其此人还姓陆，简直是天大的笑话。
“那个，祭祖礼仪到底怎么回事，能教我吧”陆隐小心问道。
龙夕瞪向他，“你一个外族人，凭什么觉得我会帮你名列主脉族谱？我又凭什么教你？”。
陆隐早知道她会这样说，“我是你夫君”。
“你不是”。
“我是”。
“不是”。
怎么感觉对话这么熟悉？陆隐无奈，“明说了吧，我现在就在龙山，过几日就要祭祖，到时候一旦被发现不是白龙族人，我必死无疑，我死了，你们所有人都要被困，直至困死，因为没人认识至尊山，没人知道这里是一方世界，更不用说至尊山还在凝空戒内”。
“别人知道你们存在可以救，但没人知道，你觉得自己会被困多少年？你们又能承受多少年？”。
“你威胁我？”龙夕冷冷盯着陆隐。
陆隐耸肩，“我知道你不怕死，但祭祖当日也是我拜师总督主的日子”，说着，陆隐取出白龙族请柬，扔给龙夕，“自己看看，那一天，四方天平，中平界包括下凡界都有人观礼，可以说影响整个树之星空，一旦我身份在那一刻暴露，我死了不要紧，白龙族将成为千古笑柄，而我的身份，是你龙夕确认的，你觉得谁会相信你一个白龙族公主是无意中将我当成族人的？”。
“所有人都知道你是故意的，是你，将整个白龙族推向了深渊，这份耻辱，白龙族要在无尽岁月里承受，被载入历史，更严重的是我身份暴露，来自废弃之地的身份一样保不住，到时候白龙族怎么解释？四少祖被困的责任只能是白龙族承担”。
“而我可是即将拜师总督主的，总督主的怒火，白龙族也必须承受，那一天可以是白龙族对整个树之星空炫耀的一天，也可以是白龙族未来无数年的噩梦”。
陆隐一字一句说着，龙夕静静听着，当陆隐说完，她抬眼，“说完了？”。
“说完了”陆隐回道。
龙夕目光平淡，“你被发现，死定了，而我们，也要被困死在这里，既然死了，活人的事与我何干？”。
陆隐眨了眨眼，是这个逻辑吗？
“当初白少洪逼婚，整个白龙族无人愿意娶我，对我来说，龙天这个大哥都可有可无，龙轲这个父亲也没有太多亲情，让我一个将死之人背负一族重任，我没兴趣”龙夕道。
陆隐无奈了，说不通。
龙夕闭起双眼，都不打算跟他对话。
陆隐叹口气，“不为别人着想，就当为你自己着想行不行？我保证，到了废弃之地一定放了你，并告诉你回来的路”。
龙夕不为所动，依然闭着双眼。
“毕竟夫妻一场”陆隐又开口了，龙夕低喝，“闭嘴”。
陆隐抿嘴，“那个，你不是讨厌白少洪嘛，我帮你灭了他，等价交换，怎么样？”。
龙夕盯着陆隐，“就凭你？”。
陆隐挑眉，这话他就不舒服了，说得好像他不如别的男人一样，当即他就取出了得自白少洪的开天之阵，“自己看看，我在坐忘之墟已经解决他了，不过没告诉你们而已”。
龙夕急忙起身，看着开天之阵，有些疑惑，她不确定。
陆隐又取出那枚果子，同样得自白少洪的凝空戒，“这也是”。
“寒仙果？”龙夕惊讶，却还是道，“别人付出代价也可以得到”。
陆隐最终取出了那朵妖艳的红花，“这个呢？这也是得自白少洪的凝空戒”。
龙夕看到红花，身体一震，“仙萝花？”。
她震撼望向陆隐，“你真的杀了白少洪？”。
陆隐点头，“其实如果你出去就能知道，现在寒仙宗也知道白少洪死了，想尽办法要把我抓过去审问，一旦我身份暴露，别说白龙族，寒仙宗就不会放过我，所以”，他诚恳看着龙夕，“算我请求你，帮我一次”。
龙夕复杂看着仙萝花，这种花不是什么人都可以得到的，寒仙果，仙萝花都有，她已经信了七分。
听着陆隐的话，龙夕复杂看向他，“为什么杀白少洪？”。
陆隐坚决道，“他欺负你，我就必须宰了他”。
龙夕信吗？不信，但这话，听起来舒服。
“我们毕竟夫妻一场”陆隐再度开口，龙夕再次低喝，“闭嘴”，她就觉得这话刺耳。
陆隐不说话了，很头疼，这女人油盐不进。
“你还是想办法逃出龙山吧”龙夕道。
陆隐苦涩，“还是不肯帮我？”。
龙夕摇头，“教会你礼仪也没用，祭祖，会验血，每个人的血都不同，当初我给过你我的血液，可以瞒过一般的族人身份验证，却不可能瞒得过祭祖，我的血液一出现就会被认出，大哥的也一样，你自己的血液更是如此，除非”，说到这里，她顿住了。
陆隐神色一动，“除非什么？”。
龙夕沉声道，“除非能将我们的血液从本质上改变，才可以瞒过祭祖，但那根本不可能，白龙族之外的血液无法祭祖成功，族内人的血液也都会被认出”。
陆隐忽然想到了什么，“你的意思是，如果你的血液更精纯就可以了？”。
龙夕点头。
“怎么才能更精纯？”陆隐问道。
龙夕看向他，“破三关，本质改变，或者，祖莽血液”。
陆隐无语了，这两样，他都有。
“你想要哪种？”陆隐问道。
龙夕一怔，“什么意思？”。
陆隐道，“你想要那种，我给你弄哪种”。
龙夕好笑，怪异看着陆隐，“你以为这两种简单？”。
“复杂吗？”陆隐说了一句，然后取出祖莽血液，扔给龙夕，“试试”。
祖莽血液来自龙轲，当初去背面战场之前，龙轲为了安抚他给的，为的是将来对付支脉族人，稳定族长的位置，陆隐一直不知道怎么用，而今终于派上用场了。

第一千五百三十七章   物极必反

龙夕呆呆接过祖莽血液，检查了一下，还真是。
“你，你怎么得到的？”她不可思议，这玩意可买不到。
陆隐道，“你用就是了，管我怎么得到的”。
龙夕皱紧眉头，陆隐出现就像是专门为了打破她三观一样，战力超越四少祖，身份一直混到现在，如今居然连祖莽血液都有，即便整个白龙族，祖莽血液也没有多少，而且唯有族长和半祖级别的长老才可以取到。
她认真打量了一番陆隐，无语的低下头，看着手中的祖莽血液。
“怎么样？能用？”陆隐问道。
龙夕点头，“可以”，她看向陆隐，“我使用了，你就没了”。
“我又不是白龙族人，要祖莽血液没用”陆隐道。
龙夕目光一闪，“两天后来找我”。
陆隐立刻离开至尊山，等待龙夕使用祖莽血液。
至尊山内，随着祖莽血液入口，龙夕开始了突破。
虽不像破三关那样有质的变化，但白龙族人吸收祖莽血液，对未来修炼也是有益的，正因为吸收祖莽血液不会立刻带来实力的飞跃，去主宰界前，龙夕才没有得到，否则她必然早就得到了。
祖莽血液改变的是修炼天赋，而非实力。
两天后，陆隐见到了龙夕。
此刻的龙夕与两天前有了些微变化，气质更冷了，却也更显得高贵，更，白了。
龙夕皱眉，随手将之前盛放祖莽血液的瓶子扔给陆隐，里面是一滴她自己的血液，“祭祖前融入体内即可”。
陆隐大喜，郑重收起，他忽然想到一个问题，“我凭这滴血液祭祖，那如果以后你回来，白龙族不就可以凭着你的血液确认当初是你帮我的？”。
龙夕淡漠道，“无所谓，就说被你逼的”。
陆隐想想也是，等等，至尊山里的人按理说都是自己的阶下囚，怎么让他们做事还这么麻烦？
“现在，是不是能教我礼仪了？”陆隐期盼问道。
龙夕看向他，默默叹口气，“开始吧”。
…
学习祭祖礼仪不难，虽然动作繁琐，但对于修炼者来说，这些动作看一遍就能记住。
祭祖时要保持虔诚心态，陆隐自问表演过多次，这方面还是过得去的。
当礼仪学会，他第一时间离开了，面对龙夕总有种随时被训的感觉。
离开至尊山，他本想与洛神见一面，但想想还是没有。
时间静止空间被他延长好几个月时间，剩余时间，陆隐忽然对物极必反战技感兴趣了。
这门战技来自枯祖，枯荣域那些干枯生物让陆隐印象深刻，一旦被攻击，只要没达到破坏上限，那些生物只会越来越强。
他并不想修炼这门战技，让自己变干枯了可不是好事，但研究研究还是可以的。
那门战技早已深入脑海，不学白不学，毕竟来自祖境强者。
想着，陆隐盘膝而坐，仔细回忆物极必反。
就在陆隐进入时间静止空间的时候，提前来到龙山的神武天之主夏邢面见了一个人，白龙族大长老——霓皇。
白龙族作为四方天平之一，半祖可不止一人，而霓皇半祖，曾与万道家族万知一齐名，是最接近祖境的半祖级强者，也是白龙族仅次于龙祖的底蕴高手，从不外出，守护龙山。
“晚辈夏邢，参见霓皇前辈”。
“多年过去，没想到当初的小家伙，如今成了神武天之主”。
“不知前辈召晚辈前来有何吩咐？”面对霓皇，夏邢尽管以晚辈自居，态度却很淡然，他是神武天之主，如果以这个身份面见霓皇，不存在辈分之差。
哪怕他从出生起，就听过霓皇的传说。
“你的女儿，至今未婚配吧”霓皇声音传出。
夏邢惊讶，没想到霓皇会说起夏太笠，婚配这个词与白龙族关系不大，因为白龙族人一般不与外界联姻。
一段时间后，夏邢离开，没人知道他们说了什么，就连龙轲都不知道。
时间静止空间内，陆隐也不知道过了多久，等睁开眼，只感觉双臂异常，低头看去，瞳孔一所，他的双臂竟干枯了，就连骨骼都萎缩了一般。
他吓一跳，赶紧退出物极必反的修炼，看着手臂逐渐恢复才松口气。
还好发现的及时，否则自己全身干枯，想恢复就得借助别人的力量，那才麻烦，如果凭干枯的样子祭祖，不知道白龙族龙祖会不会气的从主宰界跳下来。
物极必反简直是神奇的功法战技，令身体完全朝相反的方向修炼，却又真的是修炼，如同打开了生命的另一个桎梏，也不知道枯祖是怎么想到的。
怪不得传说枯祖掌握永生的秘密，把身体完全干枯，确实可以存活很久很久，这与冰封不同。
冰封是固定生机，而物极必反，则是逆转生机，比起来，物极必反能比冰封活的更久远。
这还是物极必反修炼成功的一种表现，还有就是凭着这门战技，可以将敌人直接化为灰烬，就像战场上，同归于尽那招，极难对付。
陆隐对这门战技的威力与成果还是心动的，可惜，不能修炼。
默默叹口气，或许当有一天老了，可以修炼这门战技，或许能逆转生机，返老还童，长生下去，不过如果突破祖境，也没必要修炼吧。
眼前场景变换，陆隐回到现实，不过才过去一秒。
潜龙湖岛屿风景很美，陆隐喜欢坐在湖边望着脚下星辰运转，他可以看到各种文明发展，而潜龙湖有禁制，任何想要冲出星辰者都会被这层禁制抹杀，当然，也有人例外，而这些例外的人，一旦冲出星辰束缚，冲出潜龙湖，则会被白龙族接纳，成为护卫。
高度决定一切，任何冲出星辰之人相对其所在星辰都是最绝顶的，可惜到了这方星空，也只是普通修炼者。
远方，一队人到来，陆隐看去，为首之人赫然是当初龙夕的侍女小倩，他都把这个冷漠的侍女忘了。
“见过姑爷”小倩行礼，身后，十多名侍女同时行礼，“见过姑爷”。
陆隐奇怪，“小倩？”。
小倩面色平静，“族长吩咐，派我们伺候姑爷”。
陆隐拒绝，“不用了，我不需要伺候”。
小倩低声道，“这是族内的命令，还请姑爷不要为难我们”。
陆隐想了想，“随你们吧，不过我不需要伺候，你们可以留在这”。
“多谢姑爷”小倩回道，随后，身后一众侍女进入陆隐住处，为他收拾。
陆隐自踏上修炼之路就很少被人伺候，在紫山王府，昭然也不算伺候，他确实不太习惯有这么多侍女。
小倩待在陆隐身后不远处，望着他。
陆隐不用回头也知道她在想什么，“是不是有什么想问的？”。
小倩低声恭敬道，“小倩不敢”。
陆隐回头，“龙夕的去向我不知道，当初在主宰界我们失散了”。
“是，小倩知道”小倩回道。
陆隐知道她跟龙夕关系好，特意说了一句，随后便没有什么话。
过了一会，小倩忽然开口，“姑爷最近有离开潜龙湖的打算吗？”。
陆隐奇怪，“祭祖前应该没有，为什么问这个？”。
小倩低声道，“来之前，我看到支脉族人聚集，其中有龙章少爷，龙掘，还有一批支脉子弟，似乎想引姑爷离开潜龙湖，借机生事”。
陆隐好笑，“你听到了？”。
小倩恭声道，“是”。
陆隐回头，看向潜龙湖外，这里，那些支脉族人进不来，如果想找麻烦确实只能把自己引出去，不过，小倩不说，他都忘了，清尘嘱咐过，总督主不喜欢冲动的人，喜欢喜怒不形于色之人。
龙章那些人找麻烦不正好给他机会暴露一些本性吗？
总督主如果是木先生，那已经是自己的师父，很了解自己，如果不是木先生，自己恰好想办法不用拜师，否则无法跟木先生交代，这样正好。
“小倩，你觉得龙章那些人会用什么办法引我出去？”陆隐问道。
小倩摇头，“不知道”。
陆隐看向潜龙湖外，喃喃自语，“希望有点脑子，不然，就不好玩了”，突然地，他大声道，“小倩，有鱼竿吗？”。
潜龙湖内星辰摇曳，看似星空，却又有湖水，只不过每一颗星辰都被无形的力量隔开，并未被湖水淹没。
龙山之内，不管是潜龙湖还是其余湖泊，可以钓鱼的都不是寻常人，陆隐如今就可以做到。
随着一条足有山脉大小的怪鱼腾出湖面，陆隐大笑，将怪鱼甩出，从另一侧湖面落下，砸入水中，令岛屿都晃动了一下。
第二天，潜龙湖外有人挑战陆隐。
“姑爷，勿龙支脉公子前来挑战”一位侍女到来，恭敬禀报。
“好”陆隐一声大喝，吓了侍女一跳，也吓了不远处小倩，还有潜龙湖边那个勿龙支脉公子一跳，就连潜龙湖都沸腾了，声势浩大。
勿龙支脉公子是个巡航境修炼者，放眼这个年龄段也算不错了，但因为出自四方天平，并不显眼，比之龙掘都不如。

第一千五百三十八章   狂妄

勿龙支脉，龙泉支脉，再加上好几支支脉彼此联合，这才能与主脉争夺，此次要引陆隐出去的就是这几支支脉子弟。
按理说，拜师总督主在即，祭祖在即，在他们认知中，陆隐是很难被引出潜龙湖的，所以他们准备了好几个后手，勿龙支脉公子挑衅只是第一步，接下来他们会逐渐曝出勿龙支脉公子可能与龙夕存在超越友情的关系，如果陆隐还能忍住，他们依然有后手。
就连小倩都被他们算进去了，打算欺压小倩引起陆隐的怒火。
这个计，他们研究了好几天，这才确定。
但没想到勿龙支脉公子刚刚挑衅一下，不对，还没挑衅，只是说挑战两个字，陆隐就兴奋了，大有与天下第一高手对战的气势。
潜龙湖边，勿龙支脉公子呆呆望着陆隐撕裂虚空降临，差点吓尿了，撕裂虚空，那不是星使强者才能做到的吗？同辈人中好像只听过少祖龙天有这个能力，什么鬼？
小倩也呆了一下，看着空荡荡的椅子，陆隐应该沉稳的坐在上面钓鱼，任外界风吹雨打，自巍然不动，这才是一个抓捕红背，经历战场，寒门天骄的架势，刚刚怎么了？
陆隐走出虚空，直面勿龙支脉公子，大喝，“是你挑战我？”。
勿龙支脉公子嘴巴张大，脸色煞白，很是恐慌，他怕了。
远处，龙章，龙掘等人都懵了，这么轻松上钩了？那他们准备几天算什么？
“我在问你话，你就是那个挑战我，自认为超越我龙七，够资格闯荡背面战场，引起祖境强者注意的勿龙支脉公子吗？”陆隐厉喝，握紧双拳，一副不服气的样子。
勿龙支脉公子咽了咽口水，“我，这么说过吗？”。
“真是你”陆隐目光一凛，“出手吧，我会全力以赴”。
勿龙支脉公子再次咽了咽口水，无助的望向远方，望向龙掘等人所在地，这与计划不符啊，从头到尾他就没打算跟这个龙七打架，那不是打架，而是找打。
陆隐目光一瞪，“等什么，出手”。
勿龙支脉公子心一颤，小声道，“你是龙七？”。
“对”陆隐大喝，吓得勿龙支脉公子心脏砰砰跳，“那不好意思，找错人了，我要挑战的是小倩”。
陆隐一懵，“你，挑战小倩？”。
勿龙支脉公子脸色一整，非常严肃认真，“不错，我是来找小倩的，请她出来，我要挑战她”。
陆隐觉得枯伟，火域覃长老等人已经足够无耻了，但这个勿龙支脉公子居然更胜一筹，挑战一个侍女，亏他说得出来，陆隐都替他脸红。
勿龙支脉公子也不好意思，但相比挨揍，他觉得丢脸一些没什么，他已经后悔了，其余人找这个龙七麻烦关他屁事，他就不该出来。
陆隐都不知道怎么找麻烦了，想着，他眼珠一转，盯向远方，盯向龙章等人。
龙章与陆隐对视，吓一跳，硬着头皮道，“兄弟们，龙七出来了，动手，搞臭他名声，这种时候他不敢随便动手”。
周围人鼓起勇气走出，刚刚陆隐撕裂虚空走出的一幕着实吓到他们了，如果不是那一幕，勿龙支脉公子不至于那么害怕，现在，他们同样害怕。
龙掘目光凛然，走出，直面陆隐。
陆隐无视勿龙支脉公子，这家伙已经废了，“龙掘？”。
龙掘极速接近陆隐，降落在距离陆隐百米远之外，沉声开口，“龙七，当初如果是我追随少祖前往主宰界，少祖定不会被困，公主也不是失踪”。
陆隐好笑，“就凭你？”。
“龙七，你怎么跟同族兄弟说话的，你还有没有族人情义，我看你就是狂妄自大，已经不把我们放眼里了”龙章大喊，周围支脉族人顿时起哄。
他们牟定陆隐此刻不敢如何，挑战，他们不去了，挑战被揍没人能说说什么，但无故出手就不同了，在即将拜师祖境的关键时刻，就算少祖都谨慎，更不用说一个陆隐了，这是他们的想法。
可惜，陆隐想的与他们恰好相反，他毫不犹豫一巴掌抽出去，将龙章抽出数百米，半边脸都肿了，眼前发花，什么都看不见，直接晕了，临晕倒前还吐出几颗牙齿。
周围支脉族人懵了，龙掘也懵了。
陆隐放下手，目光凶狠，“我不喜欢他说话的态度”。
众人呆呆看向他，一脸的见鬼。
龙掘震撼，“龙七，你敢出手？”。
陆隐盯向龙掘，“有何不敢？”。
龙掘握拳，咬牙，“你太狂妄了”。
远方，有人接近，是白龙族一位支脉长老，早已知晓龙章等人要找陆隐麻烦，以防万一始终监视，眼见龙章被抽飞了，顿时走出来，“怎么回事？谁无故出手打人？”。
“长老，是龙七，龙七瞧不起我们支脉，还主动出手打了龙章”一个支脉子弟哭诉。
支脉长老盯向陆隐，“龙七，他说的是否属实”。
陆隐昂首，“你自己没眼睛？看不见？”。
根本不用猜他就知道这老头是帮这群支脉子弟的，虽然想搞事情，但不得不说，主脉太没用了，支脉都算计到他头上了，主脉竟然没人出现。
“龙七，祭祖在即，你这种行为太鲁莽了，你可知一旦传出去不仅你自己名声受损，有可能令总督主不喜，不再收你为徒，更会连累我白龙族名声，你可知当前有多少贵客到了龙山？”支脉长老厉喝。
陆隐不在意，“老头，你太看得起你自己了，总督主收徒，有你插嘴的份吗？”。
支脉长老大怒，他是星使强者，却被龙七无视，有心想动手教训，但他同样看到陆隐撕裂虚空走出的一幕，这让他忌惮，而陆隐即将祭祖，拜师祖境，同样让他忌惮。
他之所以走出来，是没想到陆隐竟那么狂妄，这不需要冤枉，更不需要激怒了，这家伙本来就狂妄。
“龙七，你性格恶劣，老夫必然禀报大长老”支脉长老威胁。
周围支脉子弟也都开口应和。
陆隐皱眉，“聒噪”，说着，身形一闪出现在众人头顶，然后单掌下压，空空掌，一式空空掌，放大了数倍，压向包括支脉长老在内的所有人。
众人没想到陆隐这么大胆，居然敢主动出手，尤其是支脉长老，怒极而动，直接白龙变，星源呼啸而过，却发现没有星能被他压制，空空掌压下，这一式空空掌速度不快，更像是以一掌带动强风，将所有支脉子弟横扫了出去，而那个支脉长老胸口一闷，无碍，抬手，长枪出现，一枪刺出。
这一枪自星源宇宙没入，自星源宇宙而出，看不见，角度诡异，直刺陆隐后脖颈。
陆隐回手，一把抓住，枪身无法寸进。
支脉长老骇然，怎么可能？
陆隐掌心金色战气内敛，加上他巨大的力量，即便灰瞳变星使级实力的尸王都能硬拼，更不用说这个区区五十多万战力的支脉长老了，如果此人没有白龙变，他甚至不需要金色战气。
陆隐一脚踹出，支脉长老松开长枪，进入星源宇宙，陆隐加速，同样进入星源宇宙，面对支脉长老惊愕的目光，空空掌。
砰的一声，支脉长老没能避开，被一式空空掌打飞了出来，狠狠砸在潜龙湖内。
看到这一幕的支脉子弟脸色煞白，连星使级别的长老都不是龙七对手？
勿龙支脉公子趴在地上，刚刚他被空空掌的劲风拍倒，还以为龙七不过如此，此刻看到支脉长老的下场，非常庆幸自己的决定，跟龙七单挑？他脑子又没毛病。
支脉长老于潜龙湖内咳血，这一式空空掌威力着实不弱，将他打伤，他怒极冲出，还想出手，眼前，陆隐长枪刺来，支脉长老更是怒极，竟以他的武器攻击他，太瞧不起人了，想着，避开枪尖，一把抓向枪身，然而他的动作在陆隐预料之中。
拿起武器，陆隐可以预感到支脉长老任何动作，此人枪技钻研多年，出枪一刹便自有一套攻速，而陆隐于剑碑接受传承，看一眼便看穿了支脉长老对于长枪的理解，轻松瓦解此人攻击，想抢夺长枪，根本不可能。
支脉长老连续数次出手，连枪身都碰不到，而枪尖，始终围绕他脖颈转动，令他毛骨悚然，这比被陆隐打伤还让他惊悚，因为陆隐对于枪技的理解，远远超越他。
怎么可能？怎么可能？此子修炼才多少年？对枪技的理解竟达到自己无法想象的程度？怎么可能？
乓的一声，枪尖掠过支脉长老耳垂，狠狠下压，将支脉长老再度打入潜龙湖内。
陆隐单手持枪，傲立虚空，俯视众人。
众多支脉子弟恐惧望着他，龙掘更是手脚发冷，他发现即便龙天少祖都未必能有如此实力，这个龙七，难道真达到甚至超越龙天少祖？不可能。
今天，不可能三个字已经成为一众支脉族人说的最多的话，常识都被颠覆。
------------
谢谢兄弟们支持，下一卷即将开启！！！我要这片天--姓陆！！！

第一千五百三十九章   高度

“你们在干什么？”龙奎现身，威压众人，目光盯向陆隐。
陆隐眼睛眯起，不卑不亢，“支脉族人挑战，龙七受邀应战”。
“挑战？”龙奎目光扫向龙掘等人，“你等挑战龙七？”。
龙掘咬牙想反驳，湖底，支脉长老冲出，喘着粗气，“龙奎长老，这个龙七太过狂妄自大，性格恶劣，主动攻击族人，欺辱同辈，更无视我这个长老，口出狂言，还请禀报族长，禀报大长老”。
龙奎皱眉，看向陆隐，“龙七，到底怎么回事？”。
陆隐淡笑，“一群废物来找麻烦”。
支脉长老怒极，“龙奎长老，你听见了，这个龙七竟那般狂妄，口出恶言，简直是我白龙族耻辱”。
龙奎盯着陆隐，怎么这小子态度变这么快？
陆隐抬眼，与龙奎对视，“这群人想让我拜师不成，找死，没灭了他们算他们运气好”。
龙奎懂了，对龙七而言，拜师祖境是天大的事，任何妨碍他的人都是敌人，生死大敌，怪不得这么狠辣，连支脉长老都不放过，“龙七，你先回潜龙湖，这件事我自会禀报族长”。
陆隐随手将长枪扔掉，转身就走。
长枪掉入湖中，支脉长老气的牙都出血，那可是他的武器，多年来积累材料才制作而出，同层次强者武器都破坏不了，居然被扔了，他想去捡起来，但丢不起那人。
至于让龙七去捡，他还没那么蠢开这个口，这个龙七一看就不在乎他。
打是打不过，身份又压不住，支脉长老在这龙山还没受过这么大委屈。
龙奎看向支脉长老，语气低沉，“此地是潜龙湖，你等为何出现在这里，也需给族长，给大长老一个交代”。
支脉长老咬牙道，“我等是来恭喜龙七的，族内子弟也想看看龙七是何等人物”。
龙奎冷笑，“是嘛，这里是龙山，发生的一切都逃不过大长老的眼，随你怎么说吧，到时候自有大长老评判”，说完，转身就走。
支脉长老脸色大变，对啊，大长老，霓皇大长老始终不出，他都忘了这位长老的通天彻地之能，回想刚刚做的一切，过了好一会才松口气，自己没做什么过分的事，也没说什么，从头到尾都是那个龙七混账，主动出手还口出恶言。
这时候，支脉长老才发现一件事，他们应该是来冤枉，污蔑这个龙七的，怎么到最后自己反而成了受害人了？这个龙七需要污蔑吗？他就是本性暴露，根本没有污蔑的必要，这家伙就是这种人，混账。
龙章醒了，却没人管他，众多支脉子弟沉默的回去了，陆隐表现出的实力着实让他们震惊，尽管修为不足，但眼界还不错，他们都与龙掘想法差不多，这个龙七，或许达到了少祖龙天的实力，一旦拜师祖境，地位将与现在天壤之别，这种人还是不要招惹了。
勿龙支脉公子疼的龇牙咧嘴，望了望潜龙湖，后怕的赶紧离去。
回到岛上，陆隐继续钓鱼，神态悠闲，刚刚的事好像没发生一样。
小倩等侍女也看到了潜龙湖外发生的事了，一众侍女对陆隐害怕了很多，小倩则是目光复杂，遥想当初第一次见到这个龙七，还是那般无用，被公主的白龙巡天鉴所困，而今居然达到这种高度，如果公主知道一定很开心吧！
不管怎么样，他是姑爷，公主说的，不允许任何人欺负姑爷，现在，姑爷可以欺负别人了。
龙奎本想将潜龙湖发生的事禀报龙轲，却在半途被阻止了，转身返回潜龙湖，见到陆隐，“龙七，大长老要见你”。
小倩等人震惊，大长老？
陆隐起身，大长老，他知道，霓皇，一个传奇人物，辈分远超清尘，清尘在来的路上对他说过，白龙族霓皇大长老与万道家族那位万知一同层次，如果说万知一是无限接近祖境，那霓皇大长老，就是无限接近万知一。
这种人，四方天平都有。
霓皇大长老位于龙山之下，陆隐也不知道多深的距离，当龙奎告退，陆隐看向四周。
这里便是龙山地底，四周闪着幽蓝光芒，空气中漂浮着奇异的发光植物，很美。
远处传来水滴声，脚底，还流淌着清泉，里面有很微小的星辰转动。
陆隐盯着泉中星辰，他没见过这么小的星辰，如同蚂蚁的星球，只有巴掌大，他可以一掌碾碎。
“对于蝼蚁来说，那是永生无法走出的天地，但对于我们人来说，可以轻易摧毁，这，是高度”沧桑的声音传来，未见人，只有声音。
陆隐神色肃穆，缓缓行礼，“后辈子弟龙七，参见霓皇大长老”。
“龙七，你的高度早已超越了很多很多人，从此刻起，无需理会凡俗蝼蚁，对你而言，成祖，才是最大的目标”沧桑的声音传出。
陆隐应声，“是，大长老”。
“寒门总督主木邪前辈是很脱俗的人，虽掌控杀伐寒门，却不喜欢惹是生非之辈，今日之事，我会替你压下，但往后切不可再鲁莽，族内派系之争也与你无关，只要你拜师总督主，我便为你指一门婚事，从此踏上云霄”。
陆隐惊异，“婚事？可，晚辈是主脉之婿，与龙夕已经成婚”。
“我说过，无需再理会那些，主脉也好，支脉也好，与你无关，你名入主脉族谱，只是形式，你的身份不再是赘婿，而是我白龙族嫡系继承人，地位与龙天齐平，够资格与你婚配者寥寥无几，你可有中意对象？”。
陆隐不知道怎么回答了，他没想到发生这种事，这个霓皇大长老等于跳过主脉，主脉居然这么没地位吗？应该不会吧，难道是这个主脉曾经也是支脉的原因？
“没有中意对象？夏太笠，如何？”。
陆隐一惊，“大长老，这，这不好吧”。
“我已与神武天夏邢商议过，这个决定既是我与夏邢商议，也是龙祖与夏祖的意思，你不必多想，回去吧，记住，不得鲁莽行事，你拜师祖境是当前最大的事，好好准备，接下来时间不会有人打扰你，你的名字依然会刻入主脉族谱，主脉，不代表就是龙轲一脉，而是我白龙族，历代主脉”。
说完，陆隐眼前开裂，身体陡然被吸了进去，再出现，已经来到外界，不远处正是龙奎。
陆隐脸色怪异，无奈而又无语，怎么到哪都有联姻？自己长得那么像联姻的吗？
自己与夏太笠联姻，等于白龙族联姻神武天，再加上一个寒门总督主，三位祖境，这就是当前顶上界的形势吧，寒仙宗太霸道，此次联姻也是他们逼得。
但，怎么看怎么觉得自己才是最倒霉的。
夏太笠那个小辣椒可不好惹，打死他都不想要。
龙奎没有与陆隐说什么，只是把他送回潜龙湖便离开了，临走前倒是说了一句，“秋灵天师应邀前来我龙山观礼”。
天师，那是原阵天师独有的称呼，秋灵天师，那就是原阵天师了。
一位原阵天师到来，目的很明显，应该是白龙族邀请想让自己拜师的。
同时拜师原阵天师与祖境强者，白龙族是想腾飞啊，彻底显摆一次。
“姑爷，您刚走就有客人到了”小倩对陆隐恭声说道。
陆隐奇怪，“这里还能来客人？”，霓皇大长老刚说过不会有人打扰自己，这不是打他脸嘛。
突然地，陆隐脸色一变，场域内，他看到熟人了，夏太笠，居然是她。
夏太笠同时也察觉陆隐回来，原本平静的神色顿时变了，怒喊，“龙七，你个卑鄙小人，居然打我主意”，说着，她冲了出来，神武罡气扫向陆隐，气急败坏。
陆隐无语，抬手，金色战气于掌中内敛，对上神武罡气。
轰的一声，神武罡气被遏制，夏太笠抬手，“锁”，话音落下，陆隐周身出现锁的形状，将他困住，这是神武天秘术之一，非常奇异。
夏太笠再次挥舞神武罡气，狠狠撞向陆隐。
陆隐手掌一动，锁之秘术被震碎，抬手，空空掌。
砰
气浪扫荡四方，小倩等人不停后退，自岛屿开始，潜龙湖升腾起巨浪朝着远方而去，夏太笠的神武罡气被陆隐的空空掌打穿，掌风顺着夏太笠耳畔掠过，击入虚空。
夏太笠停顿，震撼看向陆隐，差距太大了，尤其是陆隐震碎锁之秘术，时间竟然超越白少洪，怎么会？
陆隐无奈开口，“跟我无关，事先我也不知道会发生这种事”。
夏太笠反应过来，咬牙盯着陆隐，“你不知道？”。
“不知道”陆隐牟定。
夏太笠明显不信，“你说谎，我看你早就打我主意了，龙夕失踪，你就盯上我了对不对？都是四方天平公主，龙七，你野心真大”。
陆隐捂住脑袋，“我说过不知道就是不知道”。
“你现在怎么知道了？”。
“刚刚才知道”。
“那你去拒绝”。
“拒绝不了”。
“你就是打我主意，龙七，你卑鄙，你无耻，你不要脸，你淫贼”。
陆隐不爽了，“你哥才淫贼”。
夏太笠怒极，喘着粗气，眼圈都泛红了，相当的委屈，一副要哭的样子。

第一千五百四十章   祖龙坛

陆隐头疼，“我发誓，之前真不知道，这样，能拒绝我尽量拒绝行吧”。
夏太笠擦了下眼睛，倔强道，“我不信”。
陆隐抿嘴，都不知道怎么沟通。
夏太笠盯着陆隐，一字一句道，“你给我听清楚，如果你真敢娶我，我就把你阉了，我现在就回去练刀，我夏家人擅长刀法”，说完，哼了一声，一跃离开潜龙湖。
陆隐脸皮抽了抽，一阵凉意涌来，忽然想起上清以三阳祖气显化而出的辰祖，那种刀法，那种幽芒，还有那虚实转换，简直让人后背发凉，夏家，确实擅长用刀。
夏太笠已经知道联姻的事，那寒仙宗会不会知道？白龙族，神武天再怎么想隐藏消息，也未必瞒得过寒仙宗和王家吧！
他是真不想联姻，希望这两家能闹出点事，最好让他连拜师都拜不成。
继神武天之后，四方天平之一的王家也到达，来的人是王家太上长老王祀，带着她的孙女王云。
王祀到来，霓皇亲自迎接，两人都为半祖，按理说王祀辈分还要小于霓皇，但王祀地位特殊，霓皇迎接，没人意外。
紧接着，第二天，农家族长农崖带着农烈到来，没多久，刘家那个佝偻的长老刘嵩到来。
刘嵩的到来同样引起霓皇在意，亲自迎接。
忆贤书院来了一位唐先生，此人并非半祖级强者，但名声却不比半祖差，因为他是少有的修炼场域达到空神之境的存在，他的到来引起了清尘在意。
“一别多年，前辈风采依旧”唐先生看到清尘的一刻连忙行礼，浑身充满了文人风采，有一股书卷气。
清尘笑道，“唐先生也是没有变化，不知道书院那株老树可还在？当年你我树下饮酒的情形还历历在目”。
唐先生感慨，“当年大变，书院遭到波及，老树被焚毁了”。
清尘无奈，“可惜，当初树下饮酒，别有一番滋味”。
唐先生洒脱，“前辈如果愿意，大可于书院亲自栽种一株，待小树长大，你我再于树下对饮，也颇为滋味”。
“哈哈，就这么说定了”清尘大笑。
“自然”。
“唐先生，你是少有的将场域修炼到空神之境的高手，不知可有兴趣指点一个晚辈？那个晚辈将场域修炼到化灵境，却再无存进”清尘话题一转，说道。
唐先生目光一闪，“不知前辈说的这位晚辈，是何人？”。
“龙七”清尘道。
唐先生诧异，“素闻龙七备受前辈看重，能拜师总督主也是前辈引荐，如今更是为了他开这个口，前辈对他真的非常看重”。
清尘点头，认真道，“抛去身份不谈，龙七抓捕红背，无惧得罪四方天平，背面战场更是救了上千万人，修复原宝阵法，令十二候在意，这孩子是我见过的人中最具天赋者”，说到这里，他看向唐先生，“我知道忆贤书院不喜欢教导四方天平的人，但这个龙七，不一样”。
唐先生笑道，“能令总督主看重并收为弟子，晚辈自然知道，待龙七祭祖之后，若有时间，晚辈愿提点一番，当然，他也可以去忆贤书院”。
“好，那就说定了”清尘笑道。
唐先生微笑应是。
对于陆隐，清尘是真的特别看重，尤其在被总督主确认收为弟子后，更是当自己后辈看待，而且他也看得出陆隐是发自内心的反感四方天平，这让他对陆隐身份的忧虑完全祛除，才有了刚刚的一幕，否则即便再欣赏陆隐，也不可能为他牵线搭桥。
他总有感觉，未来，陆隐将会给这方星空带来变化。
中平界，顶上界，无数人汇聚龙山，就连一些不够资格踏足龙山的修炼者，如今也意外得到机会进入。
白龙族是彻底想利用陆隐争口气，龙轲更是想利用陆隐稳固主脉地位，几乎不遗余力的造势，形成如今树之星空最大的盛事。
光星使级别的强者就来了不下二十人，其中半祖级别的强者也有数人。
陆隐知道消息的时候，忍不住猜测，如今龙山聚集的高手完全可以跟整个第五大陆硬拼吧，还未必会落于下风。
距离十日祭祖期越来越近，寒仙宗终于到达。
寒仙宗来得是宗主白腾，西子长老还有一位石长老。
得知石长老到来，龙山很多人都震动了，并非石长老多厉害，而是这位石长老，太过遵守承诺。
石长老名为石心，是一次源劫强者，已经在一次源劫沉浸很久很久，并非不能突破二次源劫，而是不愿突破。
“当初石心以盖世豪气将战气修炼至战国，借此突破星使，风头直追当年的七英杰，可惜挑战七英杰失败，遵守承诺，终生不突破一次源劫，哪怕七英杰消失，石心也没有违背诺言，寒仙宗宗主甚至都下令让他突破，却依然没有，为此受到刑罚，关押了起来，没想到他出现了”龙山之内，一个老者看着寒仙宗之人深入龙山，说道。
老者周边众人听到，有人敬佩，有人嘲讽。
“虽然只是一次源劫，但在这个境界，当今树之星空，无人是他对手，寒仙宗少祖白少洪意气风发，挑战星使，甚至胜过一次源劫星使，却绝不会挑战他，因为他，在一次源劫这个境界内，是无敌的”又有人说道。
“战国，真是罕见，修炼战气者很少，而能将战气修炼到战国之境的，更是凤毛麟角”。
“可惜了一位绝顶奇才，为七英杰陪葬”。
“对了，当初击败他的是谁？”。
“据说是老七”。
…
寒仙宗的人刚到龙山，就打发走了白龙族接待他们的龙轲，随后找上了神武天。
“太笠公主，还请把当初在坐忘之墟看到的情形再描述一遍”白腾，西子长老都盯着夏太笠，一副你不说，我不走的表情。
而夏太笠身侧是夏邢。
“本公主说多少遍了，从主宰界出来你们就问问问，除了问，你们还会干什么？”夏太笠很不爽，她心情本来就不好，此刻被白腾逼问，直接就爆发了。
白腾大怒，看向夏邢，“老夏，这就是你神武天的教养？”。
夏邢还没说话，夏太笠先跳了起来，龇牙咧嘴，“少给本公主倚老卖老，就凭你刚刚那句话，本公主什么都不说了”。
“你”白腾怒极。
西子长老头疼，夏太笠的名声他听过，硬来是不行的，连忙拉住白腾，对夏邢道，“夏宗主，还请见谅，少洪的死不仅是我寒仙宗的损失，也是整个树之星空的损失，他将来成祖的可能性极大，就这么死了，必须要给树之星空一个交代”。
“祖境，是保护这方星空最大的屏障”。
夏邢点头，“长老说的不错，不过太笠已经把知道的一切都说了，事无巨细，从到达坐忘之墟到出来，每一个场景都没有遗漏，再问也问不出什么”。
西子长老看向夏太笠，夏太笠哼了一声，故意气人，她不爽，别人也别想好过。
西子长老目光从夏太笠身上掠过，看向了一直站在角落处的一个年轻人，这个年轻人从他们到来就在那，表情恭敬，如果是普通弟子早就退出去了，他却没有。
“不知道夏宗主带来的那个弟子是何人？老夫可有听说过？”西子长老看向角落处年轻人问道。
年轻人迎着西子长老目光，带着淡淡笑意，缓缓行礼，“洛中，参见寒仙宗前辈”。
夏邢道，“那是我神武天新晋弟子，天赋还不错，所以带在身边调教，并未怎么闯荡，长老应该没听说过”。
夏太笠翻白眼，“那可不一定，这些老家伙对我神武天的了解未必在老爹你之下”。
夏邢低喝，“太笠，不得无礼”。
西子长老也不生气，白腾手一挥，“没有教养”，说完，径直离开。
西子长老客气了两句也离开。
夏邢望着白腾背影，目光轻蔑，此人不过是扶植起来的傀儡，不值得在意。
夏太笠气走了寒仙宗的人，心情舒缓不少，目光瞥向后方，“洛中，走，陪本公主练两下子”。
“是，公主”洛中神色淡然，平静中带着丝丝笑意，让人很舒服，为人沉稳，恭敬中不乏倔强，修炼天赋也极高，这才能在短短一年时间里从神武天崛起，被夏邢带了出来。
跟着夏太笠走出，洛中忽然望向潜龙湖方向，心中默默道，“陆兄，又要见面了”。
寒仙宗离开神武天住处后，找上了农家，发现农三娘不在，只有农烈跟随农崖到来，很不爽的离开，他们还想找陆隐，却被白龙族阻止。
陆隐则安静在潜龙湖岛屿上等待，很快，十日之期到，随着高空扭曲，无尽光芒自龙山向整个顶上界散发，祭祖之日到。
龙山祭祖是大事，至少可以照亮顶上界四方之一的地域，引得无数人望去。
而这一天，陆隐换上了白龙族特有的祭祖服饰，非常隆重的踏入龙山正中央的祖龙坛。

第一千五百四十一章   龙祖赐福

祖龙坛位于龙山中央位置，是整个龙山最高的地方，即便放眼顶上界，也是最高的地方之一，四方天平形成平衡，彼此最高之地都一样，也就是说此刻陆隐，即将踏入顶上界最顶端，再往上，就是主宰界。
祖龙坛四面八方围了无数人观望，不管是何等强者，哪怕是半祖，此刻也最多平视陆隐，绝不可能俯视，其余人，包括那些渡过数次源劫的强者，只能仰视。
陆隐，却可以俯视他们所有人。
“祭祖，登坛——”。
陆隐身穿白龙族准备的华丽服侍，神色一凛，抬头，前方，是巨大的祖龙雕像，如同盘踞于母树之上一样，散发着淡淡威压，陆隐回忆起当初接触祖莽，看到的那一幕，何等的令人心悸，他无法想象人类是否可以与此等生物对抗，整个白龙族，都在信奉祖莽，是因为祖莽，赐予了他们力量。
祖龙坛下，农烈望着陆隐，很是羡慕，尽管农家人自小被教育心性淡薄，然而此刻陆隐所经历的，是树之星空无数人梦寐以求的，他也无法忽视。
当陆隐踏出第一步，龙山光芒再度高涨，甚至蔓延出了顶上界，以折射，将此刻发生在龙山之上的一幕倒映向中平界。
中平界，无数人抬头看到了龙山祭祖，看到了陆隐一步步踏向祖龙坛，神色羡慕。
中平界淮源寒门，白胖子张大嘴，兄，兄弟这是走上人生巅峰了？
烟云宗，半祖云望目光复杂，白龙族有此子，失去一个少祖又有何妨。
青月区，夏家分支，家主夏儒挽着夫人的细腰，抬头看去，面色羡慕，他之前去望屿想巴结少祖夏神飞，失败了，此刻看陆隐目光与看夏神飞一模一样。
而在他们身侧，祝先同样羡慕，不时与夏夫人目光交汇，看向夏儒，眼里充满了鄙夷与嘲弄。
上陵家族，家主上陵婉震撼，没想到当初那个淮源寒门门主走到了这一步，他的名字，更有利用价值了。
龙山，祖龙坛下，夏太笠咬牙，想起当初主宰界内，陆隐强行求庇护的神态，这就是个无赖。
远处，王祀平静，白龙族多了此子，暂时虽不会有什么影响，一旦少祖脱困，龙天联手此子，白龙族未来可期，而且，她看向神武天方向，据说神武天有意与白龙族联姻，双方联手，她王家该如何？
王祀身后站着曾经在阴山区与陆隐有过一面之缘的王云，此刻，王云皱眉看着陆隐，越来越眼熟了，当初在阴山区第一次见面也觉得熟悉，肯定在哪见过。
周围人中，此刻最震撼的莫过于寒仙宗石长老，他呆呆望着陆隐，这样貌，与那个人竟有五分相似，看到陆隐的一刹那，他差点误认为是那个人。
如今看着陆隐一步步走向龙山之巅，他拳头握紧，越来越像了，可惜，却不是那个人。
随着陆隐即将拜师祖境的消息传出，树之星空越来越多的大人物看到了他的样子，其中不少人认出他与某个人相似，但陆隐出自白龙族，数次通过血脉测试，打消了那些人的疑虑，而今，龙山将光芒绽放整个树之星空，同样也有一批人看到了陆隐，看到了他的样貌。
陆隐的样貌给多少人带来震撼，他自己并不清楚，此刻，越接近祖莽雕像，越能感受到那种威压，从若有若无，到近乎形成实质，这种压力凝聚了白龙族人无数年的膜拜，并非真正来自祖莽，而是来自一种信念。
信念，也是力量吗？陆隐不禁猜想。
人体奥秘无穷，有无形的精气神，有形的肉体，那么，执着，倔强，不屈这些信念来自哪里？信念可以支撑人做任何事，谁能说不是力量，谁敢说，无法利用？
陆隐此刻就仿佛看到了白龙族历代先辈，看到了那位接受祖莽血液传承，创造白龙族的——老祖。
随着陆隐屹立祖龙坛之巅，霓皇现身，陆隐也第一次见到了这位白龙族大长老。
霓皇声音沧桑，样貌却并不算苍老，只是与其他白龙族人有些不同，他，更加强壮，强壮的不像个老人，身高更是接近三米，发丝蜷曲，充满了霸气。
“请，族谱”霓皇开口，虚空，竹简蔓延而出，看不到头，而霓皇，手持竹简末尾，看向陆隐，“祭祖”。
陆隐开始了繁琐的祭祖礼仪，幸好提前跟龙夕学过，没有半分疏漏，他把祖龙雕像当成了木先生，越加真诚。
霓皇目光满意，他感受到了陆隐动作中的真诚。
别说他，其他人都感觉到了。
石长老目光苦涩，看着陆隐对祖龙雕像祭拜，有种无法言语的悲苦，顶着类似那个人的样貌，却对祖莽祭拜，对白龙族祭拜，简直是对那个人的侮辱。
一整套 动作下来足足过了半注香时间，夏太笠都不耐烦了，但龙山下，所有人都神色肃穆，充满敬仰的望着。
不是什么人都有资格做那套 动作的。
龙章嫉妒的发狂，龙掘无奈，那个支脉长老更是恨不得一枪刺过去，但却不得不压抑情绪，此刻起，这个龙七身份将大不同，他并非因为与公主龙夕成婚才名列族谱，而是凭自己的力量，甚至得到霓皇大长老主持，此人，放眼龙山，地位都将排入前十。
“滴血”霓皇大长老声音传出。
最考验的一幕到来，陆隐目光凛然，划破手指，滴入鲜血，忐忑等待着。
鲜血划过天空，滴入祖龙雕像之内，所有人都看过去。
只见鲜血融入雕像的瞬间，雕像活了一般发出咆哮，随后，虚空奔腾祖莽虚影，缠绕天空而上，惟妙惟肖，散发着无法形容的压抑感，于龙山环绕一圈，朝着主宰界而去。
龙山众人骇然，就连寒仙宗，神武天，王家等人都震撼。
白龙族子弟祭祖，血液越纯粹，祖莽虚影越真实，而陆隐刚刚做到的，几乎真的如同祖莽降临，这是绝对纯粹的血脉。
霓皇激动，下方，龙轲眼睛眯起，并未如何高兴，因为陆隐，不再属于他这一脉，他也是祭祖前刚刚才知道，大长老竟给陆隐安排了联姻，对象是神武天小公主夏太笠。
陆隐的价值已经超越一般子弟，赫然被当做嫡系子弟培养，甚至超越了龙夕，与龙天持平。
他看陆隐目光也与之前不同，现在，他只希望龙天尽快被救出，主脉不至于被超越，否则有大长老支持，拜师祖境，这个龙七，或许会让连山支脉凌驾主脉之上，甚至取代主脉。
渐渐地，他眼中有了一丝敌意，后悔当初不应该将祖莽血液交给此子。
霓皇看陆隐目光相当满意，“龙七，此刻起，你的名字将入主脉族谱，可惜你连山支脉只剩你一个，你龙七，将独成一道支脉”。
连山支脉的事是龙夕解决的，当初陆隐假冒连山支脉龙七，为防止寒仙宗查到，龙夕便出手了，陆隐没问，如今才知道，连山支脉没了。
这也算解决了他后顾之忧。
而霓皇大长老的话意思很明确，他，不再是主脉之婿，尽管与龙夕成亲，尽管一起去下凡界参拜祖莽，只要未能一起在龙山祭祖，就不算真正成亲，此刻，他恢复了自由身。
忍不住看向龙轲，陆隐看到了他眼底的敌意，颇为无奈，他根本不想对不起龙夕，奈何，形势所逼。
霓皇大长老将龙七之名刻入主脉族谱，至此，陆隐这个龙七的身份算是彻底飞跃，成为了四方天平之一，白龙族新贵，地位与龙天相差无几。
“请，龙祖赐福”霓皇大长老弯腰，深深行礼。
所有白龙族人齐齐弯腰行礼。
寒仙宗等人对视，无奈弯腰行礼，他们行礼，是对祖境强者的尊重。
“拜见龙祖”。
“拜见龙祖”。
…
陆隐深深弯腰，龙祖，要降临？
龙祖并没有真的降临，而是于虚空裂开天际，降落一个——劫晶柱。
陆隐望着眼前巨大的劫晶柱，这是？
夏太笠偷偷抬头，看到了劫晶柱，目光炙热，竟然被赐予劫晶柱，白龙族，居然还有这么大的劫晶柱？
农烈，王云等人都看到了，眼中的羡慕几乎要滴出水来，那可是劫晶柱，那么大，足以突破中指关，这个龙七之前抢夺龙宪之子劫晶柱突破下冲关，如今再突破中指关，距离破三关，只有一步之遥了。
一旦借助劫晶柱破开中指关，这个人不管是修为还是境界，都几乎与少祖齐平，他，就是新一代的少祖。
就连霓皇大长老，龙轲族长都不知道，龙祖竟还有劫晶柱。
“龙七，老祖对你何等厚爱，快感激”霓皇大长老提醒。
陆隐反应过来，连忙感激，“谢老祖赐福”。
龙祖出现并未与当初至尊赛时，武祖现身那般充满了无法抗拒的压力，根本没有一丝压力，却更让陆隐心颤，有种深不可测的感觉。
“木老邪，还想看多久？”洪亮沧桑的声音于天空炸响，所有人敬畏，这是龙祖的声音。
陆隐手指一颤，抬头望天，木邪总督主，要现身了吗？

第一千五百四十二章   稳定的方圆

很快，虚空荡起涟漪，一道人影缓缓走出，如同自画中来，没有半点影响，就连那荡起的虚空涟漪都仿佛水纹一般，看起来柔和而舒适。
所有人齐齐行礼，“拜见总督主”。
“拜见总督主”。
…
不管是谁，不管是不是寒门中人，此刻都恭敬参拜。
陆隐抬眼，看清了木邪，是个中年男子，看上去很斯文，却不是木先生，他一阵失望。
所有人中，唯有陆隐敢抬眼偷看，其余人都深深弯腰，包括霓皇大长老。
哪怕他辈分极高，不达祖境，始终不够资格。
木邪看着陆隐，看到陆隐偷看，淡淡一笑。
陆隐心中一颤，赶紧深深行礼。
“行了，不用多礼”木邪开口，语气很温和。
众人再次行礼，随后才起身。
此刻，凡看到木邪的人都激动，祖境不是什么人都够资格看到的，足以吹嘘一辈子。
而中平界，还有龙山之外就看不到了，光线，根本无法将木邪的样貌折射出去。
“龙七，我关注你很久了”木邪开口，看着陆隐。
陆隐忐忑，“多谢总督主厚爱”。
“你可愿，成为我木邪的弟子？”木邪开口，很直接。
众人意外，没想到这么直接。
陆隐紧张，这个时候怎么办？他能拒绝吗？根本不能，但不拒绝，木先生那里怎么交代？太难了。
所有人都羡慕的望向陆隐，等待他的回答。
这时，祖龙坛周边，一名女子上前，恭敬行礼，“总督主，晚辈秋灵，可否说两句？”。
所有人看向秋灵，她，是原阵天师。
秋灵是女子，罕见的达到原阵天师层次的女子，样子看上去并不大，也就三十多岁，相貌一般，但气质却很脱俗。
木邪看向秋灵，“自然可以，秋灵天师有什么想说的？”，祖境地位高，天师的地位也不低，即便祖境强者也要给原阵天师面子，这就是解语者的优势，很多地方都用到原阵天师，这是祖境也无法插手的领域。
秋灵天师恭敬道，“晚辈听闻龙七为解语奇才，特来观察，同样有收为弟子的想法，却绝不敢在总督主之后收徒，那就太无礼了，不知总督主可否让晚辈考较龙七一番？”。
木邪淡笑，“当然可以，能拜秋灵你为师，也是龙七的福气”，说完，身形消失，没人能发现他在哪里。
“多谢总督主”秋灵天师大喜。
众人看向陆隐目光越加嫉妒了，却也变得麻木，这个人不仅在白龙族地位提高，更可以拜师祖境强者，如今就连原阵天师都抢着收徒，运气太好了吧，不，是命太好了。
夏太笠咬牙，这混蛋，狗屎运。
夏太笠身后，洛中诧异，看向陆隐目光充满了怪异，如果让那些人知道你姓陆，不知道会不会抢着收徒，这可，真有意思。
寒仙宗，玉峰之上，刘少歌望着白龙族方向，他看不见木邪，却能看见秋灵天师，也知晓那里发生的事，有些无力，这个陆隐，到哪都能混的很好。
秋灵天师面朝陆隐，面色肃穆，“龙七，你可愿拜我秋灵为解语之师？”。
陆隐深呼吸口气，上前，深深行礼，“这是晚辈的荣幸”。
秋灵天师点头，“听闻你于第二阵基修复原锥，新大陆操控红芒，拥有极高的解语天赋，眼见为实，我想考验你一番，诺能通过考验，我便收你为徒”。
“任凭天师做主”陆隐恭敬道，他的态度让秋灵天师满意，不过很正常，任谁面对一位天师收徒，态度都只会更恭敬。
秋灵天师抬手，原宝砸落在地，就落在祖龙坛之下，陆隐正下方。
那是一个瓶子形状的原宝，落地之后，周边花草盛开，芳香环绕，天空出现彩虹，地面流淌出河流，形成了覆盖方圆百里的奇景，这是无中生有的奇景，很美丽，却很诡异。
“这是一个昊然高级原宝，解语了试试”秋灵天师开口，给出了考验。
陆隐看向霓皇大长老。
霓皇大长老点头。
陆隐朝着原宝走去。
而周围，不少人议论，其中有人认出了那个原宝，认出的人，赫然便是灯果大师，他也来了，也想收陆隐为徒，可惜面对秋灵天师，他也无奈。
“那枚原宝老夫见过，是解语者总部考验昊然高级解语者的原宝之一，尽管没有什么原宝杀机，但原宝可以令接近他的人出现动作迟缓，甚至出现幻觉，解语之时一旦被干扰，就很容易失败，任何想要考核昊然高级层次的解语者碰到这个原宝都失败了”灯果大师感慨。
周围人这才了解，这个原宝尽管没有杀机，却很难解语。
秋灵天师这是考验陆隐的意志与解语速度，解语时间越长，越要承受这种迟缓的后果。
陆隐听到了，颇为棘手啊，他不在乎攻击的原宝杀机，但这种影响人判断，出现幻觉的现象最难对付，因为你都不知道什么时候中招了，尤其解语考验的还有速度，速度太慢，显然不合格。
既然如此，陆隐开始背诵石壁全文，反正不管遇到什么事，背诵石壁全文就对了。
事实证明陆隐做的是对的，背诵了石壁全文，他根本感觉不到什么迟缓，什么幻觉，一步步接近瓶子形状的原宝，然后观察，解语。
这个过程普通人看不懂，秋灵天师目光却充满了赞叹，她发现陆隐竟然丝毫不受影响，就好像这个原宝对外界没有任何干扰一般，此子，简直天生的解语者。
瓶子形状的原宝难就难在会被无形干扰，一旦解决这个麻烦，解语，顺理成章。
陆隐当初考核昊然高级解语者，解语的是那座桥，体积比这个瓶子形状的原宝大了数十倍，不过耗费数天时间解语成功，这个原宝，陆隐耗费了一天时间就解语成功。
随着一声轻响，所有人盯着瓶子。
这方星空对于原宝同样有争论，原宝本身蕴含杀机，可以供原阵师布置阵法，抵御外敌，而解语，很大几率什么都得不到，所以很多人支持不解语，只布置原宝阵法，但也有相当一批人支持解语，想得到远古时期之物。
不管两方怎么争论，一旦有原宝被解语成功，都会引起关注，何况还是这种能产生异像的昊然高级原宝。
瓶子晃动了一下，然后化为粉末。
陆隐失望，什么都没有。
周围有人议论，“果然还是不应该解语，这个原宝如果被原阵师布置出阵法，造成的杀伤力应该不会太小吧，毕竟有异像”。
“解语，得与失，谁知道呢，但也不能所有的原宝都不解语”。
“我支持解语”。
“我觉得还是不要解语，既然被封存为原宝，就一定有原因，不打破自然规则最好”。
“那你还修炼什么，自然等死吧”。
“你…”。
…
秋灵天师并不失望，看向陆隐目光充满了赞叹，“龙七，做的很不错”。
陆隐恭敬行礼，“多谢天师夸赞”。
“你知不知道我们原阵师之间有一种游戏，名曰——稳定的方圆”秋灵道。
陆隐迷茫，他不清楚。
周围有人惊呼，“还真有这种游戏？传说唯有原阵师才可以对局，但听说即便是刚刚达到原阵师行列的解语者也很难完整对弈一局”。
“那是对拼解语能力还有原宝阵法奥义的棋局，秋灵天师想以此考验龙七？太看得起他了”。
“龙七掌握两个原宝阵法，足以称得上是大原阵师，够资格”。
“也对”。
秋灵天师淡笑，“稳定的方圆，是我们原阵师之间的游戏，已经流传很久了，自道源宗时期就存在，但因为只有原阵师才可以对弈，所以并未传播出去”。
“以原宝杀机与星能为棋子”，说着，她挥手，两个原宝出现，一个长条状，于半空盘旋，逐渐加速，释放着肉眼可见的原宝杀机，化作层层锋利之气切割四方，令虚空都扭曲进而开裂，威力足以达到星使程度，另一个原宝看上去很小，只有巴掌大，如同手镯，但给人的感觉却更加恐怖，因为它，释放着纯红色的能量。
那种能量一看就不普通。
随着两个原宝杀机叠加，形成不可预测的破坏力作用于四面八方，周边不少人后退，霓皇作为东道主，出手将原宝杀机隔断。
陆隐看着原宝杀机互相叠加，形成了诡异的无法捉摸的破坏性力量，稍微懂了。
“稳定的方圆很简单，谁能以原宝杀机破坏对方星能，谁就胜”秋灵天师脚底出现星能，铺展而去，蔓延到了两个原宝之间，顿时，原宝杀机将星能切割的四分五裂，最终，留下部分星能，如星星点点腾空。
秋灵天师挥手，残余未被原宝杀机切割的星能全都变了颜色，半数化为黑色，半数化为白色，恰好一半对一半，真的如棋子，而两个原宝释放而叠加的原宝杀机，如同棋局。
“你可以选择一种颜色”秋灵天师看向陆隐笑道。
-----------
感谢兄弟们支持，缓几天，然后连续加更，谢谢！！！

第一千五百四十三章   对弈天师

陆隐深呼吸口气，仔细观察，发现剩余的两种颜色的星能排布都很均匀，凡是阻碍到原宝杀机的都被抹灭了，他要做的就是搅动原宝杀机，摧毁对方颜色的星能，选择哪一边都可以。
“晚辈选择白色”陆隐恭敬道，毕竟是白龙族。
秋灵天师淡笑，“通常都是跟那几个老怪物对弈，如今与晚辈对弈，难得”，说完，抬脚率先跨入原宝杀机之内。
对弈双方，谁先跨入，谁就有可能引动原宝杀机，对自己更危险，与陆隐对弈，秋灵天师自然先跨入。
原宝杀机很敏感，也很危险，否则普通人也不可能对解语者那么崇敬，秋灵天师跨入其中，竟一点动静都没有，仿佛原宝杀机没感觉到这个人。
陆隐目光凝重，在原地观察。
秋灵天师也没有催，静静站着。
足足一天的时间，陆隐都没动，其他人也没有催，最终，又过去半天，陆隐动了，与秋灵天师一样缓缓跨入其中。
看起来轻松，然而这个动作，陆隐预判了很多遍，将整个原宝杀机观察于心才能做到，否则换做旁人，根本不可能接触原宝杀机。
见陆隐顺利进入对弈棋局内，秋灵天师赞叹，“能做到这一步，你已经相当优秀，第一次对弈这种游戏，很难有人能像你这样轻松，那么，开始吧，你先出手”。
陆隐抬手，屈指轻弹，劲风呼啸而过，将一缕原宝杀机震动，牵一发而动全身，一缕原宝杀机的牵动直接引起了周边原宝杀机震动，形成令整个游戏沸腾的原宝杀机，将周边星能开始摧毁。
不仅摧毁黑色，也摧毁白色，不过黑色星能被摧毁的多。
周围人入神看着，他们大多看不懂，却知道，这种游戏每动一步不仅要考虑自身安全，更要想办法尽可能摧毁对方星能，这就要看如何把控原宝杀机，考验的，是对原宝杀机的认知度。
“宇宙没有一样的原宝，同样，也不存在一样的对弈游戏，不管是两个原宝，三个原宝还是多少个原宝，叠加的原宝杀机都不同，每一次对弈，就像看到新的原宝阵法，这，就是稳定的方圆”灯果大师目光炙热，盯着游戏，他也想参与，能与原阵天师对弈游戏，是每个解语者梦寐以求的。
陆隐根本无暇理会外界发生什么，他动，秋灵天师自然也会动，只见她随意动了一下，原本在陆隐想象中更多摧毁黑色星能的原宝杀机蓦然一变，朝着他席卷而来，不仅要摧毁白色星能，更要摧毁他，这既是游戏，更是生死棋局。
陆隐额头汗珠滴落，也动了，他无法立刻扭转局势，却可以一步步来。
秋灵天师同样动了，这没有你一下我一下的规矩，可以随意发挥，可以站在原地不动，也可以不停地动，拼的就是对原宝杀机的理解与掌握。
陆隐连续搅动原宝杀机，这才能遏制秋灵天师随意的一次搅动，秋灵天师赞叹，“继续”。
陆隐笑了，这可，真有意思，比单纯的解语刺激多了。
周边，所有人都紧张看着，那些原宝杀机不停切割虚空，红色的能量诡异而阴森，寻常修炼者看一眼都有被灼烧的感觉。
小小的方圆天地，陆隐与秋灵天师展开了一局对弈，尽管远不如天师与天师之间毁天灭地的对弈，却同样震撼人心。
不是所有人都知道这种游戏的，也不是所有人都有资格参与甚至观看的。
整个树之星空，够资格对弈这种游戏的解语者又有几人？
陆隐对弈的很开心，脸上笑容越来越盛，真的，非常有意思，秋灵天师每动一下，都要他耗费相当的心思才能破解，而他也可以反击，不论修为，不论运气，就单纯对拼解语能力。
他远不是秋灵天师的对手，但这种对弈，对他很有益，他感觉自己对于原宝杀机的理解在快速攀升，这不是解语能带来的，怪不得这是流传于原阵天师之间的游戏。
仅仅小半天对弈，陆隐看到了不下百种原宝杀机变化，让他对原宝杀机的思路一下子清晰了很多，他又想起古月手札内对于解语，对于原宝阵法的理解，出手速度越来越快。
秋灵天师从原本的赞赏变成惊讶，两天后，就是震惊。
一开始，她随意动一下就能让陆隐疲于应对，手忙脚乱，而今，她出手的频率快了很多，陆隐应对的速度方式也快了很多，而且更有效，很明显，他对于这两个原宝叠加的原宝杀机理解的越来越深刻，简直不可思议，这种速度超越了她见过的所有年轻人。
不，她自己年轻时候也未必能有这种理解速度。
渐渐的，秋灵天师不仅动手，身体都动了，与陆隐穿梭于黑白星能之间，穿梭于随时致人于死地的原宝杀机之中。
灯果大师早已震撼的说不出话，让他与秋灵天师对弈都未必能有这种能力，这个龙七对原宝杀机理解的也太快了，他想起第二阵基之上，陆隐修复原锥的速度，那时候他就已经被震撼到，而今，带来的却是更直接的震撼。
早知道就应该在第二阵基收此子为弟子，他极度后悔，这种弟子踏入原阵天师行列几乎十拿九稳，他原本有机会教导出一个原阵天师的。
霓皇等半祖对视，陆隐的表现实在太优秀，太完美了。
夏太笠都呆了，这也行？这家伙解语天赋这么强？
洛中嘴角弯起，这就是陆隐，那个从小小外宇宙边缘疆域走出，一统外宇宙，凌驾整个第五大陆的绝顶奇才，无法理解的奇才。
佝偻老者刘嵩目光惊叹，此子，真的可以媲美当初的龙星。
石长老越看陆隐越像那个人，这种英姿，这种天赋，这种——气概。
原宝杀机与一开始已经完全不同，在秋灵天师与陆隐的干扰下，不断发生变化。
如果说一开始，秋灵天师可以很轻松摧毁陆隐的白色星能，那么此刻，就没那么容易了。
“龙七，游戏有意思吗？”秋灵天师忽然问道。
陆隐道，“有意思”。
“那就再增加一个”秋灵天师也来了兴致，抬手，又一个原宝出现，这个原宝带来的杀机是奇特的音律，毫无规则，却令人大脑震荡，顿时，随着音律降临，原宝杀机完全改变。
陆隐大惊，这种改变的原宝杀机很有可能将他的白色星能完全摧毁，那他就输了，望向四周，秋灵天师不断出手，黑色星能被摧毁的很少，好在她没有同时对自己的白色星能出手，这是在给自己反应时间。
陆隐连忙出手，但加了音律，原宝杀机完全不同，他之前的掌握等于白费。
忽然的，后背发寒，原宝杀机已经波及到他，他转身，音律扫过，紧接着是红色的锋利之气，三股原宝杀机叠加，威力完全超越星使，陆隐承受了一波攻击，腹部被撕开巨大血口。
四周，众多人惊呼。
霓皇脸色微变，想结束游戏。
陆隐咬牙，不停避开，他已经没有心思关注白色星能了，保命再说。
想在原宝杀机下保命对他而言还是可以做到的，以导流图，大挪移阵，策字秘配合，不再受到原宝杀机伤害，但他也无暇关注白色星能，他可以确定，属于自己的白色星能越来越少。
时间又过去数天，原阵师对弈这种游戏，玩个数年的都有，更不用说数天了。
“原宝越多，原宝杀机叠加越复杂，游戏便越复杂，据说古言天师曾与人对弈，足足动用了十多个原宝，足以媲美守护阵基的原宝阵法”灯果大师惊叹。
陆隐再次避开原宝杀机，逐渐的，他对如今变化过的原宝杀机有了了解，这才有闲心观察白色星能，惊讶发现白色星能居然没减少多少。
“不仅可以很快适应变化的原宝杀机，更能在适应的同时守住自己的棋子，龙七，你让我越来越惊讶了，我很想知道，你究竟能做到哪一步”秋灵天师声音传出，说了一些陆隐听不懂的话。
他什么时候守住自己的棋子了？根本没心思理会白色星能，但在秋灵天师口中，那些白色星能未被摧毁，成了自己的功劳，不对，陆隐一向谨慎，他看向秋灵天师，看到了她眼中的鼓励。
这里面有问题，变化的原宝杀机随着音律，会横扫整个游戏，白色星能不可能是因为运气才留下，只有一个可能，就是秋灵天师出手了，她不仅帮自己保住了白色星能，更将功劳安在自己身上，为什么？
陆隐不解，疑惑看着秋灵天师。
秋灵天师没有解释，“继续吧，我们的游戏，还没结束”。
对陆隐而言，游戏早应该结束了，但在秋灵天师帮助下，这局游戏达到了震撼人心的地步，也成全了陆隐无上的解语天赋，他，成为第一次接触稳定的方圆，并与天师对弈还能稳住的年轻的天才解语者，成为了秋灵天师口中夸赞，无法掩盖对其赞赏的天才解语者，成为了这方星空，最年轻的天才解语者。
随着最后一点白色星能瓦解，陆隐退出了原宝杀机。

第一千五百四十四章   惊天战功

周边，众多人眼中的震撼还未完全消失，尤其是灯果大师，他更了解这种游戏，自然更震撼。
三个原宝并未被秋灵天师收走，而是送给了陆隐。
陆隐怔怔收起，表情依然有些迷茫，猜测着或许是白龙族的主意，秋灵天师，是白龙族邀请的，白龙族想将自己彻底捧上去，成为他们的颜面。
“不得不说，龙七的天赋令人惊叹，不管是我还是其他天师，在他这种年龄都达不到这种成就，或许，他可以展望当初慧祖于解语一道上的成就吧”秋灵天师说出了震动所有人的话，随后对着之前木邪出现过的地方行礼，“谢过总督主给秋灵这次机会，否则，秋灵便错过了如此天赋绝顶的弟子”。
霓皇大喜，“龙七，还不感谢秋灵天师的提携”。
陆隐确定了，肯定是白龙族搞的鬼，这是要让他飞啊！
“龙七多谢天师赞赏，如果不是天师手下留情，晚辈也不可能对弈这么久”陆隐诚恳道，他说的是真的，但在别人听来却是谦虚。
秋灵天师笑道，“是你自己的能力，我可没留手”，说着，她皱起眉头，“在背面战场，你被十二候盯上了？”。
陆隐一怔，点点头，“被青竹候与相候袭击过，如果不是清尘督主相助，晚辈已经死了”。
秋灵天师苦恼，“以你如今表现的天赋，一旦再去背面战场，肯定会受到袭击，那些怪物也肯定已经知道了你的天赋，成为我的弟子，你还不能留在背面战场”。
清尘走出，“天师放心，龙七的战功足以让他无需留在背面战场，他曾于阴山区任职期间抓捕十多名暗子，并揭露淮源寒门门主关家三兄弟为红背”。
“曾于淮源寒门任职期间抓捕十多名暗子，并揭露云慕白为红背”。
“加入背面战场，斩杀星使级别暗子，并增援第二阵原，修复原宝阵法，救了千万人，期间击杀星使级别尸王近十头，更在新城布置原宝阵法守护”。
“即便离开背面战场也于下凡界找到了恐蚁的天敌，立下奇功”。
“他的战功实在太多了，多到不管是在背面战场还是在树之星空，都可以为我人类做贡献，所以，他可以不用留在背面战场，即便加入解语者总部也一样“。
清尘说出的功劳让陆隐自己都觉得自己是个功臣，更不用说其他人了。
所有人都听过陆隐的战功，却没想到这么多，尤其是背面战场战功居然也那么大，一个个震撼望去。
他们发现对于陆隐的震撼，多少都不为过。
这个人，真的只是启蒙境吗？他做到的事即便星使都做不到吧！
霓皇深深看向陆隐，眼底深处有着惊叹，他算是理解为什么龙祖那般在意此子，为什么要广发请柬，举办这次惊动整个树之星空的祭祖，此子的天赋完全可以媲美当初的龙星，在某些方面甚至要超过，简直是奇才。
夏太笠撇嘴，“有那么多战功嘛，假的，肯定是假的”。
夏邢厉喝，“战功不会作假，别乱说，被人听到不好”。
夏太笠冷哼。
王祀惊叹，“没想到此子竟做了这么多，如此算来，当初敢冒着成为我四方天平公敌的危险揭露云慕白，还真不是一时冲动，此子，有着翻天之心”。
王云紧盯着陆隐，居然有这么厉害的人，这个人完全可以与少祖相媲美了，在战功方面甚至超越少祖，自己还欠他一个人情。
寒仙宗白腾脸色很不好，尤其看向陆隐，眼底深处有着强烈的杀机，这种绝顶奇才只能出现在寒仙宗，怎么会是白龙族？这是不允许的。
“竟立下这么多战功，如此，就没有问题了”秋灵天师赞赏，言语之间已经开始收徒。
这时，白腾走出，“天师稍等”。
秋灵天师望向白腾，众多人也都看向白腾。
“白宗主，什么事？”秋灵天师问道。
白腾开口，“刚刚清尘督主说了很多龙七的战功，但本宗主有个疑问，新大陆是那些怪物的地方，掉落新大陆，如何存活下来的？龙七，你可否给个解释？”。
陆隐皱眉，“死战，加运气”。
白腾冷笑，“就这么简单？”。
陆隐眼睛眯起，脑筋急转，开口了，语气相当不好，“你想要多复杂？自己跳下去试试”。
“龙七，不得对白宗主无礼”龙轲喝止，看向白腾，“白宗主是什么意思？”。
白腾大声道，“诸位别忘了当年王家的事，当初第六大陆与第五大陆是怎么发生战争的，诸位，忘了吗？”。
大多数人听不懂白腾说什么，但在场高层却懂了。
陆隐迷茫，王家的事，他好像在坐忘之墟听过，王家曾经发生一件事，导致坐忘之墟这门战技被永恒族学了去，难道就是指现在说的事？
王家的事跟第六大陆有关？他想起两片大陆的战争，这其中有什么关联？
“白腾，你胡说什么？”龙轲厉喝。
白腾看向龙轲，“掉落新大陆都没事，还救了千万人，这种事，你信吗？”。
龙轲大怒，“难道非要龙七死了才可信？宇宙星空不乏奇迹”。
“当初是因为十二候发动了席卷整个背面战场的战争，五大阵基都启动了，新城常胜军接应，阵基总帅与阵眼同时出手，将十二候缠住，这才让龙七他们保住了一条命”清尘开口解释。
白腾道，“太巧合了”。
秋灵天师皱眉，“白宗主的怀疑虽然牵强，但，也有一些道理”，她看向陆隐，目光带着疑惑，“龙七，你杀了将近十头星使级别的怪物，你，是如何做到的？”。
陆隐敏锐察觉到秋灵天师态度的变化，有些奇怪，但还是回道，“晚辈透支清尘督主战功，兑换了云闾衣，那件云闾衣可以抵挡超越五次源劫强者攻击”。
“那也只是防御，如何做到击杀？”西子长老开口问道。
陆隐道，“有战友相助，星盟的车战，舟棠，东山老母，郭先生都曾相助于晚辈”。
“那就不是你一个人的战功了，清尘督主还真会给自己人套战功啊”白腾嘲讽。
清尘大怒。
陆隐目光森寒。
“白宗主，你到底想说什么？”霓皇开口，语气低沉，白腾在这种关头说这些话，这是在针对白龙族，想毁掉白龙族这个奇才。
白腾冷声道，“我只想知道，龙七，你为什么要杀少洪？”。
陆隐瞳孔一缩。
所有人哗然。
霓皇大怒，“白腾，你知道自己在说什么吗？”。
白腾仰头，“我当然知道，有人在第二阵基看到龙七使出了开天战技，这门战技是我寒仙宗不传之密，就连核心弟子都未必能学到，龙七是怎么做到的？”。
陆隐浑身发凉，没错，他确实在第二阵原与使用重锤的尸王战斗中使出了开天战技，用的是得自白少洪的开天之阵，有人看到了？还告到了寒仙宗？谁？他第一个想到花贝贝，那家伙一直求保护，估计都盯着自己。
“龙七，还有什么话可说？”白腾厉喝。
所有人望向陆隐。
陆隐手心全是汗，盯向白腾，“我没用过什么开天战技”。
“你胡说，有人看见你用了”白腾厉喝。
陆隐语气有些嘶哑，“谁？带过来对峙”。
白腾大声道，“人在背面战场，还未出来，但你使用开天战技是事实，你如何学到的开天战技？以你如今表现的天赋，当初主宰界之行必有隐藏，你到底有什么目的？是你杀了少洪对不对？”。
陆隐松口气，没人对峙，那就是冤枉了，他当时使用开天之阵虽然事出紧急，但那种战场，谁会关注他？
肯定是冤枉，这个白腾根本就是想先把他拖下水，不让他拜师成功，虽然他自己也不想拜师总督主，但不是被人冤枉。
他能想通，其他人自然也可以。
霓皇当即大怒，“白腾，没有证据就胡乱指控，这就是你身为寒仙宗宗主的担当吗？”。
“白腾，你在当着总督主面冤枉我寒门门主”清尘怒极。
“是你寒门故意夸大战功，就算有云闾衣保护，这个龙七怎么可能击杀星使级别尸王，众所周知，尸王对战同级人类高手都占据优势，这个龙七不过启蒙境，就连少洪都做不到击杀这么多星使级别尸王，他凭什么，是你寒门护短”白腾反驳，根本无惧木邪的存在。
他确实是冤枉，不管怎么样，不能让白龙族得逞，他看得出白龙族在造势，想在名望上压过寒仙宗，尤其寒仙宗刚刚死了少祖，对寒仙宗的打击很大，这时候冒出个绝顶奇才，整个寒仙宗都不舒服。
以寒仙宗的霸道，不允许这种事发生。
使用开天战技一事没有证据，他只是提出怀疑，但刚刚清尘谎报战功，他就死抓住不放。
清尘也后悔了，不应该将战功全说出来，其实他自己也不信，但星盟那些人都留在新大陆，战功要了也没用，不如给龙七，白腾说的不错，他确实护短，如今竟被人抓住了把柄。

第一千五百四十五章   算什么东西

陆隐是最冤枉的，他可是凭自己本事杀了那么多尸王，没别人帮助，但还不能说，否则无法解释小刀，水草异宝，还有那柄枪的来历，这些外物，可都是得自四少祖。
白腾计划得逞了，他就是要让陆隐名声不好，阻止他拜师总督主，拜师原阵天师，阻止白龙族名望踏上巅峰，而且他也确实怀疑白少洪是死在陆隐手上，四少祖相对平衡，不应该联手杀死白少洪，所有人中，就陆隐藏的最深。
霓皇怒极，四方天平原本相安无事，但白腾此举，等于撕破脸，白少洪的死让他们都疯了。
“白腾，你不要无理取闹”龙轲怒喝。
白腾冷笑，“你白龙族联合寒门给那小子安插不属于他的战功，太不要脸了”。
秋灵天师脸色不好，看向陆隐，“龙七，你说实话，战功，到底是不是你的？还是说，你窃取了星盟的战功？”。
陆隐脸色沉了下来，看向白腾，看到了他眼中的得意之色，冷声开口，“白少洪做不到，不代表我龙七做不到，有人说我龙七够资格成为少祖了，代替白少洪，但这句话，我不喜欢，白少洪揭露过红背吗？他抓捕了几个暗子？去过背面战场杀死多少怪物？有没有踏足过代表人类希望的新大陆？有没有能力修复原宝阵法？”。
“这些，他都做不到，凭什么跟我比，我确实在星盟高手帮助下击杀尸王，但如果换做他白少洪，能自保就不错了，我龙七，不是你寒仙宗白少洪可比的，别拿我跟那种废物比”。
一番话，铿锵有力，完全没给寒仙宗半点面子，将少祖白少洪贬低的一无是处，就连龙轲，霓皇，清尘等人都震动了。
这是把寒仙宗的脸踩在脚下。
“我承认，当初主宰界之行，四少祖确实厉害，但那也是因为我龙七未突破启蒙境的缘故，在我龙七突破启蒙境后，白少洪算什么东西？也敢拿来与我比”陆隐大声道，他就是要狂妄，忍？不存在，他又没打算拜师木邪，没打算拜师秋灵，更没打算在这片星空待下去，既然如此，管他寒仙宗还是什么人。
寒仙宗没有证据证明他杀了白少洪，那他就无碍，等祭祖一事结束，他会在老头子帮助下返回第五大陆，毕竟已经与老头子说开了，没人阻止。
前往第五大陆最大的阻碍没了，还怕什么？别说寒仙宗，他现在敢怼四方天平，除了白龙族，他可不想被白龙族强行留在龙山。
祖龙坛下寂静无声。
白腾都懵了，身为寒仙宗宗主，何曾被一个晚辈如此放肆的喝骂过，简直可以记录史册。
想到记录史册，白腾双眼顿时红了，他肯定会被历史纪录下来，堂堂四方天平之主被晚辈喝骂，这件事必然流传无数年，他出名了。
“小辈，你放肆”白腾出手，龙轲立刻挡在陆隐身前。
这时，威压降临，将白腾硬生生压在了原地，西子长老等寒仙宗人都无法存进。
木邪，现身，脸色平静。
所有人再次行礼。
陆隐深深行礼，自己表现得可够狂妄了，他忐忑等待着。
“白腾，你说我寒门伪造战功？”木邪开口，淡淡看着白腾。
白腾深深行礼，“晚辈不敢，晚辈只是说夸大战功，龙七一个启蒙境，在星使帮助下才击杀近十头星使级别的尸王，但清尘刚刚竟将这些战功归于龙七一人身上，晚辈是在替星盟那些人不值”。
无耻，无数人暗骂，星盟里面半数人都是被寒仙宗逼过去的。
“龙七，白腾说你没能力对抗星使，白少洪可是能对抗一些星使的，你既然藐视白少洪，可敢与星使一战？”木邪淡淡说道，看向陆隐。
如果这时候说不敢，木邪打死也不可能收他为弟子吧，陆隐心里暗道，“晚辈敢于一战”。
木邪看向白腾，“你觉得呢？”。
白腾深呼吸口气，眼中闪过兴奋之色，他等得就是这一刻，他当然知道在龙山不可能拿这个龙七怎么样，所以，石心的用处来了，“如果龙七能胜得过我旁边的石心，晚辈就相信他在新大陆的战功，并送上一份贺礼，祝贺白龙族得此奇才”。
“不行”霓皇当即开口，石心的大名他都听过，可以算是一次源劫无敌高手，战气之极境使用者，还掌握秘术，战技，天赋，曾与七英杰一战，这种人怎么可能是龙七能对付的。
他算是理解为什么寒仙宗要带这么一个不受欢迎的长老来龙山了，他们早就算好了一切。
陆隐疑惑看向石心，此人，竟让霓皇在意。
石心此刻抬眼，看向陆隐，眼中罕见露出兴奋之色，还带着追忆，看着陆隐，他就像看着当初那个人，这一战，他很期待。
白腾望向木邪，根本不在意霓皇。
木邪淡淡道，“可以”，说完，身形消失。
白腾得意笑了，看向陆隐，“龙七，如果你能胜得过石心，本宗主就高看你一眼，否则，你只是个狂妄无知的小辈，天赋再高又怎么样，没有心性，将来成就有限”，这句话就恶毒了，是说给木邪和秋灵听得，一旦此战陆隐败了，在他看来，就绝不可能成为木邪的弟子，成为秋灵的弟子。
霓皇怒极，千算万算，没算到这个白腾这么不要脸，他担忧看向陆隐，将关于石心的事告诉了他。
陆隐惊讶，看着石心，这个人竟然与当初七英杰交过手，还遵守承诺，永不突破一次源劫，这可真是，傻。
但傻的可爱，陆隐看向石心，目光变了。
“据说石心当初是败给了老七吧”。
“对，就是败给了那个老七”。
…
陆隐听到了，老七，那就不是自己嘛，曾经败给过自己一次，那么现在，就再败一次吧！
陆隐有点高估自己，也有点低估石心了，始一交手，他就陷入了麻烦，这个石心，肉体力量之强悍，并不比施展灰瞳变的同层次尸王差，这个发现让他惊讶，人类之中很少遇到如此强悍肉体力量的高手。
而石心的惊讶一点都不比陆隐少，甚至更多，他从未想过有星使层次之下的修炼者能跟他比拼肉体力量。
砰的一声，拳与掌击撞，陆隐紧紧握住石心的拳头，掌心竟因为对方力道太强而震得麻木，他的肉体力量在狩猎境时就足以比拼普通的星使强者，而之后使用龙涎，破三关，利用塑体决突破启蒙境等等，一系列增强，到如今完全可以对拼六十多万战力强者。
这个石心无愧为曾经与七英杰争锋的天才，按照正常情况发展，他应该有能力突破七十多万战力甚至更高，而今却甘愿信守承诺永不突破一次源劫，让陆隐既可笑又可敬。
龙山石头坚硬，却也因为两人对撞力量太过强烈而开裂。
同时陷入地底，石心惊讶看着陆隐，“一个启蒙境能跟我拼成这样，不可思议，你绝不比七英杰同层次实力差，甚至更强”。
陆隐再次抬手，抓住石心另一个拳头，周边因为巨大的力量扭曲虚空，产生裂缝顺着地底蔓延，直冲天际。
“当初你输给了谁？让你承诺永不突破一次源劫？”陆隐问道。
石心沉声道，“赢了我就告诉你”，说着，体表出现石头纹络，缓缓蔓延，陆隐挑眉，天赋？他有些忌惮，收手后退，石心一脚跨出，身体消失，进入星源宇宙，陆隐同时启动，跨入星源宇宙。
周边，无数人惊讶，星使之下可以跨入星源宇宙的，他们只听过四少祖，而今，多了一个人，更关键的是此人并非短暂跨入，而是停留在了星源宇宙之内，这超出了很多人的认知。
陆隐没工夫管其他人怎么想，他现在就想击败这个石心，但此人速度之快，即便进入星源宇宙，他竟然都很难捕捉到影子。
这是寒仙宗风神战技中的速度，与王家的四绝散手，白龙族的白龙游身步齐名。
陆隐体表出现金色纹络，十纹战气照亮周边，场域同时蔓延，随之而出的，还有精气神。
右后方，石心身体一晃，脸色大变，精气神战技？
陆隐回头，一掌击出，空空掌。
石心身体被一掌击中，退出了星源宇宙，双腿于地面拖出两条深深的凹痕。
他被陆隐一记空空掌打退了百米，但却未受伤，只是体表那层石头样式的纹络出现了裂痕，但也快速恢复。
陆隐没有犹豫，连续空空掌击出。
石心昂首，右手挥动，体表周边出现肉眼可见的飓风隔绝虚空，风神之御，陆隐的空空掌连续击打在飓风之上，竟无法穿透。
陆隐手指一动，麻烦了，此人竟可以挡下空空掌，这是他最有效的攻击手段。
石心一跃而出，再次跨入星源宇宙，同时体表笼罩飓风，抬手，“风神斩”，话音落下，凌厉斩击降临，不管陆隐看不看得见，这道斩击都会落下。
陆隐抬手，导流图。
轰
巨大震动响彻祖龙坛，无数锋利斩击化作条条细线射向四面八方，这是风神斩的力量，被导流图分流了出去。

第一千五百四十六章   惊变

秋灵天师看到，惊讶，“不错的构想，虽然简单，却实用，尤其是在战斗上”。
灯果大师赞叹，“龙七将这个原宝阵法熟悉到骨子里了，这么快用出不仅代表他解语天赋的强悍，更代表他的掌控力极强”。
白腾与西子长老对视，这个龙七真不可小觑，竟挡住了石心的风神战技，这可是寒仙宗享誉树之星空的绝顶战技，集攻击，防御，速度为一体，竟被一个启蒙境挡住了。
石心目光睁大，兴奋道，“做的好”，说着，体表，石头纹路越加清晰，“山人”，话音落下，他整个身体被石头包裹了起来，化作了石头人一拳轰向陆隐，完全脱离了风神战技。
陆隐握拳，同时一拳轰出，三百五十重叠加劲道爆发，砰的一声巨响，方圆千米虚空炸裂，劲风席卷四面八方。
陆隐拳头生疼，这个石心化作石头人，力量并没有增大太多，他以叠加劲道足以压过，但防御确实强悍的可怕，空空掌未能打伤，此刻，以拳头攻击同样无效，哪怕他力量全开，甚至使用了战气。
砰砰砰…
连续的对轰，陆隐拳头渗出鲜血，而包裹石心拳头的石头开裂，却又快速恢复，这种恢复速度让陆隐都觉得棘手。
自从突破启蒙境，他第一次遭遇星使之中的高手，这不是以境界压过他，而是单纯的实力。
陆隐感觉石心棘手，石心同样感觉陆隐棘手，尤其陆隐的样貌，让他不自觉想到了那个人，如同跨越了时空，再度回到那一天，回到那个让他永生难忘的日子。
那个被点将台碾压的绝望。
石心目光凛然，出手越来越重，随着虚空震荡，方圆十里，空气在燃烧，不，是整个虚空在燃烧，在蜷曲，这种感觉是，战国。
陆隐震撼，急忙后退，石心跨前，风神之速让陆隐避之不及，一拳降临，这一拳，包裹着战国之力，砰的一声，陆隐双手叠加抵挡，戏命流沙都出现，整个人依然被一拳狠狠轰入地底，战气直接碎裂，戏命流沙都被打的开裂，重新回到体内。
巨大的力道将他不停往地底压去，他都不知道被打入龙山地底多深。
当力道消失，陆隐双臂发麻，竟动弹不得。
这就是，战国的力量，战气之极致，十纹战气根本没有抵挡的能力。
祖龙坛周边，所有看到这一幕的人都失声，战国与空神之境一样很少出现，唐先生正凭着空神之境，就连半祖强者都尊重，而石心，则掌握了与之对等的战国，更加霸气，更加，无懈可击。
战国之内，所向无敌，这就是对战气之极致的尊崇。
石心垂下目光看向地底，等待着陆隐走出。
远处，白腾笑了，战国一出，别说一个启蒙境，哪怕是同层次星使都不是对手，当初石心可是凭着战国挑战七英杰的。
霓皇等白龙族人心一沉，战国，果然不是一般的强悍。
清尘皱眉，石心可不仅仅是战国可怕，他本人与七英杰同辈，这么多年尽管没有突破一次源劫，但在一次源劫的积累上却异常深厚，天赋，战气，乃至秘术，他都有，这种人足以让同层次强者无奈，龙七怎么可能胜。
寒仙宗准备的太充分了。
地底，陆隐动了动手臂，能动了，他撑起身体，吐出口气，上慧关发出勃勃生机，快速恢复被击打造成的震伤，抬头看向地面，战国，无解啊，他掌握的一切力量都破不了战国的防御，除非能使用点将台或者死神变，这两种一旦用了，他也就完了。
“出来吧，我感受到你没怎么受伤”石心开口，声音从上方传来。
陆隐一脚跨出，身形一闪，出现在地面，距离石心百米远。
看向石心，他依然澎湃着战国的无敌之气，那种霸道，那种无解的力量不仅在这方星空，更是蔓延到了星源宇宙。
舟棠的战国蔓延百里，足以让他轻易击杀远超越他战力的巨大尸王，石心的战国只有十里，虽远不如舟棠，却足以让他位于同层次顶端。
陆隐回想着与舟棠的对话，战国虽然霸气无双，但不可能一直使用，他现在要做的就是耗，耗到石心退出战国。
石心抬手，对准陆隐，五指并拢，随后猛地一掌拍出，直接将虚空轰出一条黑色通道，无与伦比的破坏力扫向陆隐。
陆隐脚底出现星罗棋盘，移动。
身体出现在石心后方，石心陡然回身，一腿甩出，劲风伴随着战国之力，甩出巨大的斩击，陆隐没指望策字秘可以逃过他的眼睛，寒仙宗既然已经准备好对付他的手段，对他所掌握的力量自然也告诉了石心，这个石心的反应完全在陆隐预料之内。
所以在石心一腿甩出的时候，陆隐再次凭借大挪移阵避开。
连续两次避开战国的攻击，石心一跃而起，方圆十里沸腾战气，从高处看，如同一个蒸笼，随着石心一掌落下，十里战国轰然爆发，陆隐抬头，面色煞白，避之不及，被战国束缚，石心一掌正面击中陆隐额头，他确实击中了，但触感不对，那不是额头，而是同样的一掌，然后，可怕的力量反噬，将他本人震退。
石心后退百米，跌落在地，再度连续退后十多步，抬头望去，发现刚刚与之对掌的并非陆隐，而是一位渡过三次源劫的星使强者。
而陆隐，距离他千米远。
精气神战气，石心第一时间想到，他盯向陆隐，眼神忌惮。
那个与石心对掌的星使强者来自顶上界，独自一人祝贺白龙族，正惊叹战国的可怕，没想到自己莫名其妙出现在场中，还莫名其妙与战国对轰了一击，不得不说，很憋屈，但也让他切身体会到了战国的力量。
“那就是魁罗半祖传承给他的精气神战技吧”有人忽然开口道，语气充满了不爽，显然自己或者祖上也曾受过魁罗半祖迫害。
其他人接口，“肯定是，不是说只是得到部分资源吗？凭着精气神让石长老都被迷惑，这可不是寻常战技，绝对是魁罗半祖的传承战技”。
“龙七本来就是魁罗半祖传人”。
…
陆隐挑眉，误会越来越深了。
“很厉害的精气神战技，但如果想凭着这个击败我，不可能”石心沉声开口，战国消退。
陆隐耸肩，“继续”，说着，一跃冲出，趁着战国消退，这个石心力量衰弱，他主动出手，抬手就是空空掌，然而石心尽管力量衰弱，但包裹体表的那层石头纹络却没有消失，那是天赋，空空掌的攻击根本伤不到他。
转眼，两人再度撞击到了一起，拳对拳，掌对掌，膝盖互相对撞，如两头野兽厮杀，令虚空开裂，裂开的虚空如黑色洪流遍布周边。
远处，始终站在王祀身后的王云看着虚空裂开黑色洪流，看着陆隐与石心对拼施展的叠加劲道，眼中的惊异越来越强烈，叠加劲道，叠加劲道，忽然的，脸色大变，“我想起来了，是你，就是你，废弃之地的人”。
王云尖叫，声音响亮，吓了周围人一跳。
王祀皱眉，“云儿，你在说什么？”。
王云大喊，指着陆隐，“他不是龙七，他是废弃之地星空战院的人”。
正与石心对战的陆隐听到了，心神巨震，骇然望向王云，一时不察，胸口正面挨了石心一拳，被打退了出去，但现在他没功夫理石心，而是死盯着王云，这个女人怎么认识他？她不是阴山区王家那个女人吗？怎么可能知道他来自第五大陆，还准确说出星空战院？
王云的话震动四方，白腾急忙开口，“小云，你说的可是真的？”。
“云儿，事关重大，不要乱说”王祀沉声开口。
霓皇等人都盯着王云，王云压力陡增，她知道不仅这些人在盯着她，就连木邪老祖，龙祖都在盯着她。
她盯着陆隐，“你来自废弃之地，是星空战院的人，我们有过一战，就是最强大比，我代表了，科技星域”。
陆隐脑中闪电划过，云，云，她，是那个云？
最强大比，云击败了刘少秋，与他一战而败，那一战陆隐印象还是比较深刻的，因为那个云拥有莫测的力量，他做梦也想不到，那个科技星域机械人云，就是这个女人。
陆隐手脚发麻，浑身冰凉，“我不知道你在说什么”。
云冷笑，“不知道？我对你可是印象很深，那个时候废弃之地的天被第六大陆换了，你们无论是面对第六大陆还是面对我们，力量都会受到压制，但唯有你例外，我记得你叫——陆隐”。
咔擦一声，天空巨响，恰好掩盖了陆隐二字，远方，天，裂开，一双巨大的猩红竖眼出现，盯向顶上界，盯向龙山。
树之界再度被打破，祖境尸王被整个树之星空看到，母树都震动。
木邪现身，神色凝重，根本无暇理会此地发生的事，转瞬离开，龙祖同样消失。
而陆隐，捏碎了木先生的玉石，同时以夜王开天功扫向王云，妄图将她震晕。
但却被王祀发现，她盯向陆隐，目泛杀机，“小辈，你想做什么？”。
陆隐眼睛眯起。
“小云，你刚刚说他叫什么？”白腾厉声问道。

第一千五百四十七章   龙山之战

王云抬头，与陆隐对视，缓缓开口，“陆——隐”。
众人震撼望向陆隐，陆，陆隐，陆家的人？
“不可能，他是龙七”霓皇开口，眼神冰寒彻骨，盯向王云，“你认错人了”。
王云倔强，“我没有”。
王祀对上霓皇，“前辈，你想做什么？”。
霓皇看向王祀，“龙七已经验明血脉，乃是我白龙族人，怎么会姓陆，怎么可能是废弃之地的人？”。
“是与不是，再次验血”白腾开口。
龙轲怒喝，“白腾，我看你们是疯了”。
“龙族长，再次验血没什么不可以的吧，还是说你白龙族明知他是陆家的人，还要掩盖？”西子长老开口。
霓皇怒喝，“看来寒仙宗与王家早已商量好了，你们是知道我白龙族要与神武天联姻，故意想破坏吧”。
白腾昂首，“前辈，石心与龙七一战占据上风，龙七不可能胜的了石心，我们没必要多此一举”。
“他就是陆隐，我不会记错”王云大喊。
陆隐恨不得宰了她。
夏太笠都呆了，这也太精彩了，她看着陆隐，这家伙不会真是陆家的人吧，那也，太震撼了，会震动整个树之星空。
夏邢皱眉，盯着陆隐，应该不会吧，不过他也不确定，想到这里，开口，“霓皇前辈，是与不是，再次验血就可以了，如果是陆家的人，白龙族血脉在体内保留不了多久，以时间来看，他如今体内之血，绝对是本身的血液”。
霓皇看向陆隐，即便是他这位辈分久远的半祖，此刻都紧张了，白腾说得对，他们没必要多此一举，那个王云他也听过，违背王家家规，私自进入废弃之地，这才被罚，而今她开口，难道，龙七真是废弃之地的人？是，陆家的人？
如果真是废弃之地的人，他白龙族今日算是成为整个树之星空的笑柄了。
龙轲盯向陆隐，手心冒汗。
所有人都看着陆隐。
清尘柔声道，“龙七，你就滴血验明身份，你放心，你是我寒门门主，是总督主看重的人，谁敢冤枉你绝没有好下场”。
王祀目光阴沉，瞥了眼王云，清尘说的不错，如果王云真冤枉此子，不仅得罪白龙族，更会得罪寒门。
陆隐站在原地，一颗心沉入谷底，龙夕的血已经验过一次，体内，没了，他体内的血，是他真正的血脉，是，陆家的血脉。
“龙七，登祖龙坛，再次验血”霓皇开口，盯向陆隐。
所有人都盯着陆隐。
远方天空，猩红竖眼已经消失，但所有人都知道，祖境，在大战。
陆隐在所有人注视下，一步步走向祖龙坛，他走的很慢，在等待木先生，这一刻，唯有木先生能救他。
然而，他来到了祖龙雕像前，木先生依然没有出现。
霓皇就在正前方，紧盯着他，活了那么多年，哪怕面临生死他都没这么紧张，这可事关整个白龙族声誉。
白腾等人同样紧张，如果此人真是废弃之地的人，白龙族将会承受无法形容之重，成为四方天平最大的笑话，这对一个少祖刚死的寒仙宗而言是最好的消息。
陆隐的身份，关系到四方天平平衡，关系到整个树之星空平衡。
“滴血”霓皇沉声开口。
陆隐深呼吸口气，抬手，正要滴血，一阵毛骨悚然的笑声传来，那么的熟悉，那么的，让人恐慌，“嘎嘎嘎嘎，真热闹啊”。
小小的娃娃出现在祖龙坛上，霓皇等人神色剧变，“巫灵神？”。
话音刚落，所有人五感混乱。
巫灵神娃娃身形一闪，出现在陆隐身侧，“居然是陆家血脉，正好带回去繁衍，你们人类没有陆家，我永恒族，将出现一个陆家，让你们也尝尝点将台的滋味，让那些老家伙们尝尝封神图录的滋味，嘎嘎”，说着，陆隐身体被不可控的力量带入星源宇宙，远离龙山。
“你休想”清尘厉喝，隔绝虚空的力量将巫灵神娃娃撞了出来，陆隐则掉落下去。
同时，一滴清水降临，突然变得无比巨大，包裹祖龙坛四周，囊括所有人，这是清尘的天赋——清水纳浊。
“本想趁着所谓白龙族祭祖，灭掉一批人类精英，没想到意外遭遇陆家的人，此子，必须带回永恒族”巨大声音降落，虚空开裂，出现一道足有数百米高的尸王。
“尸神？”霓皇厉喝，“敢在我龙山撒野”。
陆隐掉落在地，抬头看去，巫灵神，尸神齐齐出现，一个个半祖出手。
眼前，白腾冷笑，“小子，别挣扎了”，说着，一手抓来，龙轲挡在陆隐身前，面向白腾，“还未验血，结果未定，白腾，住手”。
“还想自欺欺人，那小子明显在拖延时间，他不敢验血”白腾厉喝。
龙轲自然看得出来，但绝不能承认，否则白龙族真会沦为笑柄，“你胡说，白龙族所属，保护龙七，谁敢在此对龙七出手，就是我白龙族的敌人”。
白龙族一众高手而出。
王祀厉喝，“龙轲，你们竟帮助陆家的人”，说着，体表出现山影轮廓，覆盖周边，压向龙轲等人，面对半祖，他们怎么可能是对手。
这时，剑锋扫过，佝偻老者刘嵩走出，面对王祀，“结果未定，王祀，你还是这么急躁”。
“刘嵩，你刘家真要维护陆家余孽”王祀嘶喊。
刘嵩摇头，“明明是白龙族人，何来的陆家余孽，王祀，你着相了”。
王祀怒极，老东西装糊涂。
陆隐不停后退，将宇宙战甲穿上，形势已经很明朗，白龙族哪怕确信他是废弃之地的人，甚至确信他是陆家的人，也绝不可能任他被戳穿，他现在要做的就是溜。
“小家伙，跟我走吧”西子长老破开虚空，一把抓向陆隐，陆隐另一侧，白龙族一位长辈出手，拦住了西子长老，“你寒仙宗真要在我龙山开战？”。
西子长老并未多言，目光扫过石心。
石心皱眉，一跃冲向陆隐，同时，白龙族也有星使高手阻拦。
一时间，王家，寒仙宗带来的高手齐齐要抓捕陆隐，白龙族则阻拦，神武天的人静候一旁，没有插手，农家同样没有插手。
那些恭贺白龙族的人也都没有插手，一个个退的远远地。
陆隐如果确认是废弃之地的人，哪怕白龙族都必须抓捕他，但现在还不确认，这就给了白龙族出手的借口。
“跟我走”耳边传来白龙族一位长辈急切的声音。
陆隐正观察四周，想办法离开。
“跟我走”那个白龙族长辈一把抓住陆隐手臂，要强行带走，他们几乎确认陆隐是废弃之地的人，出手也没那么客气，白龙族不允许寒仙宗，王家将陆隐带走，他们必须自己处置。
陆隐突然甩开白龙族长辈的手，极速跨入星源宇宙，朝着龙山之外冲去。
白龙族长辈怒极，“混账”，说着，同样破入星源宇宙，抬手，陆隐四面八方承受压力，这是数次源劫高手，当初在背面战场他可以凭着云闾衣对抗，而今，根本不可能，被澎湃的星源轰了出来，重重砸在地上。
“孽障，跟老夫走”白龙族长辈再次一把抓向陆隐。
陆隐脚底出现星罗棋盘，想要移动，却发现动不了，周边虚空扭曲，强行干扰星能，白龙族长辈目光冰寒，“小畜生，竟敢冒充我白龙族人，还令我白龙族成为笑柄，你必将承受最严酷的刑罚，求死不能”，言语间，忍不住一掌拍出，掌力蕴含星源，直接拍在陆隐体表。
幸好有宇宙战甲挡住，陆隐只是被震退，而没有受伤，否则这一掌必让他重创。
“我就是白龙族人”陆隐道。
白龙族长辈冷笑，“那就跟老夫回去”。
这里是龙山，充满了白龙族高手，白腾等人即便再厉害，也不可能在龙山压过白龙族。
这时，又一道人影出现，随手将那个白龙族长辈抽飞，正是老头子。
陆隐看到老头子大喜，凭他一个人根本不可能离开龙山。
“小子，快逃”老头子一把抓住陆隐，强烈穿梭虚空离去。
以他半祖修为，除非同级别高手，否则无人能阻拦。
突然地，龙山周边倒映虚空的光景扭曲，诺大的龙山，四方天平之一怎么可能没有原宝阵法。
老头子被拦住，脸色难看，“麻烦了”。
陆隐看着覆盖龙山的原宝阵法，心一沉，凭半祖实力根本破不开，这里可是四方天平之一，木先生还没出现？
远方，正与尸神一战的霓皇目光阴沉，都快滴出水来，是他启动了龙山原宝阵法，不管是七神天还是陆隐，他都不会放过，今天这件事必须隐藏在龙山之内，至于寒仙宗，王家的人，他会想办法掩盖此事，大不了付出代价，至于那个龙七，他脑中想了一万种折磨的办法，一定让此子生不如死。
老头子精气神磅礴无比，想要强行破开原宝阵法，但没有用，甚至遭受原宝阵法反噬，一口血吐出，苦涩，“小子，我们今天是走不出去了，告诉老头子，那个人究竟告诉了你什么？”。

第一千五百四十八章   魁罗的真相

陆隐咬牙，“带我回第五大陆就告诉你”。
“回不去，死定了”老头子大喊。
“你就是魁罗，对不对？”陆隐大喊。
老头子没有反驳。
“你说一些事出来，让他们自相残杀”陆隐提醒。
老头子眼珠一转，回头，磅礴的精气神横扫而出，掠过巫灵神，掠过清尘，掠过尸神，霓皇，王祀，刘嵩，掠过所有人，“老头子我就是魁罗，我没死，哈哈哈哈”。
所有人看去，咬牙切齿。
“白腾，你是树之星空最大的红背”老头子大喊。
所有人呆滞。
白腾自己都懵了，什么？
“你是永恒族发展在我人类之间最大的红背，白腾，就是你，别装傻”老头子大喊，随后盯向王祀，“老女人王祀，当初是你害死白龙族长老龙寸心，别人不知道，老头子我知道”。
王祀脸色剧变，这是事实。
老头子盯向夏邢，“神武天那个，看什么看，你女儿都怀了龙七的种了，还不帮忙？想让你女儿守寡？”。
夏邢头皮炸开，不可置信望向夏太笠。
夏太笠脸色涨的通红，怒跳了起来，“老东西你乱说什么”。
老头子怪笑，“主宰界，杀死白少洪的就是你哥，你还有龙七，白少洪对你下药，你哥发现了跟他死拼，龙七正好到了，跟你缠绵，最后联手杀死了白少洪，还把他仍在坐忘之墟，为了掩饰，你哥甚至甘愿留在坐忘之墟，别人不知道，老头子我知道”。
“孩子是在淮源寒门怀上的，老头子我看到了，这就是龙七让你去淮源寒门的原因”。
夏太笠浑身发抖，气的不知道说什么。
白腾等寒仙宗人盯向夏太笠，眼中带着强烈的杀机，不仅因为白少洪之死，更是对--她的肚子，那里有陆家的种？
陆隐都懵了，不可思议看着老头子，这家伙怪不得被整个树之星空追杀，什么话都说得出啊，有病吧，说的他都信了，还有头有尾，临时编的？太有才了。
“是你杀死了少洪？”白腾怒吼，瞪着夏太笠。
夏邢怒极，瞪向白腾，“白少洪竟然敢对我女儿下药”。
“你胡说”白腾大喝。
“白腾，你是红背”寒门一位高手盯向白腾。
白腾怒极，“我不是”。
“王祀，是你害死了寸心”龙轲盯向王祀厉喝。
王祀皱眉，“放肆”。
龙山乱了，半祖就那么几个，各有各的对手，老头子想带着陆隐逃离，但原宝阵法根本破不开，如今让他们胡乱猜忌也争取不了多长时间。
陆隐忽然想起了一样东西，自凝空戒取出了龙天的少祖令牌，“这是龙天的令牌，能出去吗？”。
一般而言，白龙族少祖绝对可以自由出入龙山吧！令牌即为身份证明，很多地方，持令牌便可以自由出入。
老头子接过，带着陆隐往外冲，然后，冲出去了。
远处，正与尸神大战的霓皇惊愕，怎么可能？整个白龙族能自由出入原宝阵法的就那么几个人。
冲出原宝阵法，老头子惊讶，“小子，你好东西不少啊，这玩意在主宰界抢的吧”。
“差不多”陆隐激动，终于出来了，“快跑”。
“想跑，给老身留下”王祀出现，抬手，虚空出现黑色线条，将老头子与陆隐周边全部捆绑，这是王家秘术——禁。
老头子一把将陆隐甩出，“小子，自己想办法逃”，说着，回头，第一次露出冰寒杀机，“老贱人，你还是那么讨厌”。
“魁罗，你找死”王祀一掌落下，整个人于虚空隔绝，自成一方世界，而那一方世界，赫然便是一只断掌，魁罗脸色凝重，“王家窥探陆家观想之法，结合了坐忘功，早就想领教了，老贱人，来吧”。
轰的一声，巨大力量席卷四方，将虚空如幕布般撕开，陆隐借着这股力量朝着云梯的方向飞去，他知道距离云梯很远，途中会遭遇无数阻拦，但那是唯一逃离顶上界，返回第五大陆的路，必须走。
龙山之内，霓皇脸色变换，王祀给他提了条件，让他不得不放她出去拦截魁罗，而龙山的原宝阵法，却困住了刘嵩，令其他人无法追踪，当然，白龙族人可以追出去。
陆隐借着两位半祖对战之力，朝着云梯冲去，不久后，熟悉的声音传来，“孽障，还不停下”，是那个白龙族长老，数次源劫的强者。
陆隐回头，与那个白龙族长老对视，看见对方眼底深处的杀机与残忍，冷声开口，“我是龙七，你真要赶尽杀绝”。
白龙族长老冷笑，“在龙山，没人能拆穿你，但在这里还跟老夫装，给老夫死来，陆家的贱种”。
陆隐陡然停下，回头，脸色阴沉如水，“老东西，你找死”，说着，直接取出得自夏神飞的武装人偶，套在宇宙战甲外面，一手拍向白龙族长老。
白龙族长老怒极反笑，“想凭外物挑战老夫，孽障，你想的太简单了”，说完，身体突变，白龙变，更加恐怖的气息直冲云霄，抬手，长枪出现，一枪刺出，撕裂虚空，无与伦比的锋利之气裹挟着可怕的力量，令人看一眼都惊悚。
陆隐一掌抓住枪身，身体被一枪之力打落，狠狠砸在地上，不远处有一座小城都被余威摧毁，白龙族长老妄图一枪刺穿陆隐，但武装人偶经过陆隐提升，足以承受将近八十万战力攻击，那是四次源劫防御力，尽管比不上云闾衣，但武装人偶有一点是云闾衣比不上的，那就是它可以释放攻击。
陆隐被一枪狠狠压入地底，抬手，武装人偶自主攻击，手臂居然拉长，一拳轰击在白龙族长老体表，将他半个身体打碎，白龙族长老无限接近四次源劫，无论攻击还是防御比武装人偶差了一些，这一拳将他重创。
白龙族长老连长枪都抓不住，不停后退，陆隐一跃而出，再次攻击，但白龙族长老不是尸王，不会硬拼，直接逃离。
陆隐站在原地喘气，远方，白龙族长老现身，异常凄惨，半个身体在渗血，他怨毒的盯着陆隐，“陆家贱种，老夫必让你死无葬身之地”。
陆隐深深看了他一眼，转身继续朝云梯方向逃去。
但没逃多远，前方一座城内出现星使拦截，陆隐咬牙，取出开天之阵，还剩最后一击毫不犹豫的释放，两点一线，黑线划过，将那个两次源劫实力的星使头颅打落。
头颅掉在了城内，城内无数人呆滞，傻傻望着陆隐朝着东方而去。
后面，白龙族长老认出了开天战技，而更远处，还有四方天平的人在盯着陆隐，同样认出了开天战技。
“少祖果然是这个陆家余孽杀的，必须报仇”。
“哼，他跑不了，宗主已下令，顶上界所有寒仙宗，王家的人都会抓捕他，白龙族也不会放过他”。
“陆家贱种，看你能逃多远，哈哈哈哈”有人大笑，声音传到了陆隐耳中，陆隐咬牙，头也不回朝着云梯飞去。
紧接着，四周出现不少人，都接到寒仙宗命令，抓捕陆隐，但陆隐刚刚击杀星使，令那些人不敢妄动，白龙族长老凄惨的下场更让他们忌惮，以至于他们只敢追着陆隐嘲讽，却不敢出手。
“陆家贱种，这里是顶上界，你能逃到哪里？”。
“陆家贱种，记得万道家族吗？你陆家的狗腿子，他们家的女人有很多被当成了奴隶，一批又一批，那些女人过得很凄惨，你来救啊”。
“陆家贱种，当初曾言追随你陆家的人都叛变了，有本事你来清理门户”。
“陆家贱种…”。
…
陆隐死咬着牙，周围人的声音他听到了，全都记下了，他可以不用听的，但偏偏要听，他陆隐，不是大度的人，这些说话的人他都一一记下，总有一天要还的。
啊，一声惨叫，陆隐转头望去，只见一人被不知道哪来的攻击削断了手臂。
周围人大惊，连忙查找攻击来源，却没能找到。
陆隐场域始终开着，他看到了，隐晦瞥了眼地底山脉之间，有一个老农弯腰，而弯腰的方向，对着他，既是割草，也是在对他行礼，这是，陆家的人。
“陆家贱种，你”，又有人说话，然后又被其他方向的攻击打中。
侮辱陆家的人很多，但支持陆家的人，一样很多。
陆隐失忆了，他不知道当初陆家在这方星空究竟做了什么，但那些陆家遗臣，那一个个宁死也不愿丢陆家脸的高手让他感受到，陆家，与四方天平不同。
“陆家贱种，给老夫留下”巨大声音响彻虚空，一个老者走出，来自寒仙宗，目光掠过陆隐，看向地面，看到了那个老农，“哼，一个个陆家余孽还敢逞凶，贱种，老夫就让你看着那些余孽怎么惨死”。
陆隐握拳，猛地冲向老者，“有什么冲我来”。
老者冷笑，“你，配吗？”，他四次源劫强者，比白龙族那位长老厉害得多，尤其当云落秘术出现，震撼世人。
“给老夫落下吧”，说着，单手下压。
---------
明天出差，本来想出差后连续加更，但兄弟们貌似等不及，那随风今晚熬夜多写点，开始加更。
加更奉上，谢谢兄弟们支持！！！

第一千五百四十九章   我的名字

陆隐瞳孔陡缩，然后取出一个巴掌大圆环，得自古言天师，古言天师曾说过，这里，蕴含他一击之力。
云落秘术降临，巴掌大圆环消失，然后掠过那个老者。
无声无息间，老者面色灰白，身体一分为二，缓缓掉落山脉。
云落秘术也缓缓消失。
所有人禁声，呆滞望着，堂堂四次源劫，寒仙宗高手，可以施展秘术的强者就这么死了，死的一点征兆都没有。
他们望向陆隐目光充满了恐惧。
陆隐无暇心疼，继续朝着云梯方向冲去，他要远离那个老农，远离帮他的陆家遗臣，他要逃的远远的。
随着陆隐离去，老农抬头，目光泛红，“逃吧，一定要活下去，活下去才有希望”。
一天后，又有星使强者到来，挡在前方，陆隐以小刀配合秘术，在武装人偶保护下重创了这位三次源劫星使，继续向着东方逃去。
而武装人偶，被认出了，神武天同样出动高手拦截。
终于在两天后，一座山脉内将陆隐困住，困住他的，赫然是原宝阵法，出手之人，是灯果大师。
陆隐充满杀机的盯向灯果大师，灯果大师昂首，“陆家之人，当诛”。
“你与陆家有什么仇？”陆隐寒声问道。
灯果大师面色平静，“当初正是陆家提议，将解语者研究会总部放在背面战场，陆家，是所有解语者的仇人”。
陆隐笑了，笑的很灿烂，嘴角还有鲜血滴落，“谢谢你了，让我知道陆家有多伟大”。
灯果大师面色阴沉，“可惜了你的天赋，死在这里吧”，他提前一步在这片山脉布置了简陋的原宝阵法，并非原锥，作为界原阵师，他掌握的原宝阵法不止一个。
陆隐看着周边如星芒闪耀的无数斑点，凭着武装人偶硬冲，但这些斑点威力不强，却拥有很难打破的束缚之力，外界随便一个星使出手都能将他困住。
无论是秘术还是外物，他都冲不出去，原宝阵法覆盖了小半个山脉。
四周，越来越多四方天平的人聚齐。
白龙族依然不承认陆隐是废弃之地的人，在外人面前，他们要保留颜面，但对于陆隐的杀意比任何人都重，陆隐唯有死了才能平息这次风波。
“陆家原来就是这么统治树之星空的，陆家贱种只有外物吗？”。
“一个被灭的废物家族罢了，观此人可以看出，当初陆家估计也是外物太多”。
“肯定如此”。
…
“喂，陆家贱种，你只有外物吗？肯定是凭着外物偷袭才能杀害白少主的吧”有人大声喝问。
一个寒仙宗弟子怒瞪着陆隐，“是与不是？你陆家就是那般卑劣，无耻家族”。
“无耻家族”。
“无耻”。
…
陆隐站在山脉之端，望着四面八方，受命围捕他的人很多很多，其中，夏太笠，农烈等人也都到了，还有紫金家族那个金飞远，放肆的嘲讽，落井下石的人太多太多，对于这些人，陆隐并不在意，他是逃不出去了，除非木先生到来。
“龙七，武装人偶是我大哥的，你怎么能得到？”夏太笠到来就是想问这件事，在场神武天的人也迫不及待想知道，夏神飞没死，他们知道，但没死怎么会被陆隐得到武装人偶。
陆隐看向她，“捡的”。
夏太笠大怒，“你放屁”。
陆隐目光扫视众人，真的，逃不出去了，星使已经有好几个拦在外面，凭他一个人连云梯都无法接近。
那么，既然逃不出去，就做点事吧，比如，为陆家正名。
“白少洪？废物而已”陆隐开口，声音不大，但他说的话却响彻周边，甚至覆盖了周边一座城市。
寒仙宗人怒极，“你一个凭外物逃跑的废物，竟敢侮辱少祖，你凭什么？”。
陆隐抬头，“就凭我陆隐，可以单挑四少祖”。
所有人静了一下，然后大笑，充满了嘲讽。
夏太笠皱眉，他疯了吗？虽然之前因为要与陆隐联姻让她不爽，但对这个人，她印象不算坏，如今居然说出这种话。
农烈摇头叹息。
金飞远大喝，“陆家贱种，就凭你想单挑四少祖？你根本就不是石长老的对手，白少祖当初可是与石长老一战而未败，一旦破入星使，必能代替石长老成为一次源劫无敌，你凭什么？”。
陆隐嘴角弯起，“你可以进来试试，打你，一掌足以”。
金飞远冷哼，不想搭理陆隐，旁边却有人起哄了，尤其是农烈，“金飞远，去试试”。
“金飞远，上啊，试试呗”。
“紫金家族的人不会怂了吧”。
“上”。
金飞远面子挂不住了，他不想上，毕竟当初陆隐也够资格陪同少祖前往主宰界，而他，连续被上清和妖玄击败，有了心理阴影，对废弃之地的人非常憎恨，这也是他迫不及待来围剿陆隐的原因。
陆隐是不是陆家人他不关心，他只确定陆隐是废弃之地的人就够了，他把陆隐当做上清和妖玄。
“金飞远，上，把武装人偶抢回来”夏太笠命令，紫金家族毕竟是神武天附庸，金飞远怂了，她面子也不好看。
金飞远咬牙，盯向陆隐，“你别用外物”。
陆隐直接退去武装人偶和宇宙战甲，抬起右手，招了招，“来吧”。
金飞远握拳，一跃化作紫金色不死鸟，腾空，燃烧烈焰，冲入原宝阵法内，攻向陆隐。
陆隐抬眼，一掌击出，空空掌。
紫金色不死鸟哀鸣，鲜血喷出，却又被火焰燃烧，非常凄惨的掉落，就在要砸到地上的一刻，紫金色不死鸟恢复人形，然后转头冲向外面，他不打了，空空掌直接让他重创，现在能逃还是凭着异宝。
陆隐冷笑，想逃？他一脚跨出，直接从金飞远前面走出，一把抓住金飞远头发，狠狠一巴掌，将他拍晕了。
周围人震撼，金飞远怎么说都是紫金家族少祖，这么不经打？
谁都知道金飞远不可能是陆隐对手，但他们规定陆隐不用外物，没说金飞远不能用，这也是夏太笠让金飞远出手的原因，她不会让金飞远送死，谁曾想陆隐出手那么快，金飞远根本连逃都逃不掉。
不与陆隐正面交战，无法理解他的强悍。
一时间，周围没人敢说什么。
以陆隐的年龄，一巴掌抽晕金飞远，对他们而言已经很震撼了。
这时，石心到了，一步步走入原宝阵法内，直面陆隐，“我该叫你龙七，还是陆隐？”。
陆隐面色凝重，“陆隐”。
石心惊叹看着陆隐样貌，“你跟那个人，真的很像”。
“谁？”陆隐问道。
石心开口，“陆--小玄”。
陆隐大脑一震，陆小玄，陆小玄，听到这三个字的一刻，他就知道，这是自己的名字，自己，是陆家老七，自己，叫陆小玄，原来，这就是自己当初的名字，是击败石心的名字，是在种子园种植那株小草的人的名字，是图启明等候多年，老大的名字，是自己将来，可以在这方星空，复仇的——名字。
“你真是陆家的人？”石心复杂问道。
陆隐弯曲五指，现在这种情况，是与不是，有区别吗？既然没有区别，那，就是吧，“你跟陆小玄一战过，他的点将台，怎么样？”。
石心眼中闪过复杂之色，“陆家的人都很麻烦，就因为点将台，你不是跟一个人打，而是跟，很多人”。
陆隐再次笑了，“那么，久违的感觉来了，听说你曾与白少洪一战，再试试吧”，说着，身前，点将台现。
当点将台出现的一刻，天空炸裂，仿佛有无法形容的气息扫过整个树之星空，也仿佛母树在震颤。
所有人呆滞，一些年长之人嘴巴张大，骇然望着点将台，那种熟悉的感觉又回来了，当初的一人为一国，一人可称尊的陆家，回来了。
他们围捕陆隐，所有人都称他为陆家贱种，但并非每个陆家人都有点将台，陆家，也只有嫡系才能激发点将台天赋。
点将台的出现，代表了陆隐的身份，他，是陆家正统嫡系。
树之星空经历大变，所有人脑海中都有封印，不得回忆，说出关于陆家的一切，但当点将台出现的一刻，周围不下百人头颅崩裂，他们，强行回忆起了当初的恐怖。
石心脸色剧变，脱口而出，“你是陆小玄”。
外界，白龙族长老骇然，寒仙宗星使强者同样骇然，夏太笠等人大脑轰鸣，不可置信望去，陆小玄？七英杰中的老七，一个天赋绝顶，必能成祖的奇才，树之星空的传奇，竟然还活着？
陆隐知道，点将台出现的一刻，他的身份就会暴露，正如当初白少洪看到点将台的一刻认出他一样，他的样貌与失忆前的自己有五分相似，再加上点将台，被认出，不稀奇。
奇就奇在他样貌为何改变，明明与石心同辈，却为何骨龄测不出来，点将台既然曾经点将，为何又什么都没有，如同刚刚觉醒一般，尽管如此，白少洪，石心依然一眼认出，这其中，有什么原因？
------------
今天要出差，有点累，不过连续加更不能断！！！
下午三点加更！！！

第一千五百五十章   无敌死神

“你怎么确定，我是陆小玄？”陆隐问道，盯着石心。
石心瞳孔闪烁，随后大笑，“果然是你，在龙山我就怀疑，没想到真是你，陆小玄，你回来了”。
“为什么确定我是陆小玄？”陆隐大喝问道。
石心道，“因为陆家能使用点将台天赋的只有数人，其余人都没了，只有你还存在，样貌五分相似，除了你，还能有谁？”。
“看来你果然失忆了”。
陆隐看向外面，看到了白龙族长老不解的眼神，看到了寒仙宗星使强者不解的眼神，石心知道的这些，他们，似乎不知道。
“你到底知道什么？”陆隐问道。
石心摇头，“可惜了，你的出现足以震动树之星空，然而，掀不起波澜，虽然未必会死，但，比死还痛苦，在此之前，我想打完刚刚未结的一战，看看你与当初的陆小玄有何不同”，说完，体表出现石头纹络，风神之速消失，自星源宇宙走出，攻向陆隐。
石心没说，陆隐知道，自己注定无法知道更多消息。
“以我之血，唤将”，话音落下，体内星能消耗一些，身侧，白少洪走出，抬手就是仙凡遥，对上石心。
外界，寒仙宗众人既因为陆隐暴露身份震撼，也因为白少洪被唤将而愤怒，情绪激动。
“陆家贱种，还我少祖”寒仙宗一位星使冲了进来，想趁陆隐没使用外物对他出手，这个星使不过一次源劫，陆隐再次抬手，“以我之血，唤将”，话音落下，巨人皇出现，发出咆哮，一拳打出。
巨人皇不是星使的对手，但陆隐需要他缠住这个星使，因为暗处，又有人出手，此人，乃二次源劫高手。
身体侧移，眼前，虚空被斩裂，一柄断刀落下，横移，再度斩向陆隐，神武天高手，是个强壮的男子
陆隐抬脚，一脚踹出，砰的一声，大地碎裂，灰尘倒卷，陆隐后退百米，而神武天高手转动刀柄，再度斩向陆隐，充满了杀伐之力。
陆隐昂首，“寒仙宗，神武天，三个星使围攻我陆隐一个，谁敢说我陆家凭借外物？谁能做到？”。
铖的一声，断刀掠过，将空间横向斩断，陆隐抬手，面对星使，他只能使用肉体力量，星能被完全压制。
乓的一声，神武天高手断刀挡在身前，承受空空掌，同时退后数步，惊异望着陆隐，“不愧是陆家老七，这份天资令人惊叹，但今日，你必须要死”，说完，持刀再度斩来，同时出现的，还有神武罡气。
石心一跃退出原宝阵法，他想与陆隐一战，但求的是公平，而不是围攻，他还不想做某些人的刀。
尽管石心退出，但却又有两位星使冲入，一人来自王家，一人，来自白龙族。
足足四位星使围攻陆隐。
点将台召唤而出的白少洪对上王家那人，白龙族支脉长老联手神武天高手围攻陆隐。
看到这一幕的人不可置信，四方天平星使围攻陆隐一人，这一幕，何等的震撼，却也让很多人看出了不一样的东西。
这是，四方天平围攻陆家。
农烈大怒，“不要脸，四个星使围攻一个启蒙境，简直可耻”。
没人能反驳，事实就是如此。
而这一刻，也没人敢再嘲讽陆隐，嘲讽陆家，别说四个星使，即便少祖，也只能对抗一个星使，陆隐如今一对四，等于单挑四少祖。
夏太笠人生中第一次因为一个人震撼，她曾认为大哥夏神飞是同辈无敌的，然而如今，这种常识被颠覆了，陆隐的强大，超越了她的想象。
“这就是一人为一国，一人可称尊”有人喃喃道，道出了陆隐强大的根本。
陆隐单挑两位星使，而且还都是两次源劫，他不太撑得住，这种感觉跟当初在主宰界单挑四少祖一样，不，比那时凄惨，因为少祖无法遏制他的星能，而眼前这两个星使可以。
巨人皇和白少洪不断被削弱，即便点将台再强悍，也很难撑住星源压制，他们毕竟是星能构成。
随着体内星能一阵削弱，巨人皇消失，哪怕未被点将，全盛时期的巨人皇也不可能是一个二次源劫星使的对手，能撑住几秒也因为星能无限重生，不存在实体的缘故，而白少洪也很快消失，倒不是他不如二次源劫星使，以他全盛时期实力足以与二次源劫星使一战，能不能赢两说，但绝对可以一战。
然而点将而出的白少洪没有智慧，再加上身体完全由星能构成，别说战技，哪怕他身体都不太能稳定，同样快速消失。
陆隐一掌击退白龙族长老，空空掌威力极大，即便这个白龙族长老施展了白龙变，依然在他体表留下掌印，却没能怎么伤到他，头顶，断刀裹挟着神武罡气降临，固定虚空，令陆隐避无可避，一刀斩来，而更远处，寒仙宗和王家的星使同时出手。
陆隐避开了断刀，却没能避开仙凡遥的一掌和四绝散手之中的天刀，身体被甩了出去，鲜血洒满大地。
众人震撼，四位二次源劫星使联手才压住陆隐，别说同辈人，哪怕二次源劫星使之中，又有几人能做到？
陆隐腹部被斩出巨大的血口，右肩也承受仙凡遥一掌，掌印之处，肉体竟然干涸，生机都被夺走，这就是寒仙宗的掌法。
抬头，正面对上寒仙宗那个星使，另外三个星使恰好分布在四面，将他完全包围。
以他现在这种情况，即便动用外物也没人能说什么，他已经做的足够震撼，至少，他没死在四位星使联手的第一轮攻击下，而纵观古今，也从未有人以三十二次循环启蒙境实力单挑四位二次源劫星使，七英杰都做不到。
不过，需要动用外物吗？不需要，他还没尽全力，不管是生，是死，他都要留给树之星空一个传说，一个不下于七英杰的传说。
巫灵神希望他表现出极致的天赋，即便逃到第五大陆，也会被树之星空追杀，而他自己，也一样，他要为陆家正名，要以陆隐之名，再造一个传说，让树之星空这些敌视陆家的人睡不稳，坐不安，要给所有陆家遗臣，一个希望。
要让所有人知道，陆家，还有他，将来，必成祖，既然一人为一国，那么有他在，陆家就有希望。
抬头，长呼出口气，陆隐缓缓开口，“我叫陆隐，不用去管过去发生什么，我陆隐，在此，以陆家当代家主身份对整个树之星空宣告，陆家，终将回归，我，会拿回属于陆家的一切”。
“住口，陆家贱种，今天你死定了”寒仙宗高手厉喝。
原宝阵法之外，白龙族那个长老眼中的杀机比寒仙宗高手都强烈，点将台一出，陆隐身份暴露，他白龙族，将成为树之星空最大的笑柄，今日必须斩杀此子，以洗刷他给白龙族带来的耻辱。
“杀了那个陆家贱种”。
“陆家还想回归？今天死定了”。
“宰了他”。
“长老，宰了他”。
…
陆隐嘴角弯起，“你们，怕了”，说完，自凝空戒取出一副骨骼，散发着黑色气流，正是得自鬼千太子的那个骨骼，这具骨骼本身对他没什么帮助，但骨骼之内，蕴藏着磅礴的死气。
随着死气入体，体表出现黑白色的茧，将他包裹。
所有人惊讶望着，眼中满是迷茫，看不懂这是什么功法。
神武天那个强壮男子，直接就是一刀斩过，不管什么诡异功法，打断就行了。
这一刀斩在黑白色的茧上，被死气阻挡，强壮男子惊讶，再次出刀，同时，另外三名星使同时出手，四道攻击降落，终于将茧打破，一柄漆黑色镰刀破茧而出，洞穿星源宇宙，斩向神武天那个男子，男子惊讶，镰刀？这种武器几乎没人用过。
他抬起断刀，神武罡气缠绕其上，一刀斩出，威力足以灭杀普通的一次源劫高手。
乓的一声，镰刀斩在断刀之上，陆隐身形走出，这一刻，所有人才看清他。
发丝垂落，上身半裸，黑色气体缠绕，身后还有锁链，而体表，烙印着看不懂的红色纹络，左臂还有白色气体形成的盾牌，手持巨大勾廉，最诡异的就是身后出现黑色雾气，整个人宛如死神一般。
所有人骇然，其中，有人头皮几乎炸开，不可置信，“死，死神？传说中的死神？”。
“不可能，死神只是传说，没人能证明其存在过”。
“鬼渊一直在寻找的死神就是这样”。
神武天那个强壮男子都呆了，死神？
陆隐目光为纯黑色，盯着男子，一句话未说，勾廉转动，以不可思议的角度斩过，将男子手臂斩断，断刀都掉落，神武罡气的保护竟没有用。
头顶，白龙族长老手持长枪，自上而下降临。
陆隐一把抓住缠绕周身的锁链，手臂甩动，锁链如星云层层向上席卷，将长枪缠绕，随后缠绕向白龙族那个长老，白龙族长老自持白龙变，肉体强悍，抬手抓去。

第一千五百五十一章   疗伤圣法

这是陆隐第三次与人对战施展死神变，唯有一次，锁链被抓住，就是龙天的抓取天赋，那可是连空间都能抓出来的，其余人，无人能抓住锁链，这个白龙族长老也不例外。
他抓住了锁链，但锁链，同时也缠住了他，比力量，他完全比不过此刻的陆隐，整个身体被陆隐拖拽了下来，勾廉橫斩，顺着锁链掠过，将白龙族长老身体几乎一分为二。
鲜血自头顶洒在地上，染红了脚底。
“陆家贱种，竟敢勾结鬼渊，找死”寒仙宗星使厉喝，一掌袭来，星源沸腾，任何星能都会被压制，然而却没能对此刻的陆隐造成影响，陆隐以锁链将白龙族长老砸向寒仙宗那个星使，白龙族长老后背愣是替陆隐挨了一击仙凡遥。
趁此机会，陆隐踏过星源宇宙，体表覆盖金色战气，逐渐蔓延至勾廉之上，斩落。
乓的一声，勾廉被远处王家高手以四绝散手之天刀击中，打歪了方向，王家星使极速出现在陆隐身前，目光冰寒，“四绝散手——魁熊”。
砰
一掌击出，狠狠击打在陆隐左臂盾牌之上，陆隐纹丝未动，身后黑色雾气形成巨大双眸，睁开，盯向王家高手。
王家高手整个人恐慌，不自觉发出颤栗，如同见到了世间最可怕的事一般，陆隐勾廉回斩，突然地，原宝阵法动了，星星点点开裂了虚空，阻碍了陆隐攻击，王家高手反应过来，急忙退后。
陆隐站在原地，扫视四方，尽管双眸为纯黑色，但所有人都看到了他眼里的骄傲，那种不可一世，无人能敌的气概。
四位二次源劫高手联手都被打伤，早已让所有看到的人失声，即便石心也是如此。
他是天才，曾与七英杰争锋，尽管不过一次源劫修为，却自信可以压过与陆隐交战的二次源劫高手，但，他绝不可能单挑四位二次源劫高手。
哪怕那四个二次源劫高手实力于同层次中只能算普通也一样。
尤其陆隐还是启蒙境，星能都被克制。
陆家是主宰家族，凭的是点将台，一个人，却可以点将出千军万马，无惧群攻，但陆隐的点将台一开始就被打败了，而今，他凭的是本身实力。
石心不得不承认，此刻的陆隐，超越了他，不是他能对付的。
农烈目光激动，看陆隐竟带着崇拜，“真是，吾辈楷模”。
夏太笠看陆隐目光彻底变了，这是何等无敌的力量，怪不得他看不上白少洪，怪不得他能杀了白少洪，这股力量根本不是白少洪可以媲美的。
陆隐手持镰刀，黑色死气蒸腾，尤其在这昏暗的顶上界，真如死神降临，震撼人心。
“不能让他活着，绝对不能让他活着”有人大喊，来自寒仙宗。
灯果大师咬牙，“陆家的人不能活着出去，所有人冲入原宝阵法内杀了他”。
“杀了他”。
陆隐握紧左拳，“想杀我，来啊，我要你们所有人陪葬”，他已经为陆家正名，留下了无敌传说，接下来，拼外物的时候又到了，退出死神状态，身穿宇宙战甲和武装人偶，手持小刀，嘴里咬着劫火，右手戴上巨人右臂，巨人右臂抓着无老的毒药，他就不信这些人能对付他。
他在等，等木先生，等——新人类联盟。
巫灵神为了让他立功归来，不惜引发大战，被他破了数座城市，连十二候都动用了，更是主动现身龙山，不可能让他轻易死去，他绝对要活着回到第五大陆。
一声惨叫，灯果大师双腿齐断，伤痕处，黑色死气萦绕，竟是鬼渊高手偷袭。
白龙族一直追杀陆隐的长老大怒，一掌拍碎了虚空，将鬼渊高手抓了出来，“陆家竟与鬼渊联手”。
那个鬼渊高手咬牙，“死神传人既出，就是我鬼渊之主”。
“找死”白龙族长老直接震碎了鬼渊高手身体。
灯果大师被偷袭，原宝阵法不稳，陆隐抬手扔出超级闪光催泪弹，顶上界本身昏暗，超级闪光催泪弹即便少祖都会被刺的双目一时难以睁开，而在这顶上界效果更是出奇的好，所有人目光都被刺痛，包括星使。
陆隐一跃而出，撕裂虚空，掠过灯果大师，小刀划过，灯果大师瞳孔陡缩，身前出现奇异的原宝阵法，愣是挡住了陆隐的小刀攻击。
陆隐惋惜，他很想宰了灯果大师，奈何此人为界原阵师，尽管不擅长战斗，浪费了三次源劫修为的实力，但在原宝阵法的造诣上仅次于天师，想偷袭灭杀，不可能。
一击未果，陆隐头也不回朝着东方而去。
白龙族那个长老立刻出手，“贱种，留下”。
陆隐抬手将无老毒药撒出，这种毒药提升了十二次，足以对星使造成威胁，对这个白龙族长老肯定无用，但却能吓一吓他，陆隐用出了太多外物，威力都极强，白龙族长老自然忌惮，一看到无老毒药被撒出，连忙后退，直接就没了。
陆隐加快速度逃离，也不知道老头子怎么样了。
他现在无比庆幸在淮源寒门将上清几人带着，否则他们就完了。
“小贱种，还想跑”天空，王祀声音出现，陆隐心一沉，老头子不靠谱，居然没拦得住这个老女人。
膝盖一阵剧痛，陆隐低头，他的双腿被洞穿，尤其是膝盖，直接被打成碎片，什么时候？宇宙战甲和武装人偶一点抵抗力都没有。
回头，王祀距离他不过百米，双目狰狞，“小贱种，陆家的人都该死”，说着，再次抬手，陆隐目光茫然，这一瞬间竟什么都不知道。
王家坐忘功，由王祀施展，陆隐连反应都不及，这与坐忘之墟不一样，坐忘之墟尽管是坐忘功之大成，却因为无人操控，可以给陆隐反应时间，而王祀施展的坐忘功，让他连一点反应时间都没有。
砰砰，连续两声炸响，双臂关节齐断，与双腿一样，剧烈疼痛蔓延，陆隐目光恢复，一口血吐出，王祀冷笑，“我不会轻易杀你，小贱种，我要让你受尽折磨”。
陆隐嘴角含血，四肢无法控制，不断滴血，目光凶狠，“老贱人，一定是被我陆家长辈抛弃了，心里变态吧”。
王祀目光陡然变得冰寒，“你找死”，这时，老头子声音响起，“老贱人，你使诈”，说着，肉眼可见的精气神轰击天地，令所有追踪陆隐的人都停在了原地，王祀出手都被遏制，她咬牙，“魁罗，你也给老身死”。
陆隐再次被看不见的力量轰飞，是老头子出手，将他扔向东方。
陆隐越来越觉得木先生神秘，在第五大陆，木先生直接将他扔出半个内宇宙，老头子貌似就办不到，当然，或许与这方星空坚韧有关。
木先生怎么还没出现？
陆隐被看不见的力量轰出了好远，但距离云梯，依然有看不见的距离，他降落，躲藏在山脉之间。
王祀打断了他双手双脚，伤口处残留半祖之力，按照正常情况很难治愈，即便他破三关，体内散发勃勃生机，也不可能清理半祖余威，除非有人帮助。
陆隐躲入湖底，喘着粗气，想进入至尊山让龙夕他们给他治疗，但想了想还是算了，半祖余威，不是龙夕他们可以解决的。
他不停思考，这时候绝不可能有半祖帮忙，清尘如果发现他，应该会帮他，也有可能会因为顾忌树之星空大局，与其他人一样铲除他，老头子与王祀纠缠，还有谁可以帮他？农家？刘家？未必。
过了好一会，忽然想起物极必反战技，只要攻击未达到死亡上限，无论什么攻击都只会让身体恢复。
或许可以试一试，想着，骰子出现，陆隐艰难点了一下，骰子旋转，三点，看着上下两层光幕，陆隐无奈，没用，继续。
这次是五点，依然没用，继续，四点，陆隐大喜，眼前场景变换，他出现在时间静止空间内。
来到这里就不用急了，他将时间静止空间时间延长，任他天长地久，外界不过一秒。
陆隐深呼吸几口气，吞了疗伤丹药，缓缓闭上双眼，开始修炼物极必反。
幸好他之前修炼过，并不陌生。
转眼，半年过去了，陆隐睁开双眼，四肢被打断的关节处全部干枯，他可以感受到里面依然残留王祀的力量，在不停破坏，但却被物极必反利用，用来恢复身体，这门功法简直是疗伤圣法。
怪不得传闻枯祖掌握永生的奥秘，创造出的秘术都是治疗的，这门功法才是最有价值的。
物极必反确实可以治疗王祀留下的伤势，但时间却很漫长。
在时间静止空间内又过去小半年时间，延长使用的星能晶髓已经消耗八百万，越往后，哪怕延长几个月，都不是他能轻易消耗的，那是成倍的往上翻。
看了看四肢，干枯的地方已经恢复不少，但里面依然残留半祖余威，想要完全治好，最起码数年。
这就是半祖之力。
不过好在他可以动了，尽管不太灵活，但能动就行。
-----------
下一卷即将开启！！
我要这片天--姓陆！！
感谢兄弟们支持！！！
加更奉上！！！晕车真痛苦！！！

第一千五百五十二章   诛心

时间，他最不缺了，想着，退出时间静止空间，然后继续摇骰子，刚刚摇了三次，还有一次机会。
可惜，第四次未能摇到四点，摇到了一点，得到了没什么用的东西。
叹息一声，抬头，有人掠过，不知道是搜寻他的还是无意中路过，这段时间，树之星空应该沸腾了吧。
陆隐想的不错，当他身份暴露并传出去的时候，整个树之星空沸腾了。
首先就是龙山。
正对拼尸神的霓皇不可置信，“点将台？他是陆小玄？”。
清尘震撼，脑中出现陆隐样貌，陆小玄，他是陆小玄？开玩笑的吧，哪怕他身为半祖，经历过无数生死，此刻也都惊呆了。
不可否认，他也曾觉得龙七与陆小玄样貌有几分相似，但相似的人不少，他就是陆小玄，这也太扯了。
夏邢听到了，脸色大变，“通知神武天，不能让陆小玄活着去废弃之地”。
白腾惊怒，“就算活着离开，我寒仙宗也不会放过他，废弃之地阻止不了我们”。
霓皇长老依然不可置信，有种强烈的落差，到最后，那个天赋异禀到足以让老祖都现身的族人，居然就是那个他们当初最厌恶，却又不得不奉承的陆家老三，七英杰中的老七，陆小玄。
四方天平放逐陆家而上位，如今听闻龙七就是陆小玄，那种复杂，忌惮根本无法言语，所转化而出的，只能是尽一切力量灭杀陆隐，永绝后患。
巫灵神怪笑，“嘎嘎，竟然是那个小家伙，真有意思，你们人类之间充斥着复杂的利益争夺，这就是你们败的原因”。
“陆小玄？好像听过”尸神巨大声音回荡龙山，引起虚空涟漪。
下方，刘嵩抬头，复杂望向远处，龙七竟然就是陆小玄，他想起剑碑传承，露出一丝笑意，难怪，难怪可以超越白仙儿，自七英杰那一代诞生，再到消失，那个年代堪比曾经的九山八海，却因为那场变故，七英杰消失，成全了一个白仙儿。
想想也对，除了陆小玄，谁还能超越白仙儿？那种绝顶天赋唯有陆小玄。
这方星空，要乱了。
农崖吐出口气，苦笑，没想到居然是他。
十天后，陆小玄三个字如飓风扫过顶上界，无数人听闻，无数人惊愕，有人怒骂，有人嘲讽，也有人——期待。
寒门之内，众多隐藏的第十四门人收到任务，保护龙七——枭。
陆隐消失了，连续几天都没有他的消息，没人找得到。
唯一的消息便是王祀曾给予他重创，并确信陆隐活不了多久。
寒仙宗在得知陆隐真正身份的一刻，直接就沸腾了，众多高手打算出动，必须将陆隐截杀，得到的却是他可能会死，而今无人找到的情报。
云峰之上来了一批人，想通过玉蝶寻找陆隐，但玉蝶也不可能知道。
青杏长老送走了一批又一批人，独自一人的时候，喃喃自语，“没想到他来自废弃之地，不知道，那些人会怎么选择”。
湖底，陆隐抬手，骰子出现，十天过去，又可以摇骰子了。
他一指点出，运气很好，直接就是四点，随着眼前场景变换，进入时间静止空间。
半祖余威要靠时间磨掉，在时间静止空间内，陆隐又待了将近一年，然后出现在现实中，时间过去了一秒。
低头看去，四肢的干枯恢复了很多，看上去不再干枯，更像是瘦，再过一年就差不多了。
想着，抬头，继续摇骰子。
第三次，他摇到了四点，再次进入时间静止空间。
出来后，四肢已经完全恢复，对于外界来说，从自己受创到如今连半个月都没有。
半祖造成的重创，半个月时间完全恢复，不可想象。
陆隐变换身形，走出湖底，朝着东方而去。
现如今，顶上界无数人都在搜寻陆隐的踪迹，陆隐自己也在搜寻。
“兄弟，有没有找到那个陆家子？”陆隐大喝，前面一群人看过来。
“没有，都十多天了，没人找到他”有人苦闷。
陆隐奇怪，“明明受了重伤，怎么会不见了？”。
有个女子发出清脆的声音，“家族让我们留意四肢受伤的人”，说着，特意看了看陆隐四肢，完好无损，也就不再多看，“只要发现受伤的人立刻抓捕”。
陆隐点点头，与一群人错身而过。
以他的实力，改变身形不是这群人能发现的，除非星使。
一旦碰到星使，他就想办法躲藏。
不过躲得了一次躲不了第二次，总会有被星使察觉的一刻，想着，陆隐看到迎面而来一个非常骚包的男子，寒仙宗的？他目光一闪，抬手，劲风扫出，男子四肢齐断，惨叫着跌落下去。
不好意思了，陆隐暗道一声，继续朝东方而去。
一路上，他碰到搜寻他的启蒙境修炼者就出手打断四肢，扔出去，不过数天，被他打断四肢的人足有上百。
那些人很好分担了搜寻者的视线。
“师叔，弟子都不知道谁出手的，肯定是陆家贱种，师叔，一定要替弟子报仇啊”，骚包男子对着寒仙宗一位星使哭诉。
那个星使强者不耐烦，“没用的东西，连谁出手都没看清”。
“师叔，肯定是陆家贱种”骚包男喊道。
星使强者怒喝，“你以为就你们被打断四肢吗？所有人都知道搜寻四肢重创的启蒙境修炼者，那些陆家遗臣，还有一些不满我四方天平的人暗中出手，顶上界到处都有四肢齐断的启蒙境修炼者”。
骚包男苦着脸，“师叔，一定要替弟子报仇啊”。
顶上界，一座小城内，陆隐喝着酒，耳边不时传出议论。
“听说了吗？城主的大儿子被人打断四肢，扔在山里”。
“当然听说了，现在不止启蒙境遭殃，一些探索境，巡航境，狩猎境的都遭殃，总有人下黑手，扰乱视线，帮那个陆小玄”。
“陆小玄回来了，陆家那批人心就活络了，还有一批看四方天平不顺眼的都在暗中出手，对了，听说寒门都用各种方法阻扰四方天平”。
“我也听说了，寒门在帮那个陆小玄”。
…
陆隐缓缓喝酒，他的出现果然引起震动，再过不久，当自己出现的消息传到中平界，传到背面战场，引发的波动将会更大。
他无法忘记背面战场舟棠那些人的心志，星盟之中，遗军之中一批人等待陆家，不止他们，树之星空肯定还有很多人在等待陆家，这些人或明或暗出手为他掩护。
“话说回来，陆家不愧是曾经的主宰，陆小玄单挑四位二次源劫星使，简直强的可怕，据说还继承了死神传承”。
“什么死神传承？”。
“不知道，鬼渊都有人承认他为主，在暗中找他”。
“嘘——，别提陆家了，你就不怕脑袋炸开”。
“放心吧，只要不强行回忆曾经陆家的事就没问题”。
…
顶上界已经乱了。
四方天平一直都知道，有很多支持陆家的人隐藏起来，但没想到那么多。
就连寒仙宗内部都有人被打断四肢，令寒仙宗高层大怒，放言一定要搜出隐藏在宗门内的陆家遗臣。
但渐渐的，这股风波变了，因为越来越多不满四方天平的人出手，暗中偷袭搜寻陆隐的四方天平高手，导致不少人遭殃，四方天平将众多高手铺展开来，正好给了那些人机会。
总之，顶上界乱了，而且快速波及到了中平界，有人说在中平界看到了陆隐，还说的有模有样，导致中平界不少四方天平附庸家族出手搜寻。
形成了一场席卷整个树之星空的风波。
就在这种情形下，一种言论快速散播。
陆隐行走在街道上，头顶，一人掠过，大声呐喊，“陆小玄，我人类与怪物对抗，死伤无数，你诺心向人类，就出来吧，不要引起内战”。
“陆小玄，你投靠了怪物，陆家都投靠了怪物，你们在引发内战”。
“陆小玄，为了人类，请你自尽”。
…
陆隐目光森冷，四方天平在诛心，陆家得人心，他们就想办法让陆隐，失去人心，利用大义在逼他。
耳畔传来无数议论，“是啊，这时候陆家出现，不就想引发内战吗？”。
“陆小玄不应该出现，人类内战，得逞的是那些怪物”。
“四方天平说的或许不错，陆家，投靠了怪物，否则陆小玄怎么活下来的？”。
“当年的陆家已经变了”。
“传闻陆小玄单挑四位星使，借用的就是尸王变”。
…
在中平界，有些消息普通人不会知晓，即便一些修炼者都未必能知道，但在顶上界，哪怕是个普通人都知道陆小玄的大名，顶上界消息不闭塞，陆隐走哪都能听到议论自己的声音。
无数人在耳边议论，很是烦躁，但也给他带来了很多消息，比如顶上界每一座城市都出动高手四处搜捕，比如四方天平在云梯四周布下天罗地网等着抓他。
想通过云梯返回中平界，难上加难。
---------
感谢兄弟们支持，下一卷即将开启！！！！
下午三点继续加更，连续加更三天了！！！

第一千五百五十三章   祝童之名

路过一座酒楼，陆隐忽然看到了熟人，应该说他认识这个人，这个人却不认识他，正是夏儒。
陆隐心中一动，步入酒楼。
城市被昏暗的光芒笼罩，唯有在酒楼内才亮堂。
陆隐坐在距离夏儒不远的位置。
没多久，一行数人到来，与夏儒坐到一起。
“宗门还是让我们返回中平界”一人苦闷道。
夏儒皱眉，“陆家贱种根本不可能去的了中平界，宗门难道以为那些传言是真的？”。
“当然不是，宗门只是认为我们这些人没用”一人用力砸在桌子上怒道。
“别乱说”另一人连忙喝止。
夏儒叹息，“好不容易有机会立功，宗门对我们这些分支太苛刻了，那个陆家贱种四肢被废，此刻说不定已经死在哪了，我们如果能找到，绝对可以扬名树之星空”。
几人皆沉默。
“不过，反过来想，倒也不是坏事”夏儒话锋一转，看着几人不解的目光，沉声道，“诸位别忘了，陆家才被放逐多久？当初那些追随陆家，受过陆家恩惠的人太多了，如今顶上界，中平界之所以大乱都因为那些人，如果我们找到那个陆家贱种，你们觉得陆家遗臣会放过我们吗？”。
“谁也不知道陆家遗臣有多少，别的不说，星盟之内就有一批吧”。
几人对视，“算了，既然宗门下令，我们就返回中平界”。
“只能这样”。
几人起身就要离开，陆隐目光一转，想着曾经融入过祝先意识得到的信息，对着夏儒大喊了一声，“二叔”。
夏儒几人一怔，回头望去，看见陆隐激动盯着他们。
“小子，你说什么？”一人问道。
陆隐激动走到夏儒身前，几人警惕，“二叔，是你吗？二叔？”。
夏儒奇怪，“我们认识？”。
陆隐急忙问道，“您是不是青月区夏家族长夏儒？”，他目光充满了忐忑与期盼。
夏儒惊讶，“是我，你是？”。
陆隐兴奋，“是我啊二叔，我是祝童，祝先是我叔叔，您是他结拜兄弟，我们曾经见过”。
夏儒想了想，忽然想起来了，恍然大悟，“当年那个孩子祝童？”。
陆隐激动点头，“是我二叔，您还记得我”。
夏儒惊奇，“你真是祝童？你不是在中平界吗？”。
“小侄是为了拜师神武天，特意来到了顶上界”陆隐道。
夏儒点头，倒也不怀疑，这件事知道的人不多，而且别人也没有冒充祝先侄子的动机，想着，对周围几人说道，“他是我大哥祝先的侄子，小童，见过几位前辈”。
陆隐恭敬行礼，“小侄祝童，参见几位前辈”。
几人点点头，没多说什么，心情本就不好。
夏儒倒是无所谓，当初前往望屿想跟夏神飞接触一下失败了，而今来到顶上界却又被赶回去，他已经习惯了。
“小童，既然拜师神武天，为什么在这里？”夏儒问道，几人重新落座。
对于祝先，夏儒尽管抱着利用他的心思，但表面功夫做得很不错，然而他同样不知道此刻祝先与他夫人在做什么。
陆隐都替他委屈，这个人也算有点沉府，“小侄本欲拜师神武天，然而…”。
半个时辰的时间，陆隐将自己刻画成一个努力修炼，有点天赋奈何运气不好的悲剧少年，这种情况的修炼者在树之星空太多太多了，夏儒他们自认都是这样，看陆隐目光带着同情与认可，其他几人看陆隐目光也带着丝丝感慨，陆隐的经历像极了年轻时候的他们。
夏儒拍了拍陆隐肩膀，“小童，苦了你了，一个人闯荡顶上界”。
陆隐坚定道，“小侄一定要出人头地，将来突破星使，扬我祝家声威，不管再苦再累，小侄也绝不退缩”。
夏儒赞赏，“说得好”。
其他几人也因为陆隐一番话，稍微舒服一些，“夏兄，你这位侄子很有志气”。
“不错，夏兄，我看你不如带他去你夏家，好好培养一下，说不定能借由你青月区夏家分支的名额让他加入神武天”。
陆隐激动看向夏儒。
夏儒想了想，“可以试试”，他并不是敷衍，夏家分支很多，每年真正能进入神武天的又有多少，主要还是看天赋，如果陆隐真有天赋，再加上这股志气，未必不能试试，神武天招收的又不全是夏家子弟，陆隐如果能进去，他也有奖励。
“小童，你就先跟我返回中平界，见一见你叔叔怎么样？”夏儒柔声说道。
陆隐恭敬道，“一切听二叔安排”。
陆隐的态度让夏儒几人很满意，没多久，一行人朝着云梯方向而去。
夏儒尽管只是夏家分支，但他是族长，是真正的神武天弟子，有他带着，一路上也无人敢找麻烦，何况所有人都确信陆隐四肢被废，怎么可能想到陆隐不仅恢复，还混在了夏家人里面。
有夏儒带领，一路顺畅太多了，数天后，云梯遥遥在望。
“夏兄，寒门越来越猖狂了，竟然堵住我们的去路，害我们绕路”一人开口怨愤道。
夏儒道，“寒门与我四方天平不同，他们并不在意谁主宰树之星空，而且陆家贱种在寒门立下的功劳太大，寒门本就护短，这也是没办法的事”。
“幸好总督主没有及时收他为徒，否则更麻烦”。
“陆家就是陆家，陆小玄当初也是七英杰之一，而今归来，同样震撼整个树之星空，单挑四位星使，你我碰上根本不存在活路，之所以敢追踪还是因为他被重伤，希望他是真的死了，否则将来，会有大变”。
“放心吧，四方天平早已稳固树之星空，陆家遗臣翻不起风浪”。
陆隐静静听着这些人议论，一句话没说，他也没资格插话。
望向远方云梯，这里布下了天罗地网，尽管半祖依然在大战，还未结束，他相信那些怪物同样也在拖着祖境强者，但星使不会少。
星使，可以看出他的伪装。
只希望凭夏儒的身份，可以带着他们顺利前往中平界。
陆隐还是小看了四方天平追杀他的决心。
夏儒几人带他来到云梯之外，陆隐发现任何想要前往中平界的人都会被一个个搜查，就连凝空戒都要翻出来搜查，比从中平界前往顶上界还要严格。
所有人都确定陆隐四肢被废，尽管如此，四方天平依然如此严格，不给他活路。
“小童，待会将凝空戒内所有东西取出来给他们看，千万不要反抗”夏儒提醒说道。
陆隐点头，“放心吧二叔”，夏儒回头，他很满意陆隐，态度恭谨，看他目光中都透着敬仰，让他很受用，可惜不是他侄子。
“夏兄，小童呢？”同行之人问道。
夏儒奇怪，“不就在后面嘛”，说着，回头，然后，人呢？
远处，陆隐尽量远离云梯，想着躲一段时间，等松懈了再离开，或者想其他办法离开，谁曾想周边突兀出现转动的原宝杀机，他心中一沉，不好。
“有人想逃，抓住”一声厉喝，所有人目光看向陆隐，其中就有夏儒几人的，他们目光充满了愤怒，这个祝童怎么这种关头惹事？
一群人抓捕陆隐，陆隐抬手，并非空空掌，仅仅是巨大的力量震荡周边，便将一群人震飞。
夏儒几人惊讶，没想到陆隐有此等实力，而此刻，夏儒感觉不对了，以祝童的年龄怎么可能有这种实力，周围被震飞的人中可是有启蒙境的。
陆隐一脚跨出，赶紧逃。
“让老夫看看究竟是什么人想逃”巨大声音炸响，化作无法形容的精气神呼啸而过，陆隐目光一凛，是精气神高手，他抬头，精气神轰击而来，身体晃了晃，还好，可以撑住，此人不过一次源劫星使。
虚空，一个老者惊讶，“竟挡住了老夫的攻击？”。
陆隐穿上宇宙战甲，一脚跨出，撕裂虚空踏入星源宇宙。
老者大惊，“是陆家贱种”，纵观当今星使之下的修炼者，谁可以跨入星源宇宙？四少祖，各大家族最绝顶奇才，而最引人瞩目的自然是陆隐。
谁也没想到陆隐不仅没有重伤，实力竟一点都没衰退。
陆隐跨入星源宇宙的一刻就知道要暴露，但他也没办法，只能尽全力先逃掉再说，他想起当初龙奎前往中平界的速度，四方天平有独特的方法离开顶上界，或许可以利用那个。
“小贱种，去死”星源宇宙内，老者出现，抬手攻击，陆隐刚要还击，老者忽然脸色剧变，体内星源被强行抽离，他骇然，“不好，暴露了”。
他说的暴露并非身份，而是暴露在星源宇宙内。
陆隐想起有人曾说过，星使战斗也不是肆无忌惮的，尤其在星源宇宙内要隐藏好体内星源，否则会被星源宇宙强行抽离，如同星源液暴露在空气中一般，所以星使都在寻找奇物，以此掩盖自身气息。
这个老者应该是刚刚突破星使，并不熟悉，出手太重，导致体内星源被强行抽离。
陆隐直接就是一掌，洞穿老者身体，将老者打出了星源宇宙，老者一口血吐出，混杂着内脏掉落，死的不能再死。

第一千五百五十四章   离开

陆隐出手毫不留情，这些叫过他陆家贱种的都该死。
远处，夏儒等人已经呆了，那个小童，竟然是龙七？不对，是陆小玄？几人头皮发麻，他们居然跟那种杀神待了几天，这几天，还说了不少话。
不是说那个杀神废了吗？所有人都猜测不知道死哪了，怎么会这样？半祖出手都没用？
“小子，留下”，陆隐耳畔出现声音，整个人被压趴在地，自星源宇宙掉落，可怕的压力让宇宙战甲直接蹦碎，他一口血吐出，突然地，远处传来嘶吼，“少主，逃”。
陆隐回头，只见原本守在云梯之外的一个星使对着虚空攻击，那个星使有两次源劫实力，但陆隐知道，出手攻击自己的人，最起码五次源劫，他嘶喊，“不要”。
“陆家遗臣，本可以为人类出力，奈何寻死”，一个男子走出虚空，看都不看攻击自己的星使，目光只盯着陆隐，而那个星使的攻击在距离他一米远处停止，随着男子随手一挥，想掩护陆隐逃走的星使身体撕裂，砸落在地。
陆隐亲眼看着此人身死，临死前，那个星使还喊着让他逃。
那种目光他永远不会忘记。
是看到自己活着的狂喜，还有害怕自己死去的恐慌。
陆隐怔怔望着那个星使替自己而死，浑身发冷。
“小子，不用看了，此人是主动调来的，就是为了这一刻想掩护你”男子居高临下看着陆隐，目光充满了惋惜，“一个星使就这么死了，太可惜了”。
陆隐看向他，眼中遍布杀机。
“你活着，多少人会为你死去，他只是其中一个，这段时间，被发现反抗我四方天平者不下千人，皆被抓捕击杀，你知道其中有多少是你陆家遗臣？有多少人是为了守护你？如果你活着，这个数字还会扩大，顶上界，中平界，背面战场，你不会忘了遗军吧”。
陆隐身体一震，双拳紧握。
男子怜悯的看着陆隐，“你希望遗军给你陪葬吗？”。
陆隐擦了下嘴角的血，“我逃不掉，你说那么多废话干什么，想让我自尽？”。
男子摇头，“你要做的就是承认陆家的失败，还树之星空一个太平，人类应该团结起来对付那些怪物，而不是自相残杀，除非，这是你想要的”。
陆隐嘲讽的笑了，“反叛我陆家，还想给我陆家安个罪名，四方天平都是婊子”。
男子脸色一沉，“放肆”。
陆隐场域忽然外放，原本将云梯周边隔绝的原宝杀机突然逆乱，朝着四面八方攻击，尤其是男子被重点照顾。
男子大惊，怎么会？
陆隐目光一闪，脚底出现星罗棋盘，移动，周边虚空扭曲，动不了，他只能极速冲向云梯，刚刚是有人在帮他，帮他的人，是秋灵天师。
这里的原宝阵法就是秋灵天师布置，进来可以，一旦想回头就会被原宝阵法感应到，这也是他为什么会被发现的原因。
秋灵天师帮他，这是陆隐怎么也想不到的，灯果大师说过，解语者总部之所以在背面战场就是陆家的安排，解语者大多憎恨陆家，那秋灵天师为什么帮他？他可不信是想收他为徒，这不是收不收徒的问题了，而且秋灵天师在龙山的态度也很奇怪。
这些，陆隐暂时没空去想，他得到了秋灵天师的帮助，知晓如何操控原宝阵法，只想尽快逃离顶上界。
男子怒极，“陆家贱种，你逃不掉”，此人五次源劫修为，不是陆隐可以抵挡的，哪怕陆隐及时穿上武装人偶也没用，武装人偶之前被王祀打破，连同他四肢一起碎裂，而今被男子遥遥一掌，再度碎裂。
陆隐后背剧痛，尤其生机在被吸走，这是寒仙宗仙凡遥，男子是寒仙宗高手。
如果不是武装人偶，这一掌足以要了他的命，然而武装人偶彻底碎裂，陆隐只能借助男子一掌之威，跳下顶上界。
他不可能乘坐云梯慢慢下去，只能跳下去。
男子取出异宝，撕裂虚空，单手下压，恐怖天象席卷，随后化作巨大无比的摧毁性力量降临，笼罩整个云梯。
陆隐抬头，瞳孔陡缩，这一击他无论如何都挡不了，也躲不过去，如同天塌。
真要，死了吗？
这时，一道人影出现，将他狠狠甩向中平界，陆隐看到了人影，冒险王？
“下面同样有高手，自求多福”。
耳畔风声呼啸，陆隐被冒险王狠狠甩向中平界，艰难移动身体望向下方，真是天罗地网，半祖，星使，陆家遗臣，一个个高手护送，而今依然看不到逃离的希望，这就是四方天平的力量。
他们高手太多了。
自己失去了宇宙战甲和武装人偶，随便一个三次源劫星使都能解决自己。
远方，半祖威能降临，王祀走出，看起来有些狼狈，目光却极其残忍，“小贱种，你逃不掉”，说着，抬起手，陆隐身前，老头子也出现，同样凄惨，跟乞丐一般，“老女人，你甩不掉我”。
王祀怒极，“魁罗，真想死，我成全你”，说着，自凝空戒内取出一朵妖艳红花。
看到红花，魁罗面色大变。
陆隐同样脸色大变。
他不知道那朵红花有什么用，但老女人这时候拿出来显然不是观赏的。
突然地，陆隐眼前场景变换，老头子没了，王祀没了，头顶降临的攻击没了，他看向四周，这里是，约定之地？
他竟然莫名其妙出现在了约定之地。
远方，虚空裂开，蔓延而出，那是云梯的方向，王祀与老头子在那里开战，陆隐却已经到了约定之地。
他猜测或许是木先生出手了，不管怎么样，既然到了约定之地，正好回去。
单手压在地面，星能按照特有的形状蔓延开来，与此同时，第五大陆荣耀界一角，禅老等人目光陡睁，“有反应，出手”。
陆隐星能蔓延而出，地面粉碎，虚空扭曲，逐渐成形，陆隐松口气，对了。
忽然的，一抹白光自远方闪过，陆隐脑中警钟炸响，几乎下意识移动了一分，巴掌大利箭自肩膀射入，穿透陆隐身体，射入虚空，而陆隐后背被炸开巨大的血口。
陆隐猛地张嘴吐血，死盯着前方，数道利箭射出，直指他头颅，脖颈，心脏这些致命部位。
动，快动，时间好像放慢了，陆隐清晰看到利箭射来的轨迹，看着它们出现，看着一枚利箭几乎触碰到自己额头，他动不了，利箭蕴含着星源之力，他无法凭着策字秘移动，也没时间布置原宝阵法，身体由于被重创，同样动不了。
动啊，动啊，要死了，陆隐心中嘶吼，却还是动不了。
关键时刻，一片柳叶挡在身前，拦下了三枚利箭，陆隐怔怔望着眼前出现的人，柳叶——飞花？
“你还真是”柳叶先生话刚说到这里，三个人就被巨大的吸力吸入了虚空裂缝，然后消失不见。
只有远处，一双狭长双目盯着约定之地，目光闪烁不定。
树之星空的消息最终还是传到了背面战场，哪怕四方天平想封锁也没用，背面战场总要修炼者补充。
夏炎与龙老怪都惊呆了，龙七竟然是当初那个陆小玄？
“怎么可能？他通过血脉测试，他是我白龙族人，怎么会是陆小玄”龙老怪不可置信，堂堂半祖，如今都要疯了。
白龙族已经成为树之星空最大的笑柄。
那一张张请柬简直就是在抽白龙族的脸。
即便龙老怪这个半祖都懵了。
夏炎惊叹，“怪不得有点眼熟，现在想起来，他与陆小玄确实有几分相似”。
“不可能，怎么可能”龙老怪喃喃自语，他无法想象龙山境况如何，无法想象霓皇大长老气成什么样子，更无法想象龙祖会是什么态度，这等于说所有人，包括龙祖都被耍了。
这是无法想象的事，陆隐耍了龙祖，等于他耍了龙祖，因为从头到尾这件事都是他促成的。
龙老怪已经恐慌了。
至于陆家传人出现的事都被他抛到脑后。
一个小小的陆家传人玩不出风浪。
背面战场因为陆隐出现而议论，尤其是那些曾与陆隐在新大陆经历过生死的那些人，一个个表情怪异。
“本以为我们是最恨四方天平的，哪想到龙七那家伙才是最狠的”有人低声道。
“当初的誓言只有他敢做，够狠”。
“龙七不知道怎么样了，千万别死了，我还要他带领兄弟们偷看一百个寒仙宗女弟子洗澡”。
“滚”。
“舟棠前辈知道龙七就是陆小玄，估计能疯了”。
…
第一阵基，斜面陆地之上，一个人蜷缩起来瑟瑟发抖，正是白帧，从得知陆隐真正身份那一刻起，他就这样，他无论如何都没想到，那个人居然回来了。
他回想起当初的一切，他，正是陆小玄的跟班，却被寒仙宗收买，出卖了陆家。
“陆小玄回来了，他居然回来了，完了，一切都完了，陆家会回来，都要死，都要死”白帧喃喃自语，恐惧说着。
“云闾衣是他故意抢走的，一定是，他肯定知道我在哪，知道我的一切，所以故意抢走了云闾衣，他还会来的，还会报复的，这只是第一步，陆小玄要来了…”。
--------
加更奉上，谢谢兄弟们支持！！！

第一千五百五十五章   返回

中平界，约定之地，王祀等一个个四方天平高手出现，脸色难看。
“又是这一幕，每逢元轮祭探索主宰界后，那些偷渡者都会凭着曾经慧祖给予他们的原宝阵法逃离，可恨”王祀怒道。
霓皇看着地面，所有人中，他是最恨陆隐的，陆隐耍了白龙族，让他们成为所有人的笑话。
“尽快救出神飞他们，问出在坐忘之墟到底发生了什么事”夏邢开口。
白腾低沉道，“少洪是这个陆家贱种杀的，竟然被他点了将，此仇必报”。
“报仇，怎么报？他都逃回废弃之地了”王祀怒道。
白腾道，“仙儿在闭关，一旦出关得知陆小玄还活着，并杀死了少洪，绝不可能罢休，诸位，你们是宁愿守着曾经的诺言还是更希望灭了这个祸患，别忘了，陆小玄如果在废弃之地有了子嗣，未必不能继承点将台天赋，那种天赋在身，就算白痴都能成为绝顶强者”。
“一旦陆小玄扎根废弃之地，他将成为废弃之地的主人”。
霓皇抬眼，“不能放过他”。
“禀报老祖吧，这件事，只有老祖能决定”夏邢道。
王祀冷声道，“还有魁罗，也不能放过，那些陆家遗臣，星盟里的部分人都不能放过”。
夏邢皱眉，瞥了眼王祀，却没有说话。
远方，老头子疲惫，毫无形象的躺在地上，好不容易摆脱王祀那个疯老女人，始终在战斗，如今回想起来，没想到那小子竟然是陆小玄，“天注定啊，希望你说的是真的，不行，还是要去废弃之地看看，可是怎么去呢？”，他想到了王云，这个女人能去废弃之地，他就可以去。
第五大陆，荣耀界一角，陆隐，柳叶飞花齐齐掉落。
陆隐因为各种伤势太重，承受不住原宝阵法将他拉扯回来的强度而晕了过去，柳叶飞花倒是无碍。
出现在荣耀界的一刻，他们顿时感觉不对，这方虚空，太脆了。
树之星空，唯有星使级别的强者才可以撕裂虚空，而在第五大陆，狩猎境就可以，这还是因为天变的缘故，在此之前，探索境就可以撕裂虚空穿梭，即便荣耀界空间稳固，超越三十万战力攻击也足以撕开虚空，远远比不上树之星空。
对于柳叶飞花而言，这方星空太脆了。
这是他们对这方星空的第一印象，紧接着就被周围五人吸引了注意。
“这是哪里？”飞花大姐厉喝，盯着正前面一个非常沧桑的老者，老者眼睛半睁半闭，一副随时死过去的样子。
“竟然是那个小家伙？”，没人理睬飞花大姐，五人都看向陆隐，其中一人开口。
“看来这小子是提前去了那里，还跟十强碰面了，受的伤很重啊，需要治疗”又一人开口。
“倒也不急，看看他在运转很奇怪的功法，令身体干枯，有点眼熟，夏兄，你觉得呢？”。
“与枯家的功法类似”。
飞花大姐见没人理睬自己，顿时怒了，她脾气本就不好，“我在问你们话”，说着就要出手，蓦然的，周边星辰运转，一颗颗星辰不知道何时出现，将她星源完全压制，同时，浩瀚的力量降临，飞花大姐一时承受不住，差点跪地。
柳叶先生急忙扶住她，脸色煞白，“半祖”。
“小娃娃，不急，慢慢说”正前方，那个看上去跟要死了一样的老者开口，发出淡笑。
飞花大姐脸色苍白，五个，竟然有五个半祖，她想起了关于陆隐的事，“这里，是废弃之地”。
荒凉的平原上，除了满地碎石，只有一些枯草坚韧生长，随着狂风吹过，不停摇摆。
有人说不愿做墙头草，随风摆，也有人喜欢墙头草的坚韧。
随着狂风吹过，掀起漫天灰尘，掠过大地，有一座木屋，孤零零在荒原上发出轻响，随时可能被解体。
木屋内，一个年轻人陡然睁眼，起身，警惕看向四周，眼中满是迷茫。
这是哪？
他正是从树之星空返回第五大陆的陆隐。
由于刚刚苏醒，对周围陌生，陆隐下意识场域外放，顺着地底感受周围。
这时，木屋门被推开，一个老者步入，和蔼的看着他。
陆隐看到老者，大喜，“禅，禅老”。
“醒了”禅老笑道。
陆隐连忙起身行礼，“晚辈陆隐，参见禅老”。
禅老感慨，“不用多礼，回来就好，回来就好，伤势恢复的相当快”。
陆隐的伤势主要来自守卫云梯的那个五次源劫高手，还有约定之地被偷袭的那一箭，不过都是星使造成的伤害，上慧关内起源之物释放的生机便足以治好，何况还有物极必反这门治疗圣法，现在已经不碍事了。
陆隐激动，回来了，还是回来了，这里是第五大陆，他抬手感受了一下，这里，是荣耀界。
禅老看着陆隐，“你变了”。
陆隐回道，“晚辈修为增加了不少”。
禅老点点头，“没想到你提前他们一步去了那片星空，他们，怎么样了？”。
陆隐想起来了，连忙取出至尊山，将上清等人全放了出来。
禅老惊讶，随后大喜，约定之地只能用一次，也就是说如果只有陆隐一人返回，那么上清等人要么死亡，要么，将永远留在那片星空，自古不乏有人留在了那片星空，直到老死都回不来。
原本禅老等人都已经放弃了，没想到陆隐竟给他带来惊喜。
至尊山内一共十一人，除了龙夕，文第一，鬼千太子，云婷婷，刘豪这五个树之星空的人，其余人都被陆隐放了出来。
上清，刘天沐，不见光，妖玄，羽化梅比斯，还有一个洛神。
几人出现，看到禅老便明白已经返回第五大陆，表情并没有多欣喜，他们去树之星空的目的是想办法得到起源之物，破三关，而今只是逃了回来，虽然保住了命，但，什么作为都没有。
木屋外，上圣天师几人也都看到了上清等人安然返回，松口气。
那个老的随时可能死去的老者问道，“秋诗丫头没回来吗？”。
陆隐恭敬道，“她被困住，晚辈无能为力”。
老者正是天星宗公长老，第五大陆七大半祖之一。
公长老摇摇头，很是惋惜，却没有多说什么，也不需要知道秋诗被什么困住，在树之星空，即便知道她的处境也没人能救的了。
“夏洛也没回来吗？”夏家长老夏戟开口，目光灼灼盯着陆隐。
陆隐无奈道，“晚辈并没有看到他”。
夏戟与公长老不同，他更有心机，明显有些不信，但又有何用。
“酒豪也没回来”。
陆隐回道，“酒豪，芷依，晚辈都没遇到，只是武太白”，禅老几人看向陆隐。
陆隐扫了眼上清等人，武太白的情况必须说，即便他不说，上清等人也瞒不住，“武太白，来自树之星空神武天”。
禅老惊讶，“神武天？就是树之星空中平界那个最顶级势力之一？”。
陆隐目光一闪，“树之星空已经完全变了，现如今，神武天为四方天平之一”，说到这里，陆隐便开口，将树之星空当前形势缓缓说了出来。
足足过了小半个时辰，禅老等人才从震撼中回过神。
“那个陆家竟然被放逐了”公长老震撼。
夏戟语气干涩，“陆家，无敌的家族，竟然也会被放逐，不可思议”。
“四方天平怎么做到的？即便凭借白龙翻身也没那么容易吧”上圣天师道。
禅老开口，“现在不管树之星空如何，芷依，武太白都没归来，我们需要向第六大陆三祖说明情况”。
这是禅老他们的事，陆隐不操心，他能说的都说了，当然，有些事他没说，比如他就是陆家的人。
尽管他姓陆，但禅老几人绝不可能把他跟那个陆家联系起来，太扯淡了。
陆隐也没打算暴露身份，王云既然能来到这方星空，巫灵神也说过，让自己达到即便逃回第五大陆也会被四方天平追杀的程度，也就是说树之星空不是没能力追杀到这方星空。
既然如此，他就不能暴露，谁知道禅老等人能不能撑住四方天平的压力，不会把自己交出去，虽然目前来看不太可能，但如果面临的压力过大就未必了，外宇宙就被他们送给了第六大陆。
结果会根据形势改变，陆隐不想把自己的命运交给别人。如今需要考虑的就是柳叶飞花会说什么。
数天时间过去，禅老他们分别对上清等人做了问询，主要是为了确认当前树之星空形势，还有在主宰界发生的事，他们也不会完全听信陆隐一个人说的。
上清他们还好，唯有妖玄，将龙夕几人的存在说了出来。
夏戟便找到陆隐，让陆隐将龙夕几人交出来，好审讯出关于树之星空更多事，却被陆隐拒绝。
“小家伙，老夫没跟你商量，交出那几个人”夏戟语气低沉，七字王庭做事没那么柔和，他为了培养家族更强传人，特意放任夏九幽寻找夏洛，任由夏九幽被夏洛取代，这就是他的做事方式。
----------------
下午三点加更！！！
连续加更四天，随风太累了，在外出差还晕车，暂缓，暂缓，谢谢兄弟们支持！！

第一千五百五十六章   新的随从

经过树之星空的洗礼，陆隐不再是那个将半祖看做天的井底之蛙，半祖？他见过太多了。
“前辈，那几人，晚辈不会交，他们是晚辈的战利品，晚辈不仅抓了他们，还破三关，体内有起源之物，前辈难道也要让晚辈交出来？”陆隐反问。
夏戟震惊，“你破三关了？”。
木先生给陆隐的掩饰太成功了，别说半祖，就连在龙山之上面对龙祖，总督主都没被看出来。
“不错，晚辈破三关了”陆隐大声道。
上圣天师出现，“夏戟，你想做什么？”。
夏戟迟疑，最终退走，那几个人对他们用处并不大，他想让陆隐交出来更多是看是否能得到四方天平功法战技，但如今陆隐破三关，是当今第五大陆唯一一个破三关的小辈，尽管修为远远达不到，但重要性，不低于他们。
面对此刻的陆隐，他也不好强行如何，更关键的是，此人破三关竟然可以隐瞒，他看不出来，背后肯定有绝顶强者。
陆隐就是知道自己的重要性才暴露的，别说第五大陆，哪怕在树之星空，破三关都是最重要的修炼者，四少祖不过破两关便得到整个树之星空馈赠，赠予少祖星，可见破关修炼者的地位。
陆隐破三关的消息震动所有人，上清他们也才知道，陆隐竟然破三关。
唯有一人不在意，便是羽化梅比斯，她已经得知灵脂梅比斯死亡的消息。
第五大陆七大半祖，灵脂梅比斯死亡，五个半祖在这里，还有一个半祖是谁陆隐都还不知道，他刚想问一问，突然发现被困住的柳叶飞花，陆隐心中一动，找到了他们。
柳叶飞花情况比较惨，被天星宗公长老制住然后扔在了木屋后面的角落，不仅四肢被捆绑，嘴里都塞了不知道什么，令他们这两位超越七十万战力强者都说不出话。
陆隐取下他们嘴里的东西。
飞花大姐怒道，“放了我们，凭什么绑我们”。
陆隐失笑，“不好意思，这声问候来的迟了，不过还是要说一句，欢迎来到，第五大陆”。
柳叶先生无奈，“没想到竟然被你拖到了这里”。
“废弃之地就是废弃之地”飞花大姐脾气很不好。
陆隐盯向她，“周围有五位半祖，你说话得注意点”。
飞花大姐冷笑，“那又怎么样”。
陆隐皱眉，这女人有些不可理喻，而且对他态度怎么差成这样？忽然的，他想起来了，自己身份暴露，然后逃离龙山，救自己的正是老头子魁罗，当初自己可能得到魁罗传承，这个飞花大姐态度就不好，而今魁罗冒险从龙山将自己救出，这已经不是得到传承的问题了，她或许把自己当成魁罗亲孙子看了。
“龙七，不，应该叫你陆小玄”柳叶先生开口，陆隐目光一闪，“叫我陆隐”。
柳叶先生诧异，不过还是道，“陆隐，好名字，归隐之意”。
“废什么话，直接问”飞花大姐怒斥。
柳叶先生无奈，“陆隐，你跟魁罗到底什么关系？”。
陆隐耸肩，“偶然碰到，不过这么说你们肯定不信”。
飞花大姐嗤笑。
陆隐好奇了，“你们到底要问什么，如果没猜错，他们始终守在云梯那边吧，怎么知道我会出现在约定之地？”。
柳叶先生道，“很简单，你数次前往云梯，尤其揭露云慕白那次，一心往东逃，我们观察很久了，自然分析出来”。
陆隐目光一闪，“不对，是因为，柳叶飞花”。
柳叶先生诧异，“什么意思？”。
陆隐沉声道，“我一直奇怪，当初明明没有问出答案，却还是送给我柳叶飞花异宝，现在想来，那就是你们锁定我踪迹的原因吧”。
柳叶先生沉默。
飞花大姐道，“算你聪明，不错，柳叶飞花可以感知到接触过他的人的踪迹，你出现在那地方，我们原本距离就不远，立刻赶了过去”。
陆隐点点头，被算计了。
“陆隐，你应该庆幸，没有我们，你已经死了”柳叶先生开口道。
陆隐问道，“偷袭我的是谁？”，那个仇，他必须报，差点就死了，真的就差一点点，柳叶先生说的不错，他是自己的救命恩人，尽管他也算计自己。
“应该是无界的杀手”柳叶先生道。
陆隐眼睛眯起，“无界杀手怎么知道我要去那个地方的？”。
“你以为自己做事很隐秘？但凡盯着你的人都能分析出你的行动模式，无界盯着你太久了”飞花大姐嘲讽道。
陆隐了然，想想也是，在树之星空，就没人比无界盯自己更久的，这些杀手奉行的原则就是但凡有一丝可能也要尝试，那个杀手应该在约定之地埋伏很久了，只因为自己可能会去那。
“陆隐，我们救了你，不指望你能救我们，但现在我们只想知道那个问题的答案”柳叶先生看着陆隐道。
陆隐好奇，“你问吧，但我肯定不知道”。
飞花大姐怒道，“你恩将仇报”。
陆隐抿嘴，“我是真不知道，我可以发誓，但我将来应该可以见到魁罗半祖，有什么问题你就问”。
柳叶先生苦涩，“如果我们现在死了，问题的答案还有意义吗？”。
陆隐深深看着他们，“其实我可以尝试救你们，但，你们来自树之星空，在第五大陆不可能自由，你们，懂我的意思吗？”。
飞花大姐冷冷盯着陆隐，“你想让我们跟着你？别做梦了”。
陆隐认真道，“不是跟着我，是等待魁罗半祖”。
飞花大姐一怔。
陆隐继续道，“我与魁罗半祖有约，在第五大陆相见，跟着我，你们可以见到他，不跟着我，或许就要死了，毕竟那几位半祖不可能让树之星空的消息传遍第五大陆”。
飞花大姐都沉默了，看向柳叶先生。
柳叶先生深深看着陆隐，“好，我们答应你”。
陆隐笑了，“成交”。
柳叶飞花掌握的树之星空的信息对第五大陆有很大价值，陆隐想要将他们带走，不太可能，然而那是在他们愿意说的前提下。
当夏戟威胁不说就死，柳叶飞花都没有就范后，他们也为难了。
基于这种情形，陆隐提出将柳叶飞花带走就变得不是那么难。
“死人是没有价值的，既然如此，如果他们愿意跟着陆隐，就让陆隐带走吧”禅老开口。
夏戟沉声道，“树之星空的存在对我第五大陆是隐秘，如果流传出去怎么办？”。
公长老道，“真真假假，谁又说得清呢？”。
夏戟皱眉。
始终未曾开口的葬园守陵人发出了声音，“第五大陆变天，树之星空不会无动于衷，至尊山出现武太白就是最好的证明，对了，还有那个王易”。
“你的意思是树之星空很快会与我们接触？”禅老道。
葬园守陵人沉默。
“如果真是这样，这两人变得更无足轻重，就让陆隐带走他们吧，毕竟这孩子把上清他们带了回来，不管怎么说都是为我们保留了精英”上圣天师道。
夏戟不再反对。
尽管柳叶飞花可以被陆隐带走，但他们可不觉得陆隐能压制这两人，所以上圣天师在他们体内安置了原宝阵法，以陆隐当前的解语能力，一个念头即可发动，算是掌握了柳叶飞花的生死。
“抱歉，这不是我要求的”陆隐道。
柳叶先生神色平静，并不在意，都在预料之中，飞花大姐脸色就不好了，“如果让他们知道你提前与我们有了约定，我们才宁死什么都不说，不知道那几个半祖是什么表情”。
陆隐淡笑，“我陆隐破三关，你觉得我在这里是什么地位？”。
飞花大姐说不出话了，白痴都明白破三关意味着什么，眼前这个年轻人之前在树之星空，明面上没人知道他破三关，都是白龙族广发请柬足以炫耀的资本，而今，在这更落后的第五大陆，加上其破三关的资质，绝对是万万人之上，凌驾一切，几乎相当于未来的祖境强者。
陆隐将柳叶飞花带在身边一是找了对保镖，二，则是不想让他们对外说出他是陆家传人的事，这件事在他没有绝对把握前，不想曝光。
至尊赛十强，芷依和武太白未归，禅老等人迫切需要向第六大陆三祖交代。
禅老没有耽搁，带着陆隐先返回荣耀山，然后与上圣天师等人前往内宇宙坠星海。
荣耀山还是那么让人震撼，尽管远远比不上母树。
陆隐忽然在想，诺大的荣耀山，会不会是母树曾经扎根的地方？看起来也像。
到了荣耀山，第一时间就是安顿好洛神。
洛神太容易满足了，只要跟着陆隐就可以，甚至提出想待在至尊山里，陆隐如何能答应。
安置好洛神，陆隐再三叮嘱柳叶飞花不要离开他居住的地方，然后离开，前往星联大世界。
陆隐归来的消息并未宣传，当然，他也没有隐瞒，就这么朝着星联大世界而去。
----------
感谢兄弟们支持，下午三点加更！！！

第一千五百五十七章   经历

荣耀山他是第二次来，不熟悉，找了好几个人问才找到星联大世界。
那几个被陆隐询问的人中，有人认出了陆隐，一脸的茫然，傻愣愣望着陆隐离开，还以为见到鬼了。
进入星联大世界，陆隐熟门熟路朝着远处高耸的高塔而去，场域肆无忌惮释放，蔓延范围极为遥远。
高塔顶端，子静正在浇花，察觉到陆隐场域蔓延，淡淡开口，“故人相见，这种打招呼的方式不太礼貌”。
陆隐神色一动，场域消失，抬脚跨出，撕裂虚空，直接出现在高塔顶端。
子静回头，看向陆隐，神色恬静，带着淡淡微笑，做了个请的手势，“来杯花茶？”。
陆隐道，“有急事，想联系家里人”。
“喝杯茶，不耽误时间”子静笑道。
看她坚持，陆隐只能点点头，坐了下来。
与第一次来不同，这次，他心态变了，不仅因为来过一次，更因为见识过树之星空，半祖都面对过好几个，甚至被半祖追杀不止一次，如今第五大陆任何事都不会让他太惊讶。
静静闻着茶香，陆隐看向子静，这个女人总会给人一种平静的感觉，跟这些花花草草很配。
“我真有急事”陆隐开口道。
子静自凝空戒取出个人终端，“你变了”。
陆隐淡笑，“每个人都这么说”。
子静笑了笑，个人终端递给陆隐。
陆隐接过，身形消失，他不可能当着这个女人面联系其他人，他第一个要联系的，自然是明嫣。
在树之星空他没办法多想，一回到这里，他就迫不及待想知道在明嫣身上究竟发生了什么，她为什么会知道阿鲁就是巴鲁达，她现在在哪里。
当初在地球监测木星的空间站，陆隐记下了明嫣联系他的个人终端通讯号。
个人终端发出轻响，陆隐忐忑等待着，每一声轻响都让他紧张，害怕明嫣接不到。
数声后，个人终端接通，陆隐紧张开口，“嫣儿？”。
“陆大哥，是你吗？”明嫣声音传出，焦急彷徨。
陆隐松口气，“嫣儿，是我”。
“真是你，陆大哥”明嫣激动，很快，两人相见，虚空出现光幕，明嫣影像出现在光幕内。
陆隐真的太久没见到明嫣了，但那种刻骨铭心的感觉还在，尤其是明嫣的目光让他心疼。
“陆大哥，嫣儿以为这辈子都见不到你了”明嫣目光泛红，在陆隐面前，她永远是柔弱的。
陆隐紧皱眉头，“嫣儿，你现在在哪？”。
明嫣抿嘴，将发生在自己身上的事告诉了陆隐，陆隐目光森寒，“你按照古月指示，离开神武大陆，却被出卖，抓捕到青楼？”。
明嫣点头，看着陆隐愤怒的神色，心中慌张，脸色发白，“陆大哥，你不要误会，嫣儿没有对不起你，嫣儿”，陆隐急忙道，“我知道，我现在就想知道出卖你的人是谁”。
明嫣咬牙，“她已经被嫣儿解决了”。
陆隐诧异。
明嫣继续开口，将掌控黑街，并查到不老翁为人类叛徒一事说了出来。
发生在明嫣身上的事并不比陆隐少，在别人听来也是一段传奇，一个柔弱女子却因为生命之毒，拥有双重人格，如今却反过来利用生命之毒掌控别人生命。
陆隐都有些不可思议，他觉得自己就是传奇的代表，但明嫣的经历不比他差多少。
“不仅这样，陆大哥，嫣儿现在能帮你了，嫣儿不仅掌控黑街，操控不老翁，还能利用不老翁得知新人类联盟内的情报”明嫣说着说着得意了。
陆隐表情却越来越难看，“嫣儿，收手，立刻返回神武大陆”。
明嫣茫然，“为什么，陆大哥？”。
陆隐厉声道，“新人类联盟远远没有你想的那么简单，你看到的只是冰山一角，不要碰他们”。
他想起龙宪，想起巫灵神对他说的话，这些怪物看似没有感情，实际上城府之深让人惊悚，能让人在不知不觉中成为红背，最后不得不加入他们，这些怪物老谋深算的可怕。
在第五大陆人看来，新人类联盟是黑暗三巨头之一，却无法比肩荣耀殿堂，但陆隐知道，而且绝对确信，新人类联盟有足够的力量毁灭荣耀殿堂。
秘祖摧毁永恒国度受伤，陆隐现在一点都不意外，新人类联盟有这个底蕴与能力。
明嫣妄图利用不老翁反过来掌控新人类联盟情报，那是找死。
看着陆隐严厉的神色，明嫣低声委屈道，“可是，嫣儿想帮陆大哥”。
陆隐目光一松，语气稍缓，“嫣儿，听话，立刻离开黑街，抹除与新人类联盟一切联系，不要接触他们”。
明嫣低着头，“陆大哥，父王，死在他们手中”。
陆隐心中一震，没有说话。
“你也被他们刺杀，我知道自己没能力对付他们，但至少”，说着，明嫣抬头，目光坚决，“嫣儿想做”。
陆隐指头颤动，“你知道他们有多危险吗？”。
明嫣展颜一笑，“陆大哥，你知道嫣儿对他们意味着什么吗？”。
陆隐不解。
明嫣发丝直接变白，语气突然变得冰冷且固执，“意味着天敌”。
陆隐一愣，白发明嫣，她可不好对付。
“你瞧不起我？”白发明嫣冷冷盯着陆隐。
陆隐嘴角干涩，“不是”。
“你能对付他们，我一样可以，哪怕是死，我也要死在你前面”白发明嫣大声道。
陆隐一懵，是这个意思吗？
“别用那种眼光看我，我掌控黑街，控制一个理事，更能探知新人类联盟情报，你以为都是凭运气？我明嫣也曾掌舵一个帝国无数人的生命”白发明嫣道。
陆隐叹息，“你根本不了解他们”。
“不需要了解，他们同样不了解我，而且我从未主动探知情报，这点上，我很谨慎”白发明嫣道。
陆隐咳嗽一声，“我想跟另一个谈”。
“没必要了”白发明嫣直接拒绝，只是眼珠不时飘向陆隐，显得口不对心，这时，发丝再度转变，变成了黑色。
“陆，陆大哥，对不起，她自己出来了”明嫣低声歉意道。
陆隐无奈，双重人格，真是难对付啊。
“嫣儿想你，陆大哥”明嫣忍不住道。
陆隐道，“我也想你，嫣儿，我会去黑街找你”。
明嫣小声恩了一下，“我等你”，说完，不舍的看着陆隐，关闭通讯。
看着眼前白云飘过，陆隐呼出口气，他是坚决不想让明嫣卷入对付永恒族的争斗中的，但明照书的死让明嫣无法放下，而且之前在地球遭遇刺杀，也多亏了明嫣提醒，否则结果不好说，明嫣肯定因为这件事才加大对新人类联盟的了解。
这些都让明嫣不可能抽身而退。
看来要先去黑街一趟，看看情况再说，陆隐目光凛然，不老翁此刻也在黑街。
看着个人终端，陆隐联系第二个人，温蒂宇山，要说这方星空，谁才是陆隐的亲人，自然是明嫣，温蒂宇山，大姐头那些人，大姐头他们有自保能力，陆隐不担心，他唯独担心温蒂宇山。
东疆联盟并非无敌的。
看着光幕内的陆隐，温蒂宇山惊喜，“你回来了？”。
“你知道我会回来？”陆隐反问。
温蒂宇山收敛惊喜，淡淡道，“你没那么容易死”。
陆隐笑了，“对我认识很深呐，最近过得怎么样？”。
“还可以”温蒂宇山道，背后，一个人缓缓走出，陆隐惊讶，“灵宫？”。
出现在温蒂宇山身后的正是十决，白骑士灵宫。
灵宫看向光幕内的陆隐，目光惊诧，“居然还活着，真够命硬”。
陆隐好奇，“你们怎么在一起？”。
灵宫冷漠道，“很奇怪吗？我命令她来，她就来了”。
陆隐挑眉，这语气，欠揍。
温蒂宇山道，“白骑士邀请我来灵灵族修炼”。
“她没把你怎么样吧”陆隐打量着两人。
灵宫不爽了，“陆隐，你这是什么眼神？”。
温蒂宇山无奈，“很好”。
陆隐点点头，“你过得好就行，不打扰了，我还要联系王文”。
“等等”灵宫开口，盯着陆隐，“你现在什么修为？”。
陆隐咧嘴，露出一口白牙，“吊打一百个你”。
温蒂宇山惊讶，灵宫怒极，没等她开口，陆隐关闭通讯，抬头，爽。
遥想当初这女人没事就一副天最大她老二的样子，陆隐就觉得欠揍，还威胁过他，甚至算是绑架了，现在恶心她一下，真爽。
不止灵宫，他之前恶心过羽化梅比斯，打的羽化梅比斯都没脾气，接下来他还要找文三思那些人的麻烦，把曾经仰望十决的立场彻底翻转过来。
陆隐不自觉得意，这就是被压制太久了，至尊赛登顶直接突破十纹战气，但那时还不够爽快，下面再见到这些人，一个个揍过去。
对了，单挑十决是个很不错的想法。
一边想着，陆隐联系了王文，这里开始就是正事。
离开第五大陆差不多整整两年，尽管之前融入过三两，知道东疆联盟没什么变故，禅老和裁判长都支持，但具体的还要问王文，禅老等人也不可能对东疆联盟的事全了解。
----------
连续加更四天，还是在外出差的情况下，累了，缓缓，谢谢兄弟们支持，谢谢！！！

第一千五百五十八章   终生事业

王文出现的光幕内，一副睡眼惺忪的样子。
“看来你挺闲”陆隐道。
王文伸了伸懒腰，“正好两年，还以为你要更久的时间才能回来”。
陆隐耸肩，“在别的地方待不下去了”。
“懂，我懂”王文一副很了解的样子。
“你懂什么？”陆隐就奇怪了，这家伙还能知道树之星空不成？
王文笑了，看着陆隐，“以棋子兄你的能力，要不就是人上人，要不就是过街老鼠，不存在第三种可能”。
陆隐抿嘴，“猜对了，还真是过街老鼠”。
王文诧异，瞪大了眼睛，相当感兴趣，“说说”。
陆隐道，“说不清，这次回来非我所愿，所以，我想打回去，你得帮我”。
“规模呢？”王文问道，目光发亮。
陆隐想了想，伸出双手，右手五指，左手为六。
王文惊讶，“第五大陆与第六大陆规模的战争？”。
陆隐摇摇头，双手忽然撞击在一起，握紧拳头。
王文目光一凛，“懂了，这是终生事业”。
“我没终生时间浪费”陆隐道。
王文无奈，“两片大陆全都要，你就那么信任我？”。
陆隐耸肩，“除了你，还有人能帮我吗？当然，也不止你一个，这期间肯定会有人帮忙”。
“如果被别人知道你我的对话，肯定以为我们疯了”。
“所以呢？”。
“无所谓了，疯就疯吧，人活于世，就将这星空当做游戏，不管是普通人还是祖境强者，都逃不开棋子的命运，就看你我，能不能成为博弈者了”。
陆隐点点头，“行，你有信心就行，现在我想知道东疆联盟的情况”。
王文以星能化水，洗了洗脸，清醒了一些，“东疆联盟现在还可以，怎么说呢…”。
半个时辰后，关闭与王文的通讯，陆隐打开星空图，陷入沉思。
两年前，准确的说应该是至尊赛前，他打下了火域，与王文商量过，退出火域，将炎岚流界让给罗斯帝国与大圩魍龙一族去争，而东疆联盟退入易守难攻的茴流界。
如今两年过去了，结果在他们预料中。
东疆联盟在茴流界发展的不错，蛊流界并不在意他们，即便当初第六大陆都打不进去，神蛊王朝根本没把东疆联盟放眼里，而炎岚流界经过两年的和平，越来越剑拔弩张。
罗斯帝国与大圩魍龙一族不傻，东疆联盟即便退走，他们也不可能怎么争夺，但两年过去了，东疆联盟老老实实待在茴流界，这两方开始闹出了点矛盾，其中不乏维容的手段。
总之，现在双方都在克制，因为顾忌东疆联盟才没有开战，但距离开战，不远了。
实在是火域留下的肥肉太大，都想将这块肥肉吞掉。
不止罗斯帝国与大圩魍龙一族，就连周边流界都盯上了火域的地盘，后面不乏八大流界顶级势力。
陆隐与王文不可能相隔整个宇宙对话的太详细，王文也只是大概说了一些，还有一条，第六大陆已经占据外宇宙将近三分之一的地盘，这还要感谢陆隐。
当初第六大陆进攻第五大陆，主要的攻击目标是内宇宙，对外宇宙也发动过战争，但都被挡在无尽疆域之外。
这也令外宇宙的人并不怎么憎恨第六大陆，很多人不愿离开故土，直接就承认第六大陆统治。
而第六大陆手段并不差，统治的很顺利。
如果将外宇宙换成内宇宙，第六大陆此刻连十分之一地域都不可能统治好。
有因就有果，这也是没办法的，陆隐当初也不可能预想到今天。
接下来就是，维容。
王文擅长对整个局势的把控，而维容，擅长阴谋诡计，两者结合才是最有效的途径。
“参见殿下”，相比王文，维容正式多了，却也显得生分，他毕竟是被逼着加入东疆联盟的，与王文不同。
陆隐与王文是朋友，与维容，则是主仆。
“我已经联系过王文，那么，你有什么需要告诉我的？”陆隐问道。
维容道，“两年间，属下与琼熙儿联合，掌握了内宇宙不少地下势力，情报网络不下于外宇宙”。
陆隐点头，情报这种东西很有用。
“我东疆联盟由于得到荣耀殿堂高层支持，再加上殿下消失，使得内宇宙各大势力对我们不再过分忌惮，逐渐与内宇宙八大流界建立了贸易来往，其中最大的变动就是成立了大陆航运”。
“大陆航运由我东疆联盟主导，联合无尽航运，昼星航运，雷恩大战团，极光宇宙飞船公司，形成横跨内外宇宙还有宇宙海的航运集团，掌握内外宇宙最多的航线，如今已经是宇宙最大的运输集团…”。
陆隐没想到维容这些人搞出了这些事，成立航运公司肯定不是维容的主意，应该是琼熙儿的主意。
无尽航运掌握太多外宇宙航线，当初陆隐威逼利诱才购买了一些，其后机缘巧合，加入了无尽航运才能慢慢看清，而内宇宙航线，应该来自昼星航运。
最大的运输集团，掌握全宇宙最多的运输航线，再加上雷恩大战团保驾护航，安全，效率都有了，联合极光宇宙飞船公司，就连基本的运输成本都有人提供，简直是空手套白狼。
维容自信开口，“殿下，大陆航运的成立代表我东疆联盟可以在最短时间内，向内外宇宙各处投放最多的兵力，效率远远超过八大流界以及宇宙海四霸”。
陆隐恩了一声，“大陆航运由谁负责？”。
“琼熙儿”维容回道。
陆隐沉思，琼熙儿给人的印象就是操控经济，她可以轻易将所经营的利润翻番，由她掌握大陆航运，在外人看来就是为了谋取利益，而非与军事挂钩。
与维容交谈了也差不多半个时辰，他们需要汇报的事不多，陆隐想要确认的是他们本身有没有异心，可惜交谈中看不出来。
好在他有后手。
通过与维容的交谈，陆隐得知了新的敌人，从英，荣耀殿堂九大理事之一，在此之前他只听过此人，却没想到这个人会跟东疆联盟为敌。
此人利用关系，联合剑宗还有白夜族的理事，想尽办法找大陆航运的麻烦，禅老，裁判长是支持东疆联盟，却不可能关注一个小小的大陆航运，何况九大理事之责代表了普通人的利益，严格来说，就算禅老都不能过多插手。
如今正好在荣耀山，倒是可以见见这位从英理事，看看此人为什么与东疆联盟过不去。
继续联系，这次，他联系的人是恩雅，作为当初收复东疆联盟主要计划的制定者与执行人，尽管陆隐更倚重王文和维容，但对于恩雅，同样看重。
恩雅汇报的事与王文他们差不多，她如今重心放在东疆联盟内部，短短两年时间，又有雷恩大战团等人的支持，东疆联盟内部也没出什么问题。
当初想尽办法整合整个外宇宙，而今，那些加入东疆联盟的势力都不太想离开，第六大陆已经占据三分之一外宇宙，普通人可以适应第六大陆的统治，各大疆域掌舵势力却不行，像万千城都搬到了沧澜疆域。
忽然的，陆隐想起宙盾，想起了敛息石，立刻询问恩雅。当初宙盾被陆隐以荣耀殿堂法子的身份收为下属组织，所有权利移交给了恩雅，恩雅可以凭他的权限看宙盾里的一切情报，对宙盾也是最了解的。
“宙盾变化不大，但随着第六大陆入侵，他们所在的中一片疆域早晚也会被占据，殿下，要不要让他们搬来沧澜疆域？”恩雅问道。
陆隐沉思片刻，挂断与恩雅的通讯，直接联系星狐。
外宇宙，中一片疆域，一艘朝着西方飞去的飞船内，星狐正望着星空，个人终端响起，他看了一眼，陌生通讯。
接通，光幕内，陆隐出现。
看到陆隐，星狐目光一变，像见到鬼一样。
“好久不见，星狐”陆隐淡淡开口，面带笑意。
星狐愣神，“你，活着回来了？”。
“怎么，很意外？”陆隐反问。
星狐道，“意外倒不意外，但很突然”。
“宙盾怎么样了？”，陆隐问道。
星狐苦恼，“不太乐观，有人盯上我们了”。
陆隐眼睛眯起，“第六大陆？”。
星狐点头，“外宇宙四大财阀，紫翡翠商行所在的天茂星去了沧澜疆域，纳兰家同样远离西方，无尽航运与你们东疆联盟合作，形成大陆航运，总部同样搬去了沧澜疆域，唯有我们宙盾比较麻烦”。
“你们也可以把总部搬来沧澜疆域，我可以提供地方”陆隐道。
星狐沉声开口，“现在的总部，我们经营了太久，不是说离开就离开的”。
陆隐看着星狐，星狐目光闪烁。
陆隐收回目光，笑道，“随你吧，那么，盯上你们的，是谁？”。
星狐目光凛然，“狄家”。
陆隐诧异，“燃血域，狄家？”。
星狐点头，“我们查过，在第六大陆，狄家同样培养了诸多杀手，他们寻找的血脉也都是适合杀手的，比如燃血域域子狄法，吸收了鬼狸血脉，可以穿透一切，天生做杀手的料”。

第一千五百五十九章   修天师

“既然是狄家盯上你们，你们还能撑住？”陆隐显然不信。
星狐道，“狄家老祖死了，就死在第六大陆，这个消息不是秘密”。
陆隐恍然。
“狄家老祖身死，狄家过半高手要么死亡，要么散去，剩下的还要应对这些年积攒下来的仇家，他们只是派人与我宙盾接触了一下，让我们想清楚，否则如果是全盛时期的狄家，我宙盾早就没了”星狐道。
陆隐松口气，宙盾怎么样，他不在乎，经历过树之星空，别说宙盾，就算是全盛时期的狄家他也没放在眼里，总有办法对付，他在乎的是敛息石，这玩意可是奇物。
第五大陆星使数量稀少，而且成为星使，不可能关注宙盾这种杀手组织，而宙盾内部也没有星使级别的高手，导致敛息石被埋没，这，才是陆隐在意的。
“怎么说宙盾也是我陆隐的下属组织，放心吧，我会帮你们的”陆隐道。
星狐盯着陆隐，眼底深处透露出深深的不信任，他了解陆隐，做了事，就要得到回报，宙盾如今能存在也是倚仗了东疆联盟，东疆联盟从宙盾得到情报，互惠互利，但让陆隐无条件帮他们，与狄家为敌，这不现实，除非此人有什么打算。
“陆盟主，你想从我们宙盾得到什么？”星狐问道。
陆隐不屑，“你们能给我什么？”。
星狐想了想，还真想不出来，高手？宙盾最顶尖的杀手就是黑面，但黑面杀手不过三十万战力出头，相对外宇宙很厉害了，但比起雷恩大战团就差得多，尤其荣耀殿堂裁判长都支持陆隐，他们宙盾能给出什么？
陆隐没有跟星狐多说，让恩雅盯着宙盾，防止宙盾被狄家吞了，他处理完黑街的事后就立刻去外宇宙。
正事处理完，是时候联系大姐头了，想到大姐头，陆隐心里一阵惊慌，与对龙夕的不同，大姐头如姐如母，这种心慌的感觉很矛盾，很，舒心。
光幕接通，一个满脸麻子的老妪出现，嘴里叼着烟，吞云吐雾。
看到这个形象，陆隐差点吓晕过去。
“死小子，还知道回来”老妪开口，正是大姐头的声音，一脸的凶相。
陆隐眨了眨眼，“大，大姐头？”。
“你说呢？”大姐头语气冷了下来，充满了威胁之意。
陆隐咽了咽口水，勉强干笑，“大姐头，又，又变了”。
大姐头修炼的功法导致百变，时而丑陋，时而美丽，让周围人很无奈，就连上圣雷恩看到都头疼。
大姐头冷哼，“去哪了？”。
“这个以后再说，大姐头，麻烦雷恩大战团帮我盯着宙盾，第六大陆狄家想对付宙盾，宙盾不能出事，那里有我想要的东西”。
“女人？”大姐头挑眉。
陆隐无语，“不是”。
“这么多年了，说失踪就失踪，赶紧给老娘生个小子，你死了没人管”大姐头粗暴道。
陆隐无奈，“知道了”。
大姐头身后出现了幽灵大叔，还有一群熟悉的，不熟悉的人跟陆隐打招呼。
…
结束通话，陆隐心中温暖，跟家人对话与跟其他人不一样，将与大姐头通话放到最后，也是想保留这份温暖。
不对，陆隐又想起来一个人，浣纱。
浣纱处理大宇帝国内政，这些陆隐不在意，有恩雅他们在，大宇帝国不至于出事，他想知道的是这两年，自己能分多少钱。
当初昭然将自己被分的钱忘了后，陆隐就留了心，让浣纱盯着点，他不问昭然，直接问浣纱就可以。
“殿下，这两年，东疆联盟，大陆拍卖行，大陆航运还有”，浣纱要报个明细，陆隐直接道，“你就告诉我多少钱就可以了”。
浣纱抬头，“两千三百零九万”。
陆隐不像之前分到钱那么激动，两千多万而已，不多。
不过两年前在界山，他分到的钱只有一千多万，那还是八年的福利，而此刻，两千多万是两年的，跳跃性的增长，还行。
他让浣纱存着，以他如今的身家，随便动动脑子都能得到远超这笔钱的数字，不需要急着取出来。
抬头，长呼出口气，联系了众多人，他才对这两年的空白时间有所了解。
都过去好几个时辰了吧！
陆隐抬脚消失，再度返回高塔顶层，子静在哼着歌，很悠闲的浇花，茶，还是热的。
“白浅呢？”陆隐忽然问道。
子静道，“说是回家了”。
回家？地球？
子静为人温婉，对着她，会让人不自觉心境平和。
陆隐与她随便聊了几句，感谢了一番便离开星联大世界，前往解语大世界，他要提升解语等级。
当前，他的解语等级为一星昊然高级解语者，这不是他全部能力的展现，他有自信冲击更高层次。
再次来到解语大世界，陆隐并没有因为六之古灵阵惊叹，当初他是很震撼，但见过无限动力后，什么原宝阵法都不觉得震撼了，那才是真正的震撼，足以抵挡祖境。
解语大世界内有一颗星球属于他的，他可以随意出入。
此次，他依然想找桂珺珩，但刚走到一半，耳边传来声音，他转头，望向古灵海的方向，飞去。
不久后，陆隐登上古灵海上的古灵陆地，这里是众多解语者考核所在，也是第五大陆众多解语者向往的圣地。
陆隐并没有前往考核所在，而是朝着一个方向而去，那个方向便是解语者总会长修铭，修天师的住处。
第五大陆有两位原阵天师，一个是上圣天师，还有一个就是修天师。
陆隐没想到自己的到来，引起了修天师的关注。
上圣天师与修天师尽管同为天师，但发展的方向不同。
上圣天师更倾向于战斗，而修天师，则一门心思解语，钻研原宝阵法。
陆隐很快来到修天师的住处，环境很简单，一座茅屋，一片花圃，还有远处一道瀑布，如同普通人的隐居之地。
如果是寻常修炼者，或许直接就进去了，但陆隐目光充斥星能，看到了符文道数。
来到第五大陆，他终于又可以看到符文道数了，有符文道数，意味着他可以使用宙衍真经，意味着，他的战力更加上涨一个层次。
尽管新宇宙诸多地域看不到符文道数，比如长天岛，就不可能通过符文道数看出强弱，但这里，陆隐还是看清了。
修天师的住处，赫然布置着原宝阵法，但这个原宝阵法并没有攻击性。
陆隐也不需要破解原宝阵法才能进入。
他顺着水草小道，缓缓接近瀑布下。
第一个看见的不是修天师，而是乌丹，这个解语大世界最天赋异禀的解语者。
乌丹也看到了陆隐，诧异，“你还活着？”。
很多人见到陆隐，第一句话肯定是这个。
陆隐道，“命好，活下来了”。
乌丹颇为不自在，当初在解语大世界，他对陆隐说过，至尊赛上要让所有人知道解语者的战斗方式，那个时候的他，很狂，可惜败给了不空。
“修天师让你来的？”乌丹问道。
陆隐点头，面朝茅屋，“晚辈陆隐，参见修天师”。
茅屋门缓缓打开，出现在陆隐面前的，是个看起来不算沧桑的男子，比中年人略微苍老一些，但却又不算老人。
陆隐本以为修铭是个老者。
毕竟达到原阵天师程度，修铭存活了也很久远，至少是上圣天师那一辈的。
乌丹看到修铭走出，连忙行礼。
修铭看向陆隐，面含笑意，“两年时间，一回来就到这里，是打算提升解语等级？”。
乌丹惊讶，回望陆隐，他与陆隐一样是一星昊然高级解语者，不过他比陆隐还要早一步晋升，原以为这一步会将差距拉得越来越大，毕竟陆隐失踪了，很多人都猜测被新人类联盟杀了，没想到一回来就要提升解语等级。
陆隐恭敬道，“晚辈自觉可以提升，特来解语大世界一试”。
“狂妄”乌丹忍不住了，出言嘲讽。
区区两年，就想提升解语等级，纵观解语者历史，这种情况最多发生在明眸初级解语者身上，那还是绝对的天赋异禀，达到掌御中级乃至昊然高级，每一级提升，谁不耗费百八十年，那还是最快的，即便他想提升到下一级，估摸着也要百年以上。
修铭走到瀑布下，“想要提升解语等级必须解语相应数量的原宝”。
这个陆隐自然研究过，想提升到两星昊然高级解语者，至少要解语四个一星昊然高级原宝，还要解语一个两星昊然高级原宝才行，之前在龙山之上，秋灵天师将对弈的三个原宝都送给了他，其中有一个是三星昊然高级原宝，正是第三个加入的音律原宝。
两个一星昊然高级原宝，一个三星昊然高级原宝，足以让他提升到两星昊然高级解语者层次。
越级解语三星，乃至四星昊然高级原宝是提升的捷径，当初他就这么干过。
“你想连续解语昊然高级原宝？”乌丹惊呼。
陆隐面色平静，他有这个自信。

第一千五百六十章   记录

符文道数，加上奥创境星能，以及掌握多个原宝阵法积累的经验，更重要的是与秋灵天师对弈，令他解语能力飞跃提升，自信完全可以解语五星昊然高级原宝，只要有的话。
修铭望着瀑布，“解语者研究会存在的这些年里，从一星昊然高级解语者提升到两星昊然高级解语者，平均解语一星昊然高级原宝十个”。
陆隐神色一动。
修铭继续道，“考核中要求，只要解语四个一星昊然高级原宝和一个两星昊然高级原宝即可，但几乎没有解语者达到这个要求后就参加考核，因为解语一道，浩瀚无穷，你自信有能力解语两星，三星乃至四星，五星昊然高级原宝，但，真就够资格成为相应层次的解语者吗？”。
“陆隐，从接触解语一道到如今，你见过多少原宝阵法？”修铭问道。
陆隐回想了一下，“不多”。
同样的问题，修铭问了乌丹。
乌丹恭敬道，“晚辈曾深入古灵海，见到了一个又一个原宝，各种各样的原宝杀机，各种各样的形态”。
修铭看向陆隐，“你见过的原宝，比之乌丹，连十分之一都没有吧，或许，是百分之一”。
陆隐抬头，“可晚辈有能力解语高等级原宝”。
“解语者，是解开宇宙语言的学者，原宝，是宇宙尘封，解语只是解语者其中一个能力，有能力，不代表就是成功的解语者，你是启蒙境修为，那么，你真正的实力，仅仅是启蒙境吗？”修铭道。
陆隐听出来了，修铭这是不想让他过快提升，他不理解，哪怕修铭说了这么多，他依然不理解。
修铭目光复杂，“自解语一道诞生至今，出现了多少天师，而这其中，善终的几乎没有”。
陆隐心中一震，惊讶望向修铭。
乌丹目光悲哀。
“人，无法胜过宇宙苍穹，原宝为宇宙尘封之物，解语者妄想解开这宇宙的秘密，承担的风险之大，你应该清楚，所以解语者地位崇高，尤其是原阵师，布置原宝阵法，化腐朽为神奇，这些，都是借用了宇宙的力量，有借就有还，十个原阵天师，九个死于解语途中”。
“你以为解语那么简单？你以为能布置原宝阵法，就可以肆无忌惮的解语？就连原阵天师都会死于解语途中，而他们解语的原宝，未必是高等级原宝，我不想未来，听到你死在解语原宝一途上，你，可理解？”修铭淡淡道。
解语一道，陆隐是半路出家，在此之前对解语者的唯一印象就是地位崇高，他成为解语者本就是为了应对背景深厚的敌人，目的不纯，哪怕现在也是一样。
他着急提升解语等级，也是为了地位，为了得到解语者研究会的认同，增加自己在第五大陆的分量，而非真的将解语一道放在心上。
这点，修铭早就看出来了，所以才有了这番话，他是真不希望一个天赋异禀的解语者因为狂妄自大，死在了解语途中。
陆隐自认不是狂妄之人，但他如今的举动，就是狂妄。
论底蕴，他远远不及乌丹，只因为天赋与能力，才超越了乌丹，但要论对解语的认知，对解语的虔诚，他还差的远。
修铭抬手，手背上，有一条伤疤，“这是我在五星昊然高级解语者层次时，解语掌御中级原宝留下的，那个时候如果运气差一点，今天就没有修铭这个人了”。
陆隐脸色微变。
乌丹不意外，显然听过这个事。
“所有来到解语大世界的解语者或多或少都听过这件事，陆隐，你，是第一次吧”修铭道。
陆隐恭敬道，“晚辈初次听闻”。
“因为你的心，不在解语一道上”修铭道。
陆隐没有否认。
乌丹愤怒看向陆隐，解语是他毕生追求的事业，他将一切都放在解语上，然而眼前这个他唯一承认，在解语一道上超越他的同辈竟然根本不在乎解语，这一刻，他对陆隐产生了无法抑制的愤怒，还有无能为力的不甘。
就像一个人随便玩玩就将别人终生奋斗的事业超越了，那种憋屈无法形容。
“越是不在乎解语，越有可能死在这上面，无数的例子说明了这点”修铭淡淡开口，随后看着陆隐，“身为总会长，有权对任何一个解语者发出考核要求，那么，对陆隐你的考核，就是探索古灵海，纪录一百个原宝形态与杀机变化”。
陆隐诧异，“如此，便可以晋升两星昊然高级解语者？”。
修铭无奈，这小子还不放弃，他是真没把解语一道放心上，“再说”。
陆隐抿嘴，他要的只是提升，修铭的话他听进去了，也反思了，得到的结论就是，以后再说，尽量别解语，不过他不会放弃解语一道，无限动力让他神往，那时他就希望有一天可以布置出造福整个人类的原宝阵法，这是遥远的梦想，在陆家君临树之星空之后的梦想，不算太重要，但，希望能做到。
现在他只想提升解语等级。
“前辈，那晚辈先去古灵海了”陆隐道，很多事要在离开前解决，否则来一次太费时间了。
望着陆隐离开的背影，乌丹不服气，“总有一天我会超过他”。
修铭感慨，“有些人的天赋是与生俱来的，相比其他人，你已经被称作解语鬼才，即便修为不如同辈绝顶，却也不差，配合原宝阵法足以名列巅峰，但与此子相比”，他没有说下去，并非在打击乌丹，而是要让他认清现实，他看到乌丹眼中的不甘，不希望等以后乌丹自己发现那遥不可及的差距而受到打击。
相比陆隐，他更看重乌丹，乌丹才是解语者研究会未来的接班人，陆隐，永远不可能接手解语者研究会，他的心，不在这上面。
古灵海由六之古灵阵蕴养，形成了一片奇异海洋，以原宝养原宝。
如果说无限动力是陆隐见过的最恢弘，最震撼的原宝阵法，那么六之古灵阵就是他见过的最神奇的原宝阵法。
说出去都不信，原宝还能养原宝，即便树之星空他也没听过这种原宝阵法。
噗通一声，陆隐冲入古灵海之内，一头扎了下去，开始寻找被古灵海蕴养的原宝，一百个，听起来不多，但修铭能布置这种任务，显然也不是开玩笑的。
而在距离陆隐跃入古灵海遥远之外，一处断崖边，不少解语者聚集，望着断崖上一些人。
“你们说那几个家伙不会死了吧”。
“不会，古灵海内一些高等级原宝虽然危险，但达到他们那种层次，应该可以提前感知到”。
“内宇宙解语者研究会还真是出了人才，一下子来了三个那么年轻的掌御中级解语者”。
…
呼的一声，一道人影自海底冲出，跃上断崖，喘着粗气，如果陆隐在此，便能认出此人赫然是曾经星空战院的同学，第六院首席道博，曾经还帮过他。
道博出现，周围一些解语者都看向他，有人问到，“小子，纪录了多少？”。
道博喘着粗气，后背缠绕类似水草一样的植物，划破了皮肤，流血不止，“十九个”。
“什么层次？”。
道博沉默了一下，“十七个明眸初级，两个掌御中级”。
“还不错”那人道。
周围人也议论，“不错了，只是一星掌御中级解语者，能在古灵海内纪录这么多原宝的形态与杀机，只是受了点轻伤，很不错了”。
这时，又一道人影冲出海底，正是情圣。
内宇宙解语者研究会五杰来了三个，今后都要在解语大世界修行，解语大世界有与他们同辈的解语者，但都不及他们，而他们此刻想挑战整个解语者研究会同辈顶端的乌丹。
哪怕乌丹位列昊然高级解语者，他们也要按照乌丹的成绩，一项项挑战过去。
“你纪录了多少？”道博问道。
情圣苦恼，肩膀上一块血肉都被撕开，“那些杀机太阴险了，差点没命”。
道博苦涩，想要纪录原宝形态与杀机不是那么容易的，形态还好说，绕着转一圈就能看清，但原宝杀机，需要亲自体会，以他们的修为，对掌御中级原宝杀机还不太敢接触，而有些原宝，他们根本看不出是什么杀机，想要纪录难上加难。
“二十三个原宝，四个掌御中级的，十九个明眸初级的”情圣闷声道。
周围听到的人又是一阵惊叹，很惊讶，就算老一辈掌御中级解语者也未必能做的更好了。
内宇宙解语者研究会五杰之名早已传入解语大世界，是解语者研究会同辈中仅次于乌丹的存在，他们有这种成绩，也算说得过去，不过比起乌丹，差的远。
“再来，反正也没有时间限制”道博道。
情圣无奈，“有这功夫，我更希望找一两个漂亮的解语小姐姐聊聊”。
道博冷声道，“随你，不过乌丹才是解语大世界最受欢迎的年轻解语者”。
情圣一听顿时不爽了，直接一个后翻冲入古灵海内。
另一边，陆隐进入古灵海没多久就发现了原宝。

第一千五百六十一章   古灵海

古灵海内的原宝需要以原宝交换，解语者可以用外界原宝交换里面的原宝，却不可以直接拿走，否则早被拿光了。
陆隐轻松靠近原宝，这个原宝不过明眸初级，散发的原宝杀机连他皮肤都划不破，陆隐轻易纪录了形态与杀机便离开，下一个。
第二个原宝也很快发现，他场域浩瀚，虽谨慎起见没有看符文道数，但星能的波动配合场域足以轻易发现原宝。
第三个，第四个…第十二个，终于，第十三个原宝不再是明眸初级，而是掌御中级，原宝杀机也比较独特，拥有非常强烈的排斥性，一般启蒙境都接近不了。
陆隐一脚来到原宝旁边，记录了下来，然后走了。
半天后，一个解语者同样来到这个原宝不远处想接近，他要以手中掌御中级原宝换取这个原宝，这个原宝释放的原宝杀机很适合他的功法，猜测里面如果有东西，或许对他有用，可惜这个掌御中级解语者怎么也接近不了，最终只能黯然离去。
一天的时间，陆隐就纪录了二十七个原宝，按这个进度应该很快就可以完成，他没发现，自己已经绕着古灵海上层一圈了，想要再寻找原宝，就要往下去，而越往下，原宝层次可能就越高。
另一边，道博再次登上断崖，颇为无奈。
这一天内，他发现不下三个原宝，但原宝杀机让他不敢接近，根本纪录不了。
情圣同样如此，两人跟约好了一样一起上来。
“乌丹纪录的原宝中，貌似有昊然高级原宝吧”情圣问道。
道博点头，“有”。
情圣无奈，“这怎么比，就算昊然高级原宝放在我们眼前，我们都纪录不了，那玩意甚至都不能接近”。
这时，一道人影冲出海面，正是内宇宙解语者研究会五杰之首的轻之羽，五星掌御中级解语者，距离乌丹一步之遥，然而就是这一步，他怎么也跨不过去。
“怎么样？”情圣问道。
轻之羽脸色沉重，“比不了乌丹”。
“废话”情圣翻白眼。
“喂，小子，纪录了多少”有人问道，他们都是被轻之羽吸引来的，毕竟同辈之中，轻之羽被称为仅次于乌丹的存在，陆隐不算。
轻之羽抬头，“三十二个，七个掌御中级，二十四个明眸初级”。
“那是三十一个”情圣算了算，随后惊讶望向轻之羽，“你，记录了昊然高级原宝？”。
周围人也惊讶。
轻之羽抬手，众人这才发现他掌心乌黑，显然中毒，“纪录了一个昊然高级原宝，但原宝杀机是毒素，我已经中毒了”。
“喂，你疯了，没事吧”情圣脸色大变道。
轻之羽摇头，“不深，只是痛苦点”。
道博目光坚定，“继续”，说完，一跃跳入古灵海。
情圣无奈，迎着轻之羽的目光，同样跳了下去，轻之羽休息了一会，转身继续冲入古灵海，他们代表了内宇宙解语者研究会，不能比乌丹差太多。
顺着海水一路下潜，道博看到了原宝，但这周围表面一层的原宝都已经被他纪录过，这些大多是明眸初级原宝，他目光坚定，继续向下。
过了一段时间，他发现有原宝的踪迹，加速冲过去，很快看到一枚形如葫芦的原宝，有小山那般大，周边不时有红色线条如波浪般蔓延而出，一段距离后消失不见。
道博看不出这种红色线条是什么原宝杀机，抬手感知了一下星能，也察觉不出来，场域同样察觉不出来，他想了想，缓缓接近，直到来到红色线条消失的距离处，抬手触碰海水，依然什么都感觉不到。
远处，葫芦形状的原宝再度释放红色线条朝着周边蔓延，逐渐接近他。
想要纪录原宝杀机，必须知道这股原宝杀机有什么危险，道博迟疑了一下，场域再次释放，掠过红色线条，还是感觉不出来，他唯有抬手，缓缓触碰向红色线条。
越来越近，就在他手掌要接触红色线条的一刻，一只手按在他肩膀上。
道博毛骨悚然，竟然有人来到自己身后，自己却不知道？他场域可没完全退出，陡然回头，他看到了一张熟悉而又印象深刻的面孔，“陆隐？”。
陆隐笑了笑，“学长，自杀可不是好习惯”。
道博惊讶，看向在自己手指前不足一厘米处消失的红色线条，“你是说，这个？”。
陆隐越过道博，抬手，食指于红色线条掠过，将红色线条扭曲，近而撕碎，淡淡红色斑点飘散开来，其中一个红色斑点落到道博手上，顿时，道博的手掌变得焦糊，他都没反应过来，陆隐一手压下去，灼烧道博手掌的高温蓦然消失。
道博迷茫，“这是？”。
陆隐甩手将高温扔向葫芦形原宝，他以奥创境星能吸收了高温，否则也很难帮道博摆脱。
哪怕只是一刹那，道博的手掌也已经重创，不过这点伤不算什么，他自己都有药可以治好。
“多谢”道博沉声开口，后怕看着手掌，非常疼，如果不是陆隐，这种疼痛将席卷全身，自己也会被烤焦而死，那种死法，痛苦的难以忍受。
同时他也震惊陆隐的实力，斑点都让他无法承受，而陆隐，触碰了红色线条竟然无碍，此人究竟到什么程度了。
“学长怎么会来这里？”陆隐奇怪问道。
道博包扎手掌，“不管是外宇宙解语者研究会还是内宇宙解语者研究会，只要够资格都想来解语大世界修炼，我们也一样”。
“五杰都来了？”陆隐问道。
道博摇头，“哪有五杰，当初第六大陆入侵内宇宙，五杰战死了两个，至尊赛前我成功晋升一星掌御中级解语者，算是补充了一个，但还有一个至今空缺”。
“陆隐，听说你失踪了，怎么回事？”道博问道。
对于道博，陆隐印象很好，当初在星空战院，此人就帮过他，虽然没说，但陆隐后来知道了，这是一位值得尊敬的学长。
“运气差，去了一个让人不爽的地方，两年时间，总算回来了，也是刚回来的”。
“那就好，新人类联盟无处不在，以后要小心，以你的天赋实力肯定会被他们盯住”。
陆隐暗笑，现在新人类联盟估计巴不得自己实力越强越好，越快整合第五大陆越好，好让树之星空发生内战，一定程度上来说，虽然是敌人，却在同一阵线，真是恶心。
“学长是想要这个原宝？”陆隐问道。
道博道，“纪录，初来解语大世界，必须做些事给他们看看，而且我们也想知道自己与乌丹有多大的差距”。
那差距就太大了，陆隐很想说这么一句，但没说出来，很打击人，“我也在纪录原宝，学长，我帮你？”。
道博认真道，“不用，我自己来”。
陆隐点点头，“那学长就保重了，这种看不清的原宝杀机最好不要触碰，顺便说一句，这个原宝，应该达到了两星昊然高级的程度，就算乌丹都未必能全身而退”，说完，跟道博告辞。
道博看着陆隐离开的背影，陡然想起来，自己这个学弟也是昊然高级解语者，能直面原宝杀机凭的不仅仅是实力，还有他的解语能力，此人，很有可能超越乌丹。
天赋这种东西强求不得，道博在这方星空被无数人崇拜，也被无数人羡慕嫉妒他的天赋，但面对陆隐，他居然也有这种感觉，倒也不是嫉妒，就是，触碰不到的憋屈。
他并不知道，五杰的目标乌丹面对陆隐也是这种感觉。
陆隐将葫芦原宝纪录下来，继续寻找。
当陆隐纪录下五十个原宝的时候，发现越往后，似乎越难，尤其当他无意间看到一个巴掌大，不规则形状的原宝的一刻，陷入了无奈，这个原宝竟让他无处下手，因为此原宝并非固定的，而是在不断移动，原宝杀机也固定在原宝方圆一米，非常小的范围，陆隐想接近都接近不了，眼睁睁看着这枚原宝消失。
紧接着，他遭遇这种情况多了起来，古灵海深处，他碰到一枚原宝，释放着可怕的攻击，陆隐的宇宙战甲和武装人偶都毁了，面对可能超越六十万战力星使级别的原宝杀机，他还是避退了。
昊然高级原宝释放的原宝杀机威力不同，有的不过启蒙境，然而有的，是星使级别，陆隐碰到唯有退走。
他在古灵海已经待了十多天，纪录了七十多枚原宝，越往后真的越难，诺大的古灵海，原宝数量其实并不多，似乎永远保持在这个数目，有人取走一件原宝就送一件原宝进来，数量很难有变化。
陆隐猜测，这古灵海原宝数量不会就是一百吧，如果是，修铭也太恶心了，这是他目前完不成的任务。
这一天，他发现了掌御中级原宝，应该很容易纪录的，但他碰到的掌御中级原宝却形成了原宝阵法，一共三枚掌御中级原宝，原宝杀机彼此适应，形成了某种令他无法接近的原宝阵法。

第一千五百六十二章   对弈

陆隐也是无奈了，但凡形成原宝阵法就不容易对付，何况他还要把这个原宝阵法拆开，单独纪录原宝的原宝杀机，以他如今的能力，研究一段时间或许可以做到，但没那时间。
刚要离开，忽然看向侧后方，一个男子接近，看起来年纪颇大，面色肃穆，来到与陆隐差不多的位置停下，盯着那三枚掌御中级原宝。
“前辈是？”陆隐开口。
男子看向陆隐，“须丰”。
陆隐没听过，“晚辈陆隐”。
“知道，看过你的比赛”须丰回了一句，然后看向那三枚掌御中级原宝，“有点复杂，不过宇宙星空，各个原宝无意中形成原宝阵法的情况不算少，要研究一段时间了”。
“那晚辈不打扰前辈”陆隐道，说着就要离开。
须丰道，“等等”。
陆隐看向须丰。
“你在纪录原宝？”。
“是”。
“纪录多少了？”。
“七十六枚”。
须丰惊讶，“你应该才来古灵海吧”。
陆隐算了算，“十多天时间”。
须丰惊叹，“不愧是超越乌丹的奇才”，说着，颇为感慨，“如果我有你这般天赋，此刻早已将这古灵海所有原宝纪录下来了”。
“前辈纪录多少原宝了？”陆隐好奇问道。
须丰苦笑，“勉强过一百种”。
“古灵海有多少原宝？”陆隐问道。
须丰道，“一百多枚吧，也可能是两百多枚”。
陆隐不信，如果有两百多枚，他怎么可能找不到。
“古灵海越深处，原宝等级越高，而六之古灵阵蕴养原宝也是自古灵海深处而起，来这解语大世界的解语者都是极为优秀的，古灵海内原宝很多都是掌御中级，明眸初级反而少”须丰道。
陆隐看向下方，还要继续深入。
越深入，不代表都是昊然高级原宝，他也不相信这里有这么多昊然高级原宝，掌御中级依然最多。
“晚辈不打扰前辈了”陆隐说完便离开。
须丰继续望向那三枚掌御中级原宝，如他这样的人在解语大世界很多，因为修铭曾定下规矩，谁可以将古灵海内所有原宝纪录下来，谁，就可以成为他的弟子。
接下来几天，陆隐特意寻找比较容易纪录的掌御中级原宝，偶尔还到古灵海上层搜寻明眸初级原宝，效率快了一些，不过数天时间，他就纪录了一百枚原宝。
带着愉悦的心情，陆隐来到修铭住处，“晚辈陆隐，参见前辈”。
修铭看着陆隐，“怎么，纪录完成了？”。
陆隐道，“晚辈纪录完成”，说着，点开个人终端，上面明确纪录了一个个原宝形态与原宝杀机。
乌丹好奇看着。
一百枚原宝，其中明眸初级三十六枚，掌御中级四十三枚，昊然高级二十一枚。
看到二十一枚昊然高级原宝的纪录，乌丹握拳，他也纪录了百枚原宝，然而不管是时间上还是纪录的原宝等级都比不上陆隐，他看到了曾经无论如何都接近不了的葫芦形态原宝，看到了其中近半数昊然高级原宝的纪录，这些原宝他早就看到了，然而根本无法接近。
修铭不意外陆隐可以纪录，“有什么感想？”。
陆隐认真回道，“宇宙没有一样的原宝，此次古灵海之行弥补了晚辈在原宝认知上的不足”。
“弥补？你还是没认清解语一道”修铭道。
陆隐无奈，还要卡住他？
“算了，你心思本就不在解语上，解语两枚一星昊然高级原宝和一枚三星昊然高级原宝吧”修铭道。
陆隐大喜，这是同意让他晋升了。
“会长，弟子有个请求”乌丹忽然开口，面朝修铭，“弟子想与陆隐，博弈一局”。
陆隐挑眉，博弈？
乌丹看向陆隐，目光挑衅，“陆隐，有没有胆子玩个游戏？原阵师的游戏”。
陆隐眨了眨眼，“什么游戏？”。
“永恒的方圆”乌丹开口，目光傲然，他认为陆隐不知道。
陆隐没有说话，就这么看着他。
“永恒的方圆是自古流传下来，流行于原阵师之间的游戏，规则很简单…”乌丹开始了讲解，他是真的认为陆隐不知道。
去龙山前，陆隐确实不知道，但龙山之上，秋灵天师给他打开了这扇门，永恒的方圆，说实话，陆隐喜欢这个游戏，他能告诉乌丹自己跟天师博弈过吗？就连天师都赞叹。
那一局对弈震撼了无数人，包括灯果大师这个界原阵师。
“怎么样，陆隐，有没有胆子玩一局？”乌丹盯着陆隐挑衅道，他实在不甘心，凭什么此人心思不在解语上，却超越他，修天师更是看好他，哪怕他心思不纯粹，不管是解语一道还是至尊赛，乌丹都没那么受打击，他一定要扳回一局。
永恒的方圆全面考验解语者对原宝杀机的认知，掌握，是非常全面的考验，其中包括天赋，如果能在永恒的方圆内击败陆隐，那就代表他不比这个人差。
“好，你想玩，我陪你”陆隐道。
乌丹大喜，“我不欺负你，第一局就当是让你了解一下，我们正式对弈从第二局开始”，说着，转身面朝修铭，“还请会长做评判”。
修铭淡笑，“永恒的方圆，我也很久没跟上圣天师对弈了，真是怀念，好吧，以两枚原宝为局，我会为你们做评判”，说着，随手甩出两枚一星昊然高级原宝，这已经是永恒的方圆最基本的定局了，对弈这种游戏的都是原阵师，也只能是原阵师。
两枚原宝，一枚原宝始一出现便产生灰色雾气，如果仔细看，那不是雾气，而是不知名的力量将虚空扭曲形成了肉眼看不见的褶皱，褶皱太多看上去才像雾气，另一枚原宝则是看不见的原宝杀机，那是，声音，听不到，却足以震动虚空的声音。
两枚原宝杀机威力都不大，这是要照顾乌丹，他毕竟才狩猎境。
两枚原宝杀机接触，融合，互相抵消却又互相作用，形成了定局。
修铭挥手，星能铺展，于原宝杀机内释放，随后被原宝杀机抹灭大半星能，剩余星能化作黑白棋子，漂浮于棋局之内。
“可以开始了，选棋”修铭道。
乌丹看着陆隐，“你先选”。
“白色吧”陆隐随意道。
乌丹沉声道，“好，我就黑色，棋局开始，你可以随时进入，哪怕我没有进去，你也可以摧毁所有黑色棋子，只要有这个能力”。
陆隐点点头，与当初对弈秋灵天师一样，他要先观察棋局。
乌丹同样如此。
过了大约半注香时间，乌丹脸色越来越凝重，棋局很复杂，威力虽然不强，但以他的能力，很难在不惊动原宝杀机的前提下进入，一旦惊动原宝杀机，产生的后果就不可预料了。
身为一个骄傲的天才原阵师，他不可能做没把握的事，忍不住的，他看向陆隐，目光一怔，因为陆隐，动了。
修铭也看向陆隐。
与此同时，好几个解语者来到修铭住处，有男有女，都是解语大世界的高层，也都是原阵师。
永恒的方圆既是游戏，也是原阵师学习提高的有效途径，任何一次对弈，原阵师都不会轻易错过，这也是永恒的方圆能流传至今的原因之一。
看到陆隐动了，有人诧异，“这才半注香，此子这么有把握？”。
“毕竟第一次对弈，此子是想冒险进去体会一下”。
“如果惊动原宝杀机，导致黑白棋子被摧毁，他就输了”。
…
陆隐在所有人注视下以奇怪的角度切入棋局，然后抬手，动了一下，原宝杀机被惊动，产生连锁反应，听不见的音频配合灰色雾气，将棋局之内黑色星能快速摧毁，期间同样有白色星能被摧毁，但少之又少，这是不可避免的。
乌丹震惊，不可置信，怎么可能？
白痴都看得出来，陆隐不是无意中惊动原宝阵法，他，在下棋，正如当初与秋灵天师对弈一般，他在摧毁对方的棋子。
经历过与秋灵天师对弈的棋局，陆隐进步很大，何况这两枚原宝的原宝杀机远没有秋灵天师布置的那么复杂，或许对乌丹来说很复杂了，但在他眼里，清晰明了。
乌丹就这么愣愣看着陆隐出手，一步步摧毁黑色星能，直至最终，他都没能移动一步。
周围观看的那几个原阵师也惊住了，居然那么快。
修铭目光赞叹，这就是天赋，此子的天赋实在太好了，可惜，如果能一心解语，这解语大世界必定是他的，第五大陆解语一道，必定由他执掌乾坤，可惜，可惜了。
陆隐看向乌丹，“抱歉，结束了”。
“怎么会，你怎么那么快？”乌丹不敢相信。
陆隐耸肩，“是你说可以提前一步进来的，可能是运气好吧”。
乌丹不服，“我们再对弈一局”。
陆隐没有拒绝，原本说好的就是对弈两局，“请”。
修铭天师深深看了眼陆隐，再次取出两枚原宝，此次，同样是一星昊然高级原宝，原宝杀机与之前那两枚差不多。
所有人看着。
半注香后，陆隐再次动了。
这次，乌丹也动了，他没有完全认清原宝杀机，但不甘心被陆隐碾压式的击败，怎么说都想博弈一下。
两人同时进入棋局。

第一千五百六十三章   死神力场

陆隐并未惊动原宝杀机，乌丹却扰乱了原宝杀机，引起了他都无法掌控的变化，陆隐理解他的感受，当初秋灵天师第一次出手，棋局变化他也掌握不了。
而此刻，他站在了秋灵天师的位置上。
秋灵天师对他手下留情，让他从容应对，但他可不会对乌丹这样，乌丹又不是他儿子，他看出此人的不甘，那，就打到你心甘，想着，陆隐抬手，搅动原宝杀机。
乌丹想要看清原宝杀机，然而陆隐一动，他彻底失了方寸，甚至都看不懂原宝杀机了，随着后背被原宝杀机击中，身体甩了出去，陆隐控制原宝杀机将黑色棋子全部摧毁。
周围几个原阵师都震惊了，陆隐表现出的能力令人惊悚。
乌丹趴在地上，嘴角含血，目光黯淡，败了，败的，那么惨，根本没有还手之力。
陆隐走出棋局，对修铭行礼，“前辈，晚辈这就回去解语原宝”。
修铭点头，“回去吧”。
“是，前辈”，说完，陆隐对那几个观战的原阵师点了点头，离开。
那几个原阵师看向乌丹，堂堂解语大世界最绝顶天骄，年纪轻轻掌握原宝阵法，自认同辈巅峰的奇才，如今竟被碾压，太可悲了。
他们有种兔死狐悲的感觉，乌丹代表的不仅仅是他自己，更是解语大世界。
修铭让那几人离开，看向乌丹，“第一局的失败，你就应该看出来，你们，差距太大”。
乌丹苦涩，“会长，差距，不应该那么大”。
修铭叹息，“他对星能掌控达到了奥创境，他的场域，超越了这方星空所能达到的极限，乃至他的各方面能力，甚至接触的原宝阵法都远比你多”。
乌丹迷茫，“原宝阵法？”。
修铭沉声道，“从第一局开始，我就看出来，他并非第一次对弈永恒的方圆，而接触甚至研究过的原宝阵法远远超越你，甚至超越大原阵师，或许，他掌握的原宝阵法数量已经堪比界原阵师了，否则无法解释他如今的能力”。
乌丹面色灰白，界原阵师，界原阵师，那是他数百年都未必能达到的地步，陆隐，真的将他甩的太远了。
“有的人自出生开始就璀璨夺目，而有的人默默无闻，这不代表将来的结果”修铭柔和看着乌丹，“你的心，比他纯，在解语一道上也比他专注，天赋比不上不要紧，一年追不上就两年，两年追不上就十年，百年，乌丹，你是我解语大世界培养出来的奇才，不比任何人差”。
乌丹缓缓握拳，“可是会长，弟子，还是不甘心”。
“那就继续与他比，直至，超越的那一天”修铭道。
乌丹目光坚定，“是，会长”。
离开修铭天师住处，陆隐离开古灵大陆，朝着分配给自己的那颗星球而去。
提升到两星昊然高级解语者层次，是他目前可以做到的，如果想再提升，那就要耗费时间了，这个时间他暂时耗费不起。
有太多事等着他做。
数天后，陆隐解语了第一个一星昊然高级原宝，得到一株红色，形如猛兽的植物，他不认识，收起，然后解语第二枚原宝。
可惜，第二枚原宝什么都没有，陆隐继续解语那枚三星昊然高级原宝。
对这枚原宝，他抱着期待，然而结果却是失望的，什么都没有。
树之星空对于原宝的两种理念再次出现在脑海，有人觉得原宝的用处就是布置原宝阵法，有人觉得原宝就应该解语，如果解语得到东西，还值得，但大部分原宝内部的东西早已消散，这两种理念究竟谁对谁错，没人分得清。
但陆隐现在倾向第一种理念了，亏大了，如果把这三枚原宝卖掉，也能卖不少钱。
自己身上如今有十亿立方星能晶髓，看上去很多，但用起来就没了，随便提升点外物就没了，还是缺钱，对了，还缺外物，最重要的防御外物没有，这怎么行，必须从哪找补回来。
两枚一星昊然高级原宝，一枚三星昊然高级原宝再加上纪录古灵海百枚原宝的形态与杀机，这才让陆隐提升到两星昊然解语者的层次，很不容易了。
看着个人终端自己身份旁的解语等级提升，陆隐呼出口气，想继续提升，就算修铭天师不阻碍，他也要找到足够的原宝解语，而昊然高级原宝哪有那么容易得到。
同时，修铭天师的话也让他警惕，原宝没那么容易解语，宇宙不存在一模一样的原宝，而所有原宝，未必可以完全看清它的层次，如果大意，很有可能万劫不复，就像道博，如果不是自己，他触碰那红色线条，这会尸体都凉了。
提升了解语等级，下一步要做的，就是拜访从英，他倒想看看这个理事为什么为难大陆航运，不过在找从英之前，可以先找三两了解一下。
还没等离开星球，两道熟悉的人影到来，两个经典的蘑菇头。
“我们听说你来了，连忙找过来”小尺推了推镜框，一脸的萌新。
陆隐道，“找我有事？”。
小史抱着大大的历史书，“听说你对弈赢了乌丹，是真的吗？”。
陆隐点头，“稍胜一筹吧”。
“厉害”两人惊呼，看陆隐目光都快变成星星了。
“当初至尊赛，你也太厉害了，那就是死神的形象，总有一天你也可以被记载在这本书里”小史赞叹道。
陆隐不舒服，这话怎么听怎么像咒他死。
“你也剪蘑菇头吧，所有人都不理解蘑菇头的浪漫，以你的名气可以带动潮流”小尺双眼放光道。
小史不断点头，一脸的期盼。
陆隐想到东疆联盟全体剪蘑菇头，顿时恶寒，不再接这个话题，而是看向小史，“多跟我说说死神这个人”。
小史翻了翻书，“关于死神的记载，我能看到的已经都跟你说了，这本书你别看它大，实际上要记载人类无数年的历史，内容很少的”。
“它记载了整个人类的历史？”陆隐好奇，死神的存在被证明真的有，他自己就是，那么，这本书的内容就可信了。
“一部分，应该还有其它书，但界山的史学研究院没有了”小史苦恼道。
“关于死神的记载真的没了？”陆隐不甘心。
小史翻了翻，看了一会，而陆隐则被小尺盯着，不断灌输蘑菇头的浪漫。
过了好一会，陆隐都忍不了想把这俩家伙蘑菇头烧了，小史惊呼，“还有，不过不知道与死神有没有联系”。
“说”陆隐脸色严肃。
小史手按在书本内，一字一句道，“死神力场，暗无天日，如黑色狼烟警醒世人，当狼烟升腾，大战将起”。
说完，小史继续翻书。
“没了？”陆隐问道。
小史点头，“没了”。
“死神力场，在哪？有没有具体描述？”陆隐问道。
小史道，“只有这一句，没有具体描述”。
陆隐失望，如狼烟升腾，警醒世人，大战将起，这句话能被记入这本书，还涉及到了死神，那场大战绝不简单，但太遥远了，即便人类历史都没记载到那么遥远的距离。
陆隐想了想，或许，可以查查那些古老种族的历史，比如白夜族，比如七字王庭，尽可能找到有用的信息。
他有个猜想，或许永恒国度地底那个死气浓郁之地，就是死神力场。
想到这个可能，陆隐立刻联系禅老，想请禅老找到被秘祖破掉的永恒国度位置，得到的信息却让他失望，秘祖并没有告诉他们永恒国度的位置。
难道要亲自去找秘祖求证？
陆隐很想找到永恒国度，在那里吸收死气，令死神变再度增强，不至于沦落到九阳化鼎那般赶不上自身进度。
告别了尺史二人组，在他们期盼却又失望的目光中，陆隐离开了解语大世界，下一次来还不知道什么时候。
三两是界山守卫的高手之一，本身拥有接近星使级别的战力，在界山地位不低，否则也不可能将目标定为理事。
陆隐很轻易找到了三两的住处，没办法，当初融入此人体内，对他的很多事都了如指掌。
三两看到陆隐到来，神色肃穆，“陆盟主，请进”。
陆隐跟随三两进入客厅，三两让人给陆隐沏茶，目光闪烁，在想着什么，同时观察陆隐的动作，他研究心理学很久了，可以通过一个人的动作知道那人在想什么。
陆隐好笑，端起茶杯，喝了一口，“从我动作中，你看到了什么？”。
三两一愣，“陆盟主什么意思？”。
陆隐看向他，将茶杯往外挪了挪，“这个动作，你能看出什么意思？”。
三两目光一变，倒不是因为陆隐的动作，而是因为陆隐竟然知道他凭着别人的动作揣摩对方心思，居然知道他研究心理学，不可能的，没人知道，这是他的秘密。
“虽然我不怎么研究你那种心理学，但也知道，你的表情充满了惊讶，那么，再告诉你一件事，或许会更惊讶”，说着，陆隐嘴角弯起，“王文的联系方式，是我让人留给你的”。
三两瞳孔陡缩，“是你？”。

第一千五百六十四章   巨人科技

陆隐再次端起茶杯，闻着茶香，“看来你与王文相处的不错”。
三两压下心中的震撼，陆隐的话解开了他心中的疑虑。
当初眼前莫名其妙出现联系方式，他试着联系过去，然后与王文一拍即合，一个想成为理事，得到外部资源支持，一个想在界山安排自己人。
有王文的配合，加上东疆联盟的支持，三两胆子变大了，尤其他清楚，东疆联盟背后有禅老和裁判长的支持，再加上雷恩大战团这个四霸之首，令他很多事都敢做，如今距离理事之位越来越近，他有把握得到理事的位置。
然而尽管一切顺利，但有一点让他始终不安，那就是留下王文联系方式的那个人，那个人为什么可以无声无息留下联系方式，又为什么找到他，这点，他问过王文，但王文却没有说，只告诉他该知道的时候会知道。
陆隐与王文联系的时候就提到了三两这个人，陆隐对三两如今的状况很了解。
“你与王文怎么做我不感兴趣，我找你是想知道从英理事的情况”陆隐道。
三两态度变了，眼前这个人不仅是东疆联盟盟主，更是他牵线让自己有可能成为理事，背后究竟有多大的能量他都不敢想。
此人连荣耀殿堂理事都敢谋算，三两自问没这个能力与这种人周旋，索性就恭敬一点，他知道，这个人要的是一个听话的理事，“从英理事的情况，我也跟王文说过，其实很奇怪，从英理事为人固执，非常有原则，认定的事就一定做下去，不太好相处，但从没听过他故意以权力对付哪些人…”。
陆隐静静听着，三两的描述让他诧异，要么这个从英理事跟不老翁一样太过擅长伪装，要么，就是憎恨东疆联盟，否则东疆联盟远在外宇宙，与他不可能有仇，怎么会故意为难大陆航运。
“我知道了”，陆隐放下茶杯，直接离开，临走前道，“有什么麻烦可以找我，我希望能第一时间得到九大理事的任何消息”。
望着陆隐离开，三两呼出口气，虽然算是投靠了东疆联盟，但距离理事的位置，越来越近了。
从英理事居住地距离不老翁也没有太远，如果是普通人，一辈子都走不到，但陆隐的速度却可以很快到达。
陆隐于界山撕裂虚空行走，有人发现，却没人敢拦，当初上圣无敌事件给界山留下了太深的印象。
九大理事算是界山顶级人物，却还是被欺负到家门口。
而禅老维护陆隐的态度也让整个界山成为陆隐的后花园。
不止禅老，裁判长的态度同样让人捉摸。
能在界山生存的都不是简单人物，没人会因为一点小事找陆隐麻烦。
“陆隐，求见从英理事”，来到庭院外，陆隐开口，未以晚辈自居，此次来可不是拜访，而是谈判。
从英理事居住地与不老翁等人不同，看似庭院，却四四方方，规规整整，一看就是个很有原则且很固执的人。
没一会，陆隐被请了进去，带路的是个男子，应该是护卫一流。
很快，陆隐见到了从英理事，此人样貌与三两描绘的差不多，面色严肃，一脸的生人勿进。
“从英理事，您好”陆隐笑道，言语客气，态度不卑不亢。
九大理事，在以前的他看来地位很高，但如今，不过尔尔。
从英连杯茶都没给陆隐上，脸上没有一丝表情，“陆盟主，你来找我是为了大陆航运？”。
陆隐点头，“不错，不知道我东疆联盟哪里得罪了理事，让理事不惜动用关系，想尽办法封杀大陆航运的航线，甚至在理事会中提议瓦解大陆航运？”。
从英沉声道，“我这个人不喜欢绕弯子，直说了，因为巨人财团”。
陆隐皱眉，“巨人财团？”，他知道这个财团，昼星航运就属于巨人财团。
“陆盟主可知道，巨人一脉有一个分支，极其聪慧，巅峰时期曾创造了足以匹敌星使战力的科技武器，这个巨人财团，就是在巨人科技的遗址上建立起来的”从英道。
陆隐静静听着。
“巨人，说是人，却与人类根本不是一个种族，至少我不会承认巨人种族是人类，巨人之中有分支茹毛饮血，有分支强如野兽，也有分支擅长科技制造，我坚持的理念就是将巨人这个奇怪的种族灭掉，祖上曾参与过毁灭巨人科技的行动，而今，巨人科技再度复苏，我不会坐视不理”从英继续说着。
陆隐奇怪，“巨人财团里有巨人？”。
“不清楚，还没有查到，否则早已动议灭掉巨人财团”从英目光严峻，面带杀气，“陆盟主，不与巨人财团合作，我不会针对大陆航运，你自己考虑清楚”。
陆隐相信这些话他对王文他们说过，但王文他们既然拒绝，证明昼星航运的重要性，他也不能同意。
“从英理事，一个建立于毁灭文明的财团却让你这么在意，是不是太夸张了，巨人财团在内宇宙存在时间不短了”。
“你也说了，巨人财团，连名字都是巨人，当初我是没注意到，但自从昼星航运与你们东疆联盟合作，才有人提醒我”。
陆隐目光一凛，“有人提醒，理事可以告诉我这个人是谁吗？”。
从英理事沉默。
陆隐淡淡道，“您能坐到这个位置，相信也不傻，成为别人的刀，可不是好事”。
“三叶草公司，鱼幕”从英淡淡道。
陆隐眼睛眯起，鱼幕，他都忘了这个人了，没想到现在又冒出来。
“多谢理事了，告辞”陆隐离开，他如果不放弃昼星航运，那与这个理事的矛盾便解不开，此人针对巨人财团深入骨髓，不可能轻易放过。
“陆盟主，我知道你背后有很多大人物支持，但我从英在理事之位这么多年，从未犯错，便是禅老也不可能轻易将我罢免，我与不老翁不同”从英理事沉声开口，盯着陆隐离开的背影。
陆隐头也没回，一句话没有，就这么走出去。
“陆盟主，巨人科技一旦复苏，不是好事，当初灭掉巨人科技是荣耀殿堂全体理事的同意，你如果执意帮助巨人科技，造成的后果将不堪设想”，从英理事的话渐渐消失，陆隐已经离开，他没心思再跟这个人交流。
他不讨厌这个人，但彼此理念不同，那就是敌人，是敌人，他不会客气。
不过巨人科技他也放心上了，肯定会查查。
自从英理事那里离开后，陆隐给维容发了一条信息，只有四个字，‘彻查从英’。
他不管维容想怎么做，在这界山之上已经有三两这个人，那维容就可以得知从英的很多情报，有情报就有解决的办法。
不止三两，还有不老翁，尽管陆隐不希望明嫣参与对付新人类联盟的战局中，但不老翁这个理事还是有用的。
如果三两顺利成为理事，九大理事中就有两人支持他东疆联盟，还算不错。
其余人，比如辛理事他们，顾忌他背后禅老的影响力，也不会针对，在荣耀殿堂，他就有了实质的话语权。
那么，界山之上最后一站，是时候拜访星际仲裁所裁判长了。
他很想知道，裁判长为什么一直帮他。
仲裁大世界永远不变的肃杀，在这里唯有杀戮与审判，很少有人进入这里能完整出去的。
即便以陆隐可以把界山当后花园游走的身份，来到这仲裁大世界依然被拦住了，这里，不能随意走动。
陆隐联系不到裁判长，只能联系沐恩。
然而并没能联系上沐恩。
陆隐本以为这趟白走，却有人来接待，正是三大审判长之一，死亡之影。
三大审判长，死亡之影是实力最强，存在最久远的，据说与裁判长同辈，足足拥有超越八十万战力的可怕实力。
死亡之影就是一抹影子，融入了陆隐影子内，让陆隐后背发凉，极度的不安全感笼罩。
“带你去见裁判长大人”，死亡之影到来就是这句话，陆隐只能忐忑的被自己影子拖着走。
这让他想起鬼侯，死猴子也不知道在哪。
陆隐本以为裁判长住在那颗巨大无比的星辰上，他也正是在那颗星辰接受审判，但死亡之影将他拖到仲裁大世界一角。
仲裁大世界原本就无比黑暗，只有那一颗颗星辰转动，而这角落，更是黑暗的看不见半点光芒，就连他自己的手都看不见，光线完全吞噬了视觉。
陆隐是启蒙境强者，却看不到自己的手，这种感觉还是第一次，与巫灵神带来的五感混乱完全不同。
忽然的，完全黑暗的角落扭曲，光线渐渐出现，陆隐看到了四周，看到了自己的手，看到了眼前，那完全的黑暗化作一个人形，他急忙行礼，“晚辈陆隐，参见裁判长大人”。
没有上圣无敌在旁边撑着，说实话，陆隐比较慌，他偷了裁判长手令，这件事他都不知道有没有暴露。
“何事？”裁判长发出声音，虚无缥缈。
陆隐恭敬道，“多谢裁判长大人支持东疆联盟”。
裁判长没有说话。

第一千五百六十五章   师兄？

陆隐抬眼看了一下，继续道，“如果没有裁判长大人开口，东疆联盟这两年不会和平，当初的审判，也多谢裁判长大人公正”。
“如果公正都要被感谢，天平何来的意义？”裁判长淡淡道。
陆隐道，“裁判长大人说的是”。
气氛一阵沉默，陆隐本来想问裁判长为什么帮他，但话到嘴边说不出来，面对裁判长，这位人类星域最具生杀大权的人物，他有些不知道怎么开口，因为这里，太肃杀了。
他就像面对一个刽子手，冰冷无情的刽子手，充满了神秘，哪怕他经历过被半祖追杀，面对裁判长依然有点紧张。
“你不用谢我，师尊虽然没有特意嘱咐过，但既然收你为弟子，我就有义务帮帮你”裁判长说出了让陆隐迷茫的话。
“师尊？”陆隐茫然。
裁判长笼罩于一片黑暗之中，言语没有半点波澜，“木先生”。
陆隐大惊，“您，您也是木先生的弟子？”。
“准确的说，弟子之一”裁判长说道。
陆隐有种荒谬的感觉，自己一直以来敬畏，担忧的对象，竟然是同门师兄？
顿时，裁判长那种神秘莫测的形象坍塌了，他嘴巴张大，“你是师兄？”。
“是”。
“你早就知道我是木先生的弟子？”。
“不错”。
“所以，当初审判也是故意帮我的？”。
“如果你确实被改造，杀无赦”。
陆隐眨了眨眼，“师尊没告诉过我”。
裁判长开口，“你也没问”。
陆隐无语，这话，没毛病。
“那个，那，我应该怎么称呼你？”陆隐问道。
裁判长沉默了一下，“裁判长大人”。
陆隐一怔，“还叫裁判长大人？”。
“你想让全宇宙人都知道我们的关系？”裁判长反问。
废话，陆隐心中道，他当然想，巴不得全宇宙人都知道星际仲裁所那位权力巨大的裁判长是自己师兄，那才爽，“可以吗？”。
“不可以”裁判长直接否定。
陆隐失望。
“你可以走了”裁判长开口。
陆隐看着眼前那团纯黑色，居然有点亲切，这就是师兄，真正的师兄，与上圣无敌那种师兄称呼不同，一时间，他心态完全放松，“那个，当初师尊收我为弟子有见面礼，咳咳”。
陆隐边咳嗽，边看向裁判长。
裁判长再次沉默了一下，然后，一个熟悉的血红色小铃铛出现，飘到陆隐面前。
陆隐眨了眨眼，啥意思？秋后算账？
“送给你”裁判长说道。
陆隐咽了咽口水，装傻，“这是什么？”。
“手令，可以影响百万战力修炼者”裁判长道。
陆隐接过，很郑重收了起来，这玩意的用途他当然知道，正因为借助这个，元师才可以挡住第六大陆进攻。
当初，陆隐的实力可无法借助这个发挥威力，最多吓唬别人，但现在不同，有了这个，谁敢打他，直接晃动，让人心神不稳，然后空空掌伺候，就像一开始以无上祖之皮配合那柄枪越级击杀启蒙境强者一般。
“多谢师兄”陆隐连忙感激。
“走吧”，说着，周边再度化为一片黑暗，陆隐身体不自觉动了，被影子拖着朝仲裁大世界外而去。
“审判长大人，等等，晚辈还要跟裁判长大人聊几句”陆隐想再讨点好处，他要防御外物，最好的那种。
死亡之影根本没理睬他，拖着他就要扔出仲裁大世界。
陆隐无语了，这是赶他走？
“等等，影大人，你看这个”陆隐取出血色小铃铛。
仲裁大世界入口，陆隐身体顿住，影子扭曲，“裁判长大人的手令”。
“我有这个，是不是算是星际仲裁所的一员？”陆隐问道。
“算”死亡之影毫不犹豫回道。
陆隐目光发亮，“能对星际仲裁所下令吗？”。
“可以”死亡之影说道。
陆隐大喜，当初那个血色小铃铛是偷得，他不敢光明正大使用，而这个，才是真的，可以真正发挥本身的作用，这就意味着他可以借助星际仲裁所这柄人类星域最锋利的剑。
裁判长是故意给他的还是只是随便给一个防身之物？陆隐不关心了，有了这个，很多事就好办了。
防止给裁判长留下不好的印象，陆隐干脆离开仲裁大世界，然后过了几分钟，又返回，进入，随后再离开，这次离开，身后跟了一个人，星际仲裁所一位战力无限接近星使的强者。
陆隐不知道怎么去黑街，就以血色铃铛下令，挑了一个高手陪他去，星际仲裁所的人，有地位，有身手，最关键的是，有格调。
回到第五大陆，陆隐就没必要低调了，该怎么高调怎么高调。
这位星际仲裁所高手是因为裁判长手令才接受调遣，对陆隐原本不在意，他甚至都不认识陆隐，常年待在仲裁大世界，但随着陆隐见到了柳叶飞花后，整个人态度就变了，尤其看陆隐目光充满了不可置信。
他无法想象，什么样的公子哥随身跟着星使保镖，而且在他感觉中，这两位星使貌似都不比审判长弱。
他猜测不错，无论是绝望之穆还是光明之德，论修为都低于柳叶飞花，唯有死亡之影稳稳超过他们。
就这样，陆隐身旁带着洛神，跟着柳叶飞花还有那位仲裁所高手，自界山启程，朝着黑街而去。
外人看去，标准的公子哥出行，美女，保镖，就连导游都有。
在这危险重重的新宇宙荣耀界，这样的组合，不多。
新宇宙不缺乏有背景的公子哥，比如九大理事的直系亲属，界山之上一些实权人物的亲属，甚至星际仲裁所内高手的亲属等等，而荣耀界就更多了，众多大世界，可以造就无数贵公子，但拥有星使保镖的，这是独一份。
以至于陆隐离开界山的时候甚至引起了轰动。
他回头看了看界山，真亲切啊，禅老保护他，因为他是破三关的天才，未来必成祖境，地位堪比树之星空四少祖，裁判长保护他，直接就是他师兄，这界山越来越像他家后花园了。
阿大找到了一只羲狃，带着陆隐，柳叶飞花还有洛神朝着荣耀界之外而去。
阿大正是那位星际仲裁所高手。
羲狃横跨虚空，发出沉闷的炸响，而对面，恰好也有一只羲狃到来。
陆隐乘坐的羲狃变了变方向，而对面那只羲狃却直挺挺冲了过来。
陆隐不爽了，在他家后花园居然不给他面子。
两只羲狃错身而过，陆隐转头望去，看到了对面那只羲狃背上坐着一个女子，明艳照人，只是表情冷淡，穿着异常华丽。
女子也看到了陆隐，一撇而过，完全不放在眼里。
陆隐挑眉，真嚣张啊，不过是个女的，不计较。
“陆大哥，这，这羲狃速度好快”洛神惊讶，满脸的好奇。
陆隐看向洛神，心情顿时好了不少，洛神可比刚刚那不可一世的女人漂亮多了，“这是荣耀界最好的交通工具了，阿大可是费心才找到的”。
洛神低声恩了一声，看向陆隐目光充满了柔情与欣喜，她不知道去哪，但只要跟着陆隐就行。
气氛又古怪了，陆隐抿了抿嘴，瞥了眼柳叶飞花，直接无视飞花大姐，对柳叶先生道，“对界山感觉怎么样？”。
柳叶先生淡淡道，“高手不少”。
“那当然，这里可是界山，第五大陆核心之地”陆隐道。
飞花大姐嘲讽，“可惜没有祖境”。
陆隐被噎了一下。
阿大诧异，瞥了眼柳叶飞花，祖境？第五大陆已经很久很久没有祖境了，听这话的意思，这女人见过祖境？
后方，界山边缘，犀牛背上，那个艳丽女子忽然惊呼，回望，想起来了，那个人是跟着上圣无敌大闹过界山，并成为唯一至尊的陆隐，怪不得眼熟。
想起陆隐的身份，女子不禁懊悔，竟然跟这么重要的人错过了，此人掌握外宇宙东疆联盟，背后更有雷恩大战团，长天岛，乃至裁判长，禅老的支持，是顶了天的大人物，如果能与此人合作，一切都将迎刃而解。
女子越想越后悔，竟然错过了。
有些事，一旦错过就没有重选的可能，女子想追过去，但她并不清楚陆隐他们往哪个方向而去，无奈，只能返回界山。
乘坐羲狃背上朝着荣耀界外而去，一路上，陆隐给洛神介绍大世界，不时指着一个很不起眼的东西，牟定那就是大世界，引得洛神一阵惊呼。
阿大都听不下去了，那根本不是大世界。
陆隐才不管是不是，反正也没人拆穿，在美女面前总要表现点什么，何况他一直觉得亏欠洛神，尽可能想弥补，能哄她开心最好。
“陆大哥，上清这次回来很不开心”洛神忽然道，看着陆隐。
陆隐翻白眼，“那也没办法，我跟他说过，白雪在种子园，谁能带回来，让他忘了吧，这辈子都见不到了”。
“如果那么容易忘就好了”洛神喃喃自语，复杂看向远方。
陆隐尴尬。

第一千五百六十六章   翻云覆雨

这时，个人终端响起，陆隐看去，目光一凛，好戏开始了。
在从英理事那，他得知暗算大陆航运的是三叶草公司的鱼幕，便让整个东疆联盟收集关于三叶草公司的所有情报，包括三两，不老翁那里都要收集。
他不是挨打不还手的人。
而今，果然有情报对他有用，三叶草公司竟然要把大世界转移到界山。
三叶草公司并非新宇宙势力，而是内宇宙，不过也不能算是势力，更像一个商业巨无霸。
所有人都以为三叶草公司总部在内宇宙，实际上他们早已在新宇宙荣耀界购买了一个大世界，将总部设立于荣耀界大世界中，而这段时间，他们一直想把大世界搬迁到界山内。
界山是第五大陆最安全的地方，三叶草公司没能力跟极光宇宙飞船公司，天星宗一样在新宇宙现实星空中立足，只能将大世界搬入界山，获得庇护。
这并不是大事，荣耀殿堂范围涵盖荣耀界百分之一，庇护近百大世界，以三叶草公司的能力，完全可以进入。
而今，这件事几乎快完成了，至少就不老翁得知的情报，九大理事几乎都同意三叶草公司大世界搬入界山，三叶草公司付出了很大的代价。
这就有意思了，陆隐想着，立刻让不老翁改变立场，因为三叶草公司早已联系过不老翁，不老翁当初也答应过同意让他们搬入界山。
不老翁拒绝，最起码还要四个理事拒绝才可以阻止三叶草公司大世界搬入界山。
荣耀殿堂如今的九大理事中，两个来自内宇宙，两个来自宇宙海，另外五人则来自新宇宙，其中不老翁被明嫣控制，绝对听令于陆隐，内宇宙那两个理事绝对与陆隐为敌，从英理事态度不明，也不知道只针对大陆航运还是针对东疆联盟，但为敌的可能性很大，那么，剩下的只有那两个来自宇宙海的理事和另外三个新宇宙的理事。
南源代表七字王庭，陆隐无法与他说上话，而且曾经还发生过矛盾，另外两个新宇宙理事，一个叫三上老人，一个叫司虹，这个司虹正是三两要取代的那个，已经快成功了，唯有三上老人，陆隐没与他有过任何接触和交集。
对了，理事之中有好几人受过元师恩惠，如果知道是谁就好办了，所有人都知道元师支持自己。
陆隐立刻联系元师，奈何联系不上，元师那里总联系不上。
有些无奈，陆隐只能先联系辛理事。
“陆盟主，看到你安全回来真是可喜可贺”辛理事对陆隐态度一直很好。
陆隐笑道，“多谢辛理事了，看上去，辛理事过得也不错”。
辛理事淡笑，“陆盟主找我是有什么事吗？但说无妨”。
陆隐表情一变，认真道，“听说三叶草公司大世界要搬入界山，我希望辛理事拒绝”。
辛娇目光一闪，“三叶草公司得罪陆盟主了？”。
在这里，陆隐根本不需要找理由，“不错”。
辛娇沉吟了一下，“陆盟主当初在对火域战争结束后及时收手，不知可有辛娇的原因？”。
陆隐想起来了，当初火域战争结束，这个辛娇特意联系过他，希望他不要继续发动战争，无谓树敌，当初他本就没打算继续发动战争，也没这个能力，所以停歇了。
“自然，辛理事特意联系我，我陆隐自然要给面子”陆隐道。
辛娇笑道，“既然如此，此次，我自然也要给陆盟主一个面子，好，我会反对”。
“多谢辛理事”陆隐笑道。
辛娇道，“九大理事唯有过半数拒绝才算数，陆盟主想好其他人了？”。
“还请辛理事指教”陆隐道。
辛娇道，“右先生与我同出自宇宙海，但彼此没什么交情，只能是立场相同，而这件事对我宇宙海没有影响，右先生不可能因为我而反对，陆盟主如果找右先生，大可以提出元师”。
右先生正是九大理事之一。
陆隐惊喜，“右先生曾受过元师恩惠？”。
辛娇点头，“恩惠不小，还有三上老人，从英，同样受过元师恩惠”。
陆隐知道元师在荣耀殿堂影响很大，可惜他本人从不参与荣耀殿堂任何事务，否则当初也轮不到不老翁找他麻烦，“我知道了，多谢辛理事”。
从英那里，陆隐不想找，此人固执，将自己看做敌人，未必因为元师缓和，否则也不会执意与大陆航运为敌，他可是知道大陆航运是自己的产业的，那么只有右先生与三上老人。
右先生是个文静的中年人，对陆隐态度同样很客气，陆隐希望他拒绝三叶草公司大世界搬入界山，他直接就答应了，都不用陆隐提出元师，让他很奇怪。
“雷恩大战团与我长生大战团关系不错，能帮自然会帮”右先生笑着说道。
陆隐这才知道，此人竟出自宇宙海长生大战团。
长生大战团是宇宙海四霸中比较古老的大战团，也很神秘，与雷恩大战团关系还可以，三叶草公司给他的好处明显比不上送给陆隐一个人情，他很清楚陆隐对于雷恩大战团意味着什么，更清楚陆隐背后有着什么样的支持。
三上老人同样爽快答应，这个老人原名已经没什么人记得了，之所以叫三上老人，因为他已经第三次成为理事了。
此人是理事中资格最老的。
看着眼前光幕内这个行将就木的老者，陆隐都不知道说什么，这老头还有必要当理事吗？已经在等死了吧！
唯恐老者忘了，陆隐又提醒了一遍，“三上理事，是拒绝，拒绝”。
“咳咳，咳咳咳咳，知道，陆盟主放心吧，拒绝”三上老人咳嗽道。
陆隐关闭通讯，这老者还能继续当理事也是神奇。
不老翁，辛娇，右先生，三上老人，再加上正在被维容算计的那个理事司虹，五个了，足够。
接下来只要等好戏开演就行。
阿大坐在前面，亲耳听着陆隐以一己之力，强行改变九大理事决议，心中是震撼的。
九大理事代表着荣耀殿堂大部分事务的决定权，即便星际仲裁所掌握的实力远超九大理事，但在权力方面却未必比得上，而且更不能强行插手，而陆隐，直接就改变了决议。
简直翻手为云覆手为雨，再联想起此人有裁判长手令，荣耀殿堂内，他的权力才是最大的吧！
柳叶飞花尽管不了解第五大陆形势，但也看得出来陆隐所掌握的权力。
荣耀界除了大世界，还有一些势力暴露在外，曾经见过的不落之国便是建立在一个名为不落的鸟背上，而这种奇怪的国度或者家族势力，荣耀界同样有不少。
陆隐对荣耀界的了解来自沐恩，而今，他有样学样给洛神介绍，有些奇特国度连柳叶飞花都惊奇。
比如一个建立在石头内的国度，而那个石头，是透明的，随风滚动，滚到哪算哪，有够奇葩的。
离开了荣耀界，接下来就是前往黑街。
柳叶飞花也正是此刻接触到了飞船。
飞船这种东西在树之星空也有，像白山，龙山，哪怕是寒仙宗那些势力，都会蕴养文明，有些文明就发展出了科技，制造了飞船，但他们并未接触过，对他们而言，飞船速度太慢，没必要使用这种工具。
陆隐也觉得飞船速度慢了，他有黑洞级折叠飞船，但空间太小，所以，让阿大指路，由柳叶飞花以星使的实力带他们朝着黑街而去。
当初来新宇宙是被上圣神威带着，超越九十万战力的速度不是柳叶飞花可比的，而且柳叶飞花带着陆隐三人穿梭虚空，滋味并不好受，因此，陆隐将洛神都收入至尊山。
如果不是着急去见明嫣，他宁愿坐飞船。
不到黑街，永远不知道新宇宙有如此肮脏之地。
黑街，又名遗忘之地，是新宇宙无数垃圾处理站，各种无用之物经过一轮又一轮处理，最终都会汇聚到遗忘之地，这里是新宇宙最肮脏的角落。
而这个肮脏不仅仅是因为这些宇宙垃圾，这里不仅是宇宙垃圾处理站，更是人类垃圾收容所，凡是在新宇宙混不下去的人，要么离开，要么来到黑街。
这里汇聚了人类所能想象的所有肮脏交易。
谁也想不到，这里曾是新人类联盟想尽一切办法找到的五大节点之一。
飞船顺着星空垃圾缓缓朝着内部而去。
柳叶飞花脸色难看，他们竟然来到了如此肮脏之地。
尤其是飞花大姐，穿梭虚空差点没撞上去。
“这里就是黑街？”陆隐问道。
阿大回道，“这里是遗忘之地，最深处有一条专门清理这些星空垃圾的地方，很多人在那里谋求生路，那里，才是黑街”。
陆隐没将洛神带出来，就要见明嫣了，放出来就尴尬了。
“这里的垃圾经过好几次清理，但凡有用的都被拿走了，扔到这里的九成九是完全没用却又很难处理的垃圾”阿大再次说道。
陆隐望着远处接连无尽遥远，甚至连星辰都淹没的星空垃圾，那些垃圾真的没用了，没有一丝价值。

第一千五百六十七章   黑街

“既然完全没用，为什么有人在这里谋生？”陆隐问道。
阿大回道，“九成九没用，在这里谋生的人，就为了那百分之一的可能，新宇宙生存不易，而且黑街之上形成了另类的文明，在这里只要有能力，也能活的很滋润”。
陆隐皱眉，明嫣竟然就待在这种地方，这让他生出无名火，青楼的幕后老板就是黑街之主不老翁，也就是说如果不是明嫣有能力，她的一生将悲惨的与这些垃圾为伍。
陆隐握拳，如果不是有利用价值，他真想一掌毙了不老翁。
星空垃圾内不时有奇怪的虫子蠕动，也有各种奇形怪状的星空巨兽在吞噬着什么。
这里是另类的生态文明，人类无法在这种垃圾中生存，总有生物可以诞生。
轰的一声，远处，一艘飞船爆炸，里面的人都死了。
陆隐几人看着一道黑影离开，并没有阻止。
这是一次刺杀，完美的刺杀。
这种事陆隐可不意外，阿大更是习以为常，而那艘被刺杀的飞船同样朝着黑街而去，想来目的也不单纯。
既然被称为新宇宙最肮脏之地，发生什么，陆隐都不意外。
星空垃圾堆积产生的缝隙正是进入黑街的通道，这些缝隙犹如迷宫。
过了好久，飞船才到达黑街。
所谓黑街，就是一条巨大的陆地，连接两旁星空垃圾，人类犹如靠着这些垃圾生存的蝼蚁。
出乎意料，黑街很繁华，并不如陆隐想的那般阴森诡暗，陆地很宽广，足以容纳十多颗星球排列。
进入黑街不需要任何手续，是个人就可以进去。
陆隐等人将飞船停好，立刻有很多人围了上来，介绍各种各样的业务。
“大人，需要刺杀吗？小的带您去，刺杀率百分之百，保证完美，价格公道”。
“大人，小的附送美女杀手一名，全程陪同，物美价廉”。
“大人，来小妹这里住宿吧，小妹店里有您所想的各种服务，什么类型的都有，统统免费，还可以观看真人搏杀，保证血腥”。
“大人…”。
…
“滚”一声大喝，来自不远处。
陆隐抬眼看去，一行人快速到来，赶走了这些人，为首男子恭敬对陆隐行礼，“大人，老板派属下来接您”。
陆隐在来之前就与明嫣联系过，此刻明嫣派来的人恰好到达。
如果不是远方蔓延星空的垃圾，黑街就是一片普通的陆地，至少从外表看，看不出那些黑暗肮脏的交易。
但随着场域释放，陆隐就不舒服了，他听到各种哀嚎，看到很多绝望悲哀的场景，他不知道这些场面，明嫣怎么接受的。
一声惨叫，一个女子被项圈套住，拖回了某个地方。
而这一幕，并不罕见。
阴暗的角落中充斥着血腥气，不时有人清洗，但有些角落已经长满了虫子，无人清洗。
这种地方根本不是正常人居住的。
幸亏没把洛神带出来，陆隐感慨。
他不是圣人，救不了这些人，即便能清理黑街，宇宙中类似黑街的地方太多太多了。
越往里走，环境反而越来越好，有些人羡慕望着黑街深处，望着陆隐等人过去，目光充满了渴求。
当陆隐来到明嫣住处的时候，回望黑街，根本就是两个地方。
明嫣住的地方碧水青山，看不见星空垃圾，也看不见那些肮脏角落，头顶还有白云飘过，闻到的尽是芬芳花香，根本就是人间仙境。
这是两个极端。
在黑街所有人认知中，他们的主人是不老翁，不老翁在九大理事中地位特殊，就因为黑街。
黑街处理新宇宙各种垃圾，更是守护节点之一，这才造就了不老翁的特殊，造就了黑街这个奇特的地方，而实际上，此刻黑街的主人却是一个美丽的少女，正依偎在陆隐怀中。
抱着明嫣，陆隐才感觉完整。
他与明嫣相处的不多，除了第一次因为分别太久引起生疏的误会，其后无论分别多久，一见面也如同亲人一样。
“陆大哥，嫣儿好想你”明嫣低声道，眼圈泛红，充满了喜悦。
陆隐抬起她的头，“跟我说说你的经历，详细的”。
明嫣脸色一红，恩了一声。
…
半天后，茗雨求见，正式拜见陆隐。
陆隐抱着明嫣，不让她脱离，看着茗雨，“我在山海界见过你”。
茗雨忐忑，面对陆隐，她很紧张，与面对明嫣不同，那是一种让她无法呼吸的压力，“小女子借助大人名讳自保，求大人降罪”。
陆隐道，“我喜欢聪明人，你也算救了嫣儿，这件事一笔勾销”。
“多谢大人”茗雨松口气，面色逐渐恢复。
“不老翁呢？”陆隐问道。
明嫣道，“被关起来了，他被我用生命之毒控制，不敢反抗”。
陆隐盯着明嫣双目，那双眼睛清澈，水灵，如同第一次见面那般纯洁，哪怕明嫣经历了很多，负面情绪都被白发明嫣带走了，“以后不要说生命之毒这四个字”。
明嫣点点头，很乖巧。
茗雨诧异，此刻的明嫣与她认知中完全不同，黑发明嫣看起来柔和，却同样有一股上位者的皇权霸气，然而这种气势在陆隐面前尽数收敛，乖巧的跟孩子一样。
这就是这个男人的魅力，这个男人一统外宇宙，摧毁火域，魄力之大，让她无法揣度，唯有这种男子才能配得上明嫣吧。
这两人的结合等于在荣耀殿堂有了话语权。
“这种地方不适合你生活”陆隐旧事重提，希望明嫣不再参与新人类联盟的事，最好跟他返回大宇帝国，安心待在真宇星，甚至去地球。
明嫣连忙转移话题，“陆大哥，茗雨有礼物送给你”。
陆隐诧异，看向茗雨，“礼物？”。
茗雨恭敬道，“大人安然返回，属下有礼物备上”，说着，拍了拍手。
不一会，一个小男孩被带了上来，神情忐忑的跪伏在地，不敢抬头。
陆隐不解。
茗雨道，“他是三上老人的重孙”。
陆隐挑眉，“九大理事之一，三上老人？”。
听到三上老人四个字，那个小男孩抬头，面色煞白，颤栗发抖。
茗雨恭敬道，“大人，三上老人如今被架空，当初他大儿子娶了一个女子，不久后大儿子身死，而那个女子架空了三上老人，将三上老人家族嫡系传人全部困住，用来要挟三上老人，唯有这个孩子逃了出来，但运气不好，被星际海盗抓住卖到了黑街，机缘巧合被属下发现，一直养在这里”。
陆隐放下明嫣，起身走到小男孩身前，蹲下身，“叫什么名字？”。
小男孩害怕，看了眼茗雨，舔了舔干涩的嘴唇，“博”。
“你叫博？”陆隐问道。
小男孩点头，看着陆隐柔和的目光，鼓了鼓勇气，“大人，您能帮帮我吗？”。
陆隐笑了笑，摸了摸小男孩的头，“先带他下去”。
小男孩被带了下去。
“那个女人背后是谁？”陆隐问道，一个女子能架空九大理事之一，说背后没人，白痴都不信。
能成为理事都不是简单人物，哪怕不花钱雇佣保镖，也会有无数亡命之徒前来投奔，比如不老翁就轻易掌控了黑街，尽管没有超越星使的高手效力，但那是因为第五大陆星使数量太少的缘故，如果愿意，他可以轻易整合一支军队，麾下启蒙境强者也不会少。
不老翁如此，三上老人这个资历最老的理事掌握的力量也不会差，怎么可能轻易被一个女子架空，而且家族嫡系全被囚禁，那个女子背后肯定有不寻常的力量支持。
茗雨恭敬道，“自从博被发现，我们就在调查那个女子的情报，但她背后势力始终没有查到”。
陆隐坐了下来，明嫣很自然来到他背后给他捏肩。
“那就别动她，静观其变”陆隐淡淡道，他做事谋定而后动，在查出那女人背后势力前，他不想贸然与之为敌，反正博在这里，随时可以出手。
“是，大人”茗雨恭声回应。
陆隐没打算找那个女子的麻烦，那个女子却找到了他，准确的说，是三上老人重新联系他，而陆隐知道，这个三上老人背后就是那个女子。
“陆盟主，实在抱歉，答应你的事可能无法做到了”三上老人发出嘶哑的声音说道。
光幕内，他面色灰白，一副随时可能会死的样子。
陆隐皱眉，“前辈，您是说会同意三叶草公司大世界搬入界山？”。
三上老人点头，“老了，很多事都忘记了，三叶草公司早已与我达成了协议，做人不能失信，你说对吧”。
陆隐收回目光，“晚辈明白了”。
“那么，再见了，陆盟主”三上老人说道，随后关闭通讯。
陆隐摩挲着个人终端，目光闪烁。
明嫣给陆隐沏茶，柔声道，“他反悔了？”。
陆隐淡笑，“看来他果然被架空了，应该是那个女人反悔了，也不对，可能那个女人刚刚知道这件事，如果是这样，她应该很快联系我”。
“走吧，带我参观参观黑街，前面那段就算了，太脏”。

第一千五百六十八章   得罪人了

明嫣点点头，“我也不去那里”，说着，她有些担心道，“陆大哥，你，不会嫌弃嫣儿吧”。
陆隐好笑，“为什么这么说？”。
明嫣忐忑道，“这个地方那么脏，嫣儿其实也想清理，但这就是黑街的特色，不老翁虽然是黑街之主，但这里牵扯到了新宇宙很多大人物，关系错综复杂，一旦贸然清理容易引起反弹，所以嫣儿也无法改变”。
陆隐目光一亮，“这里牵扯到新宇宙很多大人物？”。
明嫣蹙起好看的眉头，厌恶道，“人性会在黑暗中暴露，这里，就是暴露人性最原始的地方，有些人表面光鲜，暗地里却禽兽不如”。
陆隐懂了，“嫣儿，帮我收集这些人的情报，陆大哥有用”。
明嫣小声恩了一下。
不知道为什么，白发明嫣没有出现，让陆隐跟明嫣很是温存了一下，那种感觉好久没有了，刻入心底的柔软与心动，让他忘却了疲惫。
第二天，三上老人再次联系了过来，不过出现在光幕内的，是一个女子，而这个女子，陆隐见过，正是坐在羲狃背上那个不可一世的女人。
“是你？”陆隐诧异。
女子微笑，“陆盟主，界山一眼难忘，小女子青檀，有礼了”，说着，缓缓弯腰，柔顺的黑丝落下，气质动人。
女子样貌本就美艳，如今收敛那种不可一世的态度，如同变了一个人，看上去非常舒服，雪白的皮肤晶莹剔透，身穿略显透明的薄纱衣，随着弯腰，竟让陆隐看的见身前风光，那抹明媚的红色是那么显眼，整个人显得诡异妖艳。
陆隐见过很多女人，故作妖艳的女人也很多，但能做到如此女这般，连他看了都口干舌燥的实在少，很接近纳兰妖精了。
“这是三上老人的通讯，你是三上老人的人？”陆隐故作好奇问道。
青檀淡笑，“亡夫乃三上老人之子，如今父亲身体欠佳，很多事都由小女子出面处理”。
陆隐点头，“你联系我有什么事？”。
“父亲说陆盟主不希望三叶草公司搬入界山，小女子可以效劳”青檀微笑道。
陆隐目光一闪，“条件”。
青檀摇头，“小女子敬仰陆盟主，只要陆盟主开口，能做到的，小女子必不会拒绝”。
陆隐笑道，“那就多谢了，青檀姑娘”。
青檀再次行了一礼，“是青檀多谢陆盟主给这个机会，否则也无法与陆盟主交流，如果陆盟主有时间，青檀希望登门拜访”，说着，舔了舔嘴唇，更显得诱惑，目光能滴出水来。
“会有时间的”陆隐笑道。
很快，陆隐关闭通讯，这女人这么示好什么意思？是她自己的意思，还是她背后势力的意思，她现在等于掌控一个理事。
想着，陆隐发信息给维容，让他想办法查出青檀背后的势力。
目前来说，青檀既然帮他，他就没必要对付，只要能达成目的，不管三上老人听谁的都无所谓。
界山，九大理事议会开始，这种议会每隔一段时间都会召开，不过是以光幕的形势，除非重大议事，本人必须出席。
议会召开一个多时辰后，南源理事开口，“下一个议题，三叶草公司正式递交申请，希望将他们的大世界搬入界山，还请各位斟酌，投票开始”。
界山，衍正与好友笑着交谈，对于总部大世界搬入界山，他从未想过意外，其实以三叶草公司的能力早就可以将总部搬入界山，但叶王始终不想待在大世界内，而是想如天星宗，极光宇宙飞船公司一样在新宇宙有自己的星空，但这个梦想太遥远。
哪怕神秘的叶王都暂时做不到，只能搁置。
“衍兄，从此以后，你我见面的机会就多了”，衍对面，一个男子笑着说道，此人与三两一样是守卫界山的高手，一位启蒙境强者，战力超越四十万。
衍笑道，“那是自然，到时候可要麻烦吏兄带我在界山多走动走动，界山上百大世界都要一一拜访”。
“以三叶草公司的能力，不需要全部拜访，只要拜访几个重要的大世界就可以了，如今最重要的肯定是与理事保持好关系”。
“当然，吏兄，这是本公司最新研发的药物，吏兄修炼应该用得到，很适合吏兄的战技”。
“多谢衍兄”。
这时，个人终端响起，衍看了一下，面色大变，脸色阴沉如水。
“衍兄，怎么了？”吏兄问道。
衍脸色难看，“失败了”。
吏兄大惊，“怎么可能？以三叶草公司的能力完全可以进驻界山，何况衍兄不是早已打点好一切了吗？”。
衍语气低沉，“辛娇理事，右先生，三上老人，司虹，不老翁都投了反对票”。
吏兄皱眉，“怎么会？我帮你问问”。
衍点头，“多谢吏兄”，他与这些守卫界山的人关系很好，就因为这些人在界山消息灵通，背后都能牵扯到一些大人物。
很快，吏兄看向衍，沉声道，“三叶草公司得罪人了，导致半数理事投了反对票”。
“谁？”衍迫切问道，他很想知道究竟谁有那么大能量，压过三叶草公司，关系直通九大理事。
“陆隐”吏兄低沉说道。
衍先是迷茫，随后大惊，“东疆联盟盟主，陆隐？”。
吏兄点头。
“他不是失踪了吗？”。
“已经回来了，这个消息是我从三两那里打探到的，三两与司虹理事关系非常好，正是因为陆隐，辛娇理事他们才拒绝你们，否则以三叶草公司的能量，又打点了关系，九大理事不可能拒绝”。
衍皱紧眉头，“不老翁呢？也是因为陆隐？”。
吏兄苦笑，“自从当初长天岛上圣无敌带着陆隐大闹界山，不老翁已经名存实亡，失去了理事唯一特权，只是挂着个理事名头而已，如今直接调转风向支持陆隐”。
衍手指颤动，三叶草公司大世界进入界山并非大事，甚至都不是叶王愿意的，不过目前形势如此，只能先进入界山，然后再图谋其它，但没想到连界山都无法进入。
陆隐找他们麻烦，他立刻想到了原因，肯定跟鱼幕有关，三叶草公司内唯一得罪陆隐的就是鱼幕，尤其陆隐失踪前，鱼幕上交的一份报告，关于巨人科技文明，这个鱼幕必定在背后做了什么，否则陆隐不可能一回来就找他们麻烦。
“吏兄，多谢了，我会找陆隐谈的”衍沉声道。
吏兄叹息，“衍兄，你我相交一场，给你个忠告，不要跟这个陆隐为敌，此人在界山关系通天，不仅理事，还有星际仲裁所乃至，禅老”。
衍目光一闪，“多谢”。
外宇宙，一颗星球上，鱼幕静静听着小琴汇报，小琴是三叶草公司东疆总裁的秘书。
“鱼总，随着第六大陆占据外宇宙西方疆域，我三叶草公司将重心转移到东面疆域，东面疆域业绩提升很快，申总……”。
静静听着小琴汇报，不知道为什么，鱼幕总有不安的感觉，眼皮直跳，但具体哪里不安他又说不上来。
“对于东疆联盟的资源供应，还请鱼总指示”小琴道。
鱼幕直接道，“继续减少，降低提供给东疆联盟药物的疗效，告诉申傅，给我继续向东疆联盟灌输一个理念，陆隐已经死了，永远都不可能出现”。
小琴点头。
这时，鱼幕个人终端响起，他看了一眼，竟然是衍。
衍身为内宇宙总裁秘书，在三叶草公司拥有极大地话语权，即便他这个外宇宙总裁都不敢怠慢。
“衍秘书，找我什么事？”鱼幕客气问道。
“鱼幕，对于陆隐，你做了什么？我需要知道一切”衍压抑着怒火，沉声质问。
鱼幕眼皮跳的越来越剧烈，“陆隐？”。
“他回来了，而且刚刚对我们出手了”衍道。
鱼幕终于知道那股不安来自哪里。
没多久，关闭通讯，鱼幕面色煞白，陆隐竟然回来了，怎么会？他应该失踪了才对，竟然回来了。
陆隐归来，他就恐慌了，尤其是一回来就令三叶草公司损失惨重。
九大理事半数拒绝三叶草公司大世界进入界山，对于三叶草公司而言不是什么大事，他们这些年在荣耀界待得也挺好，最麻烦的就是这件事给了外界一个错觉，那就是九大理事与三叶草公司不对付，这对三叶草公司的形象影响太大太大了。
鱼幕可以确定，一旦这件事传出去，短时间内，三叶草公司的地位将大大降低。
陆隐竟然刚回来就拥有这种影响力，他怎么做到的？
界山，衍目光闪烁，鱼幕竟然背着他们联系从英理事，将陆隐可能与巨人科技勾结一事曝光，怪不得从英理事一直针对大陆航运，他们本以为是因为不老翁的关系，竟然因为鱼幕。
鱼幕手段也算不错了，本身没有插手，只是告诉从英理事一个消息，他能查出从英理事祖上曾主张毁灭巨人科技，很聪明的做法，可惜却被陆隐查了出来。
衍思考了半天，决定联系陆隐，看看态度。

第一千五百六十九章   诚意

他没办法直接联系，只能找吏兄，由吏兄出面找到三两，再通过三两以司虹理事的关系找到了辛娇理事，这才联系到陆隐。
光幕跳动，一张年轻面孔出现在衍面前，他恭敬道，“三叶草公司衍，见过陆盟主”。
黑街，陆隐不意外衍联系他，此人的一举一动都在他眼皮底下，尤其通过三两做的事，完全是他给的指示，“衍？三叶草公司内宇宙总裁的秘书？”。
“陆盟主竟然听过我，实在受宠若惊”衍笑道，态度很客气，也很恭敬。
陆隐淡淡道，“三叶草公司说得上话的人我都听过，毕竟对于敌人，知己知彼才能百战百胜”。
衍诧异，“敌人？陆盟主为何这么说？”。
“我不喜欢拐弯抹角”陆隐淡淡道。
衍脸色一整，“陆盟主，我们三叶草公司与你之间有些误会，我希望能化解”。
陆隐喝了口茶，“不急，我倒是有个问题一直想知道”。
衍笑道，“您请说”。
陆隐看向衍，“据我所知，三叶草公司在全宇宙发掘天才当成种子培养，那么，这个种子与安插在各大势力中的内奸有什么不同？”。
衍脸色一变，“陆盟主这话什么意思？”。
“字面意思，我更想知道，东疆联盟内，有没有种子”陆隐随意道，以他如今经历的，还有在树之星空见到的高度，已经不怎么把三叶草公司放眼里了，曾经神秘莫测，横跨宇宙的强大势力，如今在他眼中最多算是接近中平界烟云宗那种层次，论最顶级高手还没有烟云宗厉害，至少烟云宗有个半祖。
跳出了某些高度，曾经看到的一切都显得很矮，这才是他对付三叶草公司的底气。
庞大的财团？神秘的叶王？那又如何。
衍勉强一笑，“陆盟主多虑了，我三叶草公司的种子与内奸不同，是光明正大的，比如曾经您的同学黑虚，就没有掩饰，他就是我三叶草公司种子，还有星空战院的图博，同样是种子”。
陆隐点点头，“那就好，如果我东疆联盟内有你们的种子最好早点告诉我，否则容易引起误会”。
衍客气道，“正因为怕引起误会，有些事还需要与陆盟主商量”。
“说”陆隐淡淡道。
衍不太适应，身为三叶草公司内宇宙总裁秘书，本身也是超越四十万战力的强大启蒙境，在星使不出的前提下，他几乎是顶级强者，而这方星空，星使并不多，他就是顶级强者，很少有人敢这么对他说话，而陆隐表现出的态度令他不喜。
这种不喜，他强压了下来，陆隐在荣耀殿堂的背景，对界山的影响力即便三叶草公司都不敢正面与之抗衡，这个年轻人还曾颠覆过白夜流界，是个狂人，这种人最好不与之为敌。
“我们知道，鱼幕给陆盟主造成了损失，给东疆联盟造成了损失，针对这种损失，我三叶草公司决定内部对鱼幕处罚，解除他外宇宙总裁的身份，同时给予东疆联盟赔偿，曾经答应提供的资源增加一倍，而陆盟主你，只要愿意，可以随意动用我三叶草公司资源，前提是不影响公司正常运作”衍开出了诱人的条件。
说实话，这个条件即便内宇宙八大流界之主都心动，三叶草公司打点理事，想让总部大世界搬入界山都没付出这么大代价，这个代价，唯有叶王同意才可以施行。
至今为止，三叶草公司也只给了陆隐如此巨大的代价求和解，这是第一次，足够表现诚意。
然而陆隐却拒绝了，随意动用资源确实让他心动，但不影响正常运作，那么可以使用的资源就很少了，他也不相信三叶草公司真让他随便动用，既然提出条件，就有应对的办法，“你知道鱼幕给大陆航运带来多大的麻烦？一个理事针对东疆联盟，造成的损失无法挽回”。
衍叹息，“不错，鱼幕给东疆联盟造成了损失，我三叶草公司尽量弥补，还请陆盟主宽宏大量，不要跟这种小人物计较”。
曾经何时，鱼幕居高临下甩给陆隐一个凝空戒当做误会的赔偿，那时候他高高在上，拖着恩雅在虚空穿梭，对陆隐而言，那是侮辱，而今，此人竟然只是个小人物。
“以上条件不变，想办法让从英理事不再针对大陆航运，我与你三叶草公司便没有误会”陆隐道。
衍为难，如果可以，他早说这么做了，从英理事为人固执，即便三叶草公司也没办法改变他的想法，鱼幕也是认准了这个人，“陆盟主，从英理事的性格您也知道，就连您都改变不了他的想法，我们就更难了”。
陆隐失笑，“鱼幕，你们只是降级，从英，你也说为难，我看不出三叶草公司化解误会的诚意在哪？只是一些资源？”。
“陆盟主，给你的条件，是我三叶草公司有史以来最优厚的，还请陆盟主考虑一下”衍沉声道。
陆隐摇摇头，“还是你们自己考虑清楚吧”，说完，直接挂断通讯。
身后，明嫣走出，“真要与三叶草公司为敌？”。
陆隐道，“看情况吧，你觉得如果我能吞掉三叶草公司，会得到多少资源？”。
明嫣想了想，“不知道，三叶草公司纵横宇宙，随便发展一个种子消耗的资源就足够普通修炼者一路修炼到探索境，更不用说种子的修炼资源，他们掌握着难以想象的庞大资源”。
“越是这样，越难以对付，听说叶王很神秘”。
陆隐点头，叶王，这是三叶草公司唯一让他顾忌的人，如果非要为敌，就唯有交给师兄了。
“对了，我要送你礼物”明嫣想起了什么，雀跃道，拉着陆隐就走。
陆隐奇怪，“什么礼物？”。
“你最喜欢的”明嫣故作神秘。
陆隐眨了眨眼，他最喜欢的？
黑街很大，明嫣掌控了不老翁，等于掌控了不老翁这么多年积攒下来的财富。
越是黑暗暴力的地方，财富积攒越是夸张，都是快钱。
看着眼前堆积如山的星能晶髓，陆隐都懵了，这得有，十多亿立方吧！
“这是？”陆隐惊诧。
明嫣得意笑了，“怎么样，喜欢吗？”。
陆隐下意识点头。
明嫣更开心了，“这就是不老翁这么多年积攒下来的，不仅来自黑街，还有来自他理事的身份，可惜这老头装的太过，很多钱都没收，而且在青楼的消耗上也很多，想尽办法跟各方势力牵扯，否则不会只有这些”。
陆隐理解，就像火域，占据三分之一炎岚流界，也只有那么多星能晶髓，主要是都用掉了，不老翁创建了青楼，还掌控黑街，获得的多，消耗的更多，能有这么多星能晶髓留下已经不错了。
“总数十三亿六千万”明嫣报了一个数字，惹得陆隐亲了一口，一下子大笔资源进账，提升外物的钱有了。
加上这笔资源，他凝空戒内星能晶髓达到夸张的二十四亿立方。
“陆大哥，其实如果你要用钱，嫣儿可以将不老翁很多产业变卖，还有缩减青楼消耗等等，短时间内也能凑出一大笔钱”明嫣道。
陆隐搂住明嫣，道，“暂时不用，嫣儿，谢谢你”。
明嫣低头浅笑，忽然的，头发变白。
陆隐抿嘴，久违的白发明嫣，出现了。
白发明嫣冷冷盯着陆隐，“把手拿开”。
陆隐咳嗽一声，松开手，“那个，你怎么来了？”。
白发明嫣冷哼，“不行吗？这是我的地盘”。
陆隐不说话了，自顾自将星能晶髓收入凝空戒。
不老翁这里除了星能晶髓，还有很多其它东西，异宝都有，但威力很弱，那些材质就算提升也无法满足陆隐的使用。
白发明嫣带陆隐来到角落，“这里都是些看不懂的材料，有些得自宇宙垃圾，有些是不老翁收集的，他自己也看不懂，你看看有什么需要的”。
陆隐看着角落处材料，他也不认识，如果鬼侯在就好了，或许能认出一些。
不过认不出也无所谓，他要制造新的宇宙战甲，需要各种材料，越珍贵越好，想起之前制作宇宙战甲的情形，陆隐决定将这些材料分解了再说。
“材料我不嫌多”陆隐道。
白发明嫣瞥了他一眼，“那我去黑街再帮你找一些”，陆隐刚要拒绝，白发明嫣继续道，“这里是新宇宙垃圾堆积场，偶尔能找到岁月久远的材料”。
“哦，好”陆隐应了一声，看着白发明嫣离去。
宇宙星空，唯有那么几个人可以让陆隐放心使用骰子天赋而不避讳，明嫣自然是其中之一，但她既然离去，陆隐也没喊住她，他确实需要材料，远古材料更好。
一些远古材料制作之物，现在的宇宙无法分解，他却可以。
抬手，骰子出现，陆隐一指点出，骰子缓缓旋转，最终停止，六点。
陆隐这次没有事先摘下凝空戒，摇到六点，他就接受，说实话，没什么比六点更快速得到情报和修炼经验的方式了，当初在解语大世界他就想过，不断摇骰子，融入强大解语者体内感悟解语经验，但同在解语大世界，范围太小了，没有把握。

第一千五百七十章   幕后之人

树之星空不断融入别人体内获得的好处让他难忘，刘少歌的存在，地隐组织的线索，玉蝶的情报包括借助夏儒去云梯，都是骰子六点的功劳，既然如此，这方星空不妨尝试。
如果自己融入所有人体内一次，意味着这片宇宙，自己就是绝对的主宰。
眼前场景变换，陆隐出现在神奇空间内，看着一个个光球，直接融入距离自己较近，也颇为明亮的光球内。
以自己如今的实力，任何融入之人地位都很高，这也就意味着融入任何人，都可以得到有价值的情报。
随着眼前场景清晰，陆隐看到了前方几乎崩溃的星球，以及战斗中的两个人，都是熟人，南燕飞与狄法。
这里是第六大陆？不对，这里是外宇宙。
第六大陆几乎所有存活的人都来了外宇宙，身为域子，南燕飞与狄法自然不例外，他们还参加过至尊赛。
南燕飞被上清以虚幻辰祖一击打落山脚，退出至尊赛，而狄法更惨，先是被上清以秘术放逐，然后被陆隐打落山脚，第二次登山甚至没能通过关口，简直悲哀。
这两人如今就在外宇宙西方疆域一颗星球上对战。
陆隐融入之人是拜血域一位印照者，也就是星使，以陆隐如今的战力，唯有星使在那方神秘空间的光球才会明亮，诸如狄法这些人的光球直接是黯淡的。
融入星使不是第一次，但之前都是星使体内星源气旋被破，受了重伤，陆隐才可以融入，此人，是陆隐第一个融入的完好的星使级别强者。
融入了星使体内，陆隐切实感受到了星使与启蒙境的差别，星使修炼星源，于体内诞生星源气旋，躯体为壳，星源为气，如同宇宙中的星系在缓缓转动，那是另一种境界，一种无比强大的境界，踏上了与启蒙境完全不同的修炼道路。
星使于星源宇宙吸收星源，逐渐壮大星源气旋，此人记忆中可以得知，一旦星源气旋壮大到某种程度，会再次产生蜕变，不过这个蜕变过程非常漫长。
陆隐想起在树之星空新大陆折叠山脉，那个中了生命之毒的流华半祖，当初相候就说过，以生命之毒破了内世界，那么，星源气旋蜕变的方向，就是内世界了？
第六大陆星使与第五大陆不同，与树之星空也不同，他们修炼印照。
陆隐始终认为印照是错误的修炼方法，这条路很难走到绝顶强者高度，但不得不承认，印照却是星使渡源劫最好的保障，第六大陆星使数量远超第五大陆，就是因为印照。
一般星使渡源劫只能硬抗，而第六大陆星使多了印照这种手段，渡过源劫的几率大大增加，一定程度上，甚至比肩树之星空。
轰的一声，远方，南燕飞印照苍穹老人，对面，狄法同样印照苍穹老人，战斗升级。
陆隐没工夫看那两人的战斗，他在阅读融入的这位印照者的记忆，别人的修炼之路同样可以成为他的经验。
记忆中，他看到了第六大陆无数永恒族怪物肆虐，看到无数人身死，看到大陆崩溃，看到三祖死拼，看到一个个高手喋血。
更久远前，他看到了此人与第六大陆其它家族征战，看到了印照的苍穹老人无上威势，忽然，一抹影子闪过，陆隐瞳孔陡缩，这是？青檀？
陆隐没想到在此人记忆中竟然出现了青檀。
记忆内，这个印照者在参拜苍穹老人雕像，而苍穹老人雕像下，站着青檀，他仔细回忆，并没有青檀身份的信息，但可以确定，青檀，跟苍穹老人关系很近，青檀是第六大陆苍穹老人的人。
这么说，青檀背后的势力就是第六大陆了，怪不得可以轻易控制一位理事。
不管是顶级高手还是数量，第六大陆完全超越第五大陆，第五大陆能与之平起平坐，靠的还是曾经祖境强者的庇护与谋划，真正对战，第五大陆绝非对手。
第六大陆看来是不甘心外宇宙，想谋划新宇宙，直接就插手九大理事。
或许，九大理事未必只有一个三上老人被控制，其余理事未必无碍。
“南燕飞，你我一战没什么意思，还是找第五大陆那些人吧”狄法大声喊道。
南燕飞道，“你想去内宇宙？还是算了，暂时安稳点”。
“不用去内宇宙，你忘了道源宗废墟了？尽管你我已经脱离年轻一辈，但又没说不能进去，宇宙已经变了”狄法开口。
“好，听说第五大陆那些十决也偶尔进入道源宗废墟”。
“就这么说定了”。
…
陆隐退出融合，返回黑街，查看了一下凝空戒，还好，消耗的不多，只有数百万立方星能晶髓，不过也不少了。
他立刻传信维容，将青檀的身份告之，让维容从这个方向查，并且盯住青檀。
第六大陆既然开始谋划新宇宙，就不会只有一个青檀，他不能打草惊蛇，反正已经知道青檀的来历，这个女人逃不掉。
再来，陆隐继续摇骰子，这次摇到了一点，掉落一柄武器，陆隐稍微用力，断了，随手扔掉，再来。
这次摇到了四点，正好。
来到时间静止空间，陆隐取出所有材料，然后，继续摇骰子。
在时间静止空间内，他可以摇到任何想要的点数，不管耗费多久。
在第三次摇骰子后，终于摇到了两点。
这个点数他曾经经常摇到，没什么用，而今派上用场了。
看着分解旋涡出现，陆隐直接以星能晶髓增加时间，然后开始扔材料，管它什么材料，分解了再说。
宇宙科技发达，但很多事依然做不到，比如有些材料一旦融合就不可能分解，而有些材料就可以。
陆隐的这个天赋，可以分解所有材料，他就有这个自信。
看着一块块材料被分解成原始材料，其中有的材料居然发出光芒，有的材料，他捏不动，他知道这些材料肯定价值不菲。
但凡可以重复使用都不会被扔到这垃圾场。
一段时间后，看着满地原始材料，这些材料无法再分解了，他心满意足收起。
本想再与至尊山内那几个俘虏聊聊，但想想还是离开黑街再说，主要是龙夕也在至尊山内，他见到明嫣会心虚。
离开时间静止空间，现实中才过去一秒。
陆隐等了一段时间，白发明嫣来了，扔给陆隐一枚凝空戒，“暂时只有这些”。
陆隐查看了一下，都是些看起来跟垃圾一样的东西，但气息很久远，一看就比较古老。
收着，陆隐看向白发明嫣，还没等他开口，白发明嫣就冷声道，“收起你的表情，我不会离开”。
陆隐无奈，“新人类联盟真不是你想的那么简单”。
“既然新人类联盟始终被荣耀殿堂压制，就代表有办法战胜他们，为什么我不可以”白发明嫣冷冷道，“我的仇，要自己报”。
陆隐说服不了明嫣，黑发明嫣还好，如果不同意，索性不吭声，一脸的倔强与祈求，白发明嫣直接把话堵死。
“生命之毒，对你无效吧”陆隐道。
白发明嫣目光一亮，“你有？给我吃”。
陆隐忽然想起流华半祖，这句话如果当着流华半祖的面说，他会气死吧，堂堂一个半祖被生命之毒几乎破了内世界，直接重创，机封半祖也因为生命之毒不敢与相候近距离作战，如今到了白发明嫣这，直接就想吃。
“你确定能吃？之前的生命之毒都很轻，甚至排到了九十一号，新人类联盟最厉害的生命之毒可以让半祖重创”陆隐严肃道。
白发明嫣少有的兴奋，“这种毒，越浑厚越好吃”。
陆隐眨了眨眼，世界观不同。
“你吃饭最多撑死，会被毒死吗？”白发明嫣说了一句，让陆隐无言以对。
让半祖色变的生命之毒，对白发明嫣来说就是饭，最多撑死。
“你到底有没有？”。
“没有”。
“那就去找，尽量多找一些，这种毒我吃得越多实力越强”。
“好，我尽量”。
滴滴滴滴，明嫣个人终端响起，她目光一变，“新人类联盟在联系不老翁”。
陆隐目光一凛，看过去。
只见个人终端出现一行信息，‘投靠陆隐，完全臣服’，短短的八个字，让白发明嫣都懵了，她怪异看向陆隐。
陆隐看到那八个字，立刻知道是巫灵神搞的鬼，这老家伙想帮自己整合第五大陆的力量攻击树之星空，想挑起人类内战，彼此消耗。
迎着白发明嫣怪异的目光，陆隐解释道，“有点复杂，总之，我不是新人类联盟的人”。
“我知道”白发明嫣回了一句。
任谁看到这条命令，第一个想到的就是陆隐是新人类联盟的人，而且地位很高，否则新人类联盟凭什么帮他。
“你真相信？”陆隐想解释，但不知道怎么解释，新人类联盟确信他可以带领第五大陆攻击树之星空，这种事说出去谁会信？
不过这条命令一出，陆隐就知道，树之星空已经做好了来第五大陆杀他的准备，否则巫灵神不会这么不遗余力的想帮他。
距离两片星空战争，没多久了，他也要抓紧时间。

第一千五百七十一章  他来了

联系斑鸠，陆隐要让斑鸠再制造一套宇宙战甲，为了节省时间，斑鸠给陆隐发了一些图纸，让陆隐就近熔炼材料，以黑街的能力，足以熔炼一些材料，毕竟黑街靠这些宇宙垃圾维持，别的地方无法处理的垃圾，这里有更好的技术，只不过无法分解材料而已。
陆隐将明嫣后来给的那些材料分解，然后将分解出的原始材料和图纸交给明嫣，让明嫣找人熔炼，需要等一段时间，而这段时间，他刚好前往道源宗废墟。
九阳化鼎这门战技他从未忘记，一直因为没时间而不能去，现在，可以去了。
取出道蒲，真是好久没去道源宗废墟了，陆隐感慨了一下，坐了上去，然后，出现在了道蒲广场。
上次来到这里，还是第六大陆放弃进攻没多久的事。
如今的道蒲广场比上次来热闹了一些，陆隐稍微改变容貌，起身，朝着神甲门而去。
神甲门外，一行数人看着陆隐接近，彼此对视。
当陆隐要进入神甲门的时候，其中一人上前拦住，“兄弟，神甲卫士不好对付，要不要一起冲？”。
陆隐笑着拒绝，“不用了”。
“兄弟，我看你有巡航境修为吧，仅次于域子了，与我们联手不会有危险，而且我们背后有域子狄罗，在道源宗废墟足以保你平安”那人继续道。
陆隐诧异，“狄罗？域子不是狄法吗？”。
几人脸色一变，警惕盯着陆隐，“你不是我第六大陆的人？”。
“我是武仙域的人”陆隐道。
几人诧异，“武仙域？武仙域的人怎么会来神甲门？”。
陆隐耸肩，“不知道，反正就是来了”。
“我燃血域域子如今是狄罗，狄法大人超过年龄，不再是域子”那人说道，算是解释了一下，说完，认真看着陆隐，“你说你是武仙域的人，印照给我们看看”。
陆隐笑道，“好啊”，说完，身体不见了。
几人茫然，人呢？
陆隐快速通过神甲门，到达稚子台，随后朝着九鼎空间而去。
狄法超过年龄，不再是域子，这么说，之前那些争锋过的域子，大多可能都超过年龄了，而第五大陆十决也一样，新的时代到来了，但是，自己依然还处于年轻一辈，不算陆小玄活的那些年的话。
自己也算是那个时代的过渡者了。
没多久，陆隐来到九鼎空间，发现这里依然被封锁。
当初因为吸收鼎气，使得第一个鼎碎裂，导致第六大陆不少老一辈高手前来探查，更是引起各大势力争夺，封锁九鼎空间，如今虽然过去了数年，但这件事依然被记挂在心。
一般人是不可能顺利进入九鼎空间的。
陆隐却不同，他从封锁九鼎空间的那些人眼前走过，这些人都不可能知道。
第一个鼎碎裂，他进入第二个鼎内，发现里面有人，应该都是印照者家族传人，都是路人甲，陆隐随手打晕，然后开始吸收鼎气。
相比上一次吸收鼎气，他的实力发生了本质的蜕变，惊喜发现鼎气吸收速度很快。
数天后，第二个鼎发出震动，然后在不少人震撼的目光中，掉落，碎裂。
“快，快，通知家族长辈，第二个鼎异变”有人惊叫。
不少人朝着碎裂的鼎而去，想找寻些什么，而原本待在第二个鼎内被陆隐打晕的那些人因为掉落而惊醒，一个个茫然望着四周，根本不知道发生了什么。
“有人打晕了我们”一人沉声开口，下意识印照而出，实力提升到顶峰，“封锁入口，任何人不得出去”。
不止第二个鼎内有人，第三个鼎，第四个鼎直至第九个鼎内都有人，其中，第九个鼎内，剑儒走出，面色沉静，声音传遍九鼎空间，“所有人不得妄动”。
没人敢说话，剑儒尽管被小青击败，失去域子之位，但他毕竟是曾经的域子，而今因为年纪偏大退出年轻一辈，在这些年轻人眼中，剑儒也算是长辈高手了。
尽管他们暗骂过剑儒等人不要脸，进入道源宗废墟跟他们争机缘，但真正面对此人还是不敢放肆。
剑儒目光扫过九鼎空间，这里不大，他可以轻易看穿。
最终，他目光定格在第三个鼎内。
第一个鼎，第二个鼎都碎了，接下来应该轮到第三个鼎了。
想着，他一跃冲入第三个鼎内，然后，然后就什么都不知道了。
陆隐无奈，何必呢，他只想安静吸收鼎气，却搞这么大阵仗。
望向鼎外，这些人在等着剑儒消息吧，模仿剑儒声音可以震慑住这些人，不过老一辈强者应该很快到来，到时候可不会被剑儒震住。
既然如此，陆隐呼出口气，场域完全释放，顷刻笼罩九鼎空间。
有人脸色大变，“好强的场域”，还没等他们反应过来，所有人齐齐倒地，被陆隐以场域直接放倒。
陆隐抬手，布置导流图，隔绝第三个鼎，随后开始吸收鼎气。
没多久，一个又一个年轻人进入九鼎空间，他们都接到消息，得知第二个鼎碎裂，快速到来，然而到了这里，看到满地人，全都晕厥了过去。
众人恐慌，不敢妄动。
很快，有高手到来，赫然是红缨。
道源宗废墟是年轻人争夺机缘的战场，但只是默认，老一辈强者同样可以进入，红缨也不例外。
她进入九鼎空间，直接看向第三个鼎，一跃而出。
她依然是狩猎境修为，但距离启蒙境已经很接近了。
刚要踏入第三个鼎内，就被导流图隔绝，身体倒退数十米。
看着导流图，红缨觉得眼熟，却没有多想，取出长枪，一枪刺出，枪尖刺中导流图，锋利之气四散开来，毫无用处，红缨目光一变，身后，红夫人印照而出，战力激增，同样一枪刺出，伴随着武印加持。
同样的一幕再次发生，她的攻击，毫无作用。
红缨降落在地，肯定是老一辈高手发现了什么，在夺取九鼎机缘，这么说，她看向第一个碎裂的鼎，数年前那个人就已经夺取机缘了，时隔几年才再次出手，到底是谁？
梵舜到了，他也在道源宗废墟，听到消息立刻赶了过来。
此刻，九鼎空间已经有不下百人，望着满地晕厥的人，一个个沉默。
红缨回头看向梵舜。
曾经，他们对这个梵域域子并不在乎，但至尊赛一战，此人展露出了可怕的实力，天赋，战技，秘术，无愧于域子之名，对于他，红缨是服气的。
梵舜直接印照药仙，周边，树木蔓延，一棵棵参天大树拔地而起，化为木之巨人，一掌拍向第三个鼎。
这一击，曾于至尊赛展现，威力巨大，红缨自认不可敌。
木之巨人一掌拍在第三个鼎外的导流图上，巨大的威力四散开来，化为道道线条射向四面八方。
红缨神色微变，一道线条迎面射来，她一枪刺出，砰的一声，身体后退百米，手掌震动，虎口出血，她抬头，第三个鼎依然毫无变化。
梵舜的攻击，失败了。
砰砰砰
周边炸裂，线条轰击在九鼎空间四面八方，扭曲虚空。
上百人恐慌，害怕被波及。
参天大树全部消退，梵舜皱紧眉头，不再出手，就连印照都消失了。
红缨开口，“没用？”。
“他来了”梵舜冷声道。
红缨眼睛眯起，“谁？”。
梵舜看向红缨，“你不觉得刚刚的一幕，很熟悉吗？”。
红缨看着第三个鼎，回想刚刚威力被分散的一幕，陡然间神色一变，盯向梵舜，“原宝阵法，陆隐？”。
梵舜嘴角弯起，“失踪两年，终于回来了”。
红缨咬牙盯向第三个鼎，“他竟然得到了九鼎机缘”。
梵舜昂首，“唯有他这种至尊人杰才够资格得到九鼎机缘，你我，破不开这个原宝阵法，同辈人中，即便道源三天都破不开，唯有请印照者前来”。
想到这里，他看向众人，“立刻去请印照者，就说，陆隐在这里”。
“等等”红缨阻止，“如果印照者前来，这里的机缘，你我什么都得不到”。
梵舜无奈，“陆隐在这里，就算将我第六大陆道源三天和所有域子全喊来也没用，谁能挡得住他，谁能抢他的机缘？”。
红缨很想反驳，但想起至尊赛最后一战，所有达到顶峰的高手都联手对抗陆隐，却都不能让他移动一步，那种绝望的差距根本无法弥补，数量是弥补不了的。
无奈，她只能不甘，同辈人中，为什么会出现这种妖孽。
第三个鼎内，陆隐听到梵舜他们的对话了，没办法阻止，只能在印照者到来之前尽可能吸收鼎气。
陆隐着急，梵舜等人更着急，他们始终将道源宗废墟当做他们第六大陆的机缘之地，而今却被陆隐夺去了可能是最大的机缘，无论如何都不能接受。
他比红缨更有大局观，所以当机立断请印照者前来。
只希望印照者到来之前，陆隐不要夺取太多机缘。
到底有什么机缘？如果能将这个陆隐抓起来审问就好了，当然，也只能想想，以陆隐在第五大陆的地位，即便三祖都顾忌。

第一千五百七十二章   破不开

一天后，尚荣到达，制造白色太阳妄图破开导流图，却被导流图分散，轰击整个九鼎空间，很是波及了一些人，让不少人受伤，没多久，小箭圣到了，他气息比梵舜差了很多，至尊赛那一战，他没死也算运气好，实力比之红缨也强不了多少。
他来并非为了抢夺机缘，而是想看着陆隐机缘被夺，他知道，印照者很快就来了，印照者到来，陆隐无论如何都不是对手。
小青也来了，一副很感兴趣的样子。
陆隐尽管着急，却也不慌，他在进入道源宗废墟前料到这个情况，已经准备了后手，就看来的是谁了，不过一开始应该不会有太强者进入，但只要有一个印照者失败，他的时间就不多了，一旦将那些数十万战力老怪物引来，他在没有防御外物的前提下无论如何都挡不住。
半天后，第一位印照者到来。
第六大陆星使级别的高手虽然多，但因为地位极高，一些晚辈很难接触，而且星使也需要修炼，没那么容易惊动。
而出现的第一位印照者还是机缘巧合才来到这里，是个老妪。
“是苓前辈”。
“狄家的苓前辈，不过自从狄祖死亡后，她就离开了狄家”。
…
老妪没理会那些年轻人的议论，目光看向第三个鼎，“第五大陆的小辈，老身给你一次机会，出来”。
所有人看向第三个鼎，印照者到来，他们觉得陆隐肯定逃不掉。
没有反应，陆隐继续吸收鼎气。
“小辈，莫让老身动手，伤了与第五大陆的和气”老妪语气凌厉了一些。
梵舜恭敬道，“苓前辈，还请尽快出手，陆隐在道源宗废墟内的时间可能要到了，一旦时间到，他便可直接离去”。
老妪目光森然，一脚跨出，单手压下，震裂虚空，攻击在所有人眼中消失。
这一刻，陆隐抬头，不为所动，眼睁睁看着老妪的攻击自星源宇宙探出，一掌落在导流图之上，然后，攻击之威化作道道线条朝着四面八方轰击。
老妪震惊，竟然破不开？怎么可能？
不止她，梵舜等人都惊呆了，那可是印照者，打他们应该跟玩一样，怎么破不开陆隐的原宝阵法？
九鼎空间原本就不稳定，此刻被老妪出手干扰，虚空遍布裂缝，一人大意，被裂缝吞噬，只留下一声惨叫与虚空流淌的鲜血，看上去非常渗人。
所有人面色发白，缓缓后退。
老妪咬牙，体表出现异变，她动用了血脉，这是血祖域特有的修炼手段，再次一击落在导流图之上，依然未能破开。
陆隐目光凛然，第六大陆修炼者相比第五大陆修炼者最大的优势就是天然的压制力，除此之外就是三祖域给予的特殊修炼方式与印照，看上去比第五大陆修炼者更强，实际上一旦没了这些，他们与第五大陆修炼者战斗只会落于下风。
印照的修炼方式不仅局限了他们的未来，更让他们有了依赖性，而这个老妪想不靠印照破了他导流图，怎么可能，他如今即便不借助外物也能对抗六十万战力左右的星使，他指的，还是树之星空的星使。
老妪降落，沉声道，“外物，此子必定借助了外物”。
远处，梵舜等人脸色难看，他们也猜到了，肯定是外物，否则就凭陆隐最多启蒙境修为，怎么可能挡得住星使的攻击？
距离至尊赛才多久？他们绝不相信陆隐进步那么大。
“苓前辈，我们一起出手，必能破开”尚荣沉声道。
老妪皱眉，“老身破不开，你们这些小辈的攻击又有何用”。
尚荣握拳，却不敢反驳。
“也罢，就等等吧，再等一个印照者过来，必能破开”老妪道。
“就怕陆隐时间到了”尚荣急道。
老妪盯向尚荣，“出了道源宗废墟就找不到他了吗？”。
尚荣不再说话，有些事唯有他们知道，他们第六大陆怎么可能甘心在第五大陆外宇宙生存，只要知道是陆隐在这里就好办，到了外面，一样能逮到。
陆隐听到了，目光闪烁，这些第六大陆的人果然没放弃夺取第五大陆的心思，不过隐藏起来了。
有一个青檀，就是十个，百个青檀，真有意思，那就看看到底谁更胜一筹。
又过去一天多时间，越来越多人聚集九鼎空间，在梵舜，尚荣等人焦急的目光中，终于等来了第二位印照者，人称朝前辈。
梵舜看到朝前辈大喜，连忙上前说明情况，朝前辈来自梵域，是青化界高手，与他认识。
朝前辈看向第三个鼎，“竟然连印照者都破不开？”，他看向苓前辈，“为何不使用印照？”。
老妪沉声道，“暂时没有”。
狄祖死亡，曾经归属于狄家的高手部分死亡，部分离去，唯有少数人还留下，老妪就是离开了狄家，想另寻其它强者投靠，直至今日还未加入强者麾下。
朝前辈沉声道，“你我联手，破掉”，说完，身后，印照出现，赫然是一个身穿青色长袍，拄着木棍，不修边幅的老者，此人便是青化界诸天印照强者，青化上人。
印照青化上人，朝前辈原本低于老妪的实力瞬间提升，超越了老妪，在老妪羡慕的目光中对导流图出手，老妪同时一掌击出。
第三个鼎内，陆隐暗叹，来不及了，这些印照者来的比他预料的还快，第三个鼎吸收了部分，剩余的，只能等下次再来。
轰的一声，导流图破碎，梵舜等人大喜。
朝前辈和老妪目光看向第三个鼎内，想要抓住陆隐，但看到的只有剑儒等晕厥的人，陆隐，人没了。
两人降落在第三个鼎内，人呢？
“封锁出口”朝前辈似乎想到了什么，立刻大喊，可惜已经晚了，陆隐掠过众人，率先离开了九鼎空间。
在导流图破碎的一刻，他施展策字秘离开，即便两位印照者都没看清。
梵舜等人连忙封锁出口，但陆隐已经离去。
吸收了两个完整的鼎，还有第三个鼎的鼎气，意味着他可以使出三阳。
离开了九鼎空间，陆隐算了算，时间还有大半，他朝着天坑而去。
九鼎空间内肯定会吸引更多第六大陆老辈强者到来，甚至可能吸引诸天印照那种层次的老怪物，他是不打算接近了。
陆隐离开九鼎空间，自然有人前往九鼎空间，然而途中却无一人可以察觉他的行踪。
通过光柱，陆隐进入了天坑所在的空间。
抬头，头顶并非天坑，而是宛如水流般不停流动的空间裂缝，当初第一次来，他就被震撼了，这方空间是特意被切出来的，一旦空间出现问题，这里的一切都将消失。
头顶那些密密麻麻如水流一般的虚空裂缝让人心慌。
天坑是一道掌印，据说是辰祖的掌印，可通过掌印窥探辰祖秘术，然而至今为止，没有明确证据证明有人成功。
陆隐走到天坑旁，前面，五道石柱冲天而起，分别压在掌纹指尖，唯有站在石柱上才能看清掌纹。
此刻，石柱上都有人，应该说除了当初第六大陆入侵第五大陆时期，其余时间，石柱上都有人霸占。
其中还有一个熟人，狄罗，代替了狄法成为域子。
第六大陆也是人才凋零，狄祖都死了，狄罗还能成为域子，他是真的压过燃血域年轻一辈了。
陆隐很低调的抢了一个石柱，观摩掌印。
他在天坑悠闲的观摩辰祖掌印，九鼎空间越来越热闹，一个个强者到来，老妪，朝前辈都要行礼，直至十多天后，铸器世家来了一位九段炼器者，那是宇之印照者，所有人都行礼。
“陆隐？此子竟然回来了，失踪了两年，而第一个鼎破碎是在他失踪前，也就是说此子早在第一个鼎破碎的时候就得到了九鼎战技机缘”九段炼器者沉声道。
有人接口，“不错，此子机缘真是逆天，至尊赛最后一战，老祖猜测他很有可能获得传说中死神的传承，无敌同辈”。
所有人沉默，陆隐如一座大山，不仅压在同辈人身上，更是连他们都有压力。
尤其是至尊赛最后一战的死神形象，代表了无敌，此子到什么境界，便会什么境界无敌。
“也不用多想吧，各位前辈，突破印照者是公平的，陆隐越强，源劫就越强，他说不定连源劫都渡不过”小青开口，发出清脆的声音。
小箭圣阴沉道，“如果他能渡过源劫，将成为史上最强的印照者”。
小青翻白眼，“这么夸张，你被打怕了？”。
小箭圣咬牙，没有反驳。
九段炼器者目光闪过阴沉之色，与其余印照者对视，随后挥手，“都散去吧，从现在起，这里被封闭，我们会轮流看守，九鼎空间，封闭了”。
听到此话，那些年轻人不甘，陆隐能得到机缘，他们就更想留在这里了，说不定也能领悟呢？
道源宗废墟存在无数年了，连历史都记不全，得到的机缘少之又少，如天坑，藏经阁，始解台，传闻都有天大机缘，但谁又得到过，而今九鼎空间被证实有机缘传承出世，他们自然不甘心就这么离开。
-------------
感谢 书友57923593 叶伊恩 兄弟的打赏，谢谢兄弟们支持，谢谢！！！

第一千五百七十三章   山海传承

“前辈，陆隐可以领悟，我等未必不行，还请前辈容许我等留下参悟，也绝了陆隐的后路”尚荣请求道。
九段炼器者沉声道，“退下，我们会商量，谁可以进入，谁不可以，会有答案”。
小青嘟囔，“真霸道，自己又领悟不了”。
九段炼器者立刻瞪向她，她吓一跳，吐了吐舌头，“好好好，走就是了”，说完，转身离开。
小青如今在第六大陆地位特殊，因为她在至尊赛上击败过不空一次，她，算是接替不空成为道源三天的最佳人选。
如果不是出身武祖域，已经接替不空成为道源三天了。
不过如今不空身死，武太白与芷依失踪，道源三天一个都不在，她成为道源三天是迟早的事，毕竟年龄还未超限。
九鼎空间将大部分人吸引了过去，天坑得到消息，众多人也离开了，狄罗同样离开，最终只剩下一个陆隐在那看掌印。
这一看就是十多天，没有头绪，他其实很想学习九分身秘术，可惜只是奢望。
直到九鼎空间封闭，众多人返回天坑，陆隐还是一筹莫展，这一道掌印有什么好看的，当初谁说可以领悟辰祖秘术的？他领悟了吗？不会是骗局吧！
“没见过你，来自哪里？’一道声音传入陆隐耳中，陆隐看去，是狄罗。
狄罗一开始并未注意到陆隐，其后九鼎空间消息传来，他们都去了，陆隐没动，回来依旧在这，这就不对劲了，九鼎空间有传承都吸引不了此人，难道此人在天坑之中领悟了什么？
“有事？”陆隐问道。
狄罗盯着陆隐，“来自哪里？于这天坑内，你看到了什么？”。
“废话”陆隐留下两个字，然后不见了。
狄罗瞳孔陡缩，这速度？怎么可能？此人是谁？等等，有人吗？见鬼了？
离开天坑，陆隐思考着是不是要去始解台，或许能在那里碰到信女。
想做就做，反正在这道源宗废墟，他也没其它事，对了，九山八海，陆隐目光一亮，当初灵宫就是来探索山海传承的，自己如今可以去探索一下了。
当初慧祖布局跨越远古，引爆山海界，阻止了永恒族入侵第五大陆，顺便阴了第六大陆，山海界被轻易引爆，证明没什么太大价值，仅仅是慧祖布局的引子而已，但真的如此？
要知道，道源宗时期，九山八海就存在，那时候第六大陆还没入侵，慧祖凭什么算到第六大陆入侵，并留下那么大一个局？而且那时候第五大陆可不止慧祖一位祖境强者，他也不可能将其他祖境的山海当做棋子。
这其中肯定有不知道的真相，陆隐决定去山海一探。
忽然的，他又想起一件事，永恒族入侵第六大陆，据说第六大陆道源宗崩溃了，如果抢到第六大陆修炼者道蒲，是不是可以进入第六大陆道源宗？刚冒出这个想法，陆隐顿时又打消了，估计第六大陆道源宗内全是永恒族怪物吧，去了就是找死。
山海传承就是祖境传承，知道这点的人很多，但能来这里寻找的人，却极少，唯有域子，十决等人可以到来，其余人陆隐还没见到，应该是不成文的规定，或者，约束。
看着远方海面之上交战的数道人影，陆隐饶有兴趣的倚靠墙壁。
他没想到刚进入山海传承之地，就看到熟人对战，十决文三思，十决战王，对战南燕飞和狄法。
之前融入第六大陆高手体内的时候，确实听南燕飞两人商量着来道源宗废墟找十决的麻烦，正好是这时候。
十决与域子，宿敌了。
自己离开的这两年，这些人实力没什么太大变化，陆隐最好奇的就是战王刑开，这个他少有的没有交战过的十决，却是最早听闻的。
战王刑开，肉体强大，三米高，陆隐对他最大的印象就是此人曾于道源宗废墟，击杀一位域子，战绩彪炳。
海面上，刑开与南燕飞狠狠撞击在一起，惊天动地，掀动了海面，文三思想尽办法困住狄法，狄法的鬼狸血脉确实麻烦，可以穿透一切。
四人也不知道打了多久，陆隐纳闷看向海对面的高山，这些人是把山海传承当假的了，也是，第五大陆将五山五海引爆，成为慧祖布局的棋子，这些人估计都确信山海并没有祖境传承。
不管如何，他还是要探索一下的，这些人已经探索过不知道多少次了。
以陆隐如今的实力，不引起几人注意越过他们前往高山并不难。
很快，四人激战之地越来越远，而前方，出现了高山。
陆隐刚想攀爬，身体蓦然被牵引，毫无反抗能力的没入高山之内，与此同时，巨大的声音响彻陆隐脑海，‘破关者，入内’。
陆隐身体一晃，差点没站稳，抬头看去，只见四周围了一圈火把，火焰突然升腾，于陆隐身前融合，每融入一朵火焰，火焰颜色便深邃一分，直至最终，火焰的颜色完全看不见，而陆隐，同样看不见任何色彩。
他所能感受到的，就是那无法形容的足以将他化为灰烬的高温，如同普通人直面太阳，无法触摸，不敢接近，他此刻就是这种感觉，他确信，那抹火焰哪怕触碰一点点，他都会化为灰烬，不管什么防御外物都没用。
这朵火焰给他带来了致命危机。
不过也只是一瞬间，等四周火把再度点燃，陆隐浑身湿透，汗珠顺着手指滴落。
‘破关者，失败’，一句话传入脑海，随后，陆隐便回到了海面上，前方还是那座山，而后面遥远处，战王四人依然在激战，他却经历了一次生死，是真正的生死。
哪怕当初面对巫灵神的杀机，面对王祀的攻击，他都没那么绝望过，应该说不是绝望，而是对于生命层次的敬畏，那朵火焰，超越了他所能理解的范畴。
尽管他不了解半祖的威能，但不知道为什么，就是感觉即便半祖在他刚刚的位置也是一样。
那朵火焰，不会就是祖的力量吧！
陆隐震撼看向高山，这里，存在祖境传承，他陡然看向文三思几人，迫切想知道他们有没有经历过。
四个人还在大战，这场战斗看起来会持续很久。
陆隐可不想等，估计还有不足十天就要离开道源宗废墟了，他还要去另一座山探探。
道源宗废墟内只剩下两山一海。
砰的一声，刑开被打退，南燕飞印照苍穹老人，施展饕餮血脉，压过了刑开，另一边，狄法同样印照苍穹老人，施展鬼狸血脉。
“刑开，当初你自断一指斩了堂域子，并放言断十指，灭全部域子，试试看”南燕飞大喝。
刑开目光沉着，抬手，眼前，饕餮降临，狠狠嘶吼而来。
轰的一声，刑开整个人被打入海底。
文三思出手，文字狱将南燕飞困住，同时避开狄法的攻击，看向海底，“没必要拼命”。
刑开冲出海底，面色肃穆，“我知道”。
对文三思，南燕飞和狄法更加慎重，这个人可是在至尊赛大放异彩的，天赋太难打破了。
几人正要继续厮杀，清风扫过，南燕飞，狄法一头栽倒海里，然后漂浮了起来。
文三思与刑开骇然，“谁？”，他们没有遭到攻击。
陆隐走出虚空，面带微笑看向两人，“好久不见，两位”。
两人看着陆隐，惊讶，“陆隐？你不是失踪了吗？”。
陆隐道，“刚回来”。
刑开震撼，“刚刚是你出手了？”。
陆隐点头，他以精气神掠过，直接放倒了南燕飞两人，以他如今的实力，不难。
别说曾经狩猎境越级挑战，现在就连修为都超越这些人。
文三思与刑开对视，一脸的不可思议。
他们都没察觉出手痕迹，同级强者就败了，这是绝对的碾压，比当初陆隐至尊赛最后一战还来得震撼，至少那时候还能打两下子。
“你如今，什么修为？”刑开问道。
“启蒙境”陆隐回了一句，随后指着远处高山，“那里，你们去过没？”。
文三思点头，“当然去过，曾经的祖境传承之地，然而，却只是幌子”。
陆隐挑眉，“什么都没有？”。
“有过一些传承，你也争夺过，什么都没有怎么骗人”文三思道。
陆隐沉吟，看来只有他遭遇了刚刚的经历，看文三思的样子不像撒谎。
“陆兄，去了哪里？一别两年，你变化有点大”文三思问道，很好奇。
刑开目光充满战意，似乎想与陆隐战一场。
陆隐却好奇刑开的断指，“他说你断一指便能击败一位域子，天赋？”。
“你想试试？”刑开笑了，“星辰塔争夺，至尊赛一战我都缺席，陆兄，我是很想与你一战的”。
陆隐嘴角弯起，“抱歉，你没机会了”。
“什么意思？”刑开不解。
陆隐目光一凛，不用别的，单单就是场域铺展开来，直接将刑开与文三思压制，两人骇然，这种场域强度绝对超越了不见光，竟令他们动一下都困难。
“如果你们有单挑星使的实力，可以与我玩玩，否则就算了，差距有点大”陆隐自信道。

第一千五百七十四章   极光要塞

文三思抬手，屏障出现，推向陆隐，他想试试陆隐的攻击强度。
陆隐抬手，屈指轻弹，一道指风击碎了屏障，令文三思和刑开不可置信。
陆隐拥有击碎屏障的实力，他们知道，当初王易就可以击碎屏障，陆隐更不用说，但仅仅是指风便可以做到，这就颠覆常识了。
王易击碎屏障靠的也是战技，陆隐呢？这差距，大的夸张。
“我说过，没必要试探”陆隐道。
文三思震撼，每次见陆隐，他都有新的感受，而这次感受最强烈，此人，未来将凌驾于所有人之上。
陆隐看向刑开，“你还没回答我问题，断指，是天赋？”。
刑开沉声道，“断一指，可完美复制敌人天赋”。
陆隐惊诧，还有这种天赋，让他想到了邪家的借八方秘术，可以借敌人战技攻击，异曲同工，可惜刑开的断指天赋太伤自身了，看他如今九指，显然断指无法恢复，这是伤敌又伤己的天赋。
陆隐看向文三思，“文家的文字狱只有一重？”。
文三思奇怪，“什么一重？”。
陆隐想了想，“文字狱可以叠加，一重，两重，三重，你不知道？”。
文三思迷茫，“有这种使用方法？”。
陆隐笑了，“你不会？还是，听都没听说过？”。
文三思盯着陆隐，“你会？”，他不太信，以为陆隐乱说，对文字狱，谁还能比文家了解。
陆隐昂首，抬手，以星能模拟文第一出手的形态，他当然不会七重文字狱，但以星能模仿形态还是可以做到的。
文三思愣愣望着七重文字狱，还有这种使用方法？
陆隐也不怕他看了就学会，那是不可能的，否则文家早就会了。
“你在哪看到的？”文三思急切问道，目光激动，七重文字狱打开了文家另一条修炼之路，可以说一旦他们学会七重文字狱，文家的实力将一跃超过内宇宙所有势力，成为内宇宙最强。
一重文字狱未必困得住域子，七重呢？南燕飞动都别想动，直接可以决定胜负。
陆隐认真看着文三思，从他在坐忘之墟将文第一几人带入至尊山的一刻，这一幕就已经在期待了。
他在树之星空损失了太多资源，必须在这里找补回来。
“看来，我们应该找个时间好好谈谈了，文字狱，可不止七重”陆隐笑着说道，随后身影消失。
他现在没打算跟文三思谈，因为没想好需要什么。
从文三思的表现来看，七重文字狱的吸引力不是一般的大，足以改变文家在第五大陆的格局，那么，这件事就要慢慢研究了。
他根本没考虑过文第一的态度，俘虏而已。
望着空荡荡的海面，文三思冷静了下来，因为七重文字狱的出现让他失态，他知道自己犯了大错，将整个文家摆在陆隐掌中，以他对此人的了解，文家需要付出的绝非一般的代价。
道源宗废墟遗留两山一海，山与海连接貌似才是完整的，而这其中，便有一座山，没有海，陆隐找到了那座山。
接近，然后不出预料被吸入其中。
‘破关者，入内’，声音传入陆隐脑海。
陆隐睁开双眼，看到的与之前那座山完全不同，这次没有火把，只有一汪泉水向外涌出，不断地涌出，既没有蔓延到更远的地方，也没有停止，就在那一米方圆内不断地涌出，无止尽一般。
陆隐缓缓接近，看着那汪泉水，看了好一会，什么都没看出来，然后蹲下，伸手触碰，入手温暖，却又冰凉，很奇怪的感觉。
突然地，声音再次传入脑海，‘破关者，失败’，随即他出现在山外。
陆隐懵了，他什么都没做啊！
望着前方那座山，他再次冲过去，随后融入，看到那汪泉水，随后再度失败而出，然后再来，还是这样，再来，还是这样。
他连续尝试了很多次，直至在道源宗废墟时间到了也没有成功。
文三思他们如果没骗他，那么所谓的山之内的破关，只有他一人进入，这是否意味着，存在祖境传承，既然存在，当初禅老他们怎么舍得会用五山五海布局，结果确实救了第五大陆，但以五道祖境传承布这个局，怎么想怎么觉得不像慧祖所为。
除非，被引爆的山海界，是假的。
陆隐眼前场景变换，回到黑街，起身，此次道源宗废墟之行，除了吸收鼎气，最大的收获就是得知确实存在祖境传承，然而传承并非那么容易获得，第一道传承让他不敢尝试第二次，唯恐化成灰，第二道传承看都看不懂。
也不知道是哪位祖境的传承。
至于鼎气，他有些头疼，造成那么大轰动，第六大陆绝对不会让他那么容易再去吸收，随便派一个宇之印照者就足够了，柳叶飞花也不是对手，下次想吸收鼎气也不知道什么时候，麻烦。
…
“陆大哥，所有材料都熔炼好了”明嫣看到陆隐出现很开心。
陆隐很享受跟她在一起的日子，可惜始终要离去。
“嫣儿，听话，离开这里吧”陆隐最后一次劝说，然而还是失败了，明嫣对他很温柔，什么都会听他的，单这件事却很坚持，一旦陆隐逼的紧了，白发明嫣就出来了，等黑发明嫣再出现就低着头，一副认错的模样，让陆隐无可奈何。
最终，陆隐只能将得自王素，并被自己提升过的小刀送给明嫣自保，这柄小刀帮助陆隐灭杀不少敌人，威力接近八十万战力，配合明嫣自己的月星辰战技，再加上白发明嫣的生命之毒，应该足以应付危机。
而他也改变了行程。
原本打算在黑街之行后前往天星宗，想办法学的天星功接下来的功法，但斑鸠一个建议让陆隐改变路线，前往极光宇宙飞船公司，因为极光宇宙飞船公司拥有超越斑鸠的科技手段，足以帮陆隐打造新的宇宙战甲。
没有外物防御，陆隐总有不安全感，他更迫切得到新的宇宙战甲提升，所以直接前往极光宇宙飞船公司。
更何况要去天星宗，原本就要路过极光宇宙飞船公司。
极光宇宙飞船公司位于新宇宙北界，当陆隐和阿大在柳叶飞花虚空穿梭下到达北界的时候，他们就重新使用飞船航行。
陆隐也再度将洛神带出了至尊山。
洛神也没问陆隐在黑街的事。
一段时间后，周围穿梭的飞船多了起来，陆隐只能认出那些飞船的等级，却看不出来自哪里，而其中有些飞船样式奇特，应该是定制。
他突然想定制专属于东疆联盟的飞船。
“陆，陆大哥，那就是极光宇宙飞船公司？”洛神惊呼，望着远方横卧星空的庞然大物。
陆隐走上前，看向远处，看到了一座要塞，类似铁血疆域要塞的庞然大物，“没错，那就是极光宇宙飞船公司总部”。
极光宇宙飞船公司是新宇宙庞然大物，地位虽然比不上天星宗，梅比斯一族，但却也是够资格拥有一方星空的存在，极光飞船畅销第五大陆，无论在哪里，哪怕是最落后的星系也能看到极光飞船，每一艘极光飞船价值都不菲。
可以想象极光宇宙飞船公司多有钱，仅次于梅比斯银行了。
柳叶先生望着远方要塞，目光惊异，“竟然令我感觉到危机”。
陆隐瞥了他一眼，极光宇宙飞船公司虽然是商业势力，但能屹立新宇宙，所拥有的底蕴也是常人无法想象的，一个七十多万战力星使如果就能无视他们，那也太开玩笑了，陆隐可以确定，极光宇宙飞船公司拥有瞬间泯灭柳叶飞花的实力。
陆隐到来前已经通知极光宇宙飞船公司，迎接陆隐的，正是智董，这位在极光宇宙飞船公司拥有最大权限的老板。
飞船朝着港口停泊，陆隐站在窗口，望向下方，看到了智董一行人。
智董是个样貌平凡的中年男子，带着商人特有的微笑，但却很真诚，如果不是他的身份，根本看不出他执掌极光宇宙飞船公司这么一个庞然大物，而他本身实力并不强，至少在陆隐看来，一般般。
一声轻响，飞船停泊，陆隐带着洛神，柳叶飞花，阿大走出，智董带着极光宇宙飞船公司一行人位于不远处，微笑看着他们。
“欢迎陆盟主光临极光要塞”智董走上前，很热情道。
陆隐笑道，“智董客气了，能来极光要塞也是我陆隐的荣幸，久闻极光宇宙飞船公司大名，到新宇宙不来一趟，实在说不过去”。
“哈哈，在东疆联盟面前，我极光要塞不过是小地方而已，陆盟主，请，我带你参观”智董笑道。
“多谢智董”陆隐笑道，没有推辞，以他的地位，来这里自然是智董带着参观，身为东疆联盟盟主，外宇宙之主，他有这个资格。
陆隐没有客气，智董笑的更热情了，眼底深处却带着谨慎与防备。
就是这个年轻人，阻止了三叶草公司总部搬入界山。

第一千五百七十五章   交易

尽管他并没有将三叶草公司放眼里，但那神秘的叶王还是令人忌惮的，而此人竟毫不在意，暗中操控理事，等于把持了界山部分权限。
这，是最令他忌惮的，界山是整个人类星域最核心的地方，掌控了那里远远不是一个外宇宙之主能比。
更不用说此人背后还有裁判长，禅老的支持，以及难缠的雷恩大战团。
放眼第五大陆，能令智董忌惮的没几人，陆隐，恰恰就是最年轻的一个。
柳叶飞花并没有想象中受重视，他们是星使，在第五大陆也是绝顶强者，但在这极光宇宙飞船公司，他们，并非最强的。
极光要塞很庞大，如果全部参观，没几年时间都做不到。
智董带陆隐参观了核心之地，比如耀光级飞船制造，黑洞级极光飞船制造，甚至带陆隐参观了他们最新研发的黑洞级折叠飞船制造。
“折叠飞船可以突破黑洞级了？”陆隐诧异，之前，折叠飞船最多只有耀光级，因为折叠部位始终承受不住黑洞级速度带来的压力。
智董无奈，“技术早就有了，但材料不足，只能制造很少的几艘，一般都是定制，而且折叠部位的材料还需要买家自己承担”。
“说起材料，智董，我这里有些材料，不知道贵公司能不能帮忙按照图纸制造成宇宙战甲”，说着，陆隐将图纸取出。
智董看了看，“没问题，宇宙战甲制造很简单，只是陆盟主拥有的材料是什么？有些材料很难熔炼，也很难结合”。
陆隐将材料取了出来，铺展在地上。
智董身后，一人惊呼，“戊辰金？”，说着，激动上前将地上一块散发着淡淡灰色光芒的金属拿起，目光激动。
陆隐好奇看向智董。
智董道，“陆盟主不要介意，他是我极光要塞的工程师，痴迷制造，对各类材料都有一些了解”。
陆隐点头。
“星母石，轨线，簪琉璃，都是极其稀有的材料，尤其是星母石，应该绝迹了才对，怎么会有？”那人激动，喃喃自语。
智董身后，又有一人走出，是个老者，迟疑的望着地上一块很薄的看上去更像植物的金属，蹲下身仔细观察，随后抬头，望向陆隐，“这，是活的？”。
陆隐挑眉，活的？什么意思？金属还有活的？他不懂，所以没说话。
“陆盟主，这是活的金属”，刚刚那人惊讶望向老者手中的金属，不可置信问道。
老者震撼，“活的金属，本以为只有古籍中才能见到，没想到真有”。
智董眼睛眯起，看向陆隐，“陆盟主，这些材料可都很珍贵啊”。
陆隐笑道，“正因为珍贵，所以才要制作宇宙战甲，再珍贵也没有自己珍贵，对吧”。
“宇宙战甲？不行”认出戊辰金的那人激动抬头，瞪着陆隐，“想用星母石制作宇宙战甲？开玩笑，我不同意”。
“活的金属，制造宇宙战甲？我也不同意”老者开口。
陆续的，陪同陆隐参观极光要塞的一些人都认出了一些金属，他们不可能全部认全，但仅仅认出的一些就已经让他们震撼。
这些材料，陆隐让斑鸠确认过，斑鸠连十分之一都认不出，而在这里，已经被认出大半。
不愧是极光宇宙飞船公司，这些人哪怕升做管理层，脑中的知识也不是开玩笑的，一个个目光贼精。
陆隐淡淡看着这一幕，材料再珍贵又如何，制作成了宇宙战甲，他再一升级，绝了。
“陆盟主，你真是给我出了个难题，说实话，这些材料都非常珍贵，但如果全都用来制造宇宙战甲就太浪费了，根本发挥不出这些材料应有的特性，比如那块星母石，如果制造飞船折叠部位，足够支撑宙光级了”智董感慨道。
陆隐耸肩，“没办法，得罪的人太多，智董应该知道，我还被七神天追杀过，不能不保命啊”。
达到智董这个层次自然知晓七神天。
“太浪费了，制造宇宙战甲绝不可能，我不同意，这是对这些材料的亵渎”老者大喊。
周围人尽管没怎么说话，但都一个表情。
陆隐理解这些人的偏执，“智董，制作费，陆某一分不差”。
其他人看向智董，一个个目光充满了祈求。
智董无奈，“陆盟主，如果我极光飞船公司要购买这些材料，有没有可能？当然，陆盟主需要的保命之物，我极光宇宙飞船公司也可以提供”。
陆隐拒绝了，“事关性命，这些材料就算浪费，哪怕只提升宇宙战甲一点点性能，也足够了”。
智董无奈，如果是别人拿着这些材料来极光要塞，不管地位多高，都得留下点，但对陆隐，他还真不能用强。
其他人劝说，同样被陆隐拒绝，哪怕智董提出以足以防御六十万战力强者攻击的异宝交换，也被拒绝。
陆隐相信这些材料一旦制作成宇宙战甲，再升级，足以媲美云闾衣。
“太浪费了，这些材料就算制作宇宙战甲，也最多抵挡四十多万战力攻击，都很难突破星使的界限，陆盟主，再考虑考虑，我极光飞船公司给你提供更好的保障更符合你心意”老者祈求。
“前辈所谓更好的保障，材料比得上这些吗？”陆隐反问。
老者一怔，“只要防御更佳，为什么要材料更好？”，他们无法理解陆隐的思维。
陆隐就像一个败家子，只用最贵的，不用最好的。
智董阻止了那些人继续劝说，适可而止，陆隐不答应，再说下去只会引起反感。
“这些材料只是一部分，如果智董愿意，陆某愿意与极光公司达成交易，物品嘛，就是类似的材料”陆隐笑道。
智董等人惊讶，“你还有材料？”。
陆隐点头，“现在没有，但，过段时间就有了”。
智董不太相信，极光飞船公司在全宇宙搜寻稀有材料，论材料之全，荣耀殿堂也比不上，全宇宙大半材料集中在极光要塞，缺的就是一些年代久远的稀有材料，而这些材料，陆隐却有，难道，曾经对于此子的猜测是真的？
陆隐在外宇宙不断拿出外物越级挑战，还有那些规避危机程度的天材地宝，早就有人猜测过，陆隐发现了远古势力遗址，那些外物正是来自远古，那么这些材料，应该也一样。
“你真的还有？”老者问道，目光激动。
陆隐点头，“既然说了，就有”。
“好，陆盟主如果有这些材料，大可以卖给我极光宇宙飞船公司，价格包你满意”智董笑道。
陆隐已经想好了价格，便是定制专属于东疆联盟的飞船，他要让东疆联盟独树一帜。
“诶，可惜了，制造宇宙战甲，太浪费，这样吧”，发现戊辰金的那人望向陆隐，“我们给你制造微战甲”。
“什么微战甲？”陆隐好奇。
“微战甲是类似皮肤的一种战甲，是最贴合人体作战的战甲，人本身甚至都感觉不到它的存在，不影响任何动作，宇宙战甲不过是那些普通人在星空行走的工具，毫无用处，战斗起来也不方便”。
陆隐目光一亮，“比宇宙战甲防御更好？”。
“防御看材料，微战甲的好处就是一般人都看不出来”。
陆隐点头，笑道，“好，就微战甲”。
微战甲制作时间比宇宙战甲长不少，这段时间，陆隐就待在极光要塞。
“陆大哥，你不怕他们把材料偷走了”洛神小声嘀咕，小眼珠子直转。
陆隐好笑，“放心吧，不会的”。
接下来几天时间都是智董带陆隐参观，陆隐对极光要塞很感兴趣，“智董，极光要塞的防御能达到多少？”。
智董笑道，“百万”。
陆隐目光一亮，“百万？即便元师都攻不破？”。
智董笑了笑，没有在这个话题继续说。
低头望去，陆隐看到的是巨大的城市，极光要塞生活着不下百亿人，都是极光宇宙飞船公司总部的员工及其家属，形成了巨大的城市。
而这其中，还有梅比斯银行等不少纵横宇宙的商业巨头，包括三叶草公司。
远方，刺目光芒自极光要塞顶部照耀在城市一角，陆隐看去，听到了轰鸣声。
“又是这小子，越来越过分了”智董怒道。
陆隐好奇，目光看向城市角落，看到了一群人在，赛车，不错，就是在赛车，而且是很古老的以四个轮子移动的车。
“那是赛车？”陆隐诧异。
智董叹口气，“是我家那小子，跟一群闲着没事干的混账赛车，每一次赛车都让城市不安宁，哼，这次一定把他抓回来”。
陆隐然有兴趣，“那是很古老的车了，对修炼者来说，那种车没什么意义吧，一点都不刺激”。
智董道，“所以他们会溢散星能，而且那些车都是特别改装的，速度很快，足够他们刺激”。
“智董，您忙吧，我想去看看”陆隐感兴趣道。
智董诧异，随后笑道，“也好，都忘了，陆盟主与我家那小子一般大，对这些也感兴趣？我家那小子还有一辆赛车在家里，陆盟主想不想试试？”。
“多谢智董”。

第一千五百七十六章   血渍

这种古老的赛车让陆隐想起了在地球的日子，当初在地球待了两年，他所在的城市郊区经常赛车，他没事也去看过，勾起了他的怀念，当初在真宇星，也与人赛过车。
极光要塞城市半空遍布空气桥梁，周围被灯光照亮，尤其是头顶的灯光，如同太阳一般，照亮了赛车，还有那些赛车手。
桥梁两旁站着无数人，四周围建筑物上也全都是人，吆喝着，其中不乏美女。
这里充满了激情与张扬，不怕嚣张，就怕嚣张不起来。
那些车都是四个轮子滚动，造型却一个比一个霸气，有些是野兽形态，有些是飞船形态，还有的直接就是剑的形态，最夸张的一个是——美女形态，看得人辣眼睛。
随着一声呼啸，数百辆赛车冲出，眨眼消失。
城市很大，完全可以适应那些赛车冲刺。
智少冲在最前面，副驾驶坐着美女，不断嘶喊着，所有赛车副驾驶都坐着美女。
不一会，击撞开始了，这种赛车可不禁止击撞，反正对于修炼者来说，就算赛车爆炸了也没事。
不断地击撞敲响着夜晚的节奏，整座城市都被带动沸腾了。
每一次比赛，最终胜利者无外乎那几个人，智少是取胜次数最多的，能与他竞争的也就那么几辆车。
“智少，腿软了吧，速度不行啊，哈哈哈哈”一辆车越过，来自一个年轻人发出嚣张的狂笑，身穿破烂外衣，上面还有斑斑锈渍，看上去如乞丐一般。
智少大怒，“万老二，等着，老子撞死你”。
“就凭你”。
砰
砰
砰
击撞声和呼啸声让副驾驶的美女越加激动。
周边数辆赛车撞击，忽然的，天空，一辆赛车掉落，直接砸在一辆赛车上，然后快速冲出，一马当先。
智少等人都懵了，赛车什么时候能飞了？等等，这辆车怎么那么眼熟？那不是我的吗？
智少眼睛都红了，有人偷了他车。
万老二惊讶，“智少，那不是你上一辆冠军车吗？有人偷你车了”。
“给老子滚下来，敢偷老子车，不想活了，老子可是连至尊赛都参加过的”智少怒极，加快冲去。
万老二也立刻冲上去，有人偷智少车，太有意思了。
陆隐嘴角弯起，对他来说，赛车的速度太慢了，提不起劲，就当玩玩了。
副驾驶，洛神激动的小脸通红，她目泛异彩的看向陆隐，这种感觉太美妙了，没人陪他做过这种事吧，这是独属于他们两个的经历。
“小子，敢偷老子车，滚下来”一旁，智少冲了上来，瞪向陆隐。
陆隐转头看向他。
智少先是一愣，好眼熟，然后想起来了，脸色剧变，“你，你怎么在这？”。
陆隐笑了笑，车身忽然被撞，转头看向另一侧，万老二看向陆隐，赞叹竖起拇指，“小子，够种，在这极光要塞偷智少的车”。
陆隐不在意笑了笑，刚要说话，忽然的，瞳孔一缩，在万老二领口上，他看到了一个标志，很熟悉的标志，地隐，此人的衣服上有地隐的标志？暗红色，好像是，血痕。
“喂，兄弟，叫什么名字？”万老二大声问道。
陆隐眼睛眯起，“你叫什么？”。
万老二惊讶，“你不认识我？玩这种赛车的竟然连我都不认识，新来的吧”。
陆隐深深看了眼万老二，他也好奇，此人居然不认识他，至尊赛没看过？
“不错，新来的”。
“智少，这小子新来的，你要好好教人家，哈哈哈哈”万老二大笑，赛车再次加速冲出。
陆隐转头看向智少，笑了笑，“至尊山上，我好像见过你”。
智少咽了咽口水，“你好”。
“这种游戏很有趣，明天继续”陆隐笑着说了一句，然后追着万老二而去。
智少望着陆隐赛车背影发楞，旁边美女连忙催促，智少却没动，身后一辆辆赛车超了过去。
“智少，真腿软了？看来昨天那个小美女让他欲仙欲死啊”赛后有人大声嘲讽。
“智少，欢迎明天再来”。
“智少，抓紧时间改装赛车吧”。
…
智少仿佛没听到那些人的嘲弄，寻找陆隐的身影，却发现陆隐不见了。
“智少，怎么回事？傻了？”万老二车停下，很是兴奋，今晚他是赢家。
智少看向万老二，“那个人呢？”。
“谁？偷你车的小子？没看到，奇怪，那小子人呢？”万老二问道。
智少直接离开。
极光宇宙飞船公司是利益组合体，商业巨无霸，并非一个人的天下，智总掌舵极光要塞，却不代表智少可以为所欲为，而他本人也并非纨绔子弟，在这极光城内人缘很好，所有人都能玩到一起。
此刻本应该是放肆玩闹的夜晚，智少却没有了心情。
他找到智总，脸色凝重，“陆隐来了？”。
智总看着光幕，淡淡道，“几天前就到了，你们遇到了？”。
“陆隐不是善茬，为什么来我们这？”智少问道。
智总诧异，看向智少，“很忌惮他？你也会关心公司？”。
智少坐了下来，喝了口酒，不复人前嬉笑玩闹的形象，低沉道，“十决，星辰五子，这些人我都不在意，再厉害也不过继承前人，但陆隐不同，他野心太大，一统外宇宙，如今回来，肯定会打内宇宙的主意，他做的每一件事都是有目的的”。
智总收起光幕，坐在智少对面，“你曾经说让我给你时间享受人生，那么，现在为什么过问他的事？”。
“我怕被他吞了”智少没好气道。
智总失笑，“我极光要塞的底蕴你不清楚，别说一个陆隐，就算七字王庭想吞掉也不容易，陆隐让我忌惮的是他在荣耀殿堂内的背景，除此之外，除非他能一统内宇宙，否则威胁不到我极光要塞”。
“希望吧，他到底来干什么？”智少问道。
“以稀有材料制作防御外物”智总道，随后看向智少，“与他保持好关系，即便不为友，也不能为敌，三叶草公司就因为他失去了将总部大世界搬入界山的机会”。
“所以我说这个人太狠”智少翻白眼。
智总不在意，“你就陪他玩玩吧，就算他野心再大，有荣耀殿堂压着，不会波及到我们，他也没那个能力对付我极光要塞，而且我们已经达成合作意向，他提供稀有材料，我们帮他制造专属于东疆联盟的飞船，这是一笔大生意”。
智少点点头。
第二天晚上，极光要塞高空射下璀璨的灯光，照亮了所有赛车。
智少，万老二等一众人早已等候，陆隐同样在列，他戴上头盔了。
至尊赛，他的样子早已传遍宇宙，尽管不清楚为什么万老二不认识，但还是以防万一的好。
“喂，小子，你用偷来的车跟我们比赛是不是很爽？”万老二大笑。
智少看向陆隐，目光少有的露出战意，论实力，当初在山海界星辰塔争夺他就不够格，至尊赛上更是被小箭圣一轮箭雨淘汰，但在这里，他要赢。
随着一声轰鸣，所有赛车冲出。
数个时辰后，陆隐回望，距离他最近的智少也有差不多五分钟的路程，这就是他的水平。
以他如今的实力玩赛车，把这些人甩了分分钟的事。
陆隐的实力引起了所有人挑战的热情，第三天，第四天，第五天，连续七天，赛车始终没停过，陆隐永远是第一，其他人根本追不上。
最终，想挑战他的人几乎没了，没人看得到赢的希望，无趣的散去。
而这七天，最开心的就是洛神，每晚都跟在陆隐身旁。
万老二回到家中，疲惫的坐下，喝了口水。
房门打开，“又去赛车了？明天起不准去了，跟我去学习技术，在这极光要塞，没有技术，你靠什么生存下去？”，说话的是个中年男子，正是那天第一个认出戊辰金的人。
万老二不爽的返回房间，嘟囔着什么。
远方，这一切都在陆隐眼里，他跟这些人赛车可不是玩的，而是为了找到万老二衣服上地隐组织血渍的来源，而今，他确定了，那件衣服正是万老二父亲的，这么说，那个人是地隐组织的？
确定了万老二衣服的来源，陆隐便没有再去赛车。
距离微战甲成功没几天了，这天，他正看着周边星图，一阵压抑涌出，同时，急切的声音传来，“不好，要突破星使了”。
陆隐诧异，突破星使？谁？
他抬头，一眼看到阿大朝着星空冲出，转瞬离开极光要塞。
阿大要突破星使？
突破星使，会引来源劫，源劫是感应渡劫之人体内星源而决定威力，阿大突破星使，如果留在极光要塞，源劫很有可能感应到极光要塞内其余星使的星源而加强威力，这是阿大无法承受的。
极光要塞也不可能帮阿大渡过源劫，哪怕只有万分之一的可能被感应到要塞内的星源，那也是毁灭之灾。
阿大离开极光要塞，屹立星空，上方，虚空扭曲盘旋，宛如恐怖巨兽降临，释放着压抑到极致的气息，能毁天灭地。

第一千五百七十七章   顺利突破

智总等星使级别的高手一个个出现在星空，距离阿大远远的，柳叶飞花同样出现，更多的，还是启蒙境修炼者。
观看别人渡源劫，对将来好处很大。
陆隐同样出现在星空，神色凝重，低声询问，“柳叶先生，依你看，阿大能渡过此次源劫吗？”。
柳叶先生摇头，“不好说，要看源劫是什么形态，每个人的源劫都不同”。
“源劫应该是感应渡劫者牵引星源数量确定威力的吧”陆隐道。
柳叶先生点头，“突破星使，就要形成星源气旋，而星源气旋根据每个人体内星能来决定，星能越多，形成星源气旋所牵引的星源就越多，无法隐藏，阿大的星能不算太多，只要准备稍微充分一些，应该有两成把握渡过”。
“只有两成？”陆隐诧异。
飞花大姐没好气道，“你以为渡源劫是开玩笑？十个启蒙，能有一个星使就不错了，他在这里渡源劫，要么与人争斗，顾不上压制必须突破，要么就是大意了，否则绝不可能在这种地方渡源劫，说两成已经很高了”。
“如果有外物呢？”陆隐沉声问道。
柳叶先生道，“有外物抵挡，只要不涉及到星源，都不会影响源劫，但源劫神异，自己常年使用的外物无碍，一旦别人借予的外物很容易被察觉，一旦察觉，威力暴涨，绝无生还希望”。
“源劫能察觉外物是不是借的？”陆隐惊悚，这不就跟生命一样吗？不，比生命还智慧，至少他拿出一个外物，没人知道是不是借的。
飞花大姐翻白眼，“源劫那么容易糊弄，星使早就满地飞了，别的不说，任何启蒙境突破星使只要待在这极光要塞还不是稳稳的”。
陆隐抿嘴，说的也是，这么说来，阿大离开极光要塞渡源劫并非害怕源劫感应到极光要塞内的星源增强威力，而是怕被察觉极光要塞这个外物。
“还有一点，源劫威力大多作用于星源气旋，外物无法抵挡”柳叶先生道。
智总在不远处感慨，“源劫真的如同有生命，甚至拥有比生命更高的智慧，如同规则，无人可以逆转，只能承受，自己变得强大才能应对源劫”。
众人看向阿大，看着他肃穆的神色，此刻，头顶，旋涡越来越大，雷霆炸响，锋利的光华斩破虚空，撕开条条裂缝。
“是刀，他的源劫，与刀有关”一位星使开口，脸色沉重，来自极光宇宙飞船公司。
“他本身应该也是用刀的高手”柳叶先生道。
下一刻，剧烈炸响如刀与刀的撞击，虚空火花闪现，照亮了宇宙，紧接着，两柄长刀幻化成形斩向阿大，第一柄长刀刀出如龙，咆哮声震动了宇宙星空，第二柄长刀不断闪烁，并伴有丝丝奇特的力量。
不仅仅是刀，更是战技。
陆隐双目充斥星能，看向那两柄刀的符文道数，竟与阿大差不多，不，这是两柄刀同时落下，等于阿大要承受两股与自身相当威力的攻击，这就是源劫。
阿大自凝空戒内取出灰白色长刀，一刀斩向上方，与第一柄长刀撞击，长刀刀出如龙，狠狠压下，阿大低吼，同时，第二柄长刀落下，一刀斩在阿大胸口，阿大血染衣襟，他无法同时防御两柄长刀的攻击。
源劫并非考验，而是真的要将应劫者消灭，因为对于星源宇宙来说，应劫者，就是敌人。
阿大猛地推开第一柄长刀，妄图将第二柄长刀斩断，但第二柄长刀之上有丝丝奇怪的力量，阻碍了阿大的刀锋。
周围众人叹息，渡劫成功的可能性很低。
这时，头顶，出现第三柄长刀。
飞花大姐摇头，“死定了”。
智总同样无奈，“这就是源劫”。
陆隐眼睛眯起，还真是，不给活路。
阿大抬头，看到了第三柄长刀成形，耳畔惊雷炸响，他取出了异宝，取出了外物，然而却无用，这些外物威力根本不足以抵挡源劫。
眼看着第一柄长刀再次斩出，阿大目光疯狂，这时，耳边听到声音，刀锋蓦然一转，斩在第二柄长刀一个位置，第二柄长刀奇异的被改变了方向，恰好挡住第一柄长刀攻击，阿大振奋，再次出刀，连续的斩击让周围启蒙境根本看不清。
这些斩击并非在一个位置，每次都改变长刀攻击的方向与位置，尤其那丝丝奇特的力量都被强行改变方向，每一次，都恰好挡住第一柄长刀的攻击。
智总等人惊讶，此人怎么变了？
柳叶飞花对视，震惊望向阿大，“他每一次出刀都恰好斩在了最适合的位置，等于以第二柄源劫之刀挡住第一柄源劫之刀，怎么做到的？他对刀法的理解不应该能做到”。
不远处，陆隐目光凝重，同时传音。
正是他在帮助阿大，源劫就算连借的外物都能感应出来，总不会感应到有人传音帮忙吧，那也太扯了。
外物是不是借的，可以通过气息辨别，而传音帮助，无从查起，或许，这就是源劫给出的一线生机。
如果此次源劫并非长刀，而是其它形态，陆隐还真帮不了阿大，但既然是刀，是武器，他就有能力，当初剑碑传承，他学习以镰刀破万兵不是白做的。
他于剑碑接受传承时间可是超越了白仙儿。
终于，随着一声轻响，第二柄源劫之刀破碎，阿大低吼一声，一刀掠过，斩在第一柄源劫之刀上，将第一柄源劫之刀也斩碎。
喘着粗气，鲜血顺着胸口流淌，流淌到手上，阿大抬头，第三柄源劫之刀，成形，随后落下。
这一刀没有战技，就是斩向他。
陆隐瞳孔一缩，不好，这符文道数远超刚刚那两柄源劫之刀，他看向阿大，这一刀，他帮不了。
这一刀的威力不是技巧可以破开的。
完了。
智总等人都摇头，失败了。
即便周围那些启蒙境修炼者都看出这一刀的可怕，别说重伤之躯，就算全盛时期，阿大也不可能挡得住这一刀。
阿大抬头，眼看着一刀落下，手中灰色长刀消失，然后，一柄与灰色长刀造型一样的长刀出现，不同的是，这柄刀，有刀鞘，这，是天赋。
头顶，长刀落下，阿大目光陡睁，右手握住刀柄，一刀拔出，斩向头顶，一瞬间，磅礴的符文道数震动了陆隐，沸腾的星能震动了周边所有人。
那是远超阿大所蕴含的星能攻击，如同数个，乃至十数个阿大同时出手，一刀将第三柄源劫之刀斩碎，同时余威斩向源劫旋涡。
所有人震惊，倒吸口凉气，这一刀，怎么可能？
智总惊讶，脱口而出，“拔刀天赋，你是大邱”。
陆隐看向智总，“认识？”。
智总惊讶道，“对，早该想起来的，曾经的荣耀殿堂法子，已经消声灭迹数十年”。
陆隐看向阿大，他是荣耀殿堂法子？
远处，阿大长刀入鞘，灰色的刀渐渐消失，站在原地，没有动，别人看不出什么，但陆隐却看得出来，阿大的符文道数在上涨，他，应劫成功，此刻起，是星使。
头顶，旋涡缓缓消散，众人羡慕看向阿大，渡劫成功了。
柳叶先生惊叹，“天赋，他的天赋相当不错，刀法更是不错”。
“运气好，渡过这次源劫却未必能渡过下一次”飞花大姐道。
众人看着阿大，看着他身体时有时无，那是不时进入星源宇宙。
启蒙境不知晓，唯有星使才体会到那种感觉。
进入星源宇宙，其余人看不见，更挡不住来自星源宇宙的攻击，这就是星使，相比启蒙境都如同神一般的存在。
人群渐渐散去，智总也离去了，星使确实值得重视，但阿大毕竟属于荣耀殿堂，而且还来自星际仲裁所，与他没有交集。
柳叶飞花他都没有太在乎，不用说一个阿大了。
当然，也有人留下想询问阿大渡源劫的事。
阿大睁开双眼，看了看手掌，体表伤势尽管重，但对于此刻的他而言，不碍事。
渡过源劫成功，体内形成星源气旋，成就星使，他立刻回身寻找陆隐。
陆隐也没有离开，柳叶飞花同样没有离去。
阿大来到陆隐身前，恭敬行礼，“陆先生，多谢”。
柳叶飞花奇怪看着。
陆隐笑道，“不用，举手之劳”。
阿大严肃道，“对于您是举手之劳，对于我，却是救命之恩，大邱，再次感谢”。
陆隐好奇道，“大邱？智总说你是曾经的荣耀殿堂法子？”。
阿大点头，“曾经是，突破启蒙境后便加入星际仲裁所，改了名字，一直到现在”。
陆隐好笑，“没想到我运气那么好，随便挑一个导游就是曾经的法子”。
飞花大姐嗤笑，“随便挑一个？你那是奔着最厉害的找的，好意思说”。
陆隐无语，至于揭穿嘛。
不过话也没错，去了仲裁大世界，他找到阿大就因为他无限接近星使，其余人比他差多了。
“既然你曾经是法子，如今突破星使，回到界山后会不会成为审判长？还是说脱离星际仲裁所？”陆隐问道。

第一千五百七十八章   微阵技术

阿大道，“暂时没想好，这次渡劫是意外，先帮陆先生返回外宇宙再考虑接下来的事吧”。
陆隐点点头，“也好，我跟裁判长很熟，有什么要帮忙的说话”。
阿大心中怪异，在星际仲裁所所有人心中，裁判长是神秘的，威严的，不可冒犯的，代表着公正，审判，与信仰，但怎么从陆隐口中，裁判长就像邻居大叔一样？想起陆隐拥有的裁判长手令，阿大忽然冒出个怪异想法，此人，不会是裁判长私生子吧！
渡劫前，阿大对陆隐的态度始终不冷不热，而渡劫后，态度完全改变，陆隐等于救了他一命，他看陆隐目光都变得尊重。
陆隐也是荣耀殿堂法子，这个身份一直没动，当他说出后，阿大看他目光更亲近了。
阿大突破星使，对于极光要塞是个不错的谈资。
当天晚上，万老二又被教训了一番，气闷之下想找智少赛车，更想挑战陆隐，可惜陆隐对赛车已经没兴趣了，他更感兴趣的，是万老二的父亲。
当万老二气愤走出家门，他父亲万工叹息，“没用的东西”，说着，摇摇头要返回房间，忽然的，楼下大厅灯亮了起来，他奇怪，望向客厅。
“万工，聊聊吧”一道声音响起，万工脸色一变，下意识想联系外界。
一直以来，不乏有人想盗走极光宇宙飞船公司的技术，他们这些技术人员都有保镖，实力也都不弱。
“别费劲了，我能来就做了准备”声音再次响起。
万工觉得耳熟，缓缓走下楼，一眼看到坐在沙发上悠闲看着图纸的陆隐。
那些图纸只是很普通的飞船零件图，万工并不在意，他盯着陆隐，“陆盟主，深夜造访，想做什么？如果是问关于微战甲的事大可放心，这两天就可以做好”。
陆隐将图纸放桌上，图纸旁，有一件很久的衣服，破破烂烂。
万工看到那件衣服，脸色一沉。
陆隐拿起衣服，翻开领口，将地隐组织的血渍亮出，“万工可否解释一下这个标志？”。
万工上前，疑惑，“什么标志？那只是血渍”。
陆隐看向万工，“你，或者你的祖上，应该来自地球吧”。
万工手指一颤，目光凌厉了很多，“什么地球？没听说过”。
陆隐嘴角弯起，“既然如此，这个标志的意义被智总发现也没事，我已经让人将目睹万老二穿拥有这个标志衣服的事告诉了极光宇宙飞船公司高层，万工，想想怎么跟他们解释”。
万工神色大变，“陆盟主，你什么意思？”。
陆隐道，“没什么意思，只是想开诚布公的谈谈”。
“没什么好谈的，就算我祖上来自地隐又怎么样？极光要塞不会在乎”。
“我可没说地隐两个字，我说的是，地球”陆隐淡淡道。
万工沉声道，“极光要塞不在乎什么地球地隐，对他们而言，那不过是个无所谓的小组织”。
“可能吧，不过如果外人知道我陆隐，跟地隐有关系呢？我可是出自地球，又或者被人看到我们深夜对话，再想想怎么跟智总解释”。
万工皱眉，“陆隐，你到底想干什么？”。
陆隐看着万工，“你背叛了地隐”。
“我没有，我承认，祖上确实出自地球，但那已经是很久以前的事，那件衣服也不是我的，是祖上的，我们没背叛地隐，但已经定居极光要塞，就不想跟地隐有牵连”。
“为什么？”。
“这里才是我的家”万工沉声道。
陆隐理解，“好，了解了”，说完，他打算走了。
万工没有价值，之所以找万工，只想多了解关于地隐的事，既然万工已经脱离地隐，而且并非他本人加入地隐，而是祖上，那就没必要纠缠，他又不是地隐的人，别人脱离地隐跟他无关。
万工似乎不相信陆隐就这么离开，“陆隐，你到底想怎么样？”。
陆隐淡淡道，“不怎么样，既然你已决定脱离地隐，那就好好生活吧”。
“你没有把我的事说出去吧”万工急道。
陆隐摆手，“安心”，说完，直接离去。
万工看着空荡荡的客厅，还有那件衣服，目光复杂。
多少年了，他没听过那个名字，而今又出现，当初祖上由于技术天赋被极光要塞看重，随后贪图极光要塞的享受，不想陪地隐那些人受苦，追寻远古独姓联盟，付出的代价很大，那可不是脱离那么简单，而是，背叛。
真正的背叛，所有知晓他祖上是地隐的人都被灭口了，地隐组织内就有不下十人被灭口，那是血债。
地隐不知道他祖上的背叛，让他这一脉安稳了这么多年，他也没打算跟地隐有牵连，但陆隐今天找来是什么意思？他怎么发现这件事的？
他看向桌上那件衣服，那个血渍，血债，血渍，血债，血渍，万工心一沉，脸色煞白，他肯定是报复的，替当初那些人报仇。
说什么好好生活，等待他的肯定是绝望的报复。
万工不怕死，但他不想让自己儿子陪着去死，大儿子的夭折让他曾一度绝望，老二不能再出事。
他不怀疑陆隐有这个能力，此人连智总都要亲自接待，想弄他，太简单了。
不行，绝不能被报复，那是祖上的债，凭什么要他还。
想着，万工立刻走出，他不能让悲剧发生。
陆隐刚返回住处没多久，万工来了。
他奇怪，尤其万工那脸色跟死了儿子一样。
万工一来直接跪下，“陆盟主，我求你放过我儿子，你要我做什么都可以，求求你了，当初的债我来还”。
陆隐一愣，随后目光闪烁，恩了一声，随意坐下，“怎么还？”。
万工听见陆隐这么说，完全确定陆隐就是来报复的，“祖上欠地隐的命，我会还，这么多年，我们家在极光要塞扎根，也算获得信任，我更是参与了极光宇宙飞船公司最核心项目的研究，我能做的就是将所掌握的技术告诉陆盟主，关于极光要塞，我所知道的都可以告诉陆盟主”。
陆隐目光一亮，“核心技术？什么技术？”。
万工迟疑了一下。
陆隐冷哼一声。
万工心一沉，目光一狠，“微阵技术”。
陆隐不懂，“详细说说”。
万工吐出口气，微阵技术四个字一出，他没什么想隐瞒的了，“自从极光宇宙飞船公司公司成立以来，每年赚取的十分之一利润都消失，从无例外，那是非常庞大的一笔支出，很多人都好奇去了哪里，却没人知道，直到有一天，我的技术和背景被认可，获准参与了一项名为微阵技术的研究，那笔资金，就投入了这里”。
陆隐惊讶，极光宇宙飞船公司每年利润可是非常非常庞大的，不客气地说，不比东疆联盟少，十分之一的资金，自成立至今，那该是多庞大的资源？简直无法想象。
“所谓微阵技术，便是将宇宙中所能看到的一切，包括物体，生命，乃至攻击，一切有形的，无形的都纳入一个小小的装置中，可以让任何人启动，这，便是微阵技术的核心与目标，听起来与凝空戒类似，但凝空戒只能收放物体，却不能收放生命，乃至攻击，而微阵，可以做到”。
“不管这个想法多不可思议，极光宇宙飞船公司始终坚信可以成功，并为此投入了海量资金，而今项目陷入瓶颈，他们依然会投入资金，一分不会差，甚至更多”。
陆隐身体探前，总觉的想起了什么，但一时又想不起来，“继续说”。
万工道，“微阵技术就是极光宇宙飞船公司最核心的项目，如果可以成功，将改变整个人类，可以应用在生活，乃至战争中，想想，一个人的攻击都可以存入装置，随时发射，那会是什么场景？”。
陆隐脑中灵光一闪，想起来了，开天之阵。
开天之阵不就是将开天战技纳入原宝阵法之内，随时释放嘛，对了，还有异宝，不过那是特有人群才可以制作，而这微阵技术，却可以应用于所有人，包括普通人。
一个普通人拿着开天之阵发射，瞬间摧毁星球，那是什么场景？
陆隐摇摇头，“这个技术，不现实”。
“我知道，但极光宇宙飞船公司确定可以实现，微战甲，极光飞船技术的能量旋涡分解仪都是在此技术上衍生出来的，极光宇宙飞船公司制造飞船赚钱，本质上应该就是投入研究这项技术，无数年来，数不清的天才被带入了极光要塞，投入这项研究，那些人老死也离不开极光要塞，我也一样”万工道。
陆隐取出开天之阵，扔给万工，“看看这个”。
当初开天之阵四式开天战技使用结束，他并没有将这东西扔掉。
万工接过开天之阵，仔细看了看，然后脸色大变，不可思议望向陆隐，“陆，陆盟主，这东西哪来的？”。
“有用？”陆隐感兴趣。
万工激动道，“有用，太有用了，这根本就是微阵技术的模型，或许可以给微阵技术带来突破”。

第一千五百七十九章   当初的债

陆隐目光沉思，这可不是模型，而是真的将四式开天战技收进去了，但这里面蕴含原宝阵法，“微阵技术的研究人中有原阵师吧”。
万工回道，“有一位强大的界原阵师”。
陆隐呼出口气，这就合理了，这个技术还要与原宝阵法配合，极光宇宙飞船公司还真舍得下血本，别说界原阵师，哪怕原阵师也不是随便什么势力都拥有的，树之星空四方天平之一的白龙族都无法诞生原阵师，只能雇佣。
连界原阵师都有，这是陆隐都投入不起的研究。
万工激动研究着开天之阵，如同第一次看到陆隐带来的那些材料，整个人都疯狂了，这就是技术人员，本质上改变不了。
“有了它，微阵技术研究能有进展？”陆隐问道。
万工下意识道，“肯定有，绝对有”，说完，渴望的看向陆隐，开天之阵都舍不得放开。
“你忘了来的目的，我们的账，还没算清楚”陆隐道。
但凡知道微阵技术的人，对它都充满了狂热，哪怕不相信这个技术可以实现，极光宇宙飞船公司投入了那么多资金，他们也会将全部热情注入其中。
万工因为开天之阵竟忘记了来的目的，陆隐提醒了一句，他遍体冰凉。
陆隐淡笑，手一招，开天之阵从万工手中消失。
万工不舍，但还是祈求的看着陆隐。
“以你的身份，没人监视？”陆隐奇怪。
万工道，“有，我有办法摆脱他们”。
陆隐点点头，“找你，就是为了当初的债，你们欠的，该还了”。
万工脸色苍白，“陆盟主，我来还，放了我儿子，放了他”。
陆隐看着万工，“有了这个开天之阵，微阵技术多久可以实现？”。
万工道，“以我了解，十年之内可以突破，不过我离开这个项目很久了，如今有什么进展我也不清楚，以我当初对这个项目的了解差不多要十年”。
十年，太久了，但相对微阵技术，值得。
陆隐憧憬，有一天可以将各种攻击纳入微阵之中，使军队人手一个，数十万士兵同时发出星使级别的攻击，那是什么场景？别说第六大陆，就算是树之星空乃至永恒族都要懵吧！
想着，他将开天之阵扔给万工，“给你一个机会，留在这里，研究微阵技术，成功后将技术完整的交给我，当初的债就不用还了”。
万工大喜，“真的？”。
陆隐点头，此人是技术人才，看不懂微阵技术将来给宇宙带来的变化，或者说，看的高度不够，极光宇宙飞船公司就不同了，自成立至今投入的资金可以说是无法想象，他们看清了高度，却又没有技术。
现在他最好奇的就是寒仙宗如何制作开天之阵的，开天之阵是他们研究的还是本来就有的，如果是研究出来的，那意味着他们掌握了微阵技术。
这可不是好消息，掌握微阵技术却不用来对付永恒族，那想干什么？
“你可以回去了，记住，如果极光要塞掌握了什么重要的技术，通知我”陆隐道。
这句话意味着万工已经成为极光要塞的叛徒。
当初他的祖上背叛地隐，加入极光要塞，而今，他却要背叛极光要塞，加入陆隐麾下，欠的债，总要还的。
万工叹息，起身，缓缓离开，刚要走出去，忽然想起了什么，对陆隐道，“极光宇宙飞船公司可能与天星宗有关联”。
陆隐一怔，“你说什么？”。
透露了微阵技术，意味着万工彻底背叛极光宇宙飞船公司，他不可能回头，立场的改变让他偏向于陆隐，“我曾偶然通过技术侦测到极光宇宙飞船公司内不止一人使用天星功，我虽然看不到天星功的运行，但技术侦测到了，不过也可能没十足把握”。
陆隐目光一闪，极光宇宙飞船公司，天星宗，应该完全没关联才对，“我知道了”。
两天后，微战甲制作成功，陆隐接过，摸了摸。
微战甲与其说是战甲，不如说是衣服，很薄的衣服，类似云闾衣，但云闾衣靠的是材质和原宝阵法，而微战甲仅有材质，防御远远不如云闾衣，但也只是现在。
对面，智总赞叹道，“用了那么多稀有材料，配合我极光要塞的技术，这件微战甲的防御足以达到四十多万战力的程度，已经很接近星使战力了，可惜，还是没能突破星使的界限”。
陆隐笑道，“足够了，多谢智总”。
望着极光要塞逐渐消失，陆隐一行人远去，前往天星宗。
他原本的目的地就是天星宗，试着求学接下来的天星功，万工之前说的话也让他想查一查。
一直以来，天星宗位于西界，极光宇宙飞船公司位于北界，两者互不相关，从未听过他们有什么联系，但如果万工侦测属实，天星宗与极光宇宙飞船公司有关，那就意味着两个庞然大物的结合，新宇宙格局都会变。
可能性应该不大，否则荣耀殿堂为什么多年都没有察觉，不太可能。
“陆先生，前方出现异常”阿大声音传来。
陆隐此刻正与洛神品尝智总赠送的美酒，听到声音连忙走出。
飞船前方有一座星空之城，在新宇宙，星空之城很多，比如他去过的大红星，望西城等等，而眼前那座星空之城竟然在开裂。
“走，去看看”陆隐开口。
星空之城居住很多人，一旦破碎，那些人很难存活，如果可以，他自然要帮一把。
飞船出现在星空之城上方，陆隐等人向下看去。
城市内，两帮人正在激战，正是他们的战斗导致城市崩溃，无数人绝望奔逃，周边不少飞船根本无法启动。
陆隐目光一凛，这两帮人战斗使用的都是宙衍真经。
“是诸神之乡的人，另一伙人，是宇宙海四霸之一的烬团”阿大沉声道。
烬团，导致当初一纸陆姓，七十二条人命的罪魁祸首，尽管陆隐在至尊赛上灭杀了烬禾，但烬禾是受烬团的指使。
“柳叶先生，麻烦出手压住他们”陆隐道。
柳叶飞花体内有原宝阵法，只要陆隐愿意，随时可以让他们死亡。
自从跟着陆隐，陆隐没有命令他们做过什么，飞花大姐对陆隐说话并不客气，陆隐也没有计较，而这，是第一次要求他们行事。
飞花大姐想说什么，柳叶先生拦住了她，摇摇头。
与陆隐接触的这些天，他们通过网络还有看到的，多少了解了陆隐，知道他的脾气，这时候顶撞，陆隐会毫不犹豫灭了他们。
城市内激战的两伙人大多为探索境，其中数名启蒙境，还有两人为星使，正是那两个星使大战，才让星空之城接近毁灭。
“滚回去，你们这帮蝼蚁只知道坐困新宇宙，总有一天，我们烬团抢了你们诸神之乡，把你们这些废物当做奴隶”一个男子狂笑，抬手，身前出现弧形，对面，身穿华丽衣袍的诸神之乡老妪厉喝，“放肆”，边说边出手攻击。
双方互相抵消符文道数，互相又以符文道数无中生有攻击，不时消失于星源宇宙，对拼产生的破坏力令城市快速崩溃。
根本不在乎这座星空之城的灭亡。
其余激战的修炼者同样如此，而星空之城内原本拥有的修炼者不敢插手，这是庞然大物之间的竞争。
忽然的，可怕气息掠过，原本进入星源宇宙的那两个星使都被震了出来，骇然望向头顶，看到了柳叶先生屹立高空。
城市恢复平静，随着一声巨响，火光冲天，一些人绝望抬头，本以为必死无疑，脚底下，是看不见的星空。
对战双方都停了下来，望向柳叶先生。
老妪开口，“不知哪位前辈降临，还请助我诸神之乡，灭了烬团的叛徒”。
烬团那个男子也开口，“不知前辈路过，打扰了，他日造访宇宙海，烬团必扫榻相迎”。
所有人都看着柳叶先生，等待他说话。
柳叶先生没动，身边虚空扭曲，陆隐出现，居高临下看着双方。
“陆隐？”有人认出，惊呼。
其他人紧盯着陆隐，“没错，是至尊赛魁首，那个唯一至尊”。
“是他，就是陆隐”。
…
城市内，老妪大喜，诸神之乡不得人心，没几个人喜欢，但偏偏陆隐与太一神相熟，算是半个朋友，更关键的是陆隐曾在至尊赛灭杀烬禾，那是烬团最出色的继承人，甚至名列内宇宙十决，他与烬团，是仇人。
看到是陆隐出现，烬团那个男子毫不犹豫跨入星源宇宙逃跑。
没走几步，前方出现一片柳叶，任凭男子如何出手，都无法打破柳叶。
柳叶先生神色惊异，此人不过一次源劫修为，而且看起来也是刚刚突破，却为什么可以将他的攻击削弱？削弱的还不是一点点，他明明是三次源劫修为，但如今柳叶展露的实力，却只有两次源劫，而且无论如何都提升不上去。
男子咬牙看向陆隐，“陆盟主，你想怎么样？”。
“怎么回事？他的手段很奇怪”柳叶先生沉声问道，好奇看向陆隐。
陆隐笑道，“听过--符祖吗？”。

第一千五百八十章   弟子

柳叶先生迷茫，“什么符祖？”。
陆隐目光一动，看来树之星空不太了解符祖，“符祖开创了符文科技，可以无中生有，可以削弱敌人，一种非常神奇的文明，他使用的，就是符祖开创的攻击手段，你可以当成战技”。
说完，陆隐看向男子，“当初是谁下令让烬禾以我陆姓罪名，驱逐大姐头佣兵团的？”。
男子沉声道，“那是烬禾自作主张，上圣雷恩也问过我们，但不是我烬团所为”。
陆隐眼睛眯起，“听清楚我的问题，我是问，谁下令，让烬禾以陆姓之罪名，驱逐大姐头佣兵团”。
男子握拳，他此次来新宇宙其实是想招高手加入烬团，当初的事导致雷恩大战团与烬团开战，烬团损失惨重，而这两年，雷恩大战团主要精力放在东疆联盟上，让烬团得以喘息，他们想尽可能壮大，然而运气差，被诸神之乡的人发现。
而今居然又冤家路窄，碰到了陆隐。
“陆盟主，我也说过了，当初的事完全是烬禾一人所为，与我烬团无关”男子沉声道。
陆隐皱眉，“柳叶先生，麻烦解决他，你可以尽情感受一下何为神奇的手段”。
柳叶先生目光一亮，“多谢”。
下方，男子再度冲入星源宇宙，柳叶先生冷笑，即便被削弱实力，他也拥有超越此人的力量，他倒想看看什么神奇手段，区区废弃之地，还能有超越树之星空的手段不成？
有柳叶先生出手，那人不是问题。
其余烬团的人恐惧。
陆隐没理会他们，降落在城市内。
诸神之乡的老妪走来，“多谢陆盟主出手相助”。
另一边，一个老者到来，是三十万战力左右启蒙境修炼者，对着陆隐行礼，“多谢陆盟主救这座城市，小老儿替千万子民多谢陆盟主”。
陆隐没理会老妪，扶起老者，“不用谢，去忙吧，城市破坏成这样，要收拾一段时间了”。
老者再次感激，连忙离去，他要做的事很多。
老妪脸色不太好看，陆隐刚刚无视她，去理会一个蝼蚁。
陆隐看向老妪，“我不是帮你，而且，你也不值得我帮”。
老妪目光一寒，“陆盟主，你是不接受诸神之乡的友谊？”。
陆隐好笑，“你，还代表不了诸神之乡”。
老妪怒了，却强压下怒意，柳叶先生让她忌惮，“既然如此，告辞，烬团剩下的人由我带走，陆盟主没意见吧”，她也没提让陆隐把那个烬团星使高手交给她，她不蠢，当初山海界争夺星辰塔，陆隐就不给诸神之乡面子，除去太一神的关系，陆隐与诸神之乡只能算不敌对，还算不上朋友。
“随你”，陆隐看着老妪离开，目光看向远方。
没多久，烬团那个男子被柳叶先生抓住，身受重伤，被仍在陆隐面前。
陆隐蹲下身，看着他，“还是那个问题，是谁？”。
男子面色灰白，嘴角含血，腹部有巨大的伤口，狰狞盯着陆隐，“是烬禾自己，与我们烬团无关”。
陆隐皱眉，抬脚消失，“灭了”。
不久后，飞船继续朝天星宗而去。
新宇宙有不少地方是陆隐想去的，他要去天星宗学习天星功，想去梅比斯一族看看她们究竟有多少钱，能不能匀点给他，想去七字王庭看看是否有关于祖境的记载，也想去诸神之乡看看能否将宙衍真经突破。
但目前没时间，他有太多事要做。
对于宙衍真经也没有曾经那么渴求，毕竟这门功法限制太多，在很多地方用不了。
如果在树之星空都可以使用，他早就去诸神之乡了，烬禾将宙衍真经修炼到知否境，那种奇异手段让他羡慕。
越过北界，一段时间后，天星宗出现在众人眼前。
洛神捂住嘴，惊讶望着。
第一次看到天星宗确实会被震撼。
无数星辰仿佛被手掌托起，那，就是天星宗，一句话可以概括，却无法形容那种震撼之美。
柳叶先生赞叹，“与四方天平之一的王家相似，不过王家是断掌拖住整个家族，而这里，则是星辰运转，却仿佛被无形的手拖住”。
飞花大姐点头，“本以为废弃之地是修炼荒漠，如今看来，不算差”。
柳叶先生道，“不仅不差，甚至超出我们想象，你没有与之前那个人交手，他可以无中生有，可以将我的攻击削弱，很神奇，那种手段即便树之星空都没见过”。
说着，他看向陆隐，“符祖，是废弃之地的祖境强者？”。
陆隐回道，“差不多，一个不被承认的祖境，创造了不被承认的文明”。
柳叶先生感慨，“创造文明，无愧于祖，真想看看宙衍真经”。
陆隐笑道，“那个人不过将宙衍真经修炼到灵明境，我见过一个奇才，启蒙境便将宙衍真经修炼到知否境，可以否定事物对某些事物的影响，也就是说即便超越他承受范围的攻击，也可以无视，是真的无视”。
柳叶先生目泛异彩，“此人在何处，真想见一见”。
“被我宰了”陆隐道。
柳叶先生被噎了一下。
飞花大姐大怒，“那你还说”。
“被我宰了不代表不厉害”陆隐道。
洛神抿嘴偷笑，这句话是在夸自己，陆大哥真有意思。
以陆隐如今的身份，再临天星宗，迎接他的便是宗主元穹。
元穹带着元寿长老，药善长老，元珂长老还有元淼长老以及一众真传弟子迎接。
陆隐看到元穹长老等人，连忙走来，深深行礼，“第五真传陆隐，参见宗主，参见诸位长老”。
元穹一愣，他以宗主身份迎接的是外宇宙东疆联盟盟主，是当今第五大陆年轻一辈的至尊，那才值得他亲自迎接，而不是真传弟子，一个真传弟子回来怎么可能劳动他迎接。
他既然迎接了，代表天星宗承认陆隐的身份为盟主，是唯一至尊，这是什么意思？
“陆盟主，当初只是与长天岛交换弟子学习，你的第五真传之名在离开之时便已经没有了”药善长老开口。
陆隐真诚道，“一天为天星宗弟子，一辈子就是天星宗弟子，弟子不会忘记宗门的教导，在那个地方，弟子恨没有救到大师姐”。
“说得好，有这份心，就是我天星宗弟子”元寿长老赞叹。
陆隐再次行礼。
元穹目光一闪，不对，这不对，这小子态度太好了，太真诚了，肯定哪里不对。
尽管没想通，但元穹留了个心眼，“今日不讨论这个，陆盟主，远道而来，还请入宗”。
陆隐连忙道，“怎敢劳烦宗主带路，弟子恐慌”。
药善长老忽然目光一闪，他想到了什么，“陆盟主心向我天星宗，本宗安慰，但弟子之名切不可再提，你不是我天星宗真传弟子”。
元寿长老低喝，“药善，你在做什么？陆隐以诚心待我天星宗，你却拒之门外，这是一个天星宗长老的担当吗？你还是长老吗？”。
药善长老脸色难看，“陆盟主贵为东疆联盟盟主，是唯一至尊，我也想他成为我天星宗弟子，但他确实不是，我天星宗不想占这个光”。
“说的什么话，陆隐修习天星功，当初以第三种方式晋升真传，就是我天星宗弟子”。
“那只是与长天岛交换弟子学习，时效已经过了”。
“但他心向我天星宗”。
“心向我天星宗的人多了，难道都是弟子？”。
…
陆隐抿嘴，静静听着两人争论，他以弟子自居，当然是为了学到天星功，不是弟子，人家凭什么教你。
“够了，都是长老，看看你们像什么样子？”元穹怒喝。
后面，木子英，化萧等人无语，这个陆隐怎么一来就能搞事？还一脸无辜的样子。
药冀看着陆隐，牙根发痒，这混蛋，真欠揍。
元珂是很欣赏陆隐的，“宗主，难得孩子一片孝心，还想着我天星宗，可不能让人家心凉啊”。
元穹看向陆隐，“陆盟主，弟子一事暂且不说，先入宗吧”。
陆隐点头，“宗主请”。
元穹知道陆隐不可能让他带路的，他也想明白了这小子要干什么，应该是盯上天星功了，这可不行，前三重也就算了，第四重天星功修炼要打通三十六死穴，不能轻易教外人，当初吞烟山脉付出了代价才换取第一重天星功，想让那个孤小二成为解语者，谁知那小子不争气，把天星功丢了。
这件事天星宗一直记在心上，天星功不能轻易外传。
“这两位是？”元寿长老这才注意到柳叶飞花。
刚刚都被陆隐搅和了，一上来就让元穹等人懵了，以至于没人注意到柳叶飞花。
天星宗与极光宇宙飞船公司不同，后者是商业巨头，柳叶飞花对他们没有利用价值，他们也就不在意，天星宗是宗门势力，弟子常年在外，自然要结交高手。
“元穹无礼，竟没有注意到两位，还请勿怪”元穹脸色肃穆，对柳叶飞花歉意道，他战力超越八十万，超越柳叶飞花的修为，却依然郑重以对，这就是宗门与商业巨头的差别。

第一千五百八十一章   想要的路

柳叶先生笑道，“元宗主不必在意，我们只是随身保护陆盟主的护卫”。
元穹等人震惊，认真感受，他们可以察觉到柳叶飞花的强悍，还要超越天星宗长老，仅次于宗主等顶级强者，如此人物竟随身保护陆隐，还是两个。
飞花大姐不爽。
陆隐笑道，“柳叶先生谦虚了，他们是弟子的长辈，只不过机缘巧合与弟子同行，对了，还有这位，宗主还有诸位长老应该听过，大邱”。
“曾经的荣耀殿堂法子？”元寿惊讶。
药善长老看着大邱，惊讶，“你突破星使了？”。
大邱淡淡道，“侥幸，陆先生帮助才突破的”。
这一刻，陆隐在众人心中的形象变得更高大，更神秘，身边跟着三位星使级别的保护者，试问这第五大陆，谁能做到？哪怕被荣耀殿堂全力培养的上清都达不到吧，对了，上清还是这个陆隐的手下败将。
元穹深深看着陆隐，他是知道一些事的，越想越觉得陆隐很有可能就是第五大陆未来的祖境，尽管公长老没有明说，但此子，或许在那个地方成功了。
如果真是这样，即便是记名弟子也不是不能接受，一个未来的祖境，值得天星宗付出代价。
他想法变了。
天星大殿，陆隐死活不愿意坐在客人的位置，元穹也不再阻拦，而是让他坐在了弟子的位置，在元寿长老等人下首，柳叶飞花则被请到了客人的位置上，洛神与陆隐坐在一起，大邱仅次于柳叶飞花。
而木子英等人，没位置，只能站着看。
陆隐来天星宗最主要的目的就是学习天星功，但他不知道怎么开口，尤其药善长老在，此人始终敌视他，只要他开口求学，肯定遭到阻扰，何况元寿长老等人是看重他，却未必愿意将天星功传于外人。
无奈之下，陆隐只能与元穹等人说客套话，真的像是拜访天星宗。
半天后，陆隐起身，“弟子曾见过公长老，此次前来，也是想再向公长老问安，还请宗主应允”。
“你见过公长老？”元寿惊讶，他都没见过，天星宗公长老是七位半祖之一，辈分极高，他刚踏上修炼之路时，公长老就已经是半祖了。
不仅元寿，在场众人没几个见过公长老的。
陆隐道，“弟子确实见过一面”。
元穹目光一闪，确信陆隐从那个地方返回，公长老前段时间一直在那个地方，最近才返回，此子，必然去了那里，尽管不知道怎么去的，“我立刻向公长老禀报”。
“多谢宗主”，陆隐道，他是真的问候公长老，然后单独找元穹，想办法学到天星功。
修炼至今，陆隐发现一个规律，越是活的久的前辈高人，居住的越普通。
公长老也是这样，他就住在天星宗周边一颗很普通，环境却很美的星球内，这颗星球上没有修炼者，只有普通人，最多这些普通人就是练过些强身健体的战斗之法，形成了征伐的凡人国度，让陆隐想到采星。
当陆隐踏足那颗星球的时候，也正看到星球上两大帝国征战，数百万普通人在战场上厮杀，尽管没有修炼者那般恢弘的激战场景，但普通人的战斗同样热血。
刀刀入骨，血流成河，杀伐之气冲天，有些普通人的豪气是修炼者无法达到的。
公长老坐在战场之外，静静看着，一副随时老死的模样。
陆隐见过的半祖中，他算是最苍老的一位。
“弟子陆隐，参见公长老”陆隐来到公长老身后行礼。
公长老身子动了一下，“弟子？”。
陆隐恭敬道，“弟子曾代表长天岛到天星宗交流学习，并晋升第五真传”。
“哦，对，好像有这么回事”公长老说了一句，然后不再说话，静静看向战场。
陆隐眨了眨眼，“长老，您在看什么？”。
公长老发出嘶哑的声音，“一位将军”。
“将军？”陆隐好奇，看向战场，尽管厮杀的士兵高达数百万，但将军这种身份的人还是能一眼找到，穿着太显眼了。
公长老口中的将军，正是一个身穿黑色铠甲，手持长戟于战场冲杀的老者。
“这颗星球限制了修炼之法，普通人永远是普通人，一个普通人再怎么锻炼身体，也比其他人强不了太多，尤其战场之上，而那位将军，已经千人斩”公长老淡淡道。
陆隐惊讶，看着战场之上的老将军，这可是了不起的成就，相当于击杀与自己实力差不多的上千人，而且还是战场之上，一不小心就会死的。
“我曾三次阻止他踏上修炼之路，于这战场之上，他领悟了如同战气一般的豪气，无畏，无惧，绝无仅有”公长老继续道。
陆隐奇怪，“既然如此，此人应该极具天赋，长老为何不将他引入宗门？”。
“他拒绝了”公长老回道。
陆隐一怔。
“他说，人之一生，百年足矣，于这短短的百年中，他留下了青史辉煌的战绩，从生到死，无论活多久，也只是过程，修炼者纵存活万年，一样化为黄土，而他的名字，会永远保留”公长老道。
陆隐皱眉，看向那位老将军，每个人都有追求，此人追求的是身后名，想要名留青史，但有的人就想活得久。
“小家伙，你修炼的目的是什么？”公长老问道。
陆隐想了想，笑道，“弟子一样想名留青史，不过，弟子要留下的，并非一颗星球的历史，而是整片星空的历史”。
公长老淡笑，“这就是高度，你觉得那位将军能不能看到这种高度？”。
陆隐毫不犹豫道，“能”。
公长老点头，“他的妻子死了，他想去陪她，既要留下身后名，又能快点去陪已故妻子，唯有在这战场之上杀伐而死，他选择了自己最想要的路，却未必是正确的路”。
说完，公长老沉默了，不再多言。
陆隐深深行礼，“长老，弟子告退”，说完，缓缓离开星球。
走自己想要的路，未必是正确的路吗？陆隐想起树之星空，想起巫灵神的阴谋，这件事，对于人类来说未必是正确的，却是自己想要的，那么，就走下去，如同那位老将军。
离开公长老的星球，陆隐独自一人拜访宗主元穹。
“弟子想学天星功第四重，还请宗主应允”陆隐对元穹恭敬道。
元穹看着他，“这就是你以弟子身份自居的原因？”。
陆隐道，“其中一个原因，还有一个原因便是，入过天星宗，便是天星宗弟子，这个身份，我陆隐不会忘”。
元穹深深看着陆隐，“你去了那片星空，对吧”。
陆隐点头，这件事很多人都知道了，当然，仅限于元穹这种层次的，像元寿长老等人绝不可能知道。
“你，成功了？”元穹盯着陆隐问道。
陆隐淡笑，“弟子将来，必成祖”。
元穹目光一闪，“你知不知道，前段时间应劫而死的灵脂梅比斯前辈，同样在那片星空成功了，或者说，禅老，公长老他们几位半祖之中，有人成功，即便失败的人，也得到了需要的东西，不管什么原因，你与当初的他们，只不过站在同一起跑线，灵脂梅比斯前辈应劫而死，你凭什么认为自己必成祖？”。
陆隐惊讶，这才知道禅老他们居然也有起源之物，元穹话里的意思意味着他们当中有人去过树之星空，成功带回起源之物，也有人失败，但依然有起源之物，失败了还会有，难道是这片星空的？
这还真出乎预料，要知道，禅老他们那一辈人去树之星空，遭遇的不是四方天平，而是陆家，陆家可比四方天平厉害太多了，这都能成功，应该是运气好。
“弟子修炼近十六年，试问宗主，十六年时间，谁可以做到如弟子这般实力，弟子，足以击败星使”陆隐认真道，语气铿锵有力，目光坚定。
元穹惊叹，“不错，即便当初的辰祖等人也未必能在你这个年龄达到你现在的成就”。
沉默了一会，元穹道，“你是怎么学会大挪移阵的？”。
当初至尊赛，与上清一战暴露大挪移阵后，他就想过这个问题，“得自沉浮”。
元穹不惊讶，“大红星？”。
陆隐道，“是，弟子发现大红星城主尚炬害死沉浮，觊觎大挪移阵，弟子暗中盗走了大挪移阵”。
元穹失笑，“怪不得没能找到大挪移阵，尚炬都不知道在哪”，这个答案，他们早就猜到了，并不怪陆隐，不管是谁，但凡可以拿走，一般都不会主动上交。
这就是修炼，与天争命，可以不择手段，差别就是是否能守住为人的底线。
谁的修炼之路都不是平坦的，也没人敢说踏上修炼之路没有做过一件错事，修炼一途最简单，就看谁的力量大。
如果当初陆隐盗走大挪移阵被发现，必将受到惩罚，但如今，谁能惩罚他？如果不是陆隐主动来天星宗，天星宗都无法让他交代这件事。

第一千五百八十二章   脚底图案

元穹想要得到的只是一个答案，“你没有骗我，很不错”。
陆隐道，“弟子当初看到大挪移阵，有把握学会，所以才”，元穹摆手，“这件事不要再提了”。
“那，弟子是否可以学习天星功？”陆隐问道。
元穹道，“想学习天星功，必须是我天星宗弟子”说着，然后加了一句，“哪怕是交换的弟子”，说完，身体消失。
陆隐一怔，大喜，懂了，他立刻联系上圣无敌。
很快，上圣无敌个人终端响起，“谁？”。
“大师兄，是我，陆隐”。
上圣无敌诧异，“你？你活着回来了？”。
“天师没跟你说？”。
“我不在长天岛，你去哪了？”。
“树之星空”。
上圣无敌沉默了一下，“提前去了？”。
“对”。
“成功了？”。
“恩”。
“厉害”。
“大师兄，弟子现在就在天星宗，想学习天星功，你看能不能请天师将长天岛交换弟子的名额再给我一个？”。
“小事，天星宗来我长天岛的人多了，交换名额要多少有多少”上圣无敌大声道。
“谢谢大师兄”。
“客气，在天星宗放手了学，谁敢欺负你就找大师兄”。
几句对话，让陆隐很快再度成为天星宗弟子。
当药善长老得知此事，顿时大怒，“长天岛把我天星宗当什么了，陆隐又不是他长天岛的弟子，凭什么交换过来？”。
元寿长老道，“这件事确实不对，陆隐是不是有什么想法？”。
药善长老喝骂，“那小子想学天星功，你才反应过来”。
元寿长老咳嗽一声，有点尴尬。
元穹道，“行了，既然已经是我天星宗弟子，就没理由阻止”。
“宗主，天星功不能外传，当初答应长天岛交换弟子也是有时限的，时限内，那些弟子最多学会前三重，从没有外人学习第四重天星功的”药善长老急道。
元寿长老此刻也没有帮着陆隐，天星功太过重大，是天星宗立宗之本，不能出差错。
元穹道，“我意已决，难道你想让我天星宗食言？以后我天星宗弟子如何再面对长天岛？”。
“可是”药善长老还想说什么，元穹阻止，“修改交换弟子的条件，任何弟子只能交换一次，杜绝此类事件发生，药善，你与长天岛交涉”。
药善长老无奈，这种事确实是第一次发生，谁成想就发生在他最看不顺眼的陆隐身上，让陆隐学习第四重天星功实在让人难以接受。
元穹淡淡道，“第四重天星功哪有那么容易学会，先不说打通三十六死穴，即便让他开始修炼，进入天星玉璧内又能运转多少颗星辰？他在我天星宗待得时间不会太长”。
这话让药善长老舒服不少。
“元寿，你亲自给陆隐打通三十六死穴”元穹道。
药善长老看向元寿长老，“打通死穴要多久？”。
元寿长老道，“一天足矣，陆隐达到启蒙境，筋脉稳固”。
药善长老咬牙，“一天不够，一个月”。
元寿一怔，这也太长了。
元穹摇摇头，不再理会，他愿意让陆隐学习天星功，是看在他潜力的份上，此子成功了，未来成祖确实有可能，先卖个人情再说，至于能不能学会，那是他自己的事。
最终药善长老与元寿长老达成共识，半个月，至少半个月，尽量拖延时间，让陆隐少一些在天星宗修炼的时间，一旦离开天星宗，修炼天星功进度必会慢。
在他们认知中，第四重天星功足够陆隐修炼好久了。
第三重天星功运转七百二十六颗星辰，而第四重，可是三千六百颗星辰，不是一个数量级的。
辰星，星辰殿内，元寿长老看着陆隐，“你一直想学我天星宗功法，所以才以弟子自居，对吧”。
陆隐认真道，“身为天星宗弟子，学习宗门功法不是应该的吗？”。
元寿长老想反驳，但看着陆隐一脸真诚，想起当初此子参拜引起久申长老注意，此子心性应该是真的，点点头，“说得对，你应该听过，第四重天星功需要打通三十六死穴，这个过程有点长，要有心理准备”。
陆隐诧异，“木子英说最多几天就可以了”。
“那是他修为差，你如今是启蒙境，经脉坚韧，想打通没那么容易”元寿长老道。
陆隐想想，有理，便对元寿长老恭敬道，“麻烦长老了，请长老出手”。
元寿长老恩了一声，见陆隐闭上眼，抬手，陆隐身体直接悬浮，一缕星源自掌心没入，带来疼痛，三十六死穴开始打通。
陆隐等这一刻很久了，天星功是他踏上修炼之路修炼的第一个功法，带给他帮助太大了，学习天星功不仅因为这门功法的强大，也因为想完成自己的心愿。
当初得到第一重天星功的激动如今还记得，终于要学习更深层天星功了。
三十六死穴，自四肢开始打通，陆隐右手掌死穴打通耗费了将近十个小时，如此算下来，三十六死穴恰好要耗费半个月。
元寿长老是卡死了半个月。
双手死穴打通，他抬手，星源没入陆隐脚底，鞋子直接粉碎，随着星源冲入死穴，陆隐脚底出现了一种图案。
图案出现的刹那，辰星微不可查震颤了一下，星辰殿内多了一个人，一个——惊愕的少年。
元寿长老震惊，死盯着陆隐脚底图案，都忘了打通死穴，见鬼了一样，这个图案，这个图案怎么会在他脚底？
“让开”少年将元寿长老推到一边，接替元寿长老替陆隐打通死穴，不过半个时辰，陆隐的三十六死穴全部打通。
他睁开双眼，只感觉体内星能流动更加顺畅，尤其是当天星功运转，更加自如。
“陆隐”少年开口，看着陆隐。
陆隐落地，疑惑看着少年，这是谁？随后看向元寿长老，一脸的迷茫。
元寿长老脸色奇怪，似乎有千言万语，“这位是我天星宗久申长老”。
陆隐大惊，久申长老？那可是仅次于半祖的老怪物了，他连忙行礼，“弟子陆隐参见久申长老”。
少年盯着陆隐，目光森然，“你脚底的图案，如何解释？”。
陆隐迷茫，“什么脚底图案？”。
久申长老眼睛眯起，盯着陆隐双目。
元寿长老道，“你脚底有我”，话还没说完，久申长老抬手阻止，一旁，公长老走出虚空，不再是那副即将老死的模样，虽然沧桑，却很精神。
陆隐感觉不对，连公长老都惊动了，他脚底有图案？自己怎么不知道？不应该的，修炼者对自身掌握最清晰，怎么可能有图案而看不见？
公长老一句话未说，于虚空作画，画出了一个人的影像。
陆隐看到影像，瞳孔陡缩，怎么又是他？
“看来你认识了”久申长老盯着陆隐道。
陆隐嘴里干涩，“弟子，认识，在外宇宙托浮星，正是这位老前辈救了弟子，否则弟子已经死了”。
“他呢？在哪？”久申长老厉喝。
陆隐道，“死了”。
“不可能”久申长老不信，“这老家伙哪有那么容易死”。
公长老淡淡开口，“他跟你说了什么？”。
陆隐仔细回忆，“当初这位前辈在晚辈体内埋下暗劲，让晚辈来新宇宙找人，但后来不知为什么改变主意，其他的就没了”。
“你脚底的图案呢？”久申长老急切问道。
陆隐摇头，“晚辈根本不知什么图案，如果不是元寿长老替晚辈打通死穴，晚辈都不知道脚底有图案”。
久申长老看向公长老，“如何选择？”。
公长老看着陆隐，“这位老先生让你来新宇宙找人，可有说过其它”。
“他让我带一些东西给找的那个人，但后来又没提这事”陆隐再次回忆了一下说道，他越发感觉托浮星老者的不简单，树之星空魁罗找他，第五大陆天星宗找他，他到底是什么人？
公长老背着双手，缓缓开口，讲述了一段唯有少数几人才知道的往事。
“多年前，一个很平凡的启蒙境修炼者带着一个孩子来我天星宗投靠，成为一个外门执事，这个启蒙境修炼者年岁颇大，为人和善，在宗门虽地位不高，却也活的逍遥，而那个孩子渐渐到了修炼的年纪，但因资质平庸，无论如何都修炼不了天星功”。
“孩子性格倔强，一心想修炼天星功，对其它功法战技不在乎，遭受宗门子弟嘲笑，启蒙境修炼者一怒之下暗入天星玉璧，盗走我天星宗至宝，却被我发现，也就在那一刻，我才知道”，公长老目光惊叹，“他，是一位半祖，一位受过重伤，无法恢复的陌生半祖”。
陆隐目光凝重，陌生的半祖，哪来的？这里是第五大陆，不是树之星空，没那么多半祖。
“一个半祖隐藏在我天星宗，盗走至宝，怎容他安然离开，但这位半祖实力强悍，哪怕身受重伤，我也没能拦住，让他逃离了新宇宙，尽管如此，他的伤也更重，我确信他活不了多久，更可悲的是，当初，战斗的余波令那个孩子被波及，很有可能”。
陆隐想起托浮星上，老者对着坟墓哭泣，说是他孙子，他的孙子就是那个孩子吧！

第一千五百八十三章   无可奈何

“事情无关对错，他为了自己的孙子盗走我天星宗至宝，想要让那个孩子修炼天星功，结果却导致那个孩子很有可能身死，而我天星宗至宝就此下落不明”，说到这里，公长老看向陆隐，“至宝，正是你脚底的图案”。
陆隐不解，“一个图案如何成为至宝？”。
久申长老沉声道，“一直以来，我天星宗都无人能将天星功修炼到最高层，最高层天星功必须与这个图案配合，那是辰祖的境界”。
陆隐震惊，望向脚底，自己脚下踩着的，是最高层天星功？
公长老道，“图案不仅代表最高层天星功，更隐藏着辰祖的秘密，也正因为这点，那个人才确信有了它，可以让那个孩子修炼天星功”。
陆隐算是理解为什么图案出现，能把公长老他们引出来了，“那个，长老，弟子真不知道脚底这个图案的重要性，要不，图案你们拿走？”。
久申长老没好气道，“那么容易拿走还算至宝吗？”。
公长老无奈，“当初那位老先生究竟如何将图案从天星玉璧带走，我们无从得知，现在也一样，图案已刻入你脚底，唯有打通死穴才会出现，我们也不知道如何拿回来”。
“锯断腿”久申长老直接道。
陆隐嘴角一扯。
公长老摇头，“那么容易就不是辰祖的秘密了”。
久申长老盯着陆隐，目光带着煞气，“小子，我很欣赏你，当初你留名星辰殿，我还特意出现过，可惜，你身怀我天星宗至宝，那就别想走了，这辈子就留在宗门吧”。
陆隐眨了眨眼，“没时间，我很忙”。
久申长老嗤笑，“你以为自己走得掉？”。
陆隐看向公长老。
公长老陷入沉思。
元寿长老忍不住开口，“陆隐，让你留下来不是没好处，你身怀图案，留在宗门，总有一天可以将天星功修炼到接近辰祖的地步，到时候就可以离开了”。
久申长老也道，“不错，自辰祖后，无人将天星功修炼到最高层，即便当初图案留在天星玉璧，我们也无法利用它修炼，你不同，图案在你体内，只要你一层一层修炼天星功，总有利用到它的一天”。
“陆隐，这可是改变命运的机会，一旦你天星功修炼到顶，足以媲美辰祖，成为下一个辰祖”元寿长老诱惑道。
“图案里还藏有辰祖的秘密，总有一天你能知道，那可是辰祖的秘密，说不定蕴含九分身之法，或者辰祖强大的原因”久申长老也开口，一字一句对修炼者都充满了无法抵挡的诱惑。
两人你一句我一句的配合。
陆隐翻白眼，托浮星老者给他出了难题，同时他也庆幸自己如今达到了一定的高度，即便天星宗想将他强行留下也很难，这就是公长老沉思的原因，如果他不是有现在的地位，肯定会被强行留在天星宗。
托浮星老者并非害他，但对于他来说，限制自由比什么都可怕。
“小子，说话”久申长老不耐烦了，身为天星宗仅次于公长老的强者，什么时候对一个年轻人这么有耐心过，还慢慢引诱，这种感觉很久没出现了。
陆隐恭敬道，“对不起，前辈，弟子不想留在天星宗”。
“还由得你了？”久申长老嘲讽。
元寿长老连忙低声对他说话，久申长老越听越惊讶，他常年闭关，并不清楚外界的事，如今听闻，惊讶看着陆隐，“地位不低啊，但没用，就算你是荣耀殿堂法子，也得给我留下”。
公长老淡淡道，“行了，不用强人所难”。
久申长老没想到公长老这么说，元寿长老知道的只是很少的一部分情况，他不知道陆隐经历了什么，更不知道起源之物等等，但公长老不同，他知道陆隐如今备受关注，禅老，上圣天师都不会让他出事，一旦想强行留下，引发的事端不小。
“正式加入天星宗，无需拜师，位列，外门弟子之首”公长老淡淡开口，看向陆隐。
陆隐还没说话，久申长老立刻表态，“师兄，这不行，仅仅是外门弟子没有资格学习天星功更高层”。
公长老淡淡道，“他，与我们一样”。
久申长老疑惑，“什么一样？”，忽然的，他反应过来，震撼望向陆隐，目光不可思议，“你，去过那个地方了？”。
陆隐点头，“去过了，成功了”。
久申长老震撼，他没能看出来，意味着此子背后有强者替他掩盖修为，荣耀殿堂法子，长天岛交换弟子，要么是禅老，要么就是上圣天师，怪不得不能强行留下。
“长老，弟子愿意成为天星宗外门弟子”陆隐恭敬道。
公长老道，“你既不愿拜师长天岛，背后自有师父，自然也不愿拜师我天星宗，外门弟子，无需拜师，挂个名头便是，不过有一点，拜师那天，你需宣誓，永不背叛我天星宗，保我天星宗万世无忧”。
陆隐目光一闪，思绪急转，随后郑重行礼，“弟子明白”。
“你们退下吧，我亲自教导他第四重天星功”公长老淡淡道，让久申长老与元寿长老退下。
陆隐激动，公长老亲自教导，待遇比真传弟子好了无数倍了。
在久申长老他们离开后，公长老认真看着陆隐，“你脚底的图案，可以改变命运，待你将来天星功大成，乃至媲美辰祖，要给我天星宗，留下这门传承，你可愿意？”。
媲美辰祖？还不知道哪年哪月，陆隐道，“弟子愿意”。
公长老低头，深深看了眼陆隐的脚底，目光复杂。
陆隐好奇多问了一句，“长老，图案究竟隐藏着什么秘密？弟子能知道吗？”。
公长老想了想，抬手，星辰环绕，这是天星功，陆隐不陌生，“你如何确定，自己所在的星球，不是来自天星功？”。
陆隐先是一懵，随后头皮发麻，嘴巴张大，“您，您是说？”，“不可说，不可言语，这是我天星宗最大的秘密“，说完，公长老带着陆隐离开星辰殿，直接降临在天星玉璧外。
恰好一名弟子要进入，被公长老推了回去，封闭天星玉璧，对陆隐讲述第四重天星功。
第四重天星功打通三十六死穴，有独特的运行方法，借助天星玉璧内的诸天星辰才可练成。
另一边，元寿长老向宗主元穹汇报，当药善长老看到元寿长老出现的一刻，眼睛都红了，“元寿，不是让你拖半个月吗？怎么一天就出来了？不对，还没到一天”。
元寿长老无奈，看向元穹。
元穹对药善长老道，“此刻起，不要针对陆隐了，他将是我天星宗外门弟子之首，重要性不在你们之下”。
药善长老一愣，不解，“宗主这是什么意思？”。
元穹深深看着药善长老，“如今教导陆隐天星功的，是公长老”。
药善长老大惊，随后脸色发白，公长老是人类星域最强者之一，亲自教导，意味着什么他很清楚，陆隐未来在天星宗的地位将不可撼动。
公长老对陆隐讲述了第四重天星功的修炼要义，随后便离开了，而陆隐，进入天星玉璧，观看诸天星辰。
第四重天星功运转三千六百颗星辰，比第三重多了差不多五倍，望着漫天星辰，陆隐激动，这还只是第四重，第五重天星功运转九万九千颗星辰，再往上也会更多，直至辰祖大成的诸天星辰。
遥想公长老的话，凭借图案掌握辰祖运转而出的星辰，如果那些星辰之上已经有人居住，是否意味着，同样掌控？
这，就是公长老说的改变命运吧！！
托浮星生死劫确实令他的命运改变了。
荣耀界，诸多大世界形态各异，有水流，有卡片，有光芒，也有树叶，其中，三叶草公司总部大世界便是一片三叶草，很普通的草，谁也想不到，就是一株草，决定着半个第五大陆药物供应。
三叶草公司总部大世界内，衍恭敬站在树下，等待着什么。
树很美，开满了粉色的花朵，随着清风拂过，花朵落在衍头上，落在他肩上，他丝毫不敢妄动。
一天，两天，三天，直至一个月后，他依然不敢动，头上，肩膀全都是粉色花朵。
“陆隐？”好听的声音传出，来自衍身后。
衍脸色一变，急忙转身行礼，“总裁”。
出现在衍身后的是个明媚女子，气质淡雅，身披素衣，不施粉黛，难掩绝美姿容，抬手，粉色花朵落于掌中，与那雪白的手掌相映生辉。
她正是三叶草公司内宇宙总裁，香脂。
谁也想不到，三叶草公司内宇宙总裁是个如此美丽的女子，一直以来，衍都代替香脂处理三叶草公司内宇宙事务，即便三叶草公司高层都很难见到香脂，有些人甚至听都没听过，香脂与叶王一样充满了神秘。
衍面对香脂，态度恭敬，连头都不敢抬，仿佛眼前这个美女很恐怖。
“这个孩子，让你失败了？”香脂柔声问道，目光平静如水，浑身散发着幽兰清香，很好闻。
----------
随风在出差，系统问题，定时发布的本章前天突然发出过，很多兄弟都看过了，随风加更一章，让兄弟们每天至少看两章不同的内容。
谢谢兄弟们支持，谢谢！！！

第一千五百八十四章   侯哥

衍恭敬道，“是，他操控九大理事，投票，半数拒绝，属下失败了”。
“你想如何？”香脂问道。
衍沉声道，“陆隐背景大如天，得到半祖支持，荣耀殿堂，雷恩大战团，包括外宇宙隐藏的强者元师等等，确实不好惹，但如果不正面冲突，仅仅是撤回对外宇宙所有药物供应，或许可以与他周旋，我三叶草公司不能轻辱”。
香脂手中粉色花朵消失，转身离去，“随你”。
看着空荡荡的地面，衍目光凛然，三叶草公司尽管不如极光宇宙飞船公司那种可以在新宇宙立足的商业巨头，却也不是谁都可以得罪的，他倒想看看这个陆隐凭什么对付他们，除非请动超越元师的强者，否则，三叶草公司还真不怕谁。
天星玉璧之内，陆隐睁眼，体表，八百九十颗星辰运转，这，就是第四重天星功，他记得秋诗当初在至尊赛上可以运转九百三十二颗星辰，即便在树之星空这两年修为大进，估计也不会超越两千颗，说两千颗是瞧得起她。
那么，是时候摇骰子了，比时间，他还没怕过谁。
陆隐离开天星玉璧，天星玉璧便可以正常使用。
星辰殿，宗主元穹早已等候。
陆隐恭敬行礼，态度上他是绝对不差的。
元穹复杂看着陆隐，尤其看了看陆隐脚底板，他天星宗至宝，居然在这家伙脚底，真，不爽。
如果不是此子硬要学习第四重天星功，打通死穴，他们到现在都不知道这件事，想找到至宝这辈子都不可能了。
“什么时候离开？”元穹问道。
陆隐道，“最迟再留半个月”。
元穹想了想，“就待在星辰殿修炼吧，这里有专门修炼的禁地，适合你”。
陆隐感激，“多谢宗主”。
元穹很想问问这小子是不是早就算计好了一切，想尽办法打通死穴就是为了让天星宗发现他脚底的图案，想了想还是没问，如果真是这样，这小子城府就太深了。
不管如何，他天星宗奈何不了这小子。
眼不见心不烦，元穹没有与陆隐多话，直接离开。
元寿长老进入，带陆隐来到星辰殿后面的修炼禁地，这里原本是长老修炼之地，而今让给了陆隐。
陆隐再次感激，元寿长老态度也有了改变，他们都猜测陆隐是否早知道图案的事，一直在装，以前表现出的也都是装的，虽然无法确定，但就因为这个猜测，态度有了变化。
陆隐无奈，他这次是真不知道，确实冤枉了，这种滋味不好受。
不管了，反正目的达到了。
长老修炼之地，陆隐不担心被窥视，在这第五大陆，即便被人发现骰子天赋又如何，保他的人太多了。
抬头，骰子出现，陆隐一指点出，四点，运气太好了。
眼前场景变换，陆隐进入时间静止空间，来到这里，他绝对可以摇到三点。
那么，现在就先修炼，这里是十天摇一次。
修炼的自然是天星功。
十天时间很快过去，陆隐摇骰子，六点，没用，继续修炼，随后又是十天，一点，没用，继续。
时间静止空间一个多月后，他才摇到三点。
看着上下两层光幕，陆隐将微战甲放上去，颇为激动的开始疯狂扔星能晶髓，微战甲比之前那个宇宙战甲档次高多了，尽管宇宙战甲有来自科技星域的材料，但大部分材料没用到，而微战甲内部含有远古无法分解的材料，结合极光宇宙飞船公司的科技。
第一次提升就有上百万立方星能晶髓，越费钱越好，陆隐激动，巴不得提升个数百次，半祖都打不动才好。
想法是好的，但微战甲的材料不可能无限提升，十一次，陆隐提升了十一次，耗费将近十亿立方星能晶髓，将微战甲提升到了足以防御差不多接近九十万战力的程度，不过应该不可能超越九十万。
捧起微战甲，陆隐心情激动，不错了，这里面肯定有相当珍贵的材料，否则不可能提升到这么高，要知道，就连水草异宝，武装人偶那些超越星使层次的异宝都提升不到这么好。
怪不得极光宇宙飞船公司那些人看到材料眼都红了。
陆隐觉得以后要偶尔去黑街转转，那里集中了新宇宙所有无法处理和分解的垃圾，其中有不少来自很久远之前，材料都很珍贵。
提升了微战甲，陆隐还剩十四亿立方星能晶髓，足够应急了，他没有再提升什么，专心修炼天星功。
时间静止空间初始时间为三天，他最多提升到三百天，耗费很少，不过两百万立方星能晶髓，再往后就多了。
三百天，接近一年的时间，陆隐不知道自己能将星辰运转多少颗。
…
修炼无岁月，层次越高的修炼者，闭关一次往往是以年为单位，像元师那种层次的，直接就是千年乃至更长时间闭关。
三百天，很快过去。
陆隐睁开双眼，眼前场景变换，他出现在星辰殿修炼禁地，这里不过才一秒。
抬手，继续摇骰子，他要在最短时间内修炼成功第四重，最好能修炼第五重，就可以离开了，第五重天星功足够他修炼一段时间。
三点，没用，继续，两点，没用，继续，四点，陆隐眼前场景再度变换，又来到时间静止空间，继续修炼天星功。
之前将近一年的修炼，让他将星辰运转数提升到了一千八百多颗，接下来三百天时间，不知道能运转多少。
随着星辰运转数量越多，陆隐对天星功理解的越透彻，尽管越往后越艰难，但他有时间。
…
三百天再度过去，陆隐返回现实，要等十天再摇骰子，否则容易头晕。
此刻，他星辰运转数已经达到两千六百多颗。
陆隐走出修炼禁地，一眼看到元寿长老正望着刻在星辰殿内的名字，陆隐的名字也赫然在列。
元寿长老诧异陆隐出来，“不修炼？”。
陆隐已经连续修炼了差不多两年，但对于元寿长老等人来说，也就几秒钟，主要是他摇骰子的时间。
沧海桑田呐，陆隐忽然有这个感慨，“长老，弟子想问个问题”。
“说”元寿长老道，态度不冷不热。
“长老可以运转多少颗星辰？”陆隐好奇问道。
元寿看了眼陆隐，“寻常七十万战力之下的星使，无论因为身体原因还是在星源宇宙内掌控的原因，最多修炼到第五重圆满，也就是九万九千颗星辰，唯有突破七十万战力，才能接触，尝试修炼第六重天星功，稍有不慎，身体崩溃，星源被强行抽出”。
“我，修炼了第六重”。
陆隐没想到元寿长老超越七十万战力，与柳叶飞花一个层次，“药善长老呢？”。
“第五重”元寿长老道。
陆隐点头，看来药善长老是六十多万战力。
在新宇宙，他不敢随意看别人符文道数，容易出事，诸神之乡早已让新宇宙各大势力有了防范。
“久申长老的样貌？”陆隐试探问道，他也好奇这个。
元寿长老皱眉，“回去修炼，不想离开了？”。
陆隐看出元寿长老不想提这个，也对，毕竟事关久申长老，他眼界高，不太在乎，但元寿长老不行，对他们来说，久申长老就是天了，那是超越百万战力的老怪物。
返回修炼禁地，陆隐就这么盘膝坐着，闭目养神，连续修炼两年也是很累的。
十天后，陆隐抬手，骰子出现，恢复了，他一指点出，骰子缓缓旋转，最终停止，六点。
陆隐呼出口气，还好他提前把凝空戒放一旁，只保留了少量星能晶髓，就是为了防止摇到六点，如今看来，明智。
出现在奇异空间内，陆隐毫不犹豫融入一个不算明亮的光团中，他手中那点星能晶髓都不够坚持几秒的。
睁眼，看到的是昏暗的天空，还有普通的建筑，还没等他看清，记忆涌入，‘陆隐’脸色一变，骇然，这是什么记忆？杀戮，杀戮，还是杀戮，毫无感情，冰冷，如同尸体，这是？尸王？
他陡然看向四面八方，看到了远方熟悉的七座高塔，那不是黑暗塔吗？这里是——永恒国度。
“陆小七”一声大喝。
陆隐大惊，有人叫他？怎么可能？有人能通过骰子的融合发现他？一瞬间，陆隐浑身冰凉，有种秘密被曝光的感觉。
他缓缓转身，看向声音发出的地方，看到了，鬼侯？
远处，只见鬼侯已经恢复成第一次与陆隐对战时的样子，不再是影子，此刻的他，坐在两头尸王抬起的轿子里，高高扬起长鞭，狠狠抽打在前面一个尸王背上，“陆小七，本候在喊你，没听见吗？”。
“是”尸王发出嘶哑的声音。
“蠢货，应该怎么称呼本候？大声点”鬼侯大喊，龇牙咧嘴，一脸的嚣张得意。
“候，侯哥”尸王吐词不清。
鬼侯得意，“陆小七”。
“侯哥”。
“陆小七”。
“侯哥”。
“爽，陆小七”。
…
----------
加更奉上，谢谢兄弟们支持，谢谢！！！
系统意外，随风也很无奈！！

第一千五百八十五章   真相

陆隐呆呆望着轿子走过，都懵了，同时也松口气，不是发现他，混蛋死猴子，居然干这种事，等着，早晚揍死你。
吓死他了，出一身冷汗。
既然融入尸王体内，不妨看看七神天，他最好奇的就是白无神，传说中掌握一份人类叛徒名单——永生。
想着，陆隐操控尸王身体急速冲向黑暗塔。
很快，尸王接近黑暗塔，忽然的，陆隐眼前恍惚，不好，要退出融合了，他无奈，还没看到白无神。
突然地，陆隐紧盯着远处一座黑暗塔，塔外，一道人影缓缓走入，那个人让陆隐如遭雷击，他是——不死宇山。
陆隐意识返回，大口喘息，瞳孔忽闪，他做梦都想不到，居然在永恒国度看到了不死宇山，他没死，真的没死，而且看样子也并不是尸王，他，是活生生的人，是不死宇山。
一直以来，他都猜测或许不死宇山没有死，但对于他的行踪还有装死的原因都不知道，最接近的猜测就是他为了修炼不死经而躲藏，尤其之前流萤紫山被控制，陆隐一度怀疑控制她的人就是不死宇山，奈何怎么也查不到。
随着时间流逝，他渐渐忘了，没想到居然在永恒国度看到了他，不死宇山为什么出现在永恒国度？还有，永恒国度不是应该被秘祖摧毁了吗？为什么还存在？还是说，那是另一个永恒国度？
刚刚融合尸王看到的一切让陆隐陷入迷茫，他迫切想知道真相。
可惜这个真相太难查了，或许，找到鬼侯就能查出来，陆隐目光一亮。
鬼侯被巫灵神强行抽出，那家伙在永恒国度活的那么滋润，或许能知道些什么。
最让他不能接受的就是不死宇山，当初不死宇山对他还是不错的。
另一边，不死宇山不知道陆隐已经发现了他的踪迹。
“我可以轻易掌控东疆联盟，还可以影响七字王庭，生命之毒应该多拨给我一点”不死宇山屹立黑暗塔，沉声开口。
“我们只是合作，没有义务为你提供资源”。
“陆隐回来了，那小子，我也可以控制，我不信他对你们没有价值”。
“你确信可以控制他？知不知道，他是陆家的人，那个无敌的陆家”。
不死宇山笑了，“刚开始只是为了修炼不死经，控制他只是顺便，谁能想到当初一个冒充紫山家族的小娃娃走到了如今的地步，让他成长吧，成长到你们希望的程度，我会继续隐藏，并在合适的时机控制他，他逃不了”。
“希望吧，不要小看陆家”。
…
再次摇骰子，两次后，陆隐摇到了四点，进入时间静止空间。
又一个三百天过去，当陆隐离开时间静止空间后，他的天星功，第四重圆满。
三千六百颗星辰，带来的是天星功的蜕变。
陆隐在星辰殿修炼禁地又待了数天，前后加起来也就半个月左右，他待不下去了。
离开辰星，陆隐前往公长老所在的那颗普通星球，面见公长老。
“不修炼，来我这里做什么？”公长老平静问道，目光看着远方，却没有焦距。
陆隐恭敬道，“弟子第四重天星功圆满，想求学第五重天星功”。
公长老目光陡睁，回望陆隐，“你说什么？第四重天星功，圆满？”。
陆隐知道这很不可思议，他也没办法，总不能在这修炼太长时间，只为了掩饰天星功进度吧，那根本没必要进入时间静止空间修炼。
“弟子修炼天星功意外的顺畅，仅仅半个月便练成了第四重圆满”，陆隐道，说着，体表星辰运转，足足三千六百颗，直接笼罩星球，蔓延而出，引起天星宗不少人惊讶望去。
辰星，久申长老走出，眨了眨眼，这是，那小子？太夸张了吧，半个月而已。
元寿长老也懵了，仅仅半个月就练成了第四重天星功，这天赋，太妖孽了。
元穹目光凝重，不对，秋诗对于天星功修炼的天赋已经很妖孽，超越了历代前辈，理论上即便陆隐天赋再高，也不可能超出那么多，这其中有问题，他立刻想到图案，唯有那个图案才是秋诗不具备的。
陆隐能在短短半个月练成第四重天星功，绝对与那个图案有关，那可是辰祖留下的。
不仅元穹想到，其他人也都想到了。
公长老惊叹，祖境威能不可揣度，留下的图案竟令此子半个月练成了天星功第四重，那么，第五重又要多久？距离大圆满，还有多久？
他原以为这个过程很漫长，却没想到这么快。
陆隐期盼望向公长老，“长老，弟子，可以学习第五重天星功了吗？”。
公长老赞叹，“具备学习的条件了，不过在此之前，要学会运用星辰，天星功不仅仅协助修炼，更有天星掌以及天星剑术的杀伐之威，你可会天星剑术？”。
陆隐摇头，他见秋诗施展过不止一次，却没学过。
天星剑术威力是不错，星辰越多，威力越强，陆隐倒是比较期待。
有了公长老的指点，陆隐安心留在他这边接受天星剑术的指导。
数天后，一个人来到了天星宗，带来了一些神奇的烟，正是孤小二。
天星大殿，接待孤小二的是药善长老。
“当初你弄丢了天星功第一重，如今还有脸再来求学？”药善长老厉喝，目光凶狠瞪着孤小二。
孤小二吓得脖子一缩，讪笑，“前辈，我带来了天星宗需要的烟，听说您喜欢抽烟？”。
“胡说什么”药善长老大喝。
孤小二抿嘴，“记错了？那是谁喜欢抽烟？”。
药善长老冷声道，“烟留下，第一重天星功可以给你，但你记住，如果再弄丢了，就算追到吞烟山脉，老夫也要扒了你的皮”。
孤小二低眉顺眼连忙应是，心中咒骂老不死的。
顺利得到天星功，孤小二要走了，他可不想留在天星宗，天星宗弟子看他都不顺眼。
倒霉的是刚走出天星大殿就跟药冀迎面撞见。
孤小二咧嘴，“晦气”。
药冀目光一瞪，“你说什么？”。
孤小二怕药善长老，却不怕药冀，“好话不说第二遍”。
药冀拦住孤小二，身后，好几个内门弟子包围，不善的盯着孤小二。
孤小二来天星宗，自然也有吞烟山脉高手保护，但都留在天星宗外，不能擅自进入。
“呦，想打架，哥们这辈子打架就没怕过谁，来啊小子，让哥们教你服字怎么写”孤小二挑衅。
药冀本就因为陆隐到来而憋火，此刻被孤小二一个挑衅，也不看什么地方，直接就出手了，孤小二也不甘示弱，论实力他还要超过药冀一筹，哪怕药冀突破到狩猎境，天星宗唯有第二真传的木子英能与他媲美，药冀还差一些。
天星大殿外，药冀带着好几个内门弟子围殴孤小二，奈何孤小二的烟实在神奇，任凭药冀如何出手就是打不破，孤小二想打药冀也没那么容易，短短的时间引来众多人围观。
“天星掌”。
“挡住”。
“森罗爆”。
“挡住”。
“有本事别用烟”药冀怒吼。
孤小二嘲讽，“有本事别用天星功，围殴哥们，你也好意思”。
周围引来不少弟子，云飞飞，严坤都来了，还有第三真传的化萧，以及一些执事长老。
终于，药善长老到了，挥手分开了战斗中的几人，瞪向孤小二，“刚拿到功法就闹事，想再丢一次吗？”。
孤小二憋屈，明明被人围殴，却只教训他一个，长这么大他都没受过这种委屈，“是他们先动手的，你天星宗只会护短？”。
“放肆”药善长老怒喝，庞大的压力降临，孤小二咬牙，差点没被压趴下。
这时，身前出现一人，挡住了药善长老的压力，“长老，他是弟子的朋友，容弟子带他离开”。
出现在孤小二身前的正是陆隐，修炼天星剑术不用一直待在公长老身边，他正好在闲逛，看到了这一幕。
孤小二听到陆隐的声音，抬头，热泪盈眶，“兄弟，大兄弟，是你吗陆隐大兄弟，你回来了”。
陆隐看向他，“还不向长老道歉”。
孤小二瞥了眼药善长老，哼了一声。
药善长老眉毛差点竖起来，“没有教养，滚出我天星宗”。
孤小二怒极，“死老鬼，你说谁”。
药善长老目光一瞪，抬手压下，“放肆”，忽然的，陆隐抬手，空空掌自下而上迎向药善长老，虚空一阵炸裂，裂缝自两人中间裂开，横向而出，产生了一道虚空沟壑。
药善长老瞳孔陡缩，他刚刚那一击可不仅是针对孤小二，更是针对陆隐，想教训教训他，但没想到却被打了回来，他可是无限接近七十万战力的星使，这个陆隐居然可以挡住他的攻击？哪怕是随意一击。
陆隐身体只是晃动了一下，甩了甩手，不在意道，“长老，说句话而已，虽然不太客气，但也不至于动手吧”。
孤小二吓住了，他没想到这个药善长老说动手就动手，如果不是陆隐挡着，这会就丢人了。
同时，他也震撼陆隐居然挡住人家星使的攻击。
陆隐一出手便震撼了所有人。

第一千五百八十六章   烟与烟

药善长老深深望着陆隐，目光蕴含着强烈的忌惮，“让他小心点说话”，说完，盯了眼药冀，“丢人的东西，滚回去”。
药冀脸色煞白，看向陆隐，陆隐恰好看向他，他心中一颤，想起刚刚一幕，目光连忙垂落，不敢多言，转身离去。
周边众人也陆续散去，心中的震撼却存在，很难消失。
陆隐在至尊赛最后一战，单挑所有同级高手，那时候虽然震动第五大陆，却还在可以接受的范围，而刚刚他们看到了什么，陆隐居然挡住药善长老一击，那已经不是可以接受的常识了。
别说在第五大陆，就算在树之星空，刚刚那一幕同样也会造成相当的震撼。
在周围人散去后，陆隐看向孤小二，“你怎么来了？”。
孤小二夸张大喊，“应该是我问你，你不是失踪了吗？什么时候回来的？不会一直躲在天星宗吧，兄弟，太不够意思了，什么都不告诉哥们”。
陆隐翻白眼，带着孤小二离开天星大殿，这里太显眼了。
半天后，陆隐停止了述说，“明白了？”。
孤小二点头，“明白了，你去了一个很厉害的地方，然后被人抛弃，就像扔掉烂了的水果一样，对吧”。
陆隐无语，这个比喻，很难听。
“不过你一回来，变化也太大了，刚刚居然连那老不死的攻击都能打回去，老实说，你是不是突破星使了？”。
“当然没有，只不过学了点东西”陆隐随意道。
“学什么？”。
“听过烟云化身吗？”。
“啥玩意？”。
“带你见识见识”，说完，陆隐取出至尊山，带着孤小二进入。
至尊山内此刻有五人，龙夕，文第一，鬼千太子，刘豪还有，云婷婷，陆隐带孤小二进来要找的就是云婷婷。
自从离开坐忘之墟，云婷婷几人就被困在了至尊山，对于修炼者来说，几年时间过去很快，哪怕被困在至尊山内，他们也在修炼，并缓慢进步着。
陆隐带着孤小二出现在距离云婷婷百米远外，云婷婷诧异两人的到来，无视孤小二，目光定格在陆隐身上，柔声开口，“到废弃之地了？”。
陆隐点头，“到了”。
孤小二眨了眨眼，盯着云婷婷，随后看向陆隐，怪笑，“兄弟，你这是，山里藏娇？”。
陆隐深深看着孤小二，道，“你们吞烟山脉的烟很神奇，那个女的也有这种烟”。
“不可能”孤小二断言，“整个第五大陆，除了长天岛的那座桥，其它地方不存在这种烟”。
对面，云婷婷听到了，“什么烟？”。
孤小二伸出食指，一缕白烟飘出，随着指尖转动，化为各种形态，“这种烟，很厉害的，连天星宗都需要，因此我才能换到天星功第一重，你以为谁都有？”。
云婷婷目光闪烁，抬手，一缕白烟飘出，顺着食指转动，与孤小二一样，白烟化作各种形态。
孤小二不屑，“冒牌货，看不出你样子温婉，却做行骗之事”，说着，随手一挥，白烟化作利刃射向云婷婷，云婷婷目光深邃，同样随手一挥，白烟化作与孤小二一模一样的利刃。
乓的一声，金戈之音响起，孤小二愕然，他的白烟被挡住了。
陆隐眼睛眯起，果然没猜错，烟云宗，吞烟山脉都出自一脉，以烟修炼，神奇无比。
当初宇宙海一战，孤小二凭着这种白烟愣是挡住了芷依的生生源气，可谓极难侵入，老烟鬼更是凭着这种烟躲避红主追查，刺杀失败后还能顺利逃跑，刚刚孤小二还提到了长天桥，也就是说都出自一脉。
这就厉害了，这种烟是何人所创？
孤小二跟云婷婷杠上了，他就不信云婷婷那种烟真的可以媲美他吞烟山脉，云婷婷同样如此，废弃之地竟然有人掌握烟祖的力量。
论修为，云婷婷是启蒙境，够资格陪同白少洪前往主宰界，孤小二比她差远了，但现在比的是烟。
陆隐就这么看着两股烟相互纠缠，互相抵制，却又能互相融合，隐约有了猜测。
没多久，云婷婷开口，“只是这样？”。
孤小二眼睛红了，烟是吞烟山脉的基础，被别人掌握，对他来说打击很大，“我不信你那种烟是真的，你的烟能强化身体吗？”。
“可以，你的烟能形成分身吗？”云婷婷反问。
孤小二一愣，分身？没听说过，“你的烟能隐匿气息吗？”。
“可以，你的烟能抵挡秘术吗？”云婷婷再次反问。
孤小二心脏一抽，“你的烟，你的烟”，他忽然说不出来了，云婷婷皱眉，“你的烟能推演战技吗？”。
陆隐目光一亮，那是长天桥的功能。
孤小二退后，愣愣望着云婷婷，半空中，他的烟完全消失，被云婷婷的烟，吸收，他控制不了了，这是绝对的压制。
云婷婷收手，白烟消失，看着孤小二，“看来你只得到了烟祖部分传承，我烟云宗才是正统”。
孤小二迷茫，“烟云宗？”。
云婷婷看向陆隐，“你们废弃之地对我树之星空了解多少”。
“几乎不了解”陆隐道。
云婷婷摇头，“可惜了，烟祖的战技很神奇，传闻烟祖在星使时期便可畅游星源宇宙，身外化身，以烟代替常物，然而不管是废弃之地还是我树之星空，烟祖都未留下太多传承，连秘术都没有，此人刚刚施展白烟，本以为有什么新鲜的，可惜了，不过是我烟云宗入门之法”。
孤小二盯着云婷婷，“你说，我吞烟山脉的力量仅仅是你的入门之法？”。
“有疑义？”云婷婷淡淡道，并没有嗤笑孤小二，那是无视，如同看着烟云宗外门弟子。
孤小二憋屈，今天太憋屈了，面对药善长老他还敢还口，但面对这个女人，他能说什么？最拿手的都被碾压。
今天，他的自尊心受到了践踏。
陆隐好笑，带着孤小二离开至尊山。
云婷婷连忙阻止，但阻止不了陆隐离开。
返回天星宗，孤小二垂头丧气，有种人生没有目标的感觉。
“我吞烟山脉屹立新宇宙，凭的就是白烟，谁都需要，天星宗，荣耀殿堂，包括七字王庭，所有人都想得到我们的白烟，可以当做另类的异宝防身，但，太失败了，原来我们一直坐井观天”孤小二低沉道。
陆隐道，“那个女人不在第五大陆，他来自我跟你说的那个地方”。
孤小二抬头，“你被抛弃的地方？”。
陆隐抿嘴，“我被敌视的地方，所以，她算是我们的仇人”。
孤小二再度垂下头，“那又怎么样”。
“把她的东西学过来，强化我们自己，总有一天可以超越他们，她刚刚之所以陪你验证，也是想知道吞烟山脉是否有烟云宗没有的关于烟祖的传承，那你为什么不能跟她学学，至少她肯定有你们吞烟山脉没有的传承”陆隐道，望着远方。
孤小二想了想，一拍大腿，“对啊”，他激动看着陆隐，“兄弟，快把那个女人给哥们带走，哥们要审讯她”。
陆隐好笑，“是时候见见你父亲了，以东疆联盟盟主的身份”。
孤小二不傻，陆隐特意带他见云婷婷，还特意说这番话，怎么可能没有用意，这就是宇宙，这就是现实，他与陆隐本就没有太深的交情。
个人终端传出轻响，很快，孤小二联系到了他的父亲，吞烟山脉之主，孤老鬼。
“混小子，有没有拿到天星功？”孤老鬼声音粗狂，也许是常年抽烟，嗓子不好，听起来更像金属摩擦，让人不舒服。
“拿到了”孤小二掏了掏耳朵。
“拿到了还不回来，别再给老子弄丢了，再弄丢，老子把你卖到青楼”孤老鬼大吼，毫无形象。
孤小二叹气，“老爹，我们有麻烦了”。
孤老鬼一愣，“什么麻烦？”。
“老爹，咱三观可能要破碎了”孤小二缓缓说了一句让孤老鬼几乎想跳出光幕宰了他的话。
“混小子，敢拿你老爹开涮，我看你是皮痒了，你等着，等着…”，这时，陆隐来到孤小二身侧，望向光幕，看着光幕内那个粗狂，脸上还有刀疤的中年大汉，“孤前辈，初次见面，在下东疆联盟盟主，陆隐”。
孤老鬼没想到陆隐会出现，惊讶了一下，然后神色一整，像是变了个人，“原来是陆盟主，你不是失踪了吗？怎么会跟我家那小子在一起？”。
陆隐笑道，“巧合，晚辈也在天星宗”。
孤老鬼深深看着陆隐，“那还真是巧”，对于陆隐，他丝毫不敢小看，从他得到的所有信息来看，这个年轻人有勇有谋，目光深远，沉府极深，偏偏背景复杂，与谁好像都有关系，出了什么事总有人出头，更关键的是跟星际仲裁所裁判长还有半祖禅老关系不明。
让人猜不透。
年纪轻轻，连七字王庭的辰祖大墓都闯荡过，经历过审判，也开启过大战，是个不好惹的人。

第一千五百八十七章   开始收获

“小儿劳烦陆盟主照顾了，有时间，陆盟主可来我吞烟山脉一叙”孤老鬼道，尽管忌惮陆隐，却也知道陆隐与孤小二关系还不错，而且此人行事尽管狠辣，却很光明。
陆隐笑道，“暂时去不了，但倒是可以跟孤前辈做个交易”。
“哦？什么交易？”孤老鬼好奇。
一旁，孤小二直接道，“磨磨唧唧，老爹，陆兄弟去了一趟奇怪的地方，抓了一个女人，那个女人拥有比我们更高等级的烟，而且还说出来烟祖传承”。
孤老鬼大惊，“你说什么？”。
陆隐含笑。
孤小二无语，“颠覆三观吧”。
孤老鬼看向陆隐，“陆盟主去的地方，是不是有一株很大的树？”。
陆隐惊诧，“前辈知道？莫非去过？”。
孤老鬼没有在这个话题上多说，而是道，“看来陆盟主是要帮我吞烟山脉提升提升实力了”。
陆隐笑道，“自然，我陆隐最喜欢做互惠互利的事”。
“那么，我吞烟山脉能帮陆盟主做什么？”孤老鬼沉声问道。
陆隐看向孤小二，“你拿什么跟天星宗换的天星功？”。
孤小二眨了眨眼，看向光幕，“老爹，懂了？”。
孤老鬼笑了，“这倒好办，陆盟主要多少白烟才愿意将那个女人给我们？”。
陆隐淡笑，“那个女人是我朋友，所以，我不会将她给你们，却可以劝她帮你们提升提升白烟的品质，还有尽可能教导你们更多烟祖传承，相应的，我要吞烟山脉给我东疆联盟提供可让十万人使用的白烟，白烟如同异宝，一旦放出，可防护周身，这也是天星宗需要的吧”。
孤老鬼直接道，“不可能，十万人，陆盟主知道这个数字有多庞大吗？”。
陆隐算了算，“相比东疆联盟的军队，不多啊”。
孤老鬼龇牙，他发现这个陆隐挺欠揍的，相比东疆联盟的军队，百万，千万都不多，“陆盟主，我们提供给天星宗弟子的防护白烟也就上百道，在天星宗内属于比较高的奖励，与你交易最多千道”。
陆隐摆手，“不是千道，是维持十万人使用的白烟”。
孤老鬼目光瞪圆了，“你想让我吞烟山脉给东疆联盟打工？”。
“相比提升白烟品质还有学习烟祖传承，这点代价，应该不大”陆隐很自信道，他才不管吞烟山脉有没有这个能力，他不是做生意的，开出条件就没打算让孤老鬼还，他牟定了孤老鬼舍不得烟祖传承。
这也是他把孤小二带入至尊山，与云婷婷见面的原因。
将来无论是面对第六大陆，树之星空亦或是永恒族，都需要强大的军队，他要打造一支战无不胜的军队，人数暂定十万。
孤老鬼咬死了不答应十万人这个数字，他最多接受一千人。
这就尴尬了，差距太大。
陆隐耸肩，“既然谈不成，那就算了，孤前辈，合作不成也别伤了和气，有时间晚辈会去吞烟山脉拜访的”，说完，就要离开。
孤小二连忙拦住陆隐，苦涩开口，“兄弟，你胃口太大了，你知道就算我吞烟山脉倾尽所有也不可能产出供十万人使用的白烟，我吞烟山脉弟子不过万人，不眠不休也没那么大产量，总不能得到烟祖传承，却没时间修炼吧”。
陆隐不相信。
孤老鬼大声道，“陆盟主，我知道你跟长天岛还有荣耀殿堂的关系，你可以去问他们，我吞烟山脉每年白烟的产量究竟有多少，他们都清楚，这点我不骗你”。
陆隐停住，看来吞烟山脉真没能力提供十万人，那么，“一万吧，这总可以吧，如果还不行就没有谈下去的必要了”。
孤小二看向孤老鬼。
孤老鬼脸色变换，抬头看向孤小二，孤小二着急，目光不停瞄向陆隐的凝空戒。
最终，孤老鬼还是答应了，条件是必须得到烟祖传承，不仅仅是提升白烟品质。
陆隐同意，在他将传承交给吞烟山脉的一刻，也就意味着东疆联盟多了一支可以使用白烟防护的万人军队。
那么接下来就是最重要的一步，让云婷婷配合。
这可不容易，陆隐得想想。
至尊山内，陆隐再次到来，出现在云婷婷不远处。
云婷婷看向他，“什么时候放我们走？”。
陆隐淡笑，直接将云婷婷带出至尊山，出现在天星宗内。
云婷婷诧异。
陆隐抬起个人终端，“好好看看这片宇宙，这里，是你将来一辈子要待的地方”，说完，打开光幕，打开了，星空图。
云婷婷看着光幕，看着上面的介绍，不知不觉被吸引了进去。
一段时间后，她收回目光，看向四周，“这里是？”。
“天星宗，新宇宙宗门之一，地位相当于树之星空刘家，农家，不同的是在这里，荣耀殿堂一家独大，不存在四方天平”陆隐道。
云婷婷原本还抱着希望，希望陆隐是骗她的，希望他们还在树之星空。
但，没有树。
在树之星空，除非被蕴藏的文明，比如湖泊内，比如山脉星辰内，唯有那些地方才看不到母树，但那些地方没有天星宗这般强盛的气息。
她很容易察觉到这里存在星使，存在令她不安的感觉。
她，真的来到了废弃之地。
“行了，了解就够了，继续回至尊山待着吧”陆隐道。
云婷婷盯向他，“你还要囚禁我们？”。
陆隐淡淡道，“在第五大陆，也就是你们口中的废弃之地，这里的人对树之星空完全不了解，所以你不能出去，防止树之星空的消息泄露”。
“那你还特意带我了解这里？”即便云婷婷性格婉约，此刻都发火了，她感觉陆隐在耍她。
陆隐道，“总要让你们知道自己在什么地方”，说到这里，他忽然一拍额头，“忘了告诉你了，烟云宗宗主云慕白被确认为红背，已经被寒门九门督主清尘抓捕，现如今，烟云宗由云望掌管”。
云婷婷大惊，彻底色变，瞪圆了眼睛，“不可能，我父亲不是红背”。
陆隐耸肩，“是与不是由寒门决定，不是你，更不是我”。
“放我走，我要回去”云婷婷急道，她担忧云慕白的安危。
红背隐藏极深，云慕白不可能告诉她，对她的教育与其他人一样，那就是坚决铲除红背，在她印象中，父亲云慕白尽管手段狠辣，性格冰冷无情，但却是坚决抵抗那些怪物的，怎么可能是红背，一定有人冤枉。
“当然不行，你连至尊山都不能离开”陆隐道。
云婷婷目光凛然，体表出现白烟，随后一个又一个云婷婷出现，都是由那些白烟显化，朝着四面八方冲去。
陆隐感兴趣，当初在坐忘之墟战斗的时候，这女人就施展了分身，这种分身与夏家九分身之法不同，九分身之法可以常年存在，彼此独立，各有各的机缘，各有各的思想，而这种分身仅仅是战技。
如果只是分身战技也就算了，最让陆隐感兴趣的是这种分身，每一个分身都有本体的战力，很难分辨出来，由于是白烟转化，更能抵挡很多攻击乃至秘术，非常奇异。
云婷婷想凭分身逃离，直接就是十道分身。
可惜，陆隐既然敢放她出来，当然早有准备。
十道分身顷刻间陷入场域之中，陆隐的场域之强超越了同辈所有人，包括不见光，哪怕运用的没有不见光那般精湛，却不影响威力。
云婷婷虽是启蒙境修为，但在陆隐面前跟孩童无异。
十道分身被场域困住，无法逃离，陆隐抬手，空空掌，速度太快，看不见的掌印轰击在一个个云婷婷身上，最终将九道分身打散，云婷婷本人面色煞白，嘴角含血的半蹲在地，看陆隐目光带着绝望与不甘。
陆隐一步步接近她，“你比我差太远了，别说你，就算四少祖在我面前都逃不掉”。
“你到底想怎么样？”云婷婷不傻，陆隐特意带孤小二与她比试，确认废弃之地存在烟祖传承，带她出来了解废弃之地，更告诉她云慕白的事，怎么可能没有目的。
陆隐嘴角弯起，“刚刚你见到的那个人是我朋友，他想学习烟云宗的战技，还有对于白烟的品质也有要求”。
“不可能”云婷婷直接拒绝。
陆隐点头，“理解，那，你就永远待在至尊山里吧，顺便说一句，本人破三关，获得起源之物，在这方面星空的地位嘛，比四少祖在树之星空还高，身边保护者不乏星使，所以想让我出意外，不太可能，我活多久，你就要在至尊山里待多久，好好考虑”，说完，陆隐将云婷婷扔进了至尊山。
想得到别人宗门战技怎么可能那么容易，就看云婷婷怎么选了。
至尊山内，云婷婷擦了下嘴角血渍，心中不安。
她绝不相信父亲是红背，肯定是有人陷害，但究竟是谁？
云望老祖坐镇宗门，难道就没想救父亲吗？还是说，老祖打算扶植其他人成为宗主？

第一千五百八十八章   返回

半响后，云婷婷找到了文第一，至尊山内的几人，她能找的只有文第一。
“已经到了废弃之地吗？看来距离出去的时间不远了”文第一感慨。
云婷婷将发生在她身上的事说了一遍，文第一惊讶，脸色不好了，“烟祖传承在这里存在，那，会不会也有与我有关的传承存在？”。
“很有可能”云婷婷沉声道。
文第一无奈了，“你来找我就是告诉我这个坏消息？”。
云婷婷无奈，“我想知道怎么做”。
文第一摇头，“人为刀俎我为鱼肉，怎么做，只能听之，认之”。
“他的话可信吗？”云婷婷问道。
文第一想了想，“在忆贤书院我就听过龙七的大名，是他亲手揭露淮源寒门门主关家三兄弟为红背”。
云婷婷目光一闪，想到了什么，抬头望向至尊山外，“龙七，我要见你”。
没反应，云婷婷又喊了一声，还是没反应。
“只能等他自己找你了”文第一道。
陆隐此刻正在帮孤小二修炼天星功第一重。
以孤小二当前修为，修炼第一重并不难，不像当初陆隐刚踏上修炼之路，每一颗星辰运转都很艰难，尤其第九颗星辰还是疯院长伪造的。
“第一重天星功缺的就是第九颗星辰，换不到”孤小二无奈道。
陆隐庆幸自己成了长天岛交换弟子，否则没机会学到剩余的天星功，不过未必，木先生可以让他学到。
“兄弟，那个女人还不同意？”，数天后，孤小二问道，他已经运转八颗星辰，速度很快。
天星功对他实力增长没什么帮助，之所以学习，是为了成为解语者，这是孤老鬼的愿望。
孤小二不说，陆隐都把云婷婷忘记了，他刚打算找公长老学习第五重天星功。
避开孤小二，陆隐将云婷婷带出来。
云婷婷目光紧盯着他，“是不是你冤枉我父亲是红背的？”。
陆隐当即就怒了，“当然不是我”。
云婷婷不信，瞪着陆隐。
陆隐真挚道，“绝对不是我查出你父亲是红背的，抓捕他的是九门督主清尘，如果你能回去树之星空就会知道”。
确实不是他查出云慕白是红背的，更不是冤枉。
云慕白为红背是魁罗那个老家伙查出来的，当然，经历龙山一战后，陆隐对这老家伙的人品有了新的认识，不排除他故意诬陷，而抓捕云慕白的也确实是清尘，从头到尾他只是个传话筒，仅此而已。
“真的？”云婷婷依然怀疑。
陆隐皱眉，“以我启蒙境实力，怎么可能查出你父亲是红背？连进入烟云宗都不太可能吧，而且我龙七走出连山支脉才多久，红背那么容易被查出来还是红背吗？最多暗子”。
云婷婷想想也对，“那关家三兄弟”，“那三个自己倒霉，找人算计我正好找到我朋友，对了，你见过，就是羽化梅比斯”陆隐道。
云婷婷神色怪异，都不知道怎么说了，红背，偷渡者，对树之星空而言都是敌人，红背竟然找了个偷渡者算计另一个偷渡者，确实倒霉的无话可说。
“想清楚没有？我要闭关了，如果没想清楚，下次见面可能会很久”陆隐不耐烦道。
云婷婷咬牙，“我有条件”。
“说”。
“你们既然能偷渡去树之星空，肯定还有办法再去，把我送回去，我就将烟云宗烟祖传承战技告诉你”。
陆隐好笑，“偷渡者多久才去一次，你不知道？如果那么容易去树之星空，树之星空会那么容易忘了我们？会没有我们第五大陆的传闻？”。
云婷婷目光闪烁。
陆隐点开个人终端，光幕出现，赫然是至尊赛中关于王易的比赛场景，“这个人，认识？”。
云婷婷惊讶，“王家的王易？”。
陆隐道，“我可以告诉你他通过什么途径来的，你自己去找，能不能回来看你自己了，总之我不会帮你，最多不妨碍你”。
云婷婷想了片刻，“好，说话算话”。
“龙夕为证，她很了解我，我这人很讲信用”陆隐理所当然道。
没多久，陆隐将白烟品质提升的方法告诉了孤小二，他自己当然也知道，但他没修炼白烟，不会烟祖传承，对这些不感兴趣，哪怕是烟云化身，他也不感兴趣，九分身之法就不同了。
孤小二兴高采烈将方法告诉了孤老鬼，陆隐与孤老鬼达成的协议便是他们成功提升白烟品质，便为东疆联盟送上一万道白烟，保证一万人正常使用，陆隐才会将接下来的烟云化身战技送给他们。
而云婷婷同样要等待陆隐与孤老鬼协议正常履行才能离开。
陆隐也担心云婷婷在战技上动手脚。
搞定了这件事，陆隐找到了公长老，申请学习第五重天星功。
公长老没有拒绝，亲自教导。
十多天后，告别大邱，在久申长老帮助下，陆隐带着洛神还有柳叶飞花穿过宇宙海，来到了内宇宙。
第五大陆，唯有宇宙海是陆隐闯荡最少的，当初第六大陆入侵，他才在这里征战过，其后从未来过。
宇宙海拥有多变的气象，他每次通过都是借助绝强者的力量，比如上圣无敌，这次就是久申长老。
“小子，拿着”久申长老扔给陆隐一个东西，像是令牌。
陆隐接过，双目充斥星能，看到了海量的符文道数，竟然不比提升后的微战甲差。
“那是星主牌，我制作的异宝，蕴藏星辰，以天星功催动，施展天星剑术和天星掌，保命用的，小心点，别死了”久申长老道，外貌如少年，语气很沧桑，看起来格外怪异。
陆隐丝毫不敢小看久申长老，这老怪物论实力不会比上圣无敌差，“弟子知道了，长老，弟子有个请求”。
“说”久申长老尽管因为图案一事看陆隐越发不顺眼，却不得不耐着性子，即便他也不得不承认这小子将来成祖的可能性极高，而天星宗至宝传承，还要指望这小子。
陆隐咳嗽一声，“宗门内貌似有斗转星移秘术，那个”。
久申长老没好气道，“还真被元穹猜到了，你小子一直盯着斗转星移吧”。
陆隐讪笑。
“不给”。
陆隐一愣，“为什么？”。
久申长老脸色肃穆，“你以为秘术是什么？大白菜吗？是个人都能学？还没有限制？每一门秘术都由祖境强者开创，蕴含了祖境强者对于修炼的领悟，学一两个还好，太多了，你的身体就废了”。
“不错，秘术不能多学”柳叶先生接口道。
陆隐失望，不过也无所谓，斗转星移算是逃命用的秘术，类似的秘术他有策字秘，还有大挪移阵这种原宝阵法，有没有斗转星移不重要。
久申长老回去了，陆隐望向北方，终于，回来了，内宇宙，这里才亲切。
没猜错，这里应该是第一流界。
取出折叠飞船，陆隐与洛神一艘，柳叶飞花一艘，朝着茴流界而去。
飞船尽管速度慢，但陆隐可以从容处理一些事。
在离开天星宗的时候，好几个通讯他都没接。
不久后，个人终端响起，联系他的是文三思，“陆兄，来我文家一叙如何？”。
“关于七重文字狱吧”陆隐直接开口，他把文第一等人关在至尊山的用处渐渐出现了，当初为了困住这些人，他耗费不少钱，这笔账必须让他们吐出来，第一个是吞烟山脉，第二个就是文家。
“陆兄爽快，不知我文家需要付出什么代价，陆兄才愿意教导？”文三思道。
“有诚意去茴流界面谈”陆隐开口，直接关闭通讯，也不担心惹怒文家，现在的他还真不在乎。
刚刚结束与文三思的通话，又有人联系，这次是幽夫人。
洛神听到幽夫人的声音，脸色顿时变了，忐忑看着陆隐。
“夜儿被剑宗带走了，陆盟主，听说你回来了，能不能帮帮我幽庭？”幽夫人语气萧瑟，很疲惫的样子，带着祈求。
陆隐道，“想加入东疆联盟可以，去茴流界谈”，说完也直接挂断通讯。
幽庭自幽家分裂而出，实际上与幽家依然是一体的，当初幽夫人第一次找他，他就感觉不对。
幽庭既然被发现掌握幽字密，幽家凭什么不追究？幽庭凭什么在剑宗威胁后还不返回幽家，他们面临着某种未知的危机，陆隐不想承担，哪怕他不害怕。
这第五大陆已经没什么值得他害怕的。
剩余六个半祖，三个都在帮他，裁判长还是师兄，这层关系说出去，他真是第五大陆太子爷了。
飞船朝着茴流界而去，洛神下意识靠在陆隐肩膀上，她知道，一旦返回外宇宙，再难有这种相处的时光。
这段时间对她来说真的很美好，尤其是极光要塞内赛车，很美。
陆隐并不清楚，他在天星宗的时候，外宇宙发生了大事。
三叶草公司中断了对东疆联盟一切药物供应，有钱都不卖，妄图以此遏制东疆联盟。
陆隐阻止了三叶草公司总部大世界迁入界山的计划，三叶草公司自然要反击。
而应对三叶草公司的，是琼熙儿。

第一千五百八十九章   对抗

三叶草公司都没想到，琼熙儿一直在防备他们，自东疆联盟成立后，她就在暗中收购拉拢大小药业公司，如今，随着三叶草公司与东疆联盟对抗开启，她收购的上百药业公司的药物直接流入东疆联盟，同时切断提供给三叶草公司的药材。
三叶草公司再怎么厉害，都不可能独自生存，他们也要购买各类原材料，无论是药物原材料还是器械原材料，而这些，被琼熙儿掐断。
掐断了三叶草公司原材料来源，导致三叶草公司半数药物无法制作，然而依然有半数药物可以继续制作，三叶草公司本身拥有的专门种植原材料的星球不下数十万颗，短时间内足以保证供应。
一场发生在药业界的对抗自外宇宙开始，蔓延到了内宇宙。
…
琼熙儿面色平静，不断点开个人终端与什么人通话。
侍女小南按照她的吩咐给各处下命令。
“少爷，已经有二十七家公司陷入瘫痪，他们大半药物原材料购自三叶草公司，如今三叶草公司将对他们出口的原材料切断了”小南对琼熙儿道。
琼熙儿不在意，“意料之中，三叶草公司出手比我想象中晚了一些，看来陆隐让他们很顾忌”。
“少爷，已经增加到四十家了，估计不超过两天，我们掌握的所有药业公司将全部瘫痪，损失极大，三叶草公司最多损失一批药物”。
“一批？错了，是半数，这些年三叶草公司垄断药业，真以为别人什么都没做，这上百公司就是跟他们同归于尽的”琼熙儿道。
任何一个垄断行业的庞然大物都会受到同行暗中抵制，三叶草公司自然不例外。
他们始终不在意，如果没有东疆联盟，他们依然会垄断这个行业，成为霸主，琼熙儿正是看到这一点，早在数年前就准备了。
东疆联盟不能被别人掐住喉咙。
“半数药物只是针对外宇宙的吧，他们内宇宙的生意没有受太大影响”小南嘟囔道。
琼熙儿刚要说话，个人终端响起，她看了一眼，“终于联系我了”。
通讯接通，陆隐声音传出，“听说外宇宙很热闹”。
琼熙儿笑道，“盟主大人，有什么指示？”。
“没什么，问一下而已，要不要我出手？”陆隐问道，他也是才得知外宇宙发生的事，与三叶草公司全面对抗，这可是大事，尽管三叶草公司比不上白夜族，但也绝对是庞然大物了。
如果他这边没几个拿得出手的高手，三叶草公司足以压制东疆联盟，外宇宙那些人根本没用，即便加上曾经海王天和长老那些人也没用。
“暂时不用，我有办法跟他们周旋，赢是肯定赢不了，人家底蕴太深了，但能拖住他们，恶心他们，损失早就估算好了，在接受范围内”琼熙儿道。
陆隐恩了一声，“下一步打算怎么动手？”，他是真好奇，面对三叶草公司，他不出手，琼熙儿能有办法？
琼熙儿笑了，“我始终认定一个道理，我们面对的敌人，他首先是人，资源，底蕴包括实力都是附加的，那么，只要对付人就行了”。
“什么意思？”陆隐诧异，一旁，洛神听到了，也很好奇。
琼熙儿道，“人总要吃饭，生活，人总有欲望，三叶草公司雇佣了多少人？那些人的生活开销如何？”。
陆隐懂了，这是对最基础的人出手了，不得不说这女人确实聪明，三叶草公司或许能想到东疆联盟在药业上与他们对抗，甚至出动强者，乃至雷恩大战团抢劫他们的药物，却不会想到这些最普通的东西，而这些东西，恰好是基础。
“生活，交通，普通人需要，修炼者同样需要”陆隐喃喃道。
挂断通讯，陆隐看到洛神惊奇的目光，好笑，“在想什么？”。
洛神赞叹，“她好聪明”。
陆隐道，“站的越高看的越远，往往忽略了脚底，人家小孩子的题目你不一定会算，这不是聪明，只是看问题的角度不同”。
“哦”洛神应了一声。
既然不用他出手，他也乐的看热闹，就看琼熙儿能闹到什么时候。
宇宙星空黑暗，却也有绚丽的天体，五颜六色。
一艘艘飞船自星球飞出，朝着内宇宙而去。
飞船外有三叶草公司标志，这些飞船正是来自三叶草公司药材培育星球。
“船长，距离到达星河巨舟还有大半个月时间，您先休息吧”飞船控制室，一个女子道，手中端着饮料，仰慕的看着眼前男子。
男子正是飞船船长，一位巡航境修炼者，在三叶草公司任职百年，从未出过错，据说很快就可以突破狩猎境，到时候地位将大变，或许可以进入内宇宙任职。
“休息？哪有时间休息，不能大意”船长道，语气沉重。
女子奇怪，“我们运送药材也有很多年了，从没人敢动我们三叶草公司的东西，船长在担心什么？”。
船长苦笑，“那是因为以前没有敌人，现在，我们有了外宇宙最大的敌人”。
话刚说完，远方一道光芒掠过，紧接着，飞船传来警报。
“船长，飞船受损，敌袭”有人惊叫，语气惶恐。
船长目光瞪大，紧盯着远处，一个男子屹立星空，身上的穿着一看就是星际海盗。
他连忙对外大喝，“这里是三叶草公司飞船，阁下想与我三叶草公司为敌吗？”。
男子扛着大刀，咧嘴，残忍一笑，“留下货物，你们可以滚”。
“大胆”船长厉喝，飞船发出道道光束射向男子，三叶草公司运输药材自然有准备，足以应对一般的袭击，但在外宇宙，狩猎境已经算是强者，三叶草公司给外宇宙运输飞船的防护明显达不到狩猎境层次。
很快，所有药材被抢走，三叶草公司所有人连同那个船长只能乘坐小型飞船。
“船长，这些海盗居然敢抢劫我们三叶草公司的东西，太放肆了”飞船内，女子愤怒。
船长苦涩，“你真以为他是海盗？”。
女子迷茫。
船长望向东方，东疆联盟与三叶草公司的对抗越来越激烈，连这种手段都用上了，看来三叶草公司在外宇宙培育的药材都带不走。
“先去内宇宙”船长当机立断，此刻即便返回星球再运输药材也没用，他们根本带不走。
有一点，船长想多了，他想返回内宇宙，等待总部下令，但想要返回内宇宙就要乘坐星河巨舟，而星河巨舟在东疆联盟掌控中。
炎岚流界尽管交给了罗斯帝国和大墟魍龙一族，但星河巨舟却没有放弃，也不可能放弃。
三叶草公司的人一律不允许离开外宇宙，琼熙儿对三叶草公司的手段就是让他们无法正常营运，至少在外宇宙无法营运，想退回内宇宙都很难。
同样的一幕发生在外宇宙各地，内宇宙同样有大陆航运和各个流界的海盗对三叶草公司掣肘。
在这种情况下，三叶草公司启用了所有隐藏在外的种子。
凡是被三叶草公司认可并培养的种子都不是寻常人，陆隐的同学黒虚就拥有虚空爆裂的天赋。
当三叶草公司种子出动的一刻，也是三叶草公司露出獠牙的时刻，这个纵横第五大陆的商业巨头，展露出了让人惊悚的力量，培养的种子都是高手，令海盗损失惨重，其中东疆联盟内部也有种子，而且就隐藏在星河巨舟内，令星河巨舟都差点失控易主。
对于东疆联盟来说，这是战争，因此，联盟内高手出动，与三叶草公司的冲突越来越剧烈。
星河巨舟遥远之外，暗雾疆域内，一道人影朝着北方逃遁，身后有东疆联盟高手追击，来自各方，包括九都合众国，齐木殿还有宙盾。
突然地，人影被黑雾包裹，随后身亡，雾昇走出，面色惊异，“这就是三叶草公司种子？好厉害的天赋，仅仅是巡航境，差点被他跑了”。
“这个人差点让星河巨舟易主，一旦成功，殿下的怒火谁也承受不住”，雾昇不远处传来女子声音，正是当初的融境雾子，而今已经提升到探索境，修为进度极快。
“一个人抢不走星河巨舟，但三叶草公司的种子确实厉害，如果内宇宙所有种子都出手，东疆联盟就麻烦了”雾昇道。
探索境雾子望向南方，殿下，什么时候回来？她迫切想得到陆隐的毒药，唯有陆隐才能给她足够的毒药提升实力。
荣耀界，衍脸色难看，他低估了东疆联盟的准备，从如今对抗的情况来看，东疆联盟肯定早就准备好了与他们为敌，至少把他们当做假想敌。
如今外宇宙三叶草公司算是废了，别说药材，就连鱼幕都回不来，放在外宇宙各处的种子也损失惨重，内宇宙如果想接应，等于直接跟东疆联盟开战。
他没想到对抗会演变成如今的形式，有些控制不住了，不能与东疆联盟开战，东疆联盟尽管建立时间不长，但由于综合了各方利益，很稳固，耗得起，但他们三叶草公司耗不起。

第一千五百九十章   影响力

不仅是资源，更是因为机密项目，那个项目动用的资源太大了，决不能延误。
想着，他立刻联系鱼幕，“叶王就要出关了，一旦事情没有解决，我不好过，你会更惨，这件事的起因都是你的愚蠢”。
鱼幕挂断通讯，目光闪烁，如今形式胶着，三叶草公司不怕东疆联盟，但损失太大，他承受不起，东疆联盟准备太充分了，完全出乎他预料。
无奈，鱼幕最终还是联系陆隐。
陆隐已经很接近茴流界了，与三叶草公司对抗一事交给琼熙儿，他就真的没有插手，反正也闹不了多大，三叶草公司知道他的底蕴，不可能演变成战争，如今看的就是谁先妥协，谁，忍不住。
个人终端轻响，陆隐看了一眼，嘴角弯起，接通，“说”。
鱼幕声音传出，“陆盟主，从英理事一事是我不对，我可以做出赔偿”。
陆隐好笑，“荣耀殿堂，九大理事之一专门针对我东疆联盟，赔偿，你赔得起吗？”。
鱼幕握拳，“陆盟主已经让我三叶草公司无法在界山立足，对我三叶草公司造成了极坏的影响，难道陆盟主真要与我三叶草公司为敌？”。
“你在威胁我？”。
“不敢，以陆盟主如今的地位，我鱼幕不过是小人物，还请陆盟主给个机会，不管是三叶草公司还是东疆联盟，都希望结束这场争端”。
“争端，是你们挑起来的”。
鱼幕无奈，挑起争端的时候他还很开心，谁想到东疆联盟准备那么充分，完全是把三叶草公司当成宿敌来准备，不按常理出牌，导致三叶草公司损失超越了预估，接下来的损失甚至有可能影响大计，这是绝对不允许的。
“陆盟主可以看看我发送给您的数据，争端开启不过半个月，东疆联盟因药物不及时，损失的修炼者是平常时期的三倍，而这个数据还会因为争端扩大，这对于东疆联盟来说不是好事”鱼幕道。
陆隐挑眉，“损失这么大？”。
“数据为证”鱼幕认真道。
陆隐眼睛眯起，“我东疆联盟内的数据，自己都没查清楚，你却先查清了，厉害”。
鱼幕心一沉，语气有点干涩，“我三叶草公司这么多年积累下来的客源还有各种资料数据很多，统计出来不难”。
陆隐没有纠缠这点，数据是武器，他清楚，这件事他会交给维容处理，必须将三叶草公司的数据得到，“那么，鱼总是打算几句话解决争端？”。
“我鱼幕，愿意付出代价赔偿，尽我所能”鱼幕道。
陆隐想了想，“你没什么值得我看上眼的”。
鱼幕低沉道，“陆盟主，你了解叶王吗？”。
“说说看”。
“叶王是我三叶草公司创始人，辈分久远，即便元师都未必比得上，代表了创造与治愈，别的不说，其战力，至少超越百万，我三叶草公司不是没能力将总部大世界迁入界山，而是一直没有这么做而已，我们虽然比不上梅比斯银行，极光宇宙飞船公司，但自保的能力还是有的”。
“一次无谓的争端，得罪叶王，对陆盟主而言也不是好事吧”鱼幕缓缓开口，没有威胁，说的比较中肯。
陆隐道，“得罪这么一位强者确实不明智，那么，我们来说说赔偿吧”。
鱼幕目光一亮，“请说”。
“原本三叶草公司提供东疆联盟的资源增加十倍，同时，因为此次争端波及受到的损失也全都由三叶草公司承担，别想耍赖，你刚刚可是给我看过数据了”陆隐道。
鱼幕呆了，没想到自己用来说服陆隐的数据，成了赔偿的标准，“陆盟主，你这个要求太过了”。
“我没有跟你商量，现在的争端只是小事，我没有插手，一旦我插手，可以调动雷恩大战团，阻击你三叶草公司在宇宙海的发展，也可以请动天星宗阻击你们在新宇宙的发展，忘了跟你说了，我现在是天星宗弟子，见到宗主都不用行礼的那种”陆隐慢悠悠道，根本不在乎鱼幕是否能接受，他提的条件，鱼幕没资格答应。
“我要向上禀报”鱼幕无奈道。
陆隐直接挂断通讯。
“你不怕他不答应？”洛神好奇，一双眼睛亮闪闪看着陆隐，好像永远看不够。
陆隐道，“无所谓，答应也好，不答应也罢，他们没得选择”。
“那，药呢？”洛神问道。
陆隐笑道，“我找荣耀殿堂要，好几个理事帮我，还怕没药？”。
洛神点点头，看陆隐充满了仰慕，这种目光陆隐很享受，但洛神的感情，他实在很难接受，只能等时间慢慢消失了。
一天后，就在陆隐即将到达茴流界的时刻，个人终端再次传来轻响，是陌生通讯，陆隐接通，好听的声音传出，“陆盟主？”。
“你是？”陆隐疑惑。
“三叶草公司内宇宙总裁，香脂”。
陆隐惊讶，“原来是内宇宙总裁，衍是你的秘书？”。
“不错，陆盟主可有时间？我们聊聊”香脂道。
陆隐道，“请说”。
香脂将通话换成了光幕对话，顿时，陆隐眼前一亮，他没想到三叶草公司内宇宙总裁竟然是如此让人惊艳的美女。
陆隐的目光很纯净，没有杂念，香脂与陆隐对视，平静开口，“三叶草公司不怕竞争，也不怕战争，不过我们是商人，能用金钱解决的事尽量别用武力”。
“所以你是同意我提出的条件了？”陆隐问道。
“原本由外宇宙三叶草公司拨给东疆联盟的资源就已经很多了，那些资源一开始是提供给对抗第六大陆的，即便与第六大陆战争结束，我们都没撤销，就是对东疆联盟的尊重”。
“多谢”陆隐道，他知道这个。
“每年，那些资源虽然不多，但也不少，毕竟要提供给偌大的东疆联盟，但如果在那些资源基础上增加十倍，陆盟主知道这意味着什么吗？意味着外宇宙三叶草公司将陷入崩盘边缘，唯有从内宇宙补充才能供应的起”。
陆隐不信。
香脂尽量表现诚意，将三叶草公司的运营情况都告诉了陆隐。
“每年增加十倍资源，对我三叶草公司也是不小的负担，因为之前提供给东疆联盟的资源并不少，陆盟主也应该能感觉到我三叶草公司的诚意”。
陆隐不知道她说的是真是假，他也没商业天赋，琼熙儿能跟香脂掰扯一下，他连掰扯的心思都没有，直接取出了裁判长手令，那个红色铃铛。
香脂瞳孔一缩，震惊望着陆隐。
陆隐抬手，星辰运转，化作天星剑术。
香脂再次震惊。
“你应该了解天星剑术在天星宗意味着什么，更了解这个铃铛的意义，那么，再加上对九大理事的影响力，三叶草公司想停止争端，需要付出的代价是多大，我很想听听”陆隐淡淡道。
对于这场争端，起因就是三叶草公司，陆隐想得到的也是三叶草公司的赔偿，他可没想过仅仅一场争端就收复三叶草公司，不现实，所以对于琼熙儿不插手的请求也答应了，如今，香脂特意联系，他知道争端持续不了多久，矛盾就是赔偿问题，那么，没必要再拖下去。
香脂知道陆隐可以影响九大理事，跟裁判长还有禅老关系不错，却绝没想过陆隐居然连裁判长手令都有，而天星剑术的修炼让她知道陆隐在天星宗的地位。
再加上他背后站着元师，长天岛，还有解语者研究会，这一切加起来让陆隐地位变得无比崇高。
香脂没想到一个年轻人能做到这一步，东疆联盟盟主的光环将他们注意力吸引了过去，忽略了他背后更恐怖的影响力。
能做到三叶草公司内宇宙总裁的位置，香脂做事比陆隐想的更果断。
“十倍资源不可能，我愿意出五亿立方星能精髓化解此次争端，并赔偿这段时间因为东疆联盟内部因药物缺乏导致的损失，陆盟主，这已经是我能接受的底线”香脂道。
十倍资源，乍看上去没有五亿立方星能精髓那么多，但那是每年都要给的，多年加起来就不简单了，而且对于三叶草公司来说，钱，他们有，怕的就是没药物，导致无法运营，这才是最坏的结果。
陆隐同意了，这次争端到此为止，三叶草公司会因为此次争端对东疆联盟高度警惕，但这次仅仅是琼熙儿出手，维容那个最阴险的没有出手，下次，等陆隐准备好了，要一口吞掉三叶草公司。
他主要还是顾忌神秘的叶王。
“对了，争端停止，赔偿别传出去，对你对我都有好处”陆隐提醒。
香脂深深看了眼陆隐，内心升起无限忌惮，此人刚刚结束与三叶草公司争端，又开始算计别人了，怪不得能成为东疆联盟盟主，一统外宇宙。
五亿立方星能精髓，对陆隐而言已经不算多了，但却也不少。
琼熙儿接到命令，停止对三叶草公司的行动，一切恢复。
不过她同时又接到了另一个命令，‘三叶草公司收复计划’，仅仅九个字，其余的字，由琼熙儿还有维容去填。
陆隐不需要什么事都亲力亲为。
抬头，前方，茴流界到了。

第一千五百九十一章   茴流界

茴流界是蛊流界的门户，如同星河中的小岛，虽然小，还没有北行流界大，但却很热闹。
蛊流界在内宇宙独树一帜，藏有各种各样的毒虫怪物，很多人修为不足，就想学习偏门手段，尤其当初第六大陆都未能进攻到神蛊王朝，让蛊流界变得更加神秘，更令人向往。
蛊流界流传出去的毒虫价格也非常高。
如今，蛊流界被东疆联盟占据，曾经的势力要么归顺，要么解决，这些，陆隐不关心。
“啊--”，一声惊叫，洛神脸色苍白的望着飞船外趴着的毒虫，整个人藏到陆隐身后。
陆隐看去，嘴角一扯，真够恶心的。
这条毒虫如同蜈蚣与蛤蟆的结合体，长着百足，却顶着蛤蟆头，头上还有很多鼓起的脓包，怎么看怎么恶心。
随手一挥，毒虫掉落。
陆隐目光充斥星能，看向星空，到处都有符文道数，有多有少，全都是漂浮的毒虫。
有的毒虫比飞船还大，而星空中，飞船数量也很多。
这些飞船都在抓捕毒虫，毒虫可不仅在星空中，周边星球都存在无数种类的毒虫。
洛神害怕，这种地方，别说她，一般男子都害怕。
茴流界被东疆联盟占据，陆隐到来，迎接他的是维容与枯伟。
“老大，你终于来了老大，小伟子等你好久了”枯伟看到陆隐，直接就抱大腿。
陆隐无语，一脚踹开，“没大没小，叫师父”，当初为了把枯伟从枯家救出，他成为了枯伟的解语师父。
“师父，你终于回来了，没有你的日子，小伟子苦啊”。枯伟哀嚎。
这时，又一声惨嚎响彻周边，引起东疆联盟内无数人看去。
“盟主，盟主你回来了，盟主，小覃等你等得好苦啊”，来人是火域覃长老，投靠陆隐后整个人都变了。
枯伟怒瞪着覃长老，“你滚远点，别妨碍我跟师父亲近”。
覃长老不理他，“盟主，小覃等你等得好苦啊”。
陆隐翻白眼，星能震动，将两人直接震飞，洛神看的咯咯直笑。
维容对陆隐行礼，“殿下，欢迎回家”。
陆隐点头，让人安顿好洛神，带着柳叶飞花在维容带路下，前往最接近蛊流界的绿光森林，这里，也是维容等东疆联盟高层待的地方。
绿光森林是茴流界最有价值也是最接近蛊流界的地方，这里并非星球，也不是陆地，而是一只死了不知道多少年的巨大毒虫干枯尸体，尸体上长满了树木，神奇的是这些树木能结出绿光果实，免疫蛊流界大多数毒气，还能避免被很多毒虫侵蚀。
绿光果实是修炼者进入蛊流界必备之物，曾经掌控在神蛊王朝手中，而今，被东疆联盟得到。
“神蛊王朝就任由我们得到绿光森林？”陆隐奇怪。
维容道，“神蛊王朝的神话建立在蛊流界，蛊流界太难进攻，但出了蛊流界，他们的手段比之剑宗诡异，却不算太强，面对我东疆联盟也只能退离蛊流界，不过作为补偿，我们承诺替他们守好茴流界这个门户，任何进入蛊流界的人的信息都要与神蛊王朝共享”。
“神蛊王朝太看重蛊流界的地理环境了”陆隐一下子看到问题所在，神蛊王朝不算太在意蛊流界，哪怕是门户，他们自认无人可攻入蛊流界，第六大陆都做不到，更不用说东疆联盟。
维容笑道，“我喜欢他们的自信”。
陆隐笑了笑，看向西方。
“师父，弟子带你参观参观茴流界吧”枯伟找到机会就拍马屁。
覃长老不甘示弱，“盟主，属下带您参观蛊流界”。
“师父，弟子给你准备了很多特色美食”。
“盟主，属下准备好了一应美女”。
…
陆隐都不想搭理他们。
柳叶飞花对茴流界还挺好奇，一路上都没有说话，维容他们也看不出柳叶飞花的深浅。
如果让他们知道柳叶飞花都是超越七十万战力的强者，态度必然大变。
没多久，陆隐踏上绿光森林，登上了内宇宙真正属于东疆联盟的第一站。
陆隐的到来引起了神蛊王朝注意，然而仅仅是注意，对于神蛊王朝来说，外界的一切他们都不关心。
蛊流界每隔一段时间都会有毒物潮汐，蔓延周边，哪怕是星河支流都会被污染，陆隐这次到来恰好碰到毒物潮汐。
站在绿光森林内，望着宇宙星空无数奇异毒物划过，还有各种有毒气体，陆隐感慨，“还真是壮观”，他觉得自己应该去神蛊王朝一趟，得到一些毒药，然后疯狂提升。
事实证明毒药在战斗中用处还是很大的。
“每年毒物潮汐之后都会引来一大批人，潮汐会将蛊流界深处罕见毒物喷出去，包括一些天体星辰，那些星辰上布满了毒物。
剧烈音啸传来，维容脸色一变，“是頭婴，一种很厉害的毒物，体积堪比星辰，在蛊流界内都是不容易招惹的”。
头顶，阴影略过，陆隐看去，看到了一只巨大无比的怪物，浑身布满各种色泽的毒气，他甚至还看到山川沼泽。
頭婴在这方星空绝对属于强者，符文道数接近四十五万战力。
“頭婴出现，即便毒物潮汐结束也要缓几天再出去，等它返回蛊流界后才安全”维容无奈道。
“咦，很有意思的虫子，柳叶，还记得我们在下凡界碰到的一只毒虫吗？很相似”飞花大姐开口道。
柳叶先生道，“确实有点像，不过体积小了点，我去抓来看看”。
“一起去”，说着，两人消失。
维容差异，“殿下，这两位？”，“随他们，小虫子而已”陆隐不在意道。
维容神色微变，认真看着陆隐，变了，如果是以前，面对頭婴这种接近星使实力的生物，陆隐肯定会郑重对待，而今，小虫子？
不管是对于柳叶飞花还是对于陆隐而言，頭婴，就是小虫子，陆隐可以轻易解决普通的五十多万战力星使强者，他在半祖手下活命过，眼界与之前完全不同。
柳叶飞花更不用说，都是超越七十万战力的恐怖强者，联手之下即便龙奎也坦言不是对手，足以对抗超越八十万战力强者。
他们，已经在接近元师，頭婴不过是小虫子而已。
东疆联盟放在茴流界的高手众多，但没什么顶级高手，最强者不过是断白夜这位白夜族四十三万战力强者，对付不了頭婴。
他们并不知道，頭婴并非无缘无故被毒物潮汐喷出来，而是被神蛊王朝放出的，倒不是想对东疆联盟如何，仅仅是威慑。
神蛊王朝不在乎茴流界，自认无人能对他们如何，但那是建立在易守难攻这个条件下，他们需要保持蛊流界的神秘与恐惧，頭婴一出，再无人敢轻易进入蛊流界，对蛊流界的印象也会越来越深，这就是神蛊王朝的手段。
他们有自己的生存方式，并非无视第五大陆其余所有势力。
蛊流界之内，一行人屹立星空，周边无数毒物划过，对他们却毫无反应，如同不存在。
“亲王，外面那些人看到頭婴估计半年内是不敢进来了”一人讨好笑道。
周围其余人连忙顺着话说。
居中之人是个中年男子，听了此话，嘴角弯起，得意道，“这是当然，借他们十个胆子都不敢进来”。
“东疆联盟肯定也被吓到了，每年毒物潮汐，亲王都扔出一些强大毒物，足以让东疆联盟不敢妄动”。
“还是亲王智慧无双，火域那些蠢货如果能有亲王一半的智慧，不至于被东疆联盟灭掉”。
男子大笑，“火域怎么与我神蛊王朝比，皇兄将这件事交给我，我自然要办好”。
这时，远方传出凄厉的音啸，几人脸色大变，望去，只见頭婴剧烈挣扎，仿佛遭受了无法想象的攻击，奈何根本无用，只听一声怪笑，“小虫子，还敢反抗？”，然后，頭婴身体缩小，掉落绿光森林，不见了。
“你轻点，别弄死了”，又一道声音传来。
“放心吧，虫子最耐揍了，死不了”。
“再轻点”。
…
蛊流界内一行人呆了，頭婴，被抓了？小虫子？
那个亲王咽了咽口水，星使，绝对是星使，除了星使，谁能如此轻易抓住頭婴，让它连一丝反抗之力都没有，茴流界竟然存在星使，是东疆联盟的高手。
不是说东疆联盟内部没有星使吗？之前也是借了海王天高手的光，这个星使哪来的？而且，还是两个。
“走，回王朝”亲王果断道，转身就要离去，他要把这件事禀告皇兄，东疆联盟隐藏太深，居然有两位星使坐镇茴流界，他们想干什么？以两位星使的能力早就可以灭掉罗斯帝国和大圩魍龙一族了吧，还来茴流界做什么？
虽然东疆联盟远远比不上第六大陆当初进攻的实力，但在亲王看来，威胁还要超过第六大陆，至少第六大陆的敌人是整个第五大陆，而东疆联盟，如今可能盯上了蛊流界。

第一千五百九十二章   无常

刚准备离开，一道人影出现在后方，亲王等人大惊，他们没发现此人的出现。
“几位，陆先生有请”，来人正是柳叶先生，他们抓頭婴的时候发现了亲王一行人，告诉了陆隐，陆隐便请他将几人带来。
柳叶先生出手，亲王等人无法反抗，只能任由他带着来到绿光森林。
远方，頭婴巨大的身体已经缩小到了山脉大小，尽管如此，强悍的气息依然震撼。
陆隐站在頭婴不远处，望着飞花大姐在哪嘀咕着什么，身后，亲王一行人到来。
陆隐回身望去，看向亲王。
亲王尴尬，算计别人被发现了，“原来陆盟主回来了，听闻陆盟主失踪，我神蛊王朝还担心陆盟主的安全”。
陆隐笑道，“多谢，那么，阁下是？”。
“神蛊王朝狈亲王，情砾”。
陆隐诧异，“原来是亲王阁下，失敬，不知亲王阁下为何出现在蛊流界与茴流界交界处？”。
情砾道，“毒物潮汐，皇兄担心茴流界内众多修炼者的安全，让我带来了一些药物助各位抵御毒物”。
陆隐好笑，说谎都不眨眼，他看向頭婴，“亲王阁下应该知道，这头毒物尽管没有智慧，但能达到超越四十万战力，分辨敌人还是没问题的，它应该可以认出是谁把它扔出了蛊流界”。
情砾脸色一变，不再说话。
陆隐笑了笑，他只是这么一说，倒不是追究，而且，凭什么追究，哪怕神蛊王朝故意将毒物扔向茴流界，那也是他们的自由。
见情砾不说话，陆隐忽然道，“据闻神蛊王朝对毒的研究最在行，有没有一种毒药可以令修炼者完全无法察觉，中毒之后身体麻痹，反应迟缓？”。
情砾瞳孔一缩，也只是一瞬间，“能令修炼者无法察觉的毒药多了，我神蛊王朝内部就有不少，陆盟主为什么问这个？”。
陆隐诧异，“不少？亲王可否拿出几个看看？”。
情砾为难，“陆盟主有所不知，毒，乃我神蛊王朝攻击手段中最具变化的一种，如同修炼者战技，不可随意示人”。
“购买呢？”陆隐问道。
情砾为难，“这个，我们一般不卖”。
“老小子，知道在跟谁说话吗？我师父是东疆联盟盟主，同辈至尊，荣耀殿堂法子，天星宗大弟子，长天岛记名弟子，两星昊然高级解语者，雷恩大战团团员，七字王庭常客，极光宇宙飞船公司顶级贵宾，梅比斯银行顶级贵宾，跟你做生意是瞧得起你，别不识好歹”枯伟不知道从哪跳出来大喊。
声音之大吓了情砾一跳，身为神蛊王朝亲王，什么时候被人这么吼过。
情砾身后，一人大喝，“放肆”。
“你放肆，也不看看在跟谁说话，我师父买你毒药是瞧得起你，别不识好歹”枯伟大吼。
陆隐赞赏看了眼枯伟，有时候就需要这种人才能起到效果，不过这家伙说的那些身份自己都很难一下子说出来，毫无阻碍，就跟练习很多遍一样。
情砾脸色难看，盯了眼枯伟，死狗腿子。
“不卖，看看可以吗？”陆隐开口，语气稍微有点不好了。
枯伟不耐烦，瞪着情砾，“赶紧拿出来，还想我们盟主亲自动手？你看看那只毒虫，再不拿出来，把你塞进它嘴里”。
情砾被枯伟恶心到了，哼了一声，自凝空戒内取出一种毒药，“这是我私人研制的毒药，名为五步散，狩猎境之下修炼者中了此毒，行走五步便会毙命，绝无例外”。
枯伟连忙上前接过，小心递给陆隐，讨好笑道，“师父，您看”。
陆隐没有接，瞥了一眼，符文道数差不过接近十万，威力与情砾说的差不多，“亲王阁下是在糊弄我，这种毒药，看的意义在哪？”。
“老小子，识相点”枯伟大吼。
情砾瞪了他一眼，随后咬牙取出另一种毒药，说是毒药，更像是一条蛇，五彩斑斓，但只有指甲盖大小，“这是我神蛊王朝研究而出的蛇毒，能以狩猎境避之不及的速度钻入人体内，启蒙境中了此毒也很难化解”。
陆隐眼神渐冷，“我说的是，能让所有修炼者无法察觉，中了后身体麻痹的毒”。
情砾又取出几样，最厉害的一种也只是能令启蒙境很难察觉，而不是无法察觉。
“看来亲王阁下是在跟我开玩笑，这些毒药我可以轻易看出它们是否有毒，我希望亲王拿出的，是我无法看出有毒的毒药”陆隐慢悠悠开口。
枯伟威胁，“想去頭婴嘴里玩玩吗？”。
情砾无奈，“陆盟主，王朝内还有几种毒药，即便启蒙境都很难看出有毒性，但那几种毒药都需要皇兄才能拿到”。
“亲王听过符文道数吗？”陆隐问道。
情砾诧异，“传说中符祖的力量？”。
陆隐抬头看向远方，“星空之下，任何事物都有符文道数，你刚刚那几种所谓很难察觉毒性的毒药，都有符文道数，而我，需要的是完全没有符文道数的毒药，如同，奇物”。
情砾脸色不变，“这个，我们王朝没有”。
“可我听说当初真武夜王从神蛊王朝得到了一种毒药，而那种毒药，我体会过”陆隐淡淡道。
情砾立刻否定，“不可能，真武夜王的毒药肯定不是来自我蛊流界”。
陆隐看着他，“情珑珑告诉我的”。
情砾大惊，“她怎么知道？”，话刚说出，他顿时蒙了，看着陆隐得意的目光，心一沉，中计了。
“亲王阁下，还想隐瞒到什么时候？我请你留在这里做客，或者带你去东疆联盟做客，相信情少皇很难阻止，一年，百年，还是千年？”陆隐淡淡道。
情砾脸皮颤了颤，纠结片刻，“让周围人离开”。
陆隐挥挥手，所有人退下，原地只有他与情砾两人。
情砾认真看着陆隐，“陆盟主，我神蛊王朝对你没有敌意”。
陆隐没有反应，平静看着他。
“真武夜王从我神蛊王朝内得到的毒药名为无常，那种毒药也是皇兄偶尔得到一朵奇花研制出来的，真正的无色无味，媲美奇物，即便修炼符祖的力量也看不到符文道数，是我神蛊王朝最珍贵的毒药”。
“之所以给真武夜王，是因为当初我神蛊王朝建立，白夜族一位古老强者出过力，我神蛊王朝欠白夜族人情，并非帮白夜族对付陆盟主”情砾说道。
时至今日，陆隐才知道当初自己在夜王星中的毒叫无常，他当时根本没发现中毒，如果不是刚好有枯萎的慧根加上骰子天赋，自己就死在夜王星了。
“当初，我可是差一点点就死了”陆隐沉着脸说道，尽管这件事与神蛊王朝关系不大，他们也不是想对付陆隐，但这个坎，陆隐过不去。
情砾也了解，“陆盟主想怎么样？”。
陆隐盯着他，“我要无常”。
情砾皱眉，“皇兄不会同意，无常除了给真武夜王一份，其余人都没有，即便大皇女情珑珑都接触不到，更不用说我了”。
“我要与情少皇对话”。
“不巧，皇兄闭关研制毒药，陆盟主如果不信大可联系大皇女”。
陆隐目光一闪，“亲王阁下对第五大陆怎么看？”。
情砾迷茫，不明白陆隐话题转那么快，“陆盟主什么意思？”。
“亲王阁下如果愿意，我陆隐可以帮你去任何想去的地方，不用困守蛊流界”陆隐道。
情砾摇头，“陆盟主想多了，凡出生蛊流界的人，终生与毒物打交道，很难出去，也很难适应外界，所以一直以来荣耀殿堂都不怎么在意我神蛊王朝，因为我神蛊王朝对外界毫无兴趣”。
陆隐无奈了，他想在神蛊王朝内部找个内应，但貌似不太容易。
“刚刚那些毒药送给陆盟主作为见面礼，也算是頭婴之事的赔偿，陆盟主，我知道你想得到无常，其实但凡听过无常之名的人，谁不想得到，可惜即便我也没有，你还是打消这个念头吧”情砾道。
不久后，情砾离开了，陆隐没有为难他。
现在不是与神蛊王朝交恶的时候，他也没理由为难情砾。
至于无常，他肯定会想办法得到的，那种媲美奇物的毒药太有用了，一旦提升，必能派上大用场。
不过现在不适合去神蛊王朝，他对那里完全不了解，去了也很难从情少皇那里得到无常，总不能到处威胁加逼迫。
情少皇也不会在乎他那么多身份。
陆隐在茴流界有一个目的是等文家的人，他也不知道从文家能得到什么，先谈了再说。
外宇宙，三叶草公司一颗星球内，鱼幕喘着粗气，半膝跪地，鲜血自嘴角流淌，一滴滴掉落地面，双目赤红，一只眼睛都瞎了。
正前方，一双雪白大长腿晃悠，那是一个少女，明眸皓齿，样貌美丽，目光狡黠还带着丝丝魅惑，昂着头看向天空，“其实我还是喜欢普通人的感觉，外宇宙总裁这个位置不适合我，但，谁让你犯错了呢，师父”。

第一千五百九十三章   星源丹

鱼幕恐惧望向少女，“你，没死”。
少女灿烂一笑，“当然没有”。
“你是种子？”鱼幕吐出口血，艰难开口。
少女点点头，很乖巧的样子，“一开始就是，公司安排我拜你为师，可师父你竟然顾忌我的天赋，将我杀死，真让人伤心呢”。
鱼幕惨笑，“没想到我也有这一天，鱼洱，你还认我作师父吗？”。
“当然，你永远都是人家的师父，值得怀念的师父”少女目光中的狡黠变得无比冰冷，声音，也让人发寒。
鱼幕低下头，“那就好，那就好，临死前还能见到你，真是太好了，其实，师父很愧疚”。
少女目光一凛，忽然出手抓向鱼幕，鱼幕身体被洞穿，却没有鲜血流淌，他的身体，消失了。
少女大惊，星源宇宙，没看错，绝对是星源宇宙，可是怎么可能，他连四十万战力都不到，凭什么进入星源宇宙？
少女茫然，看着地上血液，目光狰狞，跃入星空，死老鬼逃不了多远。
星空中，鱼幕咳血，猛地冲向不远处一颗废弃星球，躲藏了起来。
这里距离三叶草公司不远，鱼洱肯定会追来，他想活命只能求救，而能救他的，想来想去竟只有一个人，陆隐。
这个将他逼入绝境的敌人，但只有他有能力救自己。
鱼幕立刻打开个人终端，联系陆隐。
迟迟联系不上，浩瀚气息降临，“亲爱的师父，我知道你在这，逃不了了，出来吧，我不杀你”，少女清脆的声音响起，对鱼幕来说却犹如噩梦。
他恐惧抬头，看到了少女屹立星空，抬手压向星球。
这时，个人终端通了，光幕内，陆隐出现。
刚一出现，陆隐就看到星空少女对着星球出手，直接摧毁星球，然后光幕消失。
绿色森林内，陆隐愕然，怎么回事？鱼幕刚刚是死了？那个少女是谁？
“陆大哥，你先忙吧”洛神柔声道。
陆隐道，“没事”。
没一会，个人终端再次响起，陆隐立刻接通，光幕内，鱼幕影像出现，瞎了一只眼，很凄惨，吓了洛神一跳。
“陆，陆盟主，救我”鱼幕嘶哑求救，声音低沉，目光恐惧。
陆隐诧异，“怎么回事？”。
“因为与你的争端导致公司损失惨重，公司下令不仅将我换掉，更要灭口，他们要隐藏一个天大的秘密”鱼幕喘着粗气说道，边说边望向头顶，恐惧等待。
“继续”。
“陆盟主，只有你能救我，我发誓，救了我，你能得到三叶草公司最大的秘密”鱼幕急切道。
陆隐眼睛眯起，“凭什么相信你？”。
鱼幕咬牙，嘴角含血，“就凭我刚刚逃了，我可以跨入星源宇宙逃跑”。
陆隐目光陡睁，星源宇宙，那是唯有星使才可以进入，或者类似于他这种破关修炼者才能穿梭的地方，鱼幕最多不过三十多万战力，凭什么跨入星源宇宙？
“我不信”陆隐直接道，树之星空也不存在可以让启蒙境跨入星源宇宙的方法，鱼幕，怎么可能做到。
鱼幕急道，“陆盟主，救我，如果我说谎，大不了一死，但如果是真的呢？我可以告诉你，助我跨入星源宇宙的东西名为星源丹，是三叶草公司一直在研发，于近期才成功的珍贵丹药，这种丹药可以量产”。
“位置”陆隐低喝。
鱼幕将位置报出，陆隐立刻联系和长老，鱼幕如今所在的位置与海王天那些人居住的安兰星相距不远。
“陆盟主，尽快，三叶草公司的人很快就会找到我，星源丹我只剩一颗，最多只能逃一次”，鱼幕急道，陆隐忽然大喝，“逃”。
通过光幕，他看到鱼幕背后出现了人影，正是那个少女。、
光幕消失，陆隐站在原地沉思，星源丹，真的还是假的？
鱼幕应该不敢撒谎，他与自己是敌非友，让自己救他，如果是假的必死无疑，没必要多此一举，难道三叶草公司真开发出了这种可以让启蒙境穿梭星源宇宙的丹药？
这就有点颠覆常识了。
外宇宙，鱼洱望着眼前空荡荡一片，她明明看到鱼幕了，但鱼幕竟然又在她眼皮底下逃了，而且还是通过星源宇宙。
她不知道鱼幕怎么做到的，而刚刚，这个死老鬼好像在联系一个人，那个人，是陆隐。
鱼洱对陆隐不陌生，隐藏起来的一段时间，她加入过东疆联盟，也去过内宇宙和宇宙海，陆隐是近十年的传奇，她看到过太多关于此人的记录。
死老鬼是因为跟陆隐的争端才有这下场，为什么又能联系陆隐？
鱼洱有太多疑问，必须找到死老鬼。
半天后，她在一颗朝着东方飞去的陨石上找到了鱼幕。
鱼幕悲哀，到底还是迟了吗？陆隐都来不及救他。
“亲爱的师父，你在联系陆隐？为什么？还有，你怎么能穿梭星源宇宙的？能给徒弟说说吗？”鱼洱站在鱼幕身前，那种可以瞬间抓住鱼幕的位置柔声问道。
鱼幕嗤笑，“怎么，你不知道星源丹？”。
“星源丹？”鱼洱没听过。
鱼幕嘲讽，“看来公司对你并不信任，连星源丹都没告诉你”。
“那，师父你可以告诉我吗？”鱼洱问道，盯着鱼幕，雪白大长腿与死寂的陨石完全是两种风景。
鱼幕摇头，“看在我们师徒一场，警告你，别陷太深，公司的水，比你想象的浑浊”。
鱼洱一把抓住鱼幕，“跟我回去吧”。
这时，鱼洱忽然身体僵硬，虚空开裂，星源宇宙内，一个老者走出，“小姑娘，麻烦放下他，他，是我的客人”。
鱼洱转头，看到老者，神色凝重，“星使？”。
望着后方破碎的陨石，鱼幕松口气，活下来了。
身前，和长老背着双手，带着他朝一个方向而去，对于鱼幕，和长老也挺好奇，此人与陆隐恩怨他知道，没想到陆隐竟请他出手救此人，他们之间，肯定有其它关系。
不过这些和长老不关心，他积极救鱼幕，只是为了让陆隐欠一个人情，用来，寻找海王。
他们绝对确定海王未死，但却不知道在哪里，也没能力救，唯有依靠陆隐。
陆隐已经在赶往外宇宙的路上，对于鱼幕说的星源丹，他很在意，而且还有宙盾的敛息石。
陆隐前脚刚离开，后脚，文家的人就到茴流界了，得知陆隐前往外宇宙，文家的人无奈，只能追过去。
距离陆隐从树之星空返回第五大陆已经差不多半年时间，这一天，遥远的西方，科技星域内出现了一些人，降临在了--创天院。
创天院是科技星域核心之地，存在于最大的主城之中，也可以说主城就是创天院。
当初最强大比，代表科技星域前往星空战院的云，多米，亚尔佩特等高手便是出自创天院，而星空至尊赛，王易，同样代表了创天院。
创天院内存在诸多科研团队，而这里，也是慧空经常出现的地方。
不过此刻慧空并不在创天院，而是在遥远之外的一颗荒芜星球内，巨大的机械怪物降临，被慧空砸的稀烂。
“死光头，早晚有一天把你拆了”机械怪物发出清脆的声音，很生气的样子。
慧空咧嘴大笑，“小娃娃，回家喝奶去吧，你老掉牙了，慧爷爷还会这么年轻”。
“不要脸的死光头”，砰的一声，机械怪物粉碎，慧空仰头呼出口气，“如果陆老弟在就好了，这么多材料，够他玩了”。
一天后，慧空正烤着不知道从哪抓来的巨兽，神色忽然一变，起身，望向远方，眼神前所未有的肃穆。
没一会，一个老者撕裂虚空走出，面色平静，望向慧空，“废弃之地的人？”。
慧空眼睛眯起，“那方星空的人”。
“老夫王尚，来自四方天平王家，听说你是废弃之地的人，可认得此人”，说着，老者抬手，虚空画出影像。
看到王尚画出来的影像，慧空瞳孔一缩，陆老弟？
“看来你认得，带老夫去找他”老者沉声道，语气不容置疑，他是王家少有的六次源劫高手，始终待在北面战场，此次也是机缘巧合，返回家族，被半祖王祀授予任务前来，对于废弃之地，他了解的不多，不过也不需要怎么了解，修炼荒漠而已。
虽然有那么几个高手，但在他眼中都是蝼蚁，他在背面战场生存了千年，不将废弃之地任何人看在眼中，甚至自信哪怕碰到半祖也能斗一斗。
慧空脸色凝重，他感觉得出这个老者的可怕，那是在血与火里锻炼出来，带有滔天杀气，即便他在科技星域待了这么多年也比不上，这个老者，或许超越了他。
“不认识”慧空道。
王尚冷笑，“老夫确定你认识，那你就是认识，带老夫去找他”，说着，抬手，一掌落下，同时四面八方虚空出现黑绳捆绑向慧空，出手直接就是秘术--禁。
慧空神色一变，慧子秘-破万象，可看透弱点，以弱胜强。
秘术对秘术，慧空看穿禁之秘术，未被困住，王尚惊讶，“小看你了”。

第一千五百九十四章   异域来客

星空炸裂，两位超百万战力强者对拼，引动了科技星域，然而对于王尚的出现，科技星域没有丝毫反应。
噗--
慧空吐血，骇然望向王尚，刚刚一瞬间他不知道发生了什么，怎么会这样？
王尚看起来也颇为狼狈，惊诧望着慧空，“真是小看你了，没想到废弃之地也有你这般高手，不过面对我王家坐忘功，你输得不冤，带我去找此子，还是说你与此子有何瓜葛”。
慧空摸了一下光头，“去死吧，他是我老弟”，说完，抬手，双手下压，星空之上，一颗金色流星砸落，狠狠撞向王尚。
王尚冷笑，“雕虫小技”，说着，抬手，“天刀”，锋利刀芒划过，斩断流星，不过流星的威力也极大，透过天刀之威将王尚震退了出去，更是让他五脏六腑震动，手臂都出现开裂，这是慧空的传承战技，金色流星，蕴含慧空强大的力量，不是那么容易接下的。
王尚再次抬手，对准慧空，打算先重创此人再说。
金色流星有个特点，便是可以培育，每隔一段时间，可以培育一颗蕴含自身大半实力的金色流星，而数量，没有限制。
慧空在科技星域待了那么多年，始终在培育金色流星，防着科技星域，而今，用在了王尚身上。
王尚刚要对慧空出手，头顶出现密密麻麻金色流星，全都呼啸砸向他。
即便王尚经历背面战场杀戮，无惧死亡，此刻都毛了，那么多金色流星，他也承受不住，无奈之下撕裂虚空妄图离去。
金色流星如果那么容易避开，也不可能成为慧家传承战技。
一颗颗金色流星没入虚空，追着王尚砸去。
慧空喘着粗气，他知道，此人就算不死也必然重创，自己受的伤也不轻，那片星空蕴含太多奇异功法战技，有着无法弥补的差距，还好，他有后手。
陆老弟到底干了什么？居然被那片星空派如此高手追杀？
不过能追杀，证明陆老弟活的很好，这是好消息。
看来科技星域是不能待了，此人被打退，下一次来的肯定更强。
科技星域出现意外，外宇宙也出现了意外。
和长老带着鱼幕前往安兰星，途中却遭遇了前往宙盾的第六大陆高手。
来人不仅有狄家高手，更有秋寒家高手。
第六大陆燃血域有三大顶级家族，分别为狄家，莫江一脉还有秋寒家，其中，莫江一脉与秋寒家老祖皆为宇之印照者，唯有狄家老祖是宙之印照者，并且是第六大陆道源宗十长老之一，然而随着灾难降临，狄家老祖战死，莫江一脉老祖也早已战死，燃血域唯有秋寒家一家独大。
第六大陆搬迁入第五大陆外宇宙，九域尽管无法再细分，但每一域自然靠的更近，曾经燃血域众人大多投靠了秋寒家。
“阁下是什么人？”和长老望着拦在自己前方的一众第六大陆修炼者，肃穆道，对于第六大陆，他是充满了敌意。
秋寒家来的高手称为华叔，是一位战力超越六十万的星使，而华叔身后则跟着狄法，秋寒擎等一众第六大陆修炼者。
“秋寒家长老，你是什么人？”华叔问道，他见和长老是星使，特意拦截，如今第六大陆搬迁在外宇宙，他们要让外宇宙承认他们的统治，拉拢外宇宙高手是最快的途径，尤其是星使，背后有着大量修炼者跟随。
和长老语气不好，“路人而已，还请阁下让出条路”。
华叔皱眉，身后，秋寒擎开口，“阁下是不是太没礼貌了，自报家门都不敢？”。
和长老目光闪过杀机，“阁下到底想怎么样？”。
华叔道，“阁下出现在外宇宙，是外宇宙修炼者还是经过？”。
“与你无关”和长老道。
华叔冷声道，“如今第五大陆外宇宙尽归我第六大陆，但凡出现在外宇宙得人都归我第六大陆管，怎么会无关？”。
“哪里还有什么第六大陆，丧家犬而已”和长老不屑。
秋寒擎等人大怒，华叔目光陡睁，“大胆”，说着，身后印照秋寒老祖，可怕的气息搅动星空。
和长老并不惧怕，刚要出手。
一直站在和长老身后的鱼幕忽然大喊，“前辈，晚辈鱼幕，有事相求”。
和长老陡然回头，目光充满了杀机，“闭嘴”，华叔手中出现怪异兵刃，横扫而出，和长老连忙迎上，一击而已，和长老吐血倒退。
华叔战力超六十万，本就在和长老之上，第六大陆修炼者对付第五大陆也占据优势，再加上印照与血脉加持，和长老根本不是对手。
华叔冷哼，看向鱼幕，“什么事？”。
鱼幕狂喜，他才不在乎什么第六大陆，第五大陆，他只想活命，投靠素不相识的第六大陆修炼者总好过投靠陆隐，他不信陆隐会真的放过他。
“晚辈鱼幕，第五大陆三叶草公司外宇宙总裁，想投靠秋寒家”鱼幕恭敬行礼。
星河巨舟，曾经在陆隐看来很壮观，但去过了新宇宙，去过了树之星空，看到了荣耀界，看到了彩虹桥，看到了母树，第五大陆的一切在他眼中就显得平常。
滴滴滴滴
陆隐接通。
“陆盟主，对不起，失败了”和长老声音传出，很虚弱，伴随着咳嗽。
陆隐惊讶，“三叶草公司出动了星使？”。
“是秋寒家”。
陆隐奇怪，“怎么跟秋寒秋扯上了？”。
和长老将经过说了一遍，歉意道，“鱼幕被带走，是我的错”。
陆隐赶紧道，“长老言重了，与你无关，这件事我会处理，长老还是请先回安兰星休息”。
“好吧”和长老应了一声，挂断通讯。
陆隐立刻联系星狐，第六大陆秋寒家出现，不会是巧合。
一直以来为了和平接手外宇宙，也因为永恒族入侵，第六大陆在外宇宙行事平和，并未造成什么战乱，缓缓向东方推移，而今秋寒家直接出现在接近中部疆域的地方，他猜测或许跟宙盾有关。
陆隐将这个猜测告诉了星狐，星狐大惊，感激了一番，急忙要带着宙盾所有人离开。
之前他特意去西方疆域与狄家谈过，结果并不好，陆隐给的消息让他确定秋寒家此次的目标正是他们。
狄家，已经隐隐投靠秋寒家。
这边，陆隐告诉了星狐，让宙盾撤离，而鱼幕同样告诉了华叔。
“宙盾是陆隐下属组织，陆隐有一个身份是荣耀殿堂法子，可以招揽下属组织，而刚刚那个人是海王天高手，他一定会将前辈来的消息告诉陆隐”鱼幕道。
华叔立刻加快速度朝着宙盾而去。
陆隐这个名字他也熟悉，尽管没接触过，但此人至尊赛一战，让人震撼，而且此人也是第六大陆顺利接手外宇宙最大的阻碍，如果不是顾忌东疆联盟的影响力，他们接手外宇宙速度还会更快。
秋寒擎听到了陆隐之名，拳头紧握，目光狰狞，又是他，如果可以，他真想灭了此人。
想起陆隐，他就想到三胖子跟晏小静，他始终在找这两人，都得死，一个也别想逃。
狄法望向星空，陆隐，真是久违的人，没想到还活着，失踪了两年，出现后在道源宗废墟引起轰动，更是将他和南燕飞打落海中，差点就死了，差距越来越大了，此次宙盾一行，会碰到吗？
当华叔一行人来到宙盾星球的时候，早已人去楼空，星球上竟一个人都没有。
不仅是陆隐通知的及时，也是星狐他们早有准备。
华叔脸色难看。
鱼幕急忙道“前辈，肯定是那个海王天的人告诉了陆隐，晚辈知道海王天那些人在哪”。
“带路”华叔语气相当不好。
远方，安兰星，和长老返回后就跟通长老等人将经过说了一遍，海七七发挥一贯的毒舌本质，将华叔等人嘲讽的一文不值，通长老沉吟一番后，下令离开。
“长老，我们有必要离开？”海大少问道。
通长老目光闪烁，“鱼幕认得我们，知道我们与陆隐的关系，尽管不知道秋寒家那些人来有什么事，但陆隐绝不会任由鱼幕被带走，他们必然爆发冲突，我们这里位置太明显了，很容易成为牺牲品”。
“那就离开”海大少道。
海七七不甘，“凭什么陆隐那家伙的屁股要我们擦”，经过这些年，她逐渐走出失去海王的阴影，尽管没有完全放下，但心情好了很多。
“想带回海王，必须借助陆隐的力量，唯有东疆联盟才能让第六大陆那些人忌惮，陆隐背景牵连太深了，他的影响力比任何人都大”通长老感慨，说着，瞥了眼海七七，如果陆隐能与七七在一起该多好，当初海王天可以强行让两人在一起，而今，不可能了。
华叔带着鱼幕等人到了安兰星，看到的只是一颗普通星球，上面住了很多普通人，却没有海王天一行人的踪迹。
这让华叔大怒，星使一怒，星空都在摇晃，星球上更是爆发了海啸，地震等自然灾难。
没人敢阻止华叔，他们也都不在意这些普通人的死活。

第一千五百九十五章   隐藏种子

忽然的，华叔前方，虚空开裂，一道掌印拍出，华叔看到了，却没来得及躲避，身体被看不见的掌印击中，尤其被击中的地方防御突然削弱，忍不住一口血吐出，身体倒飞入星空，掌力带着丝丝金色，穿透肉体，于后背炸裂。
华叔再次一口血吐出，印照秋寒老祖，硬生生扭转身体，稳定在星空。
他剧烈喘息，嘴角带着鲜血，紧盯向安兰星，刚刚那一掌威力极之刚猛，蕴含叠加劲道，如果不是出手之人还未达到星使程度，他就危险了，即便如此，那一掌也让他受创。
“什么人？”华叔厉喝，目光充血，背后印照始终出现，更是施展了血脉，谨慎应对。
秋寒擎等人连忙返回星空，出现在华叔身后。
前方，陆隐走出，脸色低沉，盯着华叔。
看到陆隐，几人神色大变，尤其是鱼幕，面色惨白，后背发凉。
“你是秋寒家族的？谁给你的胆子，来我东疆联盟撒野”陆隐大喝，手臂之上缠绕金色战气。
华叔紧盯着陆隐，“你是陆隐？”。
“回答我，谁给你的胆子？秋寒老祖？”陆隐问道。
“放肆，你一个小小的启蒙境，竟敢质问星使前辈”秋寒擎大喝。
陆隐目光扫向鱼幕，随后再度看向华叔。
华叔忌惮盯着陆隐，他没想到刚刚那一掌居然出自此人，此人绝对拥有单挑星使的战力，太可怕了，怎么会强成这样？与此子同辈的修炼者，哪怕是道源三天也不可能直面星使，此子，相当可怕。
任由此子成长，将来对第六大陆是祸非福，想着，华叔厉喝，“外宇宙已尽归我第六大陆，何来的东疆联盟，陆隐，你想跟我第六大陆为敌？“。
“废话”陆隐抬手，直接就是空空掌，华叔神色一变，手中出现奇异兵刃，横扫而出，这一击，曾重创和长老。
陆隐看到了华叔的符文道数，这一击威力超越六十万，确实厉害，然而，宙衍真经，削弱。
华叔一击扫过，明显感觉到不对，威力突然变弱了，陆隐一式空空掌降临，狠狠拍击在华叔武器上，华叔连人带武器被打退，这次他有准备，不像刚刚一掌被打的那么凄惨，却也好不了太多，他没想到即便有准备，也无法安全接下陆隐一掌。
陆隐实力跨度之大，让狄法这些曾经与他交过手的人无法接受，那可是星使，竟然也能被打退。
华叔跨越虚空，消失，陆隐同时消失，紧接着在星源宇宙内，连续空空掌，同时落在华叔身上。
华叔没想到陆隐也能跨入星源宇宙，一时不察被打了出去，陆隐脚底出现星罗棋盘，移动，直接出现在华叔身后，华叔似乎早有预料，奇异兵刃自诡异角度扫来，陆隐被逼退了出去。
华叔刚要继续出手，一片柳叶出现，将他直接绑缚，“陆先生，有我们在，何必辛苦一战？”，柳叶飞花出现。
陆隐来外宇宙就带了他们，洛神依然在茴流界，他请维容派人护送去东疆联盟。
柳叶飞花的出现让第六大陆众人骇然，尤其是华叔，没想到陆隐身旁跟着如此厉害的强者，早知如此，他根本不会动手。
“这就是印照？真是奇异的力量”飞花大姐打量着华叔身后秋寒老祖，赞叹道。
柳叶先生也好奇，“这股力量可以让人更加强大，此人表现出的战力已经略微超过他所拥有的战力，就因为这个印照，废弃之地还真有值得研究的东西”。
陆隐淡淡道，“你们没见过这种力量？”。
柳叶先生诧异，“我们应该见过？”。
“观想”陆隐说了两个字。
柳叶先生一怔，“确实很像”。
华叔被制住，面对柳叶飞花两位强者，他连威胁的话都说不出，直接成了陆隐的俘虏。
“陆盟主，你想怎么样？”华叔问道。
陆隐本想放一个人回秋寒家报信，让秋寒家赎人，威吓一下第六大陆，但他又想到了什么，一个都没放，全部带走，并封锁消息。
“鱼总，你倒是很会见风使舵”陆隐单独与鱼幕交谈。
鱼幕苦笑，“陆盟主，你我本就是敌人，救我，只是因为我提的条件打动你，而今我也不过是找到了更好的买家，这只是一笔交易”。
陆隐点头，“不错，只是一笔交易，但你带这些人来安兰星，就超出交易范围了，你这是在给我使绊子”。
“海王天那些人并非东疆联盟的人，与陆盟主你无关”鱼幕狡辩。
陆隐好笑，“我没跟你争论，我只是在说，你给我找了麻烦”。
鱼幕叹口气，“我会把关于星源丹所有的事都告诉你，只希望陆盟主放我一条生路”。
陆隐目光一闪，“可以，说吧”。
鱼幕警惕，“我说的是陆盟主以及归属于陆盟主你的人，都不得对我动手，也不能雇佣别人出手并将我安全送到未知星域”。
“你没有跟我提条件的资格，我答应我和我的人不对你出手，但，要去未知星域，你自己去”陆隐道。
鱼幕急忙道，“陆盟主，那可是星源丹，一旦掌握，对你东疆联盟用处就太大了，它的价值还比不上我提出的条件吗？对了，我还要再加一条，把你一直穿在身上的宇宙战甲给我”。
陆隐盯着鱼幕，“你还真有意思，既然已经知道三叶草公司存在星源丹，我就有办法查出来，问你，只是省去一点麻烦，你不仅与我为敌，两面三刀，还想拿走我的防御之物，真当我不敢杀你？”。
鱼幕冷哼，“我是怕死，但我知道如果条件达不到，一样会死，三叶草公司隐藏的种子太多了，或许就连陆盟主你身边都有，没有足够自保的能力，反正都是死，大不了一拍两散”。
“送你去未知星域，这是我能同意的底线，不愿意，你就去死吧”陆隐淡淡说了一句。
鱼幕咬牙，他确定陆隐很想得到星源丹，否则不会请动海王天的人保护他，更不会立刻赶过来，但有一点他说的也没错，既然知道星源丹的存在，总能查出来，鱼幕不敢赌，他怕陆隐真的鱼死网破，那他就完了。
如果不是惜命，他也不会向陆隐求救，也不会中途倒戈向秋寒家，他比任何人都惜命。
“我要加入东疆联盟”鱼幕沉声道，修改了条件。
陆隐眼睛眯起，想了想，“可以”。
东疆联盟欢迎任何人加入，不过作为盟主，陆隐有资格安排人员调动，鱼幕，只能在最前线，最危险的地方服役，而且身份必须改变。至于下场，那就没人说得清了。
“星源丹是三叶草公司早已成立的研究项目，具体实施了多少年我不清楚，自从我成为外宇宙总裁后，才有资格知道，那个时候的星源丹足以破开星源宇宙，但却不能让人穿梭，而今的星源丹已经做到足以带着启蒙境瞬间穿梭星源宇宙”鱼幕道。
“穿梭星源宇宙只是星源丹其中一个用处，星源丹还有其它用处，三叶草公司不仅成立了制造星源丹的研究组，也成立了关于星源丹用处的研究组，研究出最有价值的用处就是吸引星源宇宙注意”。
陆隐好奇，隐约想到了什么，“继续说”。
鱼幕道，“星使之间战斗，不仅要面对敌人，更要面对星源宇宙，一旦被星源宇宙注意到，体内星源很容易被抽离，没有星源事小，星源被抽离，对战斗影响就太大了，数枚星源丹同时使用，就可以达到这个效果”。
陆隐了然，这也是星使为什么需要奇物的原因，奇物，掩盖自身星源，不会被星源宇宙注意，不管是战斗还是吸收星源都有好处，而这个星源丹，对于星使而言就相当于毒药。
专为星使制造的毒药。
“星源丹研究组在哪里？”陆隐问道。
鱼幕沉声道，“总部大世界，事实上也正因为星源丹研制成功，总部大世界才决定搬迁进入界山，否则不会进入界山，防止引起注意”。
这倒是解开了陆隐的疑惑，他一直奇怪，以三叶草公司的底蕴，为什么早不去界山，进入界山获得庇护最好不过，原因竟然出在这里。
“也就是说星源丹也是刚刚研制成功的？”陆隐道。
鱼幕回道，“十年前就研制成功了，这十年来一直在测试，所以我才能得到几枚，却在躲避追杀的时候用掉了”。
“除了总部大世界，别的分公司有没有星源丹？”。
“绝对没有，星源丹是公司最大的秘密，就连追杀我的那个女人，继任外宇宙总裁位置的鱼洱也不清楚星源丹的存在，我也是因为资格够老才能知道”。
陆隐诧异，“那个女人叫鱼洱？”。
鱼幕脸色阴沉，“是我的弟子，竟然背叛我，她是隐藏的种子，盟主，一定要小心三叶草公司隐藏种子，这些人不仅天赋强悍，实力更是可怕，东疆联盟内肯定有隐藏的，鱼洱就曾隐藏在东疆联盟，此次也是因为要接替我才出现，否则就连我都不知道她还活着”。

