第一千五百九十六章   奇宗

陆隐不在乎什么鱼洱，最多四十万战力的人，在他眼里不重要，“怎么才能得到星源丹？”。
鱼幕沉默，他已经被三叶草公司追杀，不可能得到了。
陆隐看着鱼幕，“我相信你在总部大世界应该有熟悉的人，想办法得到星源丹，只要你能帮我得到一粒，我保证你的未来很光明，至少，不用担心生命安全”。
鱼幕目光热切，却掩饰了起来，“没有办法，公司管理很严格，我已经被除名，总部大世界曾经认识的人一旦看到我也会追杀”。
陆隐目光一闪，“那件足以抵挡星使强者的宇宙战甲，可以给你”。
“属下尽力去做”鱼幕应声道，他对陆隐那件宇宙战甲非常上心，如今世人都知道陆隐的防御外物强大无比，得到一件，他就算面临追杀也不用担心，他决定了，如果真能得到宇宙战甲，睡觉也穿着。
陆隐根本不相信鱼幕能从三叶草公司总部大世界得到星源丹，他更相信此人藏起来了，会在适当的时候交给他。
星源丹是此人保命之物，威胁也没用，他会死咬着不承认，陆隐也没办法逼迫，只能等他主动上交，这个时间不会长。
一天后，陆隐出现在宙盾的星球，黑面杀手，星狐等人皆在。
如今的宙盾相比巅峰时期真是差了太多，启蒙境实力那个有小孩子外表的杀手死了，白鹭领主，还有曾经外宇宙杀手排行榜上的毒师，判官，美丽无双，锋子，黑虎等人的死，到现在都没补齐。
虽然底层杀手数量不少，却因为这批杀手的失去，导致宙盾业务都降低了，总不能暗杀一个狩猎境也让黑面杀手出马。
“第六大陆已经占据西面疆域，距离这里不算远，随时可以过来，你们还留在这里干什么？”陆隐问道，他站在星球最高的山峰上，望着下方，身后，是黑面杀手与星狐。
星狐开口，“习惯了这里”。
“这么说，你们是打算投靠第六大陆了？”陆隐问道。
黑面杀手开口，“不会”。
“那就是想死了？”陆隐好笑。
星狐与黑面杀手对视，相对无言。
“这里，有什么是你们放不下的吗？”陆隐问道。
星狐无奈，“陆盟主”，他还没说话，陆隐抬手阻止，“我是宙盾最高管理层的一员，有资格知道宙盾的一切，想清楚再说话”。
星狐沉吟了一下，“这颗星球内部，存在虚空裂缝，里面有远古宗门遗址”。
陆隐目光陡然睁大，看向星狐，眼中闪过寒芒。
黑面杀手挡在星狐身前，“那个遗址是我们发现的，没必要什么都告诉陆盟主你”。
陆隐眼睛眯起，“带我去看”。
星球荒凉，从黑面杀手等人沉睡的地方直入地心，便可以看到一块凸起的匕首，样式普通，不过匕首之上，以很古老的文字刻着两个字。
“奇宗，这两个字，是奇宗”星狐道，说着，单手触碰匕首，身体消失。
陆隐目光一亮，虚空裂缝，如同远古蜈復一样，当初远古蜈復就是从虚空裂缝而出，而这柄匕首，连接某一个虚空裂缝。
陆隐抬手触碰，眼前黑色扩大，转瞬间，他进入虚空裂缝，出现在一个昏暗的空间，抬头望去，四周黯淡无光，唯有远方，出现黑色的太阳，不知道悬挂了多长时间。
这里是一片废墟，比道源宗废墟还要残破，空间不算太大，却也不小，陆隐场域蔓延，看到的尽是残破建筑，有些建筑触碰到场域直接化为粉末。
“陆盟主，这里的建筑太古老了，不要触碰，否则什么都没了”星狐提醒。
黑面杀手也进来了，“奇宗就是这个宗门的名字，在这里我们发现了一些战技功法，可惜因为年代久远，都是残缺的，当初星空战院十院大比，克德菲尔用出了十步一杀战技就是来自这里，我们也修炼了一些，但都是残破的，效用不大”。
“除了那些残破战技，还有什么？”陆隐问道，边问，边小心行走在这方空间内。
这个宗门在远古时期应该挺厉害的，陆隐看到了一些战斗痕迹，不过因为太久远，他分辨不出这些痕迹的威力。
“其余就没了，如果这个宗门真能带给我们什么好处，我们宙盾不至于仅仅是杀手组织，还只能待在外宇宙”星狐道。
话是没错，乍听上去没有问题，但，仅仅因为这个就不愿离开？
陆隐看向星狐，“敛息石也是在这里得到的？”。
星狐身体微不可查一震，“是啊，陆盟主看，那些残破建筑中，有一些建筑就是以敛息石建造，估计是远古时期，这里的修炼者防止被别人监视才特意建造，算是唯一有用的东西吧”。
“是嘛，看来远古时期这个宗门真是强盛无边，堂堂奇物，仅仅用来做建筑材料”陆隐淡淡道。
星狐脸色大变，与黑面杀手对视。
陆隐好笑看向两人，“有时候我真不明白你们到底在防备我什么，没有我，宙盾现在的处境应该很惨吧，甚至会灭了，怎么说我也算是你们的恩人”。
黑面杀手沉声道，“如果陆盟主早知道敛息石是奇物，还会留给我们这些杀手吗？”。
陆隐一怔，摇摇头，“用来杀人，太浪费了”。
“奇物对星使有帮助，可我宙盾，没有星使，交易？我们也没有那个资格与那些星使交易，随便一个星使就能灭了我们，怀璧其罪的道理，陆盟主应该清楚”星狐借口道。
陆隐点头，“我理解你们，那么，可以跟我交易了，我不会灭了你们，更不会抢夺，而且”，说到这里，陆隐笑了，“我们是自己人”。
星狐嘴角一扯，心直往下沉，自己人？这话说得好像不打算用钱买一样，他与黑面杀手对视，目光苦涩，最担心的问题还是来了。
他们猜到陆隐总有一天能发现敛息石是奇物，却没想到这么快，这么突然，他才多大？
“自奇宗发现的敛息石数量有五十九块，陆盟主需要多少？”星狐问道。
陆隐眨了眨眼，“你们也要？”。
星狐当即怒了，“这是我们发现的”。
陆隐摆手，“我意思是你们留下也浪费了，全卖给我，提条件吧”。
“陆盟主，敛息石是我们宙盾的根基，没有它，我们无法隐匿气息”黑面杀手沉声开口。
陆隐想了想，“留给你们两块”。
星狐咬牙，“陆盟主，你比我们想象的还要，还要”，他想说什么，但看着陆隐，说不出来，此人早已不是宙盾能招惹的起的了。
陆隐看了看四周，“其实相比敛息石，你们更看中的应该是自己的命，还有宙盾这个招牌，留在这里，迟早要被第六大陆吞掉，去内宇宙？没有生存空间，宇宙海，新宇宙就更别想了，能保护你们的只有东疆联盟”。
“我保护你们，你们给我一些酬劳是应该的，不是吗？何况我不白拿，需要什么你们说，对了，有好东西”，说着，陆隐取出巨人右臂扔给星狐，“试试”。
星狐目光一亮，巨人右臂他看到过，当初陆隐跟鱼幕冲突就用出了巨人右臂，这东西可以对抗三四十万战力强者。
套上巨人右臂，星狐顿时感觉不对了，震撼看向陆隐，“陆盟主，这？”。
陆隐笑道，“足以发挥五十万战力威力，算是购买敛息石的报酬，值吗？再加上东疆联盟给宙盾提供保护，不管是在外宇宙还是去内宇宙，宙盾都是东疆联盟的一员”。
星狐双眼放光的抚摸着巨人右臂，接近五十万战力威力，那就是星使，有了它，宙盾就拥有接近星使的实力了。
他看向黑面杀手，黑面杀手同样盯着巨人右臂，这东西对他诱惑力不算大，他是杀手，这东西太显眼。
“不够？那，这个呢？”，陆隐又取出了超级闪光催 泪弹，“扔出去足以让启蒙境瞬间失明，对三十万战力强者同样有效，这应该是你们最喜欢的吧，我可以给你们五枚”。
星狐目光一亮，接过超级闪光催 泪弹，他们不怀疑陆隐的话，尽管陆隐此人霸道，但很讲诚信，不可能在这种事上骗他们。
“如果这还不够”陆隐开口，星狐与黑面杀手忍不住看向他，还有好东西？
“说明你们想背叛第五大陆，投靠第六大陆，那就对不起了”陆隐语气冰冷，盯向两人。
星狐急忙开口，“够了，陆盟主，敛息石可以给你五十枚，你应该知道奇物的价值”。
陆隐想了想，同意了，五十枚，够用，他又没那么多星使，这些东西可以招揽星使。
“那么，现在可以说说这里有什么让你们舍不得离开了？“陆隐道。
星狐无奈，他们不愿离开太明显了，是个人都能看出来。
黑面杀手抬头望向那轮黑色太阳，“那个”。
陆隐顺着他目光看去，诧异，“太阳？”。
“发现奇宗的时候，这里，本来有人”黑面杀手开口，“早已死去，身体僵直的人，而那些人，全都在跪拜那轮太阳”。

第一千五百九十七章   死气长河

陆隐目光一闪。
“整个奇宗，所有人都在跪拜那轮太阳，我们当初就尝试接近太阳，却无论如何都接近不了，多年来，我们确定那轮太阳，是最有价值的，应该是可怕的异宝，从无法接近这一点看，与空间有关”星狐道。
陆隐挑眉，宇宙之中最神奇的就是空间与时间，他的骰子拥有时间静止的伟力，令他蜕变到如今的层次，无数次化险为夷，而当初龙天以抓取天赋抓住了空间，让白少洪等人误会，以为他的天赋是空间，令所有人忌惮。
任何与空间还有时间有关联的，无论是天赋，战技，功法还是异宝，都足以引起整个宇宙沸腾，让所有人趋之若鹜。
怪不得星狐这些人怎么也不愿离开，一件可能与空间有关联的异宝放在眼前，任谁都不想放弃。
“无论怎么都接近不了？”陆隐问道。
星狐道，“这片空间也就这么大，但那轮黑色太阳怎么都接近不了”。
陆隐直接穿上微战甲，他还就不信了，想着，一跃而起，撕裂虚空朝着黑色太阳而去。
黑面杀手两人也没阻止，他们不信陆隐能接近。
陆隐撕裂虚空走出，黑色太阳距离不远，他再度撕裂虚空冲去，然后，还是那么远，他穿梭星源宇宙，这总可以了吧，然后，还是那么远，他不撕裂虚空，就这么朝着黑色太阳飞去，还是那么远。
这片空间他可以看到尽头，但怎么也接近不了黑色太阳。
不应该，这不符合常识，这种情况要么黑色太阳太远了，要么，就是假的。
一个假的太阳能保留那么久？整个奇宗都风化了，而且星狐说的，奇宗所有人跪拜黑色太阳，应该不是假的。
陆隐继续尝试。
下方，星狐两人望着陆隐身影就在天空，看起来是朝着黑色太阳而去，实际上根本没怎么移动。
这诡异的一幕让他们发寒，却也让他们振奋，越来越确信黑色太阳与空间有关，如果不是空间的伟力，如何做到这一步，要知道，陆隐是可以打伤星使的强者，是可以穿梭星源宇宙的。
足足大半天过去了，陆隐就是接近不了黑色太阳，他也是无奈了，硬来肯定不行，还有别的办法吗？
他立刻想到石壁全文，反正碰到什么事，背诵就对了。
此次，他猜错了，背诵石壁全文也没用，依然接近不了黑色太阳。
越是这样，陆隐越是想尝试接近，他倒想看看那是什么，他将自己能施展的手段都用了一遍，什么宇字秘，策字秘，场域，战气，大挪移阵，宙衍真经，然而没用，还是接近不了。
忽然的，体内什么东西震动了一下，陆隐低头，捂住心脏，那里，震动了一下，那里是，黑白雾气，他刚刚无意中触动了黑白雾气，抬头，黑色太阳，大了一分，大，代表接近。
陆隐目泛异彩，能接近？
他将戏命流沙转移，黑白雾气翻滚，死气出体，顿时，黑色太阳更近了，而且隐约间，陆隐看到丝丝黑色自太阳内蔓延而出，朝着他连接而来。
陆隐紧盯着黑色太阳，那，不会是死气吧，那轮黑色太阳，是死气？
下方，黑面杀手与星狐惊呆了，他们眼看着陆隐一点点接近黑色太阳，怎么做到的？
星狐瞳孔闪烁，“不可能，我们尝试了那么多年都没用”。
“他在接近，那个东西，是他的了”黑面杀手苦涩道。
他们没想过抢，根本不可能抢到手，而且外面还有柳叶飞花这种星使强者。
尽管陆隐在接近，但速度很慢，不过再慢，他也要接近。
死神变必须借助体内黑白雾气，而黑白雾气因为至尊山那次战斗消耗了太多，在树之星空战斗还是借助鬼千太子的力量，否则他都施展不了。
如果那轮黑色太阳真是死气，正好补充黑白雾气。
不过这里怎么会有死气？奇宗，与死神有什么关联？
陆隐想起小史说过的死神力场，会是那个吗？
不知道过了多久，或许很长，或许很短，陆隐距离黑色太阳已经很近了，与一开始看到的黑色太阳比，此刻的黑色太阳大了十倍不止，这也证明他越来越接近黑色太阳。
黑面杀手和星狐也尝试着接近，但还是一样，他们无论如何都接近不了。
黑色太阳内蔓延而出的死气越来越显眼，星狐两人眼看着黑色气体连接陆隐，神色紧张，不知道会发生什么。
死气入体，陆隐直接吸收，补充黑白雾气。
从下方看去，陆隐与黑色太阳之间有一条黑线相连，陆隐依旧越来越接近黑色太阳。
那条黑线正是死气，越来越粗，越来越大，最终如同河流横贯长空。
陆隐尽管还在接近黑色太阳，但中间依然存在遥远的距离，这才使得那条黑色河流那般壮观。
吸收的死气越来越多，体内，黑白色雾气也越发凝练，陆隐双眸逐渐化为纯黑色，体表，死气如锁链缠绕，他并没有死神变，但如今的形象，越来越接近死神变。
忽然的，陆隐急速降落，距离黑色太阳越来越遥远，黑色太阳蔓延而出的死气越来越稀薄，最终返回太阳之内。
陆隐狠狠砸在地上，发出砰的一声巨响，狂风扫向四周，将奇宗所有建筑化为灰烬。
星狐两人惋惜，却阻止不了，他们看着陆隐，感受得到他散发的渗人气息，那种气息让他们恐慌，发自心底的害怕。
陆隐背对着两人，呼吸时而急促，时而缓慢，渐渐趋向平稳，而双目，也逐渐恢复。
抬头看去，太险了，刚刚差一点失去意识，死气这种东西会令人丧失神智，他都不能吸收太多。
这还是距离太阳那么远吸收的，一旦真的进入那轮太阳内，估计直接沦为死气的傀儡。
这里的死气或许不会比永恒国度里面的死气少，他猜测十有八九是死神力场。
经过刚刚的死气吸收，他体内黑白色雾气非常凝练，比至尊赛时期还要多得多，这也取决于他实力提升，可以吸收更多。
死气越多，死神变应该会越强，不知道此刻死神变能达到什么威力。
“陆盟主？”星狐迟疑了一下，试探喊了一声。
陆隐回身，看向两人，“走吧，得不到”。
星狐与黑面杀手对视，“陆盟主能告诉我们，那究竟是什么？”。
陆隐道，“不是你们能碰的东西，一旦接触，必死无疑”。
“陆盟主可否解惑？”黑面杀手还是问道，他实在不甘，守在这里那么久，最终连什么东西都不知道。
陆隐想了想，“听过，死冥族吗？”。
黑面杀手脱口而出，“那个应该灭亡的种族？”。
陆隐点头，看向黑色太阳，“那个东西，就是死冥族的，一旦接触，很有可能被同化，成为如同新人类联盟那些怪物一样的行尸走肉”。
“那你怎么能接触？”星狐问道，他觉得陆隐在骗他们。
陆隐淡笑，“因为我接受过死冥族改造，然后挺过来了”。
星狐两人震惊，没想到陆隐会告诉他们这种事。
这件事并非秘密，荣耀殿堂里的高层都知道，陆隐也没打算隐瞒，死神变后的样子太邪意，想隐藏也藏不住。
“走吧，不用管这里，就算第六大陆发现也没用”陆隐道，这里除了那些死气，毫无价值，那些死气对第六大陆同样没有价值，而且第六大陆的人也未必能发现这里，发现了也接近不了黑色太阳。
如果黑色太阳真是死神力场，那来历就太大了，别说星使，就算半组都未必能接近。
离开了奇宗空间，陆隐拿走五十枚敛息石，带着柳叶飞花朝着真宇星而去，而宙盾的人也会尽快迁移到沧澜疆域。
除了宙盾，海王天那些人同样会去沧澜疆域，中一片疆域很快也会被第六大陆接手，这是形势，他很难改变。
时隔那么久，终于要返回真宇星，陆隐体会到了那种归乡的感情，真宇星，地球，都是他的家乡，而代表陆小玄的树之星空，却显得陌生，哪怕当记忆恢复，他也是陆隐，永远是陆隐。
滴滴滴滴
个人终端响起，陆隐看了一眼，是幽夫人，陆隐不想参合幽庭与剑宗的事，至少现在不想。
宇宙中没有不透风的墙，先不管幽庭到底在打什么主意，一旦他插手幽庭一事暴露，就会引起八大流界警惕，之前退出炎岚流界的意义将不存在。
过了一会，个人终端再次响了起来，这次不是幽庭，而是香脂，三叶草公司内宇宙总裁。
陆隐知道她会联系，只是没想到能忍到现在，距离鱼幕被追杀已经过去十多天了，眼看着就要到沧澜疆域，她才联系，肯定是已经查了一段时间。
“陆盟主，冒昧打扰”香脂开口，很客气。
陆隐道，“什么事？”。
“请问鱼幕，是不是在陆盟主手里？”香脂问道，开门见山。
陆隐直接道，“不在”。

第一千五百九十八章   箭宗

听到陆隐否认，香脂沉默了一下，“因为鱼幕，导致我三叶草公司与东疆联盟交恶，给公司带来了很大的损失，公司决定予以惩罚，结果就是抹杀，但在惩罚过程中，鱼幕被您的人带走了，陆盟主难道不知道？”。
“不错，鱼幕提出了交易，说是用一种什么丹药换取我保他一命，我请了海王天和长老将他救走，本来打算带到东疆联盟，却在半途被第六大陆秋寒家截走，至今下落不明”陆隐道。
香脂诧异，她并不清楚这回事，鱼洱向她汇报的时候，她刚好有事没能及时接到，看到鱼洱的汇报，她当即便联系陆隐，没想到会引出第六大陆秋寒家。
第六大陆秋寒家是曾经燃血域三大家族之一，即便第六大陆被怪物入侵，高手损失惨重，秋寒家依然存在宇之印照者，那是超越八十万战力的强大存在，与内宇宙八大流界掌舵势力中最顶尖的白夜族，剑宗差不多。
“秋寒家为什么出现在那里？还截走了鱼幕？”香脂奇怪问道。
陆隐冷哼，“鱼幕就是个小人，一方面以条件引诱我出手相救，途中碰到秋寒家，就立刻加入，不仅违背交易，还令和长老重伤，我倒是希望你们三叶草公司能将鱼幕从秋寒家抓出来，惩罚的时候还请邀我一起观看，以解心头之恨”。
香脂不知道陆隐说的是真是假，事关秋寒家，他们三叶草公司在如今的外宇宙西面疆域尽管还有点情报能力，却不可能渗透秋寒家，想证实，没那么容易。
“陆盟主，鱼幕此人非常奸诈，他说的话未必可信”香脂道。
陆隐语气冷了下来，“你是不相信我？以为我把鱼幕藏起来了？自己去查，看看秋寒家是不是有高手来了外宇宙中一片疆域，对了，那个高手貌似叫什么华叔，和长老听到了”。
香脂沉吟片刻，“好，我们会调查，打扰了，陆盟主”。
陆隐道，“其实我很好奇，鱼幕说你们三叶草公司研发了一种星源丹，可以破入星源宇宙，这应该也是他加入秋寒家的筹码，你们，真有这种丹药？“。
香脂冷笑，“破入星源宇宙？那是星使的特权，宇宙神奇，岂是丹药可以做到的，如果我三叶草公司真有能力造出所谓的星源丹，早就与极光宇宙飞船公司还有梅比斯银行平起平坐了，何苦连将总部大世界搬入界山都失败”。
“陆盟主如此聪明的人，不会相信鱼幕的鬼话吧”。
陆隐迟疑，“可他确实破入星源宇宙逃跑，否则凭什么能活下来”。
“鱼幕这些年在外宇宙总裁的位置上得到不少好东西，据说就连上古隐藏于虚空裂缝的宗门家族都被发现好几个，有点保命手段很正常”香脂道，说着，继续道，“如果陆盟主不信，大可来我三叶草公司参观，以陆盟主的地位，我三叶草公司任何药物制造都可以看到，陆盟主可以来查查有没有所谓的星源丹”。
陆隐语气冷了下来，“看来这个鱼幕还真骗了我，抱歉了，香脂小姐，妨碍了贵公司对鱼幕的惩罚，你放心，这件事我会给你们补偿”。
“不用了，一个丧家犬而已，倒也没什么价值，联系陆盟主只是不希望因为此人再有什么误会，既然此人被秋寒家带走，我们会找秋寒家索要，陆盟主，打扰了”香脂道。
陆隐嗯了一声，挂断通讯。
身后，飞花大姐吱吱称奇，“你还真能编，不放秋寒家那些人，就是怕被这个公司查出来吧，还特意提醒那个女人鱼幕会以星源丹作为筹码加入秋寒家，这样，秋寒家再怎么否认，甚至告诉三叶草公司华叔那些人失踪了，三叶草公司也不会信”。
柳叶先生感慨，“难怪能骗神骗鬼，骗的整个树之星空大乱，四方天平都被搅得天翻地覆，白龙族在接下来很长一段岁月里都会沦为笑柄，连龙祖和寒门老祖都察觉不到，够狠”。
陆隐怎么听怎么觉得不是在夸他，“我只是在自保”。
“那个星源丹真能让启蒙境破入星源宇宙？”飞花大姐问道，这种事在树之星空都没听过。
陆隐耸肩，“不知道，希望吧，当今宇宙，谁知道真假”。
柳叶飞花对视，随后齐齐看向陆隐，就这小子说的话最假。
有的时候想摸鱼，必须把水搅混了，三叶草公司未必相信秋寒家的话，前提是秋寒家愿意解释，以秋寒家那种性格，还真未必会给三叶草公司解释，甚至可能怀疑三叶草公司对华叔等人做了什么。
当然，这其中肯定也会怀疑他，他要的只是时间，给鱼幕一点时间，带来星源丹，只要星源丹到手，秋寒家那些人就可以放了，三叶草公司那里，他也可以多聊聊了。
望着前方三环大陆，还有那熟悉的星球，陆隐有些激动，回来了。
自地球走出，踏上真宇星，随后踏上前往星空战院修炼的道路，期间，他回过真宇星很多次，没有一次像现在这么激动。
此次外出真是险死还生，树之星空更是让他以为永远回不来，而今再看到真宇星，是那么的亲切。
作为大宇帝国摄政王，陆隐很不合格，他已经很久很久没开朝会了，以后也没打算开，东疆联盟盟主的身份可比大宇帝国摄政王这个身份高多了。
陆隐归来没有惊动真宇星，只有少数人知道他回来了。
紫山王府门口，柯乙望着熟悉的身影，身体一震，连忙行礼，“属下恭迎殿下回归”。
陆隐嗯了一声，看向柯乙，赞赏道，“不错，进步不少”。
柯乙弯着腰，不敢直视陆隐，“多谢殿下夸赞”。
当初收服柯乙也是心血来潮，想着未来可能与噩氓族有交集，而今，噩氓族对他来说无足轻重，连星使都没有的势力，他可以轻易摧毁，不过柯乙守门多年，倒也习惯了。
“呀，殿下回来了，我去准备花茶”昭然看到陆隐吓一跳，然后蹦蹦跳跳走了。
她还是那么没心没肺，不过能记得自己，陆隐还是挺安慰的。
柳叶飞花被安顿在了紫山王府，他们是离不开陆隐了，陆隐也需要这两个保镖。
“殿下，尝尝”昭然给陆隐沏了杯花茶，陆隐怔怔望着，这造型，怎么越来越古怪了。
曾经的花茶最多颜色渗人，而今，陆隐觉得自己在花茶里看到生物在游动，这玩意，能喝？
昭然期盼的看着陆隐，如同等奖励的孩子。
陆隐抿了抿嘴，“你先喝一口”。
昭然迷茫，“为什么？很好喝的，殿下不喜欢？“。
陆隐咳嗽一声，“没有，只是”，这时，柯乙声音响起，“殿下，万千城城主琼山海求见”。
“请进”陆隐连忙道，随后看向昭然，“你先出去吧，等会叫你”。
昭然哦了一声，看了看花茶，有点委屈的样子。
不一会，琼山海进入，看到陆隐连忙行礼，“琼山海参见盟主”。
陆隐做了个请的手势，“熙儿呢？没一起来？”。
琼山海苦笑，“那丫头忙了几天，还没出来，失礼了”。
陆隐摆手，“对付三叶草公司一事多亏她，替我谢谢她”。
“应该是我们感激盟主，如果不是东疆联盟收容，我们万千城都不知道去哪”琼山海道。
“没那么夸张”陆隐笑道。
琼山海叹息，“殿下是不知道菲尼亚斯一族的境况，据说他们过得不是很好”。
菲尼亚斯一族，也就是暗凰族，位于西方无尽疆域，当初与第六大陆一战，木先生将整个无尽疆域推向了边南疆域，暗凰族自然也在其中，如今西方疆域尽归第六大陆统治，暗凰族自然也在其中。
暗凰族曾加入东疆联盟，在第六大陆要接手外宇宙的时候，王文接触过暗凰族，暗凰族不愿意离开西面疆域，东疆联盟也不可能因为他们与第六大陆开战，那是脑子有问题，最终，暗凰族自然归于第六大陆统治。
“暗凰族被第六大陆哪一家统治了？”陆隐好奇，他对西方疆域如今的形势不是太了解，看来应该找时间跟那个华叔聊一聊。
琼山海道，“箭宗“。
陆隐诧异，“什么，剑宗？”。
“射箭的箭，箭宗，曾经是第六大陆秘祖境东域势力，诞生了蛮荒箭神这么一位诸天印照的绝顶高手，一跃成为第六大陆顶级势力之一，宗内都是巨人一脉，擅长用箭，每一支箭都有五米多长，极擅杀伐，是可怕的势力，暗凰族就是被箭宗把持，成为了箭宗坐骑”琼山海道。
陆隐脸色一变，“坐骑？“
琼山海感慨，“箭宗都是巨人，于星空杀伐，以箭术杀敌，自然要坐骑，暗凰族就成了他们的坐骑，其实，暗凰族应该后悔没有搬迁来沧澜疆域了”。
陆隐也没想到暗凰族如今这么惨，怎么说也是从内宇宙杀出来的强族，竟沦落到坐骑的地步。
不过这也是他们自找的，东疆联盟不是没给过他们机会，他们自己拒绝了。

第一千五百九十九章   变化

“盟主，据说箭宗对太摩殿一直有想法，派了好几拨人去太摩殿求学箭术”琼山海说了一句，算是提醒陆隐。
陆隐不担心太摩殿投靠箭宗，那是不可能的，箭山老祖就死在第六大陆手中，他担心第六大陆对太摩殿下手。
第六大陆派人打入荣耀殿堂，间接控制理事，暗地里肯定还有更多事他不知道，第六大陆不会满足一个外宇宙，迟早有一天，他们也会是敌人。
“多谢城主提醒”，陆隐感激，随后指着桌上的花茶，“城主请喝茶”。
其实琼山海一进来就发现那杯花茶了，那么诡异如同毒药的东西，谁都不会忽视。
那是昭然的花茶，陆隐这也有一杯，那一杯是特意给琼山海倒的。
“盟主，这是？”琼山海看着花茶内仿佛有生物游动，顿时毛了，小心问道。
陆隐笑道，“昭然最近研制的花茶，味道应该不错，城主还请品尝品尝，给点意见”。
琼山海呆了呆，第一个想法就是陆隐要谋夺万千城，想在这毒死他，但想了想，不会啊，万千城对如今的陆隐来说价值不大，尽管有钱，但陆隐总不会因为那些钱下毒吧。
抱着忐忑与猜忌的心理，琼山海喝了一口。
陆隐紧盯着。
琼山海放下茶杯，诧异，“很好喝”。
陆隐笑道，“昭然听了会很高兴”，没多久，琼山海离开了，铁长老拜见。
蓝家，万千城，海王天，包括宙盾，紫翡翠商行等各大势力如今全都涌入沧澜疆域以求庇护，陆隐归来，他们自然要一一拜见。
陆隐与铁长老没什么可说的，蓝家待在沧澜疆域，同样要守护沧澜疆域，铁长老就是大宇帝国的守护者之一，还有白王一脉的人。
直到三天后，陆隐才将那些人见了个遍，那些人见陆隐也是求安稳，如果陆隐不见他们，他们才慌。
温蒂宇山去了内宇宙灵灵族，灼白夜去了哪他也没问，蓝斯那家伙也不知道在哪修炼。
陆隐在想要不要把龙夕他们放出来吹吹风，想了想还是没有，放出来不好控制。
“殿下，王文求见”柯乙声音传来。
“让他进来”。
很快，王文睡眼惺忪的走了进来，打了个哈欠，“棋子殿下，忙完了？”。
陆隐有些疲惫，“是啊，总算见完了”。
“不能怪他们，你常年不回来，外宇宙形势又那么复杂，他们想见见你，探探你的底”王文道。
“你觉得东疆联盟未来定在哪？”陆隐问道，这也是铁长老那些人来试探的真正目的，外宇宙迟早要给第六大陆，这个时间不会长，即便东疆联盟也要离开。
内宇宙八大流界势力早已稳定，整个外宇宙那些多势力涌入，肯定会引起反弹，如何安置就是最大的问题。
荣耀殿堂肯定不会不管，也一直在制定计划，但无论怎么制定，都不可能不与八大流界势力产生冲突，毕竟动摇的是他们的利益。
这就要看东疆联盟怎么选择了，他们可以选择安居小流界，也可以与八大流界势力开战。
当初东疆联盟迁入茴流界，就是想给八大流界这个印象，告诉他们，东疆联盟无害，如今正在逐见成效。
然而实际上，定居小流界怎么可能是陆隐的目标，炎岚流界尽管大，却也无法满足整个外宇宙，他要的是更多。
王文随手打开星空图，指着第一流界，“我最想要这里”。
陆隐失笑，“剑宗，不好惹”。
王文伸了伸懒腰，“对于两年前的我们来说，白夜族同样不好惹”。
“那是借助了雷恩大战团的力量，否则如果凭我们，连给人家提鞋都不配”陆隐道。
“总有办法，两年多的时间，我们进步很大了，殿下可知道达到探索境实力的改造人有多少吗？”王文问道。
陆隐好奇，“多少？”，这是斑鸠制造的，他还没问。
王文竖起四根手指，“四千”。
陆隐惊讶，“特快反应部队的探索境修炼者不过只有九百吧”。
“现在是两千”，王文道。
陆隐惊讶，“居然增加这么多”。
王文道，“第六大陆占据外宇宙，普通人可以适应，对他们来说无论是第五大陆还是第六大陆，影响不大，但对修炼者就不同了，尤其是层次高的修炼者，短短两年，我们拥有的探索境修炼者数量增加了一倍，狩猎境与巡航境修炼者数量也增加了将近一倍，再加上联盟内部制造的战争飞船”。
“以我们现在的能力，就算不借助雷恩大战团，在不比拼绝顶高手的前提下，与白夜族一战稳操胜券，比八大流界任何一个掌舵势力都要强得多，试问剑宗，白夜族，乱神山那些势力能有多少漫步星空修炼者，即便启蒙境修炼者数量，我们也不见得少”。
“缺的就是绝顶高手”。
陆隐笑了，“绝顶高手，我们也不怎么缺，我带来了两个超越七十万战力的强者，联手足以对抗超越八十万战力强者，而且我可以随时借助星际仲裁所的力量，对了，我还是天星宗最重要的弟子”。
王文翻白眼，“你真会玩”。
陆隐大笑，东疆联盟各种部队先不说，光王文说的那些修炼者加上改造人，足以对整个内宇宙发起冲击，这就够了。
“我要组建无敌部队”陆隐突然道。
“标准呢？”。
“就是你刚刚说的那些，我要给他们配上最好的装备，单打独斗也可以越级挑战的那种”。
王文感兴趣，“这么玩，代价就太大了”。
陆隐认真道，“这只是第一步，如果顺利，这支无敌部队的模式要往所有部队推广，你不知道未来我们要面对的敌人有多可怕”。
陆隐说的是永恒族，那些尸王无惧生死，老谋深算，还在研究各种毒药，安插内奸，树之星空尽管挡住了永恒族，尽管高手极多，甚至有祖境强者，但在陆隐看来已经千疮百孔，这里还好。
他要在永恒族没有完全对第五大陆下手前，做好一切准备。
王文奇怪，“这就是你说的，强大敌人？”。
陆隐点头，“下调令吧，我已经为他们准备了神奇的外物”。
王文点头，“好，对了，整个东疆联盟缺少一个强大的主帅”。
陆隐目光一闪，“我有人选”。
东疆联盟特快反应部队，由东疆联盟内各大势力派遣高手组成，以最快的速度保护联盟内的一切资源，这只部队当初也曾参与过对内宇宙白夜族的颠覆，是东疆联盟最精英部队。
特快反应部队的权限始终掌握在陆隐手中，这两年他失踪，这只部队尽管在，却无人能指挥，享受着最好的待遇，而今随着陆隐归来，这只部队终于再度启用。
正如王文说的，特快反应部队始终在加人，加上改造人，足有超越六千漫步星空修炼者供陆隐调遣，这只部队将会成为陆隐最锋利的刀，在合适的时候，他也会为这只部队重新命名。
外宇宙，洪荒宗，长老花桥找到宗主孟天龙，“宗主，那只部队联系方式断了”。
孟天龙一愣，“什么部队？”。
花桥凝重道，“特快反应部队”。
孟天龙大惊，“怎么会断了？出意外了？”。
“陆隐回来了”花桥道。
孟天龙沉吟，“完全联系不上？”。
“联系不上，我们放在那只部队的人都是精英弟子，不知道陆隐想干什么”花桥道。
孟天龙苦涩，“不管他干什么，我们阻止不了”，一开始，东疆联盟内部军队无论做什么都瞒不过各大势力，尤其是洪荒宗这种疆域掌舵势力，然而随着时间推移，东疆联盟渐渐凝聚，他们已经无法察觉，而当陆隐归来，对东疆联盟内的军队，他们连一丝掌控力都没有。
别说洪荒宗，哪怕是太摩殿也一样，作为曾经外宇宙不可招惹的三大势力之一，太摩殿同样有精英弟子加入特快反应部队，而今完全联系不上。
整只部队如同消失了一般。
陆隐杜绝特快反应部队对外的一切联系，只为杜绝那些怪物的渗透，他对红背暗子的印象太深了。
外宇宙，真宇星，文家一行人终于到来。
文家来的人是一个叫文尧的长辈高手，还有文三思。
陆隐在紫山王府见了两人。
面见陆隐，文尧原本以为可以以长辈自居，但在看到陆隐的一刻，他就知道不可能，陆隐竟带给他强烈的危机，那是一种无法接近的恐惧。
文尧修炼数百年，经历的生死不少，他很确定感觉没错，陆隐，拥有决定他生死的能力。
这只是陆隐，不算东疆联盟内的高手。
他实在想不通，明明跟文三思同辈，不，比文三思年纪还小，为什么能达到这种程度，文三思再怎么厉害也很难赢他，毕竟他是超越四十万战力的强者，而这个陆隐，竟令他恐慌。
“文家文尧，见过陆盟主”文尧很客气。
-----------
感谢兄弟们支持，谢谢！！！！

第一千六百章   文家传承

文三思站在身后并未开口，文尧代表文家，陆隐代表东疆联盟，他只能是晚辈。
陆隐笑道，“贵客临门，请坐”，说着，让昭然上茶，特意嘱咐不要花茶，他怕吓到两人。
三人落座，陆隐开口，“听说文前辈去了茴流界，晚辈因为有急事，无法在茴流界等候，让文前辈和三思兄多跑了一趟，实在抱歉”。
文尧笑道，“陆盟主要事为重，我们两个闲人多跑两趟没什么，不知陆盟主事情处理的怎么样了？有什么要文家帮忙的只管开口，文家但凡能做到绝不推辞”。
陆隐大喜，“这就太好了，前辈所言当真？”。
文尧一愣，他只是客气两句，场面上的客气话，谁会当真？
文三思无语了，他对陆隐有些了解，不意外。
“陆盟主有什么事要文家出力尽管开口”话已至此，文尧不好推辞，索性大方道，何况马上还要询问关于七重文字狱的事，让陆隐先欠个人情最好。
陆隐咳嗽了一声，“是这样的，前辈也知道，外宇宙被送给了第六大陆，我东疆联盟那么多人无处安身，不知可否在文风流界落个家？”。
文尧没想到陆隐会说这种话，这种话也是随便说的？如果不是陆隐带着笑容，他真以为是挑衅，这话等于开战了吧！
“陆盟主玩笑了，如果东疆联盟无法安家，我文家倒是愿意帮你们找一些地方”文尧笑道。
陆隐惋惜，“太可惜了，既然如此，我们只能找一些小流界，前辈帮忙留意一下，看有哪些小流界适合我东疆联盟生存”。
“这是自然，陆盟主放心”文尧道，他不知道陆隐哪句话是真，哪句话是假，如果真的打八大流界的主意，何必说出来，如果不是，又为什么特意说这种话，搞不懂。
陆隐目的很简单，实实虚虚，即便东疆联盟安稳待在茴流界，八大流界掌舵实力依然不会放心，该监视的还会监视，该抵制的也还会抵制，不如把水搅浑了再说。
喝了口茶，陆隐没有提及七重文字狱的事，文尧瞥了眼文三思，文三思开口，“陆盟主，可还记得道源宗废墟内的相遇？”。
陆隐想了想，“文兄想说什么？”。
“七重文字狱，陆兄可有修炼方法？”文三思问道。
文尧盯着陆隐，想从他表情中看出什么。
陆隐道，“可以说有，也可以说，没有”。
“怎么说？”文三思好奇。
陆隐道，“有一个人会七重文字狱，如今，那人是我的俘虏，动动脑子或许可以从他身上获得七重文字狱的修炼方法，当然，也可能什么也得不到”。
“什么人？”文尧忍不住问道。
陆隐嘴角弯起，“文第一”。
文尧与文三思对视，目光迷茫，“我文家子弟数百，从未有过一人叫文第一，也无人敢叫这种名字，文无第一，此人来自哪里？”。
陆隐耸肩，“来自哪里恕我不能说，总之，此人会的可不仅仅是七重文字狱”。
文三思目光一闪，“如何证明陆兄说的话？”。
陆隐取出至尊山，对文三思做了个请的手势，“文兄，一战，可否？”。
文三思目光一凛，“请”。
陆隐带着文三思进入至尊山，直接出现在文第一不远处。
这一幕对陆隐而言已经轻车熟路，用云婷婷钓来了吞烟山脉，那么，文第一就可以钓来文家，不过有一点他很头痛，文第一这种人很难对付，越是读书人越有骨气，不管说他们酸腐也好，沽名钓誉也罢，骨气这种东西，读书人不缺。
文第一敢自称第一，骨气这方面估计更让人头疼，而且陆隐也没想好要从文家得到什么。
文第一闭目修炼，他比云婷婷还淡定，看到陆隐与文三思到来，淡淡开口，“轮到我了？”。
“你知道我找你的目的？”陆隐问道。
文第一平静道，“云婷婷跟我说了，我们到了第五大陆”，说着，他看向文三思，“没猜错，你，应该会文字狱吧”。
文三思目光一闪，“你就是他说的文第一？”。
文第一表情肃穆，“文家，并非只存在于树之星空，第五大陆同样有文家流传，当初树之星空脱离第五大陆，我文家留下了一份血脉，也留下了，一份传承”，他看向文三思，“你能来这里，证明你的传承不全，文字狱，你能施展几重？”。
“没有几重的说法，文字狱就是文字狱”文三思道。
文第一皱眉，“传承果然不全，既然来了这方星空，这辈子也不可能回去，我可以教你们多重文字狱，条件就是让我待在文家，我，也是文家的一员”。
文三思抬手，文字狱将文第一直接困住，九九之数，文家传承文字狱之极致，这是文三思的试探。
文第一看着周边文字狱，单脚跨前，身前出现逆转的文字狱，将文三思的文字狱遏制，随后，第二重文字狱出现，崩溃了文三思的文字狱，最终，文第一出手，七重文字狱将文三思完全困住。
文三思震撼，真的有七重文字狱，道源宗废墟内，他尽管相信陆隐说的话，但真正面对，感受是不同的，七重文字狱，直接打破了文家无数年传承的常识，原来，他们修炼的始终的残缺的文字狱。
“文字狱在我忆闲书院共有十八重，我不过修炼到七重，并没有完整十八重文字狱修炼方法，但对于你们来说，也算补足了一些”文第一撤回文字狱说道。
陆隐看了看文三思，又看了看文第一，这两人实力差不多，文第一有更完整的传承，文三思也有无解的天赋，打起来 ，很难分输赢，不过如果文三思也学会了七重文字狱，实力便会飞跃，连带着整个文家的实力都会飞跃。
这是相当大的诱惑，修炼者图的是什么？图的是争命，实力越强，越可以争命，七重文字狱带给文家的就是命。
“我同意给你们传承，但首先要出的去，龙兄，不，陆兄提出了什么条件？”文第一问道，颇为好奇的样子。
文三思看向陆隐，“陆兄，说出你的条件”。
陆隐没想到这么顺利，文第一没有拒绝教导七重文字狱，那么现在唯一的问题就是他要提出条件，什么条件？他真没想好。
“陆兄，究竟什么条件？才能让我们带走文第一？”，至尊山外，文尧通过文三思得知情况，压下心中的激动问道。
陆隐沉思片刻，“容我考虑一下，近来发生的事太多，还没来得及细想”。
文尧皱眉，只以为陆隐想得到的更多，“陆盟主，您提个数字，只要我文家能接受，绝不还价”，来之前，他也算调查了很多，尤其陆隐的喜好，他没想到如此人物，竟然那么爱钱。
陆隐心动，星能精髓对他而言就意味着实力的提升，但文第一能卖出什么价，他还真没数，文家有多少财富，他根本不清楚。
如果像火域一样只给了几亿立方，还不如留着。
“前辈和文兄可以先回文家，或者留在我真宇星玩玩，等我想好了自会告诉两位”陆隐道。
文三思开口，“陆兄，你清楚七重文字狱对我文家意味着什么，我不防直言，很重要，非常重要，不过有一点你别忘了，整个第五大陆，除了我文家，任何人对七重文字狱都没兴趣，这是独属于我文家的战技，你不会找到第二个买家”。
陆隐好笑，“文兄这话就不对了，我相信剑宗，驭兽流界包括乱神山乃至新宇宙各大势力对文第一这个人都会感兴趣”。
各大势力感兴趣的是文第一，而不是七重文字狱，他们要的只是不让文家得到七重文字狱，自己能不能修炼不要紧，文家一旦借助七重文字狱实力暴涨，对谁都是威胁，尤其是剑宗。
白夜流界被陆隐颠覆，内宇宙，文家与剑宗成为最顶尖的势力，互相争锋，一旦剑宗知道有七重文字狱的存在，绝对不惜一切代价摧毁，不可能让文家得到。
文三思目光一闪，“陆兄是想好条件了？”。
陆隐道，“说了，两位可以在真宇星等等，等我想好了条件自然会说”。
文尧急道，“陆盟主，你出身星空战院，我文风流界遗煌书院与你星空战院关系一直很好，当初三思也曾帮过你，还请陆盟主看在过去的交情上，尽快将文第一交给我们带走，迟则生变”。
“陆兄，近来内宇宙也不太平，我文家或许被什么盯上了，遗煌书院也是，韩冲也死了，还请尽快做决定吧”文三思道。
陆隐惊讶，“韩冲死了？”。
文三思点头，“不止韩冲，韩家好几个长辈，包括我文家一些弟子都死亡，应该与新人类联盟有关，他们盯上了我们，所以我怕七重文字狱的事会泄露，引来杀机”。
陆隐奇怪，新人类联盟盯着文家干什么？难道文家有什么值得他们在意的？就算文家有，与韩冲有什么关系？韩冲不过是一个巡航境修炼者而已。

第一千六百零一章   盯着

当初在星空战院时期，韩冲是第二院首席，修罗界界主，风光无限，而今，他不过是刚刚突破巡航境的修炼者，仅此而已，在陆隐眼中，此人早已不入眼。
韩冲的死不过让陆隐回忆起了当初在星空战院的事，他也没多想，这是文家的事。
“两位放心，我会尽快让文第一跟你们离开”陆隐道。
文三思两人无奈，陆隐不提出条件，他们也带不走人。
“那就麻烦陆盟主了”，文尧有些不舒服，等着被别人提条件，还要感谢人家，这种事还是第一次在他这位文家高手身上发生。
望着文尧和文三思离去，陆隐忽然发现柯乙不见了，他应该一直在门口才对。
场域散开，很快，陆隐发现柯乙的踪迹，他正与一个样貌极为丑陋的男子对话。
“我不会回去的”柯乙低声道，语气倔强。
“你是我噩氓族人，当初内外宇宙隔离，你被迫替陆隐守门也就算了，而今内外宇宙恢复都过去好几年了，期间我们找过你很多次，为什么就是不肯返回族内，你是噩氓族人，过去是，现在是，将来也是，摆脱不掉，难道你真想给陆隐当一辈子门卫？”男子厉喝，不过声音也不大，显然不想惊动其他人。
柯乙沉声道，“我过够了噩氓族的日子，在那里，我根本就是另一个人，现在我过得很舒服，看门怎么了，我喜欢这种生活”。
“东疆联盟都不知道在哪安家，你连门都看不了”。
“不用你们管”。
“你”男子大怒，他想强行带走柯乙，但顾忌这里是真宇星，不敢行动，否则早在内外宇宙恢复不久就带走了，东疆联盟也有高手，而如今，高手越来越多，他都不敢引起注意。
“你走吧，不要来找我了”柯乙说道，随后转身就走。
男子不甘，“柯乙，以你的能力，回到族内待遇不会比阿布罗利差多少，他是族长，你就是长老，未来足以决定我噩氓族生存，你真想一辈子当个守卒？”。
柯乙没有说话，静静离开。
陆隐收回场域，噩氓族来找柯乙不是一两次了，想想也对，最开始见到柯乙的时候，他就足以媲美百强战榜前八十的强者，在噩氓族绝对仅次于阿布罗利，噩氓族没那么简单放过如此天才。
柯乙静静返回紫山王府门口，习惯性的站立，这个动作，他已经做了差不多十年了。
“修炼，缺资源吗？”陆隐声音自柯乙身后响起。
柯乙大惊，连忙回身行礼，“殿下”。
陆隐再次问道，“缺不缺资源？”。
柯乙摇头，“不缺”。
陆隐看向噩氓族那个男子的方向，“为什么不回噩氓族？”。
柯乙脸色发白，没想到陆隐知道，“属下想跟着殿下走的更远，噩氓族，太小了”。
陆隐诧异，这句话说得很真实，噩氓族在如今的东疆联盟面前也只是蝼蚁，柯乙尽管替紫山王府守门，但地位却很高，毕竟是替陆隐守门，谁都不敢小看。
“东疆联盟尽管整合了外宇宙，但依然缺少内宇宙大族的支持，如果愿意，噩氓族人可以进来当个兵卒，最低探索境”陆隐说了一句，随后返回王府内。
噩氓族尽管远远比不上如今的东疆联盟，但提供一些探索境修炼者还是做得到的，陆隐可不满足一万都不到探索境修炼者组成的军队，他想要更多。
柯乙懂了，陆隐这是要让他劝服噩氓族归顺，这就麻烦了，噩氓族尽管不是八大流界掌舵实力，但却也不弱，怎么可能轻易归顺东疆联盟。
“现在不急，我会给你足以击败阿布罗利的资本”陆隐声音自王府内传出，柯乙激动，击败阿布罗利，那是他的梦想，真的能实现吗？
“是，殿下”柯乙赶紧回道。
两天后，陆隐面见了冷研，这个女子曾服务于伊尔拓公司，伊尔拓公司发布给星空第十院的任务正是陆隐接手的第一个任务，其后此女到了昼星航运，在真宇星最繁华的街道上还有办公点。
前后，陆隐见过她数次，每次见面，她的身份都不同，而这次，冷研代表的是巨人财团。
昼星航运原本就属于巨人财团，也是大陆航运的组成部分，内宇宙航线大多来自昼星航运。
内宇宙与外宇宙有一个最大的不同，便是外宇宙商业财阀拥有自主的能力，可以很好地保护自己，而内宇宙财阀却要给各大势力服务，哪怕巨人财团这么一个庞大的财团，也要给八大流界掌舵实力缴纳高额的资源，而且不允许有太多强者加入。
不得不说对于内宇宙财阀而言，这是一个悲哀。
巨人财团也是与东疆联盟合作后，情况才改善，他们的安全，由东疆联盟负责。
“冷研参见盟主”，
陆隐做了个请的手势，“大陆航运由琼熙儿负责，我本不应该找你，但一直以来，荣耀殿堂九大理事之一的从英都在找大陆航运麻烦，你知道为什么吗？”。
冷研不解，“属下不清楚”，她代表昼星航运加入大陆航运，自然算是陆隐的属下。
陆隐沉声道，“从英的祖辈，参与过覆灭巨人族的计划，是非常激进的代表，他认为巨人财团拥有巨人科技，是巨人族组建的”。
冷研脸色一变，却没有否认，只是沉默。
陆隐目光一闪，“真是，巨人族？”。
冷研开口，“巨人财团确实是巨人族在曾经巨人科技的遗址下组建，众多年前，宇宙存在巨人科技，辉煌到极致时期引来了某些人的忌惮，尤其是当初的荣耀殿堂理事，认为巨人科技越往后发展，越会威胁到人类的地位，所以九大理事决议，覆灭巨人科技，不过也仅仅是覆灭巨人科技，并未将巨人族消灭”。
“巨人族也是人类的分支，从英理事的祖辈应该是想要覆灭巨人族的代表，不过当时他们没有成功，九大理事决议覆灭巨人科技，并未对巨人族下手，而如今的巨人财团，正是基于当初巨人科技才能创建”。
“这不是秘密，八大流界掌舵势力基本都知道，宇宙中哪里存在巨人族，这些大势力也都知道，并没有过多干预”。
陆隐单指敲击桌面，“巨人财团如今掌握的科技，达到什么程度？”。
冷研道，“远远比不上当初的巨人科技，如今财团发展也多为普通人服务，所以那些大势力才没有在意”。
陆隐看向她，“你也是人类，巨人族中，存在茹毛饮血的怪物”。
冷研看向陆隐，抿嘴，“殿下厌恶巨人族？”。
陆隐想了想，“我没怎么见过对人类友好的巨人族”，外宇宙谍影疆域大巨星上的巨人，辰祖大墓内的巨人都是茹毛饮血的。
冷研道，“如果殿下愿意，可以前往巨人财团视察，巨人都会迎接殿下，如果殿下觉得这些巨人不安全，大可以取消与巨人财团合作，但在此之前，还请殿下不要听信他人之言，巨人，也有好人”。
陆隐挥手，让冷研退下。
巨人族有分支，有强大的战斗巨人，也有科技巨人，既然能创造科技，代表智慧极高，他相信巨人财团能存活至今，不会有什么问题，但总要有人盯着。
从英的祖辈对巨人有偏见，不代表当初决议覆灭巨人科技的理事都有偏见，肯定是有什么原因才导致他们覆灭巨人科技，对了，还有辰祖。
辰祖九大分身之一就是巨人族，为此引来道源宗追杀，道源宗内对巨人族同样有不同的看法，但辰祖既然愿意选择巨人族，证明他对巨人族不存在偏见。
巨人族内有好有坏，不管怎么说，却也不可不防。
找谁盯着呢？陆隐有些头疼，他想联系维容或者琼熙儿，听听他们的意见。
这时，柯乙声音传来，“殿下，枯伟求见”。
陆隐挑眉，“让他进来”。
“师父，见到您太好了师父，师父，去哪都带着弟子吧，弟子不想跟你分开”枯伟看到陆隐，那股狗腿子劲立刻上来了。
陆隐打量着枯伟，枯伟还要继续拍马屁，却被陆隐看的发毛，他眨了眨眼，“师父？”。
陆隐笑了，“枯伟，为什么来真宇星，茴流界没事？”。
枯伟总觉得陆隐目光不对劲，“没，没什么事”。
“哦”陆隐再次盯着枯伟，“交给你一个任务怎么样？完成的好，未来一片光明”。
枯伟咽了咽口水，不知道为什么，有点慌，“师父请说”。
“去巨人财团，盯着巨人”陆隐淡淡道。
他语气平淡，但在枯伟听来却犹如惊涛骇浪，盯着巨人？盯着巨人？什么意思？为什么让自己盯着巨人？他是不是知道什么了？他难道知道自己可以变成巨人？不然为什么让自己盯着？
枯伟呆呆望着陆隐，想从他表情中看出什么。
陆隐一脸的平静，抬眼，嗯？枯伟这什么表情？一副见鬼的样子。

第一千六百零二章   硬闯

“怎么，不愿意去？”陆隐反问，语气不太好了。
枯伟实在看不出陆隐究竟什么意思，他应该知道自己可以化为巨人的吧，否则为什么让自己去盯着巨人，但什么时候知道的？要坦白吗？枯伟纠结。
“那个，师父，为什么让我去？”枯伟试探性问道。
陆隐挑眉，“自己心里没数？”。
枯伟目光睁大，知道了，他果然知道了，自己什么时候暴露的？从辰祖大墓出来后就没变身过啊，难道在辰祖大墓内？对，眼前这个人可是一统外宇宙的狠人，城府太深了，肯定从那时候就知道自己能变身巨人，一直隐忍至今，难道就是为了巨人财团？
一瞬间，枯伟想了很多。
“是，师父，弟子一定帮您监视好那些巨人，一定让他们乖乖听话”枯伟保证道。
陆隐奇怪，听话？这家伙是不是脑子有问题了？巨人怎么可能听他的话，他不过是因为枯伟太闲了，怕他烦自己，所以才派去巨人财团，反正派谁都一样。
“尽力就好，去吧”陆隐挥手。
枯伟再三保证尽可能让那些巨人听话，然后仿佛带着某种使命离开了。
陆隐这是把他打发走。
又安静了两天，期间，纳兰妖精联系了陆隐一次，她在中部疆域处理纳兰家的事，还没赶回真宇星。
看到纳兰妖精，陆隐就有莫名的火气，不知道怎么发泄，然后，蓝斯就来了。
真宇星不远处一颗荒芜星球上，陆隐曾在这里解语。
蓝斯站在陆隐对面，“一别两年多，你进步的有点夸张”。
陆隐抬手，“还行”。
“接我的空空掌”蓝斯开口，手掌动了一下，空空掌击出，看不见的掌印掠过虚空，轰击向陆隐。
当初第一次与蓝斯对战，空空掌让陆隐吃了大亏，想尽办法才能应对，也正是那一战，让陆隐对空空掌情有独钟，太适合自己了，而今，一别两年多，蓝斯再次以空空掌全力出手，这一掌，被陆隐避开了。
蓝斯尽管有心理准备，知道两人差距很大，却没想到差距那么大，大到陆隐随意可以避开他全力一击的空空掌。
这两年他进步也不小，对肉体锻炼一刻都没放松，叠加劲道足以施展将近两百重，充分体现了他在肉体修炼上的天赋，不负十决之名，可惜，陆隐进步更大。
陆隐赞叹，“刚刚那一掌威力很大，如果当年至尊赛你能施展那一掌，足以名列前十”。
蓝斯苦涩，“两年的差距才能弥补当初至尊赛的差距吗？那些人也不是在原地踏步”。
“蓝斯，你只有空空掌？”陆隐奇怪，他一直很好奇，蓝斯的战斗手段太单调了，当初他们第一次战斗，蓝斯的手段足以应对，但越往后，尤其如今十决都不再是年轻一辈，他们以后要面对的都是老一辈高手，曾经的手段已经不足以应付。
蓝斯无奈，“知道空空掌是在哪学的吗？”。
陆隐摇头。
“重山道场”蓝斯郑重道。
陆隐诧异，“重山道场？蓝道主？”。
蓝斯摇头，“不是父亲，他也不会空空掌，你应该记得重山道场二十片陆地吧，每片陆地自下而上构建，重力相差百倍，每隔十层存在一个拳印，第一层有十重劲拳印，第十层有百重劲拳印，而顶层，则有千重劲拳印，空空掌，正是学自第一层十重劲拳印”。
陆隐惊讶，“那道拳印蕴含空空掌？”。
蓝斯点头。
陆隐无奈，他没有接触第一层十重劲的拳印，而是直接朝着十层而去，可惜了，竟然在那时错过了空空掌。
“第十层百重劲拳印同样蕴含一门战技，没猜错，应该是空空掌后续掌法，可惜，我学不到了”蓝斯道。
陆隐惊奇，“百重劲拳印也有战技？我怎么不知道？”。
蓝斯看了眼陆隐，“我重山道场很多弟子接触过十重劲拳印，却未能领悟空空掌，从古至今，只有我领悟到了”。
陆隐无语，这句话意思太简单了，就是说陆隐领悟不了，跟运气没什么关系。
“所以回不了重山道场，你就只能施展空空掌？”陆隐道。
蓝斯摇头，“我尝试修炼过其他战技，却达不到空空掌的地步”。
“这点我信”陆隐接口，到了现在，他最拿手的攻击也是空空掌，这门掌法太方便了。
蓝斯怪异看向陆隐，这家伙对空空掌的熟悉不下于自己，亏他还是从自己那学到的。
“你现在什么境界？”蓝斯问道，他看不出陆隐修为。
陆隐不想打击他，“启蒙境吧，与你们差不多”。
蓝斯怀疑，但没必要纠结，他与陆隐，真的差距太大了。
陆隐看向坠星海方向，如果能把空空掌后续掌法学到，他战力肯定会再次大增，能淘汰空空掌的战技，不知道多强，可惜了。
就在陆隐返回真宇星半个月后，炎岚流界爆发了战争，罗斯帝国与大墟魍龙一族开战，开启了席卷整个炎岚流界，包括周边小流界的战争。
炎岚流界是内宇宙八大流界之一，开启的大战将直接影响内宇宙不少地域，而不单单只是炎岚流界内部。
不管是罗斯帝国还是大墟魍龙一族，在内宇宙影响力都不可能仅限炎岚流界。
炎岚流界开战的消息，在前一天已经送到陆隐面前，这场战争，维容已经提前预测到，因为都是他挑起的。
陆隐望着光幕内罗斯帝国军队与大墟魍龙在星空厮杀，随手关闭光幕，对王文道，“盯着吧，我们不要动”。
“这场战争时间跨度会很长，这可不仅仅是争夺炎岚流界的战争，最好能把它变为一场战争黑洞，席卷整个内宇宙”王文道。
陆隐看向他，“你想把八大流界全弄进去？”。
王文笑道，“不这么做，怎么让我们脱离视线？别看炎岚流界打的欢，盯住我们的人更多，他们不在乎罗斯帝国和大墟魍龙一族，却在乎我们”。
陆隐了解，东疆联盟战争潜力远远超过炎岚流界。
“随你们怎么做，荣耀殿堂那里，我会盯着”陆隐道。
数天后，陆隐闭关，取出道蒲，继续去，道源宗废墟。
随着眼前场景变换，陆隐来到道蒲广场，直接前往九鼎空间。
他知道，因为上次的大乱，九鼎空间内肯定有第六大陆高手，而这次他准备也挺充分，身穿微战甲，手持星主牌，怀里藏着裁判长手令，武器是得自龙天的长枪，他甚至藏了辣椒粉和超级闪光催 泪弹，就不信谁能拦住他。
陆隐此次是抱着硬闯的态度进入九鼎空间，来到这里，他也没失望，眼前拦路的就是一个星使。
“退出去，这里已经被封锁了”眼前，这个星使厉喝，一看就来自血祖境，浑身气血澎湃，附着奇怪的鳞甲，瞳孔冰冷无情，散发着诡异的味道。
陆隐毫不客气，抬手就是空空掌，一掌将这个星使打飞了出去。
此人应该是刚刚突破星使，被陆隐一式携带金色战气的空空掌打的半死，狠狠砸在地上。
入口惊变引起了空间内其他人注意，一男一女同时出手，正是当初的朝前辈与老妪，正是这两人当初将陆隐逼出了九鼎空间。
“小子，还敢回来，找死”老妪厉喝，单脚踏地，陆隐周边出现类似门的东西，将他封锁，朝前辈印照而出，接近陆隐，单指击出。
两人都是印照者，战力超五十万，不容小觑。
不过这种层次的人，陆隐击败不止一个，即便不穿微战甲他也无惧。
朝前辈一指毫无阻碍击中陆隐，一瞬间，他心直往下沉，陆隐怎么可能那么容易击中。
正当朝前辈想退后时，腹部剧痛，陆隐连续空空掌击出，将他肚子打穿，整个人被甩了出去，同时，抽出长枪，一枪刺向老妪。
老妪骇然，双手合闭，陆隐周边类似门的东西全面封锁，随后突兀消失，那不是真的消失，而是破入星源宇宙，看不见，却存在。
陆隐体内星能混乱，老妪妄图压制陆隐星能。
然而她不清楚，面对星使，陆隐怎么可能使用星能。
一枪刺出，乓的一声，周边发出金戈之音，老妪倒退数步，头皮发麻，没想到陆隐一枪之威如此强悍，那不仅仅是一枪，更带着叠加劲道与，战气。
老妪看到金色战气，瞳孔陡缩，忽然的，她大脑晕厥，不好，精气神战技。
陆隐施展了白夜礼赞，让老妪措不及防差点晕厥，趁此机会，场域爆发，狠狠轰击在老妪后背，将老妪打飞了出去。
一连击败三位星使，第一个是偷袭，第二个是硬拼，靠的是微战甲的无敌防御，唯有击败老妪，动用了陆隐的战技。
陆隐将长枪压在地上，抬头望向前方，那里，还有一个人，那个人才是守护九鼎空间最强者，也是挡在陆隐身前最大的屏障。
轰隆一声，鼎内，一个巨大的身影跳下，狠狠砸在地上，大地都震动了一下。
陆隐目光凝重，盯着前方，那是，巨人。

第一千六百零三章   坤泽

前方，一个足有十米高的巨人直挺挺站着，巨大的双目瞪着陆隐，背负弓箭，身上穿着简陋的布衣，看上去如同野人，而就是这么个人，给陆隐带来巨大的危机感，这个巨人，战力应该超越六十万乃至--七十万。
“你就是第五大陆那个叫陆隐的小子？听说太摩殿听你的，让太摩殿加入我箭宗，今日，我可以放你离开”巨人开口，声音洪亮。
陆隐昂首，“我传承九鼎战技，你会放我离开？”。
巨人咧嘴，抬手，狠狠敲了敲鼎，发出震响，“这玩意能有什么用？有我的箭厉害吗？如果不是你，我也不会来，给我答复，要命，还是要太摩殿”。
“我要你的命”陆隐厉喝，抬手就是空空掌。
看不见的掌印跨越虚空，轰击在巨人身上，巨人只是身体震动一下，低头看了看，“不错的威力，可惜，没用”，说着，取出弓箭，瞄准陆隐。
这一刻，陆隐头皮发麻，周边虚空如同被定住，随着一声轻响，好快，他脚底出现星罗棋盘，移动，动不了，乓的一声，身体被巨大的箭矢击中，一口血吐出，陆隐脸色煞白，微战甲挡住了箭矢攻击，却无法抵消震荡之力，尤其是这么大的箭矢，足足五米长。
陆隐被箭矢击中，巨大的力量将他推到了九鼎空间门口，身后，巨人走出星源宇宙，一巴掌拍出，“小子，自己找死”。
陆隐目光陡睁，怒吼一声，以金色战气配合巨大的力量，艰难推开箭矢，身后，巨人一掌已经落下，陆隐取出裁判长手令，晃动了一下。
叮铃铃
声音清脆，摇曳虚空，巨人身体顿住，如同被定身了一般，身体晃悠了几下，轰然倒地。
陆隐喘着粗气，望向巨人，这家伙不比树之星空背面战场那种巨大尸王弱，不是他可以应对的强敌，还好准备充分，否则那一箭就能把自己杀死。
咳嗽一声，陆隐擦了下嘴角血渍，走到巨人头颅旁，单手压下，叠加劲道狠狠震荡。
裁判长手令不知道会让巨人晕厥多久，时间应该不会长，他只能自己动手，最好能灭掉这头巨人，灭不掉也要让他多昏睡一会。
连续施展叠加劲道，陆隐凭本身实力竟然很难破开巨人防御，不过让他晕下去还是做得到的。
这家伙来自箭宗，从他刚刚的话可以听出，箭宗对太摩殿不是一般的渴望。
搞定了巨人，九鼎空间也不会有其他人来，陆隐一跃登上鼎内，开始吸收鼎气。
这是第三个鼎，希望能完全吸收。
由于有强者守护，第六大陆根本没人接近九鼎空间，让陆隐安稳吸收了大半个月，直到第三个鼎破碎，掉落。
望着地面碎裂的第三个鼎，陆隐抬手，感觉到了鼎气的流动，那种古老而沧桑的感觉，让他仿佛穿梭时空，到了人类最初的状态。
当初领悟九阳化鼎战技的一幕再度浮现，陆隐摇摇头，不再多想，一跃进入第四个鼎，开始吸收，此刻起，他可以显化四阳。
九鼎空间外，两个人出现，正是新一代域子，结伴来到这里。
陆隐领悟九鼎战技在第六大陆高层中引起轩然大波，这也让第六大陆那些天骄看到了希望，不管是域子还是各大势力绝顶传人，都有资格前往九鼎空间领悟。
随着两位域子进入，看到的是碎裂的大地与倒在地上，近在咫尺的巨人。
两人大惊，其中一人迅速退出九鼎空间，另一人反应慢了一拍，随着场域席卷而过，此人直挺挺倒地。
第四个鼎内，陆隐惋惜，居然跑掉一个，好快的反应，他在发现两人进来的时候已经出手，但其中一人反应太快了，很优秀啊。
无所谓了，时间，快到了吧！
半天后，那个反应很快的域子进入，还带来了印照者，而陆隐，却已经离去，他时间到了。
望着破碎的第三个鼎，印照者怒极，却也庆幸，连箭宗强者都败了，如果他遭遇陆隐，下场不会好，如今此人离去，对他是好事。
“立刻禀报上去，此地不能再出意外了”印照者沉声开口，脑中反复出现陆隐两个字。
其实陆隐接受九鼎传承的事，他们并未对外宣传，只有少数人知道，尤其没有向第五大陆宣传，担心的就是第五大陆支持陆隐，派高手帮他，而今，印照者猜测或许第五大陆已经有高手出面了，否则陆隐一个年轻人怎么可能击败箭宗高手。
箭宗巨人相比普通人更有优势，这个巨人尽管未到宇之印照者实力，却已经很接近了，一箭足以将他灭杀，第五大陆肯定派了绝强者出手。
陆隐睁开双眼，出现在紫山王府，抬手，一轮轮太阳出现，一共四轮，四阳。
随着四阳出现，异样的气息掠过真宇星，所有人都无法察觉的情况下，血液流动加快，仿佛有了呼应。
即便柳叶飞花这两位高手都没察觉。
九阳化鼎需要修炼，天星功，同样需要修炼。
如今外界都被炎岚流界的战争吸引了目光，陆隐便继续修炼，至于文家，他还没想好条件。
抬手，骰子出现，天星功修炼需要时间，只能摇骰子，这一修炼，又是以年为单位。
随着骰子停止转动，六点，陆隐目光一亮，出现在那片神奇空间，他直接融入不远处一个很亮的光团内，随着身体一震，各种记忆涌入脑中。
哼哼，哼哼
‘陆隐’抬眼，眼前，是一头猪，巨大的猪。
猪看到‘陆隐’睁眼，吓一跳，非常警惕，发出更大的哼哼声。
‘陆隐’就这么看着他，目光一如既往，这种目光，猪已经看了很多很多年了，他都不记得多少年。
这里是坤泽，这里，是人类星域最大的监狱。
“说话？不说话？你眼神变了，奇怪”猪开口，颤颤巍巍的，巨大的屁股扭动，紧盯着‘陆隐’双目。
‘陆隐’就这么看着他，很平静。
过了一会，猪走了，它是坤泽副狱主，人称猪大人。
在猪大人离开后，‘陆隐’低下头，目光难掩震撼，他竟然融入到一个囚犯体内，而这个囚犯，相当不简单。
这里是坤泽，三千锁链，锁住了三千囚犯，每条锁链可困住一人。
囚犯被压在坤泽地底，周边蔓延着对囚犯而言如同毒药的气体，腐蚀着每一个犯人，这些气体可以让人神志不清，变得疯癫，唯有少数特殊待遇的人可以不用接触气体，其余大多数囚犯，都会在气体中发疯，近而死亡，尸体被仍在坤泽内，成为养料。
这种气体，是死气。
陆隐融入之人四肢被贯穿锁链，囚禁在这里已经很多很多年了，记忆之庞大，不是陆隐一下子可以吸收的，不过即便是很少的一点记忆，对他也形成了足够的震撼。
此人，名曰刘皇，乃是多年前剑宗一位惊才绝艳的长老，一位完全可以成为宗主，却因为太过惊艳，妄图创造第十四剑自绝而亡的奇才，一个足以记入剑宗历史的可悲奇才。
刘皇，与刘少秋一样，出生即取剑，年少时期便轻易掌握十二剑，行走宇宙，历经情感，最终在二十岁掌握第十三剑，成为修为无法达到，却足以施展十三剑的奇才，剑宗历史都从未出现过的奇才，被剑宗称为足以压过第一夜王的奇才。
第一夜王开创了夜王一脉，带领白夜族走上内宇宙的巅峰，刘皇，也被剑宗认为足以带领他们踏入新宇宙的标志。
是掌舵剑宗未来方向的主宰者。
此人也并未让剑宗失望，数十年时间修为突破星使，源劫更是史无前例，仿佛自远古斩出的一剑，那一剑，让观望的其余星使都惊悚，其后更是青云直上，以最短的时间成为剑宗无敌强者。
然而，此人太过骄傲，坚定认为十三剑并未到极限，决心闭关自创第十四剑。
多年后，当代剑宗身陨，刘皇被推举为新一代宗主，可惜却被发现死于闭关之地，这件事震动整个第五大陆，就连荣耀殿堂都派人前来，惋惜这位绝顶奇才的死。
谁能想到，此人不仅没死，反而被囚禁在坤泽，就连剑宗都不知道。
这是天大的秘密，抓捕他的人，就是荣耀殿堂。
陆隐看到了刘皇的记忆，体会到了他的痛苦，悲愤，还有对荣耀殿堂深深的恨。
他没有得罪荣耀殿堂，怪只怪他太天才了，天才到足以带着剑宗走向新宇宙，这是荣耀殿堂不允许的。
所有人都以为荣耀殿堂不插手势力纷争，是公平的，然而谁又能知道，荣耀殿堂暗地里做了多少事。
为了维护新宇宙的平和，各大势力的平衡，他们宁愿将刘皇抓走，关押在坤泽，让他永不见天日，除了刘皇，无数年来，荣耀殿堂抓捕了一个又一个有可能破坏平衡的人，他们要的是内外宇宙，宇宙海还有新宇宙的平衡，而不是打破平衡的人。
荣耀殿堂，在行使他们自己认为的职责。

第一千六百零四章   山水图

陆隐也是这才看到荣耀殿堂的真面目，他无法指责什么，如果刘皇顺利修炼下去，剑宗必然踏入新宇宙，纷争在所难免，到时候死的人会很多，也会引起很大的动荡，更会让新人类联盟有机可趁，对剑宗有利，而今，刘皇被抓，一切平息。
但，这对剑宗公平吗？
对刘皇，公平吗？荣耀殿堂为了他们的平衡，牺牲了刘皇，也牺牲了剑宗。
在剑宗看来，这是不公平的，但在新宇宙很多人看来，是庆幸的。
荣耀殿堂不能说错，他们确实维护了平和，避免战争，怪只怪剑宗太弱，这，就是宇宙法则。
一切的公平，对错都建立在拳头上。
陆隐只能庆幸自己的靠山足够强大，否则他一统外宇宙，觊觎内宇宙，早已被荣耀殿堂抓起来关进坤泽了，而今，他可以肆无忌惮，代表了在荣耀殿堂内，无人可敌的背景。
随着记忆涌入，陆隐看到了刘皇的思绪，他早已想通，不怪任何人，如果可以，他会灭了荣耀殿堂报仇，无论对错，这就是宇宙生存的方式，对错不是建立在别人身上，而是建立在自己的拳头上。
刘皇的情感暂且不论，此人无愧于绝顶奇才名号，因为他，真的开创出了——第十四剑。
陆隐不断读取刘皇记忆，体会着刘皇修炼剑术的感觉，记忆融合，刘皇能做到的，他都可以尝试，他看到了一条正确的路，缺的，就是修炼。
十三剑，无敌剑术，即便在树之星空都能引起震动，尤其是第十三剑，避无可避，除非没有情感，但凡有情感，必会中剑，陆隐一度认为这已经是剑术巅峰，将情感融于剑术之内，他根本无法想象。
然而刘皇开创了第十四剑，于这百万里坤泽，人间地狱内，创造出了足以震撼所有人的奇绝剑术，第十四剑，他命名为——苦。
哼哼，哼哼，“刚刚的眼神很奇怪，再来确认一遍”，猪大人回来了。
陆隐，也回去了，刘皇修为极高，当初闭关开创第十三剑时，已经超越八十万战力，不过这么多年经受死气腐蚀，坤泽的折磨，变得虚弱不堪，修为也就堪比普通星使，否则陆隐怎么也不可能融入到他体内。
坤泽，有死气，融入刘皇，体会第十四剑，此次六点太值得了，还有一点，陆隐目光一凛，坤泽之内，有人在策划暴动。
大多数人以为坤泽在内宇宙，并不准确，坤泽位于内宇宙和宇宙海交界处，正是宇宙海的海水蔓延，形成了百万里坤泽，从内宇宙可以进入，从宇宙海，同样可以进入。
不过位于宇宙海那里的坤泽地域更为绝望，刘皇就被关押在宇宙海的方位，而水传潇，则被关押在内宇宙方位。
坤泽内有三千条锁链，一条锁链囚禁一人，谁都跑不掉，然而在刘皇记忆中，有人在策划暴动，已经持续百年，随时可以发动，策划暴动的人，刘皇不知道是谁，只知道距离他不远。
能跟刘皇关押在一起，也是老怪物级别的强者。
陆隐抬手，继续摇骰子，他刚刚看到了刘皇自创的第十四剑，尽管对于剑术，他不可能做到刘皇这般，但通过刘皇记忆，他也算体会了完整的十三剑，对于剑术的领悟更加深刻，曾经在剑碑之内接受的传承是对于剑术的破解，而今与刘皇剑术相互印证。
陆隐发现自己不知不觉成为剑道高手了，给他一柄剑，他可以击败刘天沐了吧，有这个可能。
感觉是一回事，能不能施展出来又是另一回事。
骰子缓缓停止，四点，时间静止空间，陆隐目光一亮，进入。
刚进入时间静止空间，陆隐以星能化剑，抬手就是十三剑中的第一剑，一剑落下，跨越虚空，威力无双。
陆隐满意，继续。
十三剑不是什么人都可以修炼的，整个剑宗这一代唯有刘天沐与刘少秋，有的时候更是无人继承十三剑。
陆隐想的太简单了，他确实体会到了刘皇对于十三剑修炼的经历，但轮到他，怎么也施展不出来那么顺手，就像照猫画虎，画不出虎的神韵，至于第十四剑更是如此。
他确定自己可以轻易破解十三剑，有自信应对刘皇自创的第十四剑，甚至可以教别人，但让他施展，很难。
对于武器的掌握与破解，他在剑碑内就接受传承了，但施展独属于那件武器的战技，不是那么容易的。
陆隐吐出口气，算了，他对十三剑本来就没太大兴趣，无敌的是人，不是战技。
不过，第十四剑如果在剑宗施展，应该很震撼吧！
不对，如果把刘皇带到剑宗，更震撼。
陆隐也只能想想，刘皇一旦出现，并道出缘由，会有大麻烦，荣耀殿堂名声就臭了。
不管荣耀殿堂对剑宗是否公平，他们对自己很好，这就够了，自己的背景就是荣耀殿堂，是元师，是裁判长，是禅老。
更可以影响九大理事。
不研究剑术，陆隐开始修炼天星功，这才是自己的宝藏。
大半年后，时间到，陆隐离开时间静止空间。
此次修炼，星辰运转数达到了五千一百颗，比刚离开天星宗时多了将近千颗，这就是第五重天星功修炼的效果。
第五重天星功极限可运转九万九千颗星辰，相当庞大的数量，陆隐都不知道何年何月才能修炼成功。
一旦完全修炼成功第五重天星功，或许对于脚底那个图案就可以运用了，当然，也可能要修炼第六重天星功才行。
继续摇骰子，此次是一点，得到一个没什么用的武器，捏碎扔掉，继续摇骰子，第四次了，此次摇过就要休息十天。
此次运气很好，三点，可惜，不是陆隐需要的，他暂时不需要提升什么东西。
十天的时间，陆隐好好休息了一下，也顺便看看外界炎岚流界的战争情况。
炎岚流界战争越来越升级，大圩魍龙一族和罗斯帝国背后都有异域高手加入，而进入茴流界的陌生人也增加，肯定是八大流界插手了。
陆隐现在就好奇，荣耀殿堂会不会暗地里插手，跟刘皇一样，把罗皇还有大圩魍龙一族族长抓去坤泽，那才倒霉。
越来越多异域高手加入，王文希望将炎岚流界打造成战争黑洞，把剑宗，文家等势力全拖进去，如果成功了，对东疆联盟是好事，不过，如果能把第六大陆也拖进去就更好了，还有新人类联盟。
想到这些，陆隐发信息给王文，让他别忘了新人类联盟和第六大陆。
十天时间很快过去，陆隐抬手摇骰子，此次也不知是运气好还是不好，他又摇到了六点。
之前六点，消耗上千万立方星能晶髓，坤泽不算太远，还好，这次希望也不要太远。
又来到神奇空间，陆隐找了个距离自己最近，也最亮的光团融入，随着融入，熟悉的感觉传来，这是，尸王的感觉。
尸王冰冷，思想僵化，毫无感情，这种没有感情的冰冷就连思想都可以冻结。
陆隐融入的一刹那立刻知道是尸王。
睁开双眼，一片荒芜，他在一颗荒芜的星球上，周边一片一黑，唯有远方星云转动，五颜六色，却也不明显。
尸王记忆不多，除了杀戮还是杀戮，那些记忆让陆隐不舒服，他刚要退出融合，忽然的，记忆中出现了韩冲。
韩冲，是被这头尸王杀死的，此刻，这头尸王就在文风流界，距离遗煌书院不远。
前段时间文三思才说过韩冲死了，没想到自己刚好融入杀死韩冲的尸王体内。
文三思他们不确定韩冲等人的死亡是谁造成的，只是猜测为新人类联盟，现在陆隐确认了。
而尸王杀死韩冲的目的，是为了一副山水图。
韩冲，星空战院时期被称为画圣，他的战技便是绘画，能画出万里江山，是曾经星空第二院首席，十院大比时期就曾作画。
那个时候陆隐就很好奇，却没在意，他怎么也想不到，韩冲的死，就是因为他画出的山水图。
这头尸王盯着韩冲已经多年了，不是临时决定才杀他，从内外宇宙隔绝之前就已经盯着韩冲，一直没有动作，就是盯着韩冲的一举一动，想要了解韩冲画出的山水图。
至于原因，尸王本身也不清楚，是来自新人类联盟的命令。
之所以杀了韩冲，是因为观察得不到有价值的情报，只能抓起来审问，可惜最终韩冲也没说出什么，或者说，他自己都不知道，画出的山水图，来自遗煌书院。
而今，尸王就盯着遗煌书院。
很快，陆隐退出融合，目光奇异。
新人类联盟为什么盯上韩冲的山水图？他陷入回忆，回忆当初十院大比，回忆当初韩冲也曾参与过的，最强大比。
最强大比时，韩冲是被云击败的，那个时候貌似没什么异样。
能被新人类联盟盯上肯定不简单。
遗煌书院，山水图，看来要找个时间去一下文风流界了，或许那个条件，他能想到了。

第一千六百零五章   大巨人

继续摇骰子，这次是五点，没什么用，继续，两点，没什么用，再来。
第四次，陆隐摇到了四点，时间静止空间，继续修炼天星功。
大半年时间再次过去。
陆隐又休息了十天，随后继续摇骰子。
在外人眼中，陆隐闭关已经将近两个月，对于修炼者来说，两个月的闭关不算什么。
而对于文尧和文三思来说却很漫长，他们等了两个月。
陆隐看着骰子缓缓停止转动，又是六点，这次摇骰子运气太好了，居然三次六点。
这次，陆隐并未融入人体内，而是融入了，一头怪物体内，一头百米高的，尸王。
居高临下望着脚底众多尸王，抬头，看向远方逆流而上的瀑布，这里是——坠星海，是横向黑洞之外。
陆隐融入了一头百米高，类似专门破坏原宝阵法的巨大尸王体内，这头尸王拥有超越五十万战力的实力，正一步步朝着逆流而上的瀑布走去，目的地自然是第六大陆。
又是尸王，陆隐也是无奈了，永恒族高手太多，以第五大陆，第六大陆包括树之星空为范围，融入星使级别强者体内，确实有很大几率是尸王。
对了，这里是坠星海，陆隐回望南方，如果自己融入接近苍莽大陆的尸王体内，不就意味着可以操控尸王去重山道场，可以接触那个拳印了？
有希望，当然，不意味着可以领悟空空掌后续掌法，他本人之前也没领悟到，但总归有希望，陆隐激动，然后，退出融合。
这头巨大尸王距离苍莽大陆太远了，就算他把所有星能晶髓都消耗光了，也不见得能进入苍莽大陆，更不用说重山道场与那个拳印了，还要看运气。
退出融合后，此次还剩三次摇骰子的机会，陆隐不想浪费，继续。
一次，两次，直到第三次，他摇到了四点，继续进入时间静止空间修炼天星功。
时间静止空间过去大半年，外界，不过一秒。
陆隐通过骰子，修炼了两年多天星功，将星辰数量提高到了五千七百颗，相比刚返回第五大陆时的七百多颗，已经增加八倍了，也就是说天星掌威力也增强了相当多，还多了天星剑术。
天星剑术是以星辰化为剑，不知道能不能配合十三剑，陆隐倒想试试。
陆隐闭关修炼两个月，枯伟也陪同冷研，到了内宇宙巨人财团总部。
“冷美女，巨人呢？这两天你尽带我看各种业务，伟哥对这些没兴趣，只想看巨人”枯伟道，他自认是带着使命来的。
冷研目光一闪，“巨人脾气不太好，您还请多担待”。
枯伟无所谓，“没事，见了再说”。
冷研点点头，带着枯伟乘坐飞船，前往巨人财团控制下，其中一颗星球。
巨人财团总部有数十颗星球环绕，其中一颗星球内，就居住着巨人，那些智慧极高，能研发科技的巨人。
星球上的环境与正常星球完全不同，这里的科技设备非常巨大。
冷研带着枯伟登上星球，枯伟抬头，望着巨大无比的阶梯，还有远处巨大无比的饭店桌椅，咽了咽口水，还真是大。
身侧，有巨人路过，对枯伟两人并不好奇，空间站内巨人有不少，不过更多的还是普通人。
“我带你去见擎总”冷研道。
枯伟点点头，“请”。
行走在巨人的国度，这种感觉是奇异的，枯伟体会过，在辰祖大墓内，不过那里的护陵巨人貌似没什么智慧，居住的也很简陋，就是巨大的石屋，而这里却是科技国度。
每一样东西都显得巨大，就像人类科技国度被放大百倍一样。
“这里有个巨人国度，外界不知道？”枯伟好奇。
冷研道，“擎总规定，巨人不得随意离开这里，更不得随意离开巨人财团”。
“明智，外面很多人对巨人可不友好”枯伟道。
冷研瞥了眼枯伟，“你对巨人很友好？”。
枯伟道，“当然，不然师父干嘛让我来，我跟巨人沟通有一手”。
“是嘛”冷研显然不信。
不久后，枯伟在冷研带路下，见到了巨人财团真正的掌舵人，擎空，一个足有百米高，很聪明的巨人。
擎空招待枯伟也算隆重，辉煌的大厅灯红酒绿，一个个巨人与普通人一样身穿礼服，互相寒暄，显得很奇怪，枯伟则与擎空面对面，在一个巨大无比的餐桌上，那个餐桌对巨人而言很正常，就是普通饭桌，但在枯伟看来，可以赛跑。
眼前餐具都很巨大，尤其一盘巨大的不知名烤肉，直接把枯伟挡住了。
远处，冷研看到差点笑出来。
枯伟腾空，越过烤肉，看向擎空，擎空饶有兴趣看着枯伟，周边都是巨人，一个个目光都不时看向这边。
“那个，前辈”枯伟开口。
“叫我擎总，或者擎老板也行，我喜欢别人这么叫我”擎空开口，声音洪亮，洋溢着笑容，尽量显得友好，那种笑容如果不是在他这个巨人脸上，更像个成熟的商人。
枯伟咳嗽一声，刚要说话，旁边，一个巨人女子推来一杯酒，稍微晃动一下，酒滴洒出来一点，差点没把枯伟淹了。
“擎总，我师父让我来的目的，您应该知道了”枯伟道。
擎空点头，“人类多疑，担心我们巨人发展过快，可以理解，起初与东疆联盟合作，也是希望受到庇护，陆盟主能派你来，证明他对与我们合作尽管有疑问，却还是愿意的，我很感激他”。
枯伟笑道，“那就好，那就好”。
“来，让我们欢迎远道而来的客人，东疆联盟盟主亲传弟子，枯伟先生”擎空起身大喊了一声，周边所有巨人欢呼，声浪让枯伟耳朵疼，冷研也不好受，她也不习惯与这些巨人相处。
一顿饭在巨人热情的欢呼声中结束，而枯伟，也与擎空单独见面。
面朝大海，擎空很懂得享受，坐在巨大的椅子上，而枯伟，这椅子对他来说太大了，比房子都大。
“我们巨人生存不易，尤其是那些没有智慧的巨人残杀人类，形如野兽，让我们的处境更差，很久之前，荣耀殿堂理事会决议抹灭巨人科技，还好，尽管科技被抹除，却还是把我们留了下来，多年来，我们将科技发展到了如今”。
“巨人财团，不过是让无家可归的巨人们有个安身之地，仅此而已，为此，哪怕受到内宇宙各大势力剥削，我们也忍了”，说到这里，擎空肃穆看着枯伟，“陆盟主如果真愿意接纳我们，我巨人财团，肯定会尽全力帮助东疆联盟，不会给他惹麻烦，还请将我的态度，转告陆盟主”。
枯伟静静听着擎空的话，想了想，“擎总，师父对巨人一脉没有偏见，他让我来这也是表明态度”。
“那就好”擎空道。
“擎总真理解我刚刚说的话了？我是说，让我来这里，就是代表了师父的态度”枯伟强调一遍。
擎总不解，“难道不是陆盟主借枯伟兄弟你的口，表明态度？”。
枯伟深呼吸口气，是时候了，变身巨人这件事总不能一直隐藏，相比人类可能会对他偏见，这些巨人总不会的，如今的他，与这些巨人反而更像同族。
“椅子太大了，这么做不舒服”枯伟感慨了一句。
擎空立刻吩咐，“来人，给枯伟兄弟换个椅子，人类的椅子”。
“不用了”枯伟说道，随后，在擎空呆滞的目光中，变成了巨人，变成了一个与擎空差不多大的，足有百米高的巨人。
第一次变身，枯伟变成了与护陵巨人差不多高，而护陵巨人，足有千米高，如今，随着时间推移，枯伟对变身巨人掌握的越来越纯熟，当然只是暗地里，没让人看到过，他可以自由控制大小，最大的时候，比当初第一次变身还大。
哐当一声，后方，一个巨人女子呆住了，傻傻望着枯伟，颠覆了三观。
别说她，擎空都呆住了，他甚至都惊得站起来，“枯，枯伟兄弟，你这是？”。
枯伟咧嘴一笑，“这才舒服”。
擎空嘴巴张的老大，看着枯伟在那笑，整个人都懵了，过了好一会才反应过来，挥手让巨人女子退下，紧盯着枯伟，古怪开口，“你是怎么做到的？你不是人类？”。
“你才不是人类”枯伟翻白眼，起身，很舒服的伸了伸懒腰，看着擎空，“看着你们，我才感觉是同类，这种感觉太奇怪了”。
擎空突然伸手抓住枯伟手臂，用力捏了捏，枯伟不疼，擎空也就二十多万战力，这些擅长创造科技的巨人本身战力不高，枯伟可以一个打十个，不，一百个。
“你与我们不同，你是大巨人”擎空脱口而出，震撼看着枯伟，随后急忙问道，“你是不是在哪得到过大巨人的血？”。
枯伟迷茫，“大巨人？不懂，我去过辰祖大墓，进入过护陵巨人血池”。
“不对，护陵巨人那些野兽没能力让你变身巨人，你再想想是不是得到过非凡血液？”擎空问道。
枯伟摇头。

第一千六百零六章   陆隐的惊讶

无论他怎么想都想不出来，结果只有一个，就是只接触过护陵巨人血池。
擎空沉默，枯伟给他带来的刺激太大了，而这种刺激，唯有巨人族才懂。
“其实你们干嘛非要把身体控制在百米高？不难受？”枯伟奇怪问道。
擎空默然看着他，“这就是我们的身高”。
枯伟眨了眨眼，“那我怎么能变身千米高？而且还在长？”。
擎空眼睛眯起，“因为你是，大巨人”，说完，目光亮了，“枯伟兄弟，我带你去见大巨人族长吧，他或许能解惑”。
“大巨人？”。
“你的同类”。
“你不是？”。
“巨人也分很多种，我这种是聪明的”。
“伟哥也不会笨”。
…
见到了擎空口中的大巨人，枯伟才知道什么叫同类。
抬头，枯伟都愣住了，眼前这个巨人，有上万米高吧，比他足足高了十倍，擎空面对这个巨人跟蝼蚁一样。
早就听过巨人种类很多，枯伟没想过自己有一天能见到这么大个的。
万米高巨人有个好听而又霸气的名字，辰荒。
此刻，辰荒巨大的眼睛盯着枯伟，鼻子嗅了嗅，枯伟怕了，直接变身为千米高巨人，顿时，他看辰荒也就没那么慌了，至少不会被一口吞了。
“上古血脉气息，你是族人”辰荒开口，声音之大，令虚空扭曲。
擎空目光发亮，“辰荒，他真有上古大巨人一脉的气息？”。
“不错，你的血脉，来自哪里？”辰荒问道。
枯伟咽了咽口水，“辰祖大墓”。
…
星空中，一张白色纸片朝着内宇宙而去，纸片上乘坐者柳叶飞花和陆隐。
陆隐闭关而出，接到了枯伟通讯，直到现在都不可置信，光幕内那个巨大的身影，竟然是枯伟，而枯伟身后，还有个更大的。
“还是我们星空的东西好用，你们那个飞船速度太慢”飞花大姐感慨。
纸片以母树树皮制造，可以折叠成任何形状，能飞多快，取决于操控之人，此刻，柳叶先生操控纸片，速度比飞船快了很多很多。
以这个速度，到达巨人财团不过两天。
陆隐听了飞花大姐的话，淡淡道，“飞船可以让普通人使用，而且不会有压力”。
飞花大姐不屑，“普通人要那么快的速度干什么”。
陆隐看向她，“前辈是只关心修炼，别忘了，前辈也是从普通人做起的，能接触的范围越大，越有可能获得机缘，晚辈当初如果不是借助飞船，也走不出那片小天地，此刻，也就没有我这个人”。
柳叶先生道，“不错，百亿普通人出一个精英修炼者，也足够了，这些飞船确实有用”。
“就是速度太慢”飞花大姐冷哼道。
陆隐想起一个问题，“两位前辈跟着晚辈在第五大陆晃了一圈，有什么想法？”。
“太弱”飞花大姐直言。
陆隐压根没打算理睬她，这女人脾气很爆。
柳叶先生想了想，“虽然远远比不上我树之星空，却也算有特色，而且还有很多与树之星空同源的传承”。
“不算是废弃之地了吧”陆隐笑道。
飞花大姐冷笑，“只要没有祖境，永远都是废弃之地”。
陆隐被噎了一下，想想也对，没有祖境，只能是废弃之地。
陆隐的突然离开让文尧他们急了，对于七重文字狱，文家看的比谁都重，所以陆隐闭关，他们一直盯着，陆隐突然去内宇宙，他们还以为有别的想法。
“陆兄，到底有什么条件直接说吧，我文家尽可能满足”文三思道，语气有些焦急，这种语气，陆隐很少见他有过。
陆隐淡淡道，“文兄，条件我还没想好，不过你们可以先帮我一个忙”。
“请说”文三思道。
陆隐道，“遗煌书院有一副山水画，当初十院大比，韩冲就是画出了那副山水画才击败夏夜，我想看一看”。
文三思不解，“山水画？陆兄对这些感兴趣？”。
“有点兴趣，主要是以当时韩冲的实力，想击败同层次高手并不简单，那副山水画不一般，如果文兄不知道是哪副山水画，可以去遗煌书院看看”陆隐说完直接挂断通讯。
新人类联盟想得到山水画，尽管不知道什么用途，但先拿到手总没错，有一点他绝对确定，不管他现在干了什么，新人类联盟都不会伤害他，对于他的阴谋，比什么都重要，关系着两个种族之间的战争，既然如此，他可以好好发挥自己的优势。
文三思将陆隐的条件告诉文尧，文尧也不解，立刻联系遗煌书院韩家的人。
最终，这个条件出现在了遗煌书院院长面前，院长，正是韩家宿老，也是韩家存活最久远的一个长辈，是一位星使。
第五大陆修炼者突破星使远比第六大陆修炼者困难，因为不会印照这些外力，而机缘也没有树之星空多，以至于第五大陆星使级别高手是最少的。
能达到星使都不简单。
韩院长静静坐着，身前，是一位韩家长老，等待着。
“告诉陆隐，遗煌书院没有什么山水画，韩冲的山水画是他自己的机缘，已伴随他死亡消失”韩院长沉声道。
“是，院长”。
韩家长老离开后，韩院长目光复杂，追忆着什么，“果然就是因为这个，早知道就不让冲儿接触了，为此引来杀身之祸，不过这个陆隐是怎么知道的？”。
陆隐很快收到文尧的答案，“抱歉了前辈，那副山水画是先决条件，没有，一切免谈”。
遗煌书院的答案他不意外，其实他也不知道有没有什么山水画，但新人类联盟既然愿意派高手盯着将近十年，只为了不出差错找到山水画，他相信那东西绝对很重要，遗煌书院不愿意交出来很正常，换做他也不可能承认有。
“陆盟主，区区一副山水画而已，你要，我文家有的是人愿意帮你绘制，无论你要什么地方的山水画，我文家都可以满足你，别的不说，我文家人在这方面非常擅长，绝对不比远古先贤绘制的差”文尧道。
陆隐道，“抱歉，前辈，必须是韩冲击败夏夜绘出的山水画，我相信遗煌书院有”。
“确实没有，遗煌书院不会拒绝我文家任何要求，何况这么大的事”文尧急道，他很确信韩家不会拒绝的，多少年了，韩家始终依附于文家。
然而不管文尧怎么说，陆隐就是那个条件，而且还只是先决条件，山水画没有，一切免谈。
文尧沉声道，“陆盟主是不相信我文家，还是另有打算？”。
陆隐皱眉，“文第一，在我这里，什么条件也由我说了算，我只能告诉前辈目前没有其它打算，不过如果拖了时间太久就说不准了”。
“陆盟主，文第一也是我文家的人，你抓的是我文家的人”文尧急了，直接说道。
陆隐目光一寒，“前辈是在用文家威胁我，既然如此，那就算了，文家有本事就自己来抢人”。
“陆兄，我们不是这个意思，不要误会，只是文第一确实算是我文家的人，陆兄还请体谅我们的心情”文三思急忙解释。
陆隐冷声道，“那副山水画拿过来再谈，其它免谈”，说完，挂断通讯。
真宇星上，文尧喘着粗气，脸色气的通红，他从未对一个小辈这么低声下气过，见到陆隐，从头到尾都很被动，还要说好话，刚刚也是控制不住了。
“陆隐建立东疆联盟，曾在剑宗与我八大流界掌舵势力谈判，此人，不怕任何人，何况现在，他在荣耀殿堂内的背景越加深厚，谁都动不了他，忍耐一下吧”文三思劝道。
文尧叹息，“算了，继续联系韩家，陆隐既然这么牟定，或许韩家真有隐瞒”。
文三思点点头，他也是这么认为的，否则陆隐没必要故意为难他们，不明智，哪怕无惧文家，也没必要树敌。
两天后，陆隐到达巨人财团。
冷研早已等候，还有擎空等一众百米高巨人。
当陆隐登上巨人财团星球，擎空连忙迎上来，洋溢着远比见到枯伟更热情的笑容，“陆盟主，欢迎来到巨人财团”。
陆隐笑道，“擎总，久违了”。
柳叶飞花好奇看着四周巨人，树之星空也有各种各样的人，巨人也有，但，这么古怪的巨人他们是第一次见，巨人不都是茹毛饮血的吗？还以各种古怪方式生存，而这些巨人却跟普通人一样。
以擎空等人的眼力根本看不出柳叶飞花的厉害，只以为是保镖。
陆隐与擎空一边交流，一边朝着有大巨人的星球而去，那个地方是巨人财团禁地，唯有擎空带路才能进去。
冷研等人只能在原地等候。
柳叶飞花也没有跟过去，对他们来说，这点距离跟没有毫无区别。
当陆隐看到那万米高巨人的时候，也看到了枯伟。
实在太大了，但，陆隐却并不惊讶，他在辰祖大墓通过辰祖记忆，看到了远远超过万米高巨人大小的上古大巨人，而辰祖的巨人分身，可以随手抓起星球当玻璃珠玩，那才是真的大。

第一千六百零七章   辰祖之血

“师父”枯伟大喊，身体缩小，连忙迎接陆隐。
陆隐点点头，看向万米高巨人，万米高巨人辰荒也好奇看着陆隐，眼神郑重，甚至带着惊讶，“你身上，也有同族血脉气息，你也可以变身成大巨人吗？”。
在来的路上，枯伟和他说过，陆隐一想就想通了，当初在辰祖大墓护陵巨人血池底，他吸收过辰祖血脉，而枯伟，应该也恰巧吸收了一点辰祖血脉，不同的是他自己本身血脉将辰祖血脉同化了，如同吸收白龙族血脉一样，而枯伟的血脉，却被辰祖血脉同化。
“我没办法变身”陆隐道。
辰荒奇怪，“为什么？”。
陆隐想了想，“可能是接触的大巨人血脉不多吧”。
“师父，就是那个血池，你也掉进去过？”枯伟问道，他不知道这件事。
陆隐点头，没有多说，看向辰荒，“你姓辰，大巨人一族都姓辰？”。
“不错”辰荒道。
陆隐了然，“所以夏殇，也叫辰祖，难怪”。
当初正是因为拥有大巨人分身，辰祖才被道源宗追杀，被各大势力围剿，之后成就祖境，所有人印象最深的自然是他的大巨人分身，大巨人一脉都姓辰，辰祖的名号也就诞生了。
擎空开口，“陆盟主，请你来是表达我们巨人族的诚意，我们想让陆盟主你知道，无论现在还是将来，我巨人族对你们都是友好的，还请陆盟主同样看待我们”。
陆隐点头，笑道，“擎总多虑了，如果我介意巨人族，就不会把枯伟留在身边”。
枯伟一脸的委屈，他刚开始也是这么认为的，以为陆隐是知道他可以变身巨人，才将他派来巨人财团，但两天前联系陆隐，特意变成巨人后，陆隐那个表情让他知道，猜错了，陆隐根本不知道他可以变身巨人。
这就憋屈了，枯伟非常憋屈，居然猜错了，把自己最大的底牌漏了。
“陆盟主，还有一个请求”辰荒开口，巨大的眼睛看着陆隐与枯伟。
陆隐道，“请说”。
辰荒慎重道，“我大巨人一脉自远古与第六大陆一战，其实已经灭绝了，伴随着辰祖而亡，我们只能算是借助曾经稀薄血脉在靠近大巨人一脉，本质上还有区别，如果能有辰祖血脉，我们便可以真正成为大巨人一族，真正无限增大”。
“我现在有万米高，这已经是我们的极限，本质上无法突破，所以，想借助那位同族的血脉力量”。
陆隐诧异，“借助？怎么借助？”。
“给我们他的血液，越多越好”辰荒道。
枯伟听了脸色顿时白了，“不可能，我才多大点，能给你们多少血”。
辰荒急忙道，“不需要多，只要给我你十分之一的血应该就够了，突破本质，真正靠近大巨人一脉，剩下的，我们会自己突破”。
“不行，绝对不行，十分之一，我都干了”枯伟直接拒绝。
陆隐眼睛眯起，看向枯伟。
枯伟看到陆隐的目光，心沉了下去，急了，“师父，你知道这些大巨人有多少吗？足足上千个，每个大巨人十分之一血，师父，我早就干死了”。
陆隐笑了，“可以补血嘛”。
陆隐一笑，枯伟更急了，他了解陆隐，这么笑就是有想法，“师父，咱凭什么帮他们，咱不帮，弟子真不能放血啊”。
陆隐看向辰荒，“听到了？虽然我与巨人财团合作，但也仅仅是合作，不可能无缘无故帮你们，放血，很容易出人命的”。
“是绝对出人命”枯伟喊道。
辰荒沉默，他不擅长谈判，擎空道，“陆盟主可有条件？”。
陆隐嘴角弯起，“这里有多少大巨人？”。
“一千一百五十二人”擎空道。
陆隐想了想，“两百，两百大巨人为我效力，我可以让枯伟给你们血”。
枯伟哀嚎，“师父，我不要”，陆隐一手按在他肩膀上，“闭嘴”。
枯伟不敢说话，很无奈的看着陆隐，早知如此，他就不请陆隐来了，这些卑鄙的巨人。
擎空看向辰荒。
辰荒想了想，点点头，“族人也该走出去了，当年，大巨人一脉威震第六大陆，屠戮了多少第六大陆修炼者，而今，这一天又要到了”。
“陆盟主，枯伟兄弟的血每次只能放三分之一，不如这样，让他留在巨人财团，我们也好照顾他”擎空道。
枯伟脸色发白，祈求看着陆隐。
陆隐笑了笑，“擎总，麻烦安排个僻静的地方，我们商量一下”。
擎空点点头，“陆盟主，请”。
陆隐看了眼辰荒，跟着擎空而去。
辰荒期盼望着，大巨人一脉恢复，就在眼前，他们早就希望能出去鏖战星空，大巨人，不适合躲藏。
擎空给陆隐和枯伟安排的地方确实僻静，风景也很好。
当擎空离开后，枯伟直接就趴地上了，“师父，不要给弟子放血啊，弟子不想留在这，不想被人养着”。
陆隐淡淡道，“放点血给我，越多越好”。
枯伟再次哀嚎，陆隐不耐烦，“行了，我有办法得到更精纯的辰祖血液，你只管给我就行了，提醒一下，给的血越多，可能性越大，如果少了导致辰祖血液不精纯，你就要留这了”。
枯伟吓一跳，急忙开始放血，他只能相信陆隐的话。
陆隐当然不会把枯伟留在这被人放血，毕竟是弟子，他还没那么残忍，他要的是提升枯伟血脉，以骰子三点，应该可以提升到辰祖当年血脉的层次，而不是稀薄的一点点。
枯伟是真的拼了，足足放了一大半血，整个人看上去跟得了绝症一样，走都走不了。
血液漂浮半空，陆隐是感受不到什么辰祖血液，他本身陆家血脉足以将辰祖血脉同化。
带着枯伟放出的大半血液，陆隐闭关了，言明十天后才能出来。
枯伟只能等着，期盼陆隐不会那么残忍，把他留在这给人放血。
另一边，擎空再次来到辰荒面前。
“他们愿意吗？”辰荒问道。
擎空道，“放心吧，陆隐这个人很聪明，很会算计，不会放弃大巨人一脉的”。
“诶，当初大巨人一脉只为自己而战，为这第五大陆而战，而今，居然要为别人效力，祖先知道，心会痛”辰荒无奈道。
擎空摇头，“时代变了，人类很少出现如辰祖那般人物，陆隐算是我见过的最优秀的人类，跟着他，在这第五大陆也足以立足”。
“希望我等真的成为大巨人，可以无限增长，总有一天，达到辰祖的层次，挥手即可寂灭星辰”辰荒憧憬。
陆隐等了八天，终于，骰子恢复，他抬手，骰子出现，一指点出。
这段时间摇骰子挺频繁。
四点，运气相当好，随着眼前场景变换，陆隐出现在时间静止空间内。
来到这里，他绝对可以摇到三点。
一次，两次，三次，四次，在第七次的时候，陆隐才摇到三点，上下两层光幕出现，陆隐深呼吸口气，开始提升血液。
疯狂砸星能晶髓。
辰祖是祖境强者，但凡与祖这个字挂上边的都不简单，哪怕只是看起来没什么用的血液，提升的消耗也比寻常外物多得多。
第一次提升就消耗了三百万立方星能晶髓，然后就是成倍的增长。
一次又一次提升，血液一次又一次落下，然后肉眼可见的，血液变了，展露出一股无法形容的威压，随着第六次提升落下，血液颜色深邃了很多，周边虚空都在扭曲，仿佛有巨人咆哮，然后是第七次，第八次，直至第九次落下，血液不再是血液，看上去如同活了一般。
明明存在，却给陆隐一种空间无法承受之重，压力扑面而来，忽然的，一只拳头迎面而出，轰向陆隐，陆隐大惊，下意识退后，拳头消失，那是，幻觉？不对，是烙印在辰祖血液中的战斗，是无法抹灭的痕迹。
陆隐不提升了，他知道，再提升下去绝对可以将辰祖巅峰时期血液搞出来，但那时，他不知道会发生什么，自己，能不能拿得住。
九次提升，消耗十亿两千多万立方星能晶髓，他不提升还有一个原因也是这个，再提升消耗的就是天文数字，他身上的钱都未必够。
即便是现在，消耗了十亿多立方星能晶髓，也够他心疼的，这笔钱，必须由巨人财团出。
望着眼前辰祖血液，陆隐摇摇头，这玩意对他没用，可惜了，不过，对枯伟肯定有大用。
时间到，陆隐离开时间静止空间，走到外面，枯伟已经恢复了很多，脸上勉强有一点红色，他忐忑紧张的看着陆隐，眼中满是期盼。
陆隐好笑，“拿了你的血，再还你一点，不过，要用你余生报答了”，说着，在枯伟不解的目光中，扔给他一瓶辰祖血液。
枯伟身上大半的血液提升后只得到三瓶辰祖血液，这一瓶是给枯伟的。
枯伟接过，愣愣望着辰祖血液，这里面的血液居然让他有种想要吸收的冲动，“师父，这是？”。
“辰祖血液，吸收了看看”陆隐道。

第一千六百零八章   命运转折

听到是辰祖血液，枯伟狂喜，一口吞掉，然后身体开始变化，变得巨大，体表通红，如同蒸汽一般，扭曲虚空。
枯伟身体越来越大，越来越大，转眼达到千米，随后继续增大，超越了他曾经的最大化，还在增长。
陆隐好奇，想看看枯伟到底能长到多高。
擎空来了，看着枯伟身体拔高，从一千米长到两千米，然后是三千米，四千米，五千米，他嘴巴渐渐长大，不可思议，怎么可能？这是长高，不是拔萝卜，太快了吧。
陆隐也惊讶了，辰祖血液效果这么好？
枯伟很痛苦，辰祖血液给他带来了蜕变，曾经的他尽管也是大巨人一脉，没有瓶颈限制，但想要长高需要慢慢来，而今，辰祖血液让他飞速提升，带来的不仅是身体上的变化。
最终，枯伟达到了八千米身高，极为接近辰荒的万米身高。
擎空呆滞了，这也，太夸张了。
轰的一声，大地震动，虚空裂开，辰荒巨大的身体走出，炙热望着枯伟，呼吸急促，“血脉，血脉变了，更精纯了，而且这血脉充满了威严，这是辰祖的血脉，你是辰祖的子孙吗？”。
枯伟喘着粗气，每一次喘息，都风起云涌，他看着自己双手，感受着如今的力量，自己居然达到了启蒙境，一下子就突破了，云层在指尖环绕，他可以俯视高山，所有的东西都变小了。
陆隐满意，此次回来，他发现枯伟突破了狩猎境，不过也只是十一次循环，而今，在辰祖血液帮助下，又因为大巨人一脉的特殊性，竟然一跃达到启蒙境，这种飞跃相当夸张。
难怪那些拥有祖境强者的家族诞生天才极多，即便再差的子弟，有了祖境血脉也不同。
枯伟此刻一跃成为高手，至少在这外宇宙，是顶级高手，大巨人的特殊加上枯家战技，他完全可以与文三思等人一战，未必会败。
枯伟急忙缩小身体，炙热望向陆隐，“师父，我变厉害了，多谢师父”。
陆隐点头，“毕竟是我第一个弟子，应该的”。
辰荒弯下身，紧盯着陆隐，“陆盟主，到底怎么做到的？”。
陆隐本想取出辰祖血液，毕竟还有两瓶，一瓶给大巨人一族，助他们提升血脉品质，一瓶可以卖给擎空，收回成本，但忽然的，他想到一个问题，“以枯伟如今的血液精纯度，帮你们一个大巨人突破血脉需要多少血液？”。
辰荒巨大的瞳孔看向枯伟，“一滴，足够”。
陆隐目光一亮，“找个人来试试”。
很快，又一个大巨人出现。
这颗星球一共有一千多大巨人，形成类似部落的存在，被巨人财团守护着，大巨人与科技巨人不同，看似都是巨人一族，却也相当于两个种族，更不同的是大巨人战斗潜力巨大，一旦曝光，比科技巨人带给人类的威胁感大得多。
所以即便科技巨人能曝光，大巨人也不能。
此次出现的大巨人是个壮年，足有七千米高，算是大巨人一族比较高的了，辰荒是如今大巨人一族最高的。
枯伟算是仅次于辰荒了。
那个壮年大巨人迷茫，不知道来干什么，尤其茫然的看着枯伟，没见过的大巨人，莫名敬畏。
陆隐看向枯伟。
枯伟咧嘴，很小心取出一滴血，不爽的扔向壮年大巨人，壮年大巨人在擎空指示下吞下血液，然后发出咆哮，身体肉眼可见拔高了上千米，达到与枯伟差不多的高度，而在陆隐眼中，这个大巨人原本的符文道数增加了至少四万。
仅仅一滴血而已，没修炼，增加四万战力，天上掉馅饼。
等等，这些大巨人不会都是启蒙境实力吧。
壮年大巨人经过小半个时辰转变，终于安静了下来，巨大汗珠滴落，如瀑布砸下，低头，看向枯伟，目光竟流露出尊敬仰望之意，还带有一丝，臣服。
陆隐目光一变，这眼神，他愕然看向枯伟，难道枯伟的血脉，对这个大巨人存在压制？让他骨子里崇拜？
“我叫辰戟，您有什么吩咐？”壮年大巨人开口，看着枯伟。
枯伟翻白眼，“没吩咐，离远点，你挡着我视线了”。
陆隐随手拍了下枯伟脑袋，“对人家客气点”。
辰戟当即怒了，瞪着陆隐，“大胆”，说着，一掌落下，辰荒急忙抓住辰戟手臂，低喝，“回去”。
辰戟喘着粗气，怒瞪着陆隐。
陆隐饶有兴趣，看着辰戟，指着枯伟，“你，很尊敬他？”。
“是，你不准无礼”辰戟怒道，一副无法被控制的样子。
辰荒皱眉，“退下，不要放肆”，说着，抓住辰戟直接甩了出去，八千米身高，就像婴儿一样被扔出去。
陆隐深深看向被扔出去的辰戟，然后面朝辰荒，露出了一个自以为很友好，很真诚的笑容，“一滴血可以让一名大巨人突破血脉限制，那么，一千一百五十二个大巨人需要的血液，并不多，大巨人一脉可以重新创造辉煌了”。
擎空一直盯着陆隐，看他露出这种笑容，知道不好，刚刚辰戟的表现他也看到了，心直往下沉，一旦借用那个枯伟的血液突破限制，是不是意味着大巨人一脉都会尊敬甚至听令于那个枯伟？这可不是好事。
但，他又看向辰荒，突破血脉限制，让大巨人一脉复苏是所有大巨人的愿望，他可以阻止吗？
辰荒看起来不善交流，但不傻，看得出枯伟血脉的优势，通过他血脉突破血脉限制，那么大巨人就会发自内心的尊重此人，这是无解的。
血脉来自此人，此人的血脉就是源头，无尽岁月后，此人对于大巨人后代来说，就是始祖，这就是始祖的血脉，他可以放弃，让大巨人一脉继续保持现在这样，但，大巨人一脉将或许再也不可能突破血脉限制，那就不是真正的大巨人。
这是个难题。
陆隐庆幸自己没有立刻取出辰祖血液，通过枯伟血脉控制，可以真正掌控这些大巨人，这种好事去哪找。
想着，他看向枯伟，目光充满了赞叹，谁能想到一个自称伟哥，差点被枯家处死的家伙还能有这一天，这个徒弟，收的不亏。
枯伟见陆隐盯向他，下意识露出一个讨好的笑容。
陆隐脸色一整，“以后在那些巨人面前保持威信，别笑，知道吗？”。
枯伟点头，他不傻，同样看得出陆隐的心思。
他觉得今天可以算是自己人生命运转折的一天。
“陆盟主，不知道枯伟小兄弟是怎么有这么大变化的？”擎空想到个问题，看着陆隐认真问道。
辰荒同样盯着陆隐。
陆隐也不避讳，“刚想起来，我有一瓶血液，得自辰祖大墓，不知道是不是辰祖的，就给他试试了，运气好，还真就是辰祖血液”。
辰荒与擎空惊呼，“辰祖血液？”。
“还有吗？”辰荒急切问道。
陆隐耸肩，“抱歉，没了”。
辰荒失望。
擎空不信，他低声道，“陆盟主，辰祖血液对大巨人一脉意义重大，如果还有，我巨人财团愿意出高价购买，十五亿立方星能晶髓怎么样？”。
陆隐眼皮一跳，差点就答应了，不过理智占了上风，“擎总多想了，真没了”。
擎空还是不信，不过他也没办法逼陆隐交出来。
如果换做他是陆隐，他也不可能拿出辰祖血液。
通过枯伟血液既能突破大巨人一脉血液限制，也能控制大巨人一脉，白痴都知道怎么选择，陆隐还不至于为了十五亿立方星能晶髓放弃大巨人一族。
辰荒惋惜，“陆盟主，真的没有辰祖血液了？”。
陆隐道，“或许辰祖大墓内还有，但我当时得到的地方肯定没了，我自己也没了”，说着，指着枯伟，“他的血液足够你们突破限制，而且消耗不多，条件还是那个条件，两百巨人供我调遣，如何？”。
擎空嘴角一扯，两百巨人？一旦枯伟血液让全体大巨人突破限制，所有大巨人都是东疆联盟的，还两百？
尽管可以想通，但最终，辰荒还是抵挡不了成为真正大巨人的诱惑，让全体大巨人吸收枯伟血液。
枯伟不停的抽血，脑袋发晕，看着远方一个个大巨人炙热的盯着他，这种感觉，还行吧，这些大家伙都是他小弟了。
陆隐目光发亮，都能冒光了，这么多大巨人，放出去能吓死别人。
通过擎空，他知道大巨人出生就拥有探索境破坏力，一个大巨人力量之大，足以粉碎星球，而成年大巨人更拥有狩猎境实力，有些还能达到启蒙境实力，简直人形野兽，不过所指的都是破坏力。
破坏力不代表境界，拥有探索境破坏力的大巨人不代表就可以漫步星空，只能说在星空存活，当然，有些大巨人可以漫步星空，稍加训练就可以。
这些，都是没经过锻炼的大巨人，一些经过锻炼的大巨人足以轻易超越三十万战力，达到四十万，乃至突破星使。

第一千六百零九章   惆怅的巨人

当初辰祖九分身之一成为大巨人一脉，从小到大，与其他大巨人发展轨迹不同，但却很相似，陆隐见过辰祖记忆，看到他与其他大巨人争锋，包括护陵巨人。
那时候的大巨人不是眼前这些大巨人可比的。
不过随着枯伟血液融入，这些大巨人都会逐渐恢复远古的力量。
“陆盟主，真要招募两百大巨人加入东疆联盟军队？”擎空问道。
陆隐道，“有什么问题？这些大巨人都很厉害，加入我东疆联盟不会吃亏的”。
擎空道，“内宇宙商业势力与外宇宙不同，外宇宙可以有四大财阀，超越疆域掌舵势力，但在内宇宙，这是不可能的，内宇宙财阀并不少，论财力甚至超越外宇宙四大财阀，但背后都被控制，比如我巨人财团，利润要给所经过的流界主宰势力分成，最重要的是，我们背后有一只手始终在控制，那只手的主人，来自——乱神山”。
陆隐诧异，他知道巨人财团背后或许有人控制，否则无法安稳隐匿这些巨人，但没想到是乱神山。
巨人财团距离混乱流界并不近。
“是乱神山在保你们？”陆隐问道。
擎空沉声道，“互惠互利，乱神山只修功法，不修战技，培养门人弟子近乎变态的本能反应，而我们巨人，天生肉体强大，从古至今，乱神山都盯着巨人，以至于我们对他们而言没有秘密，包括大巨人一脉”。
“乱神山每隔一段时间都会从这里挑选大巨人离开，作为他们的训练工具，如果不答应，全灭，以我们的能力阻止不了”。
陆隐皱眉，“剑宗他们呢？不知道你们的存在？”。
“当然知道，但八大流界掌舵势力，各有各的秘密，我巨人财团就是乱神山的秘密，互不干涉而已”，擎空说着，感慨道，“如果没有乱神山庇护，我们这些巨人早被远征军暗中屠戮了，所以我们与乱神山也算是互相利用”。
“说这些只是想告诉陆盟主你，插手大巨人一脉的事，会引来乱神山这个麻烦”。
陆隐并没有理会什么乱神山，他更在意的是擎空刚刚提到的远征军，“你说的是荣耀殿堂所属，三大军队之一的远征军？”。
擎空奇怪，“陆盟主不知道丛英理事拥有部分远征军兵权？这也是他可以顺利成为理事的原因，他的祖上，一直都是远征军最大的掌控者之一，当初毁灭巨人科技的，就是远征军”。
荣耀殿堂是第五大陆实际的主宰，除了那些绝顶高手以及所属荣耀殿堂的各大组织外，其本身也拥有军队，分别为灭兽军，护界军与远征军。
灭兽军常年镇守人类星域与巨兽星域交界处，是边境唯一可以不受总帅调遣的军队，护界军顾名思义，守护荣耀界和界山的军队，而远征军，便是荣耀殿堂另一柄锋利的刀，名义上是镇压新人类联盟，实则可以调派向整个第五大陆，荣耀殿堂要灭谁，星际仲裁所不出手，便是远征军出手。
那是一只最低由探索境组成的军队，也是陆隐打造无敌军团的样本。
他没想到丛英背后就是远征军，怪不得有底气跟东疆联盟叫板，有能力影响大陆航运，令内宇宙各大势力配合。
“这么说，乱神山暗中庇护巨人一脉，防备远征军，而你们巨人则为他们提供资源与修炼的大巨人，对吧”陆隐道。
擎空点头，“关系并不复杂，远征军尽管强大，但在内宇宙，还需要八大流界势力配合，否则也很难成事，他们不是星际仲裁所”。
“大巨人一旦暴露，乱神山，远征军都会找东疆联盟麻烦”。
陆隐仿佛没听到擎空的话，问了另一个话题，“乱神山里，有多少大巨人？”。
擎空不明白陆隐问这个干什么，“几十个吧，不多”。
“那，距离下一次将大巨人送去乱神山还有多久？送多少？”陆隐认真问道。
擎空目光一闪，“陆盟主是什么意思？”。
“好奇，擎总不方便透露？”陆隐道。
擎空想了想，“距离下次送去大巨人没多长时间了，一个多月吧，人数，不到十人，那里曾经被送去的大巨人也会有十人还回来”。
陆隐想到一个可能，一个，拿下乱神山的可能。
乱神山作为八大流界掌舵势力，控制内宇宙的黑暗，与无数势力有牵扯，一举一动都会被人盯住，原本，陆隐是没打他们主意的，但大巨人这件事却让他看到了希望。
这么多年，大巨人都没暴露，证明乱神山掩盖的很好，那么，既然乱神山可以暗中控制大巨人，大巨人，为什么不可以暗中控制乱神山？
乱神山有能力掩盖大巨人行踪，等于给了大巨人机会，曾经，大巨人自然没能力做到，但如今有了他就不同了。
想到这里，陆隐越来越觉得计划可行，他避开擎空，直接联系维容。
维容目泛异彩，“有一定的可行性，大巨人不能暴露，这是乱神山的秘密，就是为了防备远征军，哪怕大巨人暴动，乱神山也一定会想尽办法遮掩，在这个基础上，不是没有反控乱神山的可能，唯一的麻烦就是能不能以最快的速度镇压乱神山顶级强者”。
陆隐目光闪烁，乱神山顶级强者名为苍宙，他见过不止一次，是超越七十万战力的强者，以柳叶飞花的实力，足以镇压，其余就是启蒙境，八大流界掌舵势力存在星使，但不多，即便白夜族也不过只有一个帝江夜王而已，他不信乱神山存在第二位星使。
想到有可能掌控八大流界掌舵势力之一的乱神山，陆隐就激动。
火域是被他摧毁的，但火域也只掌控三分之一炎岚流界而已，与乱神山不是一个档次的。
一旦掌控乱神山，东疆联盟在内宇宙的根基便有了，而且最重要的是，没人知道他掌控了乱神山。
以乱神山为起点，他便可以，征伐整个内宇宙，剑指宇宙海与新宇宙，这一切，都要建立在能不能掌控乱神山上。
在此之前，他能做的只是隐忍，让东疆联盟缩在茴流界，什么都别动，唯恐引起别人注意，对于未来只能徐徐图之，而今终于有了方向。
如何对付乱神山交给维容，而大局，则交给王文，最最重要的就是绝对不能暴露，一旦暴露他对付乱神山的事，整个内宇宙都会联合起来抵制他，想掌控内宇宙就难上加难了。
过了数天时间，整个大巨人一脉除了辰荒，全都吸收了枯伟血液，看枯伟目光跟看到老祖宗一样。
枯伟尽管虚弱，却也很满足，那些目光他这辈子都没享受过，不自觉飘飘然了，然后就被陆隐打醒了。
“师父，干嘛打我”枯伟怪叫。
陆隐瞪着他，“给我好好跟这些大巨人培养感情，东疆联盟第一只大巨人军队，就交给你了”。
枯伟咧嘴，“军队？好，师父放心，咱大巨人军队绝对是东疆联盟最彪悍的军队”。
这可不见的，陆隐想着自己要组建的无敌军团，比较了一下，底子肯定没有大巨人军队好，但配合各种外物，足以一战，人数上占绝对优势。
“两百太少了，你想办法多争取一些大巨人加入军队”陆隐小声嘱咐了一句，然后去找辰荒。
辰荒就坐在那，如一座山脉，对着夕阳，目光惆怅。
一个万米高巨人在惆怅，实在太有感染力了。
“辰荒族长，为什么不突破血脉限制？”陆隐问道，坐在辰荒身边。
辰荒稍微动了动，天摇地动，“总要有人保持清醒”。
陆隐目光一动，“族长是在担心什么？”。
辰荒低头看向陆隐，“能不能向我保证，不要让我大巨人的血，白流”。
陆隐看着远方，“我未来的敌人是整个人类的敌人，我可以向族长你保证这点，我的目的是为了全人类”。
“那就好”辰荒说道，随后沉默。
陆隐走了，辰荒是明白人，为了纯正血脉，他不得不让大巨人一脉接受枯伟的血脉融合，而他自己，则成为最后一个不纯正的大巨人，最后一个大巨人过渡的见证者。
陆隐还是有点可惜的，以辰荒的实力，一旦突破血脉限制，都能触碰星使瓶颈了，说不定突破星使，成为当今时代第一个星使级别的大巨人，那战斗力不是寻常星使能媲美的，可惜了。
不过其余大巨人也给了陆隐惊喜，除了辰荒，大巨人一脉还有一人超越三十万战力，随着枯伟血脉融入，已无限接近四十万战力，比枯伟还高一些，名为辰剑，他与辰戟等其余巨人一样，看枯伟目光充满了崇拜。
剩余大巨人，足足有十六个启蒙境实力的，剩余成年大巨人都是狩猎境实力，幼年大巨人也有巡航境实力，这是一股很强大的力量，即便荣耀殿堂远征军内的启蒙境数量也没这么多。
这就是大巨人，辰祖都宁愿与道源宗为敌，选择的九分身之一的种族，大巨人种族。
当有一天，这些大巨人都拥有超越星球大小的体积，那才壮观。
-------------
感谢 爱胜大哥 书友56839927 求随风一天四更 兄弟的打赏，加更奉上，谢谢兄弟们支持！！

第一千六百一十章   有还是没有

还有一个多月时间，就是大巨人被送去乱神山的日子。
陆隐索性在巨人财团住下来，等待那一天的到来，而这段时间，维容在全力布置，其中最重要的一环就是枯伟。
转眼，半个月时间过去，这段时间里，文三思联系过陆隐，陆隐没有松口，必须要那副山水画，文家都得不到，要么真没有，要么就是太重要，就算再重要，陆隐相信也绝不会比文第一对文家重要，他相信文家有办法。
孤老鬼也联系了陆隐，吞烟山脉白烟的品质已经提升，他在全力制作，给陆隐送来第一批白烟，接下来就是正式合作的开始。
陆隐抽调特快反应部队还有不少高手加入的无敌军团，早已训练，就等着这些外物加入。
好消息一个接一个，三两联系陆隐，告之陆隐万工在微阵技术上有了突破。
当初陆隐离开极光要塞，将三两的联系方式交给万工，他人在外宇宙，万工无法直接联系，只能通过三两。
如今，万工已经可以初步将一些能量压缩于微阵技术内，并保持能量原本的形态，只要再改良下去，很快便可以将战技完美压缩起来，成为如同开天之阵那样的外物。
陆隐大喜，白烟配合微阵技术，便是无敌军团的固定装备，他要让任何一个装备这些的修炼者都做到越级挑战。
将来，这些装备还要简化，给所有人类修炼者使用，对抗永恒族。
树之星空这些年与永恒族对抗毫无建树，想要击败永恒族，只能另想他法。
一个接一个好消息出现，让陆隐心情很好，但坏消息也接踵而至，鱼幕——死亡。
看着鱼幕死亡的消息，陆隐心情一下子不好了，鱼幕关系到星源丹，他可以确定，鱼幕这种人肯定私藏了星源丹，但现在他都死了，星源丹自然不可能再有。
光幕打开，断白王身影出现，“对不起，陆盟主，是我没看好鱼幕”。
“怎么回事？”陆隐问道。
断白王摇头，“具体我也不清楚，鱼幕就那么死了，死的毫无征兆”。
陆隐眼睛眯起，“有人刺杀？”。
“不可能，想在我眼皮底下无声无息刺杀鱼幕，除非星使”断白王牟定道。
陆隐沉吟，星使，三叶草公司肯定有，但应该是那神秘的叶王，要说叶王到外宇宙暗杀鱼幕，陆隐不太信。
“死因是什么？”陆隐问道。
断白王苦恼，“被撕成碎片，死的很惨”。
鱼幕的死，肯定是三叶草公司干的，别人不会费心在东疆联盟保护下杀死鱼幕，对于鱼幕，陆隐根本不在意他的死活，但就算死也要在星源丹得到后才行，如今死了，等于陆隐在他身上做的努力白费了。
尤其此人死在东疆联盟保护下，这对陆隐来说就是打脸，这是不是意味着东疆联盟护不住人？陆隐脸色渐渐沉了下来。
断白王忐忑，以前面对陆隐，他可以以长辈自居，尽管因为寄人篱下，对陆隐恭敬，但也只是表面的恭敬，而此次陆隐回到真宇星，那份压迫让他发自心底的恐慌，他知道这个人已经不是用年龄可以衡量的，而今，每一次面对陆隐，他态度都极为谨慎。
挂断通讯，陆隐随手在虚空书写，三叶草公司，极光宇宙飞船公司，巨人财团，第六大陆等等，如今第五大陆形势很乱，表面看上去一片平静，但暗地里藏着什么没人知道，即便荣耀殿堂都不知道。
有些事，荣耀殿堂知道的还没他多。
三叶草公司肯定与秋寒家联系过，并相信了秋寒家的话，否则怎么可能知道鱼幕在东疆联盟，还在真宇星，并施行刺杀，但，秋寒家怎么让他们相信的？
三叶草公司又是怎么准确找到鱼幕位置的？真的是星使出手？
陆隐脑子有点乱，忽然的，他有了个不太可能，却最有可能的猜测，鱼幕的死，不是刺杀。
想到这里，陆隐联系王文，“把消息散出去，就说鱼幕死在真宇星”。
王文诧异，“你认真的？如果不是三叶草公司干的，鱼幕死在真宇星这件事等于承认是你藏了鱼幕，三叶草公司就算不说，也不会放过这件事，未来可能会造成麻烦”。
“就算隐藏不说，也不是三叶草公司干的，你觉得他们会信我们？”陆隐反问。
王文沉吟，“你说鱼幕可能不是刺杀，那，他怎么死的？”。
陆隐深呼吸口气，“首先肯定不是自杀”。
王文同意，鱼幕怎么可能自杀。
“既然是他杀，要么出手的是星使，这个可能性也不大，三叶草公司即便存在星使，应该也是叶王，此人身为三叶草公司的掌舵人，不太可能亲自出手，而其他人刺杀鱼幕的可能性几乎不可能，排除所有的可能性，只剩两个”，陆隐脸色凝重，“其一，真宇星上有隐藏的星使，并且有杀死鱼幕的动机”。
这个可能性出现在陆隐脑海中的时候，他第一个就想到不死宇山，从刚开始知道不死宇山死亡，然后不确定到底有没有死亡再到前段时间看到不死宇山出现在永恒国度，陆隐都不知道这个人到底想干什么，他又在哪里，此人已经成为陆隐的心病了。
越是隐藏的人，图谋就越大，而不死宇山已经隐藏十几年了，还跟新人类联盟合作，他在想什么真没人知道。
“其二，鱼幕就是死在三叶草公司手里，三叶草公司拥有无视方位，直接格杀他的能力”。
第二个猜测也让人发寒，三叶草公司本就神秘，如果拥有这种力量，陆隐对他的忌惮就要提升好几层了。
王文道，“所以你才放出消息，想看看三叶草公司什么反应”。
陆隐目光凛然，“他们只会有一个反应，就是质问我，不管鱼幕是不是死在他们手里，他们绝不可能承认”。
“那你做这些目的是什么？”王文好奇，他很有大局观，也很聪明，但也不可能猜到陆隐的想法。
陆隐嘴角弯起，“很简单，让他们知道，鱼幕，是我杀的”。
王文眨了眨眼，迷茫。
陆隐认真道，“我在替他们保守秘密，星源丹这个秘密，只能止于我，我确信鱼幕说的星源丹是真的，所以杀了他，就为了替三叶草公司保守秘密，那么，他们应该感谢我”。
王文无语，“你这是强行送人情”。
不仅是强行送人情，三叶草公司还不得不收着，尤其鱼幕死了，所有人都知道，一旦星源丹一事暴露，谁会相信这是假的？只会认为有人为了星源丹杀鱼幕灭口。
鱼幕不死，三叶草公司其实可以无视流言，但鱼幕一死，所有人都会相信死人的话，陆隐，就是要让三叶草公司封他的嘴。
“不得不说，在这种恶心人的本事上，我没你厉害”王文感慨，“行了，我做自己的事了”，说完，挂断通讯。
鱼幕死亡的消息顺利传了出去，而且越传越广，尤其有个流言，说他的死，是被人灭口，隐藏一个天大的秘密。
而陆隐也在一天后，接到了香脂的通讯。
香脂面色平静，眼底深处却有怒火燃烧，“陆盟主，你真把我三叶草公司当成玩具了，想怎么玩就怎么玩”。
“什么意思？”陆隐问道，态度随意。
香脂沉声道，“鱼幕就在你那，你却说在秋寒家，导致我三叶草公司与秋寒家交恶，秋寒家甚至以为他们失踪的人被我们抓了，陆盟主，鱼幕的事，你不该给我们一个解释吗？”。
陆隐身子探前，很严肃的说道，“关于鱼幕，我需要赔偿”。
香脂怔了一下，即便是经历过无数大风大浪的她，听到这句话都懵了，有种反应不过来的感觉，这种感觉就像面对无赖。
“鱼幕想散布星源丹这个秘密，所以被我灭口了，为了帮你们三叶草公司，我付出了很多”陆隐缓缓开口，言语透露疲惫。
香脂咬牙，“没有什么星源丹，陆盟主，我说过了”。
“好吧，既然如此，我们还是别谈了，对了，外界很快会流传关于星源丹的事，希望你们三叶草公司也能给外界，给荣耀殿堂一个合理的解释，比如，鱼幕在开玩笑”陆隐笑着说了一句，随后关闭通讯。
香脂身为三叶草公司内宇宙总裁，应该是很有修养的，但却被陆隐逼的怒火升腾，却又不得不联系他。
鱼幕一死，外界消息已经满天飞，如果再曝出星源丹，对三叶草公司会很不利，不管别人信不信，目光都会盯着三叶草公司，尤其是荣耀殿堂的压力，会让他们无法承受，即便叶王都承受不住。
滴滴滴滴
陆隐个人终端响起，他淡笑，接通，香脂影像出现。
“陆盟主，你到底什么意思？”香脂问道。
陆隐淡淡道，“现在还问我什么意思，你是自信，还是自负？”。
香脂目光一寒，没有说话。
陆隐淡淡道，“星源丹，有，还是没有”。
香脂手指一动，想要说没有，但她知道那是自欺欺人，陆隐不可能相信，“有，不过没有研制出来”。

第一千六百一十一章   不安

听了香脂的回答，陆隐失笑，“给我十枚，别跟我说没有研制出来，其实之前我跟鱼幕达成条件，他会给我一枚，但你们却急着把他解决了，那这个任务就落到你们头上了”。
“十枚？不可能，别说没有研制出来，就算研制出来了也不可能给你十枚”香脂直接拒绝。
陆隐点点头，“好，那就让所有人知道星源丹三个字，让你们三叶草公司成为整个宇宙的焦点，这可不限于第五大陆”。
香脂瞳孔一缩，“一枚，最多给你一枚，这已经是极限”。
陆隐眼睛眯起，想了想，“三枚”。
香脂深呼吸口气，“可以”。
“我在巨人财团，送到这来吧”，说完，陆隐挂断通讯，脸色变了，不再那么随意，刚刚他故意说鱼幕被三叶草公司解决，香脂没有否认，那是下意识的承认，他可以确定鱼幕就死在他们手里，他们是怎么做到的？
陆隐心中突然有股不安，立刻再联系断白王，让他将鱼幕死亡的一切特征发给他，同时继续调查死因，他一定要查出来鱼幕死亡的真相，否则总觉得不安。
另一边，三叶草公司总部大世界内，香脂与陆隐通讯结束，原本愤怒的表情一下子消失，恢复了冰冷模样，“想要就给你，那也要看你有没有命用”。
没有人愚蠢，陆隐自认为查到了三叶草公司的秘密，仿佛一切尽在掌控中，但香脂何尝不是顺着他的意思来，能成为内宇宙总裁，香脂显然不是常人。
陆隐有自信驾驭三叶草公司，香脂同样有自信反将一军。
同样是在内宇宙，最东方，文风流界遗煌书院内，韩院长迎来了久违的客人，文家族长，文自在。
“不在家扫地，跑我这来干什么？”韩院长对文自在说话不算客气，他知道文自在来的目的。
文自在身为文家族长，偏偏喜欢扫地，算是锻炼心境的一种。
听了韩院长的话，文自在也不介意，“小辈们办不了的事，只能由我这个老东西出面了，怎么样，给我个面子？”。
韩院长摇头，肃穆道，“我不骗你，确实有山水画，当初冲儿看过，也试着画出来，但也因为这个，他遭遇了杀身之祸”。
文自在不解，“那副山水画究竟什么来历？连我文家都不知道”。
韩院长叹息，“那是久远之前留下来的残画，由我韩家守护，什么原因已经消失在历史长河，我只知道，每一个韩家人，都要守护这副残画，冲儿看到也是巧合，老朋友，这副残画很重要，不能交给别人”。
“陆隐怎么知道的？”文自在疑惑。
韩院长脸色微变，“这也是我想知道的，整个韩家除了我就没人知道了，就连你也不知道，他凭什么知道？”。
“他说是韩冲在十院大比时施展过，他是不是见过残画？”文自在猜测。
韩院长皱眉，他也不清楚，“你觉得，冲儿的死，跟他有没有关系？”。
文自在沉声道，“应该无关，否则他不会这么明目张胆索要”。
韩院长点点头，目光复杂。
文自在看着他，“知道陆隐以什么条件换取我文家帮他得到这副山水画吗？”。
“什么条件？连你都拒绝不了”韩院长问道，之前文尧索要，被他直接回绝了，根本没问原因，而今连文自在都出面，他确实好奇。
文自在语气低沉，“文字狱，另类的，文字狱修炼之法，我文家失去的传承”。
韩院长大惊，“怪不得连你都来了”。
文自在盯着韩院长，“我文家在，你韩家无忧，我文家若有一天消失，别说那副山水画，你韩家都未必能存在，有我，有你，永远别忘了，何况韩冲的死足以证明外界已经有人盯上了山水画，能在遗煌书院悄无声息掳走韩冲，对手很不简单，很有可能就是新人类联盟”。
“面对他们，我也没把握挡得住”。
“你想说什么”韩院长语气不好。
文自在叹息，“交出来吧，算是还了我文家这么多年对你韩家照顾的恩情”。
韩院长身体一颤，痛苦闭上双目。
不久后，文自在亲自联系陆隐，他与陆隐不是第一次交谈，每一次都有不同的感受，而这次，他从陆隐眼中看不到对星使强者的敬畏与尊敬，有的，只是如同平辈相交般的坦然。
“陆盟主，那么想要山水画，你应该知道它的重要性，现在条件要变一变了，我把山水画交给你，你，把文第一交给我”文自在直接道，上来就想掌握主动权。
然后，陆隐关闭通讯，直接不聊了。
文自在皱眉，再次接通，“陆盟主什么意思？不想谈？”。
陆隐随意道，“文老前辈，好像是你不打算谈，一副画而已，你想换取整个文家未来成为内宇宙顶尖势力的机会？换取那文家缺失的传承，你觉得有可能吗？”。
文自在盯着陆隐双眼看，他看不出陆隐说的到底是真的还是假的，他到底清不清楚这副山水画的重要性？在韩家口中，这可是重器。
“陆盟主难道不了解这副山水画的重要性？”文自在大喝道。
“不了解”陆隐直接回道。
文自在一愣，好像听错了，“你说什么？”。
陆隐大方道，“不了解，所以想看看，不过如果你文家没诚意，那我就不要了”。
文自在饶是活了那么多年，此刻都有些不太好应答，谈判，那是基于双方对条件的认可度讨价还价，一方如果掌握绝对主动，那就不是谈判，而是勒索，陆隐现在就在勒索，他才不管那副山水画多重要，反正文家想要得到文第一，前提条件就是把那副山水画给他。
至于重不重要，他不管，先得到再说。
文自在结束通话，谈不下去了，陆隐根本不了解这副山水画代表了什么，其实他也不了解，但韩家的态度让他清楚，这玩意绝对比韩家人的命还重要，如此重要的东西如果只是先决条件，那还是别谈了。
结束前，文自在让陆隐换条件，陆隐就是不换。
他是没想好要什么。
文自在憋屈，如果换做其他人，他有一万种方法占据主动，逼对方谈判，但面对陆隐，他无法下手，实在此子背景通天，本身又强悍，根本没有明显的弱点，也没有能任他拿捏的地方。
文家在与陆隐的谈判中，陷入绝对被动。
偏偏陆隐还不急着谈，这才是最让文家无奈的，文自在这个族长出动都没用。
经历过树之星空，陆隐对星使并不陌生，早已失去了曾经的敬畏，星使，他宰过不少。
与文家谈判暂时失败，陆隐静静等待乱神山的人来巨人财团的一天。
…
巨大的山在星空中遨游，不管从远处看还是从近处看，那就是山。
一个个大巨人进入山体内，消失不见。
擎空望着山，有些紧张，他不知道陆隐在算计什么，但他知道，枯伟变身大巨人被扔进了山里，他的图谋绝对不小。
想着，他忍不住看向一旁，那里，一个老者背着双手看向山体，他叫苍崧，是乱神山长老，每次来这里都是此人负责，此人，战力超越四十万。
咳咳，苍崧咳嗽一声，捂住胸口，当初第六大陆入侵，他在运输大陆上被一个印照者一掌击中，运气好才没死，不过也落下了毛病，怎么都治不好。
“擎总，这些人我就带走了”苍崧开口，有些疲惫。
擎空点点头，一语不发。
巨人财团受乱神山庇护，却也被乱神山剥削，他们根本没有自由。
苍崧也不在乎擎空的态度，一跃登上山体，进入山内。
一共十个大巨人静静站立，山体是空的，巨大无比，大巨人数千米身高也不过连山体一半高度都不到。
枯伟看着苍崧，忽然的，山体坍塌，大巨人都被压趴了下去，枯伟同样如此，他差点忍不住恢复原样。
“在到达乱神山之前，你们就先这样，这也是为了防止你们破坏这座山”苍崧淡淡说道，随后看也不看大巨人一眼，转身就走。
枯伟咬牙，整个后背都被山体压住，这些山体可不寻常，不仅仅是重量那么简单，即便超越启蒙境战力的他被压住都很难反抗，这是乱神山特质的，专门用来镇压大巨人的武器。
巨大的山体朝着混乱流界而去，速度还不慢。
巨人财团距离混乱流界不近，却也不远，中间相隔数个小流界和一个灵玺流界。
而山体后方，陆隐和柳叶飞花紧紧跟着，朝混乱流界而去。
数天后，山体遭遇了一艘巨大的宇宙飞船，上面的标志陆隐见过，赫然是曾经有过接触的黑胡子海盗团。
遭遇山体，黑胡子海盗团显然认识，掉头就走。
然而山体加速撞去。
陆隐在后面看的很清楚，黑胡子海盗团整个被撞得粉碎，好几个探索境修炼者逃离星空，却被乱神山修炼者灭杀。

第一千六百一十二章   混入

陆隐奇怪，黑胡子海盗团是混乱流界海盗中的无冕之王，实力强悍，而且能在混乱流界生存，显然要跟乱神山打好关系，怎么一个照面就被灭了？
远方，一道人影恐惧逃离，陆隐看到了，惊讶，居然是狂蛇爵士，此人可以算是改变陆隐命运的人之一。
当初如果不是狂蛇爵士，他不会重创灼白夜，不会前往海盗港，也就不会被当做白肉扔进托浮星，不会遭遇托浮星那个老者。
狂蛇爵士改变了陆隐的命运，但他本人，却是陆隐的敌人。
一块石头扭曲虚空，狠狠砸在狂蛇爵士头上，将他头颅洞穿，身体缓缓倒下，漂浮在星空。
随后，山体继续朝着混乱流界而去。
陆隐通过个人终端才查到，黑胡子海盗团早在一年前就被乱神山灭了，刚刚的是侥幸逃走的海盗，他颇为感慨，当初仰望的黑胡子海盗团这么脆弱，而今的他连乱神山都敢算计，这就是变化。
或许再过十年，他的地位又不一样。
越过灵玺流界，两天后，山体终于进入混乱流界，距离乱神山已经很近了。
随着巨大的黑色山体印入眼帘，陆隐神色一整，乱神山，到了，这里是整个内宇宙黑暗势力的主宰。
当初至尊赛举办地点在混乱流界，荣耀殿堂强制乱神山肃清混乱流界，乱神山没有让人失望，将整个混乱流界清理的干干净净，让人认识到了这个庞然大物的可怕。
庞然大物是对于曾经的陆隐而言，现在，乱神山最强者在他眼中也不是那么高不可攀。
乱神山通体黑色，如被打磨过一般光滑，延绵遥远，山间星辰转动，流淌光华。
一片巨大的黑色穹顶之上，枯伟等大巨人走出，好奇看着四周。
好几个大巨人将枯伟保护在中间，枯伟连忙使眼色让他们让开，被看出来就完了。
远处，同样有一群大巨人看着他们到来，相比他们，那群大巨人矮小了很多。
经过枯伟血脉融合，巨人财团那些大巨人都拔高了很多，乱神山以为他们带回来的大巨人都是大巨人一脉中较厉害的，实际上只能算是中等，即便如此，也比眼前这些大巨人要大。
如果真让乱神山看到所有经历过血脉融合的大巨人，必定震惊，近而忌惮。
对面，那些大巨人中，一人不解望着，“小，小辰辰？怎么长这么大了？”。
旁边的大巨人也好奇看去，不过没人注意他们。
黑色穹顶平摊，地面坚硬无比，随着十个大巨人走出，周边升起石柱，将这里完全隔绝。
顶部站着一群乱神山修炼者，都是高手。
其中一个启蒙境修炼者热切望着新来的大巨人，一跃而下，“等不及了，我要试试这批的质量”，说着，脚踩虚空，一拳轰向一个大巨人。
那个大巨人看着眼前渺小的人类砸来，并不避让，枯伟佯装扭了脚，推了那个大巨人一下，令大巨人恰好避开那个启蒙境修炼者一拳。
拳出，虚空爆裂，巨大的震荡令周边好几个大巨人退开，惊骇望着，一个渺小的人类爆发出如此可怕的力量。
启蒙境修炼者转头盯向大巨人，再次一拳轰出，大巨人这回知道厉害了，抬手自上而下拍出。
成年大巨人都有狩猎境实力，而由于大巨人体型与力量的关系，发挥的破坏力还要超过一些，但同样因为体型过于巨大，在战斗上很吃亏。
破坏力是一回事，战斗，又是另一回事。
以乱神山那个修炼者启蒙境修为，足以凭星能就将大巨人震退，但他却凭着肉体硬抗，被大巨人一巴掌拍了砸在地上。
随后再次一跃而起，猛地冲向大巨人，大巨人再次抬手拍去，这次，那个启蒙境修炼者躲过了，这就是乱神山修炼要锻炼的，肉体的下意识反应。
顶部，苍翼目光盯着下方，盯着枯伟，刚刚的一幕别人没注意，他却看到了，正是枯伟绊了那个大巨人一下，才使得那个大巨人避开第一拳，否则那一拳足以让那个大巨人吃足苦头。
这个大巨人，有意思，想着，他一跃而下，出现在枯伟身前，“你来陪我练练”。
枯伟面色平静，抬手一巴掌抽出，苍翼轻易避过，他是战力超越三十万的启蒙境强者，在乱神山也足以排入前五，原本不需要找枯伟这种战力勉强达到启蒙境的大巨人锻炼，但他对枯伟很感兴趣。
枯伟也没有让他失望，出手远比其他大巨人灵活，但再怎么灵活也攻击不到苍翼，被苍翼打的很惨。
跟随枯伟来的那批大巨人尽管因为命令，没有妄动，但看着枯伟被打，双目也逐渐赤红。
枯伟也憋屈，如果他可以施展真正实力，这个苍翼很难是对手，他可以跟十决一战，而十决，个个都可以与四十万战力左右强者一战，但如今因为计划只能强忍，还要挨揍。
砰的一声，下巴被苍翼狠揍了一拳，尽管苍翼渺小，但这一拳却把他打飞了起来，狠狠砸在山壁上。
挨揍是门技术活，既要保证自己不受重伤，也要让对方打得累，打得爽，打得无趣，这样才能尽早结束，而枯伟还有一点，那就是保证自己不还手，不被发现会战技。
大巨人不会战技，却可以修炼出战气。
可惜，巨人财团内的这些大巨人被保护着，没有气魄修炼出战气。
枯伟足足被打了半个时辰，而另一边，陆隐也进入了乱神山地界。
乱神山并非封闭，它只是宗门内部被封闭，隔绝外界，而山体周边存在众多星球地域，让那些宗门弟子家属以及来到乱神山的人休憩，还有各种试炼之地，交易之地等等。
乱神山与八大流界其它势力有一个最大的不同，便是他掌管了内宇宙的黑暗，在这里，有一个专门交易见不得光东西的地方，俗称流民街，与新宇宙黑街类似，但这里没有各种垃圾。
陆隐三人隐藏修为，行走在流民街上。
对这种地方，陆隐不陌生，他不仅去过黑街，去过海盗港，也曾去过星际海盗集会，什么都经历过，这里的一切对他来说还有点怀念，可惜因为没有地头蛇带路，不太熟悉。
柳叶飞花对这里毫无兴趣，很快便与陆隐分散了，他们三人在一起目标太大。
流民街头顶有一轮暗黄色太阳，令整个流民街显得昏暗，路上行人彼此警惕，陆隐走在这里，已经遭遇三波抢劫了，这里毫无秩序。
凄惨的哀嚎声伴随着放肆的笑声，是这种地方特有的旋律，这里释放了人性丑陋的一面。
凡是见不得光的东西都在这条街上交易，这里有诸多大势力子弟，乱神山弟子更是多，却一个个隐藏样貌，不想被人认出来。
这里随便一件东西都有可能牵扯出一桩命案。
陆隐来这里不是玩的，以他的眼光，对这里也没兴趣，他要找一个人，一个来自垂钓者俱乐部的人。
垂钓者俱乐部是个松散组织，也不能算是组织，只是一群爱好星河垂钓的人组建起来，彼此交流的平台。
由于东疆联盟掌控星河巨舟，垂钓者俱乐部必须与东疆联盟接触，以获得在星河垂钓的自由权，久而久之，东疆联盟对垂钓者俱乐部也很了解，知道他们从星河钓上来的怪鱼会贩卖到内宇宙各地，乱神山同样也有。
越是珍贵的怪鱼，越是卖给强大势力。
当初的果鱼就是卖给白夜族，而如今，垂钓者俱乐部内有一个人钓上来一条据说乱神山苍崧长老很爱吃的怪鱼，这几天就会带进乱神山，那个人，就是陆隐需要扮演的。
乱神山这么多年都将大巨人存在一事封锁的严严实实，陆隐要想进去，要么强闯，要么只能想办法混进去，这是最有可能的途径。
强闯是不可能的，那样等于暴露了大巨人的存在，对他也不利。
陆隐不知道王文怎么做到让那个人同意由他扮演，他也不需要知道。
没多久，陆隐在流民街一个角落找到了那人所在的位置，而那个人也看到了陆隐。
“就是这条鱼，原本应该今天送去，但我拖了一天，明天会有乱神山的人来接你进去”，说话的是个面色灰暗的中年男子，也正是陆隐要扮演的人。
陆隐接过鱼，饶有兴趣看着眼前男子，“你们垂钓者俱乐部常年在星河垂钓，钓上来最奇怪的鱼是什么？”。
男子诧异看了眼陆隐，他不知道眼前这个人是谁，只知道来自东疆联盟的威胁，必须让这个人扮演他进入乱神山，他知道，此次之后，他不可能在垂钓者俱乐部立足了，心情很不好，“什么鱼都有”，说完就走了，没有与陆隐多说的兴致。
陆隐也不在意，看着手中的怪鱼，确实很怪，居然长着两个脑袋，三条尾巴，半米长，这种鱼，会好吃？
走到门口，望向乱神山，他是真的跟以前不同了，即便是至尊赛时期的他，也不敢图谋乱神山，而今，乱神山不过是有一个星使，稍微厉害点的势力罢了，没什么大不了的。
柳叶飞花的存在给了他很大底气。

第一千六百一十三章   时间到

静静等待着，第二天，一个乱神山女弟子到来，面见陆隐。
陆隐此刻已经易容成那个男子的样子，以他如今的实力易容，除非苍宙，否则乱神山无人能看出。
“走吧，苍崧长老在等着你们”乱神山女弟子道。
陆隐惊讶，“你们？”。
女弟子指着外面，“不止你，你们垂钓者俱乐部还有一人要卖鱼，你们应该认识”。
陆隐顺着她目光看去，看到了一个熟悉的黑脸大叔，他面色微变，这不是在夜王星烹饪果鱼的那个大叔吗？
黑脸大叔看向陆隐，神色同样一变，笑道，“老六，没想到能在这碰到你，钓到什么鱼了？”。
陆隐提了提手中的桶，“苍崧长老爱吃的，你呢？”。
黑脸大叔看着陆隐手中的桶，皱眉，“老六，跟你说过多少次了，那种鱼不能这么放，会影响口感，苍崧长老吃了不满意怎么办？”，说着，看向女弟子，“等我们一下，我帮他把鱼重新安置”。
“快点”女弟子不耐烦，对这些鱼毫无兴趣。
黑脸大叔带着陆隐返回屋内，面色一变，紧盯着陆隐双目，“你是谁？”。
陆隐一愣，“我是老六啊，怎么了？”。
黑脸大叔冷笑，“老六是谁？”。
陆隐眉毛一挑，“蒙厄，你不会把我名字忘了吧”，蒙厄，正是陆隐易容的这个人的名字。
黑脸大叔眼睛眯起，“我是不知道，老六是谁”。
陆隐懂了，老六是黑脸大叔自己编出来的，就是试探自己，“你怎么看出来的？”。
黑脸大叔冷哼，“我们垂钓者俱乐部常年在星河垂钓，气息与普通人不一样，身上总有鱼腥味，那种鱼腥味怎么也祛不掉，这也是我们最头疼的，而你身上，没有那股鱼腥味”。
陆隐无奈，“运气差，居然碰到你”。
黑脸大叔突然出手，一把抓向陆隐脖颈，他要把陆隐控制住再说，陆隐同时出手，抓住黑脸大叔手掌，猛地用力，黑脸大叔手臂弯曲，整个人被陆隐压趴在地，他骇然，“你？”。
陆隐淡笑，“说话就说话，别乱动手”。
“你到底是谁？”黑脸大叔骇然，他本身拥有超越三十万战力，放眼内外宇宙都是高手，即便在这乱神山也足以排入前五，对很多修炼者来说，他就是隐士高人层次了，没想到碰到一个人居然让他毫无还手之力，此人竟然伪装垂钓者俱乐部的人，他知道事情不简单。
陆隐恢复容貌，平静看着黑脸大叔。
黑脸大叔瞳孔一缩，“是你？”。
陆隐松开手，笑道，“好久不见，果鱼很好吃，还有吗？”。
黑脸大叔皱紧眉头，揉了揉手腕，不可置信，当初他与陆隐在夜王星相遇，那时候陆隐与真武夜王一战轰动宇宙，但也只是小辈之间的战斗，或许可以与他一战，却未必能击败他，但这才过了多长时间？此人竟让他连还手之力都没有。
“你想干什么？”黑脸大叔问道，语气很不好，却更加忌惮，当初他在星河巨舟又钓上来一条果鱼，却被天少抢走，他本身并不是不怕死的人。
陆隐道，“与你无关，别拆穿我，大家都好过，否则，我会让你无法活着走出乱神山，垂钓者俱乐部也会被严禁星河垂钓”。
黑脸大叔怒道，“你借用我垂钓者俱乐部人的身份在乱神山捣乱，他们肯定会盯上我们，我们也不会有好日子过”。
“你以为他们以后有能力找你们麻烦？”陆隐随意说了一句，然后走向外面，“鱼带着”。
当陆隐走出，又恢复成蒙厄的样子，身后，黑脸大叔无奈，只能拿起陆隐的鱼，老实跟在后面。
乱神山女弟子没感觉异样，带着陆隐还有黑脸大叔朝着内部走去。
走了很久，通过传送装置，他们才来到乱神山内部，一路上看到乱神山弟子修炼。
这些弟子都很优秀，远远超过外宇宙各大势力培养的弟子，即便以陆隐眼光看，都足以加入星空战院，当初的苍石在星空战院十院大比也是大放光彩。
刚想到苍石，苍石就走来了。
陆隐无语。
苍石只是路过，他如今已经不是年轻一辈，成为了乱神山最年轻的长老。
就在陆隐进入乱神山内部的时候，那片黑色穹顶之上，枯伟抬头，约定的时间到了。
前方，一个乱神山狩猎境弟子正与一个大巨人对战，枯伟趁别人不注意，身体突然缩小，来到那群之前就在乱神山的大巨人身后，将血液甩向他们。
乱神山并没有限制大巨人交流，大巨人不是囚犯，说的好听点，与乱神山弟子叫互相锻炼，实际上比囚犯好不了多少，所幸没有限制交流。
昨天，这些大巨人就已经知道枯伟要做的事，没有阻止。
随着血液融入，一共二十个大巨人集体产生变化。
留在乱神山的大巨人有二十个，其中最强者名叫辰令，修为突破三十万，与辰剑差不多。
枯伟血液入体，他反应最大，身体在不断拔高。
远处，乱神山修炼者惊讶望去，不解的看着，不明白那些大巨人发生了什么。
苍翼负责看着这些大巨人，此刻连他也不知道发生了什么，想着，直接出现在辰令身前，“怎么回事？辰令，你在干什么？”。
辰令目光陡睁，可怕的气息冲天而起，令大地开裂，一巴掌将苍翼抽飞。
苍翼由于多年的修炼，险而又险没有被正面拍中，却也被劲风扫过，身体砸在石壁上，咳出口血，骇然抬头，辰令的实力与他本应该差不多，但这一巴掌却是他从未承受过的，辰令，有了质的飞跃。
头顶，一座座山压下，与在山体内一样，这是乱神山镇压大巨人的手段，辰令的变化让乱神山坐不住了。
辰令握拳，一拳轰出，狠狠砸在山体之上，勉强将山体打裂了一些，其余大巨人与辰令一样被压趴了下来，枯伟全力爆发，恢复了八千米身高，与辰令差不多，配合辰令一指点出，枯家，一指禅。
苍翼见鬼了一样看着枯伟，大巨人什么时候会用战技了？
咔擦一声，山体碎裂。
苍翼瞳孔一缩，急忙下令乱神山弟子镇压大巨人，“辰令，你们疯了，想要所有大巨人陪葬吗？是我们帮了你们”。
辰令一掌拍向苍翼，苍翼急忙避开。
众多乱神山弟子冲下来妄图压制大巨人，新来的大巨人还好，并非壮年，挡不住这些乱神山弟子，然而原本留在乱神山的那批大巨人因为得了枯伟血液，实力提高，已经不是普通乱神山弟子可以压制的，其中甚至有好几个大巨人突破启蒙境实力。
乱神山很快得到消息，一个个长老高手出动，前往黑色穹顶，苍崧同样到来，冷哼一声，盯向辰令，“辰令，你到底要干什么？我乱神山没有亏待你们，你想让巨人财团覆灭吗？”。
辰令一拳砸向苍崧，苍崧咳嗽一声，迎面对战辰令。
辰令战力突破四十万，比辰剑还强，与苍崧差不多，然而大巨人没有战技，也没领悟战气，战斗不占优势，苍崧也因为旧伤，发挥不出本身实力，两人对战倒是谁也不占上风。
乱神山又出现一个战力超越三十万的长老，枯伟迎面而上，苍翼自身后偷袭枯伟，枯伟冷笑，回身一指点向苍翼，“伟哥忍你很久了”。
枯家一指禅，拥有让敌人放弃攻击欲望的能力，苍翼便是如此，面对枯伟一指，他一瞬间竟无法出手，而枯伟由于是大巨人之身，巨大的手指如一座山脉狠狠撞飞了苍翼。
苍翼仰头吐血，身体如烂泥一般撞在山壁上，双腿都弯曲了，直接重伤。
枯伟身后承受乱神山另一位长老攻击，却也只是划破了点皮，他转身一巴掌抽出，“滚远点”。
那个长老险而又险避开，惊讶盯着枯伟，“你是谁？”。
枯伟咧嘴一笑，“大宇帝国皇庭第十队队长，东疆联盟盟主弟子，枯伟”。
长老脸色剧变，“陆隐的人？”。
大巨人暴动，乱神山以最快的速度封锁，一切如陆隐预料的那样，乱神山的封锁滴水不漏。
此刻，陆隐和黑脸大叔已经见不到苍崧了，那个女弟子惊异望向穹顶，怎么回事？
乱神山一个个高手出动，朝着穹顶而去。
没有别人帮忙，辰令等人终会被压制。
黑脸大叔看向陆隐，这一切肯定与他有关。
这时，虚空震荡，陆隐目光一凛，星使出手了，这是星源的波动。
星源横扫，所有人体内星能都不自觉被压制，然而对于乱神山弟子和大巨人都没什么用，他们擅长使用肉体，星源对星能的压制与他们没有太大关系，但对于枯伟就不同了，他原本以一指禅点向那个长老，此刻生生被阻碍。
然后，虚空开裂，苍宙走出，脸色难看，目光扫过，抬手，直接压向整个穹顶，要镇压所有大巨人。
以他的实力可以轻易做到。

第一千六百一十四章   控制

枯伟抬头，脸色苍白，师父，还不出手？这可是星使，弟子顶不住啊！
苍宙一掌落下，忽然的，周边出现柳叶飞花，将他困住。
他面色剧变，“何人来我乱神山放肆？给我出来”，说着，强悍气息自下而上扫荡虚空，将乱神山点燃，并非真正的火焰，而是一种爆炸性的力量，炸裂虚空，形成可怕的高温爆裂之气，并若隐若现，于真实宇宙与星源宇宙中穿梭。
随着苍宙出手，无数爆裂之气横扫，将乱神山顶部完全撕裂，宛如黑洞。
柳叶与飞花都开裂。
柳叶飞花两人走出虚空，面色凝重，“相当可怕的肉体力量，但，逃不了”，说着，两人再度联手，加强了柳叶与飞花，缩小苍宙的移动范围。
苍宙看向柳叶飞花，双手拍出，无数爆裂性火焰之气轰向两人，压力降临，让穹顶之上的大巨人还有乱神山弟子齐齐倒地，恐惧颤栗，这是星使的力量，还不是一般的星使，出手不仅震慑整个乱神山，更令混乱流界出现异动，搅动星空。
同一时间，苍宙体表出现了九纹战气，威力更加刚猛。
柳叶飞花对视，他们与苍宙实力近似，不过两人联手，足以抵挡五次源劫强者，足以与四次源劫高手对战，四次源劫，就是超八十万战力，苍宙显然达不到，不过困住苍宙也挺麻烦，击败容易，抓住难，但可以做到。
陆隐走出虚空，来到黑色穹顶，抬头看去。
前方，好几个乱神山弟子围攻一个达到启蒙境实力的大巨人，其中一个弟子看到陆隐，厉喝，“看什么看，还不来帮忙？”。
陆隐面容逐渐转变，化为本身样貌。
那个弟子看着看着，脸色剧变，凄厉嘶喊，“陆--隐”。
他的大喊声惊动了不少人，众多乱神山弟子看去，看到了陆隐，其中就有苍石。
苍石看着陆隐出现，一瞬间想通了很多，这一切，肯定都与此人有关。
陆隐对外形象既是同辈至尊，也是有野心的霸主，他悄无声息出现，而大巨人此刻暴动，白痴都知道与他有关。
“陆隐，你做了什么”一个老者冲向陆隐，手持长斧斩来，体表烙印六纹战气。
陆隐看也不看，精气神横扫，掠过整个黑色穹顶，赶来的众多乱神山弟子身体晃荡，随后控制不住倒地，陆隐身前，那个老者也倒地。
精气神是乱神山这些修炼者的克星，陆隐的精气神，很强。
他抬头，看向苍宙，随后目光一凛，白夜——礼赞。
苍宙疯狂攻击柳叶与飞花，妄图挣脱，忽然的，大脑一震，动作停滞了一下，就这么一瞬间，柳叶与飞花急剧收缩，一片片柳叶飞花出现，将他彻底困住，掉落在黑色穹顶之上。
苍宙怒目圆瞪，但怎么也挣脱不掉。
柳叶飞花两人降落，警惕看着他。
“你们到底是谁？为什么攻击我乱神山？”苍宙厉喝，充满杀机的盯着两人。
身后，脚步声响起，“苍宙前辈，久违了，晚辈陆隐，向您问好”。
苍宙脸色一怔，缓缓转头，看到了前方一步步走来的熟悉身影，他表情愕然，随后咬牙，怒瞪着陆隐，“竟然是你”。
陆隐淡笑，“一别两年，前辈风采依旧”。
苍宙怒吼，“老夫就知道你没安好心，当初就应该在混乱流界毙了你”。
“前辈，即便时光倒流，即便您能未卜先知，也没能力在两年前毙了我”陆隐失笑。
苍宙紧盯着陆隐，“大巨人暴动是你策划的，你让我乱神山自己封闭山门，隔绝一切，成全了你，你想暗地里掌控我乱神山，你做梦，我乱神山弟子没有孬种，没一个怕死的”。
他很快想通一切，恨只恨竟没有早点察觉，是他们自己帮了陆隐。
陆隐点头，“晚辈知道乱神山弟子修炼的艰苦，知道你们不怕死，不过晚辈既然来了，也不会空手回去”。
“你想干什么？”苍宙咬牙，瞪着陆隐。
他现在最后悔的就是为什么没执行当初的门户计划，为什么听信此子蛊惑，导致如今乱神山溃败，他被抓，乱神山无人可以反抗，来多少被抓多少，乱神山，堂堂八大流界掌舵势力，已经被此子掌握囊中。
枯伟缩小身体，来到陆隐身侧，喘着粗气，“师父”。
陆隐刚要说话，感知中，有符文道数在移动，他转头看去，看到了原本应该重创躺在地上的苍翼不知何时恢复了一些，正向着外面逃离。
陆隐抬手，屈指轻弹，劲风掠过虚空，于星源宇宙穿梭，最终洞穿苍翼双腿，苍翼哀嚎一声跌落。
苍宙看到了，脸色剧变，不可置信望向陆隐，“你，你的实力？”。
“老小子还想逃？师父，就是那老小子揍了我一天，叫什么苍翼，今天伟哥扒了他的鸟翼”，枯伟怒道。
苍翼？陆隐抬手按住枯伟，饶有兴趣望向远处凄惨的苍翼，此人，是他来乱神山目标之一，没想到这就找到了，运气不错，还好刚刚没下重手，“去，把他给我带过来，不准再伤他，我有用”。
枯伟奇怪，“师父，那老小子对你有什么用？”。
“让你去就去”陆隐低喝。
枯伟应了一声，朝着苍翼而去。
苍宙不解，看向远处被抓的苍翼，“陆隐，你到底想怎么样？想让我乱神山投靠你东疆联盟？不可能”。
陆隐挥手，“柳叶先生，他就交给你了，麻烦把他看住了”。
苍宙怒吼，“陆隐，乱神山没有怕死的人，不过我们可以跟你合作，绝不为难东疆联盟，哪怕东疆联盟全体搬入内宇宙，混乱流界也可以给你们地方”。
陆隐直接挥手，柳叶先生将他带走。
其余乱神山弟子也都被大巨人抓起来，尤其是苍崧，他差点就死了，另一个超越三十万战力的长老运气太差，被大巨人踩死。
让所有人退开，陆隐与苍翼单独见面。
苍翼趴在地上，双腿被废，之前又承受枯伟一指禅重击，整个人离死也只有一口气。
“我可以让你活下去，而且，活的很好”陆隐缓缓开口。
苍翼抬眼，目光闪烁，“你要我做什么？”。
陆隐蹲下身，看着他，“同意，还是不同意？”。
“同，同意”苍翼艰难回道。
陆隐好笑，“苍宙说乱神山弟子不怕死，你却连一句硬气话都没有，能告诉我为什么吗？”。
苍翼苦涩，“活着，总比死了好，你陆盟主千辛万苦掌控了乱神山，怎么可能空手回去，就算我死了，也还会有其他乱神山弟子投降你，成为你的傀儡”。
陆隐点点头，感慨道，“想的很开，不愧是第五大陆少有的投靠科技星域的叛徒”。
一句话，让苍翼整个人毛骨悚然，彷如晴天霹雳，他呆滞望着陆隐，目光是那么的不可置信。
陆隐笑了，“怎么，奇怪我会知道？不止你，内宇宙有多少人投靠科技星域，不，应该说是第六大陆，我都知道，不然你以为刚刚为什么对你手下留情，为什么单独把你留下”，说着，陆隐抬手，抓住苍翼头发，语气冰寒，“因为我知道，你肯定怕死，连叛徒都做了，还有什么不能做的”。
苍翼低下头，汗珠混杂着血水滴落，嘴唇干裂，不知道说什么。
陆隐松开手，取出一粒提升过的丹药塞进苍翼口中，“说说吧，你在为什么人服务？知道了你的底线，你唯一的生路就是祈求我开恩，死扛，只会死的更快，内宇宙叛徒很多，不缺你一个，你以为荀家是怎么灭亡的，还有，比如——文照成”。
听到文照成这个名字，苍翼心再次一沉，闭上双眼，咳嗽两声，“红夫人”。
陆隐目光一闪，“飞马山庄，红夫人？”。
苍翼点头，“十多年前，内外宇宙隔绝，第六大陆入侵，那个时候我才知道，当初给我下命令的便是第六大陆道源宗护法之一的红夫人，在此之前给我传命令的一直是科技星域一本城”。
一本城，是科技星域内一个极为庞大的城市，也是科技星域主脑被第六大陆控制所建造的城市，联合第六大陆进攻外宇宙无尽疆域的就是一本城，多年来，始终与人类交战的也是一本城。
苍翼背叛人类星域与科技星域联合，投靠的自然是一本城，但他没想到一本城背后，直通第六大陆道源宗。
看来并非飞马山庄让苍翼背叛第五大陆，而是第六大陆道源宗，红夫人代表的也不是飞马山庄，而是道源宗。
“当初第六大陆入侵，鸿武域轻而易举屠杀众多修炼者，占据混乱流界，飞马山庄更是毁灭星空第三院，与你有没有关系？”陆隐问道。
苍翼脸色变换，“与我无关，我，我只是告诉了红夫人第三院的位置，其余一概与我无关”。
陆隐目光森寒，真想立刻毙了此人，星空第三院被摧毁，院长死亡，就是因为飞马山庄，当初飞马山庄抓了第三院学生，引内宇宙修炼者救援，如果不是他恰好到了，那些人都死了。

第一千六百一十五章   有钱了

“你能不能联系到红夫人？”陆隐问道。
苍翼迟疑了一下，点头，“可以”。
陆隐眼睛眯起，既然能联系到红夫人，那这个人用处就大了。
红夫人抓走了海王，他可没忘记。
苍翼的存在，正是陆隐暗地里控制乱神山的最佳人选，能支援黑色穹顶的都是乱神山精英弟子，这些弟子被集体闭关修炼，苍宙同样闭关，苍翼足以成为乱神山代言人。
当然，也只是一时的，时间长了肯定会惹人怀疑。
乱神山不愧是混乱流界掌舵势力，直接与间接控制的黑暗势力高达数百个，直属于乱神山的弟子就有百万人，其余听令于乱神山的修炼者就数不清了。
当初乱神山可是能下令肃清整个混乱流界的。
在苍翼带领下，陆隐得到了乱神山这么多年收藏，还未消耗掉的财富，二十二亿立方星能晶髓。
势力越大，开销越大，乱神山是陆隐迄今为止见过的星能晶髓保有量最多的势力，这还得益于他们掌控黑暗势力，都是些见不得光的钱，否则也留不下这么多。
二十二亿立方星能晶髓，陆隐呼吸都急促了，有钱了，又有钱了，他现在身上总资产达到三十亿立方星能晶髓。
只有钱够多，他才安心。
如果不是怕引起混乱，他巴不得把跟星能晶髓放在一起的各种材料外物乃至异宝都卖掉，换钱，对了，还有掌控的那些黑暗势力，全都孝敬上来，肯定又是一大笔。
暗暗惋惜中，黑脸大叔求见，他想离开，此次乱神山之变，他算是亲眼见证了，哪怕他超越三十万战力，经历过很多风浪，此刻也难以置信。
堂堂内宇宙八大流界掌舵势力，如此就易主了，让他面对陆隐产生了无法抑制的忐忑与紧张。
陆隐拍了拍黑脸大叔肩膀，“离开？乱神山景色这么美？离开干嘛？对了，星河最近封闭，你还是别去了”。
黑脸大叔苦涩，“暂时不去，我只是想回家”。
陆隐笑道，“不急，先留下来，帮我个忙，看着乱神山那些人，我手下都是大巨人，不方便”。
黑脸大叔想拒绝，但陆隐按在他肩膀的手越来越用力，无奈，他只能留下。
他也知道自己没那么容易离开，陆隐暗中掌控乱神山，怎么可能放他出去，冒着暴露的风险。
黑脸大叔走了，陆隐单独见了苍宙。
苍宙如今很狼狈，为了防止他逃跑，飞花大姐给了他重创，半死不活的样子。
“前辈，实在对不住了，如果可以，我也不想这样，但这是必经之路”陆隐面对苍宙，淡淡道。
苍宙叹息，嘴角含血，盯着陆隐，“我说过，乱神山没人怕死，你就算抓了我们，也掩盖不了乱神山出事的事实，乱神山不可一日无主”。
“不错，所以苍翼，现在是乱神山的主人了”陆隐笑道。
苍宙脸色一变，“苍翼？”。
陆隐淡笑，“前辈不知道吧，苍翼在很多年前就与科技星域一本城合作，他，是第五大陆叛徒”。
“不可能，我乱神山没有那种人”苍宙厉喝。
陆隐摇头，“信不信都没关系，反正现在苍翼已经为我效力，他会把乱神山治理的服服帖帖，不会有人发现”。
苍宙脸色涨红，额头青筋都暴起，怒极道，“苍翼呢？我要见他”。
“没必要，反正你不用担心我无法掌控乱神山就是了，来找前辈，只是想让前辈安心”陆隐道，说着，紧盯着苍宙面容。
他当然没那么无聊，只是来看看苍宙，他是想通过与苍宙对话看看有没有什么遗漏的，毕竟乱神山这么大一个势力，他未必能做到完美。
这时，枯伟进来，“师父，长生大战团来人了，说要找苍宙”。
陆隐奇怪，“长生大战团？”，他看向苍宙，“长生大战团找你干什么？”。
苍宙道，“他们想通过我乱神山寻找一些亡命之徒探索宇宙海，每隔一段时间，我们都会给他们一批”。
陆隐了然，宇宙海危险，他们不可能用自己人探索，乱神山掌控混乱流界，手下多的是亡命之徒，找他们合作很正常，“让苍翼送一批亡命之徒给长生大战团，就说苍宙闭关”。
“好的师父”枯伟连忙跑出去。
通过与苍宙对话，陆隐找不到什么有用的信息，只能离开。
另一边，混乱流界，一艘飞船朝着宇宙海而去，飞船来自长生大战团，里面有数百亡命之徒被囚禁。
飞船内，一个男子联系宇宙海，“团长，没能见到苍宙，但他给我们发出了信号，乱神山出事了”，说着，瞥了眼那批亡命之徒。
“我知道了”，低沉的声音响起，通讯结束。
…
距离苍宙被抓过去了两天，这两天，乱神山除了那批在黑色穹顶被抓的弟子，其余一切正常，苍翼出面，哪怕有些人有疑虑也被压了下来。
黑色穹顶之上，足足二十九个大巨人站立，听枯伟训话，这些大巨人对枯伟是言听计从，发自内心的尊敬。
陆隐看着，目光赞叹，这些大巨人实力都不弱。
滴滴滴滴
个人终端响起，陆隐接通，王文声音传出，“我们忘了很重要的事”。
“什么事？”陆隐皱眉，王文这种口气很少见。
王文郑重道，“内宇宙在第五大陆算是处于第二阶层，轻易压过外宇宙，但单独一方势力却未必能压过宇宙海，更不用说新宇宙，那么为什么这么多年，内宇宙八大流界掌舵势力很少变更，你可以想办法掌控乱神山，宇宙海，新宇宙未必不可以，但这些八大流界掌舵势力依然好好的”。
“你想说什么？”陆隐问道，他感觉不妙。
“每一个生态环境都有其自身稳定的方式，内宇宙也是如此，别看八大流界互相敌对，矛盾不断，但我敢保证，他们之间，肯定有我们不知道的联系，一旦一方出事，其它势力很快会知道，否则太容易被人逐个击破了，最终的结果就是八大流界掌舵势力都成为某些大势力的附庸，而不是单独存在”王文道。
陆隐手指一动，静静听着。
“当初之所以能成立东疆联盟，一是因为我们掌握了疆域掌舵势力秘密，可以轻易镇压，二，你还记得对他们说成立东疆联盟的借口吗？”王文道。
陆隐想起来了，当初对洪荒宗，万千城等各大势力说成立东疆联盟的借口是抵挡来自内宇宙的压力，外宇宙有抵挡内宇宙的心，内宇宙，自然也有抵挡新宇宙的心。
“东疆联盟的成立就是外宇宙稳定的方式，否则外宇宙疆域掌舵势力面对内宇宙也只是傀儡，如果不是荣耀殿堂压着，那些掌舵势力早没了”王文道。
“内宇宙或许也会因为荣耀殿堂压着才不忌惮新宇宙”陆隐道。
王文无奈，“不可能，外宇宙不重要，内宇宙不同，荣耀殿堂或许都想掌控，更不用说新宇宙那些庞然大物了，而且距离最近的宇宙海四霸也不是吃素的，内宇宙必然有一个稳定的形态，某一方出事，其它势力很快知道，以此保证可以在最短时间内决出对策，这，是唯有八大流界掌舵势力之主才能知道的秘密”。
“时间不多了，你要尽快从苍宙口中知道怎么隐瞒乱神山出事的秘密，否则我相信，内宇宙其它流界肯定会联手，炎岚流界内部战争也会停止，一切变得风平浪静，我们的计划将功亏一篑”。
“你怎么早不说”陆隐没好气道，他就感觉太顺利了，总觉得哪里不对，所以才单独见了苍宙，想看出什么，但苍宙太狡猾了，他什么都看不出。
王文无奈，“这次是我的错，没想起来，大意了，而且你出手也太快了”。
陆隐挂断通讯，直接去找苍宙。
“我不知道你说什么”苍宙冷笑，闭着双眼，看都不看陆隐。
陆隐皱眉，“你肯定有办法让剑宗等势力知道乱神山出事”。
苍宙淡淡道，“是有办法，但不可能告诉你”。
棘手了，乱神山修炼者原本就是最能吃苦的，而且这些人常年混迹在那些黑暗势力之中，见惯了各种手段，忍耐力不是常人能比，他能想到的办法对苍宙毫无用处。
“我可以废了你星源气旋”陆隐漠然道。
苍宙睁眼，盯向陆隐，“好过乱神山被你掌控，既然你猜到我们之间有联系，就应该猜到，我们有约定，就算我星源气旋废了，在内宇宙的地位也不会变，而且我乱神山战斗，就算没有星源又如何”。
“废了我，只会让剑宗他们更忌惮你”。
陆隐这边陷入麻烦，而王文那边同样也有了麻烦，第六大陆秋寒家终于找上门了。
当初秋寒家派了华叔等人带着狄法寻找宙盾，途中被陆隐抓住，为了隐藏鱼幕踪迹，那些人一个都没放过，全都关在真宇星，但世上没有不透风的墙，秋寒家还是找上门了。
秋寒家没有联系陆隐，而是直接派高手来到真宇星，索要华叔等人。
好在沧澜疆域有星使级别高手，否则秋寒家的印照者可以肆无忌惮。

第一千六百一十六章   谜团

陆隐很快再次接到王文通讯。
“我觉得还是放了华叔那些人吧，现在不适合跟秋寒家纠缠”王文道。
陆隐目光闪烁，“苍宙什么都不说，内宇宙迟早知道乱神山出事，但，未必知道跟我们有关，对吧”。
王文目光一亮，“你想利用秋寒家转移视线？”。
“可行吗？”陆隐问道。
王文想了想，“很危险，我们可以利用秋寒家转移视线，但也可能，被秋寒家压制，甚至，灭掉，第六大陆不是内宇宙可比”。
陆隐道，“我可以让第六大陆忌惮，一个秋寒家还灭不了我东疆联盟”。
“这种方法拖不了多久”王文显然不太赞成，为了隐藏掌控乱神山的事实而与秋寒家一战，就算内宇宙各大势力不怀疑东疆联盟，东疆联盟损失也不小，何况乱神山不管因为谁出事，他们都会警惕，区别就是不单单针对东疆联盟。
失去的，比得到的少，这是下策。
“你先拖时间，再想想”陆隐道。
王文挂断通讯，没想到秋寒家这时候找上门，真麻烦。
就算八大流界有所谓的隐秘联系，彼此约定，时间也不可能太短，陆隐估计最起码相隔超过十年，谁有空频繁联系，这些星使强者每次闭关都有很多年，太正常了。
他担心的就是刚好联系的期限到，这才是最让人无奈的。
接下来数天，陆隐每天都去见苍宙，想办法让苍宙说出来，但没用。
“我已经对乱神山出手，这时候就算放弃，剑宗那些势力也肯定会警惕，毫无意义了，你现在要考虑的是怎么在我手里全身而退，而不是考虑内宇宙，内宇宙跟你有什么关系，人活一生，活的是自己”陆隐劝道。
苍宙冷笑，“陆盟主，别废话了，没用的，我什么都不会说，要么你就废了我试试”。
陆隐拳头握紧，一个星使，他不是不能下手。
这一天，一个意外的人联系陆隐，太一神。
他与太一神只能算半个朋友，怎么也想不到太一神会联系他。
“陆兄，是不是很意外我会联系你”太一神开口，带着笑意。
陆隐道，“很意外，联系我什么事？”。
“陆兄还记得在新宇宙送给我诸神之乡的那批烬团修炼者吗？”太一神问道。
陆隐道，“他们？举手之劳”。
“陆兄的举手之劳不仅帮了我诸神之乡，也帮了陆兄你自己”太一神说了一句，随后道，“当初烬禾在十决评议会以一纸陆姓为罪名，驱逐大姐头佣兵团，导致你们死亡七十二条人命，陆兄始终记着这个仇，哪怕烬禾死了，陆兄也会找烬团报复，但我要告诉陆兄的是，这件事背后还有人，不止烬团”。
陆隐脸色微变，“不止烬团？”。
“陆兄送给我诸神之乡的那批烬团修炼者中，有人曾听到乱神山这三个字”太一神郑重道。
陆隐目光一变，“你在哪？”。
太一神疑惑，“什么在哪？”。
陆隐问道，“你现在人在哪？”。
“诸神之乡，陆兄要过来？”太一神奇怪。
陆隐皱眉，乱神山，这也太巧了，他一瞬间以为太一神在调楷他，他可就在乱神山，而且刚刚掌控乱神山，那边就传来这种消息，由不得他不怀疑。
“确定是乱神山？”陆隐问道。
太一神道，“让那个人自己跟你说”，说着，一道颤颤巍巍的声音传出，“是，是乱神山，当初烬禾返回烬团，我亲耳听到，乱神山会配合，绝对是真的，我没有说谎，别杀我，别杀我”。
陆隐脸色低沉，乱神山远在混乱流界，怎么会参与这种事？
“陆兄，我只是告诉你这个信息，此人怕死，这才说出来，真相如何就靠你自己去查了，再见”，说完，太一神挂断通讯。
陆隐放下手，原本应该清晰的脉络突然又变得扑朔迷离，原本他以为烬团针对大姐头佣兵团，是因为雷恩大战团，是想剪除雷恩大战团的战力，如果乱神山也插手，这就不对了。
区区一个大姐头佣兵团而已，何需乱神山插手，而且烬团怎么会跟乱神山联系在一起？
陆隐站在原地，将当初从一纸陆姓被驱逐开始，所有的细节回忆了一遍，一点都不放过，想找出乱神山的影子，他想了很久，最终想过的唯一可能与乱神山有牵连的，是雷奥家族。
当初大姐头佣兵团到达外宇宙，被雷奥家族围攻，之前他带着灼白夜登上海盗港，也碰到大冲，他那时就在调查雷奥家族，可惜雷奥家族灭亡在了托浮星，一切调查终止。
原本他们都以为雷奥家族得自烬禾的命令，或者敌对雷恩大战团那些人的命令，一直没在意。
想到这里，陆隐招来苍翼。
“暗雾疆域？”苍翼疑惑。
陆隐沉声道，“把乱神山十多年前与暗雾疆域有关的一切情报整理出来”。
苍翼点点头，下去了。
半天后，苍翼来到陆隐身后，恭敬道，“乱神山距离暗雾疆域遥远，几乎没什么联系，唯一的一次也就是十多年前，支援曾经混迹于混乱流界一个小家族加强港口”。
陆隐目光陡睁，“什么家族？”。
“雷奥，雷奥家族”苍翼回道。
陆隐手指颤动，雷奥家族，还真是雷奥家族，这么说，雷奥家族围攻大姐头佣兵团与乱神山有联系。
“为什么支援雷奥家族？乱神山与雷奥家族有什么联系？”陆隐问道。
苍翼摇头，“没有记载，关于雷奥家族的纪录只有一条，便是帮助这个家族加强港口，并支援部分物资，其余什么都没了”。
“这个雷奥家族曾有人在我混乱流界混迹过，也结识了我乱神山一位执事长老，所以支援一些没人在意”。
“结识了谁？”陆隐问道。
“那个长老早已死了，死在了第六大陆手中”苍翼道。
陆隐呼出口气，抬脚消失，来到了苍宙面前。
苍宙冷声道，“不用费劲了，要么废了我”。
陆隐盯着苍宙，“不知道你有没有听过，雷奥家族”。
苍宙目光一变，但也只是一瞬间，很快恢复正常，“什么雷奥家族？没听说过”。
“乱神山纪录中都有雷奥家族，你们唯一与这个家族有过联系的就是无条件支援物资，帮助加强港口，原因，结果什么都没有，你乱神山不是善堂，告诉我，为什么帮助这个家族？”陆隐问道，当初他到海盗港，发现那里有不少先进的医疗设备，那时也疑惑过，如今看来都是乱神山帮忙的。
苍宙闭起双眼，“不知道你说什么，这种小家族或许与我乱神山弟子有牵连，支援一点物资无所谓”。
“不是简单的物资，而是可以加强海盗港的物资，对于你乱神山来说虽然不多，却也不少，我想想，是不是跟，雷恩大战团有关”陆隐沉声道。
苍宙眼角动了动，不再说话。
“雷恩大战团与你乱神山有什么矛盾？让你们联合烬团对付？”陆隐再次问道。
苍宙什么都不说。
陆隐真想毙了他，但毙了他，真相就没了。
他转身离开。
在陆隐离开后，苍宙睁眼，目光闪烁，竟然被查出来了，哪个环节出问题？原本他以为这件事永远不会曝光，哪怕烬团被雷恩大战团灭掉，也不会说出他乱神山，所以他早已把这件事忘了。
要想不被看出来，必须自己真的认为自己什么都没做，他就是这样，之前与陆隐接触中，对于这件事就当什么都不知道，没想到在这时候被查出来。
看来瞒不了多久了。
“乱神山所有资料都在这了？”陆隐问道，身后，苍翼恭敬道，“都在”。
陆隐认真看着资料，他想找出乱神山与烬团的联系。
想通过资料找到联系不太可能，不过陆隐还是发现了一些。
乱神山与八大流界其它掌舵势力不同，他有个最大的特点就是并非传承，而是争夺。
苍宙这个乱神山之主并非继承而来，所有乱神山弟子都可以参与争夺掌权之位。
看着这个，陆隐诺有所思。
乱神山的空气不适合普通人，太冷，是那种刺入骨头中的干冷。
黑色穹顶之上，所有大巨人酣睡，一个个数千米高的庞大身体犹如一座座山脉，枯伟也在这，他没办法，原本想要找个好点的地方睡觉，最好能有侍女伺候着，但陆隐强制他必须跟大巨人在一起，搞得他也很头疼。
乱神山弟子修炼很勤奋，不管白天黑夜，总有人在修炼。
一批精英弟子长老被抓，暂时还没影响乱神山，苍翼以最快速度将乱神山控制住。
谁也没发现，两道人影以极快的速度冲了进来，并未撕裂虚空穿梭，仅仅凭着速度。
进入乱神山后，两道人影分散。
过了没多久，虚空突然爆发强光，可怕的星源扫荡乱神山，令虚空震荡。
陆隐陡然走出，望向关押苍宙的方向，不好，有强者救援，怎么会？
--------------
谢谢兄弟们支持，谢谢！！！

第一千六百一十七章   来袭

苍宙依然被柳叶和飞花包裹，动弹不得，眼前，飞花大姐面色凝重，一道黑影突然来袭，令他们措不及防，更让他们震惊的是实力，这道黑影没有施展任何战技，表现出的实力也比不上柳叶先生，但却压着柳叶先生打。
柳叶先生双手摊开，数十片柳叶遮蔽虚空，黑影抬手，食指点出，每一指都恰好点在柳叶飞散的方位，将原本应该遮蔽虚空的柳叶打散，柳叶先生瞳孔陡缩，不可能。
黑影一跃，跨入星源宇宙，柳叶先生同时跨入星源宇宙，但他进入星源宇宙并没有看到黑影，黑影速度比他更快，或者说，确定了他所能发现的方位，完全进入盲区。
这是相当可怕的战斗素养，柳叶先生自问即便在树之星空，同级别对战自己都不会弱于下风，但面对这道黑影，他就像刚刚学会战斗的孩童一般无力，他施展了战技，施展了天赋，却毫无用处。
黑影出现在柳叶先生身后，一掌击出，依然不是战技，却是一种对星源的运用，让柳叶先生后背发麻，他回身，掌中柳叶翻飞。
砰的一声，两人同时退出星源宇宙，黑影借助柳叶先生一掌急速接近苍宙与飞花大姐。
飞花大姐咬牙，“找死”，说着，抬手，美丽的飞花舞动，于虚空绽放，每一朵花瓣都将这乱神山的天撕开，“你敢接近，我就完全释放星源”。
黑影一顿，惊异望着飞花大姐，这女人有些疯狂。
完全释放星源意味着会被星源宇宙注意到，从而强制吸收星源，如同暴露一般。
一般星使战斗都有所保留，除非生死关头，否则被星源宇宙察觉体内星源，强制抽离，类似于承受源劫了。
“再来”柳叶先生自身后接近。
这时，又一道黑影出现，盯向飞花大姐，随着目光一闪，飞花大姐只感觉整个人虚弱了很多，如同被抽离了力量，掌中飞花都在枯萎，她骇然，怎么回事？
“宙衍真经，烬团的人”一声厉喝，陆隐走出虚空，身穿微战甲，抬手便是空空掌，对着第二个出现的黑影。
黑影眼睛眯起，随手于虚空释放一道光幕，空空掌掠过光幕，威力被削减的极多，直接于虚空出现，不再是看不见的掌印，比正常启蒙境一掌都差不多。
陆隐毛骨悚然，此人对宙衍真经的修炼可怕到难以想象，绝对是遇到过的最强者，“你是谁？”。
那人看向苍宙。
陆隐心中一沉，不好，“阻止他”。
飞花大姐根本搞不清状况，柳叶先生知道，他与修炼宙衍真经的人交过手，但此刻他被第一道黑影压制，无暇顾及。
困住苍宙的柳叶与飞花开裂，威力被宙衍真经削弱，苍宙低吼，猛地挣断柳叶与飞花，咳嗽一声，一口血吐出，他受了重伤，目光狰狞望向陆隐，“小辈，你找死”。
“柳叶飞花，撤”陆隐当机立断，苍宙联合那两人，不是他们可以对抗的。
“想走，留下命来”苍宙对陆隐恨极，跨开脚步，一拳轰出，同时，爆裂之气夹杂其中，一拳之威极端可怕。
不管陆隐微战甲防御达到多强，那也只是防御，不代表他可以与七十多万战力强者抗衡，哪怕苍宙重伤也一样，他可以在新大陆击杀超越七十万战力尸王，凭的是外物，而今，他要逃跑，依然要凭借外物。
眼看苍宙一拳击出，陆隐身前出现柳叶，砰的一声巨响，柳叶翻飞。
柳叶先生分心，被眼前黑影抓住破绽，一掌击中右肩，将他打退了百米，飞花大姐急忙赶来，“联手”，说完，柳叶飞花缠绕在一起。
这边的战斗还是引起了其他人注意，动静实在太大了，整个乱神山都在晃动。
枯伟出现，看到战斗场景，吓得直接退回黑色穹顶，苍翼也看到了，面色发白，急忙逃离。
柳叶飞花联手妄图挡住苍宙三人，却也只是妄想，陆隐趁他们出手的刹那，星能不受压制，脚底出现星罗棋盘，移动到黑色穹顶，回望，“柳叶先生，过来”。
柳叶飞花联手施展一击，被施展宙衍真经的那人无视了，他们联手，传闻可以抵挡九十万战力强者的攻击，毫无用处。
两人目瞪口呆，听到陆隐喊声，连忙退向黑色穹顶。
苍宙三人追出。
陆隐取出血红色铃铛，在三人震惊的目光中摇动，一瞬间，所有人仿佛看到一只大手自头顶压下，代替了天，代替了那片宇宙，代替了他们所能想象的极致，那是--裁判长。
等苍宙三人反应过来，黑色穹顶之上，陆隐一行人已经消失，他们退出了乱神山。
望着空荡荡的黑色穹顶，苍宙咳血，不甘道，“竟然让他们跑了，追”。
两道黑影没动。
苍宙望向他们。
其中一人开口，“此子手持裁判长手令，追上去也没用，如果不是裁判长手令无差别镇压，你我都危险”。
“此子背景复杂，暂时不能动”另一人开口。
“难道就这么算了？我还没受过这么大屈辱”苍宙怒道。
“对于我们的事，你没说吧”一人开口。
苍宙没好气道，“当然没说，一个娃娃也想控制我，怎么可能”，说着，他目光一闪，“不过，他查到了一些东西，我不知道他是怎么查到的”。
“什么东西？”。
苍宙皱眉，“他查到了雷奥家族，知道我乱神山参与当初追杀大姐头佣兵团一事，再加上刚刚你们出手，被认出宙衍真经，他可以确定我乱神山与烬团有关”。
“他是怎么查到雷奥家族的？”一道黑影奇怪。
苍宙摇头，“不知道，这件事，知情人除了你我，应该都死了，就连你烬团的烬禾都死在他手上，我也不知道他怎么查出来的，反正他现在肯定可以确定，我乱神山和烬团有关，当年那件事的真相迟早会被他查出来”。
“不能等了，联系白夜族与剑宗，计划提前”一道黑影道，正是压着柳叶先生打的那个人。
“不用急吧，他又查不到你”苍宙道。
那个黑影目光凛然，“迟早的事”。
星空，一群大巨人被柳叶飞花带着，朝东方而去，他们要返回巨人财团。
陆隐坐在一个大巨人肩上，脸色难看，失败了，竟然失败了，他没想到乱神山水那么深，与烬团还有联系，刚刚出手的人肯定有烬团的，不会是诸神之乡，那种对于宙衍真经的运用让他无可奈何，不管是对他还是对柳叶飞花，削弱的都太多。
还有一人是谁？
柳叶飞花心情也压抑，他们被压着打。
柳叶先生看向陆隐，“与我交手的人绝不是表面看上去那么简单，他已经找到我星源气旋的位置，之所以没有出手，是在警告我，即便在树之星空，三次源劫层次也不存在这种高手，哪怕是五次源劫也未必能一眼看出我星源气旋的位置”。
陆隐目光闪烁，“那个人隐藏了实力？”。
“肯定”柳叶先生牟定道。
飞花大姐盯着陆隐，“跟我交手的人施展了什么东西？不仅能无视我们联手，更让我本身实力削弱”。
“宙衍真经，我跟你们提过”陆隐随口回了一句，便不再理会柳叶飞花，他感觉这件事越来越复杂了，肯定与当初大姐头佣兵团被追杀有关。
那件事到底牵扯到了什么人？目的又是什么？对付一个大姐头佣兵团，乱神山一个长老都可以解决，为什么偏要通过雷奥家族？又为什么没有赶尽杀绝？烬团，乱神山，陆隐知道自己这次对乱神山的出手可能触碰到了什么。
如果不是太一神告知雷奥家族一事，他到现在都不知道什么情况。
大姐头佣兵团不重要，重要的是身后的雷恩大战团，难道烬团联手乱神山，要对雷恩大战团下手？
陆隐坐不住了，立刻联系上圣雷恩。
通讯接通，一声厉喝传出，“小子，到现在才联系老子，不把老子放眼里？小心老子把你吊起来打”。
陆隐掏了掏耳朵，“团长，有件事很棘手”。
“关老子屁事，爱死哪去死哪去”上圣雷恩直接喝骂。
又一道声音传出，“麻烦你说话客气点，小七会被吓到”。
“吓到个屁，连那地方都闯过来了，还有什么能吓到他”。
“小七还小”。
“行了，你给老子出去，样子天天变，哪天别把自己变没了”。
陆隐听着通讯另一头对话，颇为无奈，想插嘴都插不上，只能等。
“小子，找老子什么事？”上圣雷恩问道。
陆隐凝重道，“我捅马蜂窝了”。
“捅了谁？”上圣雷恩感兴趣了。
陆隐道，“乱神山”。
上圣雷恩沉默了一下，然后暴怒，“你小子是在拿老子开涮吗？区区一个乱神山，说的这么神秘”。
陆隐沉声将发生的事说了一遍，这回，上圣雷恩语气也变了，“两个高手，其中一个肯定是烬团团长，烬灭那个阴险小人，整个烬团就他一个星使，还能跟七十万战力强者对抗，另一个是谁我就不知道了，雷奥家族是受乱神山指使？好，老子这就去灭了乱神山”。

第一千六百一十八章   奇异丹药

“团长，重点不在这，乱神山与大姐头他们毫无恩怨，凭什么出手？还通过雷奥家族？真的是受烬团指使？那烬团为什么不自己出手？如果不是当年有人恰好听到烬禾说话，这件事永远都会隐藏，乱神山自己也不说，很奇怪”陆隐道。
上圣雷恩似乎想到了什么，“曾经有个传言，说乱神山这一代的主人，出自长生大战团”。
陆隐目光陡睁，脑中闪电划过，瞬间想到了什么，却又忘了，他沉思。
“这个谣言没人信，当时也只是在少数人耳中传播，怎么现在又跟烬团扯上关系了？老子去乱神山走一趟，亲自逼问苍宙”上圣雷恩道。
陆隐想起来了，急忙道，“就是长生大战团，团长，是长生大战团”。
“什么长生大战团？”上圣雷恩不解。
陆隐咬牙道，“长生大战团前几天拜访过乱神山，想通过乱神山的关系找一些亡命徒探索宇宙海，当时我不在意，让苍翼给一批亡命徒将他们打发了，现在看来，乱神山之所以出事，很有可能源自那里”。
上圣雷恩冷哼，“如果真是长生大战团，老子一定灭了姓季的混蛋，这混蛋表面跟老子交好，背地里居然捅老子”。
“团长，等我消息，我会查清楚这件事，然后咱们有仇报仇”陆隐道。
上圣雷恩嗯了一声，“你小子这话让人舒服，行，老子等着你”，说完，挂断通讯。
陆隐古怪，这话怎么听怎么像约架。
外宇宙，真宇星，王文再次见到了秋寒家的人，是一个中年美妇，看上去样貌柔和，实际上言语锋利，句句话都带着威胁。
“你们盟主呢？让他来见我，区区一个小辈，我秋寒家老祖吹口气都能把他灭了，不敢出来吧”中年美妇嘲讽道。
王文头疼，第六大陆三祖挡在外，第六大陆尽管依然在绝对实力上压过第五大陆，但却顾忌了很多，秋寒家没有直接动手，就是因为顾忌，也因为他们没有找到狄法那些人。
王文现在想的是陆隐之前说的话，与秋寒家开战，转移视线，可行吗？太危险了。
第六大陆就算再怎么顾忌第五大陆，一旦开战，对外宇宙甚至内宇宙都是碾压式的。
真纠结啊！他忍不住抓了抓头发。
“小子，我在跟你说话”中年美妇盯着王文，“赶紧把秋寒少爷，华叔还有那个狄法放了，再向我秋寒家赔礼道歉，并退出外宇宙，我秋寒家便不计较这件事”。
“还是那句话，秋寒家的人跟我东疆联盟无关”王文道。
中年美妇大怒，目含煞气，“看来东疆联盟真想跟我秋寒家开战了，希望你们有能挡得住老祖的强者，至少让老祖尽兴”，说完，她转身就走。
真宇星存在星使，她无法肆无忌惮的出手，否则早就毁了这颗星球。
这时，王文个人终端传来信息，他看了一眼，脸色一变，急忙大喊，“前辈稍等”。
中年美妇回头，不善看着王文。
王文笑了，笑的很真诚，“那个，前辈，贵家族子弟找到了”。
中年美妇目光一瞪，“还敢说不是你东疆联盟抓的？”。
王文认真而又诚恳道，“是荣耀殿堂找到的，与我东疆联盟无关”。
…
半天后，王文松口气，疲惫的坐了下来，总算送走了。
秋寒擎，华叔，狄法等人都还给了秋寒家的人，不管秋寒家什么反应，他牟定了说就是荣耀殿堂找到的。
华叔气的都炸裂了，王文一口咬定与东疆联盟无关，哪怕秋寒擎扬言是陆隐打伤他们的，他就说是幻觉，反正与东疆联盟无关，他们又没证据。
至于秋寒家以后会有那么反应，那是以后的事了，现在不能开战。
想着，他立刻联系陆隐，“怎么回事？乱神山怎么又丢了？”。
陆隐无奈，“有高手救了苍宙，没办法，挡不住”。
“柳叶飞花呢？那可是两位超过七十万战力的绝顶高手，这也挡不住？”。
“挡不住”。
“什么情况？”王文郑重了很多，连柳叶飞花都挡不住，情况不是一般的严重。
对王文，陆隐没什么可隐瞒的。
王文听了陆隐的话，凝重道，“如果仅仅是对付雷恩大战团，需要那么隐藏吗？而且如果跟长生大战团也有联系，就更奇怪了，烬团联合长生大战团完全可以跟雷恩大战团一战，为什么还加上乱神山，偏偏还隐秘通过一个雷奥家族，说不通”。
“这就是我要查的”陆隐道。
王文道，“除非，背后有更大的阴谋，有一只手在操控，你小心点，这件事非常不简单”。
“我知道，所以我决定去小千流界，找采星门”陆隐道。
王文皱眉，“真相没查明前，谁都有可疑，采星门也不例外”。
“先去探探吧，有柳叶飞花还有一身的外物，安全不是问题，这都保不住我，去不去没两样，对了，帮我找玄九”陆隐想起来道。
王文挑眉，“那个骗子？”。
陆隐道，“他可不是骗子，找到他，说不定就能查出来”。
捅了乱神山，如今又失败，陆隐不知道苍宙会不会把这件事曝光。
按理说应该不会，否则他无法解释谁救了他，能让柳叶飞花这两位七十多万战力强者都无法抵挡的高手却在帮乱神山，对苍宙来说也不是好事，内宇宙同样会防着他。
曝光不太可能，但他肯定会想办法明里暗里蛊惑八大流界掌舵实力与自己为敌，这对自己可不利。
前往巨人财团的一路上陆隐都在想这个问题，然而到了巨人财团，他也想不出办法，唯一的解决办法就是暗中灭了苍宙，但苍宙不会再给自己机会了。
擎空很烦，非常烦，之前陆隐有计划想掌控乱神山，他就不赞成，而今还失败了，对巨人财团而言意味着无法再借助乱神山的力量自保，说不定乱神山都会主动曝光大巨人，这将会是灭顶之灾，远征军第一个就可能出手。
看到陆隐，擎空脸色很不好，却不敢说什么，乱神山不帮他们了，他们也无法借助内宇宙其它势力，唯一能倚靠的只有陆隐，只有东疆联盟。
到了现在，擎空算是看出来了，陆隐袭击乱神山，掌控了，巨人财团要从依附乱神山变成依附他，失败了，巨人财团更要依附他，从他决定出手的一刻起，巨人财团算是脱离不了了。
这家伙从始至终的目的不会就是巨人财团吧，擎空恶意猜想。
陆隐可没工夫理擎空在想什么，他来巨人财团也是想把大巨人送回来，至于巨人财团是否依附他，根本不用想，他们别无选择，此人没有跟自己商讨的余地。
“陆盟主，三叶草公司有人求见”冷研负责接待陆隐，随时听候陆隐调遣。
“谁？”陆隐问道。
“三叶草公司内宇宙总裁秘书，衍”冷研回道。
“让他来吧”陆隐淡淡开口。
很快，衍跟在冷研后面到来，看到陆隐，恭敬行礼，“衍，见过陆盟主”。
陆隐看向他，“东西带来了？”。
衍看了眼冷研，冷研连忙退下。
在冷研离开后，衍取出一个散发着冷气的精致瓶子，瓶子不知道用什么材料制作，陆隐眼中足以达到启蒙境威力的冷气，竟无法将瓶子冻裂。
陆隐接过，入手冰凉，这股冷气能将普通启蒙境冰封，但对于他而言，只是冷气而已。
打开瓶子，陆隐看到了一枚长满尖刺的圆形东西，他愕然，“这是星源丹？”。
衍回道，“是，星源丹并非直接吞服，而是如异宝一般使用，可短暂破开星源宇宙”。
“怎么只有一枚？”。
衍又拿出两个散发冷气的瓶子递给陆隐。
陆隐看着星源丹，符文道数很夸张，超越了五十万战力，难怪可以破开星源宇宙，虽然有如此高战力，却是死物。
他就搞不懂了，这种东西是怎么制作的。
“你们三叶草公司很有本事，连这种东西都能造出来”陆隐斜了眼衍，随意道。
衍没有回答，面对陆隐，他深知说多错多。
陆隐失望，“行了，东西留下，你可以走了”。
衍恭敬告退，陆隐与香脂达成什么协议他不关心，也不该他关心，他只是来送东西。
“等等”，陆隐忽然开口，叫住了衍。
衍疑惑，“陆盟主还有什么吩咐？”。
“鱼幕怎么有星源丹？还不止一枚”陆隐好奇问道，这种东西不应该是鱼幕这种层次可以接触的，追杀鱼幕的那个女人显然都不知道。
衍道，“鱼幕在我三叶草公司待了很多年了，该知道的都知道，没有瞒着他”。
“你们对他那么信任，却还杀他？”陆隐嘲讽。
衍沉默。
陆隐挥挥手，衍退下。
望着手中星源丹，陆隐心情才好转了一些，他拿起一粒，反复看，就是看不出这小小的东西哪来那么大战力，竟然可以破开星源宇宙，难道里面加了焢？
-----------
感谢爱胜大哥睡不着睡不够兄弟的打赏，过几天连续加更，谢谢兄弟们支持，谢谢！！！

第一千六百一十九章   备战

焢这种材料当初引起整个内外宇宙争斗，就连新宇宙都派人来了，如果不是海王全部卷走，而今内外宇宙争斗中必然会有这东西的影子。
无限叠加战力，焢确实很有用，但对于那些数十万战力老怪物来说却又显得鸡肋。
如果每一粒星源丹内部都有焢，也算说得通。
如今要说谁有焢，非他莫属了，内外宇宙隔绝，他把控了所有在未知星域开采焢的队伍，在内外宇宙连通后，那些焢都储藏在了真宇星，虽然不多，但总比没有好，而未知星域再也没发现过焢矿。
手握星源丹，陆隐屈指轻弹，星源丹于指尖射出，破开虚空，随后爆发莫名威能，令星源宇宙开裂，陆隐一脚跨入，星源宇宙裂开的快，恢复的也快，不过转瞬间，陆隐又出现了，而距离刚刚的位置相隔遥远，差不多横跨整个巨人财团掌握的星系。
当初鱼幕能逃走，靠的就是这个。
还是看不出星源丹凭什么可以破开星源宇宙，陆隐摇摇头，暂时不再研究，既然看不出，就要跟研究出来的人合作，星源丹最大的用处可不是逃跑，而是干扰星源。
文家又联系陆隐了，还是文自在，这位文家家主很执着。
“前辈，晚辈条件不会变”陆隐生硬开口。
文自在无奈，“山水图，我已经拿到，你来我文家看，但不能带走，这是我文家的底线”。
陆隐淡淡道，“看来前辈无意合作，晚辈只能将文第一卖给其他人，比如剑宗”。
文自在目光一寒，想说什么，却还是忍住了，如今的陆隐不是他可以威胁的，别说现在，即便至尊赛前，陆隐都可以颠覆白夜流界，白夜族可比他文家厉害不少。
“陆盟主，你要知道，山水图是韩家的，不是我文家的，我们也只是借来一观”文自在无奈道。
陆隐耸肩，“这与晚辈无关，总之，条件不变”，说完，挂断通讯。
结束与文自在的对话，陆隐带着柳叶飞花直接前往小千流界，他想通过卜算看能不能找到线索。
对于卜算，他一直不信，但当初被卜算，结果与他在树之星空查到的身世互相印证，惊人的相似，让他对采星门改变了看法，卜算，或许真的可以看到什么。
“师父，弟子也要去，带上弟子吧，弟子不想离开你”枯伟哀嚎，想跟着陆隐离开。
陆隐失笑，“好吧，那你就跟来”。
枯伟一愣，没想到陆隐同意了，他尴尬了，其实他不想走，哪也没有巨人财团舒服，在这里，那些大巨人看他就跟看祖宗一样，那种眼神太受用了，太爽了，跟着陆隐除了被呼来喝去，就是当狗腿子，一比较，白痴才离开。
但现在尬住了。
陆隐没理会枯伟，他一眼看穿这家伙的心思，“留在巨人财团看住那些大巨人，有什么情况立刻向我汇报，乱神山暂时不敢对巨人财团动手，但难保苍宙发疯，你给我留点心”。
枯伟连忙应是。
柳叶飞花带着陆隐朝着东方而去，小千流界位于蛊流界与第一流界交汇处，相比巨人财团更接近外宇宙，却也更接近宇宙海。
就在陆隐前往巨人财团的时候，苍宙联系上了剑宗宗主刘千决。
没人知道他们聊了什么，当两人结束通话后，刘千决对整个剑宗下令，备战。
剑宗上下震动，除了当初第六大陆进攻，他们已经很久没接到宗主亲自下的备战令了，即便与周边流界战斗也只是小擦小碰。
剑宗上下都在猜测这场战争的目标是谁。
李子默长剑横放，身后是巨大的瀑布，周围林间鸟叫虫鸣，偶尔还有弟子练剑，都影响不了他，他如一块顽石，承受着瀑布冲刷，亘古不变，他，在修炼静心剑。
至尊赛一战归来后，李子默成为了整个剑宗最受关注的弟子之一，重要性仅次于刘天沐与刘少秋，尽管他在至尊赛上与王易一战没人看得懂，但他的地位完全变了。
当刘千决下令备战的一刻，长老怜心出现在李子默身前，“宗门备战，你也准备一下，此战非同小可，不比当初与第六大陆之间的战争差多少”。
李子默睁眼，起身，对着怜心行礼，“师父，此战，对手是谁？”。
别人不知道，但怜心身为剑宗仅次于刘千决的高手，还是得到了一点消息，“宇宙海”。
只有三个字，其余没多说。
在怜心离开后，李子默取出个人终端，自加入剑宗后，第一次主动发信息给陆隐。
陆隐个人终端轻响，他看了一眼，惊讶，竟然是李子默，说实话，此人虽是他安排进入剑宗，但还不到启用的时候，所以始终没联系过，如今居然主动给自己传信。
‘剑宗备战，目标--宇宙海’，短短的九个字，却让陆隐脑海翻腾，他陡然想到了什么，有了可怕的猜测，剑宗的备战目标，是雷恩大战团。
乱神山出事，烬团与神秘高手相救，将他们牵连在一起的绝不是区区的雷奥家族，而是雷奥家族对付的大姐头佣兵团，是大姐头佣兵团背后的雷恩大战团。
自己想查出当初的真相，苍宙也在抓紧时间掩盖当初的真相，一旦掩盖不了，如果他是苍宙，就直接摊牌，目标，是雷恩大战团。
乱神山，烬团已经联手，还有那个神秘人，没猜错，或许与长生大战团有关，如今剑宗异动，目标也是宇宙海，九成九可能就是雷恩大战团。
不过这只是猜测，陆隐立刻联系上圣雷恩，询问他与剑宗有没有关联，得到的却是失望的答案，他也希望剑宗是去帮雷恩大战团的，而不是对付他们，可惜。
既然不是帮雷恩大战团，那就是去对付雷恩大战团。
乱神山，烬团，再加上剑宗，很危险了，陆隐目光一凛，沉吟片刻，打开个人终端，联系文自在。
文自在正在跟韩院长交流，很是头疼，陆隐的联系来了，他目光一亮，接通，“陆盟主，改主意了？”。
陆隐知道自己主动联系，谈判上就落了下乘，但没办法，时间紧迫，苍宙也在抓时间。
“前辈，山水图，晚辈很想要”陆隐道。
文自在脸色难看，“不能给，你可以来我文家看，我跟你说过”。
“你们不想要文第一了？刘天沐跟晚辈一起回来，她知道文第一在晚辈手里，剑宗已经有人联系过晚辈了”陆隐道。
文自在脸色一变，语气沉重了很多，“他们给陆盟主你什么条件？”。
“这不方便说，晚辈联系前辈，不仅是提醒前辈一声，也是看在文第一的面子上，在那片星空，文第一多少帮过晚辈，他希望回归文家，晚辈也愿意成全他”陆隐道。
文自在松口气，“既然如此，当然最好，不过山水图，真不能给陆盟主”。
陆隐沉默片刻，文自在也沉默，他活了那么多年，怎么听不出陆隐话里有话，他可以感觉到陆隐改变了条件，否则语气不会这样，那就等，论耐心，他自信比陆隐厉害多了，这么多年地不是白扫的。
“看来前辈是真无法将山水图给晚辈了，既然如此，晚辈同意前辈的条件，就到文家看”陆隐道。
文自在意料之中，陆隐主动联系，他就猜到了这个结果，他在等陆隐其它条件。
“并非晚辈让步，而是这个先决条件，晚辈打算变一变”陆隐开口。
文自在接话，“陆盟主请说”。
陆隐脸色郑重了很多，“剑宗备战，晚辈怀疑他们目标是我东疆联盟，所以希望文家给剑宗压力，让剑宗无法出战”。
文自在惊讶，“剑宗备战？什么时候？”。
剑宗备战的消息刚出来不久，李子默就立刻告诉陆隐了，文家在剑宗自然有人，文家同样得到了剑宗备战的消息，但还没来得及汇报文自在，文自在不在文家，而在遗煌书院。
“就在刚刚，剑宗备战了，晚辈拒绝将文第一交给剑宗，可能惹恼了剑宗，所以晚辈怀疑剑宗的目标是我东疆联盟，是茴流界”陆隐道。
文自在无语，他都想骂人，太假了，剑宗怎么可能因为这个理由对东疆联盟开战，文家都没有因为文第一对东疆联盟开战的想法，何况剑宗，而且就算开战，也不会是这个理由，可恶的小混蛋，让文家出力还想赚文家人情。
“陆盟主多虑了，剑宗怎么可能对东疆联盟开战，绝不可能”文自在道，他不想插手这件事，如今，他正在看得自剑宗的情报，发现居然是宗主刘千玦亲自下令，这可是全宗备战，非同小可，文家不能贸然参与。
“人生在世，谨慎点好，还请文家帮忙压住剑宗，算是代替将山水图给晚辈的先决条件了”陆隐道。
文自在皱眉，“陆盟主，我文家可以保证剑宗不会对东疆联盟开战”。
“怎么，文家什么时候做起了剑宗的主了？”。
“文家，剑宗同属内宇宙，对东疆联盟开战这种事，我文家怎么可能不知道，陆盟主放心吧”。
“晚辈希望文家压制剑宗，不知前辈答不答应”，陆隐语气低沉了很多。

第一千六百二十章   借力打力

“陆盟主，剑宗与何人开战，与陆盟主无关吧，只要不波及东疆联盟就好”。
陆隐语气不好了，“前辈是什么意思？山水图不能给晚辈，而今晚辈请文家帮个忙，前辈也推三阻四，看来文家是真不想要文第一了，总之就是这个条件，文家答应，我陆隐可以去文家看山水图，山水图也不带走，先决条件达成，如果文家不答应，文第一，你们这辈子别想了“。
文自在憋屈，居然被一个小辈用这种口气威胁，“文家并非我文自在一人说了算，动员文家压制剑宗，对我文家来说是天大的事，等于发动一场战争，搞不好真有可能与剑宗开战，而这，还只是陆盟主答应将文第一给我们的先决条件，陆盟主不觉得太过分了吗？”。
“仅仅是拖住剑宗，没让你们开战，这样，如果文家真与剑宗开战，赔偿，我东疆联盟负责，我陆隐甚至可以请两位超越七十万战力强者加入文家，一起对付剑宗，如何？”陆隐厉声道。
话已经说到这里，文自在知道陆隐绝不让步，“让我想想，也要跟文家其他人商量一下”。
“一旦剑宗与任何人开战，条件作废，文第一，你文家这辈子别想了，我陆隐说到做到”，说完，陆隐挂断通讯。
他没办法，只能威胁文家加入，先挡住剑宗再说。
文家肯定没有剑宗强，但拖住还可以，陆隐要的是打乱苍宙的布局，即便他们真要对雷恩大战团开战，也得给东疆联盟准备时间。
想着，陆隐立刻联系王文，将那只正在准备中的军团拉去宇宙海，这或许将是他们自成立后的第一战，那只军团，就叫--陆玄军。
文自在放下个人终端，立刻召集文家所有高层商议，最后，以最快的结果动员整个文家，下达了家族备战，目标--剑宗。
文家无数人都懵了，莫名其妙对剑宗开战，什么意思？矛盾点呢？难道家主私生子被剑宗杀了？
不止文家，与文风流界相邻的驭兽流界也懵了，他们甚至怀疑文自在老糊涂了，下错了命令，目标其实是神品堂，然而再三确认后，他们知道文自在下达的作战命令就是剑宗。
这就诡异了。
很快，剑宗得到消息，刘千决几乎以后听错了，“文家要跟我剑宗开战？哪得到的消息？”。
厉长老脸色难看，“我们安插在文家的人说的，文自在亲自下令，动员家族备战，目标就是我剑宗”。
刘千决一时说不出话，文风流界与第一流界中间还隔着个驭兽流界，他们开的哪门子战？但文自在亲自下令，这就不对了。
想着，刘千决立刻联系文自在。
文自在根本没打算跟刘千决谈，他无话可说，文家被逼着施压剑宗，这种事说出来，刘千决估计直接就开打了。
文自在不接通，刘千决就一直联系，剑宗备战宇宙海可是准备很久了，不能因为文家莫名其妙的开战而停止。
终于，足足两天时间，文自在才接通刘千决的通讯，他也没办法，刘千决整整联系了两天，不接通都说不过去，跟心虚一样。
“文自在，为什么对我剑宗宣战？”刘千决厉声道，目光盯着文自在。
文自在目光陡睁，“刘千决，你还好意思说，文第一的事怎么解释？”。
“什么文第一？”刘千决一愣，不知道文自在说什么。
文自在冷笑，“别装了，你剑宗想从陆隐手里得到文第一，以为我不知道吗？”。
刘千决是真的茫然，他根本不知道什么文第一，刘天沐一心修炼，从不管外界事，即便当初身为十决，对第五大陆年轻一辈的事也毫不在意，更不用说考虑到文第一对文家，对整个内宇宙的影响。
“还在装，陆隐已经告诉我了，文第一，我文家势在必得，你剑宗如果敢阻拦，我文家不惜开战”，说完，文自在挂断通讯。
刘千决不知道文自在说的是什么，文第一？谁？文家的人？怎么没听过这个文第一？
“立刻去查谁是文第一”刘千决下令。
不明不白的对话让刘千决搞不懂文自在要干什么，但刚刚文自在的态度不像假的，难道文家真要跟剑宗开战？他们承担得起后果吗？
苍宙在等着剑宗，乱神山与剑宗还有联合烬团，同时进入宇宙海袭击雷恩大战团，有把握一举将雷恩大战团拔掉，然而剑宗迟迟未动。
约定好的时间就要到了，苍宙这时候得到情报，“文家对剑宗宣战？”。
“是，我们也是刚刚得到消息，文家对剑宗宣战”苍崧沉声道。
苍宙有种见鬼的感觉，文家跟剑宗有什么仇？居然突然宣战，搞得跟文家被灭了一批精英子弟一样，他想到这件事的严重性，文家对剑宗宣战，剑宗还怎么打宇宙海，他们根本不敢轻易离开。
他也连忙联系文自在，但文自在现在谁的通讯都不接，不仅苍宙，灵灵族，驭兽流界，就连始终不理外事的神蛊王朝都联系文家，文自在就是谁都不接。
陆隐跟他说剑宗在抢文第一，他才将事情挑明了，他又不傻，怎么可能对其他人说文第一的事，保不准谁又来掺和。
不提文第一，他也不知道拿什么理由宣战，索性谁都不理。
苍宙现在是最烦躁的，本就因为被陆隐算计，一直憋着火，而今剑宗那边又出意外，文自在还不接他通讯，他只能联系刘千决。
刘千决现在还没查到谁是文第一，面对苍宙，他也没什么好语气，“文家在侧，已经派出高手来我第一流界周边，你让我现在陪你打宇宙海，我剑宗怎么办？”。
苍宙奇怪道，“文自在为什么向你宣战？”。
提到这个，刘千决语气更不好，“我哪知道，说是什么文第一，文家有这个人？你查一查”。
苍宙连忙下令去查，但剑宗查不到，他们也一样，八大流界掌舵实力放在各家的人都差不多，除了神蛊王朝，那地方不能轻易渗透。
“文家根本没有什么文第一，那么重要的人，我们怎么可能查不到，文自在还说什么了”苍宙问道。
刘千决咬牙，“说是陆隐告诉他的”。
苍宙目光一缩，已经确定，陆隐必然猜到剑宗备战，是为了对付雷恩大战团，所以才想办法让文家拖住剑宗，此子哪来的手段？居然驱动了文家？即便是他都想不通陆隐怎么做到的，一个文第一，有那么重要吗？
“文家历代族谱也没有此人，你再跟文自在谈，让文家等着，等宇宙海一战后再给他们交代”苍宙道。
刘千决摇头，“文自在那个老家伙现在谁都不见，联系不上”。
苍宙怒道，“是陆隐，都是他干的，他挑唆文家与剑宗，陆隐背景复杂，但真正能帮东疆联盟出手的只有一个雷恩大战团，其余不管是元师，裁判长还是禅老，都不可能当他的打手，我们必须灭了雷恩大战团，才能断掉陆隐的手臂”。
刘千决无奈，“我懂，这也是我加入你们的原因，我剑宗与雷恩大战团毫无瓜葛，更不想凭空得罪，上圣雷恩背后可是有长天岛的，但陆隐野心太大，不能对付他，只能断掉他的爪子，不过你也别忘了，我剑宗出手是有条件的”。
“放心吧，上圣雷恩，我们不会动，只是摧毁雷恩大战团”苍宙道，说着，感觉不对劲，剑宗现在都不能出战了，还提什么条件，“你剑宗确定不参战了？”。
刘千决沉声开口，“我会亲自去找文自在，确定文家到底什么情况，他陆隐凭什么可以让整个文家替他效力，文自在又凭什么信他”。
“我再等你半个月，半个月后如果剑宗还是没办法参战，我们就自己去了，不管能不能成功，总要试试”苍宙说道，随后关闭通讯。
刘千决皱眉，雷恩大战团不简单，他不知道乱神山为什么一定参与到消灭雷恩大战团一战中，他是因为陆隐。
宇宙海内还有个烬团。
各方利益牵扯，才引出了这一战。
这一战事关重大，如果无法铲除雷恩大战团，事后必将承受报复，这还不算，他最担心的始终是陆隐。
灭掉雷恩大战团，陆隐的东疆联盟不足为虑。
尽可能参与这一战，光是乱神山与烬团，他觉得不保险。
内宇宙形势变得奇怪了，炎岚流界罗斯帝国与大墟魍龙一族的战争没有停，背后更有多方势力博弈，而这边，剑宗，文家都各自备战，乱神山还发生了惊天大战，所有人都感觉内宇宙要乱了。
半个月，是苍宙所能拖延的最长时间，陆隐已经察觉他们的计划，雷恩大战团必然有准备，他只能给剑宗半个月。
望着前方一百零八道环形支流，采星门终于到了。
刚到采星门，柳叶飞花便察觉异样，“好像有什么在盯着我们”。
飞花大姐脸色不好看，星源铺展，妄图找到被盯上的来源，但就是找不到。
陆隐突然开口，“两位前辈，对于卜算，你们怎么看？”。

第一千六百二十一章   未来劫难

听了陆隐的问题，飞花大姐嘲弄，“你还信这个？”。
陆隐懒得理这女人，看向柳叶先生，柳叶先生道，“卜算更像是一种推测吧，我们倒是没怎么接触过这个”。
“这里是小千流界，存在的唯一宗门，便是采星门，采星门就是卜算为生”陆隐道。
进入小千流界的一刻，柳叶飞花就感觉不对劲，但哪里不对劲他们也说不上来。
那种被人盯上的感觉怎么也摆脱不了，还查不出来，如同整个小千流界就是一双眼睛一样。
采星女到来，迎接陆隐。
“陆兄，没想到你会来”采星女看到陆隐笑道。
陆隐淡笑，“怎么，没算到？”。
采星女露出绝美的笑容，“陆兄的行踪，我采星门一向算不到，不奇怪”，说着，看向柳叶飞花，神色恭敬了很多，缓缓行礼，“采星女见过两位前辈，一路辛苦”。
“不过一段路而已，辛苦什么”飞花大姐随意道。
采星女笑道，“这段路，绝大部分人一辈子都走不了”，说了句意有所指的话，采星女接引着陆隐还有柳叶飞花登上采星。
支开柳叶飞花，陆隐与采星女单独交谈，“你们是不是知道我的身份？”。
采星女不解，“陆兄指的什么？”。
陆隐肃穆道，“树之星空，陆家”。
采星女神色不变，“陆兄可记得上次来，我与你说过的命数相冲？那些前来卜算之人，我们担心命数相冲，对我们自己同样如此，不管知道什么，我们都不会说，所以陆兄不必担心”。
“你没有正面回答我的问题，你们，是不是知道我的身份”陆隐再次问道。
采星女与陆隐对视，璀璨明眸那般美丽，“卜算看出的是因果，看出的是牵连，还没有神奇到可以看穿一个人的一切”。
陆隐点点头。
“陆兄此次前来是有什么事吧”采星女问道。
陆隐道，“请你们卜算，需要什么代价？”。
“这要看陆兄想要卜算什么，上次请陆兄前来，师父说过，结一个善缘，我也想与陆兄结一个善缘”采星女笑道。
陆隐道，“上次你帮我卜算到南源理事，已经帮了我了”。
“我愿意给陆兄更多善缘，陆兄，值得采星门付出”采星女道。
陆隐不想欠采星门的，他听过，这种跟卜算有关的人和事，沾染的越多越麻烦，“你还是说说条件吧，不然我都不好开口”。
采星女无奈，“看来陆兄对我采星门依然有偏见，既然如此”，说到这里，她认真道，“我需要陆兄一个承诺”。
“什么承诺？”陆隐好奇。
采星女眼神专注，“未来某一天，人类遭遇历史以来最大的劫难，希望陆兄在尽可能的前提下，保留我采星门一丝火种，让采星门三个字，流传下去”。
陆隐挑眉，“未来人类有劫难？”。
采星女目光复杂，“不知道，卜算，算的是岁月，遇见未来，看透过去，然而不管是我还是师父，都看不到某些未来，仿佛，在那段时间，所有与人类有牵连的都断了，这不是好事，至少，我采星门无法与未来的自己连接起来”。
陆隐听不懂她在说什么，“不会有那一天，即便有，我也会尽量做到”。
“那就先多谢陆兄了，陆兄此次前来想要知道什么？”采星女问道。
陆隐肃穆道，“当年大姐头与雷恩大战团闹翻，带着一批人成立大姐头佣兵团，进入内宇宙，却被烬禾以我陆姓不合法为罪名，一纸陆姓，将大姐头佣兵团驱逐，最终导致七十二条人命的死去，其中还牵扯到了雷奥家族，我想请你卜算这件事的真相”。
采星女奇怪，“这件事不是已经查清了吗？雷恩大战团在大姐头佣兵团回归后就对烬团宣战，直到现在，双方都未罢战，烬团损失惨重，不断从内宇宙和新宇宙招人”。
陆隐脸色低沉，“表面结束了，但最近我查到雷奥家族之所以伏击大姐头佣兵团，与乱神山有关，而乱神山，与烬团有牵连，这件事背后肯定还有问题，我想知道这个”。
采星女点点头，“明白了，陆兄稍等”。
此次卜算明显比之前麻烦的多，陆隐等得时间也久的多。
尽管他主动来找采星女卜算，但对于卜算这种事，依然不信，然而上次在采星的经历让他无法彻底看清，属于半信半疑的状态。
其实他更愿意相信所谓的卜算，是情报，而非看到未来和过去。
采星女曾说过，卜算，是截了时间长河，陆隐可不信，涉及到时间这种伟力，采星门如果真能做到，也不至于待在内宇宙。
“陆兄，卜算无法将整件事还原，不过我倒是卜算到了一个姓氏，而这个姓氏，陆兄刚刚可没提到”采星女看到陆隐，开口说道。
陆隐目光一闪，“什么姓氏？“。
采星女目光凛然，“夏”。
陆隐一惊，“夏？”。
采星女点点头，“卜算这件事，刚一开始，夏这个姓氏就出现在我脑海，并挥之不去，然而想要更深入卜算，却做不到，我可以确定，这件事与夏有关”。
陆隐沉思，采星女离去，她给陆隐单独思考的时间。
不一会，陆隐联系上圣雷恩，询问雷恩大战团与夏家有没有什么牵连。
“夏？怎么扯到他们了？我雷恩大战团与姓夏的怎么有牵连，你怎么知道跟夏家有关？”。
“我在采星门”。
“愚蠢，居然信那种人，太愚蠢了，有这闲工夫，不如陪老子喝酒”。
“团长，雷恩大战团背后是长天岛，那你说，这件事会不会牵扯到上圣天师与夏戟？”陆隐突然说道，他是从下往上推理。
雷奥家族，乱神山，烬团，夏家，而与之对应的唯有大姐头佣兵团，雷恩大战团，长天岛，如果与夏家有关，他能想到的就是夏戟，否则凭什么与长天岛对立。
上圣雷恩沉默，他自长天岛出师，开创雷恩大战团，说起来，雷恩大战团与长天岛无关，上圣天师也不承认这么一群海盗，但他一旦出事，上圣天师怎么可能坐视不理，夏家如果真与这件事有关，唯一能牵扯到他们的，唯有长天岛。
“等着”，上圣雷恩立刻联系上圣天师。
不久后，他回复陆隐，“师父说跟夏戟没什么冤仇”。
陆隐头疼，有种查不下去的感觉，夏家莫名其妙参与，毫无理由，乱神山，烬团，长生大战团，这几方势力到底是通过什么联合到一起？乱神山可没有对付雷恩大战团的理由。
他再次找到采星女，采星女也摇头，“能卜算的都卜算了，卜算并非无中生有，也要有线索，否则岁月长河无限，比大海捞针还难”。
陆隐沉吟，夏戟没有对付上圣天师的理由，更没有与长天岛为敌的理由，会不会是采星女算错了？
他有些怀疑的看了采星女一眼，“那个，能不能与令师交流一下？”。
采星女柔和笑道，“陆兄是不信任我？”。
陆隐咳嗽一声，“不是，只是当初与令师交流太匆忙，想再见一见”。
采星女道，“陆兄，我的卜算，与我师父的卜算结果一样，这件事在陆兄看来毫无头绪，想通过卜算查到新线索，但卜算也不是万能的，能查出夏这个姓氏，已经很不错了”。
陆隐呼出口气，采星门如果没算错，真的与夏家有关，夏戟与上圣天师无仇无怨，那么，夏家其他人呢？陆隐随即失笑，夏家其他人根本没资格算计长天岛，哪怕夏家家主。
陡然的，陆隐想到一件事，夏戟，会不会九分身之法？
星辰塔争夺，山海界一战，夏九幽暴露了九分身之法，震惊宇宙，眼前的采星女同样也会九分身之法，也正是那时，所有人才确定，辰祖的这门九分身之法真实存在，但除了他们两人，再无人修炼。
夏家其他人同样不会九分身之法。
那个时候所有人都以为九分身之法是辰祖创造，但实际上辰祖年轻时候怎么可能创造九分身之法，那是来自树之星空神武天，那么，夏戟会不会九分身？
夏戟本人与长天岛无冤无仇，那，会不会是分身在谋划一切？其余人根本没资格谋算长天岛。
想到这个可能，陆隐立刻找到采星女。
“有个问题不知当不当问”陆隐迟疑。
采星女笑道，“陆兄请说，能告诉陆兄的我都会说”。
陆隐认真道，“你是从哪学到九分身之法的？”。
采星女一愣，没想到陆隐会问这个问题，这可是最大的隐私，仅次于女性隐私了。
陆隐歉意道，“我知道不该问，如果不想说就算了”。
采星女柔声道，“不是不想说，而是说了，怕陆兄不信”。
陆隐好奇。
采星女认真道，“卜算，可以截取岁月长河，当初夏九幽前来采星门，恰逢我在卜算，或许是因为他，也或许是巧合，自岁月长河中，我看到了九分身之法”。
陆隐眼睛都瞪大了，还有这种事？
“那夏九幽呢？”陆隐追问。

第一千六百二十二章   真正敌人

采星女道，“他与我一同看到”。
陆隐了然，怪不得当初山海界，夏九幽暴露九分身之法后，也揭露了采星女，原来两人是同时学到的。
“对外，夏九幽说九分身之法来自辰祖大墓，实际上辰祖大墓内究竟有没有九分身之法谁也不知道，我能学到也是巧合”采星女道。
“应该不是巧合吧”。
“师父说是夏九幽的血脉与我太近，让我看到了岁月长河内的九分身之法，我也是这样猜的，卜算一道浩瀚无边，很多事我们也无法解释，就像师父如何看出陆兄你的过往，我不知道”采星女道。
陆隐感慨，“如果是传说中的命运之神，应该就能洞察一切了”。
采星女失笑，“陆兄还信这个？”。
陆隐眉头蹙起，“你不信？”。
采星女摇头，“命运之神虚无缥缈，卜算一道自古研究的人很多，但命运之神的存在没有任何证据证明，我采星门不信”。
陆隐嗯了一声，没打算跟采星女讨论这个，“你说，夏戟有可能会九分身之法吗？”。
采星女目光一亮，“陆兄的意思是？“。
“帮我卜算一下夏戟，重点就是分身”陆隐认真道。
采星女无奈，“夏戟是七大半祖之一，人类巅峰，凭我的能力无法卜算，就算师父也做不到，陆兄恐怕要失望了”。
“你刚刚说因为夏九幽存在，血脉太近，所以能从岁月长河窥探到九分身之法，那么，如果有辰祖血脉，重点卜算夏戟分身，有没有帮助？”陆隐问道，说着，取出了一瓶辰祖血液。
枯伟的血液提升后共有三瓶，他给了枯伟一瓶，让枯伟成为大巨人突破血脉限制的源头，手中还剩两瓶。
采星女惊讶，“辰祖血液？”。
“有没有帮助？”陆隐问道。
采星女接过，饶是她见过很多大场面，此刻也激动了，这可是辰祖血液，祖境强者的血液，有莫测威能，即便看着，她都仿佛见到远古传来的咆哮厮杀之声，她看到的远比陆隐多得多，隐约间，一双眼睛自瓶中出现，带着无上威严，让采星女面色发白。
瓶子忽然掉落，陆隐连忙接住，奇怪看着采星女。
采星女喘着粗气，“抱歉，陆盟主，卜算习惯了，能看到岁月长河，我刚刚，看到辰祖了”。
这话说得，让陆隐后背发凉，这不就跟见到鬼一样吗？
他连忙将辰祖血液递给采星女，“能不能卜算夏戟分身？”。
采星女点头，“可以一试”，说完，转身离去。
不久后，陆隐突然看向采星女离去的方向，他看到了无边宏伟的符文道数朝着宇宙星空扩散，朝着看不见的方向而去，与刚刚的卜算完全不同，这是借助了辰祖血液的力量。
忽然的，所有的符文道数全都朝着南方而去，陆隐目光一凛，算到了？
采星女自虚空走出，面色苍白，非常疲惫，抬头望向南方，“是宇宙海和新宇宙”，她看向陆隐，“你猜的没错，夏戟有分身，不止一个，分别在宇宙海和新宇宙”。
陆隐一听，大概理清了思绪，或许是夏戟分身算计长天岛，利用了烬团和乱神山，但乱神山为什么会被他利用，长生大战团又是怎么加入的，剑宗呢？又是怎么回事？他不明白，现在他只明白一点，这件事背后很有可能就是夏戟。
“能知道有几个分身？”陆隐急切问道。
采星女道，“一共三个”。
陆隐脸色低沉，夏家的九分身之法实在太恶心了，想怎么用怎么用，等等，陆隐又想起一件事，夏洛那家伙，不会还有分身留在这方星空吧？不是没可能。
陆隐立即把结果和猜想告诉上圣雷恩，涉及半祖，非同小可。
新宇宙，夏戟突然睁眼，望向北方，刚刚他一阵心血来潮，仿佛有人窥视，是谁？能窥视他？第六大陆那三个祖境？应该不是，这方星空有人可以窥视自己？
达到半祖，他经历太多风浪，也看开了很多事，比如夏洛融合夏九幽，就是他放任，夏易对家族子弟的残酷训练，他知道，没有阻止，甚至曾亲自出手灭了好几个嫡系子弟，夏九幽的下场与他分不开关系。
任何一点意外都会造成无法挽回的后果，他深知这个道理。
如今竟然被人窥探，无论什么目的，对他都不是好事，想着，他抬手，点开个人终端。
内宇宙，混乱流界，自星使一战后，乱神山便安定了下来，底层弟子不知道宗门被谁统治，他们也管不了，他们连高层都很难联系上。
行走在乱神山内，户长老目光闪烁，迎面好几个弟子打招呼，户长老只是点点头。
那几个弟子奇怪，“户长老今天怎么了？不搭理人”。
“户长老平时就很内向，也可能是被前段时间的战斗吓到了”。
“别说户长老，山上谁没被吓到？肯定是星使级别的战斗，也不知道发生了什么，如果不是苍崧长老出面，我们都以为乱神山被别人占据了”。
“苍崧长老脸色很不好，应该受了重伤”。
“这件事与我们无关，最精英那批弟子长老到现在都没露面，我感觉要出大事”。
…
远处，户长老回到住处，一道人影抬眼，发出嘶哑的声音，“怎么样了？”。
户长老恭敬道，“苍崧长老明显受伤很重，但宗主没看出什么问题”。
“哼，怎么可能没问题，老家伙肯定受重伤，陆隐怎么可能轻易放过他”，说话的正是苍翼，陆隐败退后，他第一时间逃跑，苍宙还没来得及抓他，之后想抓也抓不到。
谁能想到苍翼不仅没有离开乱神山，还待在苍宙眼皮底下。
苍宙为了接下来自己的计划，也没有通报苍翼为叛徒。
“你这次怎么这么快就回来了？”苍翼问道，奇怪看着户长老。
户长老迟疑，“苍崧长老说这段时间，资源数目不用给他看”。
苍翼皱眉，“多久？”。
户长老道，“说是等通知”。
苍翼陡然起身，想了想，“你去走一走，看看那些达到探索境的弟子有没有回来”。
“没有，一个都没有”户长老道。
苍翼目光闪烁，这就不对了，陆隐都离开半个多月，那些弟子也应该放出来了，怎么到现在都没出来？除非，苍宙另有打算。
思考了很久，苍翼决定联系陆隐。
乱神山他是待不下去了，而且他很确定陆隐绝不会放过乱神山，只要跟着陆隐，将来总有机会执掌乱神山，如半个多月前那般，那种滋味，他毕生难忘。
“消失了一批精英弟子？”陆隐声音自个人终端传出，用的，是户长老的个人终端。
苍翼沉声道，“是，而且我已让人查过，很多备战物资都没了，药物，星能精髓，攻击外物等等，这种事态只有一个原因，乱神山在备战”。
“宇宙海”陆隐下意识说出来，“继续盯着，最好确认苍宙什么时候离开”。
“是，盟主”苍翼恭敬回道。
陆隐声音传出，“你的功劳我会记得，未来，乱神山总要有人做主”。
苍翼大喜，“多谢盟主”。
结束与陆隐的通话，苍翼想了想，联系了另一个人，一个不应该以个人终端联系，却因为身处第五大陆，适应了以个人终端交流的人，第六大陆--红夫人。
对于个人终端，第六大陆修炼者从刚开始的不习惯到如今几乎人手一个，太方便了。
苍翼将同样的情况转告红夫人，他没有完全指望陆隐，陆隐此人虽然权利心很重，妄图掌控一切，但为人的底线太明显，他是第五大陆叛徒，陆隐重用他的可能性不大，没死算是命好，他还是要把重心放在第六大陆。
第六大陆不可能甘心蛰伏外宇宙，这是他绝对肯定的事。
红夫人对于苍翼的情报很满意，自从与第五大陆战争停息，她就没有启用过当初那些叛徒，短期内，两片大陆不可能发生战争，但不妨碍她亲自去看看，或许可以给第五大陆带来一些新的变化。
宇宙海，是第五大陆非常奇特的地方，有着常人无法想象的气象，这种气象甚至超过了自然的范畴。
有的地方滴落雷霆之雨，有的地方常年火山喷发，还有的地方海水充满了危险，比如白岩区，这些都只是宇宙海一角，当初第六大陆进攻第五大陆，宇宙海的气象也令他们很头疼。
此刻，宇宙海，有一片海域下着石头雨，并非自然中常见的那种石头，而是类似石头，却又不像石头的异常沉重的物体，在宇宙海，这种也被称为石头，而这种石头，每一块都有山脉之重。
石头雨砸落海面，掀起巨浪，每一块石头都令海水倒卷。
海底，一双眼睛突然睁开，目光冰寒，带着彻骨的凌冽，手持三叉武器一跃冲出，乓的一声巨响，虚空一道攻击被挡住，“侵扰雷恩大战团，死”。

第一千六百二十三章   四霸之战

“好大的口气，上圣雷恩庇护你们这些异类，今天，我烬团要将鱼人尽数屠灭”一道声音响起，随后，一个又一个人影走出虚空，远方，一艘巨大无比的战船出现，船体刻着大大的‘烬’字，赫然是烬团。
“找死”，鱼人三叉武器刺出，虚空开裂，进而蔓延，犹如在虚空画出了一条黑线，妄图将远方的大船撕碎。
与此同时，天空的石头雨越来越大，不少石头砸向烬团巨船，却毫无用处。
其中一块石头朝着烬团巨船砸去，这块石头明显比其它石头大了一圈。
烬团巨船内，一个女子冷笑抬眼，瞳孔变换，“大石头，还改不了偷袭的毛病”，说着，宙衍真经削弱，挥手，无中生有，一箭射向大石头。
大石头与长箭击撞半空，绽放夺目光芒。
轰的一声巨响，海底倒卷，海水朝着天空而去，一个个鱼人冲出，烬团巨船后方出现了一艘艘战船，涌出了无数修炼者。
“今日，我烬团要覆灭雷恩大战团”，有人怒吼。
“狂妄，今日起，宇宙海将再无烬团，不会有四霸”远方同样传来一声怒吼，五米高象王甩着巨大的鼻子，瞪着烬团，雷恩大战团巨大无比的战船出现。
雷恩大战团麾下八大战团全部出现，烬团同样全部出现。
一艘大船上站着一个绝美女子，样貌美艳，然而身材却臃肿不堪，正是大姐头，她眉头紧皱。
自返回雷恩大战团，雷恩大战团就对烬团宣战，这一战持续了十多年，从未停过，哪怕当初第六大陆入侵，双方碰面也会有摩擦，从始至终，雷恩大战团都占据主动，烬团死亡一个个高手，逼得退缩起来，曾经的地盘也剩下不到一半。
这种情况下，烬团居然还敢跟雷恩大战团正面对拼，他们凭什么？肯定有倚仗。
剑耀寒光，雷剑战团团长刘凤一剑撕裂虚空，剑气跨越遥远距离，撕开石头雨，斩向烬团大船。
烬团之内，团长烬灭睁眼，虚无的光幕挡在船前，刘凤剑气掠过光幕，被削弱的连一个三十多万战力修炼者都伤不了。
刘凤早有所料，一脚跨入星源宇宙，再出现，已经来到烬团大船上空，高高抬起手臂。
宇宙海四霸，唯有雷恩大战团有两位星使，这也是雷恩大战团称霸宇宙海，成为四霸之首的原因。
刘凤，只有烬团团长可挡。
烬灭走出，抬头望向刘凤，“可惜了一个剑道奇才，下辈子跟对了人”，说完，一脚跨出，突然地，眼前长刀横斩，自星源宇宙而出，烬灭差点被砍中，即便如此，刀锋也从他鼻尖划过，带出了一道血痕。
烬灭急忙后退，面色一白，上圣雷恩自虚无走出，手持霸刀，发出狂笑，“烬灭，终于有胆子给老子滚出来了，今天就不要走了，给老子把头留下”，说着，上圣雷恩抬起霸刀，狠狠转动，巨大的压力令宇宙海沸腾，石头雨都停在天空，积累之下，形成一片陆地，随后倒卷向天空，极其壮观。
烬灭摇头，“上圣雷恩，你太自大了，今天是你雷恩大战团覆灭的日子”。
“试试看”上圣雷恩一刀斩向烬灭。
烬灭瞳孔一缩，身前出现光幕，削弱上圣雷恩攻击，同时，掌中出现武器，跨入星源宇宙，上圣雷恩冷笑，同样跨入星源宇宙。
没有了烬灭阻挡，烬团无人是刘凤的对手，刘凤一剑再度斩向烬团巨船，巨船内，烬团修炼者毫无畏惧，只见天空升起了爆裂火焰，一个干瘦老者挡在巨船上方，随手将剑气撕开。
刘凤目光一变，“苍宙”。
苍宙昂首，一句话不说，直接冲向刘凤，刘凤凝重，他不过五十多万战力，而苍宙，超越七十万，不是他可以对抗的。
在刘凤认知中，最多数息他就会败，差距太大了，根本不可能挡住苍宙，然而结果让他意外，苍宙的攻击没有那么可怕。
苍宙也无奈，他被柳叶飞花困住的时候，陆隐为了防止他逃跑，将他打成重伤，尤其对星源气旋造成的损伤不是那么容易治愈的，以至于他如今能发挥的战力最多六十万，与刘凤差不多。
若非如此，刘凤早已成了尸体。
乱神山苍崧等修炼者走出，迎上了雷恩大战团。
雷恩大战团不下数万修炼者，人数虽少，却都是精英，烬团同样如此，人数在宇宙海没什么用，四霸人数都不多，乱神山此刻能参与进这场战争的人同样不多。
以这场战争的人数来看，远远比不上外宇宙疆域战争，但恢弘激烈的程度却足以震动第五大陆，这是宇宙海少有的战争。
宇宙海大战瞒不了人，内宇宙八大流界掌舵势力很快得知消息。
灵灵族，神蛊王朝，神品堂，都不在意，四霸内战与他们无关，唯有文家，在得知四霸内战后，想通了一切。
文自在望着情报，随后看向第一流界方向，“看来刘千决那个老东西备战是为了去宇宙海”。
他此刻还在遗煌书院，身侧，韩院长道，“陆隐以一个文第一，让整个文家将剑宗牵制，看来他早就知道剑宗要对雷恩大战团下手”。
“此子还说什么剑宗要对茴流界下手，让我完全没想到剑宗备战的对象竟是雷恩大战团”文自在冷声道。
韩院长感慨，“百年出一个刘少秋，千年出一个刘天沐，万年出一个上清，然而，多少年才能出一个陆隐？修炼天赋妖孽，城府深不可测，合纵连横，谋算宇宙，偏偏有一种独特的气质，吸引了无数人追随，更拥有无法想象的机缘”。
“此子，是真正的天命所归，文家不应该与此子为敌”。
文自在现在听不得别人夸陆隐，“怎么，你韩家想靠上去了？”。
韩院长失笑，“韩家永远在文风流界，不会变，而且陆隐此人掌控欲太强，他不会容许自己麾下出现无法掌控的人事物，我韩家适应不了他”。
文自在目光闪烁，“雷恩大战团是陆隐手中的剑，如果此战被灭，陆隐将再无威胁，他背景通天又怎么样？荣耀殿堂还能帮他打仗不成”。
韩院长诧异，他从文自在话中听出了不一样的东西，比较，危险的东西。
剑宗，刘千决神色肃穆，这场战争，他本应该参与进去，却被陆隐破坏，而今只希望烬团联手乱神山真能灭了雷恩大战团，让陆隐失去最锋利的剑，让他安心待在外宇宙和茴流界，别打其它主意。
他到现在都不知道陆隐对乱神山出手过，正如陆隐猜测的，苍宙无法解释他是怎么脱困的，面对柳叶飞花这两个超越七十万战力高手，何来的强者帮他。
四霸内战，影响不了炎岚流界，罗斯帝国依然在与大墟魍龙一族征战，背后各自有支持者。
内宇宙因为宇宙海一战，波澜不大，但在荣耀殿堂内却引起了不小的风波，九大理事当即讨论。
“最好制止这场战争，宇宙海早已平衡，内战只会让曾经的平衡被破坏，不管是雷恩大战团还是烬团，都不能出事 ”。
“怎么制止？我们无法插手别人的战争，只要没对普通人造成太恶劣的影响，如今宇宙海战场根本波及不到普通人”。
“烬团居然跟乱神山联手，乱神山怎么会帮烬团的？”。
“肯定是看不过去雷恩大战团，又或者，另有目的”。
九大理事互相对视，彼此都不傻，当然看得出，但真正的目的是什么，他们不知道，哪怕荣耀殿堂拥有全宇宙的情报，也查不出。
“辛理事，发表一下你的意见吧”不老翁看向辛娇，开口说道。
其他人都看向辛娇，辛娇，右先生都来自宇宙海。
辛娇摇头，“我也说不出，不过雷恩大战团与烬团有矛盾不是一朝一夕的，全面爆发战争也早在预料之中”。
不老翁看向右先生，“不知道右先生有什么想说的？”。
一直以来，右先生在九大理事中开口都不多，为人温和，存在感很低，偶尔发言，也没什么主管立场，唯有曾经关于陆隐的发言，都坚定立场支持，他受过元师恩惠，所以帮助陆隐投票，反对三叶草公司总部大世界搬迁进入界山。
众人原以为此次右先生会帮着雷恩大战团说话，阻止战争，毕竟形势对雷恩大战团不妙，何况右先生来自长生大战团，长生大战团与雷恩大战团关系不错。
然而结果让其他人惊讶，右先生坚定立场，要求铲除雷恩大战团。
“诸位没忘记吧，上圣雷恩是海盗王，雷恩大战团，集中的都是全宇宙最顶尖的海盗头子，星际海盗原本就是应该彻底消灭的罪人，更不用说上圣雷恩这种海盗王，但因为种种顾忌，一直以来都没人对上圣雷恩提出制裁，如今，是时候了”右先生说道，语气坚定。
丛英等理事奇怪看着右先生，不明白他怎么突然针对雷恩大战团。
不老翁听了此话，立刻发信息通知陆隐，长生大战团确定为敌人，这也是他特意询问右先生的原因。
陆隐想通过理事会，知道长生大战团的立场，结果让他失望。

第一千六百二十四章   立场

“我会请求星际仲裁所立刻制裁上圣雷恩，将他多年来犯下的罪行一一曝光，铲除他庇护的海盗，将那些人全都扔去坤泽”右先生寒声道。
“右先生，这些话，你以前可从未说过”司虹理事开口。
右先生认真道，“没有机会，如果有机会，我第一个支持消灭雷恩大战团，消灭这群星际海盗”。
右先生的态度让其他理事察觉到了什么，难道，长生大战团也要参与？如果真是这样，雷恩大战团危险了。
“我支持右先生，雷恩大战团庇护了太多恶人，必须消灭”铮夜王道。
剑宗理事刘冉同样开口，“我也支持右先生”。
“支持”丛英开口，他不在乎雷恩大战团，他在乎的依然是巨人财团，巨人财团联手雷恩大战团成立了大陆航运，不解决雷恩大战团，永远铲除不了巨人财团这个毒瘤。
南源理事也同意，身为七字王庭在荣耀殿堂的代表，他，还是夏家的人，自然同意。
过半数同意，理事会将正式对星际仲裁所提出对上圣雷恩以及雷恩大战团的审判。
不老翁皱眉，再次将信息传给陆隐。
内宇宙，陆隐正赶往宇宙海，看到不老翁传回来的信息，他一面提醒大姐头他们注意长生大战团，一面联系裁判长。
他无法干涉此次理事会裁决，只能找星际仲裁所，那是他师兄的地盘。
然而裁判长通讯根本无法接通，无奈，他唯有联系沐恩审判长。
沐恩这次倒是联系上了。
“审判长大人，理事会是否已经向星际仲裁所提交裁决上圣雷恩以及雷恩大战团的决议？”陆隐问道。
“这是机密，不能告诉你”沐恩回道。
陆隐当即道，“有没有办法阻止？”。
沐恩摇头，“陆隐，你是聪明人，应该清楚星际仲裁所是荣耀殿堂的利刃，利刃之向，不在于利刃本身，而在于大脑，理事会，就是荣耀殿堂的大脑，我可以告诉你，理事会确实将裁决上圣雷恩的决议提交了过来，但”。
“但什么？”陆隐问道。
沐恩道，“但裁判长大人闭关，无法受理，交到了我们三个审判长手里，然而牵扯到上圣雷恩，甚至他背后的长天岛，我们没有权限决定，所以暂时只能派出一些人进入宇宙海观察，等待裁判长大人出关再做决定”。
陆隐松口气，“知道了，谢谢沐恩审判长”。
“陆隐，裁判长大人很公正，我不知道你与裁判长大人有什么关系，但理事会已经决定裁决上圣雷恩，裁判长大人就会坚定执行，不会因为你有所偏袒，你要有心理准备”沐恩道。
陆隐结束通话，沐恩的话让他心一沉，看来这位师兄是个真正公正的人，那就没办法了，他摸了摸凝空戒，既然你闭关，这个决定，师弟就替你做了。
界山，从理事会归来，丛英便联系了一个人，兮骨，远征军军团长，以星际仲裁所无法立刻做出裁决的理由，请求远征军前往内宇宙，铲除巨人财团，原因就是巨人财团会支援雷恩大战团。
丛英出身远征军，在远征军内影响极大，如今又以理事身份请求远征军出动，远征军可以接受，也可以不接受，而兮骨，选择了接受。
即便他知道这个理由是假的也无所谓，远征军做事，什么时候要向别人解释，何况这是来自理事的请求。
宇宙海大战升级了，长生大战团在很多人猜测中，加入了战场，目标正是雷恩大战团。
石头雨还在下，上圣雷恩一刀将烬灭斩退，烬团实力极强，却依然挡不住上圣雷恩，半个肩膀都差点被削掉了。
上圣雷恩望向远方，看到了长生大战团巨大的战船，脸色沉了下来，“两面三刀”。
“雷恩兄是在说我？”不远处，一道人影走出，背负长枪，平静看向上圣雷恩。
上圣雷恩不意外此人的出现，“季枪，你长生大战团与我雷恩大战团关系不错，为什么要来？”。
季枪昂首，“宇宙海的环境，是时候换一换了”。
上圣雷恩冷笑，“难道不是因为夏家？”。
季枪目光眯起，“我不知道雷恩兄在说什么”。
上圣雷恩手握霸刀，“少废话，既然来了，就做好死的准备，今天我将你们两个一锅端了”，说着，抬起霸刀，斩向季枪。
星源恢弘，横扫战场，所有修炼者战斗为之一顿，下意识看了过去，却未能看到上圣雷恩他们，他们，已经进入了星源宇宙。
四霸之中，上圣雷恩的实力是公认的最强，单凭烬灭一人无法对抗，季枪的到来就是为了对付上圣雷恩。
长生大战团实力强悍，尽管比不上雷恩大战团，却比烬团还要强一些，与烬团联手，雷恩大战团顷刻落入下风。
然而这只是雷恩大战团，上圣雷恩是海盗王，当初对付白夜族，上圣雷恩号召内宇宙无数海盗，颠覆白夜流界，让白夜族这个内宇宙至强家族一落千丈，而今，同样如此。
无数海盗从四面八方涌来，这些海盗大多来自内宇宙。
凭他们自己无法深入宇宙海，正是因为陆隐的提醒，上圣雷恩早做准备，这才能派人提前一步，将他们带进了宇宙海。
长生大战团跟无数海盗的加入，让战争升级，除了第六大陆入侵，宇宙海，从未发生过如此大规模的战争，光星使级别的强者就有五人。
宇宙海四霸出现了三个，很多人目光看向了第四个，兵团，想知道他们会不会出手。
修炼者战争并非一朝一夕，持续数天，数十天乃至还有持续数年的都有。
两天后，石头雨停止，紧接着出现的是一群怪鱼，这些怪鱼自空气中成形，宛如大迁徙一般自战场穿过，带来了无数杀戮，海面上漂浮着一层尸体，有人的，也有那些怪鱼的。
陆隐已经来到宇宙海，距离战场没多远了，忽然收到文自在的通讯。
“陆盟主，雷恩大战团如何了？”文自在问道。
陆隐沉声道，“不清楚，那是宇宙海四霸的内战，与我无关”。
“陆盟主何必装，剑宗备战的对象就是雷恩大战团，陆盟主早就知道了吧，所以让我文家拖住剑宗，不知道雷恩大战团形势如何，能不能挡住烬团，长生大战团和乱神山，如果挡不住，我文家可以帮忙”文自在笑道，语气轻松。
“多谢前辈，三个小丑而已，并不难解决”。
“那如果还有别人参与呢？比如，剑宗？”。
陆隐目光一凛，最担心的事发生了，文家不甘受制，肯定会以此要挟，“前辈什么意思？”。
“哈哈，雷恩大战团或许可以暂时挡住敌人的攻击，如果陆盟主及时赶到，反败为胜也不是不可能，相信陆盟主已经到宇宙海了吧，但如果剑宗再加入，甚至，我文家加入，结果又会怎么样？不用别人，刘千决和我文自在，足以决定战局，打破平衡”文自在牟定道。
“什么意思？”陆隐厉喝。
文自在呼出口气，舒服，这段时间因为文第一，他文家全体受制于陆隐，甚至他这个家主都一样，这种滋味太难受了，没想到宇宙海发生大战，让形势逆转，现在不是陆隐威胁他们，而是他，威胁陆隐。
“我说什么陆盟主知道，难道非逼着我到宇宙海跟陆盟主面谈吗？或许再加上个刘千决，对了，我们出现，驭兽流界山神未必坐得住，还有灵灵族，陆盟主可要想清楚”文自在道。
陆隐语气低沉，“你在威胁我”。
“这不是陆盟主擅长的吗？文第一本就是我文家人，陆盟主以此要挟，不断提条件，不觉得太过分吗？现在陆盟主只需要将文第一送还文家，我文家保证继续拖住剑宗，让宇宙海战争不再升级，否则，这场战争可能会波及内外宇宙”文自在道。
陆隐深呼吸口气，目光闪烁。
旁边，柳叶先生皱眉，陆隐如今形势不太好，他的背景只能让别人不好对他出手，但消灭他所掌控的势力却可以，无敌的强者之所以很多都是单独的，就是因为不想有牵挂。
“有时候退一步，未必是坏事”柳叶先生忽然开口。
“有你什么事，闭嘴”飞花大姐瞪了眼柳叶先生，让他闭嘴。
柳叶先生无奈看了眼飞花大姐，然后继续道，“隐秘对付乱神山，不就是想让其他人放松戒备嘛，趁此机会退一步，尽量保住有生力量，对你自己来说只是退了一步，但在别人看来，你的威胁性，大大降低，这，应该是你想要的结果”。
陆隐昂首，“结果是我想要的，但过程，不是”。
飞花大姐耻笑，“怎么，你还有办法？你背后的人如果出手，可就影响这片星空平衡了，其他人都会警惕，你将成为很多人最防备的目标”。
陆隐知道她的意思，不管是元师，裁判长，亦或是对他始终友好的禅老插手，都可以轻易解决这个麻烦，平息战争，但如此一来，内宇宙八大流界绝对第一时间联合，宇宙海烬团，长生大战团乃至兵团，还有新宇宙的七字王庭等等，都会将他视为首要关注目标。
对他接下来的计划影响很大很大。

第一千六百二十五章   巨人危机

如今最应该做的就是退一步，将文第一交给文家，让文家拖住剑宗，他们尽快驰援宇宙海，这是基于当前形势最好的决定，但，这是基于当前形势，柳叶先生，文自在都不知道，甚至剑宗刘千决也不知道，这件事背后，是夏家，很有可能就是夏戟。
这是由夏家牵出的战争，有着他们不为人知的秘密，怎么可能简单平息，文家和剑宗不管出不出手，这场战斗都会升级，直至长天岛，七字王庭的加入。
这是一场早已被预见的恢弘战争。
“陆盟主，想清楚了吗？”文自在开口，很自信，正常人都会答应，他文家可是拖住了剑宗，从威胁层面上讲，等于一个文第一换取了两位强大星使，甚至三四位星使不对付雷恩大战团，绝对合算的买卖。
“前辈，文家想要得到文第一，必须按我的条件来，拖住剑宗，我可以不带走山水图，只在文家看，否则，你文家这辈子都别想得到文第一”，说完，陆隐直接挂断通讯。
文自在懵了，怎么回事？他愣愣看向韩院长，韩院长也诧异，他也没想到陆隐会拒绝。
“他居然拒绝了”文自在不可思议。
韩院长目光眯起，“他有后手”。
文自在手指颤动，有心与剑宗联手进入宇宙海。
“慎重，纵观陆隐一统外宇宙，他有后手的可能极高”韩院长道。
“但也有可能，是在唬我，他在赌，赌我舍不得文第一，赌我不敢出手”文自在沉声道。
韩院长看着文自在，“那么，你敢吗？”。
文自在脸皮一抽，敢吗？这个问题已经很多很多年没人问过他了，谁能让他文自在迟疑，谁敢与他文自在赌，但今天，一个年轻人，就这么做了。
这是一个不能输的赌局，一旦输了，他将成为文家千古罪人。
文自在不怕死，但文人有个特点，就是怕遗臭万年，一旦他赌输了，文家便失去成为内宇宙最强家族的可能，失去带领文家进入新宇宙的可能，这个赌局，他敢吗？
看着文自在迟疑，韩院长摇摇头，一旦迟疑，就等于不敢，堂堂文家，八大流界掌舵家族，被一个年轻人玩弄于股掌之间，是文家可悲？还是那个年轻人太可怕？
陆隐根本没想那么多，因为他真的有后手，抬起个人终端，他联系了--明嫣。
世上有种人非常可悲，就是明知被利用，却还要继续被利用，陆隐就是这种人。
巫灵神想要利用他陆家传人的身份引起人类最大的内战，消耗人类实力，这点，巫灵神甚至都跟他明说了，但他却无法摆脱，内战，哪怕他不愿意，四方天平也不会放过。
但巫灵神显然小看了陆隐的手段，陆隐甘于被利用，那是没有办法，既然没办法摆脱，就想办法--互相利用。
他联系明嫣，通过不老翁个人终端，向新人类联盟求救。
永恒国度七座黑暗塔永远矗立，亘古不变，那里代表了新人类联盟至高无上的七神天，仅次于七神天的，便是风先生，风先生既是永恒国度的管家，也是七神天的代言人，更是部分‘永生’名单的拥有者。
常年给不老翁下命令的，就是风先生。
宇宙海大战，新人类联盟自然第一时间得到消息，风先生也在关注，忽然的，个人终端响起，他看了一眼，接通。
“风先生”不老翁声音传出。
风先生皱眉，“忘记规矩了？”。
“不，没忘，但有件事必须向先生汇报”。
“说”。
“陆隐联系我了，让我想尽一切办法阻止理事会对雷恩大战团裁决，让青楼参与宇宙海一战，看得出来，他已经很急了，穷途末路”。
风先生皱眉，“这么严重？”。
不老翁无奈，“陆隐甚至说出让我也派人参战这种话，雷恩大战团是他最锋利的剑，一旦这柄剑没了，他也等于废了，想东山再起，很难很难，之前属下得到命令，全力相助陆隐，猜测陆隐或许也是我们的人，所以想请教风先生怎么做”。
风先生道，“我知道了，你不用管”，说完，挂断通讯，转身朝着巫灵神黑暗塔而去。
没一会，风先生走出，给远在内宇宙，宇宙海还有接近宇宙海的所有尸王下令，加入宇宙海战争，同时攻击雷恩大战团与烬团，乱神山等势力，对于雷恩大战团的攻击自然是很少的，主要针对烬团，长生大战团与乱神山。
陆隐望向远方，他隐约感觉到了大战的气息，这场战争牵扯的势力之多，仅次于第五大陆与第六大陆碰撞，稍有不慎，满盘皆输，有一点不老翁说的不错，如果雷恩大战团被消灭，他针对内宇宙，宇宙海甚至新宇宙的所有计划都要搁置，因为他没有那种底蕴与实力。
第五大陆如今很热闹，炎岚流界罗斯帝国与大墟魍龙一族在开战，宇宙海，几方势力混战，而巨人财团，也迎来了远征军。
远征军并非固定在一处不动，他们是荣耀殿堂对整个第五大陆的约束之剑，丛英联系远征军的时候，他们恰好在内宇宙。
而当陆隐联系明嫣的时候，远征军则降临在了巨人财团。
谁也没想到远征军会突然出现，并奇袭巨人财团，战火将整个巨人财团涵盖的星球都覆盖，此次参与剿灭巨人财团的远征军并非全部，只有半数，却已经是很强大的力量了，超过一千五百名探索境修炼者，其中还有二十个狩猎境加上两位启蒙境，以及作为军团长的兮骨，是星使级别高手。
大巨人一脉完全可以对付远征军除兮骨之外的所有修炼者，然而就是一个兮骨，让所有人无奈。
星球爆裂，擎空咬牙，“放”。
话音落下，自巨人财团周边众多星球发射出了光束，组成覆盖星空的火力网，攻击远征军。
同时，一个又一个大巨人步入星空，与远征军修炼者厮杀。
远征军措不及防，没想到会有如此多强悍的大巨人，始一接触便损失惨重，辰剑一个人就足以压制整个远征军除兮骨之外的所有人。
兮骨走出星源宇宙，望向辰剑，抬手，掌中出现灰白色斑点，随后一掌击出，灰白色斑点洞穿虚空，直接降临在辰剑体表，辰剑迷茫，还没搞明白，灰白色斑点突然变得无比灼热，然后打穿他身体。
辰剑惨嚎，巨大的身体跌落向星球。
兮骨身后，辰令一拳轰出，他超越四十万战力，仅次于族长辰荒，有资格与寻常星使一战，但那是指寻常星使。
兮骨作为荣耀殿堂远征军军团长，怎么可能是寻常星使，他年轻的时候就是法子，成为军团长后征战四方，虽然名声不显，那是荣耀殿堂有意为之，他经历的战争次数根本数不清，有的是异宝。
星使战力足以压制辰令，但他没打算硬拼，自凝空戒取出异宝，顷刻间将辰令也打落，周边，数十个大巨人覆盖星空，压向兮骨。
兮骨看向四周，“丛英理事的担忧是对的，这么多大巨人隐藏，早晚是个祸害”，说着，又取出异宝，一个又一个大巨人被屠杀，转眼，星空漂浮着上百大巨人尸体，远征军损失更惨，数百修炼者死亡，巨人财团不少星球崩溃，擎空的科技巨人一脉也死伤数百。
“远征军全体，退下”兮骨下令，看着星空众多远征军修炼者尸体，他拳头握起，这次是他大意了，本以为能轻易消灭巨人财团，谁想到这些大巨人如此厉害，早知这样，他不会这样进攻，远征军有远征军的手段。
“就让我一个人，灭掉所有大巨人吧”兮骨开口，面色冰寒。
忽然的，周边虚空扭曲，头顶，旋涡出现，发出可怕的气息。
兮骨抬头，瞳孔一缩，这是，源劫？
面对兮骨这位星使级别的高手，巨人财团无人可挡，唯一的希望就是辰荒。
辰荒有把握对战普通星使，因为他是大巨人，但却没把握带着大巨人一脉全身而退，更没有把握留下兮骨，兮骨绝非普通星使，无奈之下只能融合枯伟血脉，增强实力，突破血脉限制，突破--星使。
面对源劫，即便兮骨也只能退让，否则他也要承受源劫。
辰荒的源劫很可怕，毕竟是大巨人，源劫体积就比普通人大了太多，覆盖整个巨人财团，更是逐渐将远征军覆盖。
远征军一退再退，震撼望着源劫。
辰荒抬头，面色凝重，随着源劫成形，头顶，渐渐出现了一座山，巍峨的巨山，压向辰荒。
辰荒怒吼，双臂抬起，狠狠顶住巨山，紧接着，又一座山出现，与第一座山重合，压力陡增，辰荒双臂臌胀，青筋外露，皮肤呈现血红色，瞳孔都凸出来了，然后，第三座山出现。
兮骨在远处看到了，松口气，渡不过去，这就好，这些大巨人不修战技，凭什么渡过源劫。
枯伟也在远处看着，站在辰戟肩上大喊，“渡过去，一定给我渡过去”。
------------
下午三点加更，连续加更开始，谢谢兄弟们支持，谢谢！！！

第一千六百二十六章   到达

眼看辰荒要被压趴下，所有大巨人忽然扬天大吼，发出唯有他们自己才知道的源自血脉的声动，那种声动自远古流传，刻入血脉，刻入骨髓，刻入了每一个大巨人细胞中，被带动，枯伟都不自觉变身为了大巨人，发出了那种声动。
他的声动瞬间盖过所有大巨人，体内血脉沸腾，隐约间，一道更伟岸恢弘的人影自他身后出现，如同真正的巨人站了起来，瞬间超越所有大巨人，在这个巨人面前，枯伟的八千米身高，宛如蝼蚁，周围那些大巨人看到了，骇然。
远方，兮骨都看到了，他与枯伟是两个方向，即便如此，他都能看到那个巨大的人影，看不清样貌，但那巨大的体积远超辰荒，甚至，远超源劫。
兮骨不可思议，怎么可能有这种大巨人？那还是人吗？比星球都大得多。
擎空等人都看到了，冷研等在巨人财团工作的人类也看到了，不过他们看到的只是小腿，不，连小腿都没看全，只看到脚踝，他们的视线，只能看到脚裸。
枯伟抬着头，傻傻看着自己身后那个大巨人，什么玩意？
一声怒吼，来自那个大巨人，发出了灵魂的吼声，让辰荒整个人变了，他看到了那个大巨人，感受到了体内同源的气息，感受到了血脉沸腾，忍不住同时发出怒吼，体表出现了微白色战气，随后转化为黑色覆盖全身，黑色也只是出现很短的时间，直接化为紫色，然后紫色出现暗金色条纹，又化为了青色条纹，渐渐转变为蓝色条纹，当蓝色条纹覆盖全身的一刻，三座山融合的压力突然变小了，这还没结束，蓝色条纹化为了紫红色，最终，停在了红色条纹上。
紫红色纹络覆盖全身，同时伴有红色条纹，这是--九纹战气。
枯伟呆了，所有看到这一幕的人也呆了，战气，那么容易修炼？
无比巨大的大巨人出现也只是一瞬间，然后消失不见，如果不是所有人都看见，还以为是幻觉。
而他的出现，让辰荒拥有了九纹战气，拥有了打破三山的力量。
辰荒怒吼，一拳将三山打碎，源劫随之而散。
周边，上千大巨人欢呼，激动望着辰荒。
辰荒仰头，整个人都年轻了很多，身体拔高了两倍，足足两万米身高，俯视所有大巨人，枯伟也最多到他腰部。
远方，兮骨握拳，不能等了，一旦让辰荒适应星使战力，就难对付了，想着，他立刻出手，灰白色光芒洒向辰荒。
辰荒抬手，一巴掌拍出，九纹战气将灰白色光芒碾碎，巨大的力量扭曲虚空，自星源宇宙呼啸而出，狠狠撞向兮骨，兮骨双臂抬起，身体被巨大的力量打飞。
这一刻，他只有一个感觉，作弊。
星使战斗，既要面对敌人，也要面对星源宇宙，星源一旦使用过多，不慎暴露，就会被星源宇宙强行抽离，所以星使战斗要么有奇物，可以无所顾忌一战，要么就悠着点，但大巨人不同，他们战斗凭的是纯粹的力量，根本不用顾忌什么，尤其辰荒还领悟了九纹战气，加持大巨人的力量，远比人类领悟九纹战气可怕的多。
兮骨忽然想起来，战气，原本就是从巨人一脉获得，那是巨人最擅长的领域。
辰荒一掌让兮骨清楚，此次任务失败，不可能对巨人财团怎么样了，辰荒足以对付他，而远征军，对付不了大巨人，对付不了整个巨人财团。
无奈之下，远征军撤退。
巨人财团一战很短暂，带来的震撼却不小，辰荒突破星使不是最震撼的，最震撼的是枯伟身后出现的那个大巨人，即便以辰荒当前身高，也远远无法与那个大巨人相比，差距太大了。
因为吸收枯伟血脉，辰荒看他的目光同样变了，这是无法改变的。
枯伟在远征军退走后，立刻告知陆隐巨人财团发生的事。
陆隐得知，脸色阴沉，丛英居然趁宇宙海之战，想灭掉巨人财团，如果不是辰荒突破星使，真的悬了，对他来说，这是雪上加霜。
想着，陆隐立刻发信息给不老翁，要求不老翁弹劾丛英和远征军，同时让枯伟带着大巨人一脉前来宇宙海，他要把所有能集中的力量都带过来，保住雷恩大战团。
此刻，宇宙海之战焦灼，上圣雷恩凭一己之力与季团长还有烬灭一战，打的宇宙海天崩地裂，远离战场。
雷恩大战团麾下八大战团中，十字战团团长大石头死亡，冲象战团团长象王死亡，烬团，长生大战团还有乱神山损失也不小，尤其苍崧，本就受伤，参与宇宙海一战，同样死亡。
正是苍崧杀了象王，象王临死前的反击也造成了苍崧的死亡。
苍石站在海面上，踩着的已经不是海水，而是血水。
半个身体都染红了，他不知道乱神山为什么要参与这一战，他只知道，乱神山来的修炼者，大半都死亡了，而支援雷恩大战团的海盗死伤更是无法计数。
苍幕来了，作为曾经的百强战榜第九，如今已经不算年轻一辈，他是十决战王的追随者，曾被称为乱神山的耻辱，然而在这场战争开启后，原本就在宇宙海历练的他以最快速度赶来，帮助乱神山，却依然逃不脱死亡的命运。
长生大战团战船上，小结巴恐慌，怎么回事？怎么莫名其妙就开战了？望着铺满海面的尸体，他根本不敢下去，不远处，梓君喘着粗气，半条手臂都没了，抬头望去，此战后，活下来的机会不会很大吧。
大姐头佣兵团内，大冲死了，瘸子死了，一个又一个陆隐的熟人死亡。
陆隐双目赤红，看到了漂浮在海面上的尸体，有雷恩大战团的，更有烬团，乱神山和长生大战团的。
随着眼前闪烁，柳叶飞花带着他来到了宇宙海最激烈的战场之上，他刚到达，就一阵心悸，抬头望向远方，看向上圣雷恩与烬灭还有季团长战斗的方向，在那里，他还看到了第四股符文道数，无比可怕的，符文道数。
那股符文道数他曾经见过，在白夜流界，在夜王星上，那是，帝江夜王。
陆隐瞳孔陡缩，没想到帝江夜王竟然出现，他毫不犹豫施展白夜礼赞，偷袭帝江夜王。
帝江夜王的出现，连上圣雷恩都没察觉，他只顾着对付季团长还有烬灭，怎么可能想到旁边埋伏着如此高手，即便单对单，他也很难对付帝江夜王，不然当初也不会请出上上圣神威。
帝江夜王原本打算偷袭的，上圣雷恩察觉不到，唯一能察觉到他的只有烬团的人，烬团的人不可能说出来，然而陆隐的偷袭让他暴露了。
尽管陆隐的白夜礼赞对帝江夜王来说跟饶痒痒没什么区别，毫无威胁可言，但却引起了上圣雷恩注意，这就是陆隐的目的。
帝江夜王大怒，顺着白夜礼赞的精气神轰击，陆隐早有准备，开元阵守护着，即便如此，也一口血吐出，大脑震荡，差点没晕死过去。
“帝江，你找死”上圣雷恩怒吼，霸刀斩向帝江夜王。
季团长长枪横扫，“上圣雷恩，先解决我们再说”。
帝江夜王充满杀机的盯向陆隐，如果不是顾忌陆隐背后的力量，刚刚那一下不会那么轻，足以灭掉此子，这是个祸患。
陆隐身体颤抖，并非害怕，而是被攻击的后遗症，精气神差距一旦过大，被攻击的痛苦就会远超肉体痛苦，“快，对付他”。
柳叶飞花对视，“我们对付不了”。
刚刚帝江夜王以精气神对陆隐出手的时候，他们就尝试过替陆隐挡住，然而他们不擅长精气神战斗，眼睁睁看着陆隐被重创。
陆隐低吼道，“对付他，否则我立刻引爆你们体内的原宝阵法”。
“你”飞花大姐怒急，柳叶先生拦了她一下，摇摇头，“出手”，说着，一脚跨出，抬手，柳叶飞舞，朝着帝江夜王而去，飞花大姐怒哼一声，同时出手，她不能让柳叶先生一个人面对那么危险的人物。
陆隐也没办法，总不能让上圣雷恩一个人对付三个高手，帝江夜王的精气神非常棘手。
他是真没想到白夜族也会掺和进来，自白夜流界被颠覆后，白夜族近乎封闭，非常低调，被剑宗蚕食，早已失去了内宇宙最强族的名号，让人不自觉忽视，而今却又突然出现，打的陆隐措手不及。
柳叶飞花不会是帝江夜王的对手，他们联手确实厉害，但帝江夜王可不是普通强者，他是白夜族的王，修炼奇功，即便放在树之星空同层次高手中都是顶尖的。
柳叶飞花最多保证短时间内不败，想赢，根本不可能。
陆隐看着远方，柳叶飞花一定要撑住。
身后，一个烬团修炼者偷袭，陆隐动都没动，那个烬团修炼者一刀斩在陆隐背后，没用，他的攻击破不了防，被陆隐轻易解决。
纵观战场，星使级别的对战才是他想参与的。
-----------
加更奉上，连续加更开始！！！

第一千六百二十七章   后手

星使战场要么是上圣雷恩那边，但那边战场太高端，都是八十万战力左右，不是他可以加入的，还有一处就是刘凤对战苍宙。
陆隐目光杀机一闪，跨入星源宇宙想要击杀苍宙，沿途却看到菲姐危机。
菲姐是雷恩大战团麾下，飞流战团团长，浑身缠绕水流，样貌妩媚，一手飞流刀，即便四十万战力强者都不敢小看，此刻，她却命悬一线。
宇宙海战场范围很大，菲姐死战之地只有飞流战团的人，然而飞流战团无人可以加入菲姐的战斗。
菲姐的对手来自长生大战团，受的伤也不轻，但却比菲姐好多了。
“可惜了一个美人，死吧”，那人森然开口，五指并拢，抓向菲姐头颅，菲姐绝望闭眼，等了一会，奇怪，睁眼，那人已经死了，陆隐道，“菲姐，保重”，说完，一脚跨入星源宇宙。
菲姐看向陆隐离开的方向，松口气，活下来了。
她何曾想过，当初那个小家伙，这么快就超越了他们。
陆隐想加入对付苍宙的一战中，但刘凤拒绝了，他要单独与苍宙一战，陆隐只能释放场域，覆盖性攻击烬团，长生大战团与乱神山的修炼者。
远方，柳叶飞花艰难抵挡帝江夜王，帝江夜王的精气神让他们苦不堪言。
无奈之下，飞花大姐传音给陆隐，“小子，这家伙太难搞了，打不过，你找别人对付”。
陆隐皱眉，“坚持一会”。
“怎么坚持？”飞花大姐语气很不好。
陆隐厉喝，“你想死吗？”。
“再打下去也可能会死”飞花大姐吼道。
陆隐握拳，刚要说话，忽然后背发寒，不止他，所有人都感觉后背发凉，渗人的笑声自远方传来，紧接着，一道道人影破开虚空，降临战场，赫然是尸王，这些人，都拥有猩红竖眼。
看到新人类联盟出现，烬灭，季团长等人都傻眼了，帝江夜王也愕然，新人类联盟怎么会出现？
上圣雷恩看到尸王出现，怒吼，一刀将季团长斩退，“你们竟然跟这些怪物合作”。
季团长目光凛然，“上圣雷恩，你想污蔑我们”。
“不是你们，新人类联盟怎么会出现？”上圣雷恩怒道。
季团长凌厉的目光扫向那些尸王，他也不知道新人类联盟为什么出现，就算要对他们出手，等战争结束不好吗？那时候他们正好拼的两败俱伤，这个时候出现意义何在？
难道在场有人跟那些怪物合作？
下一刻，新人类联盟尸王出手了，数十头尸王，其中两头达到了星使程度，这是非常可怕的力量。
其中一头尸王更是可以红瞳变，让人惊悚。
陆隐眼皮直跳，新人类联盟的力量太强了，这个时候能赶到战场，说明离宇宙海不远，也就是说仅仅宇宙海周边，就有如此强悍的一股力量，整个第五大陆都没几个人知道，新人类联盟背后，是永恒族，压得整个人类喘不过气的永恒族。
那头红瞳变尸王直接盯上了帝江夜王，帝江夜王大惊，刚要怒斥雷恩大战团联手新人类联盟，另一个星使级别的尸王就对着柳叶飞花出手了，而柳叶飞花同样全力出手，他们来自树之星空，对尸王更憎恨。
数十头尸王加入战场，看起来微不足道，但发挥的影响力却让战争天平发生了倾斜，至少，帝江夜王有人抵挡了。
尸王天生克制精气神，那头尸王哪怕只有六十多万战力，一旦经过红瞳变，就算赢不了帝江夜王，也很难输。
陆隐也被一头尸王盯上，实力相当不弱，同样拥有绿瞳变的能力，本身战力也超越三十多万。
砰的一声，尸王被陆隐一拳打退，绿瞳变加上三十多万战力，能发挥出接近星使的战力，然而陆隐，足以单挑六十万战力左右强者。
上圣雷恩坚定认为是长生大战团等人勾结新人类联盟，而季团长等人也坚定认为是雷恩大战团勾结新人类联盟。
他们都看到彼此被尸王攻击，却也都想将这个帽子扣在对方身上，谁被扣住，谁，就成为整个第五大陆的公敌。
海面之上，一个样貌绝美，身材却臃肿的女子狼狈喘息，对面是长生大战团高手。
女子正是大姐头，已经岌岌可危，突然地，一头尸王袭击他们，不仅攻击她，也将那个长生大战团高手囊括了进去。
不久后，长生大战团高手与那头尸王同归于尽，大姐头反而活了下来，她感觉奇怪，却也没有多想。
雷恩大战团联手海盗，面对长生大战团，烬团和乱神山，要吃亏的多，那些海盗也就弥补数量，弥补不了质量。
轰的一声，尸王被打爆，陆隐放下手臂，抬头望去，柳叶飞花已经将那头星使级别的尸王稳稳压住，很快就可以灭杀，而帝江夜王与那头尸王的战斗，没那么容易结束。
他场域再次释放，一轮横扫，倒下上千人，紧接着又是一轮横扫。
突然地，上圣雷恩，季团长与烬灭联手，对正与帝江夜王战斗的尸王出手，那头尸王直接就被上圣雷恩斩掉一臂。
陆隐看的眼皮直抽，都想开骂了，这时候对尸王出手，谁挡住帝江夜王？
上圣雷恩也是无奈，季团长对荣耀殿堂汇报，任何时候，任何战争，哪怕是必死的战争，一经发现新人类联盟尸王，必须当即剿灭，否则会被审判，这是荣耀殿堂的铁则。
季团长直接联系了荣耀殿堂审判长穆天伦，上圣雷恩也是迫不得已才出手，穆天伦看着呢，否则他又不傻，就算敌视新人类联盟，也不会在这时候出手。
尸王被四大高手围攻，非常凄惨的粉碎了。
陆隐无奈，“柳叶先生，还请，继续拖住帝江夜王”。
柳叶先生咬牙，很想拒绝，但他比飞花大姐聪明，知道这时候不能拒绝，否则事后陆隐肯定会算账，此子报复心很强。
他们对付的尸王也很快被灭杀，数十头尸王，尽管搅合了战场，却也没起到太大作用，不过确实拖延了时间，这个时间，是陆隐迫切需要的。
半个时辰后，虚空出现白色烟雾，令虚空开裂，却又从开裂的虚空中蔓延。
看到这一幕，陆隐大喜，吞烟山脉，来了。
这就是他安排的后手之一，本以为赶不上了，他没料到会出现帝江夜王这个变数，好在新人类联盟掺和了一下，让吞烟山脉及时赶到。
吞烟山脉的出现是季团长等人想不到的。
孤老鬼狂笑中，身披白雾，缠绕向帝江夜王，“这不是白夜族的吗？咱俩玩玩”。
季团长望向孤老鬼，“吞烟山脉为什么插手？”。
孤老鬼没理他，代替了柳叶飞花，对上帝江夜王，两人刚一触碰，就造成了宇宙海的惊天对撞，白雾与精气神的对撞，横扫战场，蔓延向遥远之外，如果能看清整个宇宙海，就会发现白雾与精气神的对撞近乎覆盖了宇宙海五分之一。
帝江夜王与孤老鬼的实力都极其强大。
柳叶飞花松口气，彼此对视，没想到这废弃之地，也有这么激烈的战争。
吞烟山脉不止孤老鬼一人来，不少弟子也都出现，白雾很快覆盖了战场，缠绕在雷恩大战团修炼者身上，让雷恩大战团战力陡然飙升。
这些白雾就相当于异宝。
孤小二飞奔向陆隐，“兄弟，哥们义气吧，听说你打架，拖家带口的来了，你看那大妈，那是哥们的奶娘”。
陆隐抿嘴，“小心一点，别死了”。
孤小二一拍胸口，也许是用力过猛，咳嗽了几声，“不会，哥们命硬着呢”。
陆隐笑了笑，战局变了，但，这还不是最终战局，有一些人肯定会出现，那就是--夏家。
一个绝顶高手可以改变一场战争，当柳叶飞花空闲出来，意味着这场战争胜利的天平，朝着陆隐这边倾斜，这对于幕后掌控一切的夏家来说，是无法接受的。
所以不过片刻，一个神秘人便来到了战场，以近乎偷袭的方式对陆隐出手。
陆隐根本没察觉到这个人的存在，此人在出手前，连符文道数都没有暴露，彻彻底底的偷袭。
神秘人的偷袭成功了，一刀斩在陆隐后背，这一刀并没有想杀死陆隐，更像是要将他重创，然而一刀之下，陆隐并没有受伤，只是被打飞了出去，腰部有撕裂般的疼痛。
神秘人惊骇，怎么可能？
陆隐回望，目光充满了杀机，幸亏他穿了微战甲，否则这一刀不死也重伤，“你是谁？”，陆隐厉喝，脚底出现星罗棋盘，移动。
神秘人一刀斩落，星源划开虚空，陆隐的策字秘被影响，自半空跌落，神秘人一跃而出，当头一刀而下，远方，上圣雷恩怒吼，“住手”，说着，霸刀对着神秘人遥遥斩出。
陆隐心一沉，不好。
神秘人刀锋转向，迎着霸刀一斩对撞，长刀碎裂，身体溅出鲜血，转身没入星源宇宙，上圣雷恩一刀打伤了神秘人，自己却被季团长一枪刺中腹部，枪尖自背后冒出，血染衣襟，烬灭更是以宙衍真经削弱上圣雷恩身体，使得季团长一枪造成的伤势更重。
----------
下午三点加更，连续加更第二天，谢谢兄弟们支持！！！

第一千六百二十八章   到底是谁

陆隐瞳孔陡缩，手中出现久申长老给予的星主牌，以天星功催动，瞬间，十万星辰遍布战场，宛如星空，在这一刻的陆隐眼中，战场之上的一切都放缓了，时间在变慢，这是当初刚修炼天星功，面对同层次修炼者时的感受。
在天星功面前，速度是无效的。
他抬手，十万星辰汇聚，形成了天星剑术，一剑斩向季团长。
季团长目光一变，抽出长枪，“烬灭，联手”，烬灭抬手，身前出现光幕，将宙衍真经发挥到了极致。
天星剑术蕴含久申长老的十万星辰，而陆隐同时爆发了金色战气，使得天星剑术化为金色利刃，一剑斩出，掠过光幕，斩在季团长枪柄之上，将季团长斩退了出去。
可惜，星主牌本身也只能发挥八十万战力左右，经过烬灭以宙衍真经的削弱，威力连七十万都没有，根本伤害不了两个高手。
好在成功将季团长与烬灭逼退，给上圣雷恩赢取了时间。
上圣雷恩捂住腹部，鬼医连忙出现，战争开始，他都不知道跑哪去了，而今上圣雷恩受伤他才出现。
一个个高手在战场之上出现，哪怕陆隐施展了星主牌，也无法改变战局，这与他在内外宇宙战争中起到的作用完全不同。
是时候，再使用裁判长手令了，陆隐紧盯着季团长与烬灭，思考着。
另一边，神秘人走出星源宇宙，身前斑斑血渍，手中再次出现长刀，盯着陆隐，他的目标，只是陆隐。
陆隐周身发寒，神秘人虽然破不开微战甲的防御，但其本身实力不会比烬灭他们差，他无法对抗，而神秘人的目的他也清楚，就是用他牵制整片战场。
当前形势对他们极为不利，好在柳叶飞花可以对付这个神秘人。
远方，与帝江夜王战斗的孤老鬼神色惊愕，看了看那个神秘人，心中掀起滔天海浪，那不是夏家的人吗？别人不清楚，他却知道，那个人，是夏家家主夏易，夏易出手有一个习惯，便是自左下方以特定角度挥刀，这个习惯或许夏易自己都没注意，他却看出来过。
夏易竟然出现，这么说，夏家也参与了？夏家，烬团，长生大战团，加上内宇宙乱神山，白夜族，他感觉不对，这好像不单单是四霸的战争，背后牵扯到太多东西。
越想越不对劲，孤老鬼忍不住看向陆隐，这小子把他坑了。
孤老鬼看出来神秘人是夏家，陆隐却是猜出来的，他皱紧眉头，夏家参与，夏梦那个女人不会出现吧，那可是超越九十万战力的绝顶高手，在场没人挡得住。
这时，又一群高手出现，加入了战场。
这群高手的出现，再次令战局改变，正是诸神之乡，为首之人身穿紫色长袍，面色肃穆。
烬灭看到诸神之乡出现，脸色难看。
季团长挑眉，怎么一个又一个出现？完全打乱了他的计划，吞烟山脉，诸神之乡都是不应该出现的。
诸神之乡的出现自然也是陆隐的手笔，他明确告诉太一神宇宙海将发生烬团对雷恩大战团的战争，诸神之乡早已想消灭烬团，只是苦于没有机会，此次机会千载难逢，他们自然不会放过。
陆隐联系太一神的时候也没有底，他也没抱希望诸神之乡的人会来，此刻诸神之乡出现完全是意外之喜。
紫衣长袍之人号称紫神，是诸神之乡排行最前列的高手，刚到就对上了烬灭。
季团长只能单独与上圣雷恩一战。
然而诸神之乡来的可不止紫神一人，还有一位星使级别的高手和一群诸神之乡修炼者，他们的到来恰好对付烬团。
诸神之乡彻底减轻了战场之上，雷恩大战团的压力。
诸神之乡的星使，加上柳叶飞花都能空出一人，两位星使足以横扫战场。
如此形势下，之前偷袭陆隐的神秘人暴露了身份，赫然是夏家族长夏易，夏易暴露身份，代表夏家参战。
首先出现的就是夏梦。
夏梦的到来，成为这片战场最顶尖的高手，她并不想参与这场战争，却被逼着到来。
夏梦来了，陆隐心就放下了，这也就意味着，夏家不再有后手，那么，长天岛也就可以出现了。
“谁敢动我师弟”上圣神威霸气到场，盯向夏梦。
夏梦皱眉，“这场战争，要分出胜负”。
上圣神威握拳，“夏家挑起来的战争，结果怎么样，你们都要自己承受”。
夏梦目光闪烁，她对这场战争并不清楚，整片战场真正知道战争原由的又有几人？即便她这个接近百万战力高手，在战争下，也只能成为棋子。
她是这样，上圣神威何尝不是这样。
真正博弈的，是夏戟与陆隐，夏戟谋划一切，陆隐将一个又一个势力牵扯进来，战争的规模并非如今表现出来的这般，不是他手段多，剑宗都会参与进来。
陆玄军到了，六千多漫步星空高手的出现，彻底改变了底层战局，无论烬团与长生大战团有多少修炼者，都不可能与陆玄军媲美。
然而陆玄军也不可能改变战局，他们到来，只是历练。
所有人本以为战局确定，陆隐这方占据了上风，甚至空出两位星使。
但随着上圣雷恩的惨败，战争，朝着不可预知的方向发展。
陆隐算到了很多，却唯独没算到，上圣雷恩，居然败了，败给了季团长。
同为四霸团长，上圣雷恩应该是最强的才对，哪怕他受了伤，单对单，也不应该输给季团长，但事实就是如此。
上圣雷恩喘着粗气，半身染血，不可置信抬头望去，看着屹立虚空的季团长，“你不是季枪，你是谁？”。
季团长居高临下看着，目光平淡，却比刚刚，多了沧桑，那是阅尽世间百态的沧桑，“我就是季枪”。
“不，不可能”上圣雷恩咳出血，鬼医再次出现，但摇摇头，没用，他治疗不了，上圣雷恩伤势很重，要时间恢复。
季团长手持长枪，看向正与夏梦一战的上圣神威，随后又看向帝江夜王方向，看向烬灭的方向，“这场战争持续太久了，是时候，结束了”。
陆隐眼皮直跳，看着季团长的目光，联想起采星女卜算，符文道数的方向，惊讶盯着季团长，此人，是夏戟分身。
明白了，怪不得乱神山会出战，苍宙出自长生大战团，而长生大战团团长季枪，正是算计雷恩大战团的幕后黑手，他真正的目的肯定不是雷恩大战团，而是长天岛，是上圣天师。
烬团与雷恩大战团仇怨最深，很容易被他拉进去，至于剑宗，他不知道为什么要参与，还有帝江夜王，是早已联手，还是临时加入？
不过有一点他最想不通，夏戟为什么要对付上圣天师？
宇宙海的天，一下子暗了下来，原本正与帝江夜王一战的孤老鬼忽然后背发凉，惊异望向远方击败上圣雷恩的季团长，感觉不对劲，从此人身上，他明显感觉到令人惊悚的危险。
不止孤老鬼，上圣神威，柳叶先生等人同样如此，夏梦，夏易，帝江夜王等人也停止了动作，紧盯着季团长。
“这场战争，是时候，结束了”季团长淡淡说了一句，随后抬起长枪，一枪刺出，出现两道枪影，第一道枪影刺向上圣神威，第二道枪影刺向孤老鬼。
上圣神威与孤老鬼皆头皮发麻，明明很普通的一枪，速度也不快，却令他们避无可避，一枪代替了天地，直指星源气旋，一枪，明明没有破入星源宇宙，却又在星源宇宙内，看到了无数枪影。
这一枪竟超越了上圣神威的理解，他可是超越九十万战力的绝顶强者，孤老鬼同样与帝江夜王一个层次，超越八十万战力，面对一道枪影，竟然连躲避的能力都没有。
“万川归海”上圣神威厉喝，施展了长天岛秘术，将一切攻击化为原始能量，孤老鬼则在身前出现白烟，抵挡枪影。
鲜血自天空洒落，无论是上圣神威还是孤老鬼，都在一枪之下被重创。
孤老鬼咬牙，嘴角含血，亏大了，亏大了，本以为就是宇宙海四霸间的战争，他想卖个人情给陆隐，也好减少白烟提供的数量，却没想到竟牵扯到了这种强者，此人绝不是长生大战团团长这么简单，绝对超越百万战力，是无比可怕的高手。
如果早知道有这种高手，打死他也不来，亏大了。
上圣神威紧盯着季团长，厉喝，“你到底是谁？”。
季团长再次抬起长枪，“是时候送你们上路了”，说着，枪身舞动，一，二，三，四，五，六，七，七道枪影，他要一下子解决雷恩大战团这边所有的星使级强者。
叮铃铃
清脆的铃声响起，在这恢弘的战场之上，形成了一股清风，掠过所有人耳边。
下一刻，所有人只感觉天地无边黑暗，一只大手压了过来，要将他们碾压成粉碎。
陆隐取出了裁判长手令，这个时候他也只能这么做。

第一千六百二十九章   强大分身

铃声无差别攻击，针对所有人，让整个战场一下子沉寂了。
大部分人摇摇晃晃，掉入海中，眼中只有惊恐与绝望，那种滋味，天塌地陷。
季团长枪影停滞，看向陆隐，发出低沉的声音，“裁判长手令，陆隐，是吧”。
陆隐与季团长对视，“我知道你是谁”。
季团长诧异，“说说看”。
陆隐沉声道，“这一切都是你搞出来的，从烬禾在十决评议会中提出一纸陆姓的罪名开始，到现在，你做的所有事我都知道”。
“看来，这场战争并不只是我在导演，你也在导演”季团长淡淡道，目光扫过战场，“剑宗未能及时出现，文家插手，吞烟山脉，诸神之乡的出现都是你的原因了，雷恩大战团招来了这么多海盗，也是你的原因了”。
“不得不说在你这个年龄能做到这种事，古今从未有过，现在敢直面我，也是因为你牟定我不能杀你，对吧”。
陆隐眼睛眯起。
季团长冷笑，“既然知道我是谁，你真以为我不敢杀你吗？”。
陆隐瞳孔一缩，整个人寒毛耸立，季团长目光充满了杀机，他是真的要杀自己。
陆隐从未真的觉得没人敢动自己，未来的祖境又如何，有天大背景又怎么样，动了人家的底线，人家不可能顾忌那么多，他现在只能指望裁判长手令能救自己，还有，木先生。
“你的倚仗对我构不成威胁，既然猜到我的目的，就应该知道我无所畏惧，更，不在乎任何人”季团长抬起长枪，一枪刺出，目标只有陆隐。
上圣雷恩等人骇然，“住手”。
陆隐再次摇动铃铛，手中骰子出现，面色煞白，木先生的玉石在树之星空捏碎了，他现在能做的只有这些。
面对季团长一枪，他的任何战技功法都是无用的，只能希望微战甲和裁判长手令能保命。
其他人也只能看着，季团长是整片战场的最强者。
陆隐体会到了刚刚上圣神威等人的滋味，明明只是一枪，但枪尖，覆盖星空，覆盖了他所能看到的一切。
那种绝望，压抑让他恨不得将身体爆开。
就在枪影要刺中他的一瞬，一只手出现，将枪影抓住，随后捏碎，化为斑斑光点。
那只手很年轻。
陆隐愕然望着前方，看到了一个孩子，“久申长老？”。
出现在陆隐身前的正是天星宗久申长老，一个看起来年少，辈分却无比古老，甚至与半祖差不多的强者，一个战力远远超越百万，仅次于半祖的强者。
久申长老的出现让季团长神色大变，他是夏戟分身，战力强悍，却远远达不到半祖的层次，而久申长老即便不是半祖，却也无比可怕，尽管与半祖有质的差别，但对付他足够了。
“看来小家伙你给的情报没错，此人，还真有可能是夏戟分身”久申长老开口，说出了震动无数人的话。
孤老鬼听到了，不可思议望向季团长，夏戟分身？夏戟是何人，那是七字王庭守护者，是半祖，夏家的半祖，那个人居然是半祖分身？怪不得那么可怕。
他看向陆隐，牙都快咬碎了，这混账东西，居然骗了他，说什么只是宇宙海四霸之间的战争，竟然连半祖都牵扯到了，还提前跟天星宗打了招呼，雷恩大战团，长天岛肯定都知道，就他不知道，还傻乎乎冲进来。
刚刚差点死了，这混蛋。
孤老鬼从没有这么气过，就算当年孤小二弄丢了天星功，他也没这么气过。
不止孤老鬼，诸神之乡的紫神也懵了，苍宙同样懵了，他尽管参与对付雷恩大战团的计划，却也只是计划的一部分，根本没资格知道全部，哪能想到长生大战团团长竟然是半祖分身。
夏家不是只有一个夏九幽会九分身之法吗？
久申长老的话点燃了宇宙海，也点燃了在外围观战，始终没有插手的大邱等人，他们奉命前来战场，等待着进一步命令，没想到听到了这种消息。
陆隐刚刚都没说出来，却被久申长老捅破了。
季团长呼出口气，与久申长老对视，“你们还真知道了”，他看向陆隐，“是你说的？你又是怎么查出来的？”。
“猜的”陆隐道。
“没必要隐藏了，公长老与上圣天师已经前往七字王庭，你输了”久申长老道。
季团长脸色阴沉，另一边，又一道人影出现，上圣无敌。
久申长老，上圣无敌都是超越百万，甚至超越元师的绝顶高手，他们出现的刹那，意味着这场发生在宇宙海的战争，结束了。
陆隐彻底松口气。
这一局，他赢了，保住了雷恩大战团，将夏戟彻底曝光。
尽管季团长无法赢过久申长老，上圣无敌中的任何一个，但两人想赢过他，也要经历苦战，毕竟他是夏戟分身，是半祖分身，不是那么容易击败的。
而夏梦也趁机带着夏易离开，没必要再打下去了，帝江夜王同样离开。
上圣神威与孤老鬼都受了伤，挡不住他们。
烬灭同样逃离，不过却被紫神追着，诸神之乡不会轻易放过他。
苍宙想逃跑，却被飞花大姐拦住。
一场波及整个第五大陆的战争，伴随着夏梦等人的逃离渐渐落下帷幕，乱神山，烬团，长生大战团全面溃败，尤其是烬团与长生大战团，绝没有存在下去的可能。
苍宙咳血，不甘的瞪着飞花大姐，身侧，剑气掠过，来自刘凤。
这场战争已经到了最后，刘凤也不再坚持与他单独一战，与飞花大姐联手，苍宙被打的极为凄惨。
苍宙发丝散乱，双目充血，“我不甘，计划了几十年，怎么可能败，我不甘”，怒吼着，他冲向陆隐，就算要死，他也要带着陆隐一起死。
刘凤急忙要拦下。
陆隐脚底出现星罗棋盘，出现在苍宙身前，与他面对面，苍宙怒吼，双手燃起爆裂之气压向陆隐，陆隐阻止刘凤与飞花大姐出手，如今的苍宙身受重伤，比在乱神山重伤之后还不如，最多发挥超越五十万战力，也就比当初的红主强一点，这种实力，陆隐不放在眼里。
抬手，金色战气烙印，空空掌，一掌打穿爆燃之气，将苍宙打落下海底，苍宙仰天吐血，自凝空戒取出异宝，还没等动用，就被陆隐以宇字秘转移。
陆隐脚步轻点，极速来到苍宙身前，连续空空掌击出，苍宙体表被打出一道道掌印，最终，一道掌印洞穿他身体，将他压入了海底。
鲜血顺着海面涌出。
陆隐一手按在苍宙头上，“结束了”，说着，掌心用力，苍宙大脑被震荡，双目疯狂，猩红，伴随着血丝，随后黯淡无光，呆滞掉落。
陆隐身前，点将台出现，“以我之血，点将”。
话音落下，点将台之上，出现了苍宙图案，这是被点将的第三人，也是最强的一个。
以苍宙的实力，陆隐一旦唤将，消耗的星能不是一般人可以想象的，不对，也许，以星能未必能唤将，或许需要动用星源。
看着苍宙尸体沉入海中，陆隐感慨，堂堂八大流界掌舵势力之主，就这么结束了，这可是超越七十万战力强者，曾经无法想象的大人物，而今也死在自己手中，将来的某一天，他一定可以手刃半祖，乃至——祖境。
一跃冲出海面，到处都在追杀长生大战团，烬团的人，有些人已经投降，陆隐就看到曾经见过的小结巴投降了，场域之下，他也看到梓君的尸体漂浮，此女曾参加过最强大比，如今烟消云散。
其实这场战争到底有没有意义，他也不知道。
到底是因为自己发现了当初的真相才开启的战争，还是夏戟原本就有开启这场战争的想法，他已经搞不清了。
夏戟为什么要通过雷恩大战团对付上圣天师，这是他最大的疑问，如今新宇宙也在激战，来自夏戟，上圣天师与公长老，最后结果如何，他们还要等待，等那场战争结束后，就可以知道原因了。
上圣天师不会是夏戟的分身吧？就像夏洛与夏九幽一样，又或者，长天岛镇压着夏戟的分身？又或者…
陆隐做着无聊的猜想，远方，季团长身体落入海底，沿途鲜血撕裂虚空，久申长老的星辰遍布宇宙海，上圣无敌充满了霸气，联手之下，季团长连逃跑都做不到。
夏戟也许早就在导演这场战争，但他绝没想到因为自己的插手，导致战争变得如此复杂，加入了这么多高手，他自己的分身都逃不掉。
宇宙海战场只有三个人的战争，其余人只能看着。
陆隐搀扶起上圣雷恩，上圣雷恩咧嘴，“让开，老子还没惨到站都站不起来”。
“废什么话，差一点就死的人，要不是小隐招来这么多帮手，我们怎么死的都不知道”大姐头后怕道，狠狠瞪了眼上圣雷恩。
不远处，孤老鬼听到了，脸皮抽了抽，他能说什么？被骗来的？根本不可能，还不如假装是特意来的，还得个人情。
孤小二惊呼，“老爹，你早就知道这些了？我怎么不知道？”。
孤老鬼一巴掌抽过去，“老子的事关你屁事”。
--------
加更奉上，谢谢兄弟们支持！！！

第一千六百三十章   原因

季团长与久申长老还有上圣无敌一战持续了一个多时辰才结束，季团长最终还是没能逃过被压制的下场。
期间，他还想对陆隐出手，却被久申长老拦了下来，谁都可以出事，陆隐绝对不可以，事关天星宗传承。
陆隐感激久申长老，久申长老瞥了眼他脚底，“保护好自己脚底板”。
上圣无敌听到了，怪异，脚底板？听错了？
季团长躺在海面上，浑身到处都是伤痕，极为凄惨，陆隐看到他的符文道数连六十万战力都不到，跟苍宙也差不多了，他在想着怎么能点将他。
宇宙海一战最大的受益者是雷恩大战团，四霸之中，兵团从不与人争，解决烬团与长生大战团，雷恩大战团等于制霸宇宙海。
可惜下属八大战团，死了好几个团长。
所有人都在清理宇宙海战场，大邱找到了陆隐，“陆盟主，还请转告上圣雷恩团长，这么多星际海盗聚集并非好事，还请尽快让他们散去，否则我们不出手也不行了”。
陆隐理解大邱，“放心吧，很快会散去”。
这些星际海盗经此一战，损失也相当不轻，短期内不可能恢复过来。
雷恩大战团取胜，众人心情还是很舒畅的，直到新宇宙消息传来，所有人如遭雷击，不可置信。
上圣天师与公长老，战败，夏戟以一敌二取胜，不仅取胜，更闯入天星宗，抢走了天星玉璧，让天星宗损失惨重。
这个消息不管是谁都无法相信，简直开玩笑，夏戟凭什么以一敌二还能取胜，那不是路人甲，是上圣天师与公长老，是人类星域七大半祖之一，是举世无敌的强者，尤其上圣天师还有原宝阵法，不应该战败。
久申长老立刻联系天星宗，上圣无敌他们也联系上圣天师。
陆隐皱紧眉头，这个结果他怎么也想不到。
苍宙想不通他们为什么会败，自己都被点将，陆隐同样也想不通，上圣天师联手公长老为什么会败，就算不灭掉夏家，也应该重创夏戟，对了，他想起来了，夏戟还有一个分身。
当初采星女卜算，符文道数朝着新宇宙方向而去，有三股，也就是说包括夏戟本人在内，他有三个人，难道另一个人也是半祖？与夏戟联手才击败了上圣天师与公长老？
很快，陆隐得知了原因，并非夏戟凭实力击败上圣天师与公长老，而是利用了上圣天师的秘术。
长天岛秘术，万川归海，可以将敌人攻击化为最原始的能量，抹消对手攻击，这个秘术当初上圣天师也愿意教给陆隐，但陆隐已经有宇字秘和策字秘，所以没学。
在之前的战斗中，上圣神威也使用了万川归海妄图挡住季团长一枪，万川归海确实将季团长一枪之威抹消大半，但剩余的依然伤到了上圣神威。
按理说，既然一枪之威被抹消大半，以上圣神威的实力不应该再受创，然而结果却是被重伤，原因只有一个，也是万川归海最大的弊端，无差别攻击。
万川归海一经施展，不仅敌人的攻击化为最原始能量，就连自己的星源也是如此，要么直接将一枪完全化为最原始能量，如果做不到，剩余的一枪之威，不是他靠肉体可以挡住的。
这就像陆隐凭肉体力量与星使战斗一样，星使遏制了他的星能，让他战技功法乃至秘术都无法正常使用，他能依靠的只有肉体力量激发的空空掌，而夏戟，就是通过上圣天师的万川归海，在上圣天师与公长老同时被秘术影响的情况下，重创两人。
他自己同样被秘术影响，但他准备的太充分了，究竟凭什么重创上圣天师与公长老的，久申长老他们不清楚，只知道正因为万川归海，两人才败。
所幸也只是败了，无大碍，而这种方式，夏戟也只能动用一次。
不过对于夏戟而言，一次就够了，他要的，只有天星玉璧。
“难道他一开始的目标就是天星玉璧？”陆隐脱口而出。
久申长老脸色难看，“一直以来，夏戟都在打我天星宗主意，妄图得到天星玉璧，但没机会，针对长天岛，就是为了想办法与上圣天师一战，他知道，他与上圣天师一战，公长老不会旁观，肯定能形成二对一的局面，从那时候起，他就已经算计好了每一步，尤其是万川归海”。
“就算被万川归海影响，想击败半祖也不是那么容易的，他准备了很久很久”。
陆隐这下彻底明白了，从烬禾的一纸陆姓开始，就是夏戟的第一步，最后一步就是引出上圣天师与公长老，让他可以夺取天星玉璧，说实话，并不高明，却很实用。
他每一步都算到了，唯独没算到的是自己的出现，让宇宙海一战而败，否则在他计划中，战场应该在宇宙海。
抓了上圣雷恩，逼迫上圣天师出现，再引出公长老，这才是他的计划，如今只能算是意外。
然而这个意外，依然让他成功了，天意弄人。
“他要天星玉璧干什么？”陆隐奇怪了。
久申长老撇了眼陆隐脚底板，“你不知道？”。
陆隐一愣，然后目光一变，“你是说？”。
久申长老淡淡道，“公长老有没有跟你提过天星功的秘密？”。
陆隐懂了，夏戟的目标也是这个图案。
他想利用图案，将天星功修炼到最顶层，以此控制当年辰祖留下的诸天星辰，掌握唯有辰祖才拥有过的无边伟力，借此无论是让夏家君临第五大陆还是帮他成祖，都可以。
怪不得，怪不得他费尽心思想夺取天星玉璧。
那么，问题来了，天星玉璧里根本没有图案呐，图案，在他脚底板。
这就尴尬了，陆隐眨了眨眼，夏戟算计了那么多，彻底得罪死长天岛与天星宗，成功夺取天星玉璧，一定很兴奋，如果最后发现图案不在里面，而在自己脚底板会是什么想法？会，吐血吧，想想就，开心，陆隐是莫名开心，真的很开心。
什么叫竹篮打水一场空？夏戟就是最明显的例子，本以为计划可以成功，却被自己破坏，然后命运弄人，他的计划依然成功了，但到最后却发现想要的东西没了，这是大悲大喜再大悲，陆隐都替他悲哀。
真希望老家伙一个承受不住，死了才好，不管怎么说，大姐头佣兵团七十二条人命的债，就是他的。
远处，上圣无敌脸色阴沉，非常难看。
上圣神威小声问道，“师父怎么样？”。
上圣无敌沉声道，“走吧，回长天岛，这个仇，一定要报”。
“我也去”上圣雷恩道。
上圣无敌瞪了他一眼，“你给我留在这，就你这身体还能干什么？好好稳定宇宙海”，说完，带着上圣神威离开。
久申长老道，“我也要走了”。
陆隐问道，“天星宗会跟七字王庭开战吗？”。
“说不好，事关天星玉璧，那是我天星宗最大的传承，众多弟子也不会罢休，开战的可能性很大，不过，荣耀殿堂未必愿意看到”，说着，他看着陆隐，低声道，“图案的事绝不要暴露，夏戟谋划那么多年，一旦知道在你身上，不会罢休，他，会杀了你”。
陆隐点点头，“季团长呢？怎么处理？”。
上圣无敌已经离开，只能由久申长老处理。
久申长老看着被压制在海面上无法动弹的季团长，目光一寒，抬脚掠过，在他离开后，季团长身体缓缓消散，他是分身，死亡就是如此。
久申长老出手果断狠辣，也代表了如今天星宗的态度。
当得知天星玉璧被夏家抢走，天星宗弟子直接就爆了，无数弟子呼喊着抢回来，激进一些的弟子更是朝着南界而去，要与七字王庭开战。
而七字王庭内部，其余家族也没想到夏戟会做这种事，这些事都是夏戟一个人的谋划，与整个七字王庭无关，七字王庭联合只是为了守住辰祖大墓。
而今天星宗与长天岛肯定不会罢休，联手之下，即便七字王庭都未必吃得消。
他们还不能指责夏家，夏戟是七字王庭唯一的半祖，正因为有他存在，七字王庭才能守住辰祖大墓，否则一个禅老就能让七字王庭崩溃。
天星宗与长天岛如果真要与七字王庭开战，他们只能应战。
应战归应战，原因他们还是要知道的，否则就太被动了，七字王庭只是利益的联合体，并非夏戟一人说了算。
数天后，夏刀大陆之上，七字王庭家主少有的聚齐了。
幽家家主幽可心，枯家家主枯蒲，策家家主策老阎，慧家家主慧智还有邪家家主邪阿花，此刻都静静坐在夏家主厅，上首坐着夏易。
夏易脸色平静，宇宙海一战，他也受了伤，但从外表看不出来。
“夏兄，七字王庭联合，利益共享，在这新宇宙也算占据一方之地，不容易啊，如今因为夏戟前辈，我们可能成为新宇宙公敌，能否请夏兄给个解释？”慧智开口，七字王庭之中，慧家是某种代表。
其余人看着夏易，他们不敢责怪夏戟，但必须知道原因。
--------
下午三点加更，连续加更第三天，谢谢兄弟们支持！！！

第一千六百三十一章   代价

夏易喝了口茶，“诸位都知道，我夏家，是辰祖传人，身负辰祖血脉，辰祖修炼九分身，其中之一开创了天星功，成就了如今的天星宗，天星宗的强大诸位更清楚，而天星功的传承，本就应该是我夏家的，我夏家抢夺天星玉璧，既是需要，也是必然”。
“天星功唯有我辰祖传人才可以发挥真正威力，以一门天星功开创纵横宇宙的天星宗，天星宗根本就是窃贼，窃取了我夏家传承”。
枯蒲皱眉，“这些我们都知道，但天星宗在新宇宙早已立足，成了定局，如今夏戟前辈这么做，也让我们其余家族跟着成为天星宗敌人，还有长天岛，这对我们七字王庭传人行走宇宙很不利，我们就想知道，为了一块天星玉璧，值吗？”。
大家都不傻，如果仅仅是因为天星功，夏戟应该不会这么做，天星功不足以让七字王庭与天星宗还有长天岛全面敌对，他们猜测夏戟还有更深的目的，此次来就是试探，想试探出夏戟的真正目的。
七字王庭利益共享，共同承担后果，他们也要分享果实。
夏易没有正面回答枯蒲的问题，而是道，“诸位还请放心，长老已经与禅老交谈，会尽可能化解”。
“化解？怎么化解？抢了人家传承功法，再还回去不成？”幽可心不屑道。
策老阎盯着夏易，“明说了吧，夏家到底为什么抢夺天星玉璧？天星玉璧内有什么是值得夏家与天星宗还有长天岛开战的东西？我们七字王庭既是一体，就应该知道原因”。
“我可是很想知道呢”邪阿花魅惑一笑，看着夏易。
夏易目光闪烁，其实他也不知道，夏戟的事怎么可能跟他解释。
这时，夏戟身影出现。
慧智等人连忙起身行礼，“晚辈等参见半祖前辈”。
“参见半祖前辈”。
…
夏戟淡淡道，“我夏家以传承三式刀意为代价，送给天星宗，平息了此次事端，诸位可以回去了，一切如常”。
慧智等人大惊，心中掀起滔天巨浪。
三式刀意是夏家传承刀法，地位相当于天星功在天星宗，是绝对的传承之法，出手一刀叠加一刀，夏家人走出，三式刀意便是最让人忌惮的，而今居然愿意将三式刀意送给天星宗，只为换取天星玉璧，夏戟到底在天星玉璧内得到了什么？
三式刀意都能送出去，慧智等人知道，这代价大了，也就意味着，夏戟可以得到的会更多。
他到底能得到什么？即便身为半祖，夏戟也没资格轻易将三式刀意送给天星宗，事关夏家传承，除非他能说服整个夏家。
越想，他们越清楚，这件事对夏戟的重要性盖过了一切。
“怎么，还想知道什么？”夏戟看着几人淡淡道。
慧智等人对视，无奈离开，面对夏戟，他们没资格多问，早知道请族内底蕴长老来的。
在几人离开后，夏易对夏戟深深行礼，“长老，这”，夏戟打断，“出来吧”。
一旁，夏梦走出，看着夏戟，“长老，值吗？”。
夏戟笑了，难得的笑了，自他成为半祖，还从未笑过，夏易从未看见他笑过，在夏梦记忆中，夏戟上一次笑，还是数千年前。
“身为辰祖子孙，得到辰祖传承，难道不值吗？”夏戟反问。
夏梦平静，语气低沉，“仅仅为了天星功，不值”。
夏戟嘴角弯起，“如果是为了，成祖的可能呢？”。
夏梦与夏易大惊，震撼望着夏戟。
夏戟面色肃穆，“夏易，退下”。
夏易脸色一白，深深行礼，唯有退下。
他虽是夏家家主，但自从出了夏九幽一事后，夏戟对他就很不满，而今更是连听都不让他听。
在夏易退下后，夏戟淡淡道，“天星玉璧内，藏着辰祖天星分身最大的传承，天星功运转星辰，你又是如何知道，这宇宙星空，某些星辰不是天星功演化”。
夏梦脸色一变，“天星功演化？真正星辰？”。
夏戟点头，“天星功修炼到极致，可演化星辰，诞生生命，这，就是祖与半祖的区别，辰祖无敌世间，可以一敌九，盖世无敌，不管是巨人分身还是天星分身，亦或是虚幻分身，每一个都足以与祖境对战，每一个，都足以开创生命，化腐朽为神奇”。
“这宇宙之中，存在辰祖以天星功演化的星辰，掌握星辰，也等于掌握星辰之上的文明，可以令我夏家顷刻间执掌无数力量，更重要的是”，他认真看向夏梦，“以辰祖诸天星辰之力，可渡祖境之劫，成就祖境”。
夏梦呼吸急促，目光闪烁激动之色，“可以，成祖？”。
夏戟大笑，“必然成祖，辰祖之力，如何对抗不了成祖之劫？灵脂梅比斯渡劫而死，让我们剩余的半祖人心惶惶，公老头看起来垂垂老矣，但他敢渡劫吗？上圣天师掌握原宝阵法，在长天岛准备了无数年，但他敢渡劫吗？就算是禅老，他也不敢，就因为成祖太过艰难，而这，是我的捷径，借助了辰祖的力量，有九成把握渡劫成功，一旦成祖，这第五大陆，我说了算”。
夏梦懂了，怪不得，怪不得以半祖之尊算计一个小小的雷恩大战团。
“你说值吗？”夏戟看着夏梦问道。
夏梦深深行礼，“长老目光深远，必将是下一个辰祖”。
夏戟目光发亮，下一个辰祖？不错，他肯定是下一个辰祖，三式刀意又怎么样，只要成祖，他什么代价都可以付，接下来只要修炼天星功，研究天星玉璧就可以了。
夏梦忽然想起一件事，“长老，既然有这种方法，天星宗为什么不使用？公长老应该早就可以掌控那些星辰才对”。
夏戟摇头，“哪有那么容易，具体原因我虽然不清楚，但与血脉应该有关，天星宗那些人根本不是辰祖传人，以辰祖盖世伟力，传承怎么可能被那些人得到，而我们是真正的传人，身负辰祖血脉，必然可以成功”。
夏梦点头，“晚辈会下令，封闭夏家，此刻起，夏家不接客，等待长老成祖之机”。
夏戟点点头，目光憧憬的望向远方，成祖，是每个修炼者的梦，他就要实现了，真是天意啊，本以为因为那个陆隐插手，导致计划失败，没想到还是成功了，这就是天意，第五大陆，需要一个强大的祖境。
有一点夏戟没说，夏梦也不需要多说，那边是三式刀意尽管是夏家最顶尖传承，但那是刀法，本质上不适合天星宗，相比天星功的神奇，能让人成为解语者，三式刀意的价值就大大降低。
天星宗之所以妥协，一来，公长老与上圣天师都受伤，二来也是禅老的插手所致，第五大陆各大势力混战，荣耀殿堂可以不管，但半祖之间，不能死拼，半祖才是第五大陆的底蕴，更不用说这几位掌握起源之物的半祖。
宇宙海，陆隐陪着雷恩大战团待了数天，上圣雷恩受伤，他不能立刻走，防止有别人图谋不轨，他想到的是兵团，但这几天里很安静，什么都没发生，他倒是被大姐头数落了一通。
吞烟山脉，诸神之乡都离开了，让陆隐遗憾的是烬灭逃了，此人逃得飞快，连诸神之乡的紫神都没找到。
烬灭是个祸患，陆隐动用所有资源，务必想查到他在哪。
有一点，陆隐如今很头疼，大巨人消失了。
昨天，远征军到达，正是袭击巨人财团的远征军，他们得到的命令本就是来宇宙海，如今终于到了，但枯伟等人却没了。
这些远征军被辰荒吓走，虽然提前一步来了宇宙海，但陆隐不至于联系不上枯伟他们，就算远在外宇宙，他也应该能联系上。
他又等了两天，还是联系不上枯伟，感觉不对，找到了远征军军团长兮骨。
“我不知道什么大巨人”兮骨直接否定，不承认去过巨人财团。
陆隐目光一寒，脚底出现星罗棋盘，直接移动到兮骨身前，一手抓去，兮骨没想到陆隐突然出手，大怒，他可是堂堂远征军军团长。
砰的一声，陆隐与兮骨对了一掌，兮骨以天赋芒穿，妄图打穿陆隐手掌，但陆隐烙印金色战气，空空掌之下，芒穿都无用，兮骨更是被一掌打弯了手臂，身体倒退数步。
周围，两个远征军启蒙境修炼者连忙出手攻击陆隐，却被陆隐以场域压制，动弹不得。
更远处，远征军爆发杀气，盯向陆隐，然而下一刻，陆隐场域完全蔓延，将整个远征军囊括其中，让远征军所有人感觉如置身泥沼。
这边的异动引起了雷恩大战团注意，只听一声巨响，那是霸刀撞击地面，宇宙海上空风云卷动，可怕的气息掠过远征军，让远征军所有人毛骨悚然。
这一切只发生在一瞬间。
大邱等人大惊，生怕雷恩大战团对远征军出手，怎么回事？难道远征军想执行理事会决议，抓捕上圣雷恩？那也太蠢了。

第一千六百三十二章   选择的路

兮骨额头汗珠滴落，瞪着陆隐，不可置信，此子仅仅是启蒙境，居然将他一掌打退，掌力刚猛无比，还有那种战气，连他的天赋都没用，此子实力怎么如此可怕？
他看过至尊赛，并没有小看陆隐，如今却发现还是小看了。
“再问你一遍，知不知道大巨人一脉去哪了？”陆隐厉喝，目光森寒，他不在乎一个兮骨。
兮骨与陆隐对视了一会，沉声道，“我从巨人财团离开后就没见过他们，不知道”。
陆隐眼睛眯起，盯着兮骨双目看了好久，随后转身离开。
他相信兮骨的话，那，枯伟那些大巨人究竟哪去了？
内宇宙，庞大的阴影以极快的速度朝着外宇宙而去，如同另一片空间被剥离，阴影足有小半个星球那么大。
普通人看不出，即便启蒙境修炼者也看不出那是什么，但如果达到星使程度，就可以看出，阴影，确实是被隔离的虚空，虚空之内，是辰荒等大巨人，还有枯伟，而阴影最前方，是一个充满诱惑力的女子，尽管不年轻，但脸庞绝艳，看一眼都能感受到其体内蕴含的芬芳，她是——红夫人。
宇宙海开战，红夫人也去了，本想出手，但高手一个接一个出现，帝江夜王，孤老鬼，以及接下来出现的上圣神威，夏梦等，让她顾忌，没有现身，随着战争结束，她知道没有机会了，只能返回，却在途中碰到了这些大巨人。
看到大巨人一脉的瞬间，她就心动了，简直是天生的战士，她想都没想，直接抓捕所有大巨人，带走，这些大巨人将成为飞马山庄的战士。
辰荒肩头，枯伟想联系陆隐，奈何在这被隔离的虚空内根本联系不到，他也是无语了，碰到个疯女人，一句话不说把他们抓走，有病吧。
没人知道枯伟等人是被红夫人抓走，唯一可能知情的就是苍翼，是他告诉了红夫人宇宙海会有战争，此刻，苍翼再度执掌乱神山，他已经知道宇宙海一战的结果，也知道苍宙和苍崧都死亡，乱神山内他也有一批人效忠。
而且乱神山本就强者为王，充满了黑暗势力的血腥，想要执掌并不困难。
陆隐没有从兮骨那得到信息，又联系了丛英。
丛英因为擅自串改命令，让远征军去巨人财团而不是去宇宙海，罪名成立，剥夺理事之位。
这不是简单的失误，而是延误战机，很容易酿成不可预测的后果，更重要的是理事不能有私人感情带入决议之中，丛英明显太过针对大巨人。
丛英理事之位被剥夺，面对陆隐的询问，语气更加低沉暴躁，“陆盟主，你应该去问三两，而不是问我，我已经不是理事”。
丛英理事之位被剥夺，立刻由三两顶上，原本三两是要顶替另一个理事的，而今提前出任。
“大巨人一脉消失，与你有没有关系”陆隐问道。
丛英惊讶，“大巨人一脉消失？什么意思？兮骨不是失败了吗？”。
“与你无关？”陆隐问道。
丛英冷笑，“消灭巨人族是我的夙愿，我还不至于隐藏，远征军是我派过去的，但失败了，面对理事会的责问我都没隐瞒，更不会骗你”。
陆隐目光沉重，如果是丛英的后手，他会松口气，而今竟然与丛英也没有关系，那问题出在哪里？
“陆盟主，你是想把大巨人一脉藏起来吧”丛英忽然道。
陆隐挑眉，“他们失踪了，丛英理事，除了你，这第五大陆还有谁憎恨巨人族？”。
丛英厉声道，“我不是憎恨，是顾忌，巨人分支太多，如果只是单纯的战斗巨人还好说，但却进化出了科技巨人，有智慧的巨人威胁远远超过那些没脑子的战斗巨人，我的目标是消灭巨人族，与他们没有私人恩怨”。
陆隐挂断通讯，沉思片刻，联系三两，联系天星宗，联系内外宇宙所能动用的一切资源，留意大巨人踪迹，他很看重那些大巨人，大巨人潜力无限，而且枯伟也在那，不管怎么说，枯伟都是他弟子，有人动了他的人，他不会放过。
时间又过去数天，陆隐与雷恩大战团告别，离开了宇宙海，应邀前往文家。
这一战震动第五大陆，说不上谁赢谁输，夏家以三式刀意化解了天星宗的暴怒，尽管天星宗肯定不愿意用天星功换取三式刀意，但事实已经出现，他们也改变不了，除非真与夏家开战。
七字王庭顾忌天星宗与长天岛，天星宗何尝不顾忌？荣耀殿堂也在插手。
至于夏家付出了什么代价给长天岛，陆隐也问了，上圣神威说可能是原宝阵法，总之上圣天师没有再计较。
陆隐其实很想跟夏戟见面，尤其当夏戟知道天星玉璧内的图案没有了会是什么表情，肯定得气死。
久申长老又特意联系了陆隐，让陆隐千万不要暴露图案的事。
夏戟不仅谋划多年，开启了震动第五大陆的一战，让宇宙海四霸变双霸，损失了一个分身，更付出了三式刀意与更多代价，如果知道换来的是无用物，愤怒到会失去理智的，陆隐绝不能成为他宣泄怒火的目标。
陆隐也知道，图案一事他会守口如瓶。
飞船朝着内宇宙文风流界而去，飞船内，陆隐对柳叶飞花郑重感谢，“多谢两位援手，陆隐感激不尽”。
飞花大姐翻白眼。
柳叶先生道，“我们也是为了保命”。
陆隐认真道，“保命归保命，两位出力，陆某真的感激，两位请放心，你们不会永远受制，过段时间，陆某会放两位自由”。
飞花大姐目光一亮，看向陆隐，“什么时候？”。
陆隐肃穆道，“很快”。
飞花大姐无语。
柳叶先生忽然道，“我能问你一个问题吗？”。
陆隐道，“请说”。
柳叶先生想了想，表情郑重，“你到底想干什么？”。
陆隐迷茫，“什么干什么？”。
柳叶先生沉声开口，“你是陆小玄，是树之星空陆家唯一的传人，你的出现让树之星空掀起轩然大波，仅仅是出现的一段时间，就让四方天平威信大降，无数人蜂拥，想要救你，无数人想借用你的名头反抗四方天平，而你在这方星空想尽办法获得权力，地位与实力，你到底想做什么？”。
陆隐沉默，没有回答，转身看向星空。
柳叶先生看着陆隐背影，“你不说我也知道，陆家被四方天平放逐，你，想报仇”。
飞花大姐盯着陆隐。
陆隐回身，与柳叶先生对视，“我要报仇，不应该吗？”。
“这样会让树之星空彻底大乱，四方天平都会崩溃，背面战场也会受到影响，你可知道，背面战场阵基总帅与阵眼，如今都是四方天平的人，一旦他们出事，无限动力将损坏，永恒族可以轻易攻入树之星空”柳叶先生沉声道。
陆隐大声道，“所以我就应该任凭四方天平宰割？任由陆家自生自灭？甚至自绝？”。
柳叶先生摇头，“对你确实残酷，但你要报仇，对树之星空，对这方星空同样残酷”。
“你是刚刚才想到这个问题的？”陆隐反问。
柳叶先生道，“早就想到了”。
“既然如此，为什么不早问？”陆隐问道。
柳叶先生没有回答。
“不早问，因为你也不在乎我是不是报仇，或者说，你也在纠结，以你们柳叶飞花的实力，始终在中平界，没有加入四方天平，为什么？”陆隐问道。
飞花大姐冷哼，“不是什么人都要加入他们的”。
“你们这种人，树之星空有很多，更多的，是被抓去了星盟，如果你们当中有人出事，另一人，会不会被带去星盟？”陆隐问道。
柳叶飞花对视，彼此无言。
他们联手有自保的能力，但如果其中一人出事，另一人要么加入四方天平，要么，被抓去星盟。
“我们是寒门顾问”。
“这就是你们选择的路，你们只能选择成为寒门顾问才能自保，而我”，陆隐认真看着柳叶飞花，“我只能选择报仇，才能自保，我们都是一样的”。
不久后，陆隐个人终端响起，他看了一眼，接通。
“盟主，属下苍翼，已经接管乱神山”苍翼恭敬的声音传出。
与柳叶飞花对话让陆隐心情并不好，“恩，知道了”。
“盟主，属下一定会替您看着乱神山，不会让内宇宙知道”苍翼继续道，他知道陆隐需要什么。
陆隐淡淡道，“那就辛苦你了”，说完，挂断通讯，文家之行后，还要去乱神山一趟，苍翼这种人出卖第五大陆，没有人格，他不会相信，也不可能相信，乱神山需要另外的主人。
文风流界，陆隐不是第一次来，当初十院大比后，他就来过文风流界，不过去的是边境，参与边境战争，并没有经过文家。
文家其后也数次邀请，他都没来，这次，是他第一次到文家做客。
文家无愧于其姓氏，文人风骨，整个流界都给人一种书香之气，看到的飞船，修炼者修炼的战技，还有在星空中看到的贸易等等，很多都与文风有关，区别于陆隐见过的任何一个流界。
---------
加更奉上，已连续加更三天，谢谢兄弟们支持！！！

第一千六百三十三章   山水图

内宇宙八大流界，各有各的特色，炎岚流界温度高，修炼者脾气火爆，混乱流界充满了杀戮与黑暗，白夜流界高傲，第一流界锐利无双，蛊流界充满了毒虫，相比起来，文风流界让人很舒服。
陆隐与柳叶飞花到来，文家但凡说得上话的全都迎接，为首之人正是族长文自在。
“欢迎陆盟主座客文家，文家族长文自在，特来相迎”，巨大声音响起，陆隐走下飞船的一刻便听到了，也看到了。
文自在身为文家族长，老一辈强者，给足了陆隐面子。
陆隐连忙上前，笑道，“晚辈冒昧打扰，能来到文家，是晚辈的荣幸”。
文自在笑道，“陆盟主能够来我文家做客，是给文家面子”，客气了两句，随后看向柳叶飞花，客气道，“两位想必就是柳叶飞花了，欢迎来到文家做客”。
柳叶先生笑道，“文人风骨，让人敬佩”。
文自在大笑，“陆盟主，里面请”。
“前辈请”。
文自在带来了文家所有说得上话的人，无论是长辈还是晚辈。
文三思就在距离文自在不远处，还有曾经见过的文倩儿，文髯等，而文家老一辈也有文尧，还有身为文家客卿的陆经等高手。
其中，陆隐看到了文照成，那个与苍翼同样出现在名单上的第五大陆叛徒，他也只是瞥了一眼，没有过多关注。
以他如今的身份，文三思，文照成这些人都已经不足以平等对话，当今第五大陆，也没人把他陆隐当做小辈。
文家的人只是出于礼貌，迎接一下，在陆隐随同文自在进入文家后，其余人就散去了，只有文三思陪同。
文家建筑风格古色古香，这种建筑风格陆隐见过很多，并不意外，他意外的是入口台阶处一个扫把，竟然有符文道数。
在内宇宙，他无所顾忌可以凭符文道数看一切事物，没想到在一柄扫帚上看到符文道数，虽然不多，但扫帚能有符文道数，他也是好奇，想起当初抢夺的农在田的扫把。
“听闻前辈时常扫地，不知可是在这里？”陆隐问道。
文自在道，“不错，陆盟主怎么看出来的？”。
陆隐笑道，“猜的，其余地方一尘不染，唯有此地有落叶，有灰尘”。
文自在点点头，“是啊，只有这里不干净，就像人心，充满了贪欲，永远无法干净”。
“前辈意有所指，是在说晚辈？”陆隐慢悠悠问道。
文自在大笑，“当然不是，陆盟主此次能来我文家，代表了一场公平的交易，而这场交易，已经结束了”。
陆隐一顿，诧异，“结束，什么时候？”。
文自在目光一闪，身后，文三思开口，“宇宙海大战，我文家拖延了剑宗，同时愿意将陆盟主需要的山水图借予一观，而陆盟主则将文第一带给我们，这不就代表交易结束了吗？”。
陆隐看着文自在，好笑，“前辈，那只是交易的开始，而不是结束，文家是不是搞错了？”。
“陆兄，我文家付出了巨大代价拖住剑宗，同时也付出了很大代价求得遗煌书院的山水图，两份代价，还不足以换到一个文第一？”文三思连忙问道。
陆隐背着双手，“仅仅是威吓剑宗，借山水图一观，就能让文家得到制霸内宇宙的途径，这个代价，是不是太低了”。
文自在平静道，“先进去再说吧，否则被别人看到，还以为我文家待客不周”。
在陆隐随同文自在他们进去后，远处，遗煌书院韩院长还有数名导师出现，其中还包括韩冲的弟弟韩奎。
“那人就是陆隐，自他出现，传奇就没有停过，做的每一件事都可以载入史册”应堂赞叹，他是遗煌书院导师。
“论年龄，此人比文三思他们还小一辈，与韩冲同学，而今也不知道达到什么高度了”。
“据说可以对战星使”。
“此子确实可怕，更可怕的是那份野心，一统外宇宙绝非他的终点，内宇宙八大流界都在警惕他”。
韩院长望着远处进入文家的陆隐，陷入沉思，此子，怎么知道山水图的？
文家客厅，众人落座。
文自在直接开口，“陆盟主，你也知道文第一于我文家的重要性，到底有什么条件请直言”。
陆隐笑道，“宇宙海一战，文家确实拖住了剑宗，这点，陆某感激，此次来也是表现诚意”。
文自在目光一亮，“如何表现？”。
陆隐道，“山水图，我要一观，至于文第一，可以让他与文三思单独相处一炷香时间，一炷香后我带他走，至于将文第一留在文家，这个条件我还没想好，不知前辈以为如何？”。
文自在皱眉，“陆盟主，文第一本就是我文家的人”。
“不是第五大陆文家”陆隐道。
文自在盯着陆隐看，尽管此地是文家，但他没把握强行留下文第一，别的不说，柳叶飞花就让文家无可奈何，而陆隐，此子最出名的并不是他一统外宇宙的能力与至尊赛上同辈无敌的实力，而是外物。
此子仿佛有取之不尽的外物，那些外物还非常可怕。
文家留不下他们，也抢不走文第一，宇宙海一战，此子牵扯出了多少大人物，让人惊悚。
“陆盟主，你是真没想好提什么条件，还是有别的打算？”文自在问道，即便以他的城府都受不了了，谈判有很多技巧，其中一个就是比耐心，但他发现陆隐好像不是在比耐心，更像是，真没想好条件。
这是最恶心人的，他宁愿陆隐早已想好条件，那样还有可能谈妥，而不是无限期拖下去。
陆隐无奈，“真没想好条件”，他看向文三思，“以文兄曾经十决的能力，与文第一谈一炷香，足够学到很多东西，这个机会，文家要是不要？”。
文自在皱眉，要了，付出的代价就清零，拖住剑宗，让陆隐观看山水图等于换来一炷香时间，不要，他更怕什么都得不到。
他没想到陆隐给出这种诚意，是搏一搏，累计代价换取文第一，还是先交谈一炷香再说？
还有一点他更顾忌，那就是这一炷香内，文第一会教他们多重文字狱吗？如果不教，一切都白费。
在他思虑中，文第一应该不教，指望靠多重文字狱让文家将他救走，教了，他也就没价值了，这辈子都很难脱离陆隐的掌控。
一瞬间，文自在考虑了很多很多。
陆隐也不急，文家的茶，味道不错。
柳叶飞花对视，他们跟着陆隐也有一段时间了，充分体会到这小子的心机，在人性方面，这小子把握的越来越精准，每一步都掌握主动，与他为敌，很麻烦。
走一步算三步的人最难对付。
最终，文自在还是同意了，一炷香就一炷香，拖延剑宗，他们没损失，而山水图，那是韩家的，文家也没损失，尽管耗费的精力比较大，但能换来一炷香的对话也不错。
陆隐取出至尊山，将文三思收了进去，随后抬手，虚空燃烧一炷香，正常的香，不长也不短，燃烧速度也正常。
文自在喝着茶，静静等待，没有闲心说话。
陆隐也在静静等待。
一炷香很快燃烧结束，陆隐挥手，文三思出了至尊山。
文自在盯着文三思，文三思对他点点头，文自在松口气，时间虽短，但肯定学到东西了。
陆隐也看到了，意料之中，文第一不可能什么都不教，但也不可能在一炷香内全部教会，否则树之星空文字狱早就蔓延了。
“前辈，山水图呢？”陆隐问道。
文自在让文三思退下，随后看向柳叶飞花。
陆隐让柳叶飞花离开。
在场只有他们两人。
文自在取出一块很残破的石头，半米见方，对，就是石头，陆隐惊奇望着，这块石头明明没有符文道数，但却给他很古老的感觉，非常古老，类似白夜族传界石那般古老沧桑。
宇宙星空，星辰存在无尽岁月，远比人类的历史久的多，而这块石头，给他的感觉与星辰一般，仿佛亘古不变。
文自在面色肃穆，“这块石头是我从韩家借来的，山水图，就在石头上，陆盟主看一看吧，反正我是什么都看不出来”。
陆隐小心接过，生怕弄碎了，看起来似乎并不结实。
石头给他的气息无比古老，但摸起来却又很普通，上面有一副山水图，但也只是一角，石头是被切过了，山水图连接石头两旁，然后就没了，这块石头只是其中一块碎片。
符文道数看不出来，摸起来也没什么奇怪，陆隐盯着山水图，什么感觉都没有，这就奇怪了。
他反复观看，眼睛都凑到石头上了，这才察觉到一些不一般的东西。
这不是正常的山水图，更像是，蕴藏星辰宇宙，甚至蕴养文明的山水图，如同树之星空，很多山脉湖泊中都藏有星辰宇宙，蕴养文明，这块山水图内，他依稀看到了星空，看到了星球。
----------
下午三点加更，连续加更第四天，谢谢兄弟们支持，谢谢！！！
谢谢兄弟们来纵横中文网支持随风，谢谢！！

第一千六百三十四章   不存在的人

看了足足一个时辰，陆隐也只看出这么点东西，然后就什么都看不出了。
他看向文自在，目光充满了怀疑，“前辈，确定是这个？”。
文自在苦笑，“我知道陆盟主可能不信，但确实是这个，如果陆盟主不信，可以查阅当初韩冲战斗影像，他以星能作画，画出了山水图，与这个一模一样”。
陆隐皱眉，他回忆过韩冲的战斗，山水图一出就击败了夏夜，说明山水图不简单，韩冲或许从山水图内发现了什么，但那时韩冲不过极境，自己如今都能单挑星使了，还什么都看不出？
每个人都有自己的机缘，陆隐尽管无奈，却也无法强求，他刚踏上修炼之路，就可以凭天赋骰子进入时间静止空间，那可是时间的伟力，即便半祖都未必能接触到，谁又说得清呢。
“陆盟主，确实是这个，韩家多年守护的就是这块石头，韩院长如今也在文家，陆盟主可以问他”文自在生怕陆隐不信，再次强调。
陆隐道，“那就有劳前辈请韩院长过来了”。
文自在点点头。
不一会，一个老者到来，直面陆隐，紧张看着陆隐手中的石头。
陆隐认得老者，尽管没见过，但网络上有此人影像，遗煌书院院长，公众人物了。
“晚辈陆隐，见过韩院长”陆隐客气道。
韩院长点点头，赞叹道，“陆盟主，久违了，你的大名可是如雷贯耳”。
“比不得院长教书育人，在院长面前，陆某还只是一个学生，还没有从星空战院毕业的学生”陆隐道。
韩院长诧异，“你还没从星空战院毕业？”。
陆隐笑道，“是啊，常年在外，都没时间毕业”。
韩院长失笑，“以陆盟主的能力，早已超越导师，毕不毕业也没什么区别，对了，不知道陆盟主怎么得知这副山水图的？”。
陆隐目光一闪，“韩家能保留山水图，别人，自然也可能知道，没有永远的秘密”。
“陆盟主不想说就算了”，他看向陆隐手中的石头，“这确实是陆盟主需要的山水图，当初冲儿无意中看到就被吸引，求了很久，我才让他看一眼，没想到正是这一眼，引来了杀身之祸”。
“仅仅一眼？”陆隐挑眉。
韩院长点头，“不错，一眼就被吸引，我认为冲儿与此图有缘，或许我韩家守护这么多年，等得就是冲儿，所以才让他看，并以此画出万里江山，没想到却”。
陆隐再次看向手中的石头，人家一眼看出问题，自己却怎么也看不出来，这副山水图是与自己无缘了。
他可是连石壁全文都背诵过了，还是什么都看不出来，无奈，将石头交还给韩院长。
韩院长接过石头，松口气。
看过山水图，也让文三思与文第一单独相处一炷香，交易算是完成了。
尽管文自在极度渴望文第一留在文家，却依然被陆隐带走。
那种感觉很奇怪，就像拆散恋人一样。
离开文家的时候，陆隐看到了文倩儿，虽然只见过几面，也没怎么说过话，但也算熟人，但如今看去，却彷如隔世。
树之星空那两年，让陆隐心态产生了很大的变化。
文倩儿看陆隐，目光中不再有挑战，那是无法触摸的层次。
“没想到你文自在也有这一天，别人在你文家，带走了你们最渴望的东西，你们却无能为力”韩院长望着陆隐飞船离去，感慨道。
文自在语气低沉，“他又不是第一个，我文家虽然掌舵文风流界，那也是因为第五大陆太大，荣耀殿堂还有新宇宙那些人顾不过来，否则哪轮得到我们，白夜族，剑宗都没有说话的份”。
“你觉得此子会提什么条件？”韩院长问道，他很好奇，文家已经表现出极大地诚意，甚至可以说提任何条件，他们都尽可能满足，即便这样，陆隐还是没提。
文自在心情不好，没搭理韩院长，返回文家。
…
离开文家，陆隐特意绕路前往混乱流界，绕路的原因，自然是那个尸王。
杀死韩冲的尸王一直盯着遗煌书院，对山水图极为渴望，陆隐要灭掉那个隐患，山水图对他没用，不代表对别人也没用，尤其是尸王，绝不能得到。
遗煌书院距离文家没有多远，以飞船的速度，半天后就看到那颗星球。
那只是颗很普通的星球，非常普通，不适合人居住，也不存在文明，甚至连生物都很少。
那个尸王拥有超越四十万的战力，达不到星使，所以并未深入遗煌书院，只是待在这颗星球上盯着，等待新人类联盟的命令。
陆隐在犹豫要不要灭了尸王，一旦灭了，新人类联盟或许会知道，再将自己牵扯进山水图事件里，会带来麻烦，不过，同样也会带来解开谜团的钥匙。
韩院长都不知道山水图的作用，新人类联盟未必不知道。
飞船停泊在星空，陆隐就这么望着远方荒芜的星球，更远方有五颜六色的星云转动。
柳叶先生奇怪，“不走了？”。
陆隐想了想，“走”，说完，飞船继续朝着混乱流界飞去。
要解决尸王很简单，但这个尸王解决了，新人类联盟肯定还会派尸王过来，他要留着这个尸王，这是少有的可以让他融入的尸王，未来可能有大用。
数天时间过去，陆隐接到采星女通讯，“没能卜算到不死宇山这个人，你确定这个名字正确？”。
陆隐沉声道，“应该不错”。
“不死宇山，沧澜疆域大宇帝国的主人，但在十多年前就死了，这是一个死人”采星女道。
陆隐道，“我看到他了，他没死”。
“或许吧，我卜算不到，除非你有他的同源血液”。
陆隐想起温蒂宇山，“我会带给你”。
“好”。
另一边，新宇宙，夏刀大陆之上，夏戟在天星玉璧内已经待了一段时间，却找不到任何奇怪的地方，天星玉璧藏有星辰，可以修炼天星功，但据夏戟在辰祖大墓得到的信息，天星玉璧内应该存在某种东西，可以让他辰祖后人血脉用到，以此感应到辰祖当初留下的诸天星辰。
“为什么没有？难道一定要将天星功修炼到顶层？”夏戟自言自语，体表，九颗星辰环绕，他可以轻易修炼天星功，“如果是这样就要费点功夫了”。
想着，夏戟深呼吸口气，开始修炼天星功。
而天星宗也得到了夏家三式刀意，第一批修炼的自然是真传弟子和长老。
不过长老修炼三式刀意的不多，他们修炼早已定型，专修三式刀意并不能带来帮助，天星宗弟子本就不擅长刀法。
倒是木子英很兴奋，天星功修炼已经到了瓶颈，想增强实力，除了天赋，三式刀意也是一个途径，而且他也喜欢刀法。
三式刀意的出现虽然暂时平息了天星宗的怒火，但久而久之，当越来越多的天星宗弟子不善于修炼三式刀意后，这股怒火还会爆发。
没有天星玉璧，天星功的修炼速度会大大降低，这对天星宗并非好事。
如今的平静，只是暂时的。
再次来到乱神山，陆隐依然隐藏踪迹，见到了苍翼。
苍翼看到陆隐，急忙行礼，“属下参见盟主”。
陆隐点点头，表情平静，“你下手挺快，苍宙等一批精英的损失，让乱神山实力大损，打算怎么弥补？”。
苍翼小心道，“乱神山不缺弟子，只要属下在，那些黑暗势力随时可以提供一大批人加入，但苍宙死亡，没有星使级别的强者，很容易被八大流界掌舵势力针对，属下只能压制八大流界掌舵势力之外的修炼者”。
言下之意很简单，八大流界交给陆隐处理，其余人他可以对付，而没了他，其余人陆隐也要处理，这就很麻烦了。
“你是说那些黑暗势力只认你？”陆隐问道。
苍翼恭敬道，“属下与那些人打交道太久了，彼此都很熟悉”。
“你可认识千眼？”陆隐忽然问道。
苍翼一愣，“千眼？认识，是一个星际海盗，本来在外宇宙，但随着东疆联盟崛起，他说混不下去了，就来了我混乱流界，属下与他见过几面，此人在混乱流界也算吃得开，盟主？他得罪您了？”。
陆隐看着苍翼，笑道，“你能解决他？”。
苍翼神色肃穆，“解决他不难，虽然此人这几年在混乱流界结识了很多人，但属下一句话，那些人绝不会帮他”。
“连你都听过，看来这个千眼混的不错，如果让此人代替你，与那些黑暗势力打交道，想来也是个不错的人选”陆隐淡淡道。
苍翼大惊，面色发白，“盟主，您，您什么意思？”。
陆隐道，“千眼是我的人，对混乱流界黑暗势力的熟悉程度估计不比你差多少，没了你，他一样可以帮乱神山招到大批修炼者，不是很好吗？”，说着，看向苍翼的目光发寒。
苍翼心颤，“盟主，千眼不过是个狩猎境”。
“有什么关系？苍宙身为七十多万战力星使，不也被灭了”。

第一千六百三十五章   大巨人行踪

“千眼就算能帮您跟那些黑暗势力打交道，那乱神山呢？他不是乱神山的人，没能力驾驭这混乱流界掌舵势力”苍翼急忙道。
陆隐看向外面，一个人走来，赫然是帮忙隐藏苍翼的户长老，一个普通执事，原本不怎么被苍翼看在眼里，但此刻，他却懵了，“户，户长老？”。
户长老对着陆隐行礼，“属下参见盟主”。
陆隐点点头。
自从东疆联盟消灭火域，王文，维容便派人渗透内宇宙，户长老就是被渗透的人之一，暗中加入东疆联盟已经一年多了。
“户长老，你是东疆联盟的人？”苍翼不可置信。
户长老看向苍翼，漠然道，“我替盟主效力已经一年多了，正是盟主的命令，我才替你隐藏”。
苍翼身体一晃，目光苦涩，原以为一切都在他算计之中，最后却发现从头到尾被别人算计着。
“户长老虽然没能力执掌乱神山，但还有你啊，苍翼”陆隐缓缓开口，盯着苍翼，“你的存在，不管有没有修为，乱神山都不敢妄动，外有千眼，内有户长老，足够稳定局势，最关键的是因为苍宙，苍崧等人的死亡，乱神山要封山，不接触外界，这个理由还不错吧”。
苍翼心思急转，不管有没有修为？这句话意思是要把他废了，不行，绝对不行，他咬牙看向陆隐，“盟主，我是效忠你的，为什么废了我？”。
陆隐厌恶道，“背叛第五大陆，缺乏人格，你这种人本就不应该存在”，说完，他不打算跟苍翼废话，直接就要出手废了此人。
苍翼急忙大喊，“陆盟主，我知道大巨人一脉在哪”。
陆隐身体一顿，盯着苍翼，“你说什么？”。
苍翼恐惧，生死一瞬间，一旦陆隐出手，他终生都要沦为户长老的傀儡，生不如死，“我知道大巨人一脉在哪”。
“说”陆隐大喝。
苍翼尽管害怕，但还是硬着头皮道，“我说了，陆盟主会放我离开？”。
陆隐目光森寒，“你没有跟我讲条件的资格”。
“是请求，我苍翼，求陆盟主放我一回”苍翼下跪，瑟瑟发抖。
陆隐收回手，“说吧，只要属实，我可以不动你”。
苍翼咬牙，“红夫人，大巨人一脉很有可能被红夫人带走了”。
陆隐奇怪，“红夫人？她怎么会知道大巨人一脉？又怎么会带走他们，她不是在外宇宙吗？”。
苍翼身体颤栗，“是，是我告诉她的，不，是红夫人联系我，询问乱神山近况还有宇宙海的战事，没办法，我只能告诉她了，她当时说会去宇宙海，如果她去了，宇宙海一战结束后很有可能碰到大巨人一脉并抓走”。
“否则以陆盟主您的影响力，不可能到现在都没有大巨人一脉的踪迹”。
陆隐真想一掌毙了苍翼，肯定是此人主动联系了红夫人，告诉红夫人乱神山的事，否则红夫人怎么可能轻易联系他，以红夫人的地位，第六大陆暂时没有图谋第五大陆之前是不可能主动联系的。
苍翼近乎趴在地上，恐惧等待，他无法跟陆隐讲太多条件，只能祈祷陆隐守承诺。
“你确定是红夫人所为？”陆隐问道。
苍翼咽了咽口水，“不，不确定，但我可以问，我能联系她”。
“问她，不要暴露我们的存在，你应该知道，别说一个红夫人，就算第六大陆三祖现在也保不了你，能保你的只有我”陆隐威胁。
“知道，知道”苍翼连忙应是。
准备了一下，苍翼恢复如常，这才联系红夫人。
不一会，红夫人声音传出，“什么事？”。
苍翼小心道，“夫人，宇宙海一战结束了，属下特来向您禀报”。
“不用，我知道”红夫人冷冽道。
苍翼看了眼不远处背对着他的陆隐，再次开口，“夫人，属下还有一件事，向您咨询”。
“你的任务只是等待命令，什么时候轮到你问我问题了？”红夫人语气低沉，充满了寒意。
苍翼急忙道，“事关多方势力，甚至牵扯到荣耀殿堂理事会，所以”，“什么问题？”红夫人道。
苍翼道，“您可知道大巨人？”。
红夫人诧异，“你问这个干什么？”。
苍翼道，“内宇宙原本存在巨人财团，有大巨人一脉，已经投靠陆隐，宇宙海一战，大巨人一脉支援宇宙海，却莫名消失，如今陆隐动用所有影响力在寻找大巨人一脉，外宇宙东疆联盟，内宇宙乱神山，文家，宇宙海雷恩大战团，新宇宙理事会现在都在寻找”。
“大巨人一脉的失踪引起了动荡，属下在想要不要利用大巨人一脉的消息让内外宇宙乱起来，陆隐如今的影响力很大，一旦他乱了，整个第五大陆都会乱，他有直接影响理事会的能力”。
红夫人沉默，苍翼紧张，手心都是汗，他根本不知道大巨人是不是被红夫人带走的，只能猜，他确定红夫人会去宇宙海，那抓走或者灭掉大巨人一脉的可能性很大，他只能赌，而刚刚那些话是陆隐教他的，总不能直接问。
过了好一会，红夫人道，“你想怎么利用大巨人一脉？”。
苍翼道，“这个，属下还没想好，只是一个设想，所以才联系夫人”。
红夫人沉声道，“这个大巨人一脉是陆隐的？”。
“是”。
“真是巧啊，这些大巨人如今就在我飞马山庄，给我明着告诉陆隐，想要带走大巨人，就来我飞马山庄，我等着他”红夫人道。
苍翼慌乱，“夫人，属下一旦告诉陆隐，属下的命就”，“你可以先来我飞马山庄，苍宙死了，陆隐不会让你掌控乱神山，他只会扶植自己人，一旦陆隐回到乱神山，你的命到时候就真没了”红夫人道。
苍翼心一沉，还真被红夫人说对了，他看向陆隐。
陆隐点头。
苍翼紧张道，“是，夫人，属下这就去飞马山庄”。
通讯结束，苍翼恭敬站立。
陆隐目光阴沉，还真是红夫人抓走的，这就麻烦了，想从飞马山庄带走大巨人一脉，几乎不可能，红夫人是超越九十万战力的绝顶强者，不是他可以对付的，加上柳叶飞花都不行，有质的差别。
想要带走大巨人一脉，要么谈判，他相信红夫人既然想与他谈判，条件不会低，他不喜欢被动，那么，只有另一个方法，强行带走，这个方法想要成功，只能先调走红夫人。
陆隐联系了维容，两人谈了一阵，这种事维容最擅长。
第二天，陆隐带着苍翼还有柳叶飞花，朝外宇宙西方疆域而去。
混乱流界本就在内宇宙西方，通过西面星河巨舟便可以直达西方疆域，很近。
陆隐出发后，刚要联系一个人，个人终端先响了起来，是恩雅。
“盟主，太摩殿遇到麻烦了”。
“怎么了？”。
恩雅道，“一个巨人堵住了太摩殿，太摩殿任何人不得出入，此人来自第六大陆箭宗，名为蛮力”。
陆隐目光一变。
恩雅将影像传出，星空中，太摩殿外，一个差不多十米高的巨人站立着，背负长弓，目光狂傲。
看到巨人样貌，陆隐一怔，竟然是他。
他认得这个巨人，之前进入道源宗废墟九鼎空间，就与这个巨人一战，这个巨人的实力很强，别说现在的太摩殿，就算箭山老祖还活着也不是这个巨人的对手。
“巨人有所顾忌，并没有直接对太摩殿动手，但我们猜测他等不了多久”恩雅语气不好，东疆联盟被人欺负上门了，太摩殿是东疆联盟一员，如果东疆联盟处理不好，会离心离德。
这种时候最不能发生这种事，否则之前的努力就都白费了。
“知道了”，陆隐说了一句，挂断通讯，沉思了一下，随后点开个人终端，他要联系青檀。
很快，青檀声音出现，“陆盟主，真高兴你会联系我”。
“青檀姑娘，有个事想请你帮忙”陆隐道。
新宇宙，界山之上，青檀听着陆隐的话，目光一亮，“陆盟主有事请说，能帮的，青檀绝不拒绝”。
陆隐道，“我想请青檀姑娘让三上老人在理事会上提出干预炎岚流界战争，彻底平息炎岚流界战争，将曾经火域的地方让出来，给我东疆联盟”。
青檀奇怪，“没记错，好像是东疆联盟主动退出了火域”。
陆隐苦涩，“不瞒青檀姑娘，退出火域，陆某的本意是让大圩魍龙一族与罗斯帝国开战，好坐收渔人之利，但随着炎岚流界战争的开始，内宇宙不少势力暗中参与，局势已经不是我东疆联盟可以控制的，剑宗，文家，神品堂包括其他流界都有势力加入，而这些势力皆来自内宇宙”。
“我东疆联盟一旦插入，会引起公愤，不仅得不到炎岚流界，或许连茴流界都不保”。
青檀嘴角弯起，陆隐这么说就有诚意了，大家都不傻，很多人都猜过，东疆联盟主动退出炎岚流界是为了制造战争，而不是平息战争，但东疆联盟这两年太老实了，大圩魍龙一族和罗斯帝国也太急躁，以至于战争还是开启了。
--------
加更奉上，连续加更四天，缓一缓，过段时间继续连续加更，谢谢兄弟们支持！！！

第一千六百三十六章   交易

如今确实如陆隐说的，内宇宙很多势力暗中加入，炎岚流界已经成为一个漩涡，东疆联盟不参与还好，一旦参与，很容易引起整个内宇宙的反弹。
“陆盟主，你也知道，理事会不能干预势力纷争，这个，我很为难”青檀道，“而且陆盟主为什么一定要炎岚流界？”。
陆隐语气低沉，“事到如今，我也不想瞒着青檀姑娘，其实我与第六大陆某些人达成了协议，保留东疆联盟五片疆域，第六大陆绝不干涉，而这五片疆域，与炎岚流界最近，星河巨舟也在我东疆联盟掌控下，不变”。
青檀目光一凛，“陆盟主竟有能力与第六大陆达成协议？这种协议，第六大陆可没几人敢答应”。
陆隐笑道，“自然”。
“敢问陆盟主，答应你的，是何人？”青檀问道。
陆隐迟疑。
青檀道，“既然陆盟主不便多说，就当青檀多问了”。
陆隐道，“青檀姑娘，不是不想说，而是”，再度迟疑了一下，“如果说了，青檀姑娘能否保密？”。
“一定”青檀坚定道。
陆隐道，“秋寒家，飞马山庄以及箭宗”。
青檀深深记下，“陆盟主，你是怎么做到的？青檀只是好奇，如果陆盟主不便多说，青檀不会再问”。
陆隐得意道，“很简单，秋寒家吸收的是擎天霸王血脉，而我曾机缘巧合，在辰祖大墓得到过辰祖的丝丝血脉，辰祖九分身之一为巨人，巨人血脉有助于擎天霸王血脉进阶为擎天霸主血脉，这是无敌血脉，秋寒家拒绝不了，而辰祖血脉，我已经交给秋寒家，前段时间秋寒家有高手前往沧澜疆域，表面是带走秋寒擎等人，实则是拿走辰祖血脉，这是一场戏”。
“飞马山庄的红夫人就更简单了，无上祖之皮，这是祖境之物，红夫人在宇之印照者境界很久了，迫切想突破到宙之印照者，什么方法都尝试，无上祖之皮这种祖境之物，自然也在她考虑之中”。
“而箭宗，他们渴望得到太摩殿，以获得曾经第六大陆箭祖部分传承，这不是秘密，我将太摩殿传承送给他们就是了，如今箭宗就有人在太摩殿，表面上是堵门，实则与我达成协议，合理得到太摩殿传承”。
“秋寒家，飞马山庄加上箭宗，足以让我东疆联盟获得五片疆域”。
青檀静静听着，想起前段时间秋寒家与东疆联盟的摩擦，据说秋寒家的人都到了真宇星，本以为会发生战斗，却平静收场，原来根本不是看到的那样，而是暗中交易，想着，她又联系人探查箭宗踪迹，得知消息，箭宗蛮力此刻正堵在太摩殿外。
箭宗已经做好了与东疆联盟一战的准备，这是箭宗的事，其余人没打算插手，也不想插手，外宇宙属于第六大陆，他们早就想赶走东疆联盟了，只是有所顾忌，箭宗的顾忌显然少得多。
青檀冷笑，开战？怎么可能，箭宗这群巨人居然也开窍了，知道明修栈道暗度陈仓，不对，应该是陆隐出的主意。
竟然暗中与东疆联盟达成协议，青檀目光森然。
第六大陆其实并不禁止与第五大陆交往，但不能涉及外宇宙，外宇宙属于第六大陆，这是绝对不能动摇的，如今将五片疆域合理划分给东疆联盟，等于将第六大陆地盘分割，对于第六大陆道源宗来说绝对不允许。
第六大陆道源宗被那些怪物摧毁，但部分强者还在，尤其只要三祖存在，道源宗就不会散，这些人必须接受道源宗制约。
“青檀姑娘，理事会一事？”陆隐问道，青檀笑道，“陆盟主请放心，这件事青檀会努力去做，结果如何，也要看陆盟主怎么劝说其他理事，毕竟理事会决议是投票，而不是三上老人一人说了算”。
“这是自然”陆隐感激了一番，挂断通讯，随后再次接通其他理事。
青檀等了半天，然后联系辛娇理事，询问陆隐有没有找过她，得知陆隐确实联系了辛娇，请辛娇在理事会上提出平息炎岚流界战争，保留火域地盘，随后青檀又联系了司虹理事，司虹理事同样被陆隐请求。
青檀这才确定陆隐说的话，她为人谨慎，尽管陆隐没有骗她的理由，骗她根本没用，这种事道源宗调查后就能确认，如果是骗她的，也伤害不了秋寒老祖，红夫人和蛮荒箭神，何况陆隐也不可能知道她是第六大陆的人，没有骗她的动机，但她还是确认了一遍。
直至完全确认后，她才通过隐秘方式，将消息传到外宇宙，传到了苍穹老人手中。
苍穹老人与蛮荒箭神同为诸天印照强者，但苍穹老人为道源宗四尊之一，而蛮荒箭神却不是，在第六大陆，地位上，苍穹老人还要高过蛮荒箭神。
看着青檀传回的情报，苍穹老人不太相信，外宇宙地盘怎么可能轻易送给东疆联盟，就算那三家答应，其余人也不会答应，他一句话就能驱赶东疆联盟。
不过还是要调查一番，尤其，他目光看向情报中的无上祖之皮五个字，陆隐竟然有祖境之物，任何一件祖境之物都不容小觑，红夫人，没资格拥有祖境之物。
外宇宙，飞马山庄位于西面疆域中的圣亚疆域内，这片疆域原本的主人是摩柯剑派，但因为第六大陆进驻，摩柯剑派全体转移到了东面疆域，这片疆域如今的主人是飞马山庄。
距离飞马山庄不远的一颗星球内，大巨人一脉都被扔在这，这颗星球荒芜，上面的生物毫无智慧，只知道狩猎与杀戮。
砰的一声，辰剑一拳砸死一头千米长巨蟒，将巨蟒一段段撕碎，烤了吃，对于他来说，千米长巨蟒不过是条小蛇。
枯伟坐在辰剑肩膀上，一脸的绝望，抬头，这是哪？
“师父，救命啊”枯伟哀嚎。
星球外，红夫人饶有兴趣看着，这些大巨人都是天生的战士，一个个潜力无限，一旦训练起来，飞马山庄实力将提升一截，毕竟曾经与第五大陆的战争中，出现过这种大巨人，很厉害，想着，目光落在枯伟身上，这家伙怎么跟那些大巨人混在一起？
刚想把枯伟拽出来，红夫人忽然接到通知，前往边南疆域面见苍穹老人。
红夫人奇怪了，苍穹老人？血祖域诸天印照，她可是武祖域的修炼者，见她，肯定是以道源宗四尊的身份，见她干什么？他们从无交集。
虽然奇怪，但面对苍穹老人的召见，她也不敢不去。
再次看了眼大巨人，回来再训练，那个陆隐很快会知道这些大巨人在她这，不管提什么条件，这些大巨人，她不可能全交给陆隐。
在确认红夫人离开一天后，陆隐，柳叶飞花在苍翼带路下，来到了飞马山庄。
沿途，苍翼毫无阻碍，红夫人早已为他开好了路，只等他来到飞马山庄，然后联系陆隐。
望着前方耸立的巍峨山涧，这里就是飞马山庄，也是曾经摩柯剑派山门。
飞马山庄特产星空飞马，但那是在第六大陆。
永恒族入侵，第六大陆崩溃，飞马山庄曾经的所在地同样遭到毁灭性打击，星空飞马近乎灭绝，根本带不到外宇宙，飞马山庄名不副实。
红夫人看到大巨人，见猎心喜，其中一个原因也是想让大巨人代替星空飞马。
“你就是苍翼”，陆隐几人身前，飞马山庄正门口，一个样貌极其丑陋的女子静静站着，阴森双目盯着苍翼。
苍翼被她看的发毛，急忙上前行礼，“是，小人苍翼，奉命前来”。
“夫人暂时离开，你按照夫人说的做”，说完，丑陋女子看向陆隐和柳叶飞花，因为敛息石，丑陋女子根本看不透三人修为。
陆隐却能看清她的修为，一个超越五十万战力，却未达到六十万战力的印照者。
飞马山庄除了红夫人，就只有这个女人是印照者了，曾经第六大陆入侵内宇宙大战，飞马山庄另一个印照者死在星空第三院院长手下。
“他们是谁？”丑陋女子开口，目光审视。
苍翼恭敬回道，“他们是小人在乱神山的追随者”。
丑陋女子没有多说，并不在意陆隐三人，在她看去，陆隐三人也不过狩猎境实力。
“进去吧”，说完，丑陋女子带路。
苍翼看向陆隐。
陆隐点点头，他不知道那些大巨人被关在哪，想着进去之后控制这个丑陋女子，逼问大巨人所在。
红夫人离开，时间不会太长，陆隐不想耽误，但他更不想引起大乱，飞马山庄可不在与东疆联盟交界处，距离星河巨舟也有一段距离，一旦大乱，容易被拦截。
进入飞马山庄，丑陋女子淡淡开口，“可以联系陆隐了，告诉他，不来，大巨人都得死，同时曝光他暗中曾控制乱神山一事，来了”，说到这里，丑陋女子认真道，“保证他安全”。
原本的计划中，陆隐进入飞马山庄立刻控制丑陋女子，逼问大巨人一脉的踪迹，但听到丑陋女子这么说，他连忙阻止柳叶飞花出手，看了眼苍翼。

第一千六百三十七章   又见海王

苍翼小心问道，“如果陆隐还不来呢？”。
丑陋女子冷笑，“听说他跟第五大陆海王天的关系不错，海王还差点成为他老丈人，告诉他，海王就在这里，不来救，这件事同时曝光，内宇宙忌惮，海王天愤恨，还有什么人敢投靠他”。
陆隐目光一寒，飞马山庄对他了解的不少，显然不是短时间能查到的，红夫人到底想干什么？
“让陆隐来，提什么条件？”苍翼再次问道。
丑陋女子忽然出手，一手抓住苍翼脖颈，手背青筋化作狰狞的小蛇发出嘶嘶声，看的苍翼恐惧，陆隐都觉得渗人，飞花大姐这位超越七十万战力的强者都下意识后退一步，实在太恶心了，这女人体内不知道隐藏着多少毒蛇，都是那种很小的。
“这是你该问的问题吗？联系陆隐，让他来飞马山庄，这件事，很重要”丑陋女子寒声道。
苍翼急忙点头，恐惧望着几条小蛇越来越近，那么狰狞而又恶心。
陆隐看了眼柳叶先生，柳叶先生挥手，同时，陆隐瞳孔充斥星能，宙衍真经，削弱。
丑陋女子突然一阵心悸，脑中传来警兆，来不及反应，周身被一片柳叶包裹，动弹不得，陆隐随手一击，空空掌。
丑陋女子隔着柳叶被空空掌击中，一口血吐出，血液中掉出一些小蛇，看的越加恶心。
飞花大姐皱眉，星源扫过，将丑陋女子血液蒸发。
丑陋女子不可置信望向陆隐，无法发出声音。
陆隐看着她，恢复真容。
丑陋女子瞳孔一缩，看向苍翼，目光充满了杀机与怨毒。
苍翼害怕，连忙后退。
陆隐开口，“让她说话”。
话音落下，丑陋女子能说话了，她发出凄厉的嘶吼，“苍翼，你敢背叛夫人，背叛飞马山庄，夫人不会放过你的，你必死无疑”。
陆隐厉喝，“红夫人不是想跟我谈谈嘛，她要谈什么？”。
丑陋女子咬牙瞪着陆隐，目光狰狞，隐约有小蛇游动，能让普通人看到了做噩梦。
陆隐很少遇到这种恶心的修炼者，“大巨人一脉在哪里？”。
丑陋女子冷哼，“没有”。
陆隐皱眉，屈指轻弹，指风洞穿丑陋女子身体，将她重创，血液顺着柳叶滴落，“海王在哪里？”。
“没有”丑陋女子低吼，随后威胁，“陆隐，这里是飞马山庄，夫人一旦回来，你逃不掉”。
陆隐好笑，“红夫人不是要保证我的安全吗？我人就在这，你代替她跟我谈谈吧，看看她提的条件，我能不能接受”。
“你休想”丑陋女子嘶吼，陆隐来的目的很明显是为了那些大巨人，如今红夫人不在，大巨人很可能被带走，这时候提条件只会让以后的谈判陷入被动。
“此人能修炼这种恶毒战技，对别人狠，对自己更狠，陆盟主，审问没有任何用，还不如自己找”柳叶先生开口道。
陆隐皱眉，看向丑陋女子，“你真不说？”。
丑陋女子忽然张嘴，背后出现印照，正是红夫人，嘴中吐出巨蟒，妄图掠过柳叶袭击陆隐，但她太小看柳叶先生了，两人差距太大，巨蟒被直接斩断，而丑陋女子也因为巨蟒的死，身体化为脓血。
难闻的气味散发，飞花大姐忍不住将脓血蒸发，厌恶道，“怎么有这种人”。
陆隐忽然神色一动，看向外面，有人来了。
柳叶飞花带着他和苍翼破入星源宇宙。
很快，两道人影进入，一男一女，女的是红缨，红夫人的弟子，曾与陆隐战斗过数次，最后一次是在星空至尊赛，被陆隐一道指风重创，差距极大，而另一个人。
星源宇宙内，陆隐惊讶，居然是荀炯？
荀炯，内宇宙荀家的人，当初荀家在至尊赛后妄图毒杀他，被他铲除，只有一个荀炯活了下来，立志到当初内宇宙让第六大陆立足的上界寻找他父亲的私生子，没想到一别数年，竟在这里看到此人。
“奇怪，人呢？”红缨疑惑，看着四周，这里是飞马山庄迎客的主厅，很大，但对于修炼者来说，一眼就能看完。
荀炯跟在红缨后面，低眉顺眼，“可能到别处去了”。
红缨皱眉，“应该不会，进来后就没人离开，而且时间很短”。
“你在找我？”陆隐声音传出，红缨大惊，陡然转头看去，看到了一张熟悉的脸，这张脸，她这辈子都忘不掉，“陆隐？”。
一声惊呼，她下意识取出红缨枪，一枪刺向陆隐，身后印照而出。
枪尖在距离陆隐一米处停止，场域之下，红缨动弹不得，她惊惧盯着陆隐，“你怎么会在这？”。
陆隐淡淡道，“我已经饶过你好几次，这次，结束了”。
红缨脸色煞白，自凝空戒内取出了什么东西，但下一瞬，场域陡缩，红缨一口血吐出，体内筋脉尽断，巨大的震荡轰鸣脑海，她力气尽失，手中，红缨枪掉落，砸在地上，发出乓的声响，身体倒地，彻底死亡。
当初第六大陆入侵内宇宙，飞马山庄造成了太多血债，星空第三院就是被飞马山庄摧毁，而红缨，屠杀了很多人，更是利用星空第三院学生吸引内宇宙修炼者拼死救援。
而今，这笔债，终于还了。
看着红缨倒地的尸体，荀炯颤栗，恐惧望向陆隐，缓缓下跪，“陆，盟主，我，我”。
陆隐平静看着他，“找到荀家的人了？你父亲的私生子？”。
荀炯咽了咽口水，摇头，“没，没找到”。
“那你怎么在飞马山庄？”陆隐问道。
荀炯恐慌道，“一直以来，荀家与科技星域联络，背后就是飞马山庄，在第六大陆入侵内宇宙期间，红夫人亲自联系了我荀家，所以，我来投靠”。
陆隐了然，跟苍翼的情况一样，第六大陆入侵之前，这些人都不知道科技星域背后是红夫人，随着第六大陆入侵内宇宙战争开启，红夫人亲自与他们联系了起来，这么说，文照成，还有名单上那些人都一样，也都知道背后是红夫人。
一个飞马山庄显然不可能控制科技星域一半的权限，红夫人还有一个身份，便是道源宗护法，她的头上，还有人。
陆隐想到了苍穹老人，青檀打入理事会，她就是苍穹老人的弟子，不过也不对，苍穹老人是血祖域的诸天印照，红夫人是鸿武域的。
如果不算跨域划分，单纯以道源宗内的地位来看，倒是有可能。
看了看荀炯，此人跪伏在地，恐惧颤栗，生怕陆隐灭了他。
陆隐问道，“海王在哪？”。
荀炯身体一颤，“在，在另一颗星球”。
“带我去”陆隐道。
荀炯不敢拒绝，他再次看了看红缨尸体。
如今，飞马山庄已经没有星使之上的强者了，任凭陆隐等人来回。
即便有一些防御手段，在柳叶飞花面前也不堪一击。
荀炯带陆隐几人来到了距离飞马山庄不远的一颗星球上，陆隐看到了磅礴的符文道数，这些符文道数来自大巨人。
他惊喜，没想到大巨人跟海王被关在同一颗星球。
“红夫人喜欢收集强者作为奴隶，一些人不屈从，就被关在这颗星球上”荀炯低声解释道。
陆隐让柳叶飞花救那些大巨人，他则来到了星球地心，看到了被关押在这里的海王。
星球地心，熔岩大海漫无边际，头顶，是厚厚的地底岩层，不知道从哪吹来的风发出呼啸之音，伴随着怪异的虫子飞来飞去。
陆隐行走地心，看到了远处锁链蔓延向熔岩海底。
场域释放，压迫熔岩海，使得熔岩海一分为二，顺着锁链，露出了一个凄惨身影。
熔岩海分开，锁链尽头，是一个皮肤焦糊溃烂的丑陋光头男子，就那么躺在熔岩海底，不知道死活。
陆隐降落，来到男子身侧，平静看着他，“还活着吧”。
男子陡然睁眼，一把抓向陆隐，陆隐同时抬手，与男子手掌对撞，轰的一声气爆，扭曲虚空，产生裂缝，顺着熔岩海底撕裂向头顶，将厚厚的地底岩层切割，整个地心在晃动。
“一别七年，海王风采依旧”陆隐开口，紧紧抓住海王手掌，丝毫不退。
海王是足以跟上圣雷恩一战的存在，如果是巅峰时期，陆隐绝不敢与他对战，但如今的海王虚弱了太多太多，他的符文道数连五十万战力都没有，伤不到陆隐。
海王紧盯着陆隐，看清了陆隐面容，手一松，不可思议，“你？”。
陆隐嘴角弯起，“海王前辈，好久不见了”。
头顶，地底岩层断裂，砸落，整个地心在崩溃。
海王盯着陆隐，忽然想起了什么，目光狰狞，“你背叛了第五大陆？”。
陆隐耸肩，“我把红夫人引到别处去，特来救你”。
海王目光闪烁，紧盯着陆隐，他不相信，红夫人何等可怕，岂是此子能引开的。
陆隐随手斩断锁链，海王眼皮一跳，这些锁链可以困住他，足以抵挡星使攻击，竟然被此子斩断了？
“你的实力？”海王诧异。

第一千六百三十八章   矛盾

陆隐扶起海王，“有什么话离开这再说吧，红夫人随时会回来”，说完，一脚跨出，带着海王破入星源宇宙，直接离开星球。
海王不可思议，这才多久？此子竟能破入星源宇宙？怎么可能？
星空中，柳叶飞花将所有大巨人带出，“可以走了”。
这颗星球上的动静很快会传回飞马山庄。
“陆盟主，我怎么办？”荀炯慌忙问道。
苍翼同时开口，“陆盟主，带我一起走吧，求你了”。
陆隐看向柳叶飞花，柳叶先生抓起荀炯与苍翼，破入星源宇宙，将他们送回了飞马山庄，在他离开后，苍翼成了一具尸体。
而荀炯，则得到了陆隐的通讯方式。
大巨人被救走，这件事绝不能让红夫人知道，这个女人毕竟是超越九十万战力强者，陆隐还不想被她盯着。
苍翼必须死，这件事的知情人都要解决，唯独荀炯不能死，红缨死了，就没人知道荀炯参与了这件事，陆隐要把他留下，盯着飞马山庄。
回望星球，陆隐手中星能汇聚，化作了一柄剑，很普通的星能之剑。
海王，柳叶飞花还有枯伟那些大巨人不解的看着陆隐，不知道他要干什么。
陆隐目光凛然，抬起长剑，落下，什么都没发生，然而遥远的星球之上，一道剑痕斩裂了大地。
海王目光一变，脱口而出，“十三剑？”。
枯伟呆了，十，十三剑？怎么会？这不是剑宗绝技，唯有十决刘天沐跟刘少秋会的剑技吗？师父怎么也会？
“走吧”陆隐说道，随后在柳叶飞花带领下，朝着内宇宙方向而去，他们要绕路去大宇帝国。
海王惊叹陆隐会十三剑，更惊叹柳叶飞花，尽管他受了重伤，但眼界和感觉还在，这两人的实力不比他差多少，竟然听陆隐的话，这几年，在这小子身上发生了什么？居然连十三剑都学了。
“师父，师父——，小伟子以为这辈子见不到你了师父”枯伟开始了诉苦，整个人都疯了，他真以为这辈子完了。
陆隐则对辰荒很好奇，竟然突破星使了，实力有了巨大飞跃，东疆联盟又多了一个星使。
“陆小子，七七他们呢？”海王急忙问道，看起来很狼狈，却掩盖不了一身霸气。
陆隐道，“放心吧前辈，他们很好，海王天的人都在外宇宙沧澜疆域”。
海王皱眉，“外宇宙应该被送给第六大陆了吧”。
陆隐道，“看来前辈不是什么都不知道”。
海王沉声道，“红夫人每隔一段时间就会找我，让我屈服，也给我讲了一些事”。
“可有关于晚辈的？”陆隐好奇。
海王摇头，“她只是说荣耀殿堂同意将外宇宙划分给他们，也说过三祖降临等一些事”。
陆隐嗤笑，“自欺欺人，第六大陆都被摧毁了，死了太多高手，三祖之中，武祖降临过，但也只是一瞬间，根本没能力来我第五大陆耀武扬威，还有…”。
海王知道一些事，但大多数他不知道，红夫人不可能跟他说第六大陆的负面的消息，以至于陆隐说出这些后，他三观都有点颠覆。
“你说，第六大陆完了？”海王不可置信，“坠星海也没了？慧祖的布局？”。
柳叶飞花也是第一次听到这些事，同样震撼。
陆隐感慨道，“慧祖布局岁月，连时间都欺骗了，那些怪物同样被欺骗，第六大陆当初进攻我第五大陆，摧毁我第五大陆道源宗，慧祖这么做算是报了仇”。
“哼，当初根本不是第六大陆摧毁了道源宗”海王突然厉喝，怒道，“第六大陆那些蠢货被欺骗了，他们只是马前卒，如果不是他们，以我第五大陆九山八海的实力，怎么可能轻易被打败，甚至被变了天”。
陆隐好奇，“前辈是不是知道当初发生了什么？”。
海王吐出口气，“知道一些，据说当初是我第五大陆某个家族出了叛徒，故意挑起与第六大陆的战争，而第六大陆也被欺骗，成了那些怪物的刀刃，最终导致我第五大陆惨败，变了天，从此再无祖境”。
“上三门之后的星空呢？”陆隐突然问道。
海王惊讶：“这你也知道？”，他深深看着陆隐，“上三门之后的星空，同样是一群叛徒，不过并非对我第五大陆出手，而是，抛弃了第五大陆，那些人，就是被我第五大陆唾弃的，远古独姓家族”。
陆隐眼睛眯起，这些，他知道，远古独姓在这方星空成了公敌，却又与新人类联盟不同，有人憎恨远古独姓，恨不得杀之而后快，同样有人不在乎，认为只要合法就行。
远古独姓与其说是公敌，更像是被所有人厌恶的存在。
因为远古独姓家族，抛弃了第五大陆，使得第五大陆变了天，没了祖境，但，事实真是这样吗？
第五大陆这么多年没有祖境，根本不可能挡得住永恒族，之所以没有被永恒族灭亡，一是存在星源风暴，将永恒族挡在了外面，二是树之星空的存在，挡在了上三门之外，让第五大陆没有遭到入侵。
这才使得第五大陆这么多年如温床一般。
事实真相到底如何，唯有见证历史的人才知晓，远古独姓抛弃第五大陆，却又守住了第五大陆，然而在他们的认知中，第五大陆是废弃之地，瞧不起，他们不应该守护一个瞧不起的地方，但结果就是守住了。
很矛盾的思想与结果。
“前辈以辰祖之物联合焢，打破上三门，想利用上三门之后的星空，将第五大陆的天变回来，这么做有没有想过引发了与第六大陆的战争？前辈认为值得吗？”陆隐问出了一个很多人都想知道的问题。
海王目光复杂，“值不值得，留给后世评论吧，很多人恨我，因为我才开启了战争，让他们死了亲近的人，我不在意别人怎么骂我，只希望这天，是我第五大陆的天，不再被第六大陆蒙蔽”。
陆隐笑了，别人怎么看海王他也不在意，就像他如今做的，在很多人看来是引发内战，让永恒族得益，但他凭什么因为所谓的大局就牺牲自己？他没那么伟大，陆家，必须回来，他，也必须君临天下，四方天平越不想让陆家回归，他就越要让陆家回归。
从本质上讲，他跟海王是一类人，人生在世，拼一把，这才精彩。
柳叶飞花不在乎什么第五大陆，第六大陆的矛盾，他们更惊叹慧祖的布局，一个布局跨越了岁月长河，连历史都欺骗了，最终还能成功，让他们无法想象，这就是祖境威能。
陆隐等人离开没多久，红缨的尸体就被发现，紧接着，关押海王和大巨人星球的异变也被发现，整个飞马山庄沸腾了。
荀炯望着天空不断划过的身影，飞马山庄乱了，夫人，快回来了吧！
他就奇怪了，怎么陆隐偏偏能在夫人离开的时间来这里，就这么巧？
他看了看个人终端，趁夫人没回来前，还是联系一下陆隐吧，否则夫人回来，就没那么容易联系了，想着，打开个人终端。
星空中，一行人朝着混乱流界而去，已经乘坐上了星河巨舟。
柳叶飞花是全速赶路，生怕被红夫人逮到，他们也怕，那可是超九十万战力强者，即便在树之星空也是高手了。
个人终端响起，陆隐接通。
“陆盟主，我是荀炯”。
陆隐道，“飞马山庄乱了吧”。
“是，夫人应该很快回来”。
“她没那么快”陆隐说道。
荀炯一惊，这话什么意思？难道，夫人的离开与陆隐有关？想到这个，他后背发凉，陆隐手腕太强大了吧，竟然影响到了第六大陆？怎么可能？
无论荀炯怎么否定，想起陆隐做的种种，似乎都建立在红夫人肯定不会立刻回来的基础上，没人敢拿自己的命开玩笑。
“能进入飞马山庄也是你的造化，不过，别忘了这份造化是谁给你的？”陆隐道。
荀炯心一沉，“是陆盟主当初放了我一命，我才有机会活下来”。
“知道就好，今天你可是立了大功，带我找到了海王和大巨人，还带我进了飞马山庄”。
“陆盟主，是苍翼带你们进来的”。
“是你，苍翼已经死了”。
荀炯面色灰白，无奈道，“我知道了，不知道盟主有什么吩咐？”。
“把你知道的关于飞马山庄还有第六大陆的一切都告诉我，最好探听到红夫人想跟我谈什么，她好像很希望跟我谈条件”陆隐道。
荀炯苦涩，“盟主，红夫人的事不可能告诉我，我在飞马山庄一直跟着红缨，根本接触不到红夫人”。
这点陆隐相信，荀炯不过是个小人物，在红夫人眼里与蝼蚁一般，如果不是荀家是叛徒，而且还在名单上，飞马山庄根本不可能接纳荀炯，这种人连给飞马山庄看门都不够资格。
“盯着飞马山庄，我需要有用的信息，只要你能做到，我让你改头换面，在内宇宙活得滋润，如果做不到，苍翼的下场你也看到了”陆隐威胁道。
荀炯心中一颤，“是，知道了”。

第一千六百三十九章   开诚布公

挂断通讯，陆隐根本没指望荀炯能给他有用的信息，不过埋了一颗钉子在飞马山庄总比没有好，如果不是荀炯，他也没那么容易找到海王跟大巨人，这就是作用。
户长老也是维容埋在乱神山的钉子，这些钉子看似不起眼，但有时候能发挥无比重要的作用。
飞马山庄乱了，然而却联系不到红夫人。
红夫人如今正在接受苍穹老人的调查，一脸茫然，不知道什么无上祖之皮。
另一边，理事会决议结束，拒绝平息炎岚流界战争。
不插手势力纷争是荣耀殿堂的基本准则，青檀控制三上老人同意了决议，最终却还是因为票数少而失败。
三两投了反对票，陆隐可没打算真让炎岚流界战争结束，那边战争结束，王文还玩什么。
理事会结束后，青檀接到了苍穹老人的联系，无法查出红夫人几人有问题，以红夫人几人的身份，也不可能被审问。
苍穹老人都只能慢慢查。
不过如果这几人真让东疆联盟保留了五片疆域，就证明他们有问题。
青檀很确认陆隐不会骗她，因为毫无理由，骗她没有任何意义，苍穹老人自然也相信她的话，牟定这几人与陆隐达成了协议，不过就算确认也要证据。
证据就是东疆联盟是否能保留五片疆域了，一旦保留，苍穹老人可以立刻动手，他想得到的是无上祖之皮。
界山，青檀颇为疲惫，三上老人目光呆滞的望着远处，神色沧桑，眼神麻木。
青檀看了他一眼，随后便不在意。
没多久，有人拜访，是三两，这位代替丛英成为理事的新人。
对于三两，青檀还是很在意的，此人明明没什么背景，却得到司虹理事认可，一步步走到这个位置，很奇怪，上升的也比较快。
三两是来拜访三上老人的，对外，几乎没人知道三上老人被青檀控制。
青檀就站在三上老人身后，迎接了三两。
“三两理事，找我这个老头子有什么事吗？”三上老人问道，言语客气。
三两笑道，“早就想拜访老前辈了，只是一直没机会，此次理事会决议，晚辈看老前辈身体似乎不太好，所以来问候一番”。
三上老人笑道，“太客气了，人老了，力不从心了”。
三两问道，“前辈已经第三次加入理事会，应该很清楚荣耀殿堂不插手势力纷争的原则，为什么突然同意干涉炎岚流界战争？”。
三上老人看向青檀。
青檀目光一闪，“三两理事，这件事比较复杂，父亲身体不好，能让父亲休息吗？”。
三两歉意道，“是晚辈唐突了，前辈就请休息吧”。
“青檀，帮我送三两理事”三上老人道。
青檀应了一声，对三两笑道，“理事，请”。
三两点点头，跟随青檀走出去，渐渐的，两人离开三上老人视线范围，三两突然停住，看向青檀，“对了，我有个问题，不知道青檀姑娘知不知道”。
青檀好奇，“小女子能知道什么？理事有什么问题不妨过几天来问父亲”。
“这个问题前辈不知道，但青檀姑娘肯定知道，不知道苍穹老人的身体，好不好？”三两说了一句，然后在青檀惊骇的目光中突然出手，一把抓住青檀脖颈。
三两原本是守护界山的修炼者，战力超四十万，青檀虽然是苍穹老人弟子，但比之域子都差一些，更不用说与三两对抗了，面对三两的突然出手，她连反应时间都没有。
三两紧紧抓住青檀脖颈，咧嘴一笑，“盟主让我向青檀姑娘问好”。
青檀瞳孔陡缩，盟主，有这个称呼的人太多了，但够资格让三两这个理事尊称盟主的只有一人——陆隐，陆隐知道她是第六大陆的人，更知道她是苍穹老人的弟子，他什么都知道。
一瞬间，青檀想通了，陆隐之前跟他说的话都是假的，是想借她的口告诉苍穹老人一些事，但，目的是什么？
难道是确认自己的身份？青檀后悔了，陆隐在第六大陆肯定有内应，红夫人几人被调查，他第一时间知道，因此确认了自己的身份，一定是这样。
“什，什么时候？”青檀脸胀的通红，艰难开口，身体被三两抓的悬空，难以呼吸。
三两打开个人终端，联系陆隐，很快，陆隐声音传出，“搞定了？”。
“盟主，青檀姑娘在这”三两恭敬道，将个人终端递给青檀，放下她。
青檀喘着粗气，望着个人终端。
“青檀姑娘，自我介绍一下吧”陆隐淡淡开口，语气充满了自信与无法反驳的霸气。
青檀揉了揉脖颈，“我不知道陆盟主在说什么”。
“青檀姑娘能掌控三上老人，将三上老人一家近乎灭门，我相信姑娘在界山肯定有自保的力量，但，姑娘能走出界山吗？能在星际仲裁所追杀下活着返回外宇宙？”陆隐声音出现，继续道。
青檀冷笑，“陆盟主，你太肆无忌惮了，三两是你的人，你在理事会已经有话语权，如今又想通过这种方法让我父亲成为你的傀儡，别做梦了，就算我死了，父亲也不可能听你的”。
“看来青檀姑娘是牟定我没有证据了”，陆隐调楷，对面，三两抬起个人终端，放出了一段影像，赫然是三上老人的孙子。
青檀看到小男孩，脸色煞白。
“就算不是第六大陆的人，你暗中控制理事，也是死罪，何况我已经确认青檀姑娘是苍穹老人弟子，姑娘觉得星际仲裁所会不会判你死罪？’陆隐说道。
青檀面色变幻，她没想到陆隐居然能找到那个小男孩，其实她也一直在找，就是没能找到，百密一疏。
“陆盟主想怎么样？”青檀低沉问道。
陆隐慢悠悠道，“首先，我想知道青檀姑娘怕不怕死，三两，联系星际仲裁所，审判”。
“是，盟主”三两应了一声，然后在青檀目光中直接联系星际仲裁所。
青檀神色剧变，紧盯着三两的动作，看着他联系了星际仲裁所，不是假的，而是真的星际仲裁所，因为青檀看到了三两联系大邱，大邱，是星际仲裁所新晋星使，是一个高手，有可能成为第四位审判长。
“理事会三上老人”，三两刚说到这，青檀嘶喊，“你到底想怎么样？”。
三两话音停止，平静看向青檀。
个人终端另一头传出声音，“三两理事，请问您要说什么？”。
青檀死盯着三两，眼底深处透露出深深的恐惧。
三两看到了，也通过语言动作读到了，“没什么，刚刚与三上老人还有陆盟主闲聊，陆盟主提到了阁下，三上老人对阁下很好奇，所以联系了阁下”。
大邱客气道，“原来三两理事与陆盟主认识，我能突破星使也多亏了陆盟主，还请帮我向陆盟主问好，改天我会亲自登门拜访三上老人”。
“好”，说完，三两挂断通讯，看着青檀。
“看来青檀姑娘并不是置身死于度外的人，那么，就好谈了”陆隐声音传出，“希望青檀姑娘联系红夫人，就说偶然间听到刘冉理事与剑宗通话，剑宗趁红夫人不在期间，带走了海王和大巨人一脉，理由是海王身上有他们想要得到的东西”。
青檀脑中灵光一闪，“你之前故意告诉我跟红夫人，秋寒老祖还有蛮荒箭神达成协议，就是为了让红夫人离开飞马山庄，还带走海王跟大巨人？”。
“姑娘很聪明，不过有一点说错了，带走海王跟大巨人的，是剑宗，不是我陆隐”陆隐道。
青檀咬牙，被耍了，果然被耍了，这个陆隐早知道她是苍穹老人的弟子，故意说跟红夫人达成协议，以此调开红夫人，抢走大巨人和海王，这就是他骗自己的目的，原来如此。
“你从什么时候知道我身份的？”青檀问道。
“还请姑娘联系红夫人，把我刚刚的话，转告给她”陆隐没回答，而是道。
青檀想拒绝，但她没有办法，她想活着，之所以来界山，是因为她尽管身为苍穹老人弟子，却从未在第五大陆这些人面前出现过，就连第六大陆都很少有人知道她的存在，可以隐藏身份，而今被发现，想活着，只能听陆隐的。
这也是陆隐试探她的原因，如果碰到一个不怕死的，陆隐根本不敢给她机会联系红夫人。
外宇宙，星空中，红夫人目光冰寒，朝着飞马山庄而去，刚刚得到消息，红缨死了，家族印照者客卿失踪，大巨人和海王全部失踪，有人竟敢打飞马山庄的主意。
当她回到飞马山庄，飞马山庄内所有人瑟瑟发抖，不敢直视。
红缨的尸体平躺在地上，死因是场域压迫，红夫人又去看了关押海王和大巨人的星球，在星球表面，她发现了剑宗十三剑的痕迹。
个人终端传出轻响，第六大陆修炼者已经渐渐习惯使用个人终端，太方便了。
“红夫人，我是青檀”。
红夫人皱眉，“你不应该联系我”。

第一千六百四十章   重逢

“刚刚得到一个情报，与夫人你有关，想告诉你，看对你有没有帮助”青檀声音平静。
红夫人目光一闪，“请说”。
“荣耀殿堂九大理事中有一人来自剑宗，名为刘冉，刚刚，我无意中听到刘冉与剑宗通话，剑宗派人去飞马山庄带走了海王和大巨人”青檀说道。
红夫人目光陡睁，眼底深处闪烁寒芒，瞥了眼星球表面的剑痕，“你说是，剑宗？”。
“不错”。
“原因”，红夫人不傻，不可能青檀说什么她就信什么，她对第五大陆形势很了解，剑宗没理由抢夺海王和大巨人。
青檀沉声道，“这也是我找夫人的原因，据那人对话得知，海王身上有剑宗想要的东西，据说与当初破开上三门有关”。
红夫人皱眉，不错，确实是海王破开了上三门，导致第五大陆天变，才引出了第六大陆入侵的战役。
“海王知道很多事，也掌握一些东西，剑宗盯着飞马山庄很久了，夫人外出期间，他们才立刻出手，抢走了海王”。
“那大巨人呢？”。
“这我就不知道了，估计是顺便带走的吧，夫人，联系你，只是想知道海王到底掌握了什么，你抓住海王那么久，或多或少知道一些吧”。
红夫人无奈，“海王是硬骨头，他敢冒第五大陆被灭的风险破开上三门，胆子比天都大，怎么可能屈服我，不过我倒是没想到剑宗竟然一直盯着飞马山庄”。
她本以为是陆隐出手，如今看来，还真未必，青檀没有骗她的理由。
“既然夫人不知道，我也就不问了，但有一点还要提醒夫人，剑宗是第五大陆内宇宙八大流界掌舵势力，夫人就算要报复，也不能太明目张胆，我第六大陆不希望这个时候与第五大陆有什么矛盾，师父的意思是慢慢来”青檀特意提醒。
红夫人挂断通讯，冷哼一声，目光看向内宇宙，“剑宗，找死”。
剑宗对于别人来说是庞然大物，但对于红夫人，并不在意，她的实力足以冠绝内宇宙，以她对剑宗的了解，剑宗内无人是她对手。
她不会轻易放过，敢杀死红缨，抢走飞马山庄的东西，就要付出代价。
新宇宙，界山之上，青檀放下个人终端，无奈垂下手，骗了红夫人，等于背叛了第六大陆，尽管是被逼迫的，但她相信这种事以后会越来越多。
“青檀姑娘，做得很好，谢谢”陆隐松口气道，他还不想这么快被红夫人盯上，能甩给剑宗也是他之前设想好的，谁让理事会就有剑宗的人，而如今，剑宗的手伸的越来越长了。
“陆盟主，如果你想一直控制我，我宁愿死”青檀沉声道。
陆隐笑道，“当然不会，再帮我做几件事，青檀姑娘就可以离开了”。
青檀嘲讽，“我离开，陆盟主如何掌控三上老人？难道归还三上老人自由？”。
“当然，这点就不需要青檀姑娘操心了”，说完，陆隐挂断通讯。
前方，陆隐一行人已经到达混乱流界，没有停留，继续朝着东面而去。
一路上，海王利用个人终端，了解第五大陆发生的事，他最惊讶的莫过于陆隐的变化。
一统外宇宙，颠覆白夜流界，至尊赛称尊，灭火域等等，一桩桩，一件件都让海王大为震惊，这才多久？几年而已，怎么发生这么多事？而且陆隐是怎么办到的？
越看他越心惊，也越不可思议。
不管什么人看到陆隐的传奇经历都会不可置信。
尽管震惊，但海王没有与陆隐谈，而是安静等待与海王天那些人重逢的一刻。
路过巨人财团，陆隐都没有将大巨人放下，现如今，大巨人一脉要并入东疆联盟，要带走。
辰荒没有意见，融合枯伟血脉突破星使，他与其他大巨人一样，对枯伟的态度发生了本质的改变。
枯伟很得意，他控制了一个星使，还不是一般的星使。
数天后，借助柳叶飞花的力量，一行人终于登上前往外宇宙的星河巨舟，距离大宇帝国已经很近了。
“这艘星河巨舟，也在你掌控下，对吧”海王开口，目光复杂的看着星河流淌。
陆隐站在海王不远处，道，“只是有一定的控制权”。
海王失笑，“外宇宙之主，连白夜流界都可以颠覆，据说刚刚还经历了一场大战，令宇宙海局势大变，四霸变成了双霸，陆隐，你比当初我见到的时候变了太多，如今，已经完全不需要海王天的帮助了”。
陆隐看向海王，“合作，我希望能与海王天合作”。
海王摇头，叹息，“已经没有海王天了”。
被抓的这些年，海王尽管宁死不屈，心态却也有了变化，沧桑了很多，没有了以前的干劲，老了很多。
“上圣雷恩怎么样了？”海王问道。
陆隐道，“还不错，越来越霸气了”。
“是嘛”海王想起当初与上圣雷恩在坠星海一战，明明只是过去了数年，却好像过去了很久很久。
海王天众人没有想到幸福来得那么突然。
当和长老等人看到海王的一刻，简直不敢置信。
海七七都呆了。
海王吐出口气，“我回来了”。
下一刻，海七七双目通红，一跃扑入海王怀中，“老爹”。
海王天所有人行礼，“恭迎海王回归”。
“恭迎海王回归”。
…
难得的重逢时刻，陆隐留给了海王天那些人，并没有出现。
枯伟站在辰荒肩头撇嘴，想起了枯家，随后摇摇头，他没有家人。
陆隐望着海王等人团聚，心中极为复杂，总有一天，陆家也能回归，到时候，是否也是这种场景？
他渴望团聚，渴望见到真正的家人。
足足过去一个时辰，海七七才放开海王，眼泪婆娑。
海大少站在原地，神色前所未有的放松。
海王天一直猜测海王还活着，也一直想找到海王，却自认没能力，海王不回来，海王天永远是不完整的。
看着海七七等人激动的神色，海王笑了笑，“行了，我回来了”。
“老爹，以后不要离开七七了好不好”海七七哭泣。
海王目光柔和，替海七七擦了擦眼泪，“知道了，老爹不离开了”。
…
即便再怎么说服自己，时间并不长，但在见到海七七后，海王还是觉得愧疚，对女儿的愧疚。
海七七不是海大少，她没有足够的阅历，也没有足够的准备承受失去父亲的痛苦，她被保护的太好了。
看着海七七委屈而又激动的表情，海王安慰了她一番，又与通长老等人说了些什么，随后找到陆隐。
“当初是你拔起了海王枪”海王看到陆隐，直接开口。
陆隐一懵，他没想到海王旧事重提，那貌似是很久之前的事了，“你还记得？”。
海王认真看着陆隐，“郑重回答我一句，愿不愿意娶七七？”。
陆隐抿嘴，“前辈，当初我就说过，拔起海王枪非我所愿”。
海王皱眉，当初陆隐确实不愿意拔起海王枪，但那时候，谁在乎，他海王想让陆隐成为女婿，他就必须是女婿，逃不掉，谁都阻止不了，然而现在，他做不到了，别的不说，柳叶飞花就让他无法应对。
更不用说陆隐背后涉及的那些通天人物。
“看来你是真不想娶七七，既然如此，过往一切，我们两清，我海王天帮过你，你也救了我，救了七七他们，我海王天与你互不亏欠”海王肃穆道，“至于七七，我会给她找合适的人”。
陆隐点头，“抱歉了，前辈，我喜欢七七，但不是那种喜欢，我把她当妹妹，或者朋友”。
海王看向远方，“宇宙变化太快，即便我海王天都需要借助你东疆联盟的力量才能生存，以后有什么需要我们做的，可以跟我说，但我不一定帮得了”。
没有了坠星海，海王天这些人也不知道去哪立足，安兰星也不能去，内宇宙，以海王天的实力足以占据一片流界，哪怕是八大流界，海王天也有能力抢占，但跟东疆联盟一样，他们都是外人，去了，很容易成为公敌。
海王也累了，看到海七七的一刻，他知道自己不能再放弃他们，他想安静的陪着海七七他们，做过的事，是非自有后世评论。
陆隐看出海王目光中的疲惫，很多人不怕死，但经历过生死，心态会发生变化，如今的海王与其说是海王天之主，更像是一个父亲，一个想要守护家人的长者。
“我希望海王依然失踪，没人找得到”陆隐道。
海王一愣，随后点头，“可以，我会让海王天配合，我没有回来”。
“多谢”陆隐感激。
海王天对陆隐真心感激，海七七也特意找到了陆隐，说了一番感谢的话，这是与陆隐对话中，少有的没有毒舌的一面，让陆隐都不太适应。
离开海王天那些人，柳叶飞花带着陆隐还有大巨人一脉赶往真宇星。
就在陆隐到达真宇星后不久，一则消息自外宇宙蔓延，逐渐蔓延到了内宇宙。
海王，在剑宗手中。

第一千六百四十一章   三张卡片

这是红夫人下令放出的消息，她对第五大陆形势很了解，尤其是对足以影响第五大陆的重要人物做过调查，陆隐就是其中之一。
她调查到了陆隐与海王天的瓜葛，更看清了东疆联盟与内宇宙八大流界掌舵势力的关系，故意暴露海王在剑宗的消息，就是为了让陆隐找剑宗麻烦。
海王被确认在剑宗，海王天那些人不会放过，会找剑宗索要，陆隐作为海王天曾经的女婿，不可能坐视不管。
红夫人特意没有暴露乱神山被陆隐掌控，反而暴露这件事，就是让陆隐与剑宗对上。
而这其中，还涉及到了更重要的事，那件事，要等陆隐与剑宗对上之后才能实施。
外宇宙，沧澜疆域，真宇星。
陆隐与王文面对面，两人之间有一张桌子，桌子上放着三张卡片。
王文刚刚给陆隐理清了如今炎岚流界的形势。
炎岚流界战争开启是在维容的暗中挑唆下，东疆联盟退出炎岚流界，给大圩魍龙一族和罗斯帝国埋下了战争引线，想要让战争开启，并不难。
尽管因为宇宙海一战吸引了整个第五大陆目光，但炎岚流界战争并没有停止。
“剑宗，灵灵族支持大圩魍龙一脉，驭兽流界和文家支持罗斯帝国，再加上周边小流界的插足，炎岚流界还是很热闹的”王文打开星空图笑道，饶有兴趣的样子。
陆隐奇怪，“文家为什么支持罗斯帝国？”。
“很简单，文家所在的文风流界与驭兽流界相交，大圩魍龙一族绝不可能投靠驭兽流界，否则就成坐骑了，文家只能选择支持罗斯帝国”。
“我记得大圩魍龙一族跟驭兽流界关系并不差”陆隐奇怪。
“表面而已，驭兽流界一直想拉拢大圩魍龙一族，目的只是让大圩魍龙成为坐骑，大圩魍龙一族不笨，怎么可能投靠驭兽流界，它们叛逃巨兽星域，就是想摆脱成为坐骑的命运，驭兽流界的功法让它们忌惮，打死也不可能投靠神品堂”。
“剑宗呢？帮大圩魍龙一族图的是什么？”。
“当然也是坐骑，不过相比驭兽流界，它们更愿意伺候剑宗罢了，当初我们颠覆白夜流界，大圩魍龙一族就帮忙白夜族，这些畜生不是不能成为坐骑，而是选择成为什么人的坐骑，记得龙一吗？就想成为真武夜王的坐骑，连带着想让整个大圩魍龙一族成为白夜王族坐骑，说到底只是畜生而已”。
陆隐看着星空图，“很焦灼啊”。
王文点头，“罗斯帝国跟大圩魍龙一族开战，双方各有一位星使，像剑宗他们根本不可能派多强的人来，生怕引起别人注意，都在后面发力，精英弟子损失不大，但那些普通弟子却不断损失，成了一个磨盘，现在剑宗那些势力的普通弟子听到要去炎岚流界，想尽办法拒绝”。
“这不就是你想要的嘛”陆隐道，当初王文说过，要让炎岚流界成为内宇宙各大势力的战争黑洞，让他们进来就别想出去。
王文摇头，“远远不够，以现在的规模，想抽离，随时可以，代价不大，所以，我们应该出手了”，说着，王文做了个请的手势，“棋子殿下，掀开第一张卡片”。
陆隐早就对这三张卡片好奇了，听了王文的话，依次掀开第一张卡片，上面是二十几个名字。
“这些人是剑宗，神品堂，文家，灵灵族比较看重的，其中大部分人甚至是一些实权长老的子孙，维容在各大势力安排的人不断发力，这些人渐渐汇聚到了炎岚流界战争，我们要做的，就是全部灭掉，种下仇恨”王文沉声道。
陆隐挑眉，“这些人那么重要，各大势力舍得放到炎岚流界战场？”。
“这是维容的任务，我不插手，我的目的就是确认名单，种下仇恨，仇恨这种东西一旦种下，短期内消除不了，既让他们无法彻底抽离这片战场，也让他们无法联合，试问如果我被剑宗杀了，棋子殿下你会跟剑宗合作吗？会毫无保留的信任？”王文看着陆隐笑道。
陆隐当即道，“不可能，但这些人背后牵扯的人未必做得了主，八大流界掌舵势力执掌内宇宙那么多年，都不笨，你的计划也不可能天衣无缝，总有明白人”。
“掀开第二张卡片”王文道。
陆隐随手掀开，还是一串名字。
“明白人在这里，这些人，也是必须铲除的”王文道。
陆隐摇头，“铲除了他们也没用，真到了紧急关头，他们不联合也得联合”。
“那如果没有所谓的紧急关头呢？掀开第三张卡片”王文自信道。
陆隐目光一闪，郑重掀开第三张卡片，上面只有两个字——外援。
他好奇看向王文。
王文嘴角弯起，“不管我们做了什么，一旦他们确定有足够的外援可以压制我们，还会联合吗？一个人有了底牌，对于明面上的牌，就不会在意，但如果所谓的外援，是假的呢？”。
陆隐一手拍在桌子上，“我可以给他们找外援，找最大的，最给他们信心的外援”。
“那么”王文开口，陆隐抬眼，“炎岚流界，正式收复，我要让炎岚流界，成为东疆联盟跨入内宇宙真正的起点”。
“是，盟主”王文退后一步，郑重行礼。
下一刻，维容接到传信，“开始”。
他起身，望向宇宙，终于开始了，已经等了很久了，自灭掉火域后，他就在等这一天，就在为这一天准备，东疆联盟，是时候正式进入内宇宙了。
内宇宙，炎岚流界早已不复之前的和平，星空中，不时有战斗发生，偶尔传出大圩魍龙的狂暴音啸，还有无数奇特科技武器的爆炸。
一颗星球上，数十亿人恐惧抬头，原本笼罩的太阳被一只大圩魍龙撕裂，咆哮着冲入星空，迎接它的，是无数光束。
那颗星球上的人绝望看着太阳开裂，崩溃，随后逐渐爆炸，他们知道，接下来等待他们的就是死亡。
太阳爆炸产生的影响足以将这颗星球摧毁，最终化为黑洞。
数十亿人毫无办法，这颗星球上的科技不足以对抗这种灾难。
在一个月前，他们还以为宇宙没有其它文明，然而随着一头大圩魍龙的出现，粉碎了这颗星球上所有人的三观，他们见到了如同神话一般的大圩魍龙，如今，又看到了太阳因此毁灭，不知道该如何做。
一道光束忽然掠过，将原本要粉碎的太阳彻底抹除，那是罗斯帝国攻击大圩魍龙的余威。
太阳毫无阻碍的被抹掉，尽管同样给这颗星球带来毁灭性的影响，令这颗星球进入了冰河世纪，甚至更严重的灾难，却总比一下子毁灭好，以这颗星球的科技，他们还有一丝生存希望，仅仅是一丝。
远方，一头头大圩魍龙于虚空咆哮，不断施展极速，一头大圩魍龙达到探索境足以分身数十，那是极速，不断摧毁罗斯帝国战争飞船。
罗斯帝国的科技超越外宇宙，战争飞船防御和攻击都不是外宇宙那些战争飞船可比，而数量，更是足以遍布星空。
尽管不存在星使级别的高手，但对普通修炼者却是绝境。
随着一艘战争飞船爆炸，里面的罗斯帝国修炼者集体灭亡，毫无生还的可能。
一头大圩魍龙猛地冲向战争飞船，却被无数攻击集中打击，打成了筛子。
不止星空，不少星球上都存在战争。
整个炎岚流界曾经的火域之地，到处都是战争。
龙泽瞪着巨大的眼睛，望向远方，罗斯帝国又增援了一批武器，那些武器很小，也很脆弱，但却能发出接近一万战力的攻击，联合打击，巡航境都有威胁，他怒吼一声，猛地冲出，双翼煽动，撕裂虚空，将一大批罗斯帝国的武器摧毁。
不止他，周边数头大圩魍龙还有被大圩魍龙一族征服的修炼者集体冲锋，对面，原本分散的战争飞船忽然组合了起来，形成一个庞然大物，一个比普通战争飞船大百倍的，可怕的战争飞船，一道光束射出，扭曲虚空，随之爆开。
一头大圩魍龙直接就被轰成碎片，爆开的光束横扫星空，臣服大圩魍龙一族的修炼者死亡大半，能留下尸体都算幸运。
龙九和龙八就死在这轮攻击下，他们还没达到探索境，无法漫步虚空，皆隐藏在臣服大圩魍龙一族那些人类的飞船内，在这一轮攻击下全死了。
遥远后方，刘棠，刘伶以及一批剑宗弟子站在陨石上，身侧还有一头大圩魍龙，紧盯着战争。
望着那艘巨大的战争飞船，大圩魍龙怒吼，“卑鄙的罗斯帝国，早就研发出这种巨大战争机器，却一直藏着，卑鄙，卑鄙”。
刘棠瞥了他一眼，并不在乎，他相信罗斯帝国肯定还有更可怕的科技武器。
“刚刚一轮攻击，五个外门弟子，两个内门弟子死亡”刘伶开口，语气沉重。
刘棠淡淡道，“参加战争，就要做好死亡的准备”。

第一千六百四十二章   负担

刘棠的话让刘伶皱眉，“连探索境都不是，无法漫步虚空，他们参加战争纯靠运气，短兵相接还能出手，如今，却连战斗都做不到，他们来这里毫无意义”。
刘棠道，“大多数人参与战争都毫无意义，我很奇怪，你为什么来？”。
刘伶是刘少秋的表妹，在宗门地位极高，能对长老吼嗓子的，能直接面见宗主刘千决，不是他们这些弟子可比，不应该来战场送死。
别看这里距离战场很远，实际上也很危险。
刘伶蹙眉，“任务出错，我的名字已经被写在名单上，那么多弟子看着也不好改，最多两天我就回去了”。
刘棠点头，这才合理。
“卑鄙，卑鄙的罗斯帝国”大圩魍龙还在怒吼，这头大圩魍龙是派来保护他们的，达到狩猎境巅峰，只要不靠近战场，一般来说没什么事。
而且刘棠和刘伶本身也不是弱者。
但意外总是会发生，那艘巨大的战争飞船突然启动，不待在原地攻击，而是冲向大圩魍龙的阵营。
就连罗斯帝国指挥官都惊讶了，“立刻停下，怎么回事？”。
“报告指挥官，飞船指挥系统出错”。
“赶紧修理”。
“是”。
罗斯帝国指挥官是安吉洛，曾经指挥发动对大宇帝国战争，那一战，盲僧摧毁了罗斯帝国三支舰队，杀死罗斯帝国五名探索境和三名巡航境修炼者，他回到罗斯帝国后便被审判，直到近期才恢复身份。
当初第六大陆进攻内宇宙，他也只是行使元帅权力，却没有元帅身份，而今，算是他再度成为元帅后真正意义上的第一战，对手是大圩魍龙一族。
巨大战争飞船融合了两支舰队的战争飞船，不管是防御还是威力，都超越了一般狩猎境强者，足以媲美狩猎境巅峰。
一轮光束发射，再度抹杀数头大圩魍龙。
那头保护刘棠和刘伶等人的大圩魍龙坐不住了，“你们等着，我去毁了这东西”，说完，大圩魍龙冲出，极速之下，出现数十头大圩魍龙，巨大战争飞船无法锁定，大圩魍龙猛地撞向巨大战争飞船。
不过片刻，巨大战争飞船便失控，无法再攻击。
那头狩猎境巅峰的大圩魍龙狂笑，返回。
安吉洛脸色难看。
狩猎境巅峰修为的大圩魍龙返回陨石，正得意，却发现刘伶死了，而刘棠，也只剩下半条命，他大惊，急忙带着两人离开，神色惊慌。
这两人可是剑宗重要人物，麻烦了，麻烦大了。
炎岚流界战争不止这一处，还有更大的战场，那里不仅有大圩魍龙和罗斯帝国，还有内宇宙周边流界一些修炼者，而剑宗等势力更是明目张胆出手。
战争规模虽远远不如宇宙海，却将内宇宙说得上话的势力一个个拖了进去。
炎岚流界边缘，一头巨大的星空巨兽朝着远方飞去，巨兽背后坐着小山神，他本不应该来炎岚流界战场，却因为宗门任务地点改变，来了这里，不过他也不需要参与战争，完成任务就回去了，此刻他就在回去的途中。
望着个人终端上的情报，小山神惊讶，剑宗是疯了吧，敢招惹第六大陆飞马山庄，将海王从飞马山庄带走，他们还嫌内宇宙不够乱？
正想着，星空巨兽和小山神身体突然凝固，小山神愕然，不好，有人偷袭。
身后，铁长老走出，另一侧，还有业诡，正是他施展了天赋——虚空凝固，让小山神动弹不得。
不久后，星空巨兽死亡，小山神却逃过一劫，但却重伤。
铁长老脸色难看，“居然被他逃了”。
“没办法，他有异宝护身，本身又是启蒙境，没那么容易死，不过足够了，那么重的伤足以让神品堂发疯”业诡道。
远方，小山神化作一个石头掉在一颗星球上，藏了半天，没人追过来，他这才联系神品堂。
幸亏有师父赐予的异宝，不然真死了，谁？谁敢偷袭他？有预谋的偷袭，以他的实力不说纵横内宇宙，但不应该遇到这种危险，肯定有人算计好了，谁？
外宇宙，真宇星，陆隐看着昭然泡的花茶，里面的活物是不是越来越多了？他也是无语了，喝了一口，味道出奇的好。
距离上次与王文交谈已经过去半个月，计划，也在半个月前正式开始。
一个个名字被划掉，这些名字代表了内宇宙剑宗，文家，灵灵族，神品堂等非常重要的人物，其中就有灵阙，小山神这些精英。
他没想到灵阙也来了战场。
陆隐做主划掉了灵阙，否则，现在应该能接到灵阙死亡的消息了。
一个个名字被划掉，代表已经死亡，而随着这些人的死亡，炎岚流界战争性质大变，剑宗，文家等势力派来了更多人参战，陆隐不知道背后他们在做什么，但可以猜出来，肯定是互相指责。
仇恨的种子已经种下，接下来，就等着生根发芽。
时间又过去十多天，随着剑宗等势力弟子直接参战，主角已经从大圩魍龙一族变为了内宇宙八大流界内战，王文找到了陆隐，“时机成熟了，至少百年内，他们之间的仇恨化解不了”。
陆隐抬头看向三环大陆，“你说，我们是不是恶人？”。
王文一愣，没想到陆隐突然想到这个，他开口，“荣耀殿堂是恶人吗？”。
陆隐沉吟。
“荣耀殿堂执掌第五大陆，但一开始，可不是他们，而是道源宗，道源宗崩溃，才轮到荣耀殿堂，荣耀殿堂不是天生的，他们也是打出来的，带来了无数血与火，如今呢？荣耀殿堂的存在保证了第五大陆稳固，没有荣耀殿堂，第六大陆打来，内宇宙根本团结不到一起”。
“莫名其妙的自我怀疑，伤感，只会让你变弱”王文盯着陆隐沉声道。
陆隐抬头，笑了笑，“百年后，历史记载中会有这么一段话，盟主陆隐心善，迟疑开战，却被下臣王文蛊惑，引发了席卷第五大陆的战争，是非功过，皆应由王文一人承担”，说完，陆隐大笑着离开。
王文一懵，呆呆看着陆隐背影，这也行？卑鄙，这混蛋把心里负担直接甩给他了，这锅甩的，绝了，他都找不到理由反驳。
罗斯帝国在内宇宙是个独特的存在，偏向于科技星域，却又达不到科技星域的程度，君主罗皇坚定一门信念，如今大家看到的，修炼的皆为虚拟，是更高文明创造的自我满足的力量，他希望能打破这种自我满足，见到真正的宇宙。
从很久以前开始，他就想将星空战院的三界六道作为突破口，然而始终没有收获。
与大圩魍龙一战，他势在必得，不仅因为背后有驭兽流界与文家，更因为，巨兽星域。
大圩魍龙一族是巨兽星域的叛徒，在与大圩魍龙一族开战后，巨兽星域就有高手找上来，说是可以对付大圩魍龙，不要求别的，只想将这个种族彻底抹除，洗刷巨兽星域的污点。
罗皇当然欢迎，他一门心思想得到整个炎岚流界，至于支持他的驭兽流界跟文家，他同样敌视，他很清楚这两方支持他的目的，想暗中瓜分炎岚流界，不可能。
他更愿意相信巨兽星域，哪怕这个星域与人类星域是宿敌，只要没人知道就行。
罗斯帝国首都并不在星球上，而是一座体积媲美星球的机械之城，不固定在原地，可以移动，更可以当做战争堡垒。
这是类似极光要塞的战争堡垒，但却远远比不上极光要塞，甚至连万千城都比不上，这座战争堡垒最多拥有媲美星使的防御，却无法发挥出星使威力的攻击。
一艘艘战争飞船，一支支舰队自罗斯帝国要塞出发，朝着战场而去，飞船内有罗斯帝国修炼者，改造人，也有臣服罗斯帝国的修炼者。
更隐藏有文家和驭兽流界以及周边小流界修炼者。
罗皇望着星空，半个月前开始，随着一些人的死亡，战争突然朝不可控的方向发展，驭兽流界小山神遇袭重伤，文家那位曾经踏足百强战榜的文髯死了，剑宗，灵灵族都死了不少人，很奇怪，这些重要人物似乎被针对。
不止他，很多人都看出来了，然而这些人物背后牵扯太大，除非找到幕后操控者，否则解释不了，这里，毕竟是战场。
无所谓了，他看向一个角落，是时候请那些巨兽星域高手出动了，只要灭掉龙主，大圩魍龙一族群龙无首，就算剑宗和灵灵族再怎么支持也没用。
而且，他更愿意相信剑宗和灵灵族会瓜分大圩魍龙一族，让那些畜生成为坐骑。
一脚跨出，罗皇来到要塞一角，门打开，径直走入。
地底黑暗，罗皇目光警惕，突然地，黑影闪过，他站在原地，“是我”。
黑影停顿，随后分散，化作无数黑影，宛如无数条巨蟒盘旋，看上去极为恐怖。
罗皇望向前方，看到了一团漆黑的，水草，就是水草，水草中露出一双眼睛，这就是来自巨兽星域的高手，名为暗兽，它自称暗兽，实际上不管在正式战争中还是纪录中，人类星域都没有关于暗兽的记载。

第一千六百四十三章要了

没有记载，就是暗兽被派来协助罗皇的原因，否则被人认出，罗皇就是找死，都不用大圩魍龙动手，勾结巨兽星域，荣耀殿堂星际仲裁所就会出手。
“战争越来越不可控，我担心剑宗和灵灵族会派星使出手，你我必须现在联手解决龙主”罗皇说道。
“可以，抹杀大圩魍龙一族是帝国的命令”暗兽开口。
罗皇沉声道，“龙主不容易对付，否则当初也无法从巨兽星域逃出，你我”，话刚说到这，突然地，他双目通红，闪烁，“不好，出事了”。
罗斯帝国要塞上方，原本应该有抵挡外界攻击的隔离罩，此刻却被陆隐一式空空掌打穿，掌力更是将罗斯帝国大地粉碎。
陆隐，柳叶飞花三人出现在上空，居高临下。
罗皇自地底冲出，一眼看到陆隐，双目红光还在不停闪烁，另一边，又有人冲出，陆隐看去，此人符文道数超越四十万，是罗斯帝国隐藏高手吗？
罗斯帝国跟白夜族比差的真是太远了，罗皇和此人勉强看得过去，再往下也就是二十多万战力启蒙境。
“你是，陆隐？”那个四十多万战力修炼者看到陆隐震惊。
罗皇出现，那人看向罗皇，“陛下，这”，罗皇抬手，阻止此人说话，紧盯着陆隐，“陆盟主，你来我罗斯帝国有什么事？”。
陆隐嘴角弯起，“不好意思，罗斯帝国，我东疆联盟，要了”。
罗皇突然抬手，红色光束切割虚空，扫向陆隐。
当初在帝冰大陆，这道光束将陆隐打入冰层之内，如果不是宇宙战甲，他已经死了，这可是星使级别的攻击。
然而，如今面对这一击，陆隐动都没动，光束直接攻击在他体表，然后，什么反应都没有，微战甲让陆隐连一丝疼痛都感觉不到。
罗皇震惊。
陆隐看向他，“轮到我了”，说着，抬手，空空掌。
看不见的掌印伴随着金色战气降临在罗皇身上，当初陆隐还是狩猎境，一式空空掌都足以打的罗皇后退，而今，这式空空掌直接将罗皇打落地底，小半个身子都开裂了，他是半机械人，一掌之下，行动都不顺畅。
另一边，那个战力超四十万的修炼者骇然，原本想要出手，此刻却连动都不敢动。
陆隐看向地底罗皇，突然地，目光转移，看向角落，居然还有战力超五十万的存在？他惊奇，“柳叶先生，麻烦把那个隐藏的星使带出来”。
话音落下，一根水草自地底射出，消失，没入星源宇宙，随后自诡异的角度缠绕向陆隐，与此同时，罗斯帝国要塞内，无数科技武器瞄准陆隐。
柳叶先生出手，随手轻点，水草撕裂，一片柳叶顺着水草蔓延，将地底一个奇怪的生物拖了出来。
正是暗兽。
暗兽恐惧望向柳叶先生，这是绝顶强者，让他连反抗能力都没有的绝顶强者。
罗斯帝国要塞忽然震动，无数科技武器启动。
陆隐皱眉，看向那个战力超四十万的罗斯帝国修炼者，那个修炼者急忙厉喝，“住手，住手”。
罗斯帝国内，无数人望着高空，看着罗皇被碾压，看着陆隐如天神一般降临，不知道应该做什么。
而那些忠于罗皇的人并没有停手，无数攻击降临，要将陆隐掩埋。
陆隐场域忽然爆发，横扫而过，众多科技武器攻击被泯灭，他看向罗皇，本想将此人点将，但太弱了，机械身体，点将后，还能留下什么战力不好说。
罗斯帝国要塞外，一支支舰队集结，他们察觉要塞内的变故，想要营救罗皇，但远方，星空震动，陆玄军，到来。
没面对过陆玄军，永远不知道那种震撼。
超六千探索境修炼者于星空漫步，那是什么概念？
罗斯帝国舰队看到陆玄军的一刻，直接怀疑是在做梦。
整个罗斯帝国探索境才多少？就算荣耀殿堂组建的远征军都比不上陆玄军，这是整个外宇宙力量集结的体现，不论绝顶战力，陆玄军足以横扫整个炎岚流界。
舰队直接崩溃，没人愿意开战。
以陆隐如今掌握的力量，对付一个罗斯帝国太简单了。
炎岚流界，大圩魍龙一族与罗斯帝国战场之上，原本焦灼的局面突然变化，罗斯帝国舰队全面后撤，让大圩魍龙一族不解。
驭兽流界一位超三十万战力修炼者急忙找到元帅安吉洛，“什么意思？有重大军事变动为什么不提前说？”。
安吉洛表情沉重，复杂看着驭兽流界高手，“对不起，这场战争，我们败了”。
驭兽流界修炼者目光瞪大，“什么时候？”，他指着远方战场，指着那些追杀而来的大圩魍龙，“什么时候败了？你哪只眼睛看到败了？”。
安吉洛吐出口气，仰头，悲哀道，“罗皇，被抓，出手者是——东疆联盟”。
陆隐对罗斯帝国出手一事并没有隐瞒，陆玄军声势浩大，而这边战场上同样有东疆联盟军队出现，并非东疆联盟联军，而是——大巨人。
大巨人一脉被带到大宇帝国一个月后，又来到了炎岚流界，开启了在枯伟带领下的第一场战争。
驭兽流界修炼者看到了，惊骇望着远方，看着数百大巨人脚踏星空而来，头皮发麻。
为首的大巨人正是辰令，超四十万战力，足足过万米身高，即便战争飞船都不比他大多少，那些大巨人几乎都有五千米之上的身高，冲入战场简直如同蛮兽，不管是大圩魍龙还是战争飞船都不堪一击。
不仅罗斯帝国，大圩魍龙一族都懵了。
而支援大圩魍龙和罗斯帝国的剑宗等势力同样震撼，谁也没想到会出现这么多大巨人。
枯伟意气风发，“给伟哥上，东疆联盟来了，小崽子们，准备颤抖吧”。
辰戟一把抓住一头大圩魍龙，一拳轰出，大圩魍龙晃悠了几下，直接晕了，不远处，十多头大圩魍龙咆哮着撞来，辰剑一巴掌抽过去，管你极速多少分身，一巴掌全拍散，那些大圩魍龙一头头掉落，无力反抗。
大圩魍龙中，最强的有启蒙境战力，超越了三十万，体积庞大，足以分身上百，遮蔽星空。
辰令仰天大吼，一跃而起，挥手抓去，很野蛮的战斗方式，却很有效，那头大圩魍龙急忙避开，但辰令速度也不慢，非常灵活，愣是抓住了它，将它踩在脚下。
剑宗等参与战场的弟子都呆了，这也太野蛮了。
驭兽流界那个修炼者脸色变换，“是东疆联盟，东疆联盟竟然对炎岚流界出手”，说着，急忙离开。
大巨人出现在战场上，意味着战争结束。
哪怕罗斯帝国与大圩魍龙一族联手也不是这些大巨人的对手，尤其当辰荒出现，那两万米身高，看大圩魍龙都跟看虫子一样，让所有大圩魍龙恐惧，逃都不知道往哪逃。
今天，是枯伟辉煌的一天，他恨不得带着这些大巨人杀入枯家，当然，只是想想，枯家不是炎岚流界可比。
角落处，灵阙呆了，望着远处把大圩魍龙当爬虫玩的大巨人，差点吓尿，什么鬼？他急忙溜走。
对于剑宗，灵灵族那些参加炎岚流界战争的修炼者，陆隐没有为难，任他们离开。
枯伟觉得遗憾，很想显摆一下，但陆隐命令早已下达，他也不敢违背。
接下来，就是去抄大圩魍龙一族的老巢，抓龙主。
东疆联盟侵入炎岚流界一事以最快的速度传遍内外宇宙，紧接着蔓延向宇宙海和新宇宙。
荣耀殿堂在得到消息后，快速召开了理事会，但毫无意义，荣耀殿堂不插手势力纷争，那只是表面的，如果是雷恩大战团或者新宇宙哪一方侵入炎岚流界，他们肯定会管，但轮到陆隐，一个个都沉默了。
九大理事之一的刘冉还有铮夜王强烈希望通过理事决议，派远征军和星际仲裁所干预炎岚流界战争，将东疆联盟赶出内宇宙，炎岚流界早已被剑宗视为掌中物，而铮夜王只是不希望陆隐好过。
同意决议的还有右先生，他代表长生大战团加入理事会，而今长生大战团被摧毁，他也没多少日子了。
南源理事同样支持决议，他早看陆隐不顺眼，而且他代表的夏家如今更是与陆隐敌对。
不过除了他们四人，辛娇，三两，三上老人，司虹和不老翁五位理事都不同意，最终决议失效。
理事会结束前，辛娇留下一句话，“就算决议通过又怎么样？远征军在巨人财团已经战败过一次，至于星际仲裁所，陆隐有裁判长手令”。
一句话，让刘冉几人面色发白，他们能借用的武器唯有荣耀殿堂，但陆隐明显是荣耀殿堂最大的太子爷，怎么可能利用荣耀殿堂的力量对付他，简直痴人说梦。
代表第五大陆最高权力与力量的荣耀殿堂不会对陆隐出手，陆隐要考虑的只有内宇宙八大流界掌舵势力。
罗皇被重创，陆隐与柳叶先生朝着大圩魍龙一族的老巢而去，大巨人一脉在战场上摧毁罗斯帝国舰队，还有将参战的大圩魍龙抓住后，同样朝着大圩魍龙一族的老巢而去。

第一千六百四十四章   龙主臣服

魍龙界，炎岚流界一角，这里，正是大圩魍龙一族的老巢。
魍龙界内无法靠飞船航行，这里遍布乱流陨石，任何飞船进入不出数秒，必会撞上陨石，而此地，非常适合大圩魍龙飞行，有着天然屏障，正因为这个特点，当初大圩魍龙一族叛逃巨兽星域，才会被安排在这里。
魍龙界最深处有一片陆地，盘踞着大圩魍龙一族的族长，龙主。
战争消息传来，魍龙界众多大圩魍龙发出咆哮，怒吼着要灭掉东疆联盟。
龙主目光沉重，自火域被灭已经数年，东疆联盟一开始退出炎岚流界，而今却又高调出现，它不傻，很清楚这意味着什么，意味着即便剑宗那些势力插手也没用了，东疆联盟必将占据炎岚流界。
罗皇，应该落幕了吧！接下来就轮到它了。
一头头大圩魍龙落在陆地上，请求龙主出战。
龙主出现，体积比其余大圩魍龙大了足足一倍有余，它是星使，放眼内宇宙都是数得着的强者。
发出一声咆哮，召唤所有大圩魍龙出现。
如今，大圩魍龙一族有五千多头，其中达到探索境实力，可以漫步虚空的有三百多，但大半已经前往战场，剩下的只有上百探索境实力大圩魍龙，十多头巡航境实力的和五头狩猎境实力的。
“你们，甘愿成为坐骑吗？”龙主开口，声音恢弘，震荡星空，粉碎了无数陨石。
随着它的话，众多大圩魍龙沉默。
另一边，陆隐接到了通讯，竟然是山神，他本以为第一个联系他的会是刘千决或者文自在。
“前辈，好久不见了”陆隐接通，平淡开口。
山神声音低沉，“东疆联盟想占据炎岚流界？”。
“不错”陆隐毫不避讳，让山神一怔，他本以为陆隐可能狡辩一下，甚至找点理由，毕竟这数年来，东疆联盟都尽可能低调。
“你就不怕我内宇宙联手将你们赶出去？”山神厉喝，“你忘了当初的门户计划？”。
陆隐眼睛眯起，“内宇宙并不是你们的，我东疆联盟只要不侵占你们的利益，谁想把我们赶出去，我们就灭了谁”。
“好大的口气”山神大怒。
陆隐淡淡道，“前辈可以试试，我东疆联盟联军修炼者数千万，战争飞船过万艘，达到狩猎境，启蒙境乃至星使强者的数量远超你神品堂，而我陆隐近期组建的陆玄军，超六千探索境修炼者，再加上大巨人一脉，你驭兽流界拿什么挡？”。
这些都是明面上的，没什么好隐瞒的。
山神沉声道，“你东疆联盟实力再强，能强的过我内宇宙八大流界联手？”。
陆隐暗笑，八大流界？早就没了，炎岚流界被他占据，蛊流界不问事，混乱流界被他暗中操控，文风流界，敢动吗？文第一不想要了？白夜流界已经被打的龟缩起来了，真正能联合出手的只有第一流界，驭兽流界和灵玺流界。
而这三大流界将会在王文的一番运作后，再度减员，单挑两大流界，陆隐不怵。
“我等着前辈说的八大流界联手”陆隐回了一句，直接挂断通讯，同时给王文发了一条信息，铲除第二张卡片上的人。
紧接着山神联系他的是文自在，“陆盟主，东疆联盟真想要炎岚流界？”。
陆隐道，“当然，外宇宙都被送给第六大陆了，我陆隐没有安身之地，前辈是想要阻止？”。
“呵呵，那倒不会，既然陆盟主看上了炎岚流界，拿去便是，只是希望陆盟主少造杀劫，毕竟，在这宇宙中活着都不容易”文自在笑道，随后结束通话。
陆隐冷哼，老狐狸，特意来试探他的态度，他敢保证，文家就算不明着与他为敌，暗地里也会支持剑宗，驭兽流界跟他开战。
不过无所谓了，一批重要人物的死亡让本就不怎么紧密的合作变得支离破碎，他还真不信这几方势力能毫无保留的联合。
正如陆隐猜测的，山神结束通话后立刻召集神品堂，一品堂，二品堂高手，并联系文家，剑宗和灵灵族，打算联合，但却遭到了掣肘。
神品堂内部就有人反对与剑宗联合，那位长老的孙子死在炎岚流界战争中，据说是被一剑灭杀。
“宗主，东疆联盟要防备，剑宗更要防备，据说幽庭小公主都被剑宗囚禁，剑宗狼子野心，妄图整合我内宇宙力量打入新宇宙，宗主请三思啊”。
山神大怒，直接训斥，随后，又有人跳出来反对与灵灵族合作。
不是他们看不清形势，而是仇恨太深了，不过这些人很快被压了下来，驭兽流界不缺乏聪明人。
“我驭兽流界一些人的死未必就是剑宗和灵灵族所为，宗主，东疆联盟嫌疑很大，他们妄图分裂我内宇宙”一个老妪开口，牟定道。
她的话让其他人深思。
那个反对与剑宗联手的长老厉喝，“在老夫看，剑宗的威胁还要在东疆联盟之上”。
老妪看向他，“令孙之死，你想要找到真正的凶手，还是被凶手利用？”。
长老一怔，说不出话。
老妪继续道，“如果凶手是东疆联盟，你就成了杀害你孙子凶手的棋子，考虑清楚”。
其余人互相对视。
山神松口气，虽然他可以强迫所有人联合剑宗，灵灵族，但这样做效率太低，也肯定有人拖后腿。
他都有些后悔了，当初就应该执行门户计划，管他陆隐怎么做，反正最后至尊赛，也是他陆隐夺魁，可惜了，时光不能倒流。
同样的事发生在剑宗，文家，灵灵族以及内宇宙其余小流界身上，有人反对联合，有人赞同联合，看得清形势的人毕竟更多，而联合，势不可挡。
炎岚流界，陆隐在柳叶先生带领下，进入了魍龙界，看到了大陆上，数千大圩魍龙，以及那最大的龙主。
龙主望着陆隐和柳叶先生到来，巨大瞳孔隐藏着深深的仇恨，“罗皇呢？”。
陆隐屹立高空，俯视龙主，“还没死，差口气”。
龙主沉声道，“我大圩魍龙一族，愿意投降东疆联盟，只希望能保留这魍龙界，让孩子们可以平静生活”。
陆隐扫视所有大圩魍龙，看到了它们仇恨的目光，目光一闪，“要求不过分”。
龙主松口气。
“不过，我辛辛苦苦打下炎岚流界，也不是为了让你大圩魍龙安享晚年的”陆隐道。
柳叶先生好奇看着，这些大圩魍龙还真奇特，外形为鹿角蛇身兔眼牛耳蜃腹鲤鳞鹰爪虎掌，头颅多出两片巨大的薄翼，散发暗红色，尾部多出一颗巨大的肉球，一个个目光残忍，充满了凶厉之气，表面看起来蛰伏，但是个人都看得出，一旦有机会，这些大圩魍龙肯定会毫不犹豫将他们吞掉。
这些，是巨兽，而非人类，缺少了一些人性。
“陆盟主，我可以为你效力，甚至，成为你陆盟主的坐骑”龙主开口，话语让其余所有大圩魍龙悲愤，死盯着陆隐。
陆隐淡笑，“不止你，所有能漫步星空的大圩魍龙，都必须加入陆玄军，成为陆玄军的坐骑”。
众多大圩魍龙低声咆哮。
陆隐目光一瞪，场域横扫，掠过所有大圩魍龙，掠过龙主。
所有大圩魍龙只感觉周身发寒，被场域压迫，龙主怒喝，“陆盟主，我龙主效忠你还不够吗？为什么要牵连我的子孙”。
陆隐身形消失，跨入星源宇宙，所有大圩魍龙茫然，不知道陆隐哪去了。
龙主则死盯着前方，陆隐正一步步走来，速度不快，他知道龙主能看到，他就是要让龙主看到。
龙主震撼，陆隐，一个启蒙境，竟破入星源宇宙，无法想象他是怎么做到的，宇宙中真的存在这种天赋奇才。
陆隐一脚跨出星源宇宙，出现在龙主头顶，脚，踩住龙主巨大的头颅，猛地用力，叠加劲道与金色战气压迫，龙主本想反抗，却无法抗拒，头颅被生生压趴了下来。
轰的一声砸在地上，令陆地震动，劲风横扫四周，将一些大圩魍龙都震退了。
所有大圩魍龙怒极咆哮，其中有一头启蒙境实力的更是冲向陆隐，分身上百，抓向陆隐。
陆隐冷笑，精气神掠过，那头启蒙境大圩魍龙大脑震荡，直挺挺掉落。
其余大圩魍龙惊骇。
龙主大喝，“陆盟主，你想怎么样？”。
陆隐踩着龙主，他知道龙主可以反抗，却不敢反抗，不过反抗也无所谓，龙主，不是他对手，“我说过了，所有可以漫步星空的大圩魍龙都必须加入陆玄军，成为坐骑，而那些没达到漫步星空程度的，挑一部分前去真宇星，当宇堂陪练，怎么安排，是我说了算，而不是你”。
龙主喘着粗气，巨大的头颅压在地上，这一刻，它的尊严被踩在了脚底，被践踏到了极致。
陆隐根本不在乎龙主的尊严，大圩魍龙一族背叛巨兽星域，投靠人类星域，为所有人瞧不起，它们却以此为荣。
当初星空第十院考核，大圩魍龙就派族人为难过他们，妄图让他们无法考入星空第十院，而在陆隐颠覆白夜流界的时候，大圩魍龙更是出动，想要帮白夜族，这一桩桩，一件件，陆隐并没有忘记。

第一千六百四十五章   试试吧

之所以不灭掉这个种族，是因为它们确实是很好的坐骑，别说他，剑宗都想得到。
陆玄军只要能得到大圩魍龙为坐骑，实力再度上涨，虽然不可能每个人都分到，但可以作为奖励机制，再加上吞烟山脉的白烟和柳叶飞花这两位绝顶高手，陆玄军的实力足以横扫内宇宙。
龙主屈服了，其余大圩魍龙也屈服了，他们不敢不屈服。
尤其在枯伟带着大巨人到达后，那些大圩魍龙更是头低的差点埋入土里。
生物习性便是越大越强，大巨人可以把大圩魍龙当虫子玩，面对大巨人，它们更恐慌，更绝望。
陆隐看着大巨人把大圩魍龙当成腰带缠在腰上，也是无语，这些大巨人太野蛮了，要调教一下。
“恭喜师父所向无敌，成为炎岚流界之主，从此以后，炎岚流界不再有什么火域，罗斯帝国，大圩魍龙一族，只有师父您的大名，只有东疆联盟”枯伟那股狗腿子习性是改不了了，但不得不说，听上去很舒服。
对了，枯伟是皇庭第十队队长，他如今统领大巨人，第十队队长要换个人了。
想到皇庭十三队，他就想起不死宇山，那老家伙到底有什么打算？
大圩魍龙一族被收复，想要让它们老实当坐骑并没有那么容易，所以陆隐把大巨人一脉留在魍龙界，震慑这些大圩魍龙，他则带着龙主前往罗斯帝国要塞。
差点忘了，炎岚流界除了这两方，还有一个帝冰大陆，他并没有打算对帝冰大陆出手，毕竟帝冰大陆偏居一隅，不会妨碍他，但帝冰大陆地底那个原宝阵法，让他在意，那是慧祖布置下的，搞不清里面是什么，他总是不安。
还有，帝冰大陆存在寒门军，名字倒是跟树之星空寒门一样，寒门军封印八十六极冰城高手，平均战力就达到二十万，这些人如果能加入陆玄军，陆玄军实力再度飞跃。
想想就渴望。
除了帝冰大陆，还有一个薪火联盟。
随着东疆联盟占据炎岚流界，薪火联盟巴甲联系了王文，希望能在炎岚流界保留一个生存之地。
薪火联盟都是当初火域迫害过的人，原本在东疆联盟退出炎岚流界后，他们被罗斯帝国还有大圩魍龙吓走了，退出了炎岚流界，而今，东疆联盟卷土重来，占据炎岚流界，他们希望能沾点光。
陆隐没有拒绝，给了一个很小的地方让薪火联盟生存，怎么说这个联盟也曾帮过他，而且毫无威胁力，连个启蒙境高手都没有，最强的就是那个叫蒙叔的人，不过狩猎境，放在大宇帝国连皇庭十三队队长都未必当得上。
炎岚流界对于陆隐而言，除了帝冰大陆原宝阵法封印下的东西，已经没有秘密。
脚踩龙主，在龙主翱翔下，快速朝着罗斯帝国要塞而去。
沿途飞掠过战场，看着漂浮星空的大圩魍龙尸体，还有罗斯帝国舰队碎片，龙主悲哀，他们争夺，最后还是便宜了别人。
不过还没到最后，它相信剑宗那些势力不会放任东疆联盟那么容易进来的。
滴滴滴滴
陆隐看向个人终端，嘴角含笑，接通，“刘前辈，你好”。
刘千决声音传出，语气肃穆，“陆盟主，你想对整个内宇宙宣战吗？”。
“前辈这话，我不太理解”。
“东疆联盟是外宇宙组织，能让你们安然待在茴流界已经是内宇宙能接受的极限，如今占据炎岚流界，内宇宙无论如何都接受不了”。
陆隐仰头，“剑宗，什么时候能代表整个内宇宙了”。
刘千决沉默了一下，“看来陆盟主是铁了心占据炎岚流界了”。
“当然不是”陆隐话锋一转，刘千决目光一凛，“怎么说？”。
“如果第一流界给我们，我们也可以退出炎岚流界，就看剑宗愿不愿意交换了”陆隐笑道。
刘千决没有生气，到了这个地步，生气毫无意义，“希望你不要后悔”。
刘千决刚刚结束通话，灵秋又联系陆隐，“陆盟主，东疆联盟能挡住内宇宙联合进攻吗？”。
“试试吧”陆隐毫不在意。
灵秋皱眉，“我了解你，不管是通过情报还是通过温蒂宇山，我都了解你，知道你做事谋定而后动，既然占据炎岚流界，就有把握守住，我只想问你一句，内宇宙，你是不是只要得到炎岚流界就可以了”。
陆隐眼睛眯起，这是个聪明人，想试探自己的意图，跟当初的苍宙一样。
灵秋见陆隐没回答，语气不太好了，“还是说，你的目标是整个内宇宙？想成为内宇宙之主？”。
陆隐抿嘴，女人有时候聪明起来，一般男人都招架不住，这女人让自己表态，而且肯定纪录了，一旦到时候自己对其余流界出手，她会有拿得出手的证据。
虽然有时候证据在战争面前没有意义，但如果双方实力对等，证据能起到关键作用，能给很多人一个借口。
“只要别人不惹我，我陆隐，还是很老实的”陆隐回了一句，这句话朗朗上口，他常对龙夕说。
灵秋皱眉，“陆盟主，我是问你的目标只是炎岚流界，还是整个内宇宙”。
“灵秋族长，耳朵不好也是病，要治，对了，温蒂在灵灵族怎么样？你们不会拿她当人质吧，灵宫人品可不太好”。
“陆盟主，看来你意在整个内宇宙了”灵秋刚说完，又传来一道声音，“陆隐，你说谁人品不好？”，是灵宫。
陆隐嗤笑，“当初在道源宗废墟，你强迫我帮你脱光衣服治疗，事后还不认账，对了，你还喜欢温蒂，警告你，别对温蒂出手”。
“你住口，陆隐，我要宰了你”灵宫怒极。
灵秋训斥，“闭嘴”。
陆隐直接挂断通讯，灵灵族的都不好惹，居然套自己话，如果确认自己意在整个内宇宙，这女人肯定拿着录音满内宇宙的跑，寻求联合，说不定蛊流界都能引出来，那才麻烦。
内宇宙他大多了解，唯独蛊流界，他很忌惮，那个无常剧毒防不胜防，还有那么多毒虫毒气，一个蛊流界足以让东疆联盟寸步难行。
必须想办法，蛊流界不能成为自己一统内宇宙的绊脚石，第六大陆都没能打开蛊流界的面纱，很棘手。
刘千决，灵秋，文自在，山神都与陆隐通过话，也就代表着最后的态度。
陆隐乘坐龙主前往罗斯帝国要塞之际，四方势力也正式决定联合。
驭兽流界神品堂，老妪疲惫返回住处，刚坐下没多久，打开个人终端，看着星空图。
驭兽流界已经开始召集弟子，一品堂，二品堂所有达到极境的修炼者全部出动，剑宗，灵灵族都在准备，唯独文家居然不派人参与，不知道怎么想的。
还有某些人，依然对剑宗还有灵灵族敌视，这种仇恨没那么容易化解，除非确认凶手是东疆联盟。
如果实在无法确认，老妪目光闪烁，就只能编造证据，将凶手甩给东疆联盟，她不管是谁杀了那些精英弟子，只要能与剑宗他们联合，驱赶东疆联盟，什么都能做，大局为重。
正想着怎么编造证据，忽然的，脸色涨红，一口血喷出，身体颤抖中倒地，快速死亡。
同样的一幕发生在剑宗，灵灵族还有文家以及一些小流界势力内，这些人就是王文第二张卡片上的人，这些人有大局观，也有地位，足以影响势力之主，这些人不除，第一步等于白做。
唯有这些人被铲除，就算这几方怎么合作，都会出问题。
尽管动机太明显了，但也没办法，东疆联盟没有能力同时铲除两张卡片上的人。
老妪的死很快传到山神耳中，山神暴跳如雷，白痴都知道是东疆联盟干的，他气的直接联系陆隐，然而陆隐很平淡的拒绝承认老妪的死与他有关，不止山神，剑宗，灵灵族，文家都有重要人物死亡。
这些人是联合的枢纽，他们一死，联合事态立刻消极。
尤其文家还不敢明目张胆联合，让剑宗都无奈。
在这种情况下，一个人联系了灵灵族灵秋，正是天星宗元寿长老。
“陆隐再继续下去，迟早会让新宇宙也陷入战火，灵秋族长，我天星宗已经决定对东疆联盟出手”元寿长老沉声道。
灵秋听闻大喜，如今与剑宗，驭兽流界的联合陷入僵持，蛊流界，混乱流界连句话都不说，她正愁怎么办，没想到新宇宙那边会有外援。
那可是天星宗，随便一个真传长老都是星使级别的强者，与他对话的元寿长老战力不会比她差多少，其内更有超越百万战力的强者，如果能跟天星宗合作再好不过。
“天星宗真决定对东疆联盟出手？可是陆隐与长天岛关系很好，据说也曾代表长天岛去贵宗交流学习过”灵秋奇怪。
元寿长老冷哼，“大局为重，宗主已经秘密召集十万弟子，打算借兵团的道前往内宇宙，不过陆隐在荣耀殿堂背景深厚，不能张扬，所以灵秋族长，麻烦你们到时候接应一下，以灵灵族身份参战，老夫和药善长老以及元珂长老将同时出手，务必一击击中，解决东疆联盟这个隐患”。

第一千六百四十六章   炎岚之主

灵秋激动，“那，陆隐呢？”。
元寿长老沉默了一下，“此子毕竟背景深厚，对东疆联盟出手，长天岛和荣耀殿堂不会说什么，但此子，不能动，就让他孤身一人吧，你也记住，绝对不能动此子”。
“知道了，那我就等着天星宗的好消息”灵秋道，元寿长老对待陆隐的态度让她放心，如果直接说要灭了陆隐，那才奇怪。
“我们会尽快通过宇宙海，族长安心等待便是”元寿长老说完便挂断通讯。
灵秋深呼吸口气，望向南方，没想到这时候天星宗会看不下去，不过想想也对，东疆联盟太闹腾了，新宇宙那些庞然大物原本就忌惮内宇宙八大流界掌舵势力，而今，东疆联盟一旦击溃八大流界掌舵势力，下一个目标必然是新宇宙。
宇宙海的雷恩大战团还跟陆隐是一家的，再加上长天岛与荣耀殿堂，天星宗不害怕才怪。
没想到连天星宗都忌惮了，遥想当初突破星使后，拜访天星宗，她看到了一个个星使级别的长老，甚至看到了那位超百万战力，深不可测的久申长老，如果那位久申长老能出手，一个人足以灭了东疆联盟，元师帮忙都没用。
有了天星宗这个外援，她就不需要跟剑宗还有驭兽流界联手，与他们联手不仅费力，还不讨好，最终也未必能对付得了陆隐，不如等天星宗出手，灵灵族要做的仅仅是掩护天星宗弟子行踪罢了，甚至不怎么需要出力。
想到这个，她当即下令，隐晦拒绝与剑宗还有驭兽流界的联合，既然很难联合，陆隐又怕他们联合，不惜暗杀，那就不联合，让陆隐得意一会，天星宗一到，东疆联盟绝不可能存在。
另一头，元寿长老脸色难看的结束通话，看向宗主元穹。
元穹无奈。
“宗主，陆隐太过分了，居然让我们配合他戏耍灵灵族，一旦传出去，我们天星宗的老脸都没地方放”元寿长老怒道。
元穹咳嗽一声，“也不算骗，你对灵秋说的是借道兵团的路，但，兵团不借，我们总不能借道雷恩大战团吧，那不现实”。
元寿长老咬牙，“太惯着这小子了”。
元穹也没办法，陆隐在天星宗地位实在太特殊了，虽然只是个外门弟子之首，但脚底有天星宗最大的传承，本身牵连着上圣天师，公长老等半祖，又知道夏戟算计他们，却什么都得不到的事，他掌握的信息与背景已经与年龄和修为无关。
不客气的说，如果让天星宗在他与陆隐之间放弃一个，他自己都会放弃自己，更不用说配合演戏了。
“不过宗主，陆隐，会不会真将目标定在新宇宙？”元寿长老忽然开口，看向元穹。
元穹脸色一整，“随他吧，不过新宇宙那些人都不好惹，就算真正一统内宇宙，也最多在新宇宙抢到一席之地，更大的野心，在新宇宙实现不了”。
元寿长老点点头，“就怕到时候我们天星宗继续被他捆绑，他不是做不出来”。
这句话一出，元穹脸色也难看了。
灵秋打死也想不到，堂堂天星宗会配合陆隐演戏，给了她一个假的外援，别说她，就算采星门都想不到会发生这种事，简直可笑，但却又真的发生了。
灵秋自以为有天星宗这个强力外援，不与剑宗还有驭兽流界联合，他们只能双方联合，而东疆联盟如今的陆玄军与大巨人一脉，足以横扫这两个宗门的修炼者，绝顶强者也不怵，这还是在他们真的联合的情况下。
放下个人终端，陆隐呼出口气，王文第三张卡片上的外援也实现了，炎岚流界真正掌握在他手中，下一步该轮到谁了？
内宇宙八大流界，混乱流界，炎岚流界尽归他，彼此相隔遥远，文风流界不敢对他出手，蛊流界，白夜流界自我封闭，只剩下第一流界，灵玺流界和驭兽流界。
想着，罗斯帝国要塞到了。
飞花大姐坐镇，罗皇和暗兽无力逃脱，陆玄军镇压整个罗斯帝国要塞，来多少援军都没用。
罗斯帝国涵盖范围内，军队数量达到数千万，但真正有能力驰援罗斯帝国要塞的不过百万修炼者军队，因为战争飞船和舰队也就那么多。
这些人来多少送多少，在陆玄军面前不堪一击。
龙主降落要塞，庞大的体积震撼众人。
飞花大姐惊奇，不过也只是惊奇龙主的样子，在树之星空，像这种超越星使实力的坐骑不是没有，龙奎的攰就远超龙主实力。
暗兽被飞花困住，罗皇还躺在地上半死不活。
看到龙主出现，罗皇瞳孔闪过红光，黯淡了几分。
龙主也看到罗皇，目光复杂。
当初炎岚流界一分为三，红主，罗皇，龙主，三方互相遏制，却又联合对抗外界，掌控这八大流界之一，而今，一个死亡，一个被抓，一个臣服，都是那个年轻人做的。
看着罗皇的凄惨，龙主越加不敢反抗，生怕像罗皇一样。
除了罗皇，要塞内还有不少罗斯帝国高手被镇压，其中就有见过的新月学者，从铁血疆域返回的黑鹰大公，以及那个仅次于罗皇的高手，被称为雷斧，这是一个称呼，代表罗斯帝国的人对他的尊敬。
此刻，这些人全都站在陆隐身前，沉默等待。
陆隐在看网络上的影像，这些影像是关于罗皇的，都是罗皇战斗影像。
原本陆隐对罗皇没什么兴趣，但之前罗皇下意识出手，让他感觉到一丝不对。
通常，无论什么人在危机关头，使出的攻击都是自己可以发挥的最强攻击，而罗皇，发出了机械手臂内的光束。
这就不对了，这意味着罗皇拥有超越星使级别的科技力量，否则机械身体如何发挥那种威力？但在要对付罗斯帝国前，陆隐调查过罗皇，在外人印象中，罗皇是修炼的。
他既是半机械人，也是修炼者，能超越星使，也是靠修炼得来的力量，至于科技力量只是辅助，然而在当初帝冰大陆与冰帝的战斗中，还有之前偷袭他的手段，都是科技力量。
罗皇哪来的科技让半机械身体发挥出超越星使的战力？当初巨人科技达到了，所以被荣耀殿堂忌惮，派远征军摧毁了那些科技，罗皇始终在隐藏他的科技手段。
曾经陆隐听过一个传闻，罗斯帝国的科技来源于解语原宝，来自上古科技，但经历过那么多事，陆隐知道如果罗斯帝国真拥有这种科技，荣耀殿堂不可能视而不见，而罗皇本身，也在隐藏这种科技力量。
影像内是罗皇很多战斗场景，他与人战斗靠的都是修炼手段，科技手段确实是辅助，他在有意识隐藏。
关闭影像，陆隐看着依旧躺在地上的罗皇，他半机械身体被摧毁的严重，连站起来都困难。
“新月学者，麻烦你告诉我，罗斯帝国科技可以制造出达到多少战力的武器？”陆隐问道，目光看向新月学者。
新月学者恐慌，他本就怕死，当初在东圣迪欧斯就被温蒂宇山唬过，此刻面对陆隐，连一丝隐瞒的想法都没有，“最高科技可以制造出二十多万启蒙境破坏力，但因为材料有限，这种武器很难投入使用，唯有在之前跟大圩魍龙战争中用过几次，灭杀了一头启蒙境大圩魍龙”。
陆隐身后，龙主目光一瞪，启蒙境强者，在大圩魍龙一族中都是顶尖的。
陆隐又看向雷斧，罗皇被陆隐一掌重创，此人连出手都不敢，说明跟新月学者一样怕死，“你说说”。
雷斧恭敬道，“新月学者说的不错，那就是我罗斯帝国最高科技”。
“那，罗皇为什么拥有超越星使的破坏力？”陆隐问道，目光看向躺在地上的罗皇。
新月学者急忙道，“陛，罗皇他是修炼的，如果以纯粹的科技武器破坏力看，最多也就启蒙境”。
陆隐挥挥手，让所有人退出去，一步步走到罗皇身旁，罗皇机械双目看着他，陆隐也不知道他能看出什么。
“说说吧，我很好奇，你在危机关头使出过不止一次科技手段，超越了星使战力，这不是内宇宙应该拥有的科技威力”陆隐淡淡道。
罗皇目光闪烁红芒，闪烁的频率越来越快。
陆隐皱眉，“不肯说，就死”，说着，抬起手，掌中叠加劲道震荡虚空，撕开了空间，隐约可见星源宇宙，同时还有丝丝金色战气掠过。
罗皇开口，“解语得到”。
“是嘛”陆隐不信。
罗皇继续道，“在科技星域内，解语得到”。
陆隐眉毛一挑，“什么意思？”。
罗皇眼中红芒闪烁越来越快，陆隐警惕，最终，红芒交汇，于半空映照出光幕，上面以某个人的视角，记录着一些事。
‘这是什么？’，视角看到的是个女子，耳畔有机械缝合的痕迹，显然是女改造人。
‘这是我刚刚解语得到的东西，你看看，上面记录了一种前所未有的科技，能发挥出超五十万破坏力’女改造人激动道，手中拿着一块方形晶体，巴掌大，很漂亮。
‘真的？’，突然地，一只手从女改造人后面穿出，洞穿了她的身体，抓住了方形晶体，视角主人同时出手抓住晶体。
‘放手’。
视角主人一句话没说，抬手，光束射出，所见的一切发生了爆炸，光幕关闭。

第一千六百四十七章   陆隐与红夫人

“这是你的故事？”陆隐问道。
罗皇瞳孔闪烁微弱的红色光芒，“我抢走了晶体，借助里面的科技，好不容易将攻击威力提升超越五十万战力，时间耗费了太久太久”。
“你怎么从科技星域来到炎岚流界的？”陆隐奇怪，距离有点远。
“科技星域由主脑控制，却分成了两个阵营，一本城与创天院，两大阵营之间有一条离开科技星域的通道，虽然难走，但以我当时超越四十万战力的实力，还是能逃出来的”罗皇道。
陆隐目光一闪，没有插嘴。
罗皇继续道，“逃出了科技星域，防止被追杀，我来到了遥远的炎岚流界，取代当初罗斯帝国之主，成为罗皇，并耗费很多年，借助晶体内的科技，将科技武器威力提升到超越五十万战力，与火域还有大圩魍龙一族三分炎岚流界”。
“晶体呢？”陆隐问道。
罗皇目光落在陆隐身上，“风化了”。
陆隐眼睛眯起，盯着罗皇。
罗皇道，“没骗你，真的风化了，不过里面的科技我都掌握”。
陆隐好笑，“这种保命手段并不新鲜，当初巨人科技也研发了超越星使的破坏力，被荣耀殿堂所灭，荣耀殿堂必定掌握着类似的科技，我想得到很简单”。
“我没想用这种方法保命，真正能保我命的是那条路线”罗皇道。
陆隐沉默。
“科技手段尽管可以制造出超越星使级别的破坏力，但对材料要求实在太高太高了，以我当初超越四十万战力，并从科技星域带走的部分材料，多年下来也只能将我自己提升到这种程度，甚至无法制造一个超越星使的改造人，科技星域同样如此”。
“那里早就研发出超越星使级别破坏力的科技手段，但受限于材料，这种手段太过狭隘，你应该清楚，否则不管是科技星域还是荣耀殿堂，星使改造人早就到处都是了”罗皇道。
这点陆隐知道，荣耀殿堂不傻，灭了巨人科技，肯定会先将那些科技带走，但这么多年都没听过他们制造了星使级别的改造人，说明材料真的很难得，陆隐相信荣耀殿堂必然制造了星使级别的改造人，但数量绝对不多。
至于科技星域，当初在无尽疆域协同第六大陆进攻外宇宙，交手的那些都是改造人，其绝顶高手超越了星使，但数量同样不多。
科技星域尚且如此，更不用说人类星域了。
指望这种科技批量制造高手，不现实，哪怕他有骰子两点分解，可能性也不高。
罗皇的命保住了，不过跟龙主一样，都成为了东疆联盟的一部分。
他肯定不相信这两个高手，所以直接将罗斯帝国所有修炼者拆分，加入东疆联盟各个联军之中，同时让东疆联盟的人入主炎岚流界。
东疆联盟占据炎岚流界的消息震动第五大陆，伴随着东疆联盟进入内宇宙，内宇宙无数人仿佛看到一个庞然大物的出现。
刘千决最在意，白夜族被颠覆，自我封闭，内宇宙就属剑宗最强，无人可争，然而东疆联盟的进入却让他如芒在背。
东疆联盟占据炎岚流界，让大圩魍龙一族和罗斯帝国臣服，所拥有的高手数量增加了很多，别的不说，龙主和罗皇就让剑宗不安，这可是两个星使强者，再加上那些启蒙境，狩猎境。
刘千决越想越不安，以宗主手腕强制压服宗门那些不愿意联合驭兽流界的人，山神同样如此，但两人突然发现灵秋变了，竟然没有联合的意思。
刘千决，山神分别联系灵秋，但灵秋只是拖延，原因并没有告诉他们。
灵秋也有自己的打算，她知道天星宗要对付东疆联盟，就不急了，内心打起了小算盘，希望剑宗和驭兽流界跟东疆联盟对耗，最后由天星宗对付东疆联盟，而灵灵族，可以压过剑宗和驭兽流界，成为内宇宙最强一族。
这是灵灵族无数人的渴望，当初他们就想取代白夜族，却无能为力，现如今是天赐良机。
不管山神怎么咒骂，灵秋就当没听到，一门心思等着天星宗支援。
没有了灵灵族，剑宗和驭兽流界就算联合对陆隐也没有威胁，不联合，只能眼看着陆隐做大，最后威胁他们。
他们陷入了两难之境。
陆隐已经不在乎他们了，哪怕他们联合，短期内也不会有什么动作，但封锁炎岚流界周边应该做得到，这些让王文去头疼就行了。
他现在接到了一个意外通讯，非常意外，红夫人。
陆隐怎么也想不到，红夫人竟然会联系他。
光幕内，红夫人妩媚动人，尽显成熟风韵，与纳兰妖精完全是不同的风情，一个妩媚中带着霸道，一个婉约中媚骨天成。
“陆隐，陆盟主”红夫人面对陆隐，嘴角含笑，目光充满了霸道与凌厉。
陆隐看着红夫人，“飞马山庄之主，我们见过”。
红夫人笑道，“坠星海，当初跟海王联手对付我，因为你，所有人都逃了，我对你印象很深”。
“我对夫人印象也很深，尤其是你抓了大巨人一脉，他们，是我的人”陆隐语气很不好。
红夫人冷声道，“这是误会，抓他们的时候，我并不知道他们是你的人”。
陆隐冷笑，却没有说话。
“在知道大巨人一脉是陆盟主你的人后，我是想放他们回去的，不过陆盟主的动作太快，不打声招呼就从我飞马山庄将他们带走，是不是太看不起我了”红夫人反问。
陆隐挑眉，“我不知道夫人在说什么”。
红夫人盯着陆隐双目，“大巨人一脉，是如何回到陆盟主麾下的？”。
“我有告诉夫人的义务吗？”。
“陆盟主可以不说，不过成为别人的棋子，不是好习惯”。
陆隐诧异，“夫人什么意思？”。
红夫人淡淡道，“从我飞马山庄带走大巨人一脉的那些人难道没告诉陆盟主，他们，还带走了另一个人，海王”。
陆隐皱眉，“海王？”。
“陆盟主别说不知道海王在剑宗手里，这件事已经传开”红夫人道。
陆隐目光闪烁，沉默着。
红夫人目光闪烁，看来飞马山庄一事与这个陆隐真没关系，否则他不可能让大巨人一脉出现，隐瞒还来不及，剑宗好手段，将大巨人一脉扔给陆隐，借此转移视线，让飞马山庄找东疆联盟的麻烦。
如果不是青檀刚好听到刘冉与剑宗对话，她还真中计了，东疆联盟始终卡在外宇宙，但凡有机会，他们第六大陆肯定要赶走这些人，剑宗这一手给了飞马山庄理由，也对东疆联盟造成打击。
如果不是青檀，如果不是自己要与这个陆隐谈交易，还真会被糊弄，剑宗越是故弄玄虚，越代表就是他们做的，这就叫害人终害己。
“不知此次夫人找我有什么事？”陆隐问道，不再提大巨人一脉的事，那表情很憋屈，有种被人算计，却又说不出的感觉。
红夫人心知肚明，道，“你太小看内宇宙了，更小看了剑宗”。
陆隐淡淡道，“夫人是在给我普及我第五大陆的常识？”。
“常识代表不了内宇宙，你看到的只是表面，我可以很肯定的说，无论是剑宗还是白夜族，又或者是文家，都有底牌，而你已经惹了众怒，刚刚被算计，不止内宇宙，新宇宙也肯定有庞然大物盯上你了，内宇宙你待不下去”红夫人牟定道。
陆隐不在意，“夫人可知道我陆隐在第五大陆的背景”。
“当然，最大的背景就是荣耀殿堂，但荣耀殿堂也不可能违逆整个第五大陆的意志，你东疆联盟现在做的事侵犯了某些人的底线，他们会用一切办法将你赶出去”红夫人道。
陆隐好奇，“夫人可否举个例子？”。
红夫人与陆隐对视，“不需要什么例子，不过我可以告诉你，已经有人暗中联系我们，让我们立刻着手接收整个外宇宙，你东疆联盟的人根本来不及去炎岚流界，最起码大半人要困在外宇宙，被我第六大陆控制，这种情况下，你如何应对内宇宙？”。
陆隐眼睛眯起，这种情况他想过，所以在边南疆域被第六大陆接收后，元师就待在外宇宙第六大陆与东疆联盟交界处，防止第六大陆突然出手，他反应不及。
如果第六大陆真要立刻接收整个外宇宙，他确实有麻烦，但，不大，第五大陆内战，第六大陆同样不平静，三祖域混战是常事，就算同一个祖域内，比如燃血域与黑血域激战也很正常。
当初第六大陆联手入侵内宇宙是利益使然，而今，只要他请荣耀殿堂全力支持，言明肯定离开外宇宙，第六大陆不可能冒着开战的风险立刻接收，他们也没必要立刻接收。
这只是红夫人的恐吓，他，也做出了确实被恐吓了的样子。
红夫人见陆隐目光沉重，表情严肃，甚至带着后怕，妩媚笑了，“陆盟主，有什么想说的？”。
“你想怎么样？”陆隐反问，故作恼怒，瞪着红夫人。

第一千六百四十八章   奇怪的交易

红夫人轻松道，“其实我跟东疆联盟没仇，也不希望将来结仇，所以想跟陆盟主谈一笔交易，交易达成，我们双方都有好处，而且我敢保证，陆盟主的好处肯定多过我的”。
“什么交易？”陆隐问道，他想起在飞马山庄，那个丑陋老妪说的话，红夫人似乎特别想跟他谈一下，绝不是因为大巨人，他当时就猜是别的原因。
红夫人脸色一整，“陆盟主应该很恨剑宗吧”。
陆隐一怔，“夫人何意？”。
“我帮陆盟主你对付剑宗”红夫人回道。
陆隐皱眉，“夫人还是把话说明白点”。
红夫人沉声道，“自从我第六大陆接手外宇宙开始，不断有第六大陆修炼者进入内宇宙甚至宇宙海历练，他们有的隐藏身份，有的没有，其中有两个人，希望陆盟主帮我抓住，青化双雄”。
陆隐目光一闪，“青化双雄？”。
“他们是梵域青化上人看重的弟子，表面上青化上人的弟子是梵舜，实际上青化上人更喜欢这两人，陆盟主只要抓住他们，逼迫青化上人助你对付剑宗，拿下剑宗并不难，青化上人是诸天印照强者”红夫人道。
陆隐不解，“夫人与青化上人有仇？”。
“没有”。
“那为何？”，“这与陆盟主无关”。
“抱歉，我做不到”陆隐拒绝。
红夫人皱眉，“陆盟主是想跟我飞马山庄为敌？让我第六大陆立刻接收外宇宙，对付你东疆联盟？”。
陆隐故作怒道，“青化上人是诸天印照强者，他一来，就算帮我对付了剑宗，我又拿什么对付他？青化双雄一旦放了，我就完了，不放，我更麻烦，而且这件事一旦传出去，我陆隐的名声就毁了，联合外人对付第五大陆的人，这个罪，我背不起”。
红夫人嘴角弯起，“原来陆盟主是顾忌这个，简单，你可以对荣耀殿堂说明情况啊，让荣耀殿堂裁判长，甚至半祖强者保护你，一旦青化上人对你出手，你可以毫无顾忌的解决他，当然，前提是公平交易，你放了青化双雄，如果青化上人再对付你，那就是违反约定，我第六大陆也没理由找你们麻烦”。
陆隐目光闪烁，“你到底什么意思？”。
红夫人郑重道，“有件事我们要处理，但青化上人太碍事了，只是想让陆盟主将他引出去，既能帮我们，交个朋友，又能对付剑宗，何乐而不为，陆盟主，你说是吧”。
陆隐沉吟。
红夫人不急，她牟定陆隐无法拒绝，这件事对他没什么坏处，还能铲除剑宗，至于对付剑宗的理由，她早就帮陆隐铺垫好了，就是海王。
这也是她让人放出海王在剑宗这个消息的原因，在那一刻，她已经想好了一切。
陆隐思考半天，最后看向红夫人，面色严肃，“涉及诸天印照，太危险，我不想承担”。
红夫人冷声道，“既然如此，陆盟主，还请东疆联盟三日内全部退出外宇宙，没有离开的，我们视作愿意归顺我第六大陆”。
“等等”陆隐急了，面对红夫人不屑的目光，他沉声道，“有个条件，答应，我就按你说的做”。
“你没资格跟我讲条件”红夫人叱喝。
陆隐倔强，“那我东疆联盟誓死不退，大不了开战，我不活，你们也别想好过，荣耀殿堂肯定会帮我”。
红夫人眼中闪烁寒芒，缓缓开口，“什么条件？”。
陆隐抬手，“五片疆域，我要外宇宙保留五片疆域，当做我们东疆联盟生存的地方，你也说了，我们迟早会被赶出去，既然如此，五片疆域算是我们东疆联盟最后的生存地”。
红夫人想了想，“两片”。
“我没有跟夫人你讨价还价，五片疆域是我的底线，别忘了，你还抓了大巨人一脉，他们是我的人，这件事我都没找夫人你谈过，如今那些大巨人心怀怨恨，我要压下也很费劲”。
红夫人想了想，“好，我答应你”。
陆隐目光一瞪，“我要道源宗四尊亲口答应我，尤其是苍穹老人，他对我东疆联盟并不友好，只要他答应给我们五片疆域，我就按照夫人说的做”。
红夫人眼睛眯起，“我会跟苍穹老人沟通”，说完，挂断通讯。
入主炎岚流界，代表大幕拉开，陆隐没想到第一个进入舞台的居然是红夫人。
在结束与红夫人的通话后，他立刻联系青檀。
如今青檀被控制，如果不想死，只能按陆隐说的做。
“之前红夫人，秋寒老祖还有蛮荒箭神被调查，他们自己知道原因吗？”陆隐问道。
青檀道，“不知道，师父没有跟他们明说”。
陆隐沉思，当初他让青檀骗苍穹老人，红夫人几人以五片疆域为代价，各自与他达成了条件，那只是骗局，而今，红夫人一旦对苍穹老人提出五片疆域一事，不管什么理由，都坐实了之前的骗局。
陆隐不知道这对红夫人有什么后果，只是下意识而已。
“青化上人是什么实力？”陆隐问道。
青檀奇怪，“青化上人？”，她不知道陆隐为什么忽然问这个人，“我对青化上人不了解，不过他被称为四尊的接替者，掌器老祖在宇宙海一战而死，能接替他的第一人就是青化上人”。
“四尊分别是谁？”陆隐急忙问道。
青檀道，“苍穹老人，观生先生，药仙和死去的掌器老祖”。
拜血域的苍穹老人，武仙域的观生先生，石域的药仙和战武域的掌器老祖，陆隐想明白了，第六大陆如今形势比第五大陆还明朗。
三祖瓜分第六大陆，超然物上，不插手第六大陆俗物，那么真正能决定第六大陆走向的是道源宗四尊，曾经，四尊之中两个是武祖域的，武祖域在第六大陆道源宗拥有更大的话语权，而今，随着掌器老祖的死，一旦青化上人接替，青化上人来自梵域，代表了秘祖域，那秘祖域就有了更大的话语权。
原因出在这里。
陆隐忽然想起第六大陆对第五大陆的入侵，是否也因为四尊商议的结果。
遥想当初武祖亲自出手，武祖域对第五大陆的态度相当恶劣，而那时，四尊之中两人来自武祖域，确实可以决定第六大陆走向。
怪不得，陆隐确定自己抓住了脉络，红夫人绝对是因为这个才要让自己抓青化双雄，以此将青化上人引来，理由也未必是她那边要做什么，或许，是希望借自己的手，对付青化上人。
难怪她让自己先与荣耀殿堂通气，派足以压得住青化上人的高手保护自己，如果自己是她，绝对不会任由青化双雄被放走，而是会，灭口，引青化上人出手，以此给荣耀殿堂出手的理由，杜绝青化上人成为四尊之一。
陆隐手指敲动空气，沉思着。
青檀没有说话，她不知道陆隐想干什么。
陆隐想了很久，然后直接挂断通讯，打开内宇宙星空图，目光从八大流界中一一掠过。
外宇宙，边南疆域，苍穹老人之处迎来了一个儒雅的中年男子。
男子气质缥缈，如虚幻，也如九天之上谪仙，让人不敢直视，他就是武仙域观生先生，第六大陆道源宗四尊之一。
苍穹老人抬眼，“观生，什么事？”。
观生先生平静道，“青化上人不能成为四尊”。
“所以”。
“所以，我们需要第五大陆帮助，我们已经与陆隐达成协议，外宇宙靠近星河巨舟的五片疆域给他，以此替我们对付青化上人”。
苍穹老人陡然睁眼，五片疆域，给陆隐，“你亲自与他谈的？不像你的风格”。
观生先生淡淡道，“是红夫人与他谈的，青化上人一旦与你我平级，秘祖域便有了决定我们走向的权力，以秘祖域那些人的性子，武祖受不了”。
苍穹老人根本没听观生先生的话，他脑中只有红夫人三个字，还有那五片疆域，果然，此女与陆隐达成了协议，什么对付青化上人，都是借口，她早已与陆隐达成协议，陆隐给她的是无上祖之皮。
想到无上祖之皮，苍穹老人都激动，他卡在诸天印照太久了，连半祖都达不到，迫切需要借助祖境之物一观，祖境之物他有，但他的祖境之物无用，而无上祖之名，曾经响彻第六大陆，远超他拥有的祖境之物。
一个宇之印照者凭什么拥有无上祖之皮，苍穹老人目光闪烁。
“苍穹，你的答案”观生先生淡漠问道。
苍穹老人道，“可以”。
观生先生离去了。
不久后，红夫人再次联系陆隐，并给出了苍穹老人的答案。
“我凭什么相信，让苍穹老人亲自与我说”陆隐道。
红夫人目光凛然，“你以为你是谁？能让诸天印照与你对话？能让诸天印照骗你？”。
“我连半祖都见过不止一位”陆隐反驳。
红夫人冷笑，“你第五大陆半祖最多堪比诸天印照，我第六大陆压制下，未必是诸天印照的对手，你信也得信，不信，也得信，否则，你得罪的不仅是我飞马山庄，更是整个武祖域与血祖域”。

第一千六百四十九章   陆猥琐

陆隐似乎怕了，咳嗽一声，“好吧，我姑且信了，青化双雄在哪？”。
“就在炎岚流界，具体位置我会发给你，希望你不要让我失望，为了给东疆联盟保留五片疆域，我们付出的代价也不小，我说过，你得到的更多”红夫人冷冽说了一句，随后关闭通话，并将位置发给了陆隐。
东疆联盟大部队进入炎岚流界，开始驻守整个炎岚流界。
青化双雄所在的位置正是东疆联盟第一联军驻守区域，伊恩得到命令，抓捕青化双雄。
炎岚流界，曾经罗斯帝国统治区域，一颗科技感很高的星球上如今非常混乱，一艘艘悬浮艇于城市上空发出警报，“请所有人留意，发现危险份子抢劫，恐吓以及蓄意谋杀公众人物，判定为极度危险，请所有人留意，一经发现，请立即联系…请所有人留意，发现危险份子…”。
悬浮艇布满城市上空，一座座建筑矗立云端，黑夜，整座城市却被灯光照亮。
有光明就有黑暗，哪怕整座城市被灯光照亮，也总有灯光照不到的地方。
小巷子里，一胖一瘦两道人影蹲在地上狂吃，“胖哥，天上在吵什么？”。
“不知道，说是发现危险份子，瘦弟，一定要小心”。
“知道了胖哥，这东西真好吃，胖哥多吃点，你又胖了？”。
“是吗？哈哈哈哈，瘦弟，你也瘦了，都成竹竿了”。
“是吗？谢谢胖哥，哈哈哈哈”。
“哈哈哈哈”。
突然地，头顶灯光聚拢，照亮了这条阴暗的巷子，“发现危险份子，隔离区域，实施抓捕，可当场击毙”。
话音落下，一道道光束将小巷子与外界隔离，同时，电芒闪烁，自空中降落，狠狠咂向胖瘦二人组。
胖瘦二人组迷茫的被电芒轰炸，然后，什么事都没有。
“胖哥？他们在干嘛？”。
“可能在表演节目吧”。
“咦？那我们在干嘛？”。
“挡住他们表演节目了？白天好像也有一个人表演节目，被瘦弟你推开了”。
“哦，那我们走吧，别妨碍人家”。
说完，胖瘦二人组撕开隔离光束，就这么轻松走了出去。
整座城市大乱，不管什么武器对两人都没用，最终，无奈之下，军队开始疏散普通人，计算好胖瘦二人组要走的方向，准备释放超强武器。
轰的一声，胖瘦二人组被轰炸，十分之一的城市被移平，烟尘散尽，胖瘦二人组更迷茫了，“胖哥，他们到底在干嘛？”。
“瘦弟，我们好像被攻击了”。
“是吗？不对吧，不疼不痒啊”。
“也是哦，这是攻击？”。
砰的一声，一道人影以极快的速度冲到胖子身后，一拳轰出，胖子被打飞了出去，瘦子惊讶，人影目光冷冽，一拳砸向瘦子。
瘦子抬手，直接抓住人影的拳头，然后在人影不可置信的目光中，将他甩了出去。
“狩猎境”瘦子表情认真。
远处，胖子起身，“狩猎境，这颗星球上有狩猎境修炼者？”。
这时，两人抬头，一道道人影降落，加上刚才那人，足有五个，将胖瘦二人组包围，这五人，都是狩猎境。
星球外，飞船上，伊恩平静看着。
炎岚流界太大，尽管整个罗斯帝国都被东疆联盟接手，但并非传达到了所有星球，这颗星球就不知道，不过他们知不知道都无所谓，影响不了大局，这颗星球的力量连胖瘦二人组都对付不了，根本不理解他们的强大。
星空至尊赛，胖子一击击败天犼，震惊无数人，而瘦子，更是打到了二十强，虽然有运气成分，但无法否认他们的实力。
而今，这两人可都突破了狩猎境，实力极端可怕，单挑都足以对付普通启蒙境修炼者，联手之下，展露的实力更加强悍。
星球上，五个狩猎境全躺下了，他们根本不是胖瘦二人组的对手。
“胖哥，我们要回去了”瘦子道。
胖子点头，他们不傻，五个狩猎境，显然有人盯上他们了，必须回去。
不管是这颗星球还是东疆联盟第一联军，都没有足以对付胖瘦二人组的高手，陆隐也早料到，所以，他让雷斧出手。
雷斧身为罗斯帝国二号人物，本身实力强大，而且也要替东疆联盟顺利收复整个罗斯帝国在外奔走，恰好途径这颗星球。
就在胖瘦二人组离开星球准备前往外宇宙的时候，雷斧到了。
胖瘦二人组虽然很厉害，却怎么也不可能对抗超越四十万战力强者，被顺利抓走。
伊恩淡淡开口，“向盟主汇报，青化双雄，顺利抓捕”。
他身后站着一个女子，恭敬应声，“是”。
伊恩看向星空，自言自语，“抓捕青化双雄，威逼青化上人对付剑宗，盟主这一手玩得好，看来，第一流界很快也是我东疆联盟的了”。
他身后，那个女子目光震惊，听到了不得了的秘密。
离开指挥室，女子急忙打开个人终端，给什么人发送了信息。
指挥室内，伊恩看向门外，仿佛能透过墙壁，看到女子。
青化双雄被送到了罗斯帝国要塞，他们被打的不是很惨，也可以说，这两人恢复的很快，尤其是胖子，已经看不出受伤了。
在看到陆隐后，青化双雄大喊，“胖哥，胖哥，是他，陆猥琐”。
陆隐挑眉。
“瘦弟，真是陆猥琐，我们麻烦了，打不过他，本来想逃的”。
“嘘，胖哥，别说出来啊，他都听到了”。
…
陆隐距离胖瘦二人组不过数米，静静看着他们互相安慰，互相吹捧，眉头渐渐皱起来，这俩货，欠揍。
“陆猥琐，你抓我们干嘛？”胖子昂着头大喊。
陆隐眼睛眯起，“再这么叫我，把你一身肥肉刮下来”。
胖子心一颤，低下头嘟囔，“这么凶”。
瘦子昂首，刚要开口，陆隐淡淡道，“再敢废话，把你喂胖”。
瘦子张大嘴，惊恐望着陆隐，“你太狠毒了”。
胖子眼睛一亮，“喂胖？”。
陆隐看向他，“饿你一百天”。
胖子连忙低下头。
看两人安静了，陆隐才道，“联系青化上人，我要跟他对话”。
胖子诧异，“你怎么知道我们能联系老头子？”。
瘦子急忙捂住胖子的嘴，“胖哥，不能说，别说”。
胖子急忙点头，然后两人低下头，什么话都不说。
陆隐摇头，这俩货不愧是青化双傻，他一把抓住胖子手臂，将个人终端摘下，然后很顺利找到了青化上人的联系方式。
以这俩货的人缘，个人终端里压根没别人，恩？忽然的，陆隐看到了王易的名字，他们怎么跟王易有联系的？
当初至尊赛后，王易就被新人类联盟伏击，逃回了树之星空，在此之前，王易代表科技星域创天院，而创天院与一本城互相敌对，一本城受第六大陆控制，创天院却没有，按理说王易与青化双雄不应该有联系才对。
就算王易与第六大陆有联系，也不应该是青化双雄。
陆隐指着王易的名字，“这个人跟你们什么关系？”。
胖瘦二人组瞥了一眼，然后眼观鼻，鼻观心，装傻。
陆隐冷哼，没有追究，直接联系青化上人。
“什么事？”，懒散的声音传出，陆隐一听，脑中就冒出王文的形象，那种邋遢，不修边幅以及，对什么都无所谓。
“青化上人？”陆隐问道。
对面沉默了一下，“你是谁？那俩蠢货呢？”。
陆隐看向胖瘦二人组，晃了晃个人终端。
胖子哀嚎，“老头子，我们被抓了，快来救我们，是陆猥琐”，砰的一声，陆隐抬手给了胖子一巴掌，打得他头皮发麻。
瘦子刚想叫唤，见胖子的下场，明智的不说话了。
“陆猥琐？谁？”青化上人迷茫，语气没那么沉重，听到胖子的叫喊声，他就知道这俩货没什么事。
陆隐抿嘴，“我是陆隐”。
“你就是陆猥琐？”青化上人诧异。
陆隐脸皮一抽，这青化上人怎么感觉跟青化双傻类似？
“你抓那俩蠢货干什么？”青化上人奇怪。
陆隐淡漠道，“要救他们的命，来炎岚流界找我”。
青化上人嗤笑，“救他们？无所谓，你想怎么样就怎么样”。
陆隐淡淡道，“既然我有把握利用青化双雄逼你过来，你这些话等于没意义”。
“小子，你知道自己在跟谁说话吗？”青化上人语气冷了下来。
陆隐淡笑，“炎岚流界，罗斯帝国要塞，我等你，不过要在第二十一天到，早，晚，我都会解决青化双雄”。
“谁让你这么干的？”青化上人忽然问道。
陆隐挂断通讯，不再与青化上人对话。
青化上人最后一句话显然猜到了什么，他与陆隐无冤无仇，陆隐没必要得罪他，只可能是有人指使。
表面看去，这一切都是针对青化上人，但毕竟是第六大陆内部争斗，究竟如何，陆隐也只是猜，如果这一切都是红夫人他们为了对付他设的计呢？以防万一，还是请绝顶高手坐镇安全。

第一千六百五十章   天地同寿

陆隐第一个想到元师，但想想不行，元师超百万战力，但绝对比不上诸天印照强者，除了元师，陆隐能想到的就是裁判长了，要不就是半祖。
等等，他忘了一个人，久申长老，想到这里，陆隐笑了。
这段时间内宇宙很热闹，宇宙海一战过去没多久，炎岚流界就发生了大战，东疆联盟强势入主，这还不算，暗地里谣言满天飞，什么海王被关押在剑宗，什么乱神山出问题了，宗主死了等等，而今，又有一则谣言出现，迅速引起了所有人关注，东疆联盟盟主陆隐与第六大陆诸天印照强者联手，打算袭击剑宗。
这则谣言一出现直接引起了舆论战，东疆联盟绝不可能承认这种事，剑宗等势力言之凿凿，甚至说有证据，内宇宙，外宇宙包括新宇宙都知晓了。
荣耀殿堂紧急召开理事会，也是讨论这件事。
剑宗有证据，正是伊恩自言自语的一席话，还有青化双雄被抓的画面。
刘冉怒吼，“陆隐竟然敢与第六大陆联合，妄图对付我第五大陆剑宗，他是叛徒，这是叛徒行径”。
三两反驳，“仅凭一个人的自言自语，还有抓捕青化双雄的画面就想确定陆隐是叛徒，刘冉理事，你出身剑宗，这个画面不可信”。
刘冉怒道，“三两理事，外面那些传言你没听到吗？我知道你跟陆隐关系好，但遮掩不了他成为我第五大陆叛徒的事实”。
砰的一声，三两怒拍桌子，“胡说，刘冉理事，我看你是疯了，东疆联盟占据炎岚流界，触碰你剑宗逆鳞了吧”。
“陆隐背叛第五大陆已成事实，你掩盖不了”。
…
其余理事静静听着，没有说话，理事会中半数敌对陆隐，半数支持陆隐，想讨论出结果不太可能。
外界传言越来越夸张，说什么陆隐已经投靠第六大陆，拜师四尊之一的苍穹老人等等，又有人说陆隐直接被拜师祖境，有了成祖的希望，所以背叛第五大陆。
大部分人都认为是传言，但剑宗拿出的证据却也取信了相当一批人。
剑宗是真的确定陆隐要联合青化上人对付他们，所以急了，不惜一切代价散布谣言，妄图利用大势阻止陆隐。
刘千决脸色难看，“我太小看此子的野心了，本以为此子有底线，却没想到竟愿意联合第六大陆”。
厉长老声音充满了杀机，“宗主，刘冉已经尽可能在荣耀殿堂造势，但理事会那些人根本没办法遏制陆隐，除非星际仲裁所出手，但星际仲裁所也对此视而不见”。
刘千决冷哼，“陆隐此子在荣耀殿堂背景太深了，指望荣耀殿堂不太可能，除非事实发生，我让你们联系七字王庭，怎么样了？”。
新宇宙消息虽然封锁的厉害，但剑宗还是能得到一些消息的，比如宇宙海一战，真正的幕后对局之人是七字王庭夏家与长天岛，夏家，跟陆隐是敌对，他希望能获得夏家支持，否则真没人挡得住诸天印照。
厉长老无奈，“我们很难接近七字王庭，刘冉也与南源提过，但南源根本没理会，夏家另有打算”。
刘千决眼睛眯起，他很清楚，现在很难拉到帮手，面对诸天印照，除非半祖出面，否则很难有人能抗衡，毕竟是第六大陆诸天印照强者，放眼第五大陆都是最绝顶的。
大部分人都等着看剑宗笑话，青化上人不出手，帮剑宗没有意义，出手，正好，剑宗被青化上人覆灭，有了陆隐切实勾结第六大陆的证据，那些敌视陆隐的人才有攻讦的借口。
他们不在乎剑宗死活。
“宗主，陆隐真会勾结青化上人对我剑宗出手？”怜心长老来了，问道。
刘千决皱眉，“不知道”，按理说，现在事情已经曝光，陆隐没那么傻继续做，但，谁又说得清呢，此子膨胀了。
“传令下去，封山”，刘千决认真看向怜心，“你带着刘天沐，刘少秋，龙云，李子默那些人离开，远离第一流界”。
怜心长老心一沉，这是做最坏的打算了。
剑宗执掌第一流界，有手段，有底蕴，但面对一个诸天印照，什么手段都无用。
他们现在能做的仅仅是逼迫陆隐放弃联合第六大陆，否则，剑宗危险。
剑山之上，刘天沐静静站着，望向远方。
刘少秋走来，“找我什么事？”。
“十三剑，你领悟到第几剑了？”刘天沐淡淡问道，依然平静的看着远方，看着这熟悉的，从小长大的地方。
刘少秋沉声道，“第八剑”。
“看清楚，这是，第九剑”，说着，刘天沐抬起长剑。
刘少秋瞪大眼睛，“什么意思？你要教我？十三剑只能自己领悟”。
刘天沐没有与他多话，自顾自施展，第九剑，第十剑，第十一剑，第十二剑，最终，她抬剑对准刘少秋，“这是，第十三剑”。
半个时辰后，刘天沐离开了，原地，刘少秋似有感悟，足足五天的时间，他在原地动都没动，直到第六天，他才清醒，对于十三剑的领悟更上一层楼，忽然的，他脸色一变，不好。
依稀记得，在他领悟十三剑的时候，刘天沐离开的一刻，让他好好活着，而她自己，并没有交代。
五天前，怜心长老已经通知他们，要带他们离开剑宗，但刘天沐却在这时候离开了。
刘少秋有不好的预感。
“你醒了”，声音自后方传来，刘少秋看去，看到了龙云坐在石头上，手持酒壶，平静看着远处。
“你怎么在这？”刘少秋奇怪，“她呢？”。
“大师姐？”龙云问道。
刘少秋盯着龙云。
龙云喝了口酒，指了指地下。
刘少秋瞳孔一缩，一跃而出，踏破虚空，朝着某个地方而去。
龙云放下酒壶，看向远方，目光复杂。
很快，刘少秋来到剑宗一角，这里已经聚集了剑宗说得上话的高层，包括宗主刘千决都在。
“宗主”刘少秋急忙来到刘千决身后，“她是不是去取那柄剑了？”。
厉长老低喝，“放肆，退下”。
刘少秋目光倔强，盯着刘千决。
怜心长老叹息，“少秋，这是她的选择”。
“为什么不阻止？她到底想干什么？”刘少秋大喊。
没人回答他。
不久后，地面开裂，一缕剑气自下而上，刺破苍穹，撕裂了天空，所有人看着地底，看到了刘天沐一步步走出，此时的她，衣衫染血，身上多处剑伤，手持两柄长剑，一柄，是她的白色佩剑，所有人都看过，另一柄却是黑色之剑，充满了渗人之气。
随着刘天沐鲜血滴落，那柄黑色长剑竟闪过暗红色光芒，妖异邪魅。
刘千决看着那柄黑色佩剑，面色凝重，“竟然真的，取出来了”。
“天地同寿”怜心长老震撼，她修炼的是静心剑，此刻也色变。
厉长老，刘申长老等人望着那柄黑色长剑，不自觉后背发寒，有种无法忍受的恐惧之意，如同看到了宿敌。
刘天沐一步步走出，越近，众人才看出来，她受的伤有多重，整个后背都撕开了，鲜血顺着手臂，脚裸滴落，就连常年佩戴的大大的镜框都染血。
她扫过剑宗所有人，最后看向刘千决，“宗主，还请替我，约战陆隐”。
刘千决目光一变，深深看着刘天沐。
“不行”刘少秋阻止，一直以来，他都以刘天沐为竞争对象，看似感情一般，实际上唯有他们自己知道，彼此有多在乎对方，这是他姐，要挑战一个不可能胜过的人。
即便有那柄剑又如何。
“陆隐占据炎岚流界，一掌重创罗皇，这些你们是知道的，罗皇是星使，你们以为凭那柄剑可以战胜星使吗？”刘少秋大吼，瞪向刘天沐，“你比谁都清楚陆隐的实力，不要找死”。
刘天沐目光平静，“还请宗主，约战陆隐”。
刘少秋看向刘千决，“宗主，不能让她送死，她是剑宗史上天赋最高的人，是十三剑的传承者，不能枉死”。
刘千决点点头，“看来你已经做好准备，既然如此，我不会阻止”，说完，抬起个人终端。
一群人后方，李子默静静看着，目光被那柄黑色长剑吸引。
…
罗斯帝国要塞，陆隐身前，龙主巨大的爪子落下，却被陆隐轻易闪过，龙主再次出手，身化过百，几乎笼罩小半个要塞，却依然无法伤到陆隐。
这几天，陆隐就让龙主陪练，倒也不是说为了修炼，更像是镇压龙主。
他不相信大圩魍龙的忠诚，它们连巨兽星域都能背叛，不存在忠诚，他要做的是彻底压服，为接下来的计划做准备。
龙主喘着粗气，不可思议望着陆隐，在魍龙界，他被陆隐压下头颅，那一刻知道此子的可怕，却没想到如今实力全开，连伤都伤不到他，他还只是启蒙境，怎么做到的？
“这就是你的极速？”陆隐不满，有些失望。
龙主沉声道，“极速，可以在星源宇宙分身虚影，但容易引起星源宇宙注意”。
“没有奇物？”。
“虚影是星源分身，多少个分身虚影，就要多少个奇物，我没有”。

第一千六百五十一章   挑战

陆隐本想给龙主一个奇物，好让他能全力施展实力，但听到这话，他没下文了，他也只有五十个敛息石，都不够这家伙分身虚影一半的。
没有废话，继续鏖战，龙主想尽办法要击败陆隐，而陆隐，则想着其它事。
这时，枯伟来了，没有变身巨人，大喊大叫。
陆隐停手。
“师父，剑宗疯了”枯伟大喊。
陆隐皱眉，“怎么了？”。
“还记得曾经的十决刘天沐吗？她居然要挑战你，以剑宗之名“枯伟怪叫。
陆隐挑眉，“刘天沐要挑战我？”，他第一个想法也是剑宗疯了，刘天沐更疯了，她不是不知道自己的实力，足以击败星使，居然还敢挑战，脑子有问题了吧！
龙主听到了，也觉得剑宗疯了，别说刘天沐，就连剑宗那个怜心长老，星使高手，也未必就能赢眼前这家伙。
陆隐打开个人终端，看到网络上已经铺天盖地，都是刘天沐挑战他的消息，约战时间，约战地点都可以任由陆隐决定。
陆隐眼睛眯起，不对劲，刘天沐要么疯了，要么就是有准备，但，什么准备能让她确信击败自己？外物？异宝？不会，这种约战不允许使用异宝和外物，那她凭什么约战？还是说，拖延时间？
“师父，这女人疯了，不用您出马，小伟子就能解决”枯伟跃跃欲试，他想跟刘天沐打一场，他觉得自己可以单挑十决。
陆隐挥手让他们退下，看着网络上的信息。
没多久，李子默联系了他，“刘天沐在剑宗地底，取走了一柄剑，黑色的剑，来自刘怪”。
“刘怪？”陆隐惊讶，他听过这个名字，来自葬园幽泣，幽泣的天赋是一本书，可以借用死去之人的力量，比如盾九，比如刘怪，当初他就借用了刘怪的十三剑，让陆隐印象深刻。
“刘怪是剑宗史上很奇特的人，也可以是很妖异的人，他可以修炼十三剑，从第一剑到第十二剑只修炼了不到五年，极度天才，但却在第十三剑卡了二十年，没人说得清原因，哪怕他经历过感情，经历过亲情，也无法领悟第十三剑”。
“最后具体怎么领悟第十三剑的没人知道，而他的第十三剑跟刘天沐一样，无法避开”李子默介绍。
很平常的经历，如果只是这些经历，这个刘怪不足以纪录剑宗史册，最多算是十三剑传人之一，也无法承担妖异二字。
“我问过师父，刘怪的佩剑为什么被镇压在剑宗地底，师父只是说，刘怪的十三剑，很诡异，与他的情感一样，再多的师父也没说，不过有一点，刘怪，是死在剑宗自己人手上”李子默严肃道。
陆隐目光一变，死在剑宗手里，这就不一般了，剑宗对于十三剑何其看重，一个掌握十三剑的弟子，竟然死在自己人手上，怎么看怎么诡异。
既然刘怪死在剑宗手里，为什么葬园的人可以借用他的力量？
“刘怪的尸体呢？”陆隐问道。
“不知道，只知道刘怪死在剑宗手里，具体的师父也没说，对了，刘怪那柄剑，名叫——天地同寿”李子默说完，挂断通讯。
陆隐放下个人终端，嘴角弯起，怪不得刘天沐敢挑战自己，看来这个刘怪的佩剑有问题，但约战不可以使用外物，就算刘怪佩剑再有问题，对她有帮助吗？
她，能挡得住自己一掌吗？
陆隐是个谨慎的人，刘天沐不傻，既然敢挑战，就有一定的把握，问题肯定出在刘怪身上。
想着，他联系了大邱和三两，想以荣耀殿堂的力量查询刘怪此人。
荣耀殿堂当初可是把刘皇抓去坤泽的，对于剑宗，没人比荣耀殿堂更了解。
“陆盟主，刘怪是剑宗诸多掌握十三剑的强者之一，没什么特别的”大邱给陆隐传信。
星际仲裁所也没有关于刘怪的记载，只能看三两了。
不久后，三两联系陆隐，“理事会对于刘怪的记载只有一句，他疯了”。
陆隐不解，“疯了？”。
“是，具体怎么样已经没人在意，因为刘怪疯了，被剑宗自己清理门户，而那一年，据说剑宗直接封闭山门，具体如何只有他们自己知道”三两道，他查的是理事会纪录，第五大陆任何大事，不管是星际仲裁所还是远征军，亦或是解语者研究会，凡是荣耀殿堂下属组织查探的消息，理事会都有权利查看。
陆隐沉思，看来这个刘怪还真有些名堂，不过连荣耀殿堂都只能查到这些，要想确切知道刘怪的事，只有剑宗和葬园了。
葬园神秘，陆隐可没办法联系上。
陆隐刚要挂断通讯，三两迟疑道，“盟主，那个，有些事，不知道当不当讲”。
“什么事？”陆隐问道。
三两道，“如今关于东疆联盟联手第六大陆要对付剑宗一事闹得沸沸扬扬，理事会也在争论，陆盟主，你们不会真联手第六大陆吧”。
陆隐目光一闪，“你是什么态度？”。
三两一愣，“什么？”。
“你在表达自己的态度，说说吧，你是什么态度”陆隐平静问道。
三两面色发白，“陆盟主，我不是表达自己的态度，只是”，“三两，还记得当初是怎么联系王文的吗？”陆隐沉声问道。
三两心一沉，“陆盟主，我记得”。
“我能把你捧上去，成为荣耀的理事，登顶第五大陆，就能把你摔下来，让你万劫不复，我要做什么事，轮不到你管，也轮不到你来表达态度”陆隐声音冰寒道。
三两面色发白，“盟主，我知道了，对不起盟主，属下不敢了”。
陆隐挂断通讯，深深看着星空，人一旦到了高处就容易膨胀，三两就是这样，他曾经迫切希望成为理事，为此不惜浪费修炼的时间研究心理学，可见他的欲望有多大，而今成功了，已经不满足成为东疆联盟傀儡了，想要表达自己的态度。
幸亏发现的及时，否则一旦等他野心膨胀，就只能换掉，太麻烦。
三两只是他掌控的万千人中的一个，其他人或许也会这样。
维容呢？他最在意的还是维容，这个人太聪明，越是聪明的人越不会表现出来。
所幸他在维容身边埋了一颗棋子。
看着个人终端，陆隐打开，剑宗既然要挑战，他不可能拒绝，不管这个刘怪有什么奇异手段，他还真不信能让刘天沐越级挑战他，向来只有他越级挑战别人。
约战时间，七天后，地点，陆隐想了想，嘴角弯起——剑宗。
剑宗曾经的十决刘天沐正式挑战陆隐，很快引起了喧嚣，无数人目光被吸引了过来，都在讨论这件事。
虽然大部分人都知道刘天沐不太可能赢，当初至尊赛最后一战，陆隐给众人印象太深了，但也有人支持刘天沐，毕竟剑宗十三剑威名太盛，哪怕陆隐曾正面硬接过十三剑而无碍，依然有人力挺十三剑。
剑山之上，刘天沐盘膝坐地，一黑一白，两柄佩剑矗立两旁，等待着陆隐的回复。
刘少秋忐忑不安。
龙云等人复杂，曾经的十决，如今沦落到挑战别人。
此刻就连刘千决那些人都在等陆隐回复。
“宗主，陆隐同意约战，时间在七天后，而地点”，厉长老顿了一下，脸色低沉，“剑宗，剑阵广场”。
刘千决皱眉，竟然在剑宗，这个陆隐是太自信了还是太自大了，剑宗如今与他是敌非友，竟还敢来剑宗比武。
众多剑宗弟子愤怒，剑宗的剑山无时无刻都散发着剑气，对剑宗弟子既有磨炼的效果，也更适合剑宗弟子出手，陆隐实在太猖狂了，竟然将约战地点，定在了剑宗，而且还是他曾经大破剑阵的剑阵广场。
“答应他，七天后，我在剑阵广场等他”刘天沐淡淡道。
刘千决点点头，昂首，“剑宗弟子，大开山门，准备迎接贵客”。
第二天，一个个修炼者来到第一流界，想要进入剑宗参观刘天沐与陆隐一战，其中年轻人居多，毕竟十决因为年龄退下还没多久，在很多人看来，十决依然是年轻一辈的掌控者。
老一辈就没多少人参观了，尤其是那些大势力，都知道陆隐有能力与星使一战，尽管好奇刘天沐凭什么挑战，但结果，在他们看来没有悬念，他们更愿意相信这是剑宗在拖延时间。
陆隐联手第六大陆青化上人要对付剑宗，剑宗如今就是在耍手段。
在很多人眼中，这场约战，只是闹剧。
新宇宙，天星宗，宗主元穹来到了久申长老修炼之地，脸色难看，“长老，陆隐有麻烦了”。
久申长老睁眼，目光充满了不满，无奈与愤怒，“他又怎么了？”。
元穹苦涩，他根本不想来，但陆隐联系不上久申长老就联系他了，他又不能不来，“他想请长老去保护他几天”。
久申长老大怒，“放肆，让我保护他？他凭什么？”。
元穹无奈，“他说如果没有长老保护，可能命不久矣”。
久申长老咬牙，“他身边不是有柳叶飞花吗？”。
“他说，敌人可能是超百万战力，第六大陆强者”。
久申长老目光一凛，“怎么回事？”。

第一千六百五十二章   奇异之剑

元穹将这段时间发生的事跟久申长老说了一遍，尤其提到天星宗帮陆隐耍了灵灵族一事，他也不满，“长老，这个陆隐越来越过分了，仗着脚底至宝，肆意提条件，不仅让我天星宗帮他做一些阴谋鬼祟之事，如今竟然还让长老去保护，越来越放肆”。
久申长老皱眉，“你是说，外界传言他要跟第六大陆青化上人联手对付剑宗？”。
元穹点头，“起初我们并没有当回事，但如今陆隐竟然想请长老出面保护，看来他与青化上人真有问题”。
久申长老脸色凝重，事关第六大陆诸天印照，那可不是普通强者，第六大陆对第五大陆本身就存在压制，再加上印照与各种手段加成，即便是他也没把握对付青化上人。
这个陆隐怎么能跟这种人扯上关系？
“对了，长老，陆隐请您直接去剑宗”元穹道。
久申长老脸皮一抽，“他还想让我帮他对付剑宗不成？”。
“这倒不是，剑宗一个弟子约战陆隐，陆隐，把约战地点定在了剑宗”元穹说道。
久申长老第一感觉就是这混蛋太能折腾，人家约战，居然还把约战地点定在人家家里，这不是挑衅嘛，他忍不住想要找公长老，强行将至宝收回，不能被这混蛋牵着鼻子走，但想了想还是算了，如果能收回早就做了，也不会等到现在。
天星宗从药善长老憋屈开始，整个宗门最高层人物面对陆隐，都越来越憋屈，现在感受最深刻的就是久申长老，太憋屈了，还不能拒绝，否则陆隐一旦死了，他天星宗至宝又丢了。
七天之期过了五天，还有两天就是刘天沐与陆隐约战之日。
这一天，文三思到了，被邀请进入剑宗，此刻，剑宗已经来了很多贵宾，包括小山神，灵宫，灵阙，刑开等人，这些人听说刘天沐挑战陆隐，第一时间就过来了。
温蒂宇山也跟着灵宫到来，早早地等候在剑阵广场之外。
还有一些实力较为强悍的散修，也被邀请进入。
采星女在第六天到了剑宗，看到了一大堆熟人。
剑阵广场之外，观战人数过百万，这些修炼者即便相隔遥远，也能看到。
刘天沐坐在剑阵广场内，静静等待着，白色佩剑被她收入凝空戒，手中，只有那柄黑色长剑，刘怪的长剑。
很多人好奇那柄黑色长剑，从未见刘天沐使用过。
文三思等人问过剑宗弟子，但剑宗弟子什么都不说，他们最多打探到刘怪之名，再多的就打探不到了。
“采星女，对这一战，你怎么看？能否卜算一下”文三思问道，他距离采星女不远，周围都是刑开，灵宫一些人，这些人受到的关注度极大，毕竟是曾经的十决。
而今，宇宙青年评议会同样有人代替他们，但却不再是十决，十决，独属于他们，在他们的年代，当之无愧的同辈至强。
不过陆隐依然是十决之一，不同的是他与另外九人没有丝毫交集，那九人也不敢联系他，感觉都不是一个时代的，哪怕陆隐年龄与他们差不多。
采星女看着刘天沐平静坐着，淡淡道，“没有卜算的必要”。
“刘天沐毫无胜算？”文三思问道。
采星女淡笑，“你自己很清楚”。
“加上我们呢？”灵宫突然开口，吓了灵阙一跳，“不是吧，你也要上？”。
温蒂宇山看着灵宫。
灵宫握了握拳，她不会忘记陆隐刚回来时的挑衅，居然说要单挑十决，他们联手赢是赢不了，但至少要打他个灰头土脸。
“这就有意思了，不过，依然无需卜算，你们跟他差距太大”采星女道。
灵阙咧嘴，自认为当初陆隐还比不过他，被称为十决候选人的时候，如今连十决加起来都打不过了，那家伙真是禽兽。
不知道慕荣死哪去了。
第七日，陆隐到了，带着柳叶飞花，出现在剑山外。
所有人望着陆隐踏入剑阵广场，与刘天沐相隔百米而坐，无人开口，沉默的望着他们。
刘天沐睁眼，与陆隐对视。
“你应该知道我的实力，那柄剑给了你信心挑战我？”陆隐开口，饶有兴趣看着那柄黑色长剑，刘怪的剑。
刘天沐平静道，“明天才是约战之日，我以为你明天才到”。
陆隐看了看四周，“早点来吧，也好静下心看看这剑宗，上次来的匆忙，除了这剑阵广场和刘前辈钓鱼的鱼塘，其它地方没怎么细看，再过不久，这里可就是我的地方了”。
刘天沐凛然。
陆隐声音不大，但也不小，没有隐藏，他这句话让周围观战的所有人哗然，也引起了剑宗弟子公愤。
厉长老恨不得直接出手灭了他。
刘千决面色沉寂，陆隐太肆无忌惮了，他是真的不在乎剑宗。
刘少秋握紧剑柄，十院大比，他们旗鼓相当，而今，却已经有看不见的差距，实在太大了。
灵阙咋舌，“这家伙一段时间不见，越来越嚣张了，炎岚流界，我差点死在东疆联盟手上”。
灵宫紧盯着陆隐，与之前相比有了变化，气质也不同了，失踪的那段时间，他肯定经历了什么，连剑宗也不放在眼里。
“你的目标，是内宇宙”刘天沐道。
陆隐诧异，“少见，你居然对这个感兴趣”。
刘天沐单手按在黑色长剑之上，“明日一战，我会尽全力，希望你也不要留手”。
以陆隐如今与她的差距，听起来，刘天沐的话更像是有求死之意，青化上人给剑宗带来了太大压力，否则，刘天沐怎么也不会冒险挑战他。
环顾四周，熟人真不少，陆隐看到了温蒂宇山，顿时想起了不死宇山，这根刺越来越深，怎么也拔不掉。
感受到挑衅的目光，他看向温蒂宇山旁边的灵宫，目光不屑，掠过，灵宫挑眉，双拳紧握，白色盔甲发出令人牙酸的声音，忍不住上前一步，就要先跟陆隐打一场。
灵阙连忙拉住灵宫，“冷静，冷静”。
灵宫冷哼，瞪着陆隐。
陆隐目光看到采星女，看到了刑开，随后看向另一边，看到了刘千决。
这位剑宗宗主看陆隐目光与以前完全不同，曾经，他看陆隐尚带着看小辈的眼神，那个时候的陆隐确实无法与他匹敌，但现在，他的目光充满了忌惮与微不可查的杀机。
陆隐相信，如果有可能，这位剑宗宗主宁愿被无数人唾骂，也会在剑山之上灭了自己，可惜，他做不到。
除了这些人，内宇宙各大流界都有人前来观战，其中有多少人代表第六大陆他就不知道了。
但应该不多，毕竟这场战斗在很多人看来如同儿戏。
第二天很快到来，随着阳光照耀，脚底，剑气自下而上，如同倒挂的剑雨，而这一天的剑气，似乎凌厉了很多。
刘天沐睁眼，起身，收起黑色长剑，手中，以星能化剑，形成了常年佩戴的白色长剑样式。
陆隐站在她对面，抬起手，“只要一掌，你就结束了”。
刘天沐握紧长剑，没有说话。
“不过，我会给你出手的机会，这应该在你预料之内吧”，陆隐看着刘天沐，“我很好奇，你究竟有什么力量能赢我，就算刘怪复生，也不太可能击败我，而你，仅凭着那柄剑，几天时间就想做到，我真的很好奇”。
刘天沐语气平静，“会让你看到”。
陆隐笑了笑，抬手，然后，在所有人震惊，不可思议的目光中，星能化作了——剑，而剑的样式让刘千决神色大变。
那是一柄绿色长剑，剑柄长度可达剑身半数，剑柄与剑身之间缠绕螺纹花式，看似如奇异凶兽，却又如同水滴交汇，形成三戟之形，整柄剑流畅自然，出现的刹那，让看到的人如置身海洋，有着返璞归真之意。
刘千决大脑轰鸣，死盯着那柄剑，怎么可能，不可能，他怎么会知道那柄剑？
刘千决身后，怜心长老皱紧眉头，好熟悉的剑，好像在哪看过。
整个剑宗，唯有他们在意剑的样式，其他人在意的是陆隐竟然用剑。
一直以来，陆隐与人战斗很少使用武器，至尊赛最后一战以勾廉击败同辈所有高手，众人对他的印象就是那柄勾廉，此刻竟然以剑对战剑宗弟子，这是瞧不起剑宗。
灵阙张大嘴，“太，太打脸了”。
灵宫目光闪烁，盯着陆隐，真变了，竟然如此侮辱剑宗。
温蒂宇山奇怪，陆隐不像这种人，他在故意羞辱刘天沐？
所有看到陆隐星能化剑后，第一个想法就是这个，不少人低声咒骂陆隐，所有人都知道他的实力远超刘天沐，但至于这么侮辱别人吗？以不擅长的剑术击败刘天沐，对刘天沐，对整个剑宗而言，将是奇耻大辱。
采星女都不解，看不懂陆隐的意思。
刘天沐看着陆隐所化之剑，缓缓抽出长剑，“你想以剑术，击败我？”。
陆隐淡笑，瞥了眼刘千决，见他神色变化，知道他认出了自己所化之剑，这柄剑，是刘皇的佩剑，自刘皇被荣耀殿堂抓去坤泽后，这柄剑也失踪了，他就是要让刘千决认出这柄剑。

第一千六百五十三章   剑对剑

整个剑宗都在抵制他，根本原因是他是外人，如果一统内宇宙的是剑宗自己人，他们不会这么抵制，如今剑宗在外部压力下，形成了一种意志，宁为玉碎不为瓦全，刘千决，就是这股意志的掌控者，而今，随着刘皇佩剑出现，刘千决必定动摇，这股意志，也会动摇。
不过这只是第一步，他之所以把约战之地定在剑宗，就是为了彻底瓦解整个剑宗的抵抗意志，绝强的战力做不到，哪怕他是超百万战力强者，同样做不到，剑宗誓死抵抗，这就是修炼者，能瓦解他们意志的只有一种，那便是——剑术。
剑宗最自豪的是剑术，将他们团结起来的也是剑术，他们自认剑中皇者，能得到他们承认，并摧毁他们意志的，同样也只有剑术。
陆隐认真看着刘天沐，“剑宗十三剑，闻名宇宙，在下不才，想，以剑术领教”。
刘天沐目光陡睁，是个人都听出陆隐的挑衅之意，剑宗弟子更是怒骂。
刘天沐毫不犹豫，一剑斩出，跨越虚空，十三剑之第一剑，陆隐同样出手，一模一样的姿势，抬剑斜斜斩下，十三剑之第一剑。
虚空剑锋交汇，发出乓的一声巨响，整片空间被切割，一分为二，剑气与剑气的击撞，形成了席卷剑阵广场的凌冽气势，横扫四方。
观战者急忙后退，震撼望去，很多人使劲揉了揉眼睛，看错了吧，陆隐刚刚用的是，十三剑？
剑宗弟子齐齐无声，不可置信，十，十三剑？
刘千决上前一步，死盯着陆隐，没错，是十三剑，此子竟然会十三剑？怎么可能，整个剑宗历代唯有一人可以接受十三剑传承，这一代最为优秀，有两人，但，此子怎么会的？他接受过十三剑的传承吗？不可能，外界没有十三剑。
刘少秋瞳孔陡缩，十三剑。
“假，假的吧，师兄，那不是十三剑吧”剑宗弟子声音嘶哑。
一旁，一个年纪略大的男子沉声道，“当然是假的，外人怎么可能会十三剑，这个陆隐真卑鄙，以绝强战力强行模仿十三剑，他战力超过大师姐，以战力弥补了剑术的不足，卑鄙”。
“陆隐卑鄙，模仿十三剑”。
“卑鄙”。
“卑鄙”。
“卑鄙”。
…
陆隐收手，看向四周，卑鄙？他笑了，叫吧，叫的越凶，越证明他们在乎十三剑，不愿意承认他施展了十三剑，十三剑，是剑宗最无敌的剑术，却也是剑宗最大的破绽。
刘天沐震撼看着陆隐，手臂，出现一道血口，不深，连轻伤都算不上，但，第一剑，她败了。
再次出手，第二剑，场域之剑，场域，很多人都有，不见光的场域完完全全超越刘天沐，但场域强不代表可以配合剑术。
第二剑，场域之剑，独属于剑宗十三剑的剑术。
陆隐同时出手，与刘天沐一模一样，场域之剑。
一剑之下，刘天沐手臂再次出现伤口，又败了，败在了场域之剑下。
还是十三剑，剑宗弟子叫的更大，“卑鄙”。
“卑鄙”。
…
第三剑，第四剑，第五剑，人与剑合，剑与域合，人与域合，人剑域合一，刘天沐一剑斩出，陆隐同时抬手，一剑斩出，同样的第五剑，他没有重伤刘天沐，每一剑也只给刘天沐带来轻微伤痕，就是要让刘天沐一剑一剑的施展。
他融合刘皇，看过，也体会过十三剑，让他自己单独使用，未必能用的那么流畅，但有刘天沐这个模板就不同了，陆隐自信可以将十三剑，完整施展出来，彻底瓦解剑宗的意志。
刘千决面色发白，他想到了，却阻止不了，打死他也想不到，陆隐竟然会十三剑，怪不得他将约战之地定在剑宗，这是要彻底瓦解剑宗。
“天沐，不要与他比十三剑”刘千决忍不住传音给刘天沐。
但此刻的刘天沐怎么可能罢休，她也是剑宗弟子，不愿意相信陆隐真的完全领悟十三剑，这是对她信念的挑衅，不能后退一步，第七剑，第八剑，第九剑，第十剑。
斩星，陆隐一剑斩出，与刘天沐还是一模一样，连威力都一样。
剑阵广场周边虚空被切割。
刘天沐直接就是第十一剑，裂源。
陆隐抬手，裂源。
此刻，剑宗弟子已经不喊了，白痴都看得出来，陆隐，确实施展了十三剑，完完全全的十三剑。
刘少秋面色苍白，有种天塌地陷之感。
他可以接受败给陆隐，可以接受被陆隐甩出遥远距离，甚至这辈子都赶不上，但绝不能接受陆隐竟学会了十三剑，而且，是完整的十三剑，彻彻底底超越他，在十三剑上超越他，他无法接受。
众多剑宗弟子复杂而又恐惧的望着陆隐，陆隐每施展一剑，他们的绝望便增加一分。
李子默目光同样复杂，尽管他是陆隐打入剑宗的人，但在剑宗这么久，不可能没感情，对于十三剑，耳濡目染下也有了近乎剑宗弟子的感受，不认为外人可以学会，但现在，陆隐竟然施展出来了，对他也有打击，更不用说其他剑宗弟子了。
当第十二剑奥义被陆隐施展而出，一个剑宗弟子手一松，长剑落地，发出乓的一声轻响，这一声轻响很小，却如惊雷炸响刘千决，他知道，陆隐瓦解了整个剑宗弟子的意志，面对陆隐，剑宗将无力反抗。
这一刻，他老了很多很多。
刘天沐闭起双眼，身上十二道伤痕，代表了她败了十二剑。
那个人真的施展了十三剑，他，是怪物吗？
陆隐呼出口气，顺利施展出来了，还好，还好，那么，还剩最后一剑。
刘天沐忽然睁眼，倒提长剑，一剑橫斩，第十三剑。
陆隐刚要施展，忽然的，一种奇怪的感觉自心底蔓延，一瞬间，他看到的一切都变了，周围观战的不是第五大陆的人，而是树之星空四方天平的主宰者，“陆家贱种，没想到你还活着”。
“陆家贱种，你陆家就应该被放逐”。
“陆家贱种，不想引起内战就自绝吧”。
“陆家贱种…”。
“陆家贱种…”。
…
陆隐站在原地，他懂了，怪不得刘天沐敢挑战他，怪不得刘怪疯了，刘怪的第十三剑与其他人的不同。
第十三剑名为情剑，有情皆可化剑，无论是亲情，爱情还是友情，是人，不可能无情，哪怕无情也是情，所以第十三剑无法避开，而刘怪的第十三剑走偏了，他的第十三剑并非斩，而是引，引出了人心底最仇恨的情感，情到极致，可以令人出现幻觉。
怪不得他疯了，他自己被自己的第十三剑逼疯了。
可惜，第十三剑尽管可以引出自己隐藏至深的仇恨，却无法让自己沉沦，自己可是连白夜礼赞都学会了，那种幻境的沉沦与刘怪的第十三剑差不多。
常年以来，内宇宙都是白夜族与剑宗争第一，还真有意思，白夜族有个白夜礼赞，无人学会，而剑宗也有刘怪的第十三剑，同样无人学会，却都作为底牌。
等等，陆隐忽然想起来了，如果刘怪的第十三剑真是这样，当初别人凭什么认为他练成了第十三剑？他肯定真的练成了第十三剑，而这一剑，不是，这一剑，难道是，第十四剑？
刘皇闭关修炼第十四剑失败，却在坤泽练成了，刘怪，同样参悟第十四剑，却练出了这么一招，把自己逼疯，也让当年的剑宗封闭山门，损失惨重。
这，是第十四剑，刘怪的第十四剑。
陆隐抬头看向刘天沐，与她对视，刘天沐却处于浑噩状态，身体晃动了几下，随后倒地，她只有一剑之力，挑战陆隐的时候她就想好了，陆隐不可能率先出手，而且曾经陆隐无视第十三剑，她要的就是将刘怪的这招剑术施展出来。
无论一个人多强，最本质的情感都很难掌控，她赌的就是这个，希望借由刘怪的剑术引出陆隐内心最深的仇恨，让陆隐与当年的刘怪一样发疯。
刘怪发疯，被剑宗所灭，陆隐发疯，剑宗，还有其他人都会出手，灭了他也没人能说什么。
剑阵广场外，所有人寂静无声，看不懂这一剑。
刘千决等少数人是知道的，紧盯着陆隐，发疯，发疯吧，发疯啊！
但可惜，他们失败了，陆隐手中长剑消失，转头看向刘千决，目光带着点点笑意。
刘千决心一沉，闭上眼，失败了吗？
刘少秋一跃冲入剑阵广场，抱起刘天沐查看。
“放心吧，几天时间，她根本领悟不了那一剑，只是施展出来了而已，还没疯”陆隐淡淡道。
刘少秋看向陆隐，不可置信，“你怎么学会的十三剑？”。
陆隐笑了，“经常看你们用，就会了，其实我对剑术很有天赋，也很喜欢”。
刘少秋一时间无言以对，貌似除了这个原因，没别的了。
凡是听到陆隐这句话的人都无语，看，就会了，看，就能会了吗？那剑宗那么多弟子，第五大陆无数年来死在十三剑手下的人怎么说？都是白痴吗？

第一千六百五十四章   背对

剑宗弟子麻木看着陆隐，不知道以什么态度面对他，他掌握了剑宗最大的秘密。
原本打算出手的灵宫等人没动静了，实在太受打击，陆隐自身实力根本没表现出哪怕一点点，从头到尾十三剑，不仅压得剑宗弟子喘不过气，也让其他人都喘不过气。
“刘宗主，这一战虽短，但大家远道而来是客，相信宗主不介意请大家留下喝杯茶再走吧”陆隐看向刘千决笑道。
刘千决深深看着陆隐，环顾四周，“多谢诸位座客剑宗，还请留下喝杯茶再走，剑宗，不胜荣幸”，说完，让厉长老招待众人，他则单独请陆隐一叙。
陆隐与刘天沐一战，结果震惊无数人，所有人都知道陆隐超越刘天沐很多，他们在意的是刘天沐凭什么觉得可以挑战陆隐，必定有底牌，但谁也没想到，最终，他们看到了十三剑对十三剑。
陆隐的奇绝天赋震撼了太多人，十三剑是那么容易学会的吗？但他却真的学会了，这是，无解的天赋。
还是那个鱼塘，然而此刻的刘千决也没有钓鱼的兴致。
“陆盟主，你究竟是从何处学到了十三剑？”刘千决问道，紧盯着陆隐。
陆隐耸肩，“看着看着就学会了”。
刘千决摇头，“如果十三剑那么容易学会，我剑宗早就无敌了，刘秋宇也不至于远去铁血疆域。
陆隐沉默，一步步走到鱼塘旁，坐了下来，“记得第一次与前辈见面就在这里，前辈钓上来一条赣星的鱼，这面鱼塘，可连接第一流界所有山川河流，前辈气魄之大，那时候可是吓到晚辈了”。
刘千决看着陆隐，“陆盟主当初也问过如何打造这种鱼塘，老夫可以帮忙，不知陆盟主想让鱼塘覆盖的范围是多大？”。
陆隐碰了碰冰冷的水，“不需要特意打造，这面鱼塘就不错”。
刘千决目光冰寒，“陆盟主是铁了心想要这面鱼塘了？”。
“不错”陆隐毫不掩饰。
刘千决皱眉，手指轻动，他想出手。
约战，是剑宗挑起，如果他在剑宗内部斩杀陆隐，对剑宗是极大地污点，不管能否成功，他都要受到陆隐身后势力的讨伐。
陆隐背对着刘千决，平静看着鱼塘。
刘千决盯着陆隐后背，这一刻，柳叶飞花不在，他有九成把握成功，出手，还是不出手？刘千决目光闪烁。
陆隐依然平静。
过了好一会，刘千决叹口气，一步步走到陆隐身旁，坐了下来，看着鱼塘。
陆隐失望，他是真希望刘千决出手，一次机会，刘千决杀不了他，不仅因为微战甲，更因为，久申长老，久申长老可是提前到剑宗了。
久申长老是为了应对青化上人而请来的，但未尝没有利用他对付剑宗的意思，刚刚刘千决一旦出手，他这个宗主也就结束了。
可惜。
“实在想不出，宇宙中怎么会诞生陆盟主你这么一个奇才”刘千决感慨，语气充满了无力。
陆隐淡笑，“其实晚辈的十三剑，得自剑碑”。
刘千决先是迷茫，随后像是想起了什么，脱口而出，“刘家剑碑？”。
陆隐点头，与刘千决对视，“晚辈失踪那段时间去了哪里，前辈应该知道，刘家剑碑，不就在那片星空嘛，在那里，晚辈可是见到了刘天沐”。
“你自剑碑传承了十三剑？”。
“十三剑在那片星空也有威名，晚辈学到没什么意外的”。
刘千决知道陆隐去了那片星空，刘天沐与他坦白了，他知道陆隐接受过剑碑传承，但没想到是十三剑。
其实那时候，刘天沐也不知道陆隐得到的传承是什么，他对外表现出的原宝阵法，空空掌等等，这些都是得自第五大陆，而非剑碑。
“早应该想到的，十三剑怎么可能看着就学会，你接受过剑碑传承，十三剑理应出自那里，早应该想到的”刘千决苦涩。
陆隐学会十三剑，对剑宗任何人打击都很大，听着刘千决苦涩的话语，他只是静静看着水流。
“那，剑呢？”刘千决问道。
陆隐迷茫，“什么剑？”。
刘千决抬手，星能化剑，与陆隐所化之剑一模一样。
陆隐诧异，“宗主对这柄剑的样式感兴趣？这是晚辈无意中想到的”。
刘千决沉声道，“陆盟主，明人不说暗话，这柄剑，你见过，在哪里？”。
陆隐摇头，“晚辈真不知道前辈在说什么，那只是晚辈灵光乍现，才想出这个样式”。
刘千决皱眉，“陆盟主要怎么才肯告诉老夫”。
陆隐无奈，“真是灵光乍现，前辈不信，晚辈也没办法，倒是有一事晚辈想问前辈”，他看着刘千决，“当初剑宗为何要插手宇宙海一战？”。
刘千决坦言，“没了雷恩大战团，东疆联盟便不足为虑，老夫也有一个问题，陆盟主真要与青化上人联手对付我剑宗？”。
陆隐道，“肯定会对付剑宗，至于是不是青化上人，前辈猜猜看”。
刘千决皱眉。
“刚刚，前辈为什么不出手？”。
“陆盟主又为何背对老夫？”。
两人互相对视，随后收回目光，陆隐起身，“与老前辈聊天总会获益良多，这是晚辈第二次来剑宗，下一次来，或许就物是人非了”。
刘千决平静看着鱼塘，“也要看你有没有本事进来”。
“希望那时候，前辈风采依旧”陆隐说了一句，转身离开，迎面与怜心长老相遇，陆隐目光一亮，“怜心长老，久仰大名”。
怜心长老淡漠看着陆隐，“久仰大名了，陆盟主”。
“怜心长老的静心剑，晚辈可是听闻许久了，令弟子在至尊赛上与王易一战，很精彩”陆隐赞叹。
怜心长老摇头，“远远比不上陆盟主，怎么，陆盟主对我的静心剑也有兴趣？要不要施展一遍，看陆盟主能不能学会”。
“不用了，晚辈心浮气躁，学不了静心剑”陆隐耸肩。
怜心长老淡淡道，“唯有心浮气躁，才需要学，静下心，能放下很多东西，也能看清很多东西”，说完，继续朝前走去。
“多谢长老教诲”陆隐说道，随后离开。
在陆隐离开后，怜心长老看着刘千决，“他刚刚所化之剑，是当初刘皇的”。
“我知道”刘千决回道。
“他跟刘皇什么关系？当初刘皇闭关而死，不应该有后人在外，而且那柄剑也陪葬了”怜心长老奇怪问道。
刘千决目光深邃，“你真以为刘皇闭关而死？”。
“什么意思？”怜心长老大惊。
刘千决摇头，“不知道，当初刘皇确实闭关而死，是剑宗所有人亲眼所见，就连荣耀殿堂都派人来吊唁，但事情太诡异，那时候我还小，师父临死前曾说过，或许，刘皇的死另有原因，但剑宗注定无法知晓”。
“难道陆隐与刘皇的死有关？他不可能，年纪太小”怜心长老不解。
刘千决也不解，“我问过他，他什么都不说，但有一点可以确定，他要对付我剑宗了”。
怜心长老沉默，所有人都看得出来，陆隐对剑宗已经算是明目张胆的宣战了。
“乱神山什么情况，还是查不出来？”刘千决问道。
怜心长老摇头，“封山，不可进也不可出，没人知道乱神山发生了什么，猜测宇宙海一战，苍宙受伤太重甚至死亡，精英弟子损失很大，所以”，刘千决突然插口，“仅仅是这样吗？”。
怜心长老不解。
“灵灵族莫名其妙退缩，仅凭我剑宗跟驭兽流界，未必挡得住东疆联盟”刘千决自言自语，他没有再提乱神山，因为他知道，苍宙已经失联，他们之间有联系的方法，自东疆联盟入主炎岚流界后，他多次联系，却联系不到，乱神山十有八九不在苍宙控制下了，最坏的可能就是被陆隐掌控。
想到这些，刘千决目光一狠，“既然如此，只能做最坏的打算，你赶紧带天沐他们离开，保留我剑宗火种”。
怜心长老叹息，低下头，目光闪过寒芒。
尽管剑宗做了挽留，但大部分人依然在约战结束后离开了剑山，同样，也有一批人留下。
文三思等人就留了下来，灵宫也是，采星女原本打算离开，却接到陆隐传音，让她留下。
陆隐与刘千决交谈结束后找到了温蒂宇山，在温蒂宇山不解的目光中，要了她一滴血。
“我的血有什么用？”温蒂宇山奇怪。
陆隐随便找了个借口敷衍，然后找到了采星女，“帮我卜算不死宇山”。
当初在卜算夏戟的时候，他就请采星女帮忙卜算不死宇山，却未能卜算到，而今他找来了同源血液，对于不死宇山，陆隐不会忘。
采星女接过，避开陆隐视线。
陆隐静静等着。
这时，怜心长老忽然找到陆隐，“陆盟主，我希望你能学静心剑”。
陆隐眼睛眯起，“为何？”。
“静心，不会有烦恼，没有诸多麻烦”怜心长老道。
陆隐耸肩，“怜心长老好意，陆某心领了，可惜，陆某天生就是麻烦人，学不了静心”。

第一千六百五十五章   归心于剑

“静心剑奥义，旨在归心于剑，人世浮沉，看到的，听到的，想到的，一切的一切都可在一剑之上展露，这一剑，升华到极致，足以代表了人的一生，我始终认为，十三剑只是剑术，而静心剑，是意境”怜心长老淡淡道。
陆隐听了心动，所有的一切皆可归心于剑？所见所闻，就连想到的也是？这不就跟空空掌集叠加劲道之大成差不多吗？这么说，他就心动了。
“如果怜心长老愿意教，晚辈当然愿意学，不知长老有什么条件？”陆隐感兴趣问道。
怜心长老深深看着陆隐，“没有条件，算是感谢你没对天沐下杀手”，说完，手中出现长剑，拔剑出鞘，一瞬间，她整个人仿佛消失了，并非真的消失，明明站在那，却就是感觉不到，天地间，只剩下一柄剑。
陆隐惊讶，怜心长老整个人寄托于剑之上，不仅是所见所闻，就连她自己都归心于剑，难怪她说静心剑不是剑术，是意境。
至尊赛一战，李子默充分发挥了静心剑的特性，看懂的人惊叹，看不懂的人，只会骂。
忽然的，那柄剑也在陆隐印象中消失了，随着剑锋掠过，一剑，西来。
陆隐脑中警兆大作，不好，这女人要杀他。
静心剑不仅代表了剑术意境，更是偷袭暗杀的绝顶剑术，一剑之下，就连陆隐反应都没来得及，剑尖刺中他脖颈，同一时间，陆隐脚底出现星罗棋盘，差点移开，不过没必要，剑尖虽然刺中脖颈，却未能寸近。
怜心长老瞳孔陡缩，这一剑是她迄今为止发挥出的至强一剑，竟然没能伤到此子？
陆隐尽管没被伤到，但却着实吓一跳，这一剑来的太突然，以他的反应都只能在刺中后才躲避，如果没有微战甲，这一剑尽管杀不了他，却也能将他脖颈重伤。
陆隐右手张开，一掌击出，空空掌。
怜心长老被空空掌正面击中，吐血倒飞了出去，狼狈跌落，长剑都掉落一旁，她脸色煞白，嘴角含血，无奈看着剑尖，失败了。
陆隐摸了摸脖颈，来剑宗，他当然做好万全准备，哪怕有柳叶飞花保护，暗中还有久申长老，他也要在约战后穿上微战甲，毕竟这里是剑宗，当今内宇宙绝顶势力。
他没料到刘千决放弃出手，怜心长老却出手了，一剑差点重创他，不愧是剑宗星使级强者，创造出意境剑术的高手。
“堂堂剑宗长老，仅次于宗主的强者，偷袭我这个晚辈，不觉得可耻吗？”陆隐沉声低喝。
怜心长老起身，空空掌虽然打伤她，却不足以击败她，毕竟她也是无限接近六十万战力的强者，“如果能解决剑宗危机，名誉，性命又算得了什么，可惜，你太谨慎了”。
陆隐目光森寒，“就算没有防御外物，你也奈何不了我，刚刚你说十三剑是剑术，静心剑是意境，那我就让你感受一下十三剑中的意境之剑”，说着，张开手，星能化剑，一剑斩出。
第十三剑，情剑。
这一剑，他在与刘天沐一战时就想施展，可惜刘天沐施展了刘怪的第十三剑，自己倒地，让陆隐这一剑未能施展出来，而今，这一剑，他斩向了怜心长老。
第十三剑无影无形，只要有情，皆可化剑。
这一剑不管是斩向刘天沐这个启蒙境还是斩向怜心长老这个星使，都一样，第十三剑无需星源宇宙，这就是无可躲避的第十三剑。
怜心长老站在原地，没有尝试躲避，暗杀陆隐失败，她必当求死，否则剑宗会为她的行为付出代价，陆隐很有可能以此对付剑宗，既然无法击杀陆隐，就只能自己死去。
腹部，鲜血蔓延，一剑，重创，她低下头，看去，剧痛蔓延，伴随而来的，是麻木，是濒临死亡的灰暗，她承受不住身体重量，缓缓蹲下。
陆隐刚要继续出手，李子默自远处冲来，“陆盟主，住手”。
怜心长老半蹲在地咳血，听到李子默的声音，急忙回头，急道，“不要过来，走，给我走”。
李子默一跃来到怜心长老身旁，盯着陆隐，目光充满了哀求，“陆盟主，求你放过我师父，求求你了”。
怜心长老厉喝，“子默，走，走的远远地，永远不要回来，走啊”。
李子默只是盯着陆隐，神情焦急。
陆隐沉默片刻，手中长剑消散，看向怜心长老，“你有一个好弟子，今天，我饶你一命”。
怜心长老闭起双眼，“这会成为你对付我剑宗的借口，陆盟主，一人做事一人当，不要牵连剑宗”。
陆隐冷笑，“对付剑宗，不需要这个借口，海王不就在剑宗嘛”。
怜心长老双目陡然睁开，“海王不在我剑宗”。
陆隐摇头，“就在剑宗，狡辩也没用，行了，离开吧，趁我没改变主意”。
怜心长老急道，“陆盟主，有心人造谣，海王不在我剑宗”，她说的话，陆隐没听，径直消失。
“师父，走吧，回去吧”李子默扶着怜心长老道。
怜心长老还要找陆隐，但陆隐不会出现。
她知道了，前段时间关于海王在剑宗的消息就在为陆隐对付他们埋下伏笔，那个消息，是从第六大陆那边传来的，陆隐真与第六大陆的人合作了，不行，必须转告宗主。
两人离开后，陆隐才现身。
如果不是李子默出现，他真会杀了怜心长老，算了，无所谓了，就让她多活一段时间。
不久后，陆隐忽然回身，察觉有符文道数袭向自己，威力并不大，然而回身并没有看到攻击，只有采星女的符文道数，与此同时，采星女符文道数朝着天空蔓延，四面八方，道道飞射了出去。
看着这一幕，陆隐茫然。
采星女走出，面色凝重。
陆隐看向她，“刚刚的是？”。
“当初查夏戟，还记得吗？”采星女问道。
陆隐目光一变，再次抬头，一，二，三，四…十五，十六等等，不止这么多，“你不会告诉我，不死宇山也有分身吧，而且这么多？”。
采星女摇头，她都迷茫了，“不知道，反正以同源血液卜算不死宇山，这每一个方向，都代表一个不死宇山”。
“不可能，哪那么多分身”陆隐当即否定。
采星女道，“我知道，除了分身，还有可能，就是与血液同源的气息，这种气息他可以感受到，甚至”，采星女忽然不说话了。
陆隐紧盯着她。
她沉声道，“能被我卜算到的气息都极其强烈，就连温蒂宇山都不在卜算范围内”。
“你想说什么？”。
“每一道气息都比温蒂宇山，更接近不死宇山”。
陆隐不解，更接近？什么意思？难道，自己与不死宇山有什么血缘关系？
“陆盟主不要误会，就算不死宇山亲儿子活着，也不在我卜算范围内，这种气息可以说接近不死宇山，也可以说，就是不死宇山本人，具体什么情况我也不清楚，没遇到过，或许我师父知道”采星女道。
“那我呢？为什么我身上会有你卜算到的气息？”陆隐奇怪。
采星女深深看着陆隐，“不知道”。
陆隐目光闪烁，回忆着与不死宇山相处的每一次经历，到底怎么回事？不死宇山肯定没死，但这么多与他几乎一样的气息是怎么回事？就连温蒂宇山都不在卜算范围内。
当初夏戟不过三个，已经很棘手了，不死宇山到底做了什么？
陆隐越来越觉得不死宇山图谋甚大，这根刺，越来越深。
有一点他能肯定，不死宇山远远达不到夏戟的层次，当初他也不过是狩猎境而已，就算有所隐藏，也不会不可能达到半祖吧？那也太颠覆三观了。
“如果你想算到更多，只能找我师父”采星女道。
陆隐毫不犹豫，“我们去小千流界”，采星门距离剑宗并不远。
距离与青化上人约定的时间还有七天，足够回去。
当天，陆隐就离开了剑宗，他没有说出怜心长老刺杀他一事。
温蒂宇山要回去真宇星，没有与陆隐同路。
就在陆隐踏出剑宗的一刻，从遥远外宇宙西面疆域传出消息，青化上人出现，朝着内宇宙而去。
这个消息震惊无数人，剑宗更是如临大敌。
所有人都想盯着青化上人，奈何青化上人的行踪，即便元师都盯不住，更不用说其他人了。
无数人猜测，陆隐或许真与第六大陆合作。
以青化上人的速度，到达炎岚流界很快，但与陆隐约定时间还未到，所以，他消失了，没人知道去了哪。
剑宗是最恐慌的，盯不住青化上人，他们只能盯住陆隐，发现陆隐竟然去了小千流界的采星门。
同样是第一流界，昏暗天空下，存在着幽庭。
幽庭之主幽夫人紧盯着星空图，目光忐忑却又激动，多次抬起个人终端，不知是否联系。
她在犹豫要不要联系陆隐，如果陆隐真与青化上人联合，确实可以铲除剑宗，但她幽庭就不能加入了，否则是整个第五大陆的敌人。
这个陆隐不会这么蠢吧，就算要对付剑宗，也不能联合外敌。

第一千六百五十六章    古老幽冥

这就是她纠结的地方，目前为止，唯一能对付剑宗并且想要对付剑宗的，只有陆隐，她希望陆隐能击溃剑宗，释放幽夜儿，以此顺理成章让她幽庭加入东疆联盟，但如果牵扯到第六大陆这个外敌就不行。
而且，陆隐从未搭理过她，这也是最头疼的。
头疼的不止幽夫人，很多与陆隐有关的人，包括东疆联盟内部人都头疼，很想知道究竟会发生什么，但多数人也没资格问。
随着青化上人走出，第一个联系陆隐，并让陆隐不得不解释的人出现，元师。
陆隐此刻已经到达小千流界，采星女将温蒂宇山血液带给珠前辈，陆隐接到了元师的通讯。
元师很少用通讯，这次是真急了。
“青化上人走出，与你有没有关系？”元师问道。
陆隐沉默了一下，“前辈放心，晚辈知道什么该做，什么不该做”。
元师道，“那就好”，说完，挂断通讯。
陆隐抬头看向星空，对付剑宗的时机，快到了。
足足一天的时间，珠前辈都在卜算，最终，陆隐看到了符文道数朝着星空各个方向而去，与采星女卜算结果一模一样。
他心中一沉。
“陆盟主，请进”采星女开口。
陆隐跟随采星女进入当初第一次见珠前辈的地方，采星女退出。
“麻烦前辈了”陆隐客气道。
对面，珠前辈面色凝重，“陆盟主，这个不死宇山，相当棘手”。
陆隐目光一闪，“比之夏戟，如何？”。
“更棘手”珠前辈毫不犹豫道。
陆隐不解，“前辈，不死宇山绝没有夏戟的实力”。
珠前辈摇头，“与实力无关，他牵扯的太过可怕，也太过久远，通过卜算他，我竟然感受到了远古幽冥之祖的气息”。
“幽冥之祖？”陆隐惊呼，他听过，但不多，只知道是早已泯灭时间长河的古老祖境强者，岁月远远超过辰祖，符祖等。
珠前辈回忆道，“幽冥之祖，是曾经还未破碎的第二大陆至强祖境，因为年代太过久远，早已无法考证，能确认的就是幽冥之祖确实存在过，幽家就是其后代，幽字密，就是他创造”。
“如果做个对比，或许幽冥之祖曾经存在的岁月，与传说中未被证实存在过的死神，武天有交集，那个时代，六片大陆尚未破碎，道源宗主宰星空，那个时代，太久远了”。
陆隐皱眉，“不死宇山跟幽冥之祖有关？他不是幽家的人”。
珠前辈摇头，“他是什么人我不清楚，但卜算他，确实察觉到幽冥之祖的气息，那股古老晦涩的气息不会错”。
“辰祖与幽冥之祖比，如何？”陆隐问道。
珠前辈道，“不知道，不是一个时代的，辰祖几乎同级无敌，打的祖境都无声，符祖开创文明，让历史不敢承认，然而他们都是比较近的，尽管对于普通人来说也算是无法考究的漫长岁月，但距离幽冥之祖的岁月还有相当遥远的距离”。
“陆盟主，这个不死宇山相当麻烦，而你，与他有了牵扯，他的一道气息在你身上，具体是什么我也查不出，如果可以，你最好去幽家查一查，幽家是幽冥之祖的后代，或许能查到些什么”。
陆隐带着沉重的心情，与柳叶飞花离开了采星门。
幽冥之祖，竟然牵扯出这么古老的存在，与死神不可考究的年代有交集，那就太久远了，那种岁月，即便第六大陆三祖都觉得古老，不死宇山怎么会跟这么古老的存在有交集？
看来真要跟幽夫人谈一谈。
对了，幽字密似乎蕴含岁月的力量，幽夜儿就是隐藏了岁月，当初没怎么在意，而今想起来，无比可怕，幽夜儿在至尊赛上施展的战技也极为诡异。
幽庭特意从幽家分裂，并寻求他的保护，当时他就猜测幽家可能隐藏什么秘密，现在看来，必须查清楚这个秘密，或许就跟不死宇山有关。
返回炎岚流界的一路上，陆隐都很沉默。
柳叶飞花也没有多问，越跟着陆隐，对第五大陆情况了解的就越深，在此之前，打死他们也想不到，一个启蒙境，能牵动整个第五大陆，如今看来，越往后，他产生的影响还会更大。
没有比跟着陆隐更能了解第五大陆的了。
…
距离与青化上人约定的时间还有一天，昨天，有人看到青化上人出现在炎岚流界附近，剑宗直接封闭山门，陆隐相信怜心长老肯定带着一批弟子离开了。
没必要阻止，一旦掌控剑宗，那些弟子不回来也得回来，否则宇宙虽大，却也没他们容身之处。
李子默没有联系陆隐，作为怜心长老弟子，肯定也被带走了。
如果这件事被刘千决知道，不知是什么表情，明明想隐藏一批弟子，但那些弟子中，就有东疆联盟的人。
估计能被气死。
“久申前辈，在吗？”陆隐抬头大喊。
没人回答。
陆隐又大喊了一遍。
“什么事？”久申长老不耐烦的声音传出。
陆隐客气笑道，“青化上人没出现吧”。
久申长老冷哼，“那么怕他还招他？”。
“不是怕，有久申前辈在，弟子怎么可能怕一个外人”陆隐连忙道。
久申长老不说话，懒得跟陆隐废话，堂堂超级强者，却成了保镖，怎么想怎么不爽，尤其天星宗至宝被这小子踩在脚底，太恶心了。
陆隐如今在距离罗斯帝国要塞不远的荒芜星球上，除了他，就只有隐藏的久申长老以及青化双雄。
柳叶飞花没来，面对青化上人这种诸天印照，他们在与不在毫无区别，陆隐还怕他们被青化上人随手拍死，让自己没了保镖。
当然，这两人也松口气。
“师父要来了，胖哥，听到了吗？师父要来了，我们有救了”瘦子道。
胖子道，“瘦弟，冷静，陆猥琐那么卑鄙，会暗算师父的”。
“对，胖哥，我们要冷静，要不，等会我们暗算他吧，帮师父一把，师父一定以我们为荣，回去一定奖励我们”。
“一定会奖励，你猜师父会奖励我们什么？”。
“他喝酒的葫芦？”。
“不要，我要…”。
…
陆隐无语，看着青化双雄在那讨论奖励，抿嘴，不愧是徐三口中的青化双傻，差点死了都不知道。
红夫人的目的可不是把青化上人引出来，而是利用他重创青化上人，甚至铲除他，杜绝秘祖域掌握道源宗话语权，唯一能让青化上人与陆隐背后之人开战的理由就是青化双雄。
抓住这两人的时候，这两个家伙体内已经被下了剧毒，还好陆隐想通一切，及时化解，否则青化上人一到，这俩家伙一死，自己也要倒霉，战斗不可避免。
亏他们心那么大。
“胖哥，等要了那个奖励，你一定会更胖的”。
“瘦弟，你也会更瘦的，我们一定要不抛弃”。
“不放弃”。
“胖哥，有你在真好”。
“瘦弟”。
“闭嘴”陆隐厉喝，吓了两人一跳，急忙闭嘴。
这俩蠢货对话让他头疼。
数个时辰过去，在这颗荒芜星球上，可以看到十多颗卫星转动，随着头顶卫星连成一线，与青化上人约定的时间到了。
陆隐抬眼，看向远方，磅礴可怕的符文道数席卷而来，带来了极端压力，这股压力让他感觉仿佛面对半祖袭杀，在树之星空，他经历过，那种绝望压抑之感。
第六大陆诸天印照是否可以对抗半祖，他不清楚，按理说还差一点，但第六大陆对第五大陆修炼者本身就有压制，再加上印照与三祖域的手段，让陆隐有些拿不准，至于久申长老，还未达到半祖层次，战胜青化上人的可能性就太低了，但保护自己应该没有太大问题。
忽然的，符文道数急剧缩小，最终消失，紧接着出现的是无数星辰转动，久申长老走出，站在陆隐身旁，面色凝重。
身前，百米外，一个身穿青色长袍，拄着木棍，不修边幅，看起来很邋遢的老者走出，木棍上绑着葫芦，出现在陆隐眼前的时候，拿起葫芦喝了一口，打了个饱嗝，晃悠了几下，随时可能会倒的样子。
“老头子，你来了，胖哥你看，老头子来了”。
“嘘，叫师父，是师父”。
“师父，你来了”。
青化上人再次打了个饱嗝，看向青化双雄，无奈摇头，随后看向陆隐，“陆猥琐对吧”。
陆隐眼睛眯起，“我叫陆隐”。
青化上人嗤笑，目光看向久申长老，“你觉得自己可以保护他？拦得住我？”。
久申长老忌惮，沉声道，“试试就知道了”。
青化上人抿嘴，“可以啊，请来这么一个高手”，说完，拿起葫芦就是一口，“说说吧，让我来到底干什么？真是对付剑宗？”。
陆隐淡淡道，“青化双雄体内的剧毒，我已经帮他们解了，否则，你出现的一刻，就是他们死亡的时间”。
青化上人放下葫芦，目光闪过冰寒，“谁？”。
---------
谢谢兄弟们支持，谢谢！！
感谢 爱胜大哥 兄弟的打赏，加更奉上，谢谢！！！

第一千六百五十七章   覆灭之战

“红夫人”陆隐毫不犹豫说道，红夫人利用他对付青化上人，他自然不会客气，他可从没指望第六大陆发善心，给东疆联盟留五片疆域，那只是应付红夫人而已。
第六大陆既然内部有争斗，那就该延续下去，一个团结的第六大陆不是他能对付的。
“区区一个女娃娃还不敢这样，或许是观生吧，其实我不想跟他们作对”青化上人无奈开口，随后看着陆隐，“那么，你现在想怎么样？引我过来只是说这些？还是想从我这里得到什么？”。
陆隐竖起两根手指，“两个条件，第一，请前辈半个月后离去，第二，请把挡在太摩殿外，箭宗的高手带回去”。
青化上人挑眉，“就这样？”。
久申长老也诧异看着陆隐，他可是做好了逼迫陆隐的准备，身为天星宗仅次于公长老的存在，不管因为什么原因，他都不可能任凭陆隐利用，去跟一个绝顶高手对战，如果陆隐提的条件过分，不用青化上人开口，他都会阻止。
但没想到条件这么简单，太简单了。
青化上人好笑，“好，我就在这留半个月，半个月后就走，还有蛮力是吧，蛮荒箭神那个蠢货能修炼到诸天印照也是奇葩”。
“那就多谢前辈了，第六大陆的事与晚辈无关，不过为了防止被报复，还望前辈不要透露是晚辈告诉您这件事的，晚辈感激不尽”陆隐郑重道，说完，随手将青化双雄扔给了青化上人。
青化上人动也没动，任由青化双雄倒栽葱似的砸在地上，发出惨叫。
陆隐则看向久申长老，“前辈，对于晚辈的做法，还满意？”，他从没想过久申长老能凭他摆布，又不是柳叶飞花。
久申长老哼了一声，“算你小子不笨”。
“那么，能否麻烦前辈送晚辈去个地方”陆隐道。
久申长老翻白眼，“不送，我要回天星宗了，你以为我是什么人？柳叶飞花？一直保护你？”。
“当然不是，晚辈要去的地方与前辈刚好顺路，麻烦前辈把晚辈送到——白夜流界”。
…
自东疆联盟颠覆白夜流界，陆隐与真武夜王一战后，白夜族封闭，以夜王星为起点，半个白夜流界不可进也不可出，所有白夜族人，尤其是夜王族人自宇宙中消失，很难再见到。
曾经的白夜族无比强盛，星使级别高手就有数人，然而如今只剩下帝江夜王一个。
白夜族祖地石碑下，一个个白夜族人盘膝而坐，接受传承，看似平静，然而，曾经不可一世的白夜族人被困在族内这么久，总会浮躁。
“剑宗怎么样了？”一个白夜族子弟低声问道，身侧，是个白夜族女子，面容姣好，偷偷看了看个人终端，“还没动静”。
“不是说陆隐请了第六大陆诸天印照对付剑宗嘛，怎么还没动静？”。
前方，一个白夜族男子沉声道，“听说剑宗将刘天沐，刘少秋，李子默那些精英弟子都送走了，送去哪了没人知道”。
“算剑宗倒霉，我白夜族封闭，他们就跳出来，真以为可以执掌内宇宙，愚蠢，不过这个陆隐真是狂妄，居然敢跟第六大陆联合”。
“哼，他已经被权力蒙蔽了双眼，等着吧，他与第六大陆诸天印照联手击溃剑宗之日，就是他自己身败名裂之时，到时候有了证据，所有人都会群起而上，我白夜族也可以脱困”。
“我白夜族自封并不是怕了陆隐，不要乱说”不远处，骨夜王低喝，目光森冷。
议论的几人连忙闭嘴，不敢再多说。
角落处，颜清夜王面色冷漠，看着祖地石碑，看着最上方那个名字，还要多久？她才能追上这个人？根本看不到希望。
遥想当初星空战院内，此人尚且不怎么样，如今，却连剑宗都要避其锋芒。
远在夜王星上，原净夜王不停看着一副星空图，这副星空图是巨兽星域的，自从陆隐说出第三夜王被困大虚无界后，白夜族先后派了无数人探索，希望能救出第三夜王，第三夜王一旦救出，白夜族处境就会大变，陆隐？不再是威胁。
但到现在，他都不知道怎么救第三夜王。
想起陆隐，他就恨的咬牙，早知如此，当初就应该灭了此子，现在想来，看似此子的命掌握在自己手中，实则一直被他牵着鼻子走。
秋雨夜王早已从铁血疆域返回，待在夜王星，如今能做的只有修炼。
整个白夜族很平静，根本没人知道，帝江夜王曾去宇宙海一战。
平静的白夜族，从来没有过，这种平静已经持续多年，有些人已经习惯，有些人，却始终没有习惯，陆隐就是没有习惯的那个人。
自他踏上修炼之路，白夜这两个字就没消失过，星空战院，坠星海，焢星，宇宙海等等，他与白夜族的纠缠始终存在，是时候划上圆满的句号了。
夜王星与白夜族祖地之间，星空中，陆隐屹立，抬手，压下，“覆灭，白夜族”。
随着话音落下，星空破碎，陆玄军与大巨人一脉走出。
辰荒仰天咆哮，抬起右拳，一拳轰出，伴随着九纹战气，狠狠轰向白夜族祖地。
如战鼓炸响，掀起了覆灭白夜族的战歌。
白夜族祖地石碑下，帝江夜王陡然睁眼，面色大变。
其余白夜族人齐齐抬头，看到了九纹战气包裹巨大的气劲落下，末日降临。
“大胆”帝江夜王随手一挥就将辰荒的攻击化解，一脚跨出，降临星空，一眼看到陆隐，还有陆隐身后那些可怕的大巨人以及六千多陆玄军。
陆玄军，大巨人全都漫步星空。
即便白夜族巅峰时期也没有如此多漫步星空修炼者。
帝江夜王神色剧变，“陆隐，你想干什么？”。
陆隐昂首面对帝江夜王，“宇宙海一战，你出手了，代表这片星空，从此再无夜王一脉”，说完，柳叶飞花走出，齐齐对帝江夜王出手。
帝江夜王大怒，“狂妄，你们以为能覆灭我夜王一脉，太天真了，陆隐，带着你的人给我滚出去”。
陆隐抬手，于这第五大陆，在这场恢弘的战争背景下，召出了点将台，“以我之名，唤将”，话音落下，苍宙干瘦的身影出现，然而与之前唤将不同，苍宙体表缠绕黑色锁链，那是——死气。
苍宙是星使级别强者，而且是非一般的星使，想要唤将，唯有星源，陆隐只有星能，无法唤将苍宙，但，死气却代替了星源，成为唤将苍宙的钥匙。
陆隐自己也没想到，他只是试一下，星能不动，体内死气却源源不断涌入点将台之内，唤起了苍宙。
帝江夜王看到这一幕，不可置信，这，这，“陆家点将台？”。
陆隐抬眼，他居然知道。
柳叶飞花同样震撼，这就是，陆家点将台的力量，君临树之星空，压得四方天平只能待在中平界的点将台。
辰荒等人却没有在意，他们根本不了解何为点将台，第一次见到，无法感受点将台的强大。
“你是陆家的人”帝江夜王 震撼望着陆隐，语气充满了不可思议。
“柳叶飞花前辈，麻烦了”陆隐开口，苍宙第一个冲向帝江夜王，与此同时，柳叶飞花联手，同时攻向帝江夜王。
柳叶飞花联手足以抵挡九十多万战力强者攻击，足以与八十多万战力强者对拼，帝江夜王就是八十多万战力强者，不过因为他的精气神太过强大，柳叶飞花很难应对，但加上苍宙就不同了，苍宙无惧精气神，他根本不是活人，而是唤将而出，不在意精气神攻击。
三位超越七十万战力强者对拼帝江夜王，彻底将这个白夜族最强者拦住。
陆隐体内死气急剧消耗，他挥手，陆玄军与大巨人一脉分别冲向夜王星和白夜族祖地石碑。
对于白夜族来说，这就是末日。
辰荒一拳再次轰出，帝江夜王想阻拦，却没能做到，九纹战气包裹着巨大拳劲砸落在白夜族祖地，将祖地洞穿，巨大的石碑晃动，斜着倒塌。
颜清夜王等人面色发白，绝望的看着。
“住手”卫夜王，游白夜这两位守护祖地石碑的启蒙境强者齐齐出手，攻向辰荒。
辰荒抬手，一掌落下，大巨人一掌，天塌地陷。
噗
两个白夜族高手齐齐吐血，砸落在地，失去生机。
骨夜王等白夜族子弟腾空而起，送死一般冲向辰荒。
“住手，这是我白夜族祖地”。
“我白夜族做错了什么？要承受这种后果？”。
“住手，石碑不能倒，我白夜族不会败”。
…
辰荒肩膀上，枯伟一跃而出，“让伟哥教你们做人”，说着，一指点出，无数指影降落，一指禅。
曾经的枯伟与骨夜王差不多，甚至还不如骨夜王，然而此刻的枯伟，足以单挑刘天沐那个层次的人，骨夜王等人太弱了。
骨夜王面对一指禅，根本没有还手的欲望，被一指点中，洞穿肩膀，身体砸落，颜清夜王瞳孔化为紫色，妄图石化枯伟，枯伟一指降落，令她紫瞳天赋都没有施展的欲望，直接消退，一指同样将她打落。
这一指，打的其余白夜族人低头。

第一千六百五十八章   那个气息

夜王星上，冷夜王，丝萝夜王，秋雨夜王齐齐出手，他们面对的是陆玄军，以及陆隐特意从真宇星调来，见证夜王一脉覆灭的断白夜等人。
断白夜等人挡住冷夜王这些高手，陆玄军横扫整个夜王星，夜王族守卫强悍，但面对陆玄军这股可怕的力量，毫无还手之力。
灼白夜也来了，走过守夜阁遗址，来到永夜校场，在这里，她向真武夜王下跪，在这里，陆隐中毒，随后反击，在这里，她知道了父母族人的死，在这里，她绝望过，也得到了希望，这里是一切的开始，也是一切的结束。
她看向远方，爱伦加勒就死在那里，炽翎族，死在那里，真武夜王带来的绝望直到现在都没完全消退。
头顶，陆玄军与一柄利刃斩过，一个个白夜族修炼者掉落，失去生机。
这个地方曾带给她巨大伤痛，今天终于可以结束了。
星空，帝江夜王避开柳叶飞花与苍宙的攻击，忽然以阴风指点向陆隐，只要解决陆隐，不仅可以让苍宙消失，也可以瓦解这场战争。
他想通了，陆隐从头到尾都没打算借用第六大陆高手对付剑宗，那只是幌子，他真正要对付的，是白夜族。
陆隐抬手，取出了裁判长的手令，然后晃动。
阴风指还未施展而出，帝江夜王，包括整个白夜流界所有人都感受到了裁判长的可怕压力，所有人动作为之一顿，包括陆隐自己。
没人可以抵挡裁判长的压力，这股压力一定程度上，甚至达到了半祖的可怕威力。
以裁判长手令配合柳叶飞花还有苍宙，帝江夜王被彻底困死，只能眼睁睁看着祖地与夜王星崩溃，不过陆隐想解决帝江夜王也不可能，柳叶飞花没有击败帝江夜王的力量。
“陆隐，你真要与我夜王族成为死敌，今日我夜王族覆灭，我帝江夜王发誓，永远躲在暗处，只为灭了你”帝江夜王怒吼。
陆隐眼睛眯起，“就算我不覆灭夜王族，有可能的话，你也会灭了我，宇宙海一战，你出手了，我一旦对付剑宗，你也会出手，与其处处防备，不如早日解决”。
“我发誓，彻底封闭白夜族，千年内不外出，停手”帝江夜王怒吼。
陆隐没动。
白夜族祖地被大巨人踩得天翻地覆，夜王星也出现巨大沟壑。
帝江夜王一掌击退柳叶飞花还有苍宙，仰头长叹，“后辈无能，无法守护我族”，说着，单手紧握，抬手向上，这个动作陆隐太熟悉了，夜王开天功。
一式夜王开天功并非对着陆隐，更不是对着柳叶飞花，而是对着——祖地石碑。
帝江夜王抬手压下，可怕的精气神形成风暴席卷星空，令星空蜷缩，随后破开宇宙，于这黑暗的苍穹，裂开缝隙。
下一刻，缝隙忽然扩大，星能以肉眼可见的气浪喷涌而出。
陆隐震撼，在他眼中，那道缝隙诞生出了无穷无尽的符文道数，并非战力的符文道数，而是星能，无穷无尽的星能，近乎液化的星能，与他以天炎石炼化星能晶髓几乎一模一样。
不同的是这道缝隙之大，远远超过他以天炎石炼化星能晶髓所产生的星能量，根本无法比。
在这道缝隙里面，隐约可见山川大地。
“是虚空裂缝，与平行空间交汇”飞花大姐脱口而出。
柳叶先生沉声道，“不对，是隐藏的虚空”。
陆隐紧盯着裂缝，脑中出现曾经在北行流界自虚空裂缝而出的蜈腹，还有宙盾星球隐藏的奇宗，这个，也是一样。
恩？
裂缝内有活物，那是，巨兽。
一头头巨大的星空巨兽自裂缝冲出，有的冲入白夜族祖地，有的冲到星空中，也有的冲入夜王星，包括周边星球都有。
无数巨兽冲出，这些巨兽有强有弱，如同一个世界连接了另一个世界。
帝江夜王目光扫过祖地与夜王星，咬牙冲入裂缝内。
同一时间，遥远之外的采星之上，采星女望向白夜流界方向，蹙起眉头，眼底深处暗藏喜色，这是，那个气息？
外宇宙，未来疆域，一颗文明高度发达的星球上，很多人围着一个穿着简陋的，样貌猥琐的老头，老头半眯着眼，高深莫测的样子，身旁插着木旗，正面刻着‘采星女的九爷爷’，反面刻着六个字‘算命-爱信不信’，此人正是玄九。
在这种星球上，玄九这身装扮可以算是将时光倒退了数千年。
“这位，额，高人”，一个男子斟酌了一下用词，喊了一声，“您真会传说中的卜算？”。
玄九摸了摸胡子，“老夫观你黑气灌入眉心，这段时间是否走了厄运？”。
男子眨了眨眼，回忆了一下，“其实我想算爱情”。
玄九睁眼，“糊涂，没有事业，哪来的爱情？你走了厄运，必须祛除厄运，事业才能有起色”。
“那个，我刚谈成了大单，马上就要成亿万富翁了”男子迟疑道。
玄九厉喝，“愚蠢，那是假的，骗你的，你被人骗了”。
男子脸皮一抽，“我老爸给的单子，我开的公司跟我老爸公司合作”。
玄九咽了咽口水，“你爸，是亲爸吗？”。
男子懵了，周围人怪异看着玄九，这是强行给人家制造厄运呐。
忽然的，玄九陡然看向白夜流界方向，面色剧变，“怎么会？那么多气息？哪来的？”，说着，他身体直接消失，那杆木旗都不要了。
周围人大惊，没了？
“高人，高人呐”有人惊呼，直接跪下。
周围人陆续下跪，对着那杆木旗参拜。
至于那个男子，脑中反复出现四个字，‘是亲爸吗？’，‘是亲爸吗？’，‘是亲爸吗？’…
他回忆起了种种过往，小时候挨的打，挨的骂，还有说他是什么垃圾桶里捡来的，原来如此，那些话都是真的，高人说的绝对没错，假的，都是假的，男子发了疯一样跑了，周围人唯有同情。
白夜流界，裂缝越来越大，跑出的巨兽也越来越多。
好在这些巨兽没有超越星使层次的，最多启蒙境，陆玄军与大巨人一脉足以应付。
如今最在意的就是帝江夜王，绝不能让他逃了。
陆隐赶紧让柳叶飞花进去追。
飞花大姐冷哼，“我们不会进去的，平时帮你出手就算了，这个人不逃，反而冲进那里面，很明显有后手，我们不想送死”。
柳叶先生看着陆隐，“不要为难我们，没人愿意送死”。
陆隐收起点将台，面色发白，死气消耗不少，“以两位的实力就算赢不了他，也不至于送死”。
飞花大姐冷声道，“不用说了，不可能进去的”。
陆隐皱眉，他不能逼迫两人，否则两人就算进去了，随便找个角落待着，哪怕看到帝江夜王也不出手，他也不知道。
“陆先生，好好看看那里面是什么，那种地方岂是可以随便进入的”柳叶先生指着裂缝内沉声开口。
陆隐顺着他指的方向看去，目光看到裂缝内，看到了山川，而山川下，有个标志，那是，云。
陆隐瞳孔陡缩，“寒仙宗？”。
柳叶先生沉声道，“不错，寒仙宗，那里是寒仙宗曾在第五大陆遗址，那种地方别说我们，就算你们这里的百万战力强者进入，运气不好也会陨落，你应该清楚寒仙宗的可怕，不仅有半祖，更有祖境”。
发现那里是寒仙宗遗址，陆隐更不能放过帝江夜王了，谁知道他能在里面得到什么，又能借助什么力量。
当然，他可以确定在寒仙宗遗址，帝江夜王得不到太强的助力，否则白夜族早打入新宇宙了，但光是对付他，一个帝江夜王也够受的了，如果再得到点什么东西，那才真是麻烦。
不行，必须铲除帝江夜王，否则以后日子都不好过。
想到这里，陆隐看向柳叶先生，“帮我铲除帝江夜王，还你们自由”。
柳叶先生与飞花大姐对视，齐齐看着陆隐，“你确定？”。
陆隐沉声道，“确定，只要你们帮我铲除帝江夜王，我就与禅老谈，还你们自由，这段时间你们跟着我也看到了，我陆隐是什么人，做出的承诺不会变”，说着，迟疑了一下，然后从凝空戒内取出血红色小铃铛，扔给柳叶先生，“有了它，应该可以自保”。
柳叶先生接过铃铛，他知道这个，裁判长手令，足以让六次源劫高手失神，确实应该足以自保，但那里可是寒仙宗。
飞花大姐也迟疑。
陆隐低喝，“不解决帝江夜王，以后你们跟着我也不会安心，你们确认可以随时提防他的暗杀？”。
柳叶先生皱眉，“好，一言为定，铲除帝江夜王，你还我们自由”。
“一言为定”陆隐大喝。
飞花大姐不安，但如今只能这么做。
柳叶先生带着她冲入裂缝，追杀帝江夜王。
以两人的实力很难击败帝江夜王，更不用说击杀了，虽然有裁判长手令，但可能性依然不高，陆隐目光闪烁，“久申长老，我知道你没走，还请现身吧”。

第一千六百五十九章   遗址

不远处，久申长老走出。
陆隐请他顺路将自己带到白夜流界，到了白夜流界后，他就消失了，按理说要回去天星宗，但这种时候，他怎么可能走，陆隐确定他一直在看戏。
“小子，玩的漂亮，明面上要对付剑宗，让剑宗戒备，甚至把一些弟子都送走了，实际上却是对付白夜族，打的白夜族措手不及”久申长老惊叹。
陆隐道，“前辈，现在不是讨论这个的时候，能否帮忙？帝江夜王一日不死，晚辈生命安全便一日得不到保障”。
“你想让我追杀帝江夜王？”久申长老嗤笑，“不可能的，我一旦出手就打破了这第五大陆潜在的平衡，你以为新宇宙那些老家伙们为什么没对内宇宙出手？彼此都有默契，谁打破默契，谁就要承受代价”。
陆隐抿嘴，“没人知道前辈你出手”。
久申长老淡淡道，“不要自欺欺人，那些老家伙有的是办法查出来”。
陆隐无奈，“既如此，晚辈也要进去了”。
久申长老皱眉，“你进去干什么？”。
“寻找机缘，顺便，找帝江夜王”。
“小子，你是想死啊，这地方是上古寒仙宗遗址，里面是寒仙宗山门，非寒仙宗弟子，一旦进入，九死一生，就连我都没有进去的想法，别想着在这地方找机缘，那是不可能的，你以为寒仙宗是什么地方”久申长老厉声道。
陆隐当然知道寒仙宗是什么地方，那可是树之星空四方天平之一，造反陆家的头头，拥有祖境强者，和不止一位半祖的可怕势力，寒仙宗一旦来到第五大陆，可以轻易镇压整个第五大陆，这就是寒仙宗。
寒仙宗遗址必然危险重重，那些不了解寒仙宗的人为了寻找机缘，肯定兴冲冲进去，但陆隐了解，知道有多危险，如果只有他自己一个人，还真未必会进去，但，他瞥了眼久申长老。
久申长老看到陆隐眼神了，眉毛一挑，当即怒了，“小子，你想利用我”。
陆隐表情真挚，“前辈说的哪里话？晚辈，不，弟子怎么敢利用长老？”。
久申长老咬牙，“别以为我不知道你在想什么，别做梦了，我不会进去的”。
“前辈，知道那片星空，如今当家做主的是谁吗？寒仙宗，是寒仙宗”陆隐郑重道。
久申长老眼睛眯起，知道陆隐说的那片星空是什么。
“寒仙宗拥有祖境强者，拥有不止一位半祖”陆隐大喝，指着寒仙宗遗址，“确实，这里很危险，但也蕴含了让前辈破入半祖的契机，当初寒仙宗匆忙离开第五大陆，留下了什么没人知道，试问前辈，帝江夜王在最后一刻不逃走，却冲了进去，这代表什么？代表这里有机缘，有让白夜族存活的机缘”。
久申长老目光闪烁，看向寒仙宗遗址。
“前辈如果不想进去，晚辈不会勉强，但晚辈要试一试，或许在那里，晚辈能破入星使层次，提前接触半祖才拥有的——内世界”陆隐大喊了一声，猛地冲向寒仙宗遗址。
久申长老心中一跳，内世界，内世界，他目光一亮，暗骂自己越修炼越胆小，确实，那里很危险，非常危险，但如果真有可以让他破入半祖的契机，成为人类星域最顶尖的高手，冒一次险，何尝不可？
自踏上修炼之路，经历了多少生死？年龄越大居然还越胆小了，想着，久申长老一脚跨出，直接来到陆隐身侧，“小子，你身怀我天星宗至宝，不能出事，我就陪你走一遭，最好别死了”。
陆隐松口气，“多谢前辈”。
他严令大巨人一脉和陆玄军不得进入寒仙宗遗址，自己和久申长老冲了进去。
而在白夜族祖地，就在帝江夜王冲入寒仙宗遗址后，颜清夜王将这一幕，发到了网络上，故意泄露寒仙宗遗址出世的消息，同时将关于寒仙宗的部分情况泄露了出去，唯有这么做才能引来更多人。
她相信这宇宙中，敌视东疆联盟的肯定比认可东疆联盟的人多得多，尤其是剑宗。
随着白夜族泄露寒仙宗遗址出世的消息传出，整个宇宙沸腾了。
寒仙宗三个字突然传了出来，伴随而出的，还有寒仙流界四个字，传说中，白夜流界前身，就是寒仙流界。
寒仙流界主宰一方，白夜族仅仅是寒仙宗的附庸。
剑宗，刘千决看着影像，目光震惊，“寒仙宗，竟然是寒仙宗遗址，白夜族隐藏的真够深的，竟然一直将寒仙宗遗址隐秘”。
怜心长老迷惑，“宗主，白夜流界前身确实是寒仙流界？”。
她年龄比刘千决小得多，对于第五大陆过往的隐秘知道的也很少，并不了解寒仙宗。
不止她，整个第五大陆能了解寒仙宗的也没几个。
刘千决郑重道，“当初，第六大陆与我第五大陆开战，道源宗崩溃，寒仙宗就此离开，在此之前，寒仙宗确实执掌如今的白夜流界，是整个第五大陆最绝顶势力之一，其内，有祖境，有半祖，那个时候的白夜族确实是寒仙宗附庸，名声不显”。
“既然寒仙宗那么强大，为什么会在内宇宙？”怜心长老疑惑。
刘千决道，“我也不清楚”。
“寒仙宗遗址出世，肯定会引很多人去”怜心长老道。
厉长老到来，“宗主，要不要将那些弟子召回来？”。
刘千决点点头，“让他们回来吧”。
厉长老语气森寒，“陆隐真是狡诈，明面上勾结第六大陆高手要对付我剑宗，实际上却是对白夜族出手”。
刘千决目光复杂，所有人都被陆隐耍了，他还没有蠢到勾结第六大陆的地步，怪不得在与天沐一战中挑衅剑宗，一切都是故意的。
此子心机太过可怕。
“宗主，如今寒仙宗遗址出世，我剑宗弟子，可否前去寻找机缘？”厉长老忽然问道。
刘千决沉声开口，“机缘天注定，想去便去”。
“是”厉长老应和，不止弟子，他们也想去寻找机缘，那可是寒仙宗，曾经令白夜族都当做附庸的可怕宗门，如果能找到一些机缘，足以突破当前瓶颈。
驭兽流界神品堂同样在讨论寒仙宗一事，还有陆隐攻打白夜族一事，最终的结果与剑宗一样，不阻止弟子前往寒仙宗遗址寻找机缘，却也没有鼓励，他们知道，寒仙宗遗址必然极为危险，否则帝江夜王不会特意泄露。
他有把握借助寒仙宗遗址逼退东疆联盟，但究竟怎么做，还没人知道。
白夜流界一颗普通的星球上，白水激动望着网络上的影像，寒仙宗遗址出世了，她的祖上找了那么多年，终于出现了。
一旁，女儿白小蝶已经十岁，颇为懂事。
“我们要去那里吗？”白小蝶怯生生开口。
白水关闭影像，摸着白小蝶头发，溺爱道，“是妈妈要去那里，你不去”。
白小蝶抿嘴，“小蝶也想去，那里，有坏人”。
白水笑了，“那里是妈妈的故乡，没有坏人”。
“有坏人”白小蝶倔强，她平时很乖巧，但现在却坚决不想让白水离开。
白水想了想，抬手，打开个人终端，找到陆隐影像，“小蝶，还记得这个哥哥吗？”。
白小蝶眨了眨眼，看着陆隐影像，想了好一会才想起来，雀跃，“记得，好久了”。
白水温柔笑道，“这个哥哥也在那，他救过妈妈，也救过小蝶，所以小蝶放心吧，这个哥哥会保护妈妈的”。
白小蝶低着头，拽着白水衣服。
不久后，白水离开了星球，回望，目光充满了不舍，随后坚定看向白夜族方向，“不管这趟是生是死，总要尝试，小蝶，不要怪妈妈”，说着，一脚踏出，朝着白夜族方向而去。
寒仙宗遗址出现的消息震动宇宙，同时也吸引一批人前去想要寻找机缘，就连剑宗，神品堂弟子都想去，不用说那些散修了。
白夜族已经被东疆联盟彻底镇压，夜王族死伤过半，其余白夜族人都被关押，颜清夜王，骨夜王皆是如此。
颜清夜王受的伤很重，身后是一个大巨人，一旦有异动，大巨人会毫不犹豫踩死他们。
她抬头看着寒仙宗遗址，带着丝丝希望，尽管不知道族长为什么进去那里，但只要族长没死，就有希望。
原净夜王被陆玄军打伤，趴在地上，一个个白夜族人只能将希望放在帝江夜王身上。
寒仙宗遗址内，陆隐进去后，首先感受到的就是澎湃的星能，在这里修炼，速度远超内外宇宙，甚至远超新宇宙。
抬头望去，天空，大地，什么都有，而最多的，就是延绵的山川以及不时发出嘶吼的巨兽，更远处，隐约可见建筑，那里才是寒仙宗山门。
头顶，阴影笼罩，一头巨兽出现，抬爪压向陆隐，久申长老动都没动，仅仅瞥了一眼，那头达到启蒙境修为的巨兽就被扔了出去。
那些巨兽掉出寒仙宗遗址，结果就是被大巨人捏死。

第一千六百六十章   祖境之力

“前辈，这里不错啊”陆隐伸了伸懒腰，呼吸着新鲜的空气，那澎湃的星能让他忍不住想修炼，不过这些星能很快会溢散到外面。
久申长老眉头皱起，看着远方，“不对劲”。
“怎么了？”陆隐问道。
久申长老沉声道，“说不清，总感觉有种很不好的预感，这种感觉已经很久很久没出现过了”，他面色凝重，“我们最好退出去”。
陆隐目光肃穆，久申长老明明已经进来，也对破入半祖机缘表现出足够的期待，但却依然想退出去，显然不是怕死，而是真的感觉到了什么。
陆隐刚想说话，体内，心脏处震动，死气？不对，他愕然，是戏命流沙，戏命流沙在震动，紧接着，一股牵引力将陆隐拉向一个方向，确切的说不是拉他，而是拉他体内的戏命流沙。
这里有东西让戏命流沙产生感应，这么强烈的感觉，连陆隐都被带动了，不自觉朝着一个方向而去。
久申长老连忙跟上。
不久后，他们来到一座山峰下，迎面而来一道灰影，对着他们冲来。
陆隐脸色一变，这里有人？那为什么他没看到符文道数？
他刚要出手，久申长老一手按住他肩膀，“是残存的精气神”。
残存的精气神？陆隐想起来了，“山海界，碑中界里的东西？”。
久申长老点头。
当初星辰塔争夺就在山海界，那里有碑中界，存在一种奇特的灰影，源自上古残存的精气神，永远重复做同一件事，每隔一段时间也会变化，如将曾经发生过的事重现。
这里怎么也有？
灰影仿佛没看到陆隐两人，径直冲了过去，然后消失。
残存的精气神就是这样，只要不出声，不打扰它，它是发现不了常人的，一旦打扰到它，这些残存的精气神会出手，抹杀除了它们之外的一切，就跟鬼一样。
当初碑中界的经历让陆隐印象深刻，如今又面对了。
两人对视，朝着山峰上走去。
不久后，又看到两道灰影结伴走下山，这些灰影穿的衣服样式都是统一的，其中，有‘云’的标志，这些灰影都是寒仙宗修炼者。
越往山峰上走去，灰影越多，周围到处都是，好像有什么大事发生。
陆隐和久申长老避开灰影，来到山顶，看到了数十个比武台，上面有灰影在战斗，周围都是灰影。
“比武，这些灰影都是寒仙宗弟子，如今在比武”陆隐道。
久申长老淡淡道，“这些弟子都是一些极境修炼者，偶尔有达到探索境的，却没有出手，应该是外门弟子间的比武，选拔进入内门”。
陆隐目光被远处屹立虚空的一排灰影吸引，那些灰影应该是监视比武的执事或者长老，修为不知道如何，应该不会差，能在寒仙宗当上执事或者长老，至少都是启蒙境。
他们所在地方只是这座山峰一角，更远处还有峰顶，两人踏空而去，看到了探索境修炼者比武，也看到了巡航境乃至狩猎境修炼者比武。
这座山峰名为——少游峰。
而在狩猎境灰影比武场地，两人看到了少游峰之主，其余人都在他身后，尽管因为是残存的精气神，不太能确定此人修为，但按照寒仙宗地位猜测，此人绝对超越星使，具体达到什么程度就不知道了。
离开少游峰，两人来到最近的太和峰，牵引陆隐体内戏命流沙的感觉还在太和峰之后，不知道多远。
太和峰上没什么人，两人来到太和峰山顶，才看到一个灰影弟子在修炼战技。
“开天战技？”陆隐惊讶。
久申长老惊讶，“认识？”。
陆隐点头，“见过”。
两人看着，那个灰影指点虚空，两点间连成一线，然后消失，失败了，随后继续。
“开天战技是寒仙宗绝顶战技，在那片星空，我只见过寒仙宗少祖一个人使用过，此人有资格修炼，必然是寒仙宗绝顶弟子”陆隐沉声道，两人都是传音，不敢对话，防止引起注意。
两人都没有急着离开，就这么静静看着，看着这个灰影修炼。
直到半天后，灰影才释放出了开天战技，撕裂虚空的战技让久申长老惊叹，“如果同级别对战，这种战技所向无敌”。
“我对决过”陆隐接口，面对久申长老目光，不免得意，“破了”。
久申长老挑眉，想起陆隐在至尊赛最后一战的表现，哼了一声没有说话。
离开太和峰，两人顺着小路走，他们不敢太明目张胆，这里毕竟是过往重现，谁知道半空中会不会突然冒出灰影，然后惊动整个寒仙宗。
想到这个，陆隐突然道，“如果柳叶飞花找到帝江夜王，打起来了，惊动整个寒仙宗灰影，那怎么办？前辈觉得我们能逃掉？”。
久申长老没好气道，“乌鸦嘴”。
陆隐不说话了。
“恩？竟然有人在这么隐蔽的地方”久申长老看向山坳处，在山坳拐角内，非常隐蔽的地方，有一个灰影在修炼，而这个灰影修炼的是精气神。
陆隐和久申长老来到灰影身前，距离他不过数米，静静看着。
灰影非常擅长精气神，修炼的都是精气神战技，指法，掌法，拳法，甚至棍法，剑法等，陆隐越看越眼熟，“这是白夜族战技”。
“是寒仙宗战技”久申长老提醒。
陆隐紧盯着灰影修炼，想起了什么，“前辈，寒仙宗遗址，白夜族可以随意进入吗？”。
“废话”。
“如果可以，这些战技不就能被白夜族学去了？”。
久申长老一愣，“你是说白夜族那么多战技源自这里？”。
陆隐点头，“有可能，这里原本是寒仙流界，白夜族只是附庸，寒仙宗离开后，白夜族才上位，并出现众多精气神战技，全打上了白夜族烙印，第一夜王确实惊才绝艳，我相信他能创造出夜王开天功这种绝顶精气神战技，但不会凭空创造”。
“或许，他的很多战技就源自此人”。
久申长老深深看着灰影，不是没可能。
“白夜族能得到寒仙宗遗址，得到这些战技并不奇怪”久申长老道。
陆隐了然，“传闻白夜族千百战技，我就说谁能创造那么多，大多都是这的”，他盯着灰影，“或许，这家伙就是白夜族祖先”。
久申长老一愣，“有理”。
又看了一会，两人离开了山坳，朝着另一座山而去。
这座山比其它山峰黑了很多，山体并非石头构成，而是一种金属，非常坚硬，地面染血。
“这里应该是刑罚之地，对寒仙宗弟子来说就是最害怕的地方”久申长老说道。
两人登上山顶，没人，顺着山路刚要离开，天地骤变，整个刑山如同脱离了寒仙宗，脱离了这片宇宙，处于无法形容的场景之内，陆隐与久申长老周边充斥着微小的旋涡，一瞬间的变化让两人做出最正确的反应，就是不动。
当那些微小旋涡出现的时候，久申长老原本打算带着陆隐离开，但紧接着，整个人如同被定住了一般，无法想象的压力降临，这股压力超过陆隐遇到过的任何修炼者，哪怕王家老妪那个半祖要杀他，也没有带来这种压力。
这已经不是压力，更像是天威，天威不可测，他们就是两只蝼蚁被搅进了旋涡内。
至始至终，这种天威，陆隐只经历过一次，便是至尊赛最后时期，第六大陆武祖降临，插手上清的战斗，那一刻的祖境之威，与此刻一模一样，这是祖的力量。
在祖的力量下，不管是他还是久申长老都没有区别，蝼蚁就是蝼蚁，久申长老最多算是大一些的蝼蚁罢了。
一瞬间，如万年。
下一刻，天空出现长刀，斩碎旋涡，将刑山从那股被脱离的世界中释放了出来，又是祖的力量。
刀与旋涡便是祖与祖的碰撞，而对于陆隐和久申长老来说，这一刻才是最绝望的，那一刀，斩向了他们，他们就处于刀锋之下。
陆隐瞳孔陡缩，整个人头皮几乎炸开，身体已不属于自己，一刀之下，必死无疑，久申长老同样如此，刀锋降落，忽然的，一只虚幻的手掌自右方掠过，将长刀与旋涡全部带走，那只手掌，还是祖的力量。
三股祖境力量对撞，始终是那只虚幻手掌最强，将长刀与旋涡全部抹除，而余威，波及到了陆隐与久申长老两人，久申长老在余威降临之际，施展了全部实力，以数十万星辰凝聚天星剑术，一剑斩落，星辰蹦碎，他一手抓住陆隐，两人掉落刑山。
陆隐从头到尾都没有出手的能力，连一丝想法都没有，只能看，想法都被凝固。
噗
久申长老猛吐出口血，右手臂碎裂，整个人砸落山脚，陆隐同样砸落了下去。
两人倒在刑山山脚下，陆隐这才反应过来，他经历了生死，祖境带给他的生死。
咳咳
久申长老咳血。
陆隐急忙取出提升过的丹药喂给久申长老，然而他的丹药对于久申长老来说毫无用处。

第一千六百六十一章   撮合

久申长老艰难取出自己的丹药，一口吞下，发出嘶哑的声音，“不要离开，每座山峰对远古事件的回放都不一样，这座山峰涉及到了祖的力量，千万不要乱动，等我恢复”。
“知道了，长老”陆隐沉声道，他算是被久申长老救了一命，如果不是久申长老，刚刚他就要承受那一掌的余威，连久申长老最巅峰的天星剑术都挡不住，他毫无招架之力，微战甲也没用。
没想到刑山这么危险，明明少游峰，太和峰很祥和，久申长老说的不错，每座山峰对于过往重复的事件都不同，这么说，寒仙宗曾有祖境在此战斗，所以刑山之上才会有祖境的力量回放。
这种远古事件回放究竟如何做到的？连祖境力量都能重复，如果能利用，不就意味着可以无限释放祖的力量吗？不可想象。
至今为止，这种事例出现过两次，一次是山海界的碑中界，一次就是这里，这两者肯定有相通之处。
这里还是刑山，陆隐不想冒险离开，哪怕是山脚，谁知道那种旋涡何时出现，没有久申长老，他还真没把握能走出去。
等着久申长老恢复，这一等，就是大半个月过去。
白夜族祖地星空，一艘艘造型奇怪的飞船到来，飞船上是内宇宙各大流界修炼者，有的来自各大势力，有的只是散修。
其中一艘飞船内乘坐着菲尼克斯家族的人。
塞拉帝菲尼克斯赫然在其中，领头者是菲尼克斯家族一位长辈，名叫莱曼菲尼克斯，是菲尼克斯家族仅次于族长的长老，修为超过四十万，放眼内宇宙都是顶尖人物。
望着残破的白夜族祖地，还有逐渐裂开的夜王星，莱曼菲尼克斯感慨，“这就是盛极一时的白夜族，如今却被逐渐摧毁，塞拉帝，去了寒仙宗遗址内如果碰到陆隐，不要得罪他”。
塞拉帝菲尼克斯目光沉重，“长老，你觉得不得罪他，我菲尼克斯家族就无事吗？”。
莱曼菲尼克斯皱眉，没有说话，陆隐既然对白夜族出手，以他那种但凡过境，寸草不生，必须加入东疆联盟的气势，菲尼克斯家族也不能例外。
从菲尼克斯家族逃出去的菲尼亚斯家族当初也被迫加入东疆联盟，现在轮到他们，同样不例外。
当今内宇宙，除非八大流界完全联合，否则没人挡得住东疆联盟，没人挡得住陆隐，白夜族如此，剑宗也是如此，他们菲尼克斯家族更是如此。
不止菲尼克斯家族，其余飞船上的人看到白夜族惨状，一个个沉默不语。
在很多人印象中，白夜族还是那个强族，不过数年，衰败至此，那一个个被大巨人镇压的白夜族人何等凄惨。
没人敢招惹东疆联盟，但很多人却也奇怪，东疆联盟那些高手守着寒仙宗遗址为什么不进去？
有个修炼者鼓足勇气对话大巨人，那是个女子，样貌美艳，以自身容貌在内宇宙顺风顺水，“请问，各位为什么不进入寒仙宗遗址？小女子是散修，没有长辈保护，想多知道一些，以便自保”，边说边露出一副楚楚可怜的表情。
好几个大巨人看过去，然后，无视，在他们眼中，这女子再美貌也与他们无关，不强壮，就是丑陋，一巴掌就拍死了。
枯伟看到美女，目光一亮，站在辰荒肩膀上对着美女招手，“来，到伟哥这里来，伟哥告诉你”。
美女大喜，看向枯伟，然后，这时候，辰荒转头看过来，那股星使级别的可怕压力，直接让美女花容失色，整个人都在颤栗，差点吓尿了，作为一个散修，何曾见过星使，何况还是辰荒这种非同一般的星使。
辰荒可是正面打退了远征军的，而且因为刚刚突破星使，无法收敛气息。
美女被吓晕了，直挺挺掉落。
枯伟气急，狠狠拍了下辰荒头发，“你就不能别转头，人吓人吓死人知不知道，伟哥都被你吓一跳”。
辰荒眨了眨眼，“小不点，不强壮，不适合你”。
枯伟挑眉，刚要说话，辰荒又开口了，“大花适合你”。
枯伟脸皮抽了抽，无语望天。
辰荒口中的大花叫辰大花，是大巨人一脉中很强壮的女子，如一座山一般，最重要的是手臂上长满了浓密的毛发，非常的——强壮，辰荒一直想撮合枯伟跟大花，在他看来，这两人结合会诞生最强壮的大巨人。
“打消你的念头，伟哥打死不跟大花在一起”枯伟磨牙。
辰荒可惜，“大花很喜欢你，是个好姑娘”。
枯伟怒吼，“不要大花”。
另一边，夜王星外，同样有人询问陆玄军为何不进入寒仙宗遗址，目前为止，陆玄军除了受陆隐指挥，并没有实际意义上的第二指挥。
对白夜族开战前，陆隐将陆玄军第二指挥的位置暂时交给了灼白夜，以灼白夜的实力足以担任，至少陆玄军内，无人是她对手，夜尽天明足以让任何人沉沦，启蒙境也不例外。
开口询问的是个彬彬有礼的男子，来自小流界，算是小流界掌舵势力公子。
陆玄军无人理睬，灼白夜瞥了一眼，同样没有理睬。
公子尴尬，却不敢生气，这里随便一个人都能拍死他。
星空，剑光划过，又有剑宗弟子进入，紧接着，驭兽流界，灵玺流界都有人进入。
那些散修不再询问，知道问不出什么，一咬牙，同样进去。
其中就有白水，她也是刚到。
寒仙宗遗址内冒出诸多巨兽，却被大巨人和陆玄军解决，然而在遗址内，同样有巨兽出没。
白水冲入后没多久就碰到了巡航境实力的巨兽，而且还是两头，以她探索境实力，就算再厉害也只是勉强对付一头，危机关头，一块石头将两头巨兽压趴，是小山神，他也进来了。
看着小山神仔细研究巨兽，白水感激，“多谢相救”。
小山神压根没理会白水，他是驭兽流界的人，对这种巨兽天生就有兴趣，救人，不过是附带的。
少游峰内，好几个上了年纪的修炼者步入，他们根本没见过残存的精气神，一看到灰影，其中有人下意识大喊了一嗓子，然后整个少游峰被惊动了。
陆隐曾猜想过，惊动灰影会影响整个寒仙宗遗址，然而刑山上的画面让他们知道，每一座山峰，每一个地域，过往重现的都不一样，这几个人惊动的也只是少游峰上残存的精气神。
一人惊动，周围所有残存精气神出手，几人骇然，连忙抵挡。
能赶来寒仙宗遗址的哪怕是散修也不弱，少游峰上大多是漫步星空之下境界的修炼者，即便来自寒仙宗，也很难越级挑战探索境强者。
几个散修出手，轻易将周围残存的精气神打散。
忽然的，一道灰影出现在一个散修身后，抬手斩出，如果陆隐在此，一定能认出这是寒仙宗风神战技中的风神之速与风神斩。
灰影不过极境，然而风神斩下，那个探索境修为的散修一分为二，鲜血洒落大地。
其余散修震惊，一人抬刀橫斩，灰影挥手，风神之御将此人刀法完全隔绝，身体急速消失，另外两个散修对视，寻找灰影，突然地，一根手指自头顶降落，将三人直接碾压成血水，寒仙宗战技——仙人指路。
出手的灰影同样是探索境修为，但却秒杀这三个同样修为的散修，差距极大。
不止他们，整个少游峰内，不下十名修炼者存在，当少游峰上残存的精气神被惊动，其余人也被波及，死伤大半。
文三思和泪女最倒霉，他们是知道这些残存的精气神的，所以最快来到山顶看到那些大比，正看得入神，整个少游峰被惊动，两人陷入包围，周围所有灰影对他们出手。
好在他们所在之地，是整个少游峰比武层次最低的峰顶，周围灰影尽是漫步星空之下的修为，只有少数两人达到探索境，还有一人达到启蒙境。
一道道灰影被摧毁，文三思抬手，文字狱将唯一一个启蒙境修为的灰影困住，泪女星能释放，横扫周边，大半灰影被摧毁。
咔擦一声，文字狱破裂，文三思震惊，竟然裂开了文字狱，那个启蒙境灰影修为很高，应该不下于三十万战力，想着，再次抬手，第二重文字狱出现，再度将那个启蒙境修为的灰影困住。
泪女惊诧，双重文字狱？
除了他们，此处还有别的修炼者，尤其一个老者超越四十万战力，几人联手下直接清空了峰顶，所有灰影被打散。
突然地，远方，黑色裂开虚空，横扫而来，文三思与泪女急忙趴下，而那个超越四十万战力的老者被拦腰斩断，这是，开天战技。
一式开天，将除文三思与泪女之外其余人全部斩杀。
两人对视，急忙要逃出少游峰，却感受到了星使的气息，少游峰上有星使级别强者。
文三思与泪女同时取出异宝，向外冲，等两人冲出少游峰后，异宝破碎，而除了他们，少游峰上所有人都死亡，无人可以活着离开。

第一千六百六十二章   牵引

“很多人不知道这些是什么，必须告诉他们，否则太危险了”文三思喘着粗气，惋惜看着手中碎裂的异宝，这可是足以抵御星使攻击的异宝，整个文家也没几个，就这么废了一个。
泪女抬手，星能于虚空书写，将关于残存精气神的事写了出来，任何人只要进入少游峰，都可以看到。
另一边，太和峰峰顶，足足七个人围着那个修炼开天战技的灰影，盯着他看，根本不理解这道灰影在修炼什么。
其中有剑宗刘少秋，厉长老，也有灵宫，几人都不敢发出声音。
突然地，一个散修到来，看到灰影修炼，惊呼，“好眼熟的战技”。
此人一开口，厉长老几人脸色大变，目光充满了杀机望向他，该死。
那个修炼开天战技的灰影被惊动，两点一线，橫斩，开天战技直接掠向开口的那个散修，那个散修连反应都来不及，头颅掉落，彻底死亡。
厉长老直接对灰影出手，他是超越四十万战力强者，而这道灰影最多不过刚达到启蒙境修为，他还无惧。
刘少秋几人也不在乎，尤其是灵宫，单对单她都不怕，即便此人是久远之前的人物，那又如何，同辈对战，她还没怕过谁。
灰影实力极强，即便以厉长老超越四十万战力都压制不住，尤其开天战技，黑线差点将厉长老手臂切断，厉长老的杀剑术对灰影毫无用处，血红色的长剑都碎裂了。
他突然有种面对陆隐的感觉。
当初陆隐第一次去剑宗，也与他短暂交锋过，那种被越级挑战的感觉相当不好。
灰影抬手，单掌压下，云落秘术。
厉长老被冰封，动弹不得，灰影再次抬手，两点一线，开天战技。
灵宫忽然出手，救出厉长老，“先退，否则就看不到他修炼了”。
厉长老想想也对，带着刘少秋几人退下太和峰。
太和峰没人，灰影便继续重复过往。
几人再去就是了。
灵宫对开天战技相当感兴趣。
山坳处同样有人看着灰影修炼精气神，整个寒仙宗遗址内残存的精气神中，就这里的灰影最有价值，塑造了白夜族千百战技，引得很多人感兴趣，可惜依然有人惊动灰影，不少散修被精气神抹杀。
死亡最多的是刑山，无论是谁，但凡跨入刑山就走不出去。
刑山之上涉及到了祖与祖的碰撞，而且还是三股，即便久申长老都被重创。
寒仙宗遗址很大，但却并非全部，部分被带入了树之星空。
最遥远之外有一座大殿，是寒仙宗曾经的议事大殿。
大殿内气氛诡异，好几道灰影平静坐在椅子上，上首有一道灰影双手背后，不知道说着什么，其余灰影不时点头，一看就是在议事。
在这些灰影下首，柳叶飞花还有帝江夜王都在，三人一句话不敢多说，甚至不敢动，就这么直挺挺坐着，等待那些灰影议事。
此地是寒仙宗议事大殿，能来这里议事的都是寒仙宗绝对高层，他们不傻，尤其是柳叶飞花很清楚寒仙宗的可怕实力，够资格在这种地方议事，绝对百万战力之上，甚至可能有——半祖。
他们生怕动一下就被发现。
帝江夜王也了解，三人哪怕有生死大仇，此刻也只能平静坐着。
刑山山脚下，一块染血的布片飘落。
陆隐看到了，抬头看向山顶，又有人死了，不知道多少个了，凡是来刑山的人必死无疑，这家伙还好，还能有块布留下，其余人估计尸骨无存。
刑山山顶那些染血的地面就是这么来的吧，这里简直是地狱。
时间又过去数天，这一天，陆隐居然看到修炼者。
他们所处的位置在刑山山脚，背对着山巅，从外界进入寒仙宗遗址，来到刑山，一般都会先到山巅，然后才能到他们这里，而这个修炼者反其道而行，绕过刑山，然后折返，这才避开山巅祖与祖对撞的可怕余威，活着见到陆隐。
那个修炼者看到陆隐的刹那神色大变，急忙要逃走，却被陆隐抓回去。
“兄弟，跑什么？我又不吃人”陆隐笑道。
这个修炼者畏畏缩缩看着陆隐，干涩开口，“陆，陆盟主，我没有想跟您抢机缘的意思，只是路过，路过”。
“路过？路过白夜族？你胆子可真够大的”陆隐调侃。
修炼者嘴角扯了扯，“那个，陆盟主，可以放小人离开吗？”。
陆隐问道，“你是怎么进来的？”。
“走进来的”。
“废话，我是问从你进来的方位到来到我这，刑山没有异常？”。
“没有”。
陆隐了然，看来祖与祖的碰撞只发生在山顶，山脚下就没事了，这么说，他可以走了，不用等久申长老。
“外界现在什么情况？多少人进来了？你们又是怎么知道这里的？”陆隐问道。
修炼者将网络上关于寒仙宗遗址一事说了出来，“已经有很多人进来了，我看到剑宗就有不少弟子进来，对了，还有宇宙海的也有人来，听说荣耀殿堂都有人进来，我就看到泪女了”。
泪女也来了，看来荣耀殿堂盯上这里了。
一般人肯定不知道寒仙宗这三个字，应该是有心人发布，这么快发布到网络上，难道是白夜族人？想以此自救？太天真了。
“行了，你可以出去了，不过，绑着绳子”陆隐说着，然后给修炼者手腕上缠着绳子。
修炼者迷茫，“陆盟主，这是，什么意思？”。
陆隐道，“没什么意思，走吧”。
修炼者恐惧，他觉得自己被利用了，但哪里被利用又说不上来，他本来就要走，但，看了看绳子，总觉得不对劲，能走吗？
小心看了看陆隐，见他盯着自己，修炼者心一颤，还是走吧，不管了。
想着，一跃冲出，以最快的速度逃离刑山。
陆隐握住绳子，感受着修炼者的速度，他就是想确认离开没有危险，以绳子绑着那个修炼者判断，真没有危险他就可以离开，如果有危险，只能等着久申长老。
很快，那个修炼者离开了刑山，这家伙倒是聪明，没有自己解开绳子，知道解不了。
在他离开刑山后，绳子脱落，那个修炼者松口气，有种劫后余生的感觉，回望了一下，赶紧逃，这辈子都不想跟陆隐有牵扯。
“你想走了？”久申长老声音传来。
陆隐道，“长老，从这里出去很安全，我要去个地方”。
久申长老睁眼，“类似刑山的地方很多，如果再碰到祖境力量，你如何自保？”。
陆隐无奈，“没那么倒霉吧”。
“寒仙宗当初与白夜族一样，统治着整个流界，他们的手段不比白夜族差，既然留下这个几乎保存完好的遗址，就不会让人轻易得到机缘，甚至有可能，这个遗址是留给白夜族自保的，帝江夜王冲进来有他的原因，你想在这里得到超过他的机缘，甚至追杀他，不太可能”久申长老道。
他说的这些陆隐清楚，刑山之上的遭遇让他刻骨铭心，也没打算再追杀帝江夜王，大不了派人就在遗址外盯着，在这里追杀太难了，他要去的是吸引戏命流沙的地方，他有种感觉，戏命流沙没那么简单。
当初小史也说过，集齐戏命流沙能引动命运，命运，是与死神同时代，几乎不应该存在的古祖强者，如果这种说法是真的，能吸引戏命流沙的东西是否就与命运有关？
那可是最古老，几乎没有记载的祖境。
死神的力量他体会到了，那就是无敌，那么，命运呢？
他不想放弃这种机遇。
“晚辈要去一个地方，必须去”陆隐牟定道。
久申长老无奈，“那就走吧，我与你一起”。
尽管久申长老是要保护脚底那个图案，但陆隐还是感动，“多谢长老”。
久申长老摇头，堂堂天星宗至强高手，却沦落为保镖，时事无常啊。
尽管有久申长老保护，他们还是以最快速度逃离刑山，面对祖境力量，半祖与普通人也没什么区别。
离开刑山，陆隐顺着牵引的方向走去，途中碰到修炼者了，那些修炼者看到陆隐就跟见鬼一样逃跑。
陆隐一统外宇宙，入主炎岚流界，摧毁白夜族，近乎占据白夜流界，对这些修炼者来说确实是顶了天的大人物。
尤其寒仙宗遗址被东疆联盟打出来，他们进来找机缘，等于在偷陆隐的机缘，有种小偷遇到主人家的感觉。
陆隐也有这种感觉，牙痒痒，整个寒仙宗遗址是他的。
途径不少山峰，估摸着也有残存的精气神，陆隐和久申长老都没有上去，刑山的经历让他们都有心理阴影了。
绕过山峰，两人速度并不快，却也将所有人甩在后面，最后来到了一片荒地，此地明显经历过大战，即便过去悠久岁月，依然寸草不生。
“最少是半祖的力量”久申长老望着荒地，沉声开口。
放眼望去，以他们目光所至都是荒地，“没危险吧”。

第一千六百六十三章   寒仙池

久申长老抬手，指尖轻点，虚空荡起涟漪，朝着荒地远方延伸，“没有危险，走吧”。
两人踏上荒地，陆隐心口处戏命流沙的牵引之力越来越大，有种脱离而出的感觉。
他知道自己距离目的地很近了。
数个时辰后，久申长老惊咦，“居然有人”。
陆隐望去，看到远方一个白色身影朝着更远处而去，是个女子。
陆隐看着女子背影，怎么有点熟悉？
前方，白水激动，看到了，是寒仙池，祖上记载没错，终于找到寒仙池了，就是那里。
忽然的，她停下，缓缓转身，看到了远处两道人影，神色惊愕，怎么会？这里怎么会有人？难道有人跟她一样没有探索那些山峰，没有寻找机缘，直接就奔着寒仙池来的？
恩？白水目光一凝，看到了陆隐，是他？
陆隐与久申长老接近白水，随后来到白水不远处，“是你？”。
白水缓缓行礼，“陆盟主，好久不见”，说着，看了眼久申长老，并未在意，久申长老少年样貌，如果不了解他，确实很容易因为样貌忽视，以白水的实力也察觉不到久申长老的实力。
“我记得你叫，白水？”陆隐迟疑。
白水笑道，“陆盟主能记得小女子，是小女子的荣幸，当初被白夜族追杀，还要多谢陆盟主相救”。
陆隐看着白水，“你怎么在这？”。
白水目光一闪，迟疑了一瞬，随后道，“寻找寒仙池”。
陆隐诧异，寒仙池？他知道，寒仙宗有战技，名曰仙人指路，就要配合寒仙池修炼，在树之星空，仙人指路的名头可是很大的。
这个白水是白家人，白家，正是寒仙宗主家，如果没猜错，她是寒仙宗白家在这方星空的后人，能知道寒仙池并不意外。
“你会仙人指路？”陆隐问道。
白水惊讶，“你知道仙人指路？”。
陆隐淡淡一笑，“知道的不比你少”。
白水目光闪烁，看陆隐目光变了，带着更多的谨慎与忌惮，却隐藏的很好。
“既然相遇，就一起走吧”陆隐道。
白水小声嗯了一声，跟在陆隐和久申长老身后。
寒仙池距离他们不远，在白水的位置就能隐约看到，很快，三人来到寒仙池外，看清了寒仙池。
在陆隐印象中，寒仙池应该拥有缥缈之气，一看就是超凡脱俗之物，然而，眼前的寒仙池，他愣愣看着，“这里，是寒仙池？”。
白水恩了一声。
眼前有着数十米方圆，周边荒芜一片的冰寒池水，池水浑浊，好像堆满了泥土，不要说寒仙池，就算普通人泡澡的温泉，甚至鱼塘都比这个好看一些，唯一与寒仙池有关联的就是池水确实冰寒彻骨，不是一般的冰寒彻骨。
白水蹲下身，伸手入水中，触电般收回来，“没错，这就是寒仙池”。
陆隐与久申长老对视一眼，同样蹲下，入手探去。
以他的肉体力量，寒仙池水即便再冰寒，也影响不了，最多凉一些罢了，想不通，就这种池水凭什么是寒仙宗至宝。
没猜错，当初白少洪的观想出现的就是寒仙池。
“对于寒仙池，你了解多少？”陆隐问道。
白水目光一闪，没有迟疑，“寒仙池是辅助修炼绝技仙人指路的必备之物，无论是古籍记载还是祖上相传，寒仙池最大的用处都是修炼仙人指路”。
陆隐看向白水，目光深邃。
白水被陆隐看的发慌，目光再次看向寒仙池，“不过，唯有少数人才知道，寒仙池真正的用处是冰封生机”。
“冰封生机？”陆隐诧异，这好像不是什么太厉害的功效，宇宙中很多修炼者都会冰封，以此减缓时间流逝，印象最深的就是帝冰大陆，直接冰封了一个寒门军。
“冰封生机很寻常，但陆盟主可听过，冰封生机还能修炼的？”白水道。
陆隐挑眉，“冰封生机，能修炼？”。
久申长老也惊奇看向白水，“我也很好奇，生机都被冰封了，如何修炼”。
白水瞥了眼久申长老，低声道，“这寒仙池就有这种功效，只要待在池中，或者被池水浸泡，就可以冰封生机，并毫无阻碍的修炼，不过就是冰封生机对岁月流逝的速度少一些，一个人冰封生机如果能活数千年，那么，在这寒仙池水中最多只能活数十年，时间少了将近十倍，但如果是正常情况下，常人无论如何都活不了数百年，相比正常状态下，又能多活十倍的岁月”。
“而这十倍的岁月，可以修炼”。
陆隐惊讶，抬手，掌中带起一些寒仙池水，“竟然还能这么用”。
“不止”白水毫无隐瞒，继续道，“除了冰封生机，寒仙池水还能冰封修炼战技泄露的星源，只要不是故意泄露，几乎都能冰封，以此阻断星源宇宙的感应”。
“你竟然知道星源宇宙”陆隐诧异。
久申长老开口，“冰封星源？不可能，没有任何方法能将星源储存”。
陆隐也盯着白水，储存星源，有方法，那就是母树，母树扎根星空，吸收星源，化作星源液，被四方天平窃取，而在这第五大陆，没有任何办法可以收集星源液。
白水道，“并非储存，只是冰封，然后自然消散，不至于引起星源宇宙注意”。
久申长老这才松口气，“这还差不多，如果寒仙宗能冰封储存星源，那造就的星使就太多了，当初一战，不至于败给第六大陆，他们也不至于脱离出去”。
陆隐看着寒仙池水，感受着冰凉彻骨，想起了什么，问道，“你刚刚说浸泡寒仙池水也可以冰封生机修炼，对吧”，说着，看向白水。
白水点头。
陆隐目光发亮，“这么说，寒仙池水可以带走了”。
久申长老直起腰，目光灼灼盯着白水。
白水被两人盯得心一沉，“可，可以”。
陆隐与久申长老对视，然后齐齐翻查凝空戒，没有道理在这寒仙宗遗址冒险却什么都得不到，这不合规矩。
久申长老也不是迂腐的人，只是脑子没有陆隐灵光，当陆隐提到了这点，他动作比陆隐还快，直接翻出来一个不知道什么材质的瓶子，将里面液体倒掉，开始灌寒仙池水。
陆隐就尴尬了，没什么瓶子。
白水眨了眨眼，“那个，想要收集寒仙池水，必须用寒仙宗特质的瓶子，否则带回去也没用，会变成普通水的”。
久申长老无语，“早不说”，说着，动作却没有停，继续灌，管它呢，所谓特质的瓶子肯定没有，他也不想找，那就带回去一些试试，实在不行就算了。
修炼那么多年，他深切体会到一个道理，万物皆有缘法，不得强求，还有一个道理就是，抓在手中的才是自己的。
陆隐跟白水就这么静静看着久申长老灌池水。
久申长老抬头，看向陆隐，皱眉，不对劲，以他对这小子的了解，怎么可能有好处不占。
“小子，你在想什么？”久申长老问道。
白水也好奇看向陆隐。
陆隐笑了，“长老，好了吗？”。
久申长老挑眉，下意识把瓶子放入凝空戒，“瓶子不给，自己想办法”。
陆隐抿嘴，“人家姑娘都说了，没用”。
“那也不给，自己想办法，自己找瓶子”久申长老翻白眼。
陆隐咳嗽一声，“其实，晚辈没打算装池水”。
白水和久申长老一脸的不信。
陆隐再次咳嗽一声，有些不好意思，“其实，晚辈的至尊山，环境不太好，缺一汪泉水点缀”。
久申长老愕然，白水嘴巴张大，“你要全带走？”。
陆隐也觉得不好意思，东西是三个人发现的，人家白水还告诉了他用途，他却全拿，不太好，“其实，你想用可以跟我说，我分给你”。
“小子，太无耻了吧，你想把这寒仙池连锅端了？”久申长老大叫。
陆隐无奈，“没办法，没有瓶子，不然前辈你说怎么办？留在这里也会被其他人发现，估计，这里来的绝顶高手不少，他带走一些，你带走一些，这些池水都不够分的，最关键的是”，他神色严肃，“晚辈带走是要造福自己人，比如天星宗的同门”。
白痴才信你，久申长老心中暗道，不过却没有阻止，陆隐带走也好，别看东疆联盟打下了白夜族，看似占据寒仙宗遗址，实际上这寒仙宗遗址不可能被陆隐一人独吞，这小子看得清形势。
陆隐带走寒仙池，多少要匀给天星宗一点，也不错，总比没有好。
白水脸色难看了，这陆隐吃相太难看，居然想全带走。
“寒仙池离开这里就不太能用了”白水试图阻止。
陆隐摆手，“能不能用再说，总比留在这好，你说就这么大点池子，够几个人泡的，到时候再打起来，出人命就不好了，我就带走吧，就算用不了，留在至尊山上当个点缀也不错”，说着就取出了至尊山，想要把寒仙池连地皮整个掀走。
白水无奈看向寒仙池，阻止不了啊！

第一千六百六十四章   可怕强敌

突然地，她神色呆滞，在寒仙池底，一双眼睛睁开，与她对视，一刹那，白水傻了，身体直挺挺倒地。
久申长老第一时间发现，下意识看向寒仙池底，同样看到了那双眼睛，下一刻，大脑剧震，身体四周出现一团团实质化的精气神，同时爆开。
十团精气神同时爆发，瞬间便达到了接近元师百万战力符文道数的程度，这还不止，符文道数急剧叠加，这不是战技，这是——原宝阵法。
陆隐瞳孔化为符文，削弱。
久申长老被精气神原宝阵法轰击，身体晃荡，一口血吐出，原本就在刑山重伤的他，此刻差点没站稳，关键时刻，周边出现数十万颗星辰，一把抓住陆隐后退。
寒仙池内，一道人影走出，是个男子，面色刚毅，目光森冷，样貌极为英俊，长发垂直到脚裸，那是，黑白色长发，中间带着灰色。
陆隐瞳孔陡缩，夜王族。
久申长老突然一把将陆隐扔向后方，“小子，逃”。
陆隐被巨大的力量扔出，直接甩飞了，那个夜王族男子身影快速消失，他大脑混乱，此人是谁？绝不可能是后 进入寒仙宗遗址的，看那样子，在寒仙池内可能待了很久很久，夜王族隐藏的绝顶高手。
怪不得帝江夜王要逃入寒仙宗遗址，并非想借助遗址本身自保，而是想引出此人，这个人才是帝江夜王的底气，能以原宝阵法瞬间重创久申长老，尽管是偷袭，但此人修为估计不会比久申长老低，甚至更强。
这个人是谁？
寒仙池外，久申长老嘴角含血，周边数十万颗星辰汇聚，化为天星剑术，一剑斩向男子。
男子诧异，“天星宗的天星剑术，没记错，你是久申长老，好久不见了”。
久申长老一剑停顿，惊讶看着男子，“你认识我？”。
男子嘴角弯起，突然消失，久申长老暗道不好，回身望去，只看到虚空有丝丝裂缝，此人追陆隐而去。
陆隐好不容易控制身形，刚刚越过刑山，距离入口没多远了，只要冲一下就能出去，但久申长老怎么样了？
“你在担心久申长老？”一道声音自后方传来。
陆隐头皮发麻，缓缓转头看去，看到了那个长发垂直到脚裸的夜王族男子，双手握拳，刚要取出裁判长手令，突然想起手令交给柳叶飞花了，失策。
“你是谁？”陆隐问道。
下方，不少人看到天空中的陆隐和那个男子，文三思等人同样看到，一个个抬头看着。
尽管不愿意承认，但在这寒仙宗遗址内，陆隐是主宰，他们是这么认为的。
而陆隐此刻却升起了强烈的危机感，面对这个男子，有种当初在树之星空逃避追杀的感觉。
久申长老跨出星源宇宙，出现在陆隐身旁，紧盯着男子，“想起来了，你是第二夜王”。
陆隐大惊，“第二夜王？”。
夜王族男子笑了，看着久申长老，“当初新宇宙一别，不知道过去多久了，那一战，我可是记忆犹新”。
久申长老眼睛眯起，神色凝重，“没想到你没死”。
第二夜王淡笑，“命大”，他看了看陆隐，随后又看向久申长老，“这么维护这个孩子，他是什么人？”。
陆隐目光一亮，第二夜王不知道发生的事？
久申长老刚要说话，第二夜王忽然面色一沉，看向遗址外。
陆隐急忙低喝，“长老，出手，他发现白夜族的事了”。
第二夜王发出森冷的声音，“谁，敢对我白夜族祖地出手”。
久申长老抬手，天星剑术斩出，一剑斩向第二夜王。
第二夜王回身，目光冰寒，“当初你们这些新宇宙巨头逼死了第一夜王，阻止我白夜族进入新宇宙，如今难道要彻底灭掉我白夜族吗？”，说着，一指点出。
陆隐目光一震，夜王临仙指。
远方，寒仙宗议事大殿内，帝江夜王激动看着高空，他看到了第二夜王，活着，还活着，太好了，白夜族有救了。
高空，一指点在天星剑术的剑锋之上，没有惊天动地的对撞，在这寒仙宗遗址，他们都不敢闹出太大动静。
星辰环绕，一颗颗融入天星剑术内，然而下一刻，冰寒之气肆虐，将天星剑术直接冰冻。
久申长老大惊，“寒仙池水？”。
陆隐暗道不好，白夜族的夜王临仙指本就是模仿寒仙宗的仙人指路，第二夜王在寒仙池底修炼不知道多久，这一指已经无限接近仙人指路，更能借用寒仙池水冰封万物，久申长老本就重伤，挡不住。
乓的一声，天星剑术被冰封断裂，第二夜王指尖突兀出现九纹战气，在久申长老不可置信的目光中，将他一指洞穿，半边身体冰封。
“当初我远远不是你对手，即便第一夜王也不是你久申长老的对手，但这么多年，我始终待在寒仙池底修炼，一刻不曾懈怠，你又重伤，怎么是我对手，久申长老，今日就让你为第一夜王偿命”，说完，第二夜王体表出现寒气。
久申长老咬牙，身体突然消失，原地出现一个男子，低头，呆滞望着身体被迅速冰封，然后掉落。
天星宗秘术——斗转星移。
第二夜王冷哼，转头看向下方，看到了久申长老半蹲在地咳血，他不屑冷笑，忽然看向陆隐，“小子，你是天星宗的人吧，怪只怪你跟错了人，竟妄想带走寒仙池，找死”。
陆隐大惊，听出了第二夜王言语中的杀气，急忙开口，“我是你族人”。
第二夜王目光一凛，冷笑，“胡言乱语”，说着，精气神横扫。
以第二夜王的精气神修为，陆隐绝不可能挡住，所幸提前做了准备，开元阵守护，同时背诵石壁全文，随着第二夜王精气神掠过，微战甲直接开裂，开元阵更是毫无用处，陆隐大脑被重击，如同开裂了一般，整个人控制不住掉落了下去。
第二夜王诧异，“居然能活下来，虽然只是随意一击，但不到星使，不擅长精气神也根本活不了”，想着，精气神再次轰下，这一击比刚刚一击更强。
陆隐处于半晕厥边缘，根本挡不住这一击。
关键时刻，久申长老将陆隐拖了下去，勉强逃过一劫。
第二夜王降落，与久申长老对视，再次抬手，一指点出，“死吧”。
“第二夜王，当真想让白夜族覆灭”久申长老厉喝，紧盯着第二夜王。
第二夜王一指停下，目光充满杀机。
“你知道我天星宗有公长老，不管你修炼多久，又是如何开创了原宝阵法，这些都无用，公长老乃是半祖，可以轻易抹杀你，还有长天岛上圣天师，禅老，他们都不希望一个强势的白夜族进入新宇宙，你想被整个第五大陆追杀吗？”久申长老威胁。
第二夜王眼睛眯起，放下手。
久申长老松口气。
突然地，第二夜王目光冰寒，精气神实质化，将久申长老与陆隐团团围住，正是在寒仙池边偷袭久申长老的原宝阵法。
久申长老没想到第二夜王突然出手，加上重伤之躯，反应不过来，被精气神围在中间。
“我出来，荣耀殿堂，天星宗就会放过我？当初第一夜王怎么被逼死的，我也是同样的下场，我可没打算忘了那段仇恨，至于白夜族，大不了换个地方重来，科技星域，巨兽星域都可以，总好过等死”第二夜王淡淡开口，“至于你，就当是利息吧，我倒要看看公长老能不能追杀我到宇宙的边缘”。
“我死可以，这小子是你白夜族人，你就任由他这么死了？”久申长老急忙道。
第二夜王嗤笑，“堂堂久申长老，也会怕死到胡言乱语，真是可悲”。
久申长老无奈，他可以死，但陆隐不可以，此子脚下有天星宗至宝，绝不能断，也怪这小子自己，什么不说，偏偏说自己是白夜族人，他只能跟着撒谎，就看这小子自己能不能圆过去了。
应该，可以吧！
“我知道你不信，问问就行了，你还怕这么点时间？”久申长老边说边给陆隐治疗。
第二夜王冷笑，“不用浪费时间了，死吧”，这时，陆隐才刚好清醒，看到第二夜王，下意识施展白夜礼赞。
白夜族最绝顶精气神战技，远超夜王临仙指。
当白夜礼赞出现，第二夜王神色一变，急忙停手，死盯着陆隐，“小子，你怎么会白夜礼赞？”。
陆隐喘着粗气，头疼欲裂，他还没弄清情况，印象还停留在刚刚抵挡第二夜王的时刻，那时候他就想挡住第二夜王攻击后立刻施展白夜礼赞，没想到直接被打懵了，所以清醒一点就连忙施展了白夜礼赞。
“小子，说话”久申长老开口。
陆隐这才看清形势，周围，一共十团精气神环绕，他面色苍白，这一幕不陌生，寒仙池边，正是十团精气神形成的原宝阵法爆开，才重创久申长老，让久申长老面对第二夜王都没有抵挡之力，否则绝不会如此。

第一千六百六十五章   全面惊动

“小子，说，怎么会白夜礼赞的？”第二夜王大喝，瞪着陆隐。
陆隐看了看他，又看了看久申长老，长长呼出口气，“当然是在祖地学的”。
“放肆，你一个外族人，怎么可以到我白夜族祖地学？”第二夜王厉喝，目光凶厉。
陆隐苦涩，“其实，晚辈与夜王族一个女子相恋，经历艰难困苦才走到这里，得到族长允许，在祖地石碑下进入传承长廊，走到最深处，学到了这族内顶尖战技，白夜礼赞”。
第二夜王盯着陆隐，他看不出此子撒谎，此子太能伪装，但，白夜族不与外族通婚，这是自古定下的规矩，此子怎么能违背？
“我白夜族女子不与外人通婚”第二夜王寒声开口。
陆隐昂首，激动，“晚辈与颜清夜王是真心相爱，谁也阻止不了”。
“颜清夜王？”第二夜王目光看向遗址外，看到了破裂的祖地，看到了那些大巨人，看到了被大巨人镇压的白夜族人，目光闪过杀机，这时，久申长老与陆隐同时消失，原宝阵法——大挪移阵。
第二夜王陡然回头，挥手，“敢骗我，十狱杀阵”，那一团团精气神再次向两人包围而来。
久申长老带着陆隐不断后退，妄图避开十狱杀阵，但以第二夜王如今的实力，他们很难避开。
陆隐目光一狠，场域陡然释放，朝着四面八方蔓延。
寒仙宗遗址很大，但却也没有太夸张，远远比不上树之星空龙山的范围，应该是有相当一部分地域被带去了树之星空。
陆隐的场域席卷向西周，波及少游峰，太和峰，乃至周边众多山峰，引动了所有波及到的残存的精气神。
一瞬间，整个寒仙宗遗址如同被点燃了一般，原本默默重复过往经历的那些残存的精气神全都被惊醒，朝着进入遗址内的修炼者出手。
整个寒仙宗遗址气氛大变。
第二夜王当即察觉，怒极，“小子，你该死”。
不止第二夜王，同一时间，无数人咒骂，这可不是少游峰或者太和峰异变，而是整个寒仙宗遗址异变，相当于整个寒仙宗内的修炼者清醒了，对所有进入寒仙宗内的人出手。
他们，等于闯入了上古宗门——寒仙宗。
第一个倒霉的就是帝江夜王和柳叶飞花，他们所在的议事大殿集中了当初寒仙宗绝顶高手。
当这些残存的精气神被惊醒，可怕的力量便出现了，对着帝江夜王和柳叶飞花出手。
仅仅一瞬间，三人齐齐受创，那可是寒仙宗绝顶高手，不说全都是百多万战力强者，其中大半超越百万战力，三人连抵抗能力都没有。
还是柳叶先生反应快，立刻取出裁判长手令摇动，清脆的铃声响彻寒仙宗遗址。
一刹那，所有人仿佛看到一只大手碾压而来，遮蔽苍穹，那是裁判长。
即便在这远古宗门，裁判长的力量都有极端可怕的。
陆隐在被这股力量震慑住的瞬间，唯一想到的就是希望别把刑山之上祖境的力量引出来，否则谁也别想活着离开。
柳叶先生以裁判长手令震慑住了所有人和那些残存的精气神，连他自己也被震慑住，不过因为是他使用了裁判长手令，可以最快苏醒。
苏醒后直接抓着飞花大姐逃离，帝江夜王就没那么好运了，与那些残存的精气神同时苏醒。
位于最上首，召开议事的寒仙宗高手直接一指点在帝江夜王额头，帝江夜王连反应都做不到，自头颅开始，身体冰封，随后爆裂。
堂堂白夜族族长，曾经历过第一夜王时代，以永恒之夜功法沉睡，并修炼到超越八十万战力的强者，君临内宇宙的绝顶高手，死亡。
他至死都不知道，这一切全都因为他自己。
如果不是他引出寒仙宗遗址，妄图借助第二夜王的力量保护白夜族，第二夜王也不可能追杀陆隐，陆隐也不至于惊动整个寒仙宗，为他自己引来杀身之祸。
不过陆隐也不好受，一个个寒仙宗残存的精气神出现，对着他们围杀而来，文三思，不见光等人同样被围攻，不少人破口大骂陆隐无耻。
陆隐也没办法，他都不知道能不能活着离开寒仙宗遗址，这里可是寒仙宗，即便半祖不出，那些过百万战力强者也足以将他们抹杀，尤其这些残存的精气神还没有自我意识，这才是最可怕的，他连开口说点什么都做不到。
第二夜王被一个残存的精气神盯上了，以他当前战力都摆脱不了，那个残存的精气神绝对拥有匹敌久申长老的实力。
久申长老和陆隐同样被好几个残存的精气神围攻，根本逃脱不了，无奈之下，久申长老紧紧抓住陆隐，“小子，能不能活看你自己了”，说完，脸色涨红，一口血吐出，数十万颗星辰极速汇聚，并非形成天星剑术，而是化作天星掌，掌出星辰现，一掌推在陆隐后背，以星辰保护，将他推向了遗址外。
陆隐真没想到久申长老这么大公无私，宁愿再次受创，减少逃离的机会也要保他出去，让他很感动。
然而感动并没有持续多久，他就看见久申长老，消失了，取而代之的是一个白夜族人，瞬间被打成粉末，是斗转星移。
陆隐没来得及多想，身体在星辰保护下朝着遗址外冲出，后方，一个残存的精气神抬手落下，秘术——云落。
陆隐周边星辰齐齐被定住，他咬牙，脚底出现星罗棋盘，移动。
幸亏周边星辰延缓一下，让策字秘足以发动，陆隐一瞬间来到遗址入口处，而周边依然有星辰作为推动力，将他推向外面，回望，他本想看看第二夜王，却在一瞬间，目光由近及远，也或许因为策字秘搅动了空间，让他看到了遥远之外，寒仙池旁，白水起身跳了进去，她跳进了寒仙池。
呼的一声，陆隐被星辰推动，狠狠甩向遗址外，沿途撞碎一颗颗夜王星旁的小星球，最后撞碎飞船，砸在一艘巨大的飞船内。
咳咳
陆隐捂住胸口，动了动身体，好疼，久申长老呢？
他刚要走出飞船，一道声音传来，让他陡然转身，“队长，好久不见了”。
陆隐转身，看到不远处，那张可恶的狐狸笑脸，带着诡异到让人发寒的笑容，甩着蝴 蝶刀一步步接近。
“银？”陆隐语气低沉，带着惊讶。
银笑眯眯看着陆隐，缓缓接近，“不愧是队长，这都没受伤，佩服”。
陆隐一脚跨出，来到银身前，抬手抓住他脖颈，微微用力，银根本没有反抗之力，或者说，他也没打算反抗，任由陆隐将他提起来，脸色煞白。
“队，队长，没必要这么热情吧”银开口，依然笑眯眯的，哪怕距离死亡只有一步，而他身后，依然跟着可以尸王第三变的尸鬼，不过如今，那个尸鬼对陆隐毫无威胁，一巴掌就能拍碎。
陆隐将银提起来，没有说话，猛地甩出，叠加劲道透体而过，将银压趴在地，银吐出口血，狼狈不堪。
陆隐瞥了他一眼，目光看向寒仙宗遗址，神色凝重，直到发现那些残存的精气神没有出来，也不知道是不能出来还是什么原因，他才松口气。
飞船外，辰荒来了，肩膀站着枯伟，“师父，你没事吧师父”。
“没事，回去吧”陆隐淡淡开口。
枯伟还想进来，陆隐道，“给我把白夜族那些人看好，别乱跑”。
枯伟无奈，“是，师父”。
陆隐这才将目光重新放在银身上。
银趴在地上，嘴角含血，抬眼看着陆隐，笑容依然那么让人发寒，但带着血迹，看上去比较凄惨。
“确实很久没见，你的笑容依然那么让人讨厌”陆隐淡淡道，居高临下看着银。
银擦了下嘴角血渍，艰难起身，表情有点痛苦，“很疼啊，队长，这么久不见，你更厉害了，远远超过至尊赛时期，现在的你可以轻易解决超五十万战力强者了吧，厉害”。
陆隐看着他，“既然知道，还敢站在我面前”。
银耸肩，“没办法，表忠心嘛”。
陆隐皱眉，没有说话，就这么看着银。
银笑道，“队长，至尊赛最后一战，你用出了死神的力量，从那时候起，你就是死气之主，有没有想过带领我死冥族重新走上辉煌？放眼宇宙，只有我死冥族才与队长你有一样的力量”。
陆隐清楚银在说什么，死冥族与树之星空的鬼渊一样，都是死气使用者，两者或许出自一脉，当初在树之星空，鬼渊就有人为了救他而死，说他是鬼渊之主，鬼千太子也说过，但凡死气使用者，都是死神后人，而他，是死神的继承人，是所有死气的主人。
银说的话与鬼千太子一模一样。
但，陆隐会信吗？白痴才信，莫名其妙冒出来一个人当自己主人，没人会接受，更不用说像银，鬼千太子这类人了。
死冥族与邪家两败俱伤，为了自保，不惜投靠新人类联盟，这一族与大圩魍龙一样没有底线，陆隐绝不信他们会莫名其妙效忠他，不存在这种事。

第一千六百六十六章   求先祖出手

“你想说什么？”陆隐问道。
银睁开双眼，目光如镰刀一般锋利，“队长，你，是我死冥族未来的王，我们要效忠你”。
陆隐与银对视，忽然笑了，“效忠我？可以，告诉我永恒国度的位置，解决七神天，我允许你们效忠”。
银笑道，“队长不信？看来队长根本不了解死神的力量”，说着，抬手，虚空作画，画出了星空图，“队长，这地方有你需要的东西，有时间看看”。
陆隐看着星空图，陌生的地方，竟然在未知星域。
柳叶飞花逃出了遗址，如果不是裁判长手令，他们的下场不会比帝江夜王好。
飞船内，陆隐记下星空图位置，“你来就要说这些？”。
银耸肩，“当然不是，其实，我不是一个人来的，这次的目标也不是队长你，只是队长你刚好掉到了我的飞船内，缘分呐”。
“你们的目标是谁？”陆隐问道。
银转头看向遗址内，陆隐也看去，恰好，第二夜王狼狈冲出遗址。
那些残存的精气神果然无法离开遗址，当第二夜王冲出，他们便折返。
看到第二夜王出来，陆隐脸色剧变，不好。
“队长，不用担心，有人会帮你对付第二夜王”银知道陆隐担心什么，笑眯眯道。
寒仙宗遗址入口，第二夜王喘着粗气，后背，巨大的血口在快速愈合，右肩一道指痕清晰可见，他也受伤了，即便以他的实力，冲出寒仙宗也不容易，那里高手太多。
环顾四周，第二夜王目光凛然，扫向祖地石碑，缓缓开口，“胆敢在我白夜族放肆，都得死”，说着，可怕的气息横扫周边星空，蔓延向整个白夜流界。
一瞬间，所有人感觉天塌地陷，绝望而又恐惧的望向第二夜王。
远处，刘千决等人其实也来了，寒仙宗遗址这么大的事，他们怎么可能不来。
第二夜王出现，刘千决，山神，灵秋几人面色剧变，不可置信，这股力量让他们没有反抗能力，太可怕了，白夜族怎么会有这种强者。
如此高手如果存在，早应该带着白夜族进入新宇宙才对。
白夜流界无数星辰爆裂，天体崩溃，菲尼克斯家族，寒月宗等强大势力皆胆寒，感受到了第二夜王无可抵挡的可怕力量，那股力量让他们连反抗的想法都没有，如同天威。
星空中，久申长老无奈，如果是全盛时期，他有把握击败第二夜王，但此刻，根本不可能。
夜王星上，白夜族祖地石碑下，颜清夜王等人激动，有人惊呼，“是第二夜王，第二夜王”。
“第二夜王，真是第二夜王先祖”。
“是第二夜王”。
…
那些大巨人看着第二夜王渺小的身体，一个个目光同样恐惧，哪怕他们天生喜欢战斗，却也并非无脑，第二夜王太过可怕。
辰荒握拳，发出沉闷的声音，“一旦此人出手，你尽可能逃”，他在对枯伟说，大巨人一脉来了部分，还有一部分在炎岚流界，他们可以死，但枯伟不行，这是他们血脉的源头。
枯伟表情难看，嘴唇干涩，怎么，怎么会有这么可怕的老怪物，这种老不死的应该在新宇宙才对。
第二夜王出现，足以决定一切，即便放在新宇宙，他也是绝对的顶级强者，仅次于半祖了。
陆隐手指颤动，他身边没人可以对付第二夜王，不过，既然银出现了，那么，新人类联盟也会出现，他不需要在意。
第二夜王的力量让星空沸腾，偏偏他因为浸泡寒仙池太久，星源中蕴含寒仙池水那种冰封的特性，很难被星源宇宙察觉，令他可以肆无忌惮。
整片星空都在他目光下臣服。
这一刻，第二夜王是无敌的。
一个个白夜族人激动，有救了，他们有救了。
“哈哈哈哈，东疆联盟，你们死定了，没人能救得了你们”。
“第二夜王先祖，求您杀了陆隐，为我白夜族诸多族人报仇”。
“求先祖杀死陆隐”。
“求先祖出手”。
…
第二夜王听到了白夜族人的欢呼，“谁是陆隐？”，巨大的声音响彻星空，炸裂了远方诸多星球，令所有人不敢动一步。
夜王星上，原净夜王抬头嘶喊，“先祖，陆隐是摧毁我白夜族的仇人，是我白夜族宿敌，他颠覆白夜流界，摧毁第一夜王雕像，登顶守夜阁，杀死我夜王族最有天赋的传人，抢夺传承石，释放白王一脉，推倒祖地石碑，如今更要奴役我白夜族”。
“陆隐是我白夜族必杀的仇敌”。
第二夜王目光凛然，“谁，是陆隐？”。
飞船上，陆隐面色不变，银看了看他，“队长，不怕吗？”。
陆隐淡笑，“新人类联盟来了谁？七神天中的哪一位？”。
银笑道，“宇宙海一战，巫灵神亲自下令出动高手，过程是对付所有人，但结果，却是帮了队长，如果没猜错，队长你，在玩火”。
陆隐没有说话。
夜王星上，原净夜王抬手，虚空作画，画出陆隐影像，一掌推出，逐渐放大，最终在星空中，出现一个以星能绘画的年轻人影像，惟妙惟肖，正是陆隐。
原净夜王将陆隐目光中的霸道都绘出来了。
第二夜王看到陆隐影像，面色铁青，“他就是陆隐？”。
“是，他就是陆隐，我白夜族宿敌，求先祖灭杀此人”原净夜王嘶喊。
其余白夜族人都在嘶喊，压制他们的大巨人和陆玄军都不敢妄动，在第二夜王威压下，谁都不能动。
第二夜王心中的怒火足以燃遍苍穹，果然是骗他的，这小子说什么与颜清夜王两情相悦，什么得到夜王族肯定，准许学习白夜礼赞，都是骗他的，果然是骗他的，混账。
骗他也就算了，但此子居然是几乎覆灭白夜族的凶手，一个凶手就在他眼皮底下逃了，不可原谅，不可原谅。
第二夜王目光陡然看向飞船内的陆隐，虚空都在炸裂，整艘飞船粉碎，露出了陆隐与银。
狂风铺面，银被第二夜王的气势震退了出去，面色更加苍白。
陆隐静静站立。
远处，久申长老暗道不好。
“我会将你抽筋扒皮，却又不死，挂在我白夜族祖地一万年，以儆效尤”第二夜王发出冰冷的声音，在众多白夜族人狂热的目光中缓缓抬手。
颜清夜王，骨夜王，原净夜王等人目光炙热。
夜王星上，灼白夜面色苍白，眼神却很倔强，带着死志，直接施展夜尽天明，妄图阻止第二夜王，哪怕延缓一秒钟也好。
第二夜王诧异，看向夜王星，看到了灼白夜，“夜尽天明？白王的战技，你是白王后人”。
原净夜王嘶喊，“祖上，白王后人反叛我夜王一脉，与那个陆隐勾结，妄图摧毁白夜族，彻底覆灭我夜王族”。
第二夜王眼睛眯起，“好大的胆子，反叛族人，该死，跪下”，一声厉喝，震荡夜王星。
灼白夜如遭重击，猛吐出血，半膝跪地。
陆隐一跃走出星空，“第二夜王，要覆灭夜王族的人是我，你眼瞎，找错目标了”。
第二夜王冷笑，抬手抓向陆隐，根本不屑对话。
这时，一道声音自另一个方向响起，带来的，是可怕的符文道数，在陆隐眼中，这股符文道数丝毫不下于第二夜王，又来了绝顶高手。
“第二夜王，恭喜出关”，声音温文儒雅，令人如沐春风。
第二夜王动作停顿，转头看去，看到了一个中年男子，样貌普通，乍看上去没什么特别，“你是谁？”。
男子淡笑，“你可以称我为风先生，我来自，永恒国度”。
第二夜王面色一变，“新人类联盟？”。
风先生背着双手，“不错，不知道第二夜王有没有兴趣加入我新人类联盟”。
第二夜王眼睛眯起，“宇宙铁则，遭遇新人类联盟，必杀”，说着，一指点出，虚空冻结，夜王临仙指。
面对夜王临仙指，风先生淡然自若，没有躲避的想法，“必杀吗？那么，第一夜王呢？”，第二夜王动作一顿，紧盯着风先生。
风先生嘴角弯起，“第一夜王怎么死的，忘了吗？白夜族为何被逼迫留在内宇宙？当初白夜族巅峰时期，第一夜王，第二夜王，白王，第三夜王，高手何其多，为什么不能进入新宇宙？一个个高手逐渐凋零，白王死去，第一夜王死去，第三夜王失踪”。
“这些，你都忘了吗？对于知道内情的你而言，新宇宙会放过？你与我新人类联盟，有何区别？”。
第二夜王目光闪烁。
其他人根本听不到风先生与第二夜王对话，只能看到星空中，两人相对而立。
但久申长老却能听到，他内心焦急，第二夜王是敌人，新人类联盟同样是敌人，双方联手，在场众人谁都别想活，除非半祖出面。
但即便是半祖，又怎么可能随时出现？何况新人类联盟拥有抗衡整个人类星域的力量。
以第二夜王的实力，一旦加入新人类联盟，新人类联盟如虎添翼。

第一千六百六十七章   审判

“还想效忠人类星域？你不是早有反叛人类星域的意思吗？”风先生缓缓开口。
第二夜王皱紧眉头。
后方，陆隐突然开口，“真有意思，一个蠢货在忽悠另一个蠢货”。
风先生与第二夜王听到陆隐的话，同时沉下了脸。
第二夜王没想到陆隐这么大胆，“小子，你在找死”。
陆隐不屑，“投靠那群怪物，你以为还是人？我去过永恒国度，那里的人都被那些怪物掏空了，你去也一样，你的实力确实不错，但相对七神天还差的远，蠢货”。
“放肆”第二夜王抬手抓向陆隐，风先生脸色难看，其实他早就想灭掉陆隐了，尤其当初至尊赛后，此子表现得天赋实力太过妖孽，如果可以，他宁愿看着第二夜王灭掉此子。
但不行，巫灵神有令，甚至最神秘的白无神都下令，必须保护陆隐，不能有丝毫闪失，他很清楚七神天的手段，任由第二夜王灭杀此子，他也要死。
第二夜王抬手抓向陆隐，他没想杀了陆隐，正如她说的，要抽筋扒皮，痛苦的受罪，以儆效尤。
正当他手掌要抓到陆隐的时候，风先生出手，不知道他做了什么，第二夜王忽然收手，忌惮看去，“风先生，什么意思？”。
风先生沉声道，“此子天赋极强，是七神天点名改造成尸王的绝佳材料，不能死”。
“不行，他给我白夜族造成了太大损失，必须死”第二夜王大喝。
风先生脸色阴沉，“我说过，不能死，你想成为我新人类联盟的敌人吗？”。
第二夜王嗤笑，“天大的笑话，难道我第二夜王还比不上这小子重要？”。
“比不上”风先生直接道。
第二夜王目光陡睁，风先生昂首，“这小子拥有死神的力量，必须抓回去”。
第二夜王骇然，“你说什么？死神的力量？”，他陡然看向陆隐，目光是那么的不可置信，以及，狂热。
陆隐皱眉，第二夜王目光没有怀疑，而是一种看到绝世珍宝，妄图得到的眼神，什么意思？他信了？他确信死神的存在？确信自己拥有死神的力量？为什么会信？一般人不应该相信死神这种存在，就连荣耀殿堂大部分人都不信。
“你真有死神的力量？”第二夜王激动，“施展给我看，如果真有死神的力量，过往一切都不追究”。
陆隐挑眉，“你说施展就施展，你算老几？”。
第二夜王怒喝，“让你施展”，说着，磅礴的星源压过去。
风先生也不爽，竟然要保护那小子，最可恶的是那小子连他都骂，真憋屈。
叮铃铃
清脆的铃声再次响起，所有人一阵心悸，就连第二夜王和风先生以及久申长老也一样。
不过这次，众人没感受到大手碾压苍穹，铃声只是铃声。
陆隐第一时间看向柳叶先生，他居然敢插手？裁判长手令就在他手里，也唯有他能发出这种铃声。
然而目光所及，柳叶先生并没有动。
风先生，第二夜王齐齐望向远方，那里，黑暗所至，遮蔽星空。
星空原本就黑暗，然而在这股黑暗面前，一切都被遮掩了，光线，感觉，什么都不存在，有的，只是一个比黑暗更加黑暗的人影。
陆隐看去，目光狂喜，裁判长师兄。
所有人震撼望向远方，看到那抹黑影缓缓而来，那种感觉，如同死神降临。
没有镇压一切的天威，也没有无尽伟岸的形象，有的，仅仅是一道比黑暗更黑暗的影子，却在这一刻，印入了所有人脑海，给他们种下了恐惧的种子。
这就是星际仲裁所裁判长，一个即便是久申长老这位仅次于半祖的强者都忌惮无比，摸不透深浅的可怕人物。
说他是半祖，似乎未到，但说他不是半祖，却又深不可测。
这方星空，或许唯有七大半祖才看得清裁判长。
风先生脸色凝重，整个第五大陆人类星域，他最忌惮的除了七大半祖，就是这位裁判长，因为他也不知道裁判长深浅，他有自信对付久申长老这种人，天星宗久申长老，长天岛上圣无敌，七字王庭各家族底蕴强者，他都有自信应对，唯独裁判长，他没有自信。
七神天甚至警告过，碰到裁判长，退。
第二夜王盯着缓缓而来的黑影，精气神下意识触碰了一下，然后，消失，那抹黑暗代表了极致深渊的可怕吞噬，如同能将他整个人吞进去，讽刺的是这抹黑暗，却来自代表光明的荣耀殿堂。
有光明就有黑暗，所有人都认为荣耀殿堂代表光明，新人类联盟代表黑暗，然而跟裁判长比起来，新人类联盟的黑暗或许都没那么纯粹。
这，就是第二夜王当前的感受。
裁判长一出，所有人寂静无声，所有人都望着，等待着。
在这沉默的气氛下，那抹黑影越来越近，渐渐笼罩周边，白夜族祖地，夜王星，包括寒仙宗遗址都被笼罩了进去。
声音仿佛消失了。
“原来是星际仲裁所裁判长，久违了”风先生开口，面色如常，眼底深处，却带着无比的谨慎与忌惮。
黑暗之中，没有光线，但这一刻，风先生切实感觉到裁判长视线落在他身上，让他全身发寒，有种无法控制的恐惧，乃至绝望，怎么可能，除了七神天，从没有人给过他这种感受，这个裁判长到底什么修为？
“永恒国度，风先生，接受审判”，毫无感情的声音自黑暗之中传出，然后，所有人眼中，看到了一杆天平自黑暗之中延伸，蔓延到了风先生脚底，风先生大惊，急忙退后，然而没用，他即便没入星源宇宙，那杆天平同样追过去，最终将他固定在了天平之上。
“审判，规则——修为，胜我者生，败我者-亡”裁判长缓缓开口，然后，只见天平倾斜，风先生不断拔高，黑暗之中的天平不断下沉，越是拔高，风先生脸色越难看，当天平拔高一米，风先生嘴角流血，当天平拔高两米，风先生四肢开裂，他神色狰狞，“想让我死，不可能，裁判长，后会有期”，说着，自凝空戒取出一个巫灵神娃娃，发出渗人的怪笑。
整片星空荡起涟漪，所有人五感混乱，半祖的力量降临，取代了这方星空。
当所有人恢复，看到的是天平另一端，风先生消失，取而代之的是碎裂的巫灵神娃娃。
风先生以巫灵神娃娃代自己一死，避过了杀祸。
陆隐震撼，这就是裁判长师兄的天赋，太，太诡异了吧，风先生怎么说都是绝顶强者，应该是仅次于半祖的一类人，与久申长老，第二夜王差不多，竟然连还手的余地都没有，唯有借助半祖异宝才能逃脱，即便逃脱，受的伤也绝对不轻。
从头到尾，裁判长师兄都没露过面。
差距太大了，即便半祖出手，能有这么大的差距吗？陆隐不确定。
他忽然想起木先生收徒的标准，必须让他惊讶，陆隐自问自己机缘无数，才勉强达到木先生收徒的标准，而裁判长同样是木先生的弟子，更早入门的弟子，他的机缘天赋未必在自己之下。
陆隐突然感觉一阵惊悚，想一想，自己与同是启蒙境修为的文三思他们比，差距多大，那裁判长与同级别的风先生，久申长老他们比，差距或许也有那么大，如果是这样就真的可怕了，他都无法猜测裁判长到底有多强，真的，比那七大半祖弱吗？
风先生的惨状让第二夜王发毛，他不可思议望着裁判长。
对于这位星际仲裁所裁判长，当初第一夜王还活着的时候他们就见识过，知道此人无比强大，却怎么也想不到这么可怕，他自问在寒仙宗遗址修炼漫长岁月，借助寒仙池水甚至弥补了与久申长老的差距，但面对这位裁判长，依然看不到底，一丝一毫都看不到。
当初面对裁判长是什么感受，如今，依然是什么感受。
他恐惧了。
“第二夜王，接受审判”，冰冷无情的声音再次传出。
第二夜王听到，头皮发麻，急忙开口，“等等，裁判长大人，为什么审判我，我无罪”。
天平自黑暗延伸，出现在第二夜王脚底，第二夜王没有躲避，他知道躲不掉，只能盯着黑暗，“我无罪，始终待在寒仙宗遗址，什么都没做，当初更与第一夜王还有第三夜王杀入巨兽星域，我对人类有大功，凭什么审判我”。
白夜族众多人忐忑恐惧看着，没人敢说话。
“审判，规则——背叛，你与风先生对话，有意向加入永恒国度，等于背叛人类”裁判长声音传出。
第二夜王嘶吼，“我不服，我没有答应加入新人类联盟，你凭什么审判我，我不服”。
裁判长没有回答。
黑暗之中，天平开始倾斜，第二夜王，拔高。
这一幕，众人刚刚看到了，如今再看，依然震撼，有种诡异到无可违逆的规则之美。
第二夜王怒吼，一指点出，夜王临仙指，一指击向黑暗。

第一千六百六十八章   关押

第二夜王很强，然而这一指，快速消散，在天平之上，他什么都做不到，无论是精气神，战技亦或是战气，什么都做不到。
无数人咽了咽口水，第二夜王的无敌威势刚刚才体会过，而今，他却如孩童一般无力，面对裁判长，就是这么无力。
陆隐都震撼了，越发印证他的猜测，裁判长与同级别的久申长老他们，差距或许很大，大到木先生认可他这个弟子，大到，让这些人怀疑人生。
噗
第二夜王吐血，半膝跪地，体表出现肉眼可见的星源在蒸发，随后引起了星源宇宙注意，被强制抽离。
陆隐还是第一次见到有人的星源被星源宇宙强制抽离，不，他见过，应劫失败之人就是如此，但战斗中被强制抽离星源还是第一次。
白夜族人绝望，原净夜王面如死灰，为什么会这样，为什么连裁判长都帮那个陆隐？为什么？他白夜族崛起的希望就这么没了吗？
众多白夜族人绝望看着，无声的呐喊。
第二夜王体内星源被强制抽离，在陆隐眼中，他的符文道数迅速减少，当他体内星源完全被抽离后，符文道数只剩下接近七十万战力，相当不弱了，然而与他之前超百万战力比起来，确实减弱一大截。
第二夜王喘着粗气，整个人苍老了很多，趴在天平上，如丧家之犬。
“审判结束，判定，关押坤泽，刑期——十万年”，裁判长开口，声音冰冷无情，如利刃割在第二夜王心间。
他目光绝望，十万年，这不是修炼，是刑期，十万年足以让一个种族消亡，“我不服，我不服”。
没人敢为他说话，在裁判长的压力下，无人有资格说话，即便此刻三大审判长也在，同样如此，没人可以违逆裁判长的判决。
远方，柳叶飞花头皮发麻，即便在树之星空，他们也没见过此等强者，要想做到这点，除非内世界，而内世界，是半祖的标志，这个裁判长根本没有使用内世界，真的就是天赋压制，完全碾压了那个第二夜王与风先生。
实在不可思议，此人即便放在树之星空，也绝对是半祖之下最强者，毫无意外。
这废弃之地竟诞生了如此人物。
刘千决，山神，灵秋等人齐齐行礼，不敢多言。
其余所有人面对裁判长都行礼，等待着他接下来的——审判。
“寒仙宗遗址，上古宗门，为人类星域财富，所有人皆可探索”，一句话决定了寒仙宗遗址的归属，属于整个人类星域。
陆隐张了张嘴想说话，却没有说出来。
他很想反驳一下，寒仙宗遗址是白夜族的，而白夜族如今可是被他征服，寒仙宗遗址理应属于他，凭什么给其他人。
但想着刚刚裁判长审判的一幕，陆隐觉得还是不说话的好，他可受不了天平给他一下子，虽然是师兄，但更是裁判长，陆隐没忘记当初问他审判是否故意帮自己，而他说的话，如果自己当初真被新人类联盟改造成功，他会毫不犹豫铲除。
这个师兄眼里，审判绝对大于师兄弟这份关系。
仅仅说了一句话，裁判长就消失不见了，应该是去了寒仙宗遗址。
在裁判长消失后不久，其余人陆续进入了寒仙宗遗址。
现如今，寒仙宗遗址早已恢复，他们又得到裁判长的允许，自然要进去寻找机缘。
如今所有人都知道何为残存的精气神，很难出现意外。
陆隐下令将所有白夜族人关押，带去炎岚流界。
而第二夜王应该被裁判长镇压在虚空中，在他离开的时候才会带走，等待他的是十万年坤泽刑期，想想就难熬。
这家伙也算倒霉，刚出来没等耍够威风就要被关押了，只是跟风先生说了几句话而已，也怪他自己，充分表现了对新宇宙各大势力的不满，尤其是对荣耀殿堂的怨念，裁判长不判他死刑已经不错了。
“你没被审判，算你幸运”陆隐淡淡道，他在对银说话。
银揉着胸口起身，“我只是小角色，裁判长怎么可能注意到我，倒是队长，如果有一天，当裁判长发现你的事，你觉得自己会是什么下场？死亡？还是坤泽？”。
陆隐看向他，“我什么都没做，也没有背叛过人类，何来审判”。
银笑道，“风先生的行为，队长想想怎么解释吧”，说完，挥了挥手，“记住去看看，队长，死冥族永远是你的后盾”，说完，离开。
陆隐脸色沉了下来，风先生刚刚两次保护他，说是为了得到他死神传承，但，裁判长师兄会信吗？
柳叶飞花找到陆隐，归还裁判长手令，不想再进入寒仙宗遗址，他们也受了伤，需要休养。
陆隐找到了久申长老，再三感谢他救自己之恩。
久申长老淡淡道，“不要谢我，要谢就谢天星宗，记住自己曾经的誓言，你永远是天星宗弟子”。
陆隐郑重道，“弟子知道”。
久申长老点点头，他这次受伤太重，不休养个百八十年都很难好，亏大了，都怪这小子，越看越不爽。
陆隐深深看了眼久申长老，别看这个长老外表少年，又救了他，实际上鬼精鬼精的，在去寒仙宗遗址前就以秘术标记了一个白夜族人，否则也无法以斗转星移逃出，修炼越久，经验越足，这话不假。
陆隐也进入了寒仙宗遗址，他可没忘记白水跳入寒仙池的一幕。
那女人是白家后人，肯定知道什么。
再次进入寒仙宗遗址，除了战斗过的大地，山峰被破坏，其余没什么区别，那些残存的精气神依然在重复过往。
陆隐第一眼就被裁判长吸引了目光，裁判长竟然在刑山外，天空一片黑暗，太显眼了，看那架势是打算进去。
他连忙阻止，传音进入黑暗之中，生怕裁判长进去被祖境力量击中。
无论裁判长多强，面对祖境力量最多是大一些的蝼蚁，半祖都是蝼蚁，这是层次的差距。
随着陆隐传音进入，天空陡然恢复清明，那团黑暗消失。
众多人抬头，松口气，裁判长离开了。
陆隐看着刑山，离开了？走也不打声招呼，等等，不会进入刑山了吧！
“你进去过？”冷漠的声音自身后传来，陆隐吓一跳，回头望去，看到一团黑暗，不过没那么大，只是人形而已。
“师兄，麻烦你下次说话前出点动静”陆隐无语道，他着实被吓到了，裁判长压根没有符文道数显露，久申长老，风先生这些绝顶高手想隐藏符文道数并不难。
“你进入过刑山？”裁判长问道。
陆隐点头，“登上去过，上面有祖境对战的余波，差点死了，幸亏久申长老救了我，他也因此受了重伤，否则也不会败给第二夜王”。
裁判长永远是一团黑影，也看不出来他现在面朝哪边，更看不出来他看向哪里。
“师兄，能不能别总是一团黑影？”陆隐试探问道。
“叫我裁判长大人”，裁判长淡淡道。
陆隐翻白眼，“裁判长大人，能不能显露真容？毕竟我可是你师弟啊，你不会见师父都这样吧”。
“是”裁判长回道。
陆隐惊讶，“你见师父也这样？”。
裁判长动了，越过陆隐，朝着远方而去，“我回答的不够清楚吗？”。
陆隐急忙追上去，“那个，裁判长大人，你怎么会来的？不是闭关了吗？”。
“出关了”。
“那怎么会来这里？”。
“需要向你解释？”。
“咳咳，那个，裁判长大人，你要探索寒仙宗遗址？”。
裁判长忽然停下，“有时候，利益需要分配，而不是独占”。
陆隐眨了眨眼，“我没想独占”。
“你要去哪？”裁判长问道。
陆隐道，“寒仙池”。
“一起”。
陆隐奇怪，“裁判长大人对寒仙池也有兴趣？对了，你有没有去过树之星空？”。
裁判长没有回答，静静朝着寒仙池的方向而去。
陆隐无奈，对着裁判长如同对着面墙，不过还好，有他在，安全不用担心，就算寒仙宗遗址内那些残存的精气神再次被惊动也没关系，裁判长足以保证他平安。
而且，以裁判长的身份，有好东西也不会跟他抢。
想着，加快速度朝寒仙池而去，不然好东西都被白水拿走了，那女人够聪明，残存的精气神被惊动，她直接跳入寒仙池，应该无碍。
很快，两人来到寒仙池。
望着不大的寒仙池，陆隐想起第二夜王就躲在下面，之前来的时候竟然没发现，不应该，他没发现，久申长老不应该没有察觉，这寒仙池绝不是表面看上去这么简单。
“裁判长大人，我们跳进去吧”陆隐道。
裁判长没动。
陆隐毫不犹豫，一跃而下，入池冰凉。
以白水的能力，入池的一瞬间就应该被冰冻了才对，这么想着，他朝着寒仙池底而去。
寒仙池有冰冻星源的能力，从外面根本看不出有多深。
陆隐下潜一段时间后，想起之前还想把整个寒仙池挖进至尊山，当时如果动手，根本挖不出来。

第一千六百六十九章   寒仙池底

越往下越冷，陆隐看着池水中也没有白水，肯定在最下面，想着，继续下潜。
不久后，噗通一声，陆隐冲出了寒仙池，掉落一片空间内，他差点砸在地上，抬头，寒仙池虚空漂浮，寒仙池底并非池水，而是另有乾坤。
他环顾四周，首先吸引他的就是一截断掉的树根，还有站在树根旁，盘膝坐地，浑身散发寒气的白水。
“寒仙果树”裁判长的声音传来，他出现在陆隐身侧。
陆隐诧异，“寒仙果树？断了？”。
裁判长出现在寒仙果树旁，“断了很久了，怪不得寒仙池被留下，寒仙池最大的价值除了池水本身，就是被孕育而出的寒仙果树，寒仙宗带走了大半寒仙池，留下了这一点，同样连寒仙果树都锯断，没有留在第五大陆”。
陆隐看向其它方向，一片灰暗，四周并非虚无的空间，而是类似大殿的存在，不过或许因为长时间无人，大殿内早已积灰，唯有白水所在很干净，这里应该也是第二夜王修炼之地。
胸口处，戏命流沙剧烈晃动，被牵引的更厉害，陆隐望向大殿深处，牵引之力，来自那里。
这时，白水睁眼，看到了陆隐与裁判长。
她吓一跳，面色苍白，愕然与陆隐对视，没想到陆隐会出现，见鬼了。
陆隐看着她，“亏你能活着下来，不愧是白家后人”。
白水起身，体表依然散发寒气，她自跳入寒仙池水后，以异宝护身，配合家族遗传的功法，这才能安然来到池底，即便如此，也因为修为太低，受寒气侵蚀，一直调养到现在。
原以为这里只有自己一人，没想到睁眼，陆隐就来了。
在她印象中，跳入池水，来到池底，调养了一会，什么都没做，陆隐就出现了，这个人真是，莫名其妙甩不掉。
更奇怪的是旁边居然换了一个人，不再是那个少年，而是一团黑影，越发诡异。
“陆盟主，您怎么下来了？”白水问道。
陆隐笑道，“你又是为什么下来？”。
白水目光闪烁，想着如何回答。
陆隐没有为难她，“这里是你白家的地盘，有些事只有你们自己知道，我不为难，想说就说，不过，如果没有我解决白夜族，这地方你到死也找不到，是不是应该回报点什么？”。
“当初我也救了你一命”。
白水迟疑片刻，沉声道，“这里是寒仙宗密藏所在”。
陆隐诧异，“寒仙宗密藏？”。
裁判长没有任何反应，他是一团黑影，就算此刻再怎么惊讶，别人也看不出来。
“不错，寒仙宗密藏，就在寒仙池底，我来此也是为了寻找先祖留给后人之物”白水道。
陆隐好笑，“看来你白家先祖考虑不周，如果不是我，所谓留给后人之物，你这辈子都拿不到”。
白水深深行礼，“多谢陆盟主，作为回报，白水愿意与陆盟主分享先祖遗留之物，但凡陆盟主所需，白水绝不拒绝”。
陆隐没有在意，如今的情况就算她拒绝也没用，这么说只是想强行送人情。
如果真有白家先祖留给后人的东西，陆隐自问可以心安理得拿走，修炼界就是如此，没有什么东西绝对属于什么人，树之星空寒仙宗白家什么德行他很清楚，如果有可能，他希望能将树之星空寒仙宗全部洗劫一遍，而不仅仅是拿点所谓的留给后人之物。
白水也没办法，面对陆隐，她没得选择。
“东西呢？”陆隐问道。
白水道，“密藏所在还在里面，请陆盟主随我来”，说着，白水行了一礼，朝着大殿深处而去。
裁判长始终没有说话，显得很神秘，也让白水很在意。
“你有没有想过，在此之前，如果我们被第二夜王所杀，他回来，你一样逃不掉”，行走在落满灰尘的大殿内，陆隐突然说了一句。
白水身体一怔，沉声道，“只要有一丝可能，我都不会放弃，只有得到先祖遗留之物，我白家在这方星空才有崛起的可能”。
陆隐眼睛眯起，不再说话，静静跟着白水，他发现白水行走的方向，正是戏命流沙被牵引的方向，显然，吸引戏命流沙的东西就在寒仙宗密藏所在之地。
大殿幽深，三人行走速度都不快，有所顾忌，主要是担心这里存在残存的精气神。
好在直到走到尽头，也没有看到残存的精气神，让陆隐松口气。
这地方算是寒仙宗最重要的地方之一，如果有残存的精气神，绝对是非常可怕的，至少与裁判长一个层次，甚至有可能是半祖。
“到了”白水激动，望着前方巨大的铜门，这里，就是寒仙宗密藏所在。
陆隐看到了，铜门足有千米高，上面雕刻着各种各样的图案，这些他不在意，让他惊讶的是在铜门之上，他看到了九颗戏命流沙镶嵌，胸前，牵引之力非常强烈，应该正是来自这九颗戏命流沙。
戏命流沙为什么被寒仙宗镶嵌在铜门上？不对，这镶嵌方式不像是一开始就存在，更像是后加上去的。
裁判长缓缓接近铜门，静静看着。
白水低声询问陆隐，“这位是？”。
陆隐淡淡道，“星际仲裁所，裁判长”。
白水骇然，“裁判长？”。
陆隐点头，他如实告诉，就是让白水不要耍花招，这女人看起来柔柔弱弱，还一副有恩必报的样子，但那都是迫不得已。
他与久申长老被第二夜王追杀，这女人毫不犹豫跳下寒仙池，显然有把握，说什么即便被第二夜王发现，也要得到先祖遗留之物在陆隐看来更是扯淡，人都死了，要遗留之物有什么用，不过是白白便宜第二夜王罢了。
她肯定有办法对付有可能返回的第二夜王，这个秘密，就在铜门之后。
白水震撼望向黑影，星际仲裁所裁判长，这个名头响彻了太久太久，似乎有历史记载的一刻，这位裁判长大人就存在，直到如今。
她做梦都想不到，陆隐竟然与裁判长在一起。
“我问你，寒仙宗有收集戏命流沙的习惯吗？”陆隐忽然问道，目光看着铜门之上的九颗戏命流沙。
白水摇头，“不知道，祖上记载留存很少，没有关于戏命流沙的记载”。
陆隐越过白水，来到铜门前，抬手按在铜门之上，入手与寒仙池水一样冰凉，却又带着丝丝温暖和无法形容的坚硬，柔软的坚硬。
他伸手一招，星能掠过，缠绕九颗戏命流沙，试探着将它们取下。
惊奇发现很容易，这九颗戏命流沙很轻易被取了下来，放在手中。
然而，胸前的牵引之力并没有消失，铜门之后还有吸引他体内戏命流沙的东西。
“你在收集戏命流沙？”裁判长开口，声音冰冷，让白水发颤。
陆隐道，“只是巧合，没有特意收集”。
裁判长不再说话。
收起戏命流沙，推了推铜门，推不动，“这扇门怎么打开？里面的东西不会被第二夜王拿走了吧”。
白水上前，“应该不会，唯有我白家人的血脉才可以打开这扇门，第二夜王打不开”，说着，划破手指，鲜血飘起来，缓缓接近铜门，随后融入铜门之内，顿时，整个铜门发光，丝丝红色血液如经脉流淌在铜门之内。
白水激动，一步步来到铜门前，抬手准备推门。
陆隐紧盯着白水，随时准备跟她进去。
然而，当白水的手触碰到铜门的一刻，整个人消失了。
陆隐一懵，立刻出手推铜门，依然推不动，他人还在原地，而原本发光的铜门渐渐恢复原样。
他眨了眨眼，被耍了，连忙转头看向裁判长，裁判长动也没动，发出淡漠的声音，“以血脉坚守密藏之地，是这些远古宗门常用的手段，我们进不去”。
“怪不得不怕第二夜王回来，第二夜王打不开铜门，这女人早就知道，我们算是被耍了”陆隐脸色难看道。
裁判长淡淡道，“不算被耍，等一等吧，她会想办法打开门让我们进去的”。
陆隐知道白水肯定会打开门让他们进去，否则真以为得到先祖遗留，就能对付裁判长，别说先祖遗留，哪怕寒仙宗祖境强者在里面教导也没用，但那时候她该得到的已经得到。
这女人既然有把握不怕第二夜王，证明里面的东西非同小可，属于那种得到手别人就抢不走的类型，到时候就算他们进去，看到白水，肯定也没办法逼迫她交出来。
但这只是对他和裁判长而言，如果是第二夜王，得不到杀了就是，白水既然孤注一掷，要么里面有对付第二夜王的东西，要么就是有别的路可以离开，她又不傻。
究竟是什么，陆隐很好奇，可如今却被拦在铜门之外。
对陆隐来说，入宝山空手而归这种事简直不可想象，当初在树之星空主宰界，他为了防止龙夕从至尊山内逃跑，消耗那么多钱，最终愣是把文第一等人带走弥补损失，他绝不做亏本生意。
“裁判长大人，真没办法打开铜门？”陆隐急道。

第一千六百七十章    等价交换

裁判长淡淡道，“打不开，除非半祖出手，摧毁铜门，最终连同里面的一切尽数摧毁”。
陆隐焦急，再用力推了推，没用，忍不住一拳砸上去，拳头生疼，毫无用处，“早知道给白少洪放点血就好了”，他忍不住道。
忽然的，他脑中灵光一闪，想起了什么，从凝空戒内取出了一枚令牌，白少洪的令牌。
这玩意会不会有用？
当初在树之星空，被困龙山，他就是凭龙天的令牌穿透原宝阵法逃出去的，少祖令牌在四方天平连守护宗门家族的原宝阵法都能通行，那么，这个，有可能也行吧！
想着，将令牌按在铜门之上。
陆隐忐忑期待。
下一刻，铜门发光，他目光狂喜，然后，身体被吸了进去，消失。
一旁，隐藏在黑暗之中的裁判长愣愣望着陆隐消失之地，即便以他这么多年的心性都有些愕然，这就，进去了？他是怎么做到的？这小子怎么总有稀奇古怪的东西，偏偏能得到常人难以想象的机缘，想不通。
铜门之后并非陆隐想象的满地星能晶髓的那种密藏室，而是一片虚空，漂浮着少数发光之物，如同星辰点缀。
他看向四周，一眼看到白水将不知道什么东西收入凝空戒，他身体一晃，出现在白水前方。
白水正兴奋的收取先祖遗留，眼前，陆隐出现，吓了她一跳，脸色由白变红，最后变得煞白，不可置信望着陆隐，“你，你怎么进来的？”。
裁判长想不通，她更想不通，这里可是寒仙宗密藏，别说陆隐，哪怕是白家子弟也未必能全部进来，唯有嫡系血脉才可以，而此地绝不可能以蛮力进入，哪怕裁判长都不行，但，见鬼了，这个陆隐怎么能进来？悄无声息。
陆隐笑了，“就这么走进来的”。
白痴才信，白水愣愣望着陆隐，一时间不知道怎么说话。
陆隐目光落在白水凝空戒上，好奇，“白水姑娘，不知道得到了什么好东西？”。
白水脸皮一抽，目光苦涩，跳入寒仙池摆脱不了，进入密藏，依然摆脱不了，这就是命，难道此人是自己克星？
“没什么，只是一两件防身异宝罢了，对陆盟主而言没多大用，连星使程度都达不到”，她言语无奈，充满了萧瑟。
陆隐点点头，不好意思逼迫这女子将凝空戒内东西都取出来，而且这女子比他也就早来一分钟都不到，拿到的东西有限，尤其她认为自己不可能进来的前提下。
想着，陆隐看向四周，零零散散数十样发光之物漂浮，其中戏命流沙就有不少。
他惊奇，寒仙宗怎么有这么多戏命流沙。
戏命流沙很稀少，非常稀少，纵观第五大陆，没几人有，十决之中几个人有他还不太清楚，但估摸着不会超过五人，有些人也不想用戏命流沙。
寒仙宗为什么收集？
“白水姑娘，这些东西我们不如集中起来，看看有什么可好？”陆隐问道，也不等白水同意，招了招手，星能扩散，将那漂浮的数十样发光之物牵引过来。
白水无奈看着，她没有选择的余地。
很快，数十样发光之物接近，陆隐毫不客气将那些戏命流沙收取，一共十四颗。
“白水姑娘应该用不到戏命流沙吧，我就不客气了”陆隐笑道。
白水沉默，她能说什么？
“咦，这个异宝不错啊，应该是困人用的，估摸着威力不小，白水姑娘，以你的实力不太用得着，这样，我就收下了，哈哈”。
“咦，这也是异宝，不错不错，白水姑娘，你觉得这东西适合谁？我？那就不好意思了，对了，白水姑娘，我这有好东西，你女儿白小蝶也要踏上修炼之路了吧，这个六次塑体决送给她”。
白水接过六次塑体决，呼吸急促，塑体决，这是第五大陆独有的修炼方式，是捷径，而六次塑体决无比宝贵，“这，送给我？”。
陆隐摆手，“送给小蝶了，我很喜欢那孩子”。
白水复杂看着陆隐，以这寒仙宗密藏内的异宝换取六次塑体决，值吗？她说不清，先祖能留给后人的东西绝对不差，她刚刚看到的异宝就足以对付普通星使，剩余的也差不多吧，但，到了陆隐手里的东西断不可能要回来。
六次塑体决，对于小蝶来说真的太合适不过，“谢谢陆盟主”。
陆隐满意，六次塑体决，整个第五大陆几人能有？对白水来说比异宝管用，他尽可能不让白水吃亏。
“这是什么？”陆隐看着手中玉石，问道。
白水迷茫，“能给我看看吗？”。
陆隐地给她。
白水看了看，欲言又止。
陆隐抿嘴，知道她担心，却又隐瞒不了，“什么东西？”。
白水语气低沉，“风神战技”。
陆隐目光一亮，“寒仙宗的风神战技？”。
白水点头，将玉石递给陆隐。
风神战技是寒仙宗传承战技之一，媲美王家的四绝散手，是非常厉害战技，陆隐没想到寒仙宗竟然将风神战技留在了这里。
对于任何人来说，风神战斗都充满了诱惑，随便一个修炼者，一旦学习了风神战技，实力将发生蜕变，一跃成为绝顶高手，然而，陆隐不需要，他有的是战技，九阳化鼎都没修炼完成，不可能修炼风神战技。
何况风神战技对于他没太大诱惑，白少洪与他对战压根不用风神战技，因为没用。
陆隐随手将玉石塞给白水，“你应该需要吧”。
白水接过，惊讶，“你不要？”。
陆隐郑重道，“这是你白家先祖留给你的东西，我不能要”。
白水张了张嘴，愣是说不出话，她很想嘲讽两句，但看着手中玉石，怎么也说不出话。
这算什么？
她都看不懂陆隐了，寒仙宗风神战技可是非常厉害的，足以让一个势力崛起，竟然不要？
周围发光之物不多了，陆隐看着手中瓶子，脸色凝重，这次是真的凝重，这是，星源液。
他没想到寒仙宗先祖那么大方，竟然把星源液留给了第五大陆后人，看来当初寒仙宗在第五大陆的时候就已经汲取星源液了，这么说，母树当初也在第五大陆，是与陆家还有四方天平那些势力一起脱离的。
他没突破星使，不知道这瓶星源液是多是少，但遥想在母树下破坏的星源液，也就那么点，而这里，足足有三瓶，应该不算少吧！
他一言不发收起来，又拿起一件发光之物，是巴掌大金属，看不出材质。
“白水姑娘，这是什么？”陆隐问道。
白水还沉浸在得到风神战技的狂喜中，听到陆隐询问，看去，震撼，“这是，太初耀石”。
“太初耀石？”陆隐不解，听起来格调很高啊。
白水道，“太初耀石是非常古老而且稀少的金属，很适合制作武器，这是先祖遗留给后人制作适合自己的武器用的”。
“你怎么认识？”。
“先祖记载中特意提到过，留下了一块太初耀石”。
陆隐紧握手中金属，太初耀石吗？可以制作武器，他看了看身上已经开裂的微战甲，不知道能不能加入到这里，修复微战甲。
收起太初耀石，如今，剩余的东西只有两样，一个是类似树皮的东西，另一个，陆隐惊奇，居然是开天之阵？
他急忙拿起来，激动，确实是开天之阵，与得自白少洪的一模一样，这里居然也有，也不知道威力怎么样。
他赞叹看向白水，“寒仙宗对你们这些后代真够可以的”。
他是发自内心的感慨，这些东西如果全被白水一人所得，足以让她崛起，修炼速度还要超过十决，即便突破星使，也足以凭着星源液快速提升。
这里的东西价值无尽。
更不用说那些异宝了，尤其是这开天之阵，乃杀伐之物。
白水沉默，她清楚这些东西的价值，但多想没用。
另一个是树皮，陆隐收起开天之阵，拿起树皮，用力捏了捏，撕不动。
“这是什么？”陆隐问道。
白水摇头，“不知道，先祖并没有记载”。
陆隐怀疑。
白水急忙道，“陆盟主，我真不知道，没必要隐瞒，反正陆盟主总归是要拿走的”。
陆隐听了有些不好意思，咳嗽一声，想了想，从凝空戒内取出五株达到规避危机程度的天材地宝给白水，然后又取出一些提升过的疗伤丹药和一些超级闪光催弹。
白水接过，不解。
“别小看这些东西，能救命，能修炼”陆隐道，他这些东西用得好确实能救命，超级闪光催弹当初可是连白少洪和龙天都吃过亏的。
不管白水满不满意，她都只能收着，相当于等价交换了。
“你带着小蝶去炎岚流界吧，出事就报我东疆联盟的名号，能帮的我一定帮”陆隐又承诺了一句。
白水深深行礼，“多谢陆盟主”，修炼界弱肉强食，换做旁人，不杀了她夺取她凝空戒内的东西已经不错了，怎么可能换取，她很清楚，这么多年行走宇宙，什么黑暗都见过。
相比起来，陆隐对她算是相当不错的。

第一千六百七十一章   又见标志

摸着树皮，陆隐突然觉得这种质感与开天之阵类似，他又取出开天之阵，摸了摸，惊讶，质感一样。
难道，开天之阵的材料是这种树皮？
开天之阵将开天战技容纳，完美释放，配合原宝阵法。
原宝阵法很重要，但未必是最重要的，还要有能承受开天战技的材料。
容纳，树皮，陆隐陡然想通，这树皮，不会是母树树皮吧！
母树可以储存星源液，自然可以储存开天战技的力量，对了，怎么早没想到，虽然不一定正确，但却是一种可能。
“陆盟主，这里已经没有东西了，我们出去吧”白水提醒道。
陆隐收起开天之阵与母树树皮，看向白水，“问你一个问题”。
白水茫然。
陆隐沉声道，“如果这里只有你一个人，如果外面，第二夜王回来了，你怎么办？”。
白水神色一变，低下头，“这里的东西”，“别说这里的东西可以自保，这些东西有什么威力我很清楚，第二夜王什么实力，你也应该猜到一些，这里的东西救不了你”陆隐道。
白水目光闪烁，“这里有其它出口”。
“在哪？”陆隐问道。
白水握紧双拳，看了看四周。
陆隐就这么看着她。
白水额头汗珠滴落，脑中极速运转，在思考着什么。
陆隐也不急。
过了好一会，白水叹口气，“陆盟主想说什么？”。
“我想说的已经说了，别跟我说什么宁死也要得到先祖遗留之物，如果第二夜王在外面，你的东西都是他的，你凭什么觉得可以把这些东西带出去？”陆隐道。
白水抿嘴，抬头与陆隐对视，目光哀求，“陆盟主，这是我白家与白夜族的秘密，能不能让我保留这个秘密”。
陆隐眼睛眯起，“已经没有白夜族了，东疆联盟，镇压白夜族，现在起，那个秘密，属于白家与东疆联盟”。
白水手指轻颤，纠结着，挣扎着。
她越是这样，陆隐越是要得到这个秘密，这里已经没有别的东西，也就是说这女人刚开始收走的，就是那个秘密，那是整个密藏最有价值的东西。
幸亏他不笨，否则真要入宝山空手而归了。
“陆盟主可听过笼中术？”白水无奈开口，语气低沉。
陆隐目光陡睁，“夜王一脉控制白王一脉的笼中术？”。
白水嗤笑，“确切的说，是白家控制白夜族的笼中术，白夜族，曾经是白家的奴隶”。
陆隐大惊，“白夜族是白家的奴隶？”。
白水点头，“上古时期，道源宗还存在，寒仙宗屹立内宇宙，白家执掌寒仙宗，白夜族，是白家的看门狗，是奴隶，白家为了更好地驯服白夜族，半祖长老开创笼中术，以此遏制白夜族”。
“然而随着寒仙宗离去，白夜族生出了反叛之心，尤其诞生了第一夜王与白王这两个惊才绝艳之人，将我白家遗留在第五大陆的长辈尽数屠杀，只有寥寥数人逃离，笼中术也就此失传，第一夜王天赋异禀，愣是在我白家笼中术的基础上改动，成为夜王一脉控制白王一脉的笼中术”。
“这，就是笼中术”，说完，她取出玉石。
陆隐没想到还有这种秘辛，笼中术竟然是半祖所创，专门奴役白夜族的，却被夜王一脉用来奴役白王一脉。
接过玉石，“你刚进来收走的就是这个？”。
白水点头，“白夜族灭我祖辈，我想学会笼中术报仇”。
陆隐看着她，“学会笼中术，你就有把握控制第二夜王了？”。
白水道，“笼中术源自血脉，不可违逆，第一夜王改动笼中术，便于他们控制白王一脉，但实际上他们体内的笼中术依然存在，先祖记载，当初白夜族被奴役时期，哪怕白家一个小孩子都可以控制白夜族启蒙境的生死，我有把握控制第二夜王”。
陆隐倒吸口凉气，太霸道了，小孩子都能控制启蒙境生死，怪不得白夜族要反抗，换做谁都要反抗。
没人愿意被奴役，怪只怪白家留下的人太没用，被第一夜王反杀，否则这白夜流界依然叫寒仙流界，白夜族永远不可能出头。
看着手中玉石，陆隐目光炙热，“我学会了笼中术，是不是意味着，我可以控制白夜族？”。
白水迟疑片刻，点点头，“不错，任何人学会笼中术都可以控制，而且，笼中术不难学，天赋异禀者，哪怕刚踏上修炼之路，也有可能学会”。
这就是她刚刚说的，小孩子都能控制白夜族启蒙境修炼者生死的原因，连小孩子都学得会，陆隐自然不在话下。
这一刻，陆隐心痛了，如果早知道有这东西，他怎么也不可能让帝江夜王死，怎么也不可能让第二夜王被扔进坤泽，这可都是强力保镖啊。
可惜，太可惜了，早知道能得到这个，白夜族那么多高手都是他的，东疆联盟的实力将狂涨一截，快速君临内宇宙。
他脸色难看，怎么早不知道？
白水忐忑，不知道陆隐在想什么，更惋惜笼中术，她想学，以此控制白夜族人，不过正如陆隐说的，白夜族都被东疆联盟镇压了，她控制了也没用。
那等于跟东疆联盟为敌，等于找死。
叹口气，陆隐收起玉石，没办法，事实已经这样，他也改变不了。
“走吧，出去”陆隐道。
白水点了点头。
进入密藏所在需要白家嫡系血脉，而离开，很简单，直接来到铜门前，然后穿透。
陆隐一脚直接跨出了密藏所在，迎面是裁判长黑影，差点撞上。
白水自一旁走出，看到裁判长，深深行礼。
裁判长并没有问陆隐在里面得到了什么，而是道，“白家后人，地底，封印了什么？”。
陆隐好奇看向白水，地底有封印？
白水迷茫，“封印？什么封印？”。
裁判长声音冷漠，“你不知道？”。
白水摇头，再次行礼，“还请裁判长大人明鉴，小女子不知道什么封印”。
裁判长朝着另一个方向而去，陆隐和白水对视，紧紧跟了上去。
不久后，两人明显感觉到一股压抑的气息，但这股气息来自哪里，他们不知道。
陆隐也试探寻找符文道数，却什么都没有。
裁判长忽然停止，陆隐和白水上前，看向远方。
只见大地之上，灰尘飘扬，随后地面分割，渐渐露出了一个标志，一截树根。
陆隐瞳孔陡缩，脱口而出，“慧祖的标志？”。
“不错，慧祖的标志”裁判长淡漠道。
白水张大嘴，慧祖，对于她而言就是神话，传说中宇宙中存在过无敌的辰祖，符祖，慧祖等，但那些都是历史记载流传，根本无人见过，即便身为白家后人，她的认知与这片宇宙的修炼者也都差不多，祖，是一个遥远的字，遥远到她从未想象，也无法想象其存在过。
然而这一刻，她竟然见到了祖境遗留，慧祖的标志。
陆隐紧盯着标志，面色凝重，“裁判长大人，你说这地底，存在封印，是慧祖封印的？”。
“如果标志是慧祖设下，就是他封印的”裁判长道。
陆隐想起帝冰大陆，整个帝冰大陆就是一个巨大的封印，封印了什么没人知道，出手者同样是慧祖。
看来慧祖封印的不止一两个这么简单，连寒仙宗内都有其留下的封印，他到底封印了什么？
寒仙宗有祖，为什么又会愿意让慧祖在此地设下封印？是当初寒仙宗还在第五大陆的时候设下的封印，还是寒仙宗离开后，设下的封印？
“裁判长大人可知道这里封印了什么？”陆隐问道。
裁判长没有回答。
陆隐想起来，他刚刚还问过白水，这里的封印，显然也不知道。
无论裁判长多强，表现了多无敌的力量，面对慧祖遗留，陆隐同样不认为他可以看穿什么，那是不可能的。
即便第六大陆三祖在此，陆隐也不认为那三个人可以看穿慧祖遗留。
慧祖，是算计了岁月，布局历史的可怕人物，尽管不知道他战力有多强，光凭他算计第六大陆与永恒族，就足以让所有人忌惮。
武力与智慧，如果说辰祖代表了武力，那么慧祖，就代表了智慧。
“你真不知道这里的封印？”陆隐看向白水问道。
白水肃穆道，“我发誓，绝对不知道”。
陆隐收回目光，他相信白水，慧祖的封印怎么可能是她能知道的，即便是密藏所在给她留下那些外物的先祖，也未必知道，寒仙宗只有一个祖境，也唯有那个祖境够资格知道这些，祖境强者怎么可能特意给白水他们这些后人留东西，这些事都是别人做。
“走吧，这地方，不能现世”裁判长冷漠道。
陆隐同意，既然慧祖封印了这里，代表有封印的必要，此地，绝不能暴露，不能让永恒族发现。
很快，三人来到寒仙池底，陆隐一把将白水扔了上去，然后直面裁判长，笑了，“师兄，刚刚在密藏之地，师弟给你带来了好东西”，说着，取出星源液的瓶子。

第一千六百七十二章   消失

裁判长诧异，“星源液？看来当初寒仙宗没有脱离第五大陆的时候就已经偷偷汲取”。
陆隐讨好递给裁判长，“不知道这东西对师兄有没有用？”。
裁判长声音冰冷，“你想换取什么？”。
陆隐脸色一整，“师弟给师兄孝敬，怎么能用换取来形容呢，师兄，你这么说就太见外了”。
裁判长沉默，反正是一团黑影，陆隐也不知道他的表情，更看不出他在想什么。
陆隐咳嗽一声，小心将星源液递出。
裁判长淡淡道，“一瓶，太少，没什么用”。
陆隐脸皮一抽，咬牙又取出一瓶，递给他。
“两瓶，太少，没什么用”裁判长继续道。
陆隐无奈，“师兄，一共三瓶，师弟我也想留一瓶以防万一，实在没有了，寒仙宗也不可能给这些后人留太多”。
黑影吞噬星源液瓶子，“走吧”，说完，黑影没入寒仙池内。
陆隐急忙追上去，竟然走了，这可不行，他还什么都没说呢，任由裁判长离开，这不亏大了嘛，星源液的价值太高，一下子失去两瓶，如果什么都得不到，那才亏的吐血。
一跃冲出寒仙池，抬头望向四周，只有白水盘膝坐地，驱赶寒气，裁判长不见了。
陆隐心一沉，不会真走了吧！他目光坚决，就算走了他也要追去新宇宙。
想着，陆隐看了看更远处恢弘的建筑群，想着要不要去看看。
“残存的精气神，没了”裁判长声音传出，陆隐陡然转身，又被吓一跳，等等，“残存的精气神没了？”。
裁判长漠然道，“消失了”。
怎么可能？陆隐场域蔓延，很快扫过大地山川，掠过一座座山峰，果然，残存的精气神没了。
他看到不见光在山坳那里一脸茫然，看到少游峰上一些修炼者四处寻找，也看到文三思等人，就是没发现残存的精气神。
难道与他们刚刚的经历有关？但他们刚刚貌似什么都没做啊。
那些游荡在山峰间，寻找残存的精气神的修炼者更不可能知道。
“白水姑娘，你可知道什么原因？”陆隐问道。
白水睁眼，吐出口寒气，“不知道，我都不知道这里为什么会出现那些残存的精气神，第一次见”。
陆隐猜测，“这里不会有更大的机缘了吧，你好好想想，那些残存的精气神出现又消失，可能与什么有关，不要到最后，你白家先祖留给你的东西都被别人拿走了你都不知道”。
白水无奈看了眼陆隐，不就被你拿走了嘛，这话她也只能在心里说说，“真没有了，先祖记载除了寒仙池底的密藏所在，其余地方没有任何价值”。
陆隐转头刚要跟裁判长说话，发现裁判长身影远去，朝着刑山方向而去。
陆隐急忙跟上，临走前对白水说了一句，“去炎岚流界，东疆联盟可以保护你们”，说完，追着裁判长而去，其实他是想把寒仙池挖走的，但又怕出现异变，这下面毕竟有慧祖的封印，以防万一，他只能放弃，以后一旦达到星使层次，可以来这里使用寒仙池。
尽管裁判长说这地方是全宇宙的，所有人都可以来，但那话也只是说说，寒仙池这种地方，他可没打算让给任何人，哪怕荣耀殿堂都不行。
白水呼出口气，看着陆隐离去的背影，“东疆联盟吗？”。
刑山下，裁判长静静望着。
陆隐追过来，“裁判长大人，那些残存的精气神没了，应该可以上去了吧”。
裁判长淡淡道，“还有什么事？”。
陆隐抿嘴，不知道怎么开口。
裁判长继续道，“没事，我就走了”。
陆隐咳嗽一声，“那个，没什么太大事，您请便”。
尽管裁判长笼罩于黑影之下，但这一刻，陆隐感觉他在看着自己，而且目光很奇怪。
“真没事？”。
“没事，追过来只是想提醒裁判长大人一定要小心”陆隐真挚道。
裁判长再次沉默了一下，然后，朝着刑山而去。
陆隐吐出口气，其实他是想问能不能放了第二夜王，笼中术的出现让他对白夜族高手充满了渴望，都是保镖啊。
两瓶星源液也是为了换取第二夜王自由。
但刚刚一刹那，他忽然想起眼前这个师兄是什么人了，他是星际仲裁所裁判长，是公正的代表，不管他行事手段多么黑暗毒辣，心中自有一套评判标准，从他第一次与自己相认，说出自己如果被新人类联盟改造成功必定格杀的话那一刻，有些事就不能与这个师兄说。
放了第二夜王？在陆隐看来可能性不大，提出这个要求估计没什么用。
既然如此，就不能提，因为他想起一件事，曾经融入刘皇体内，记忆之中出现过的——坤泽暴动。
坤泽内有人在策划暴动，一旦成功，坤泽内的囚犯都会逃掉，这件事只有那些顶级囚犯知道，星际仲裁所不可能知道。
想带走第二夜王，坤泽暴动就是最好的机会，他不能对裁判长提出要带走第二夜王这个要求，否则坤泽暴动后，裁判长肯定会联想到他。
…
轰
巨响震裂了大地。
一座山峰顶层大殿内，文三思无奈望着远方，一个个大巨人降临，简直是灾难。
这些大巨人都七千米身高，即便相隔再远，也跟山峰一般显然，走在大地上踩裂了山川河流，一个个人形野兽。
“东疆联盟的实力因为这些大巨人加入发生了蜕变，即便这些大巨人没有修炼战技功法，但，他们可以觉醒战气”不见光在文三思不远处，闭着双目，面朝远方。
文三思蹙眉，“大巨人一脉，陆玄军，都是东疆联盟足以征伐宇宙的利刃，当初第六大陆入侵我第五大陆，导致内外宇宙隔绝，成全了一个陆隐”。
“那种机会千载难逢，不过当初即便你我身处外宇宙，也做不到他这般”不见光淡淡道。
文三思与他的立场不同，文三思是文家的人，而文家，如今也算暴露在东疆联盟兵锋之下，是个人都看得出来，陆隐的目的绝非炎岚流界和白夜流界，他要一统内宇宙。
偏偏文家还不能做什么，为了文第一，他们付出了很多，未来要付出更多。
“哈哈哈哈，伟哥来了，小的们，给伟哥清场，伟哥要在寒仙宗大殿开会”，辰剑肩头，枯伟趾高气扬，呼和大喊。
周围一个个大巨人冲向寒仙宗遗址深处的议事大殿。
途中碰到的修炼者皆退开，怒骂不止，却毫无办法，大巨人太有威慑力了，尤其是辰剑，足足九千米身高，根本看不到头啊！一巴掌下去能拍死一堆人。
进入寒仙宗遗址的修炼者中不乏高手，内宇宙相当一批隐藏的修炼者出动，三十多万，四十多万战力强者就有数人，但无人敢与大巨人争锋。
不仅因为大巨人实力强悍，更因为外界还有陆玄军，还有辰荒，以及刚刚赶到，让人惊悚的大圩魍龙一族龙主。
陆隐在与裁判长分开后，独自探索了一下寒仙宗遗址，数天后离开，下令让大巨人一脉和陆玄军分批进入探索，更将龙主从炎岚流界调来，从此以后，龙主就是他放在白夜流界的守护者。
此刻，他正与刘千决，山神还有灵秋，文自在见面。
寒仙宗遗址出世，这些老家伙都来了，却一个个都没进去，只是让小辈弟子探索。
在那些残存的精气神消失后，他们才进去。
探索了一圈，发现什么都没有，便找到了陆隐。
“陆盟主，两度进入遗址，想必对这寒仙宗遗址，你应该很了解了”山神发出沉闷的声音，他外表是百万山，体积很大，而今与陆隐见面，体积缩小到了数十丈。
陆隐抬眼，“不了解”。
“陆盟主，我们就不绕弯子了，残存的精气神消失，想必与你有关吧，裁判长大人说过，寒仙宗遗址属于整个第五大陆的，那些残存的精气神修炼足以让很多人得到启发，你却让他们消失，这么做是不是有点过分了”灵秋道，脸色不好看。
陆隐淡淡道，“你哪只眼睛看到是我做的？”。
“我相信只有陆盟主你有这个能力做到”刘千决开口。
陆隐看了眼几人，“几位找我，是想兴师问罪？那你们找错人了，残存的精气神消失的时候，我正与裁判长大人游走遗址，那些玩意消失与我无关，不信，你们可以去问裁判长大人”。
几人对视，灵秋诧异，“真与你无关？”。
陆隐看向她，“我有骗你们的必要吗？或者说，你们觉得裁判长大人会与我一起骗你们？”。
文自在开口，“我相信与陆盟主无关”。
刘千决盯了他一眼，“文兄，这段时间，你文家与陆盟主相交频繁，陆盟主甚至亲自拜访文家，看来文家与陆盟主关系莫逆啊，不知道什么原因？”。
山神也道，“我也很好奇”。
灵秋插嘴，“我更好奇乱神山发生了什么，苍宙貌似死在宇宙海了，乱神山直接封山，谁都不见”，说到这里，她看向陆隐，“不会与陆盟主你有关吧”。

第一千六百七十三章   洗澡池

陆隐神色不变，平静看着几人，“年轻人与老人家最大的差别就是没有耐心，几位想聊天喝茶还请自便，我就不奉陪了”。
“陆盟主，你得到了炎岚流界，白夜流界，接下来，打算对谁动手？”山神厉喝，问的非常直白。
陆隐盯向山神，“你猜”。
山神大怒，有心出手，但柳叶飞花的存在让众人顾忌，辰荒和龙主也不是吃素的。
算一下，陆隐这边达到星使级别修炼者的数量竟然不比他们少，炎岚流界可是还有个罗皇不知道怎么样了，外宇宙也有海王天的人。
而陆隐的背景更是让人惊悚。
“几位前辈，没事的话，晚辈就告辞了”陆隐直接离开，他是真没闲工夫跟这些人废话，他要修炼笼中术，及早控制白夜族。
在陆隐离开后，刘千决盯向文自在，“你文家到底在搞什么？”。
文自在老脸平静，“刘兄的话，我不是很明白”。
刘千决冷声道，“是不是与文第一有关？”。
文自在与刘千决对视，“如果陆隐掌握了你剑宗梦寐以求的第十四剑，你会如何做？”。
刘千决一怔。
文自在摇摇头离去，他不是分不清大局，相反，他看的非常清楚，以如今的形势，内宇宙无人能阻止陆隐，既然如此，加上他文家又有什么用？除非新宇宙插手。
文家最重要的始终是文第一，是文字狱的完整传承，只要获得完整传承，文家，迟早会崛起，甚至可能不待在内宇宙，而是去新宇宙，他就不信陆隐可以对新宇宙那些庞然大物下手。
山神则看向灵秋，“你灵灵族呢？为什么也什么都不做？”。
灵秋冷哼，“没必要对你们解释”，说完，离开。
山神大怒，“这些蠢货到底在想什么，真任由陆隐一统内宇宙吗？”。
刘千决盯着灵秋背影，不对劲，很不对劲，文家是因为文第一被陆隐握住了命门，灵灵族为什么也如此？
灵秋急着离开，是要找久申长老，她已经找了好几天了，但还是没找到。
这几天，她脑子一直反复出现寒仙宗遗址内，久申长老将陆隐抛出去的一幕，在那种危机关头，久申长老为什么这么做？天星宗不是要对付陆隐吗？为什么还救他？
她思考了很多，隐隐猜到了可能，这个可能让她憋屈，让她无法接受，她一定要找到久申长老问清楚。
然而找了半天依然找不到，她不知道，久申长老已经离去了。
无奈之下，灵秋联系了元寿长老，当初就是元寿长老给出了承诺，要借用灵灵族名头对付陆隐。
不久后，元寿长老通讯接通。
“元寿长老，陆隐带着东疆联盟打下了白夜流界，为什么天星宗还没有动作？”灵秋问道，语气很不好。
元寿长老不满，“我天星宗做事需要向你汇报吗？”。
灵秋冷声道，“寒仙宗遗址出世，我看到贵宗久申长老救走了陆隐”。
元寿长老一愣，他知道寒仙宗遗址出世，新宇宙各大势力正与雷恩大战团商议，可以派弟子借助雷恩大战团之力前往内宇宙探索，却不知道久申长老救了陆隐，还被灵秋看到了。
“你确定是久申长老？你见过久申长老吗？”元寿长老反驳。
灵秋沉声道，“当初突破星使，我曾去新宇宙闯荡，也曾拜访过天星宗，见过久申长老一次”。
“你看错了，久申长老一直待在宗门内，哪也没去”元寿长老直接否定。
灵秋一愣，皱眉，“久申长老没出来？”。
“没有，我不知道你看得人是谁，你自己弄清楚再跟我说”，说完，元寿长老挂断通讯。
灵秋看着个人终端沉思，难道不是久申长老？不可能，当初在天星宗时，偶然见过久申长老一次，那就是久申长老。
灵秋不傻，不管元寿长老怎么否认，她已经开始做最坏的打算。
如果陆隐真能请天星宗配合演戏，那这件事就闹大了，宇宙海一战，陆隐已经充分暴露他在新宇宙的关系网，指望新宇宙派高手出面遏制可能性不大，她脑中急转，想着办法。
另一边，陆隐开始修炼笼中术。
白水说过，笼中术修炼并不难，他让陆玄军将所有白夜族人看押，就在距离白夜族人不远的地方开始修炼。
笼中术被记载在玉石之内，这种东西就跟记载物极必反战技一样，捏碎了就可以。
陆隐盘膝坐地。
远处，颜清夜王等白夜族人被死死压在地上，之前他们祈求第二夜王杀死陆隐一事让陆玄军与大巨人愤怒，对他们更不客气，动则就是重击，原净夜王最惨，四肢被废，整个人躺在地上，血水顺着后背流淌，痛苦已经让他麻木。
受折磨的只是夜王一脉的人，普通白夜族人只是被关押，他们与白王一脉都是可怜人，不过没白王一脉那么惨罢了。
灼白夜在不远处看着他们，曾经的绝望，终于让夜王一脉体会到了，可惜真武夜王死了，否则才完美。
“你很开心吧”，灼白夜刚要离开，听到颜清夜王声音，转头看向她。
颜清夜王盯着灼白夜，面色惨白，嘴唇干裂，鲜血自嘴角流淌，很是凄惨。
她不远处，一个陆玄军狩猎境修炼者目光一瞪，挥手，白烟重重砸在颜清夜王后背，颜清夜王一口血吐出，趴在了地上。
“住手”灼白夜低喝。
那个陆玄军狩猎境修炼者看向灼白夜，缓缓退下。
陆玄军目前还没有真正意义上的指挥者，陆隐掌握这支军队的大权，而第二指挥的位置暂时给了灼白夜，灼白夜，可以指挥陆玄军。
颜清夜王艰难抬头，与灼白夜对视，“你很开心吧”，还是这句话。
灼白夜来到她身前，脸色平静，“为什么开心”。
“你报仇了，我夜王一脉沦为这种下场，你还不开心？”颜清夜王咬牙嘶喊。
灼白夜淡漠，“当初，真武夜王屠杀我父母亲人，你开心吗？”。
颜清夜王一怔，呆呆望着灼白夜。
灼白夜看着她，“我要报仇的对象是真武夜王，可惜他死了，不是死在我手里，至于你们，与我何干，屠杀，镇压你们的，是陆隐，不是我”。
颜清夜王闭起双眼，悲哀，无助侵蚀着她的内心，让她不知所措，让她无可奈何。
堂堂君临内宇宙的白夜族夜王一脉，竟沦为这种下场，当初在星空战院就应该不惜一切杀了陆隐的，她陡然转头盯向凄惨的原净夜王，都是他，都是他，这个蠢货听信陆隐的话，连带着整个夜王族变成现在这样。
灼白夜走了。
原地，夜王一脉的人静静等待接下来的命运。
寒仙宗遗址深处有一片建筑群，尽管过去了太久的岁月，有的建筑一碰就碎，但有些地方还是保存完好，比如议事大殿。
此刻，议事大殿聚集了不少修炼者，而坐在最上首的，是枯伟。
只见枯伟双腿翘在桌子上，一副死猪不怕开水烫的表情，嘴角带着淡淡笑意，怎么看怎么欠揍。
下首，文三思，不见光，泪女，灵宫等人都在，还有一大批陌生的修炼者，其中包括两位超三十万战力的启蒙境强者，都静静看着枯伟。
“想好没有，说话”灵宫大喝，吓了枯伟一跳。
枯伟翻白眼，“我说女人，怪不得师父说你脾气火爆，等会，让伟哥再想想”。
灵宫当即一枪刺出，枯伟咧嘴，抬手，一指禅，乓的一声，虚空激荡，裂痕蔓延，文三思急忙以文字狱将两人战斗的余波封住，“别冲动，你们不是想毁了这里吧”。
灵宫冷哼，收回长枪，冷冷盯着枯伟，目光深处带着深深的忌惮。
此人当初她也见过，始终跟在陆隐身后，像个狗腿子，没想到竟然有与他们匹敌的实力，怎么做到的？
不仅灵宫，文三思，不见光几人同样惊讶，枯伟的实力提升的太快了，快到不可思议，居然能跟他们比肩，尽管出自七字王庭枯家，但枯家传人是枯雷，可不是他。
枯伟爽了，得意的昂起头，他早就想有一天能跟这些曾经的十决较量，尽管晚了一点，但好在赶上了。
多亏了辰祖血液，让他发生了蜕变，否则绝无可能与这些人一战。
“枯兄，裁判长大人的话你也听到了，整个寒仙宗遗址属于所有人的，不得被独占，你派大巨人守着池水，不让其他人接近，不太好吧”文三思开口，言语客气，如今，文家所有人对东疆联盟的人都很客气。
枯伟嗤笑，“寒仙宗遗址不得独占，我们也没独占，你们这不进来了嘛，至于那片池水”。
所有人紧盯着枯伟。
枯伟咧嘴笑了，“那是给我未来师娘洗澡用的，你们去算什么？”。
“放屁”一个启蒙境修炼者下意识怒骂了一句。
枯伟目光一瞪，抬手，指尖轻弹，以他如今大巨人的力量，即便是轻弹手指，威力也极为可怕，那个修炼者直接就被打飞了出去，下场如何没人关心。

第一千六百七十四章   粉碎高傲

枯伟的身份是陆隐弟子，是东疆联盟绝对的高层，更是大巨人一脉的首领，别说一个刚突破启蒙境的修炼者，即便是星使都不敢口出狂言。
“枯兄，刚刚的话确实过分了，你我都是明白人，陆盟主想独占池水，裁判长那里也说不过去”文三思客气道。
灵宫怒斥，“少废话，让出池水”。
枯伟对着灵宫笑了，“你可以去”。
灵宫一愣，其余人诧异，什么意思？
“听说你跟我师父有一腿，你去，我师父不会说什么的，你也是我未来师娘大军中的一员”枯伟认真道。
灵宫脸色由白转红，随后再度变白，目光充满了怒火，再次一枪刺出，“不要脸”。
“打我干什么？未来师娘之一，我不跟你打”。
“谁让你这么说的？你找死”。
“脾气那么坏，师父口味真重，辰剑，守好了，别让那些人脏手污染师娘的洗澡池”。
…
其余人无奈，寒仙池边，辰剑坐在那，饶有兴趣看着枯伟与灵宫大战，身后，好几个修炼者偷摸着想进入寒仙池，被他随手拍飞，其中一人超越四十万战力，依然被辰剑一巴掌打退，无可奈何。
而四周，有不少大巨人，看的那些人发慌。
寒仙宗遗址虽然大，但对修炼者来说，探索并不难。
不过数天，整个寒仙宗遗址除了寒仙池，其余皆被探索完，除了一些年份久远，甚至达到规避危机程度的天材地宝，就没什么值得在意的了。
所有人目光都看向寒仙池，越来越多的人聚集，妄图逼迫大巨人让步，让出寒仙池，很多人叫嚣要去星际仲裁所告东疆联盟。
然而枯伟就是不退，守护寒仙池的大巨人从辰剑，变成了辰荒。
用枯伟的话说，那是给未来师娘洗澡用的，绝不能污染。
这句话很快传遍宇宙星空，无数人咬牙怒骂，这个死狗腿子。
最终，刘千决等人终于忍不住，来到寒仙池外。
此刻，寒仙池周边已经聚集了数万修炼者，但凡有资格进来的修炼者都不弱，大部分修炼者早已被别人扔了出去，遗址就这么大，所有人都是敌人。
寒仙池旁，辰荒肩头，枯伟与远处刘千决几人对峙。
“小子，让开”山神发出沉闷巨大的声响，他此刻恢复百万山体积，与辰荒差不多大。
辰荒瞪眼，“退后，不得靠近洗澡池”。
山神怒喝，“放屁，给我滚开”。
“来试试，区区一座破山”。
“区区一个被时代淘汰的巨人”。
“破山妄想翻天？看我砸了你”辰荒大吼，说着，抬起右拳，大巨人一脉曾被乱神山以山脉压制，对山体本就没有好感。
山神嗤笑，“镇压”。
两个体积巨大的生物于虚空对撞，顿时撕裂了苍穹，恐怖劲风横扫四方，围观的修炼者直接连反抗能力都没有就被掀飞了。
枯伟死死抓住辰荒头发，这才没被吹飞。
这时，灵秋，刘千决身形闪烁，出现在寒仙池旁，还没等他们站稳，柳叶飞花出现，分别挡住了两人。
刘千决皱眉，这两人相当难缠。
灵秋冷声开口，“看来这片池水不简单，陆隐让三位星使守护”。
柳叶先生淡淡道，“退去吧，这里没什么值得在意的”。
“你以为我会信？”灵秋嘲讽。
飞花大姐挑眉，“不信也得信”。
“你”灵秋大怒。
头顶，阴影垂落，刘千决与灵秋抬头，赫然看到辰荒笼罩九纹战气，威势无边。
刘千决与灵秋对视，同时退出。
山神见两人离开，也唯有退出。
越是不让他们靠近寒仙池，他们就越是想靠近。
白夜族祖地石碑坍塌，陆隐就在石碑下修炼笼中术，数天过去，他突然睁开双眼，冥冥中自有感觉，仿佛能感应一般，那是一个个白夜族人，其中大半集中在不远处，也有一些零散的。
闭起双眼，黑暗中，他能看到一团团红色，那是血液，代表了一个个白夜族人，只要他愿意，似乎可以随时灭掉。
这就是笼中术，基于血脉创造，霸道的控制战技。
同一时间，颜清夜王等人心中一颤，一股奇怪的感觉油然而生，这种感觉相当难受，仿佛身上多了一根线，牵动生命的线，一旦这根线被扯断，她的生命也消失。
“笼中术，是笼中术”，冷夜王惊惧嘶喊，不可思议。
远处，一个陆玄军修炼者抬手，白烟狠狠撞在他身上，他是超越四十万战力强者，却因为被重创，即便陆玄军中一个狩猎境修炼者如今都可以打伤他，让他疼痛难忍。
不过他已经没心思考虑疼痛，他被种下了笼中术。
颜清夜王脸色大变，“笼中术？冷长老，你在说什么？”。
“闭嘴，让你们说话了吗？”陆玄军修炼者阻止，但如今这些夜王族人跟疯了一般。
“不错，就是笼中术，我们控制白王一脉的人，手握他们的生命线，如今这种感觉反过来了，谁，谁控制了我们？谁能给我们种下笼中术？”丝萝夜王恐惧。
“谁，谁在控制我们？”。
“到底是谁？”。
一个个夜王族人嘶喊，这种感觉他们第一次体会到，生杀予夺全凭他人做主，太绝望了。
灼白夜来了，阻止陆玄军对夜王族人出手，脸色难看，她也想知道发生了什么事。
当初陆隐颠覆白夜流界，杀死真武夜王，带走了白王一脉的人，那一刻，所有白王一脉的人皆被解除了笼中术，摆脱了那种绝望的控制。
然而就在刚刚，笼中术再度出现，他们，又被控制了，她当即赶了过来，以为是夜王族人搞的鬼。
然而眼前这一幕让她茫然，夜王族人，也被笼中术控制？怎么会？
“灼白夜，是不是你们，你们创造了逆转的笼中术反过来控制我们”颜清夜王盯着灼白夜问道。
所有夜王族人都瞪着灼白夜。
这时，影白夜，钢骨白夜到来，他们都是白王一脉的人，随同陆玄军对白夜族开战，如今同样感受到笼中术，都以为是夜王族人出手，面色发白的到来。
“是不是你们夜王族人搞的鬼，竟然敢再以笼中术控制我们？就算我们死了，你们也别想活”钢骨白夜怒吼。
冷夜王厉喝，“是你们白王一脉的人搞的鬼”。
“呸，笼中术是你们夜王一脉发明的可耻战技，关我们白王一脉什么事？”。
…
“住口”灼白夜厉喝，所有人看向她。
她沉声道，“普通族人，也被笼中术控制”。
双方沉默，夜王族凭笼中术控制白王一脉，白王一脉也有一丝丝可能逆转笼中术，反控制夜王一脉，但这些与白夜族普通族人都无关，他们根本接触不到笼中术，如今竟然也被控制，这就诡异了。
难道是第二夜王？灼白夜想起来，要说能与白夜族所有人产生关联，唯有第二夜王这位古老的族内强者，但他已经被裁判长大人带走，关押在坤泽，不可能从坤泽影响到他们吧。
虚空扭曲，陆隐走出。
陆玄军齐齐行礼，“参见盟主”。
“参见盟主”。
…
灼白夜看向陆隐，并未行礼，她不是陆隐的下属，暂代陆玄军第二指挥的位置也是陆隐请她帮忙，他实在找不到实力足够，又能让他信任的人。
颜清夜王等人都盯着陆隐，目光中有仇恨，有无奈，也有恐惧。
“陆隐，放了我，我帮过你，也救过你，不是我，你不可能安全从北行流界出来，不是我，你早被白夜族灭了”原净夜王无力嘶喊，祈求着。
陆隐看去，“说的不错，原净夜王，你确实帮过我很多，但这些，都是我自己争取来的，怎么，你们还没找到第三夜王？”。
原净夜王发出嘶哑的声音，“求求你，放过我，我不会与你为敌”。
陆隐嘴角弯起，“为敌？你们想太多了，笼中术的滋味，不错吧”。
所有人震撼望向陆隐，包括灼白夜。
“笼中术，是你种下的？”灼白夜不可置信，仿佛第一天认识陆隐。
陆隐看了看她，随后目光扫过所有白夜族人，“不知道你们是否知道，曾经的白夜族是什么存在，我可以告诉你们…”。
摧毁敌人，除了击败他的肉体，更要粉碎他的意志，陆隐，就在粉碎白夜族人的意志。
他们自认为是内宇宙第一强族，无比高傲，曾经即便传承石丢了，也放言无人敢动，总会回归祖地，真武夜王肆意玩弄炽翎族，不将任何人放眼里，皆因为他们源于骨子里的高傲。
而今，陆隐让他们认识到了真正的自己，他们，是奴隶，曾经寒仙宗，白家的奴隶。
“不可能，你胡说”冷夜王怒吼，挣扎着起身想对陆隐出手，一柄长枪刺穿他右腿，将冷夜王打落了下来。
陆隐淡淡道，“没必要骗你们，如果不是第一夜王太过妖孽，反杀白家人，这里根本不叫白夜族，依然是寒仙流界，做主的，永远是白家人，而不是所谓的夜王一脉”。
“笼中术也并非第一夜王开创，他只是改动”。

第一千六百七十五章   喋血星空

“你胡说”丝萝夜王怒喊。
颜清夜王，骨夜王等人用无比仇恨的目光瞪着陆隐，灼白夜复杂看着陆隐。
陆隐亲手揭下了他们的真实面目，无比高傲本性的背后，却是身为奴隶的悲哀，被控制的悲哀。
“第一夜王亲手毁了白夜族真相，而我，让你们重新看清自己，你们应该感谢我，忘记历史，等于背叛自己，你们血脉的源头，就有笼中术”，陆隐淡淡道，毫不顾忌他的话给这些白夜族人造成多大影响，他将白夜族人一脚踢入深渊。
歉意看向灼白夜，陆隐叹口气，“无法接受？”。
灼白夜苦笑，“那又怎么样？不管是白家还是夜王一脉，我们都是被控制的，笼中术，早已熟悉，不过是换了个人而已”。
陆隐道，“我会给你和白王一脉解除笼中术”。
灼白夜看着陆隐，“这是源自血脉的控制，解除，有用吗？”。
陆隐沉默，解除根本没用，可以说这种控制，永远解除不了，自血脉代代相传，除非拥有超越半祖的实力。
“能不能答应我一件事？”灼白夜沉声开口，期盼看着陆隐。
陆隐认真道，“你说”。
灼白夜盯着陆隐，“自你之后，再无笼中术，同样，自你之后，再无夜王”。
陆隐目光一闪，想了想，“好，我答应你”。
一个种族最悲哀的就是被人控制，想要解除白夜族体内笼中术的控制，唯一的办法就是让笼中术这种战技永远消失，陆隐可以使用笼中术控制白夜族，因为白夜族与他为敌，是他的仇人，但陆隐的后人呢？
灼白夜不希望白夜族永远成为奴隶，成为笼中术下的傀儡，他们白王一脉尝尽了这种苦。
她宁愿夜王一脉乃至整个白夜族消失，也不希望他们永远沉沦在被控制之下。
陆隐也不喜欢笼中术，但目前他需要白夜族。
在修炼笼中术的时候，他就在想。
陆玄军，未必能满足将来的战争，他需要组建至少三个军团，陆玄军是其中之一，大巨人一脉，可以是第二个军团，至于第三个军团，由曾经的敌人构成，比如白夜族，比如大圩魍龙一脉，这个军团，就叫——天罪军。
天罪军皆由敌人构成，天然的得不到信任，但其中有白夜族就不同了，白夜族永远反抗不了陆隐，他们比任何人都值得信任，天罪军大部分则由白夜族人构成。
三大军团一旦成熟，便是他可以剑指树之星空的时刻，当然，并非可以战胜，树之星空实力太强，只能说有资格挑战。
不管白夜族人能不能接受，他们的命，现在都掌握在陆隐手中。
原净夜王是最高兴的，他不用死了。
陆隐本就没打算杀他，他与原净夜王是互相利用的关系。
夜王一脉不少人无法接受被笼中术控制，自杀而亡，但大部分人只能接受现实。
掌控白夜族一事唯有陆隐，灼白夜等人知道，其余就连枯伟，柳叶飞花都不知道，他们都在寒仙宗遗址内。
此次明着对付剑宗，实则拿下白夜族一事给整个内宇宙敲响了警钟，最让陆隐无奈的就是元寿长老告诉他，灵秋看到他被久申长老救出一事，他知道无法再瞒过灵秋。
那么接下来面临的就是半个内宇宙的对抗。
所幸之前在炎岚流界给各方制造的血债无法短期消除，不过就连白夜族都被他征服，内宇宙除了八大流界，其余小流界必然也忌惮。
陆隐正与王文商议着什么，远方传出哀嚎，随后是血染星空。
陆隐神色大变，望向远方，龙主的符文道数急剧减少，他暗道不好，一脚跨出，急忙过去。
星空中，一头体积庞大的大圩魍龙喋血，正是龙主。
当陆隐赶到的时候，龙主已经奄奄一息，头颅都被撕开，双翼更是凄惨的被切割，分散在星空。
陆隐脸色难看，望向四周，看到了有磅礴的符文道数远去，他刚要去追，柳叶飞花出现，“是高手”。
陆隐停住，紧盯着远方，那股符文道数，是刘千决，他根本没有隐藏。
不止刘千决，陆隐又看向其它方向，还有灵秋与山神，他们都出手了，瞬间灭杀龙主。
这是在警告他，同时也是灭掉东疆联盟的力量。
他大意了，一直以来顺风顺水，以为能掌控一切，这些八大流界之主怎么可能被动，陆隐出其不意拿下炎岚流界，又明修栈道暗度陈仓的拿下白夜流界，确实让他们措手不及，但反应过来，几人开始了联手。
灭掉龙主，就是灭掉东疆联盟内一个星使，他们下一步目标肯定是对东疆联盟内的星使出手，一个个剪除。
龙主只是第一个。
陆隐看向凄惨的龙主，它已经死了，死的很凄惨，既是剪除东疆联盟有生力量，也是内宇宙带来的警告。
白夜流界一役，最差的情况出现，内宇宙将全面联合。
“以我之名，点将”，陆隐赶走了柳叶飞花，独自一人于星空点将龙主。
龙主尽管不被他信任，但毕竟臣服了，刘千决算是给了他一记耳光。
陆隐神色低沉，将龙主尸体发给王文。
王文只回了六个字——退出白夜流界。
白夜流界被陆隐掌控，只有少数几人知道，维容都不知道，王文是陆隐最信任的人之一，自然可以知道。
既然已经掌握白夜族，就没必要公开宣布，相反，退出白夜流界，更能迷惑刘千决等人。
至于理由，很简单，第三夜王。
数天后，寒仙宗遗址吸引了更多修炼者到来，天星宗，七字王庭都有人到来。
陆隐下令，东疆联盟撤出白夜流界。
白夜族恢复如常。
这个决定让刘千决等人惊讶，更是不解，好不容易打下白夜流界，竟然退出？
不止他们，宇宙中但凡听到这个消息的人都茫然了。
不过随后传出的消息让众多人了然，第三夜王要回归了。
距离寒仙宗遗址不远处，刘千决，山神还有灵秋以及文自在聚齐，望着大巨人一脉和陆玄军撤退，他们看到了白夜族恢复自由。
“是真的自由，东疆联盟来的所有高手全部退出了白夜流界”山神沉声道，语气迟疑。
刘千决皱眉，“不可能，以陆隐的性子，打下白夜族，怎么可能放弃”。
“我也觉得不可能”灵秋道。
文自在摇头，“如果第三夜王真确定回归，陆隐就算守着白夜流界也没办法，第二夜王的实力你们体会到了，据传闻，第三夜王无论是天赋还是实力更要超过第二夜王”。
“第二夜王怎么活下来的我不知道，但我绝不信第三夜王也能在增强实力中活下来，他们是古老之前的人物，那个时候是很强，然而即便自我冰封，存活到现在，实力不可能增强，应该会衰弱的多，最多也与我们相当”灵秋道。
“诸位，还记得数年前，东疆联盟打下火域，然后退出一事吗？”刘千决道。
文自在目光一闪，“你是说，陆隐故意的？”。
刘千决昂首，“是不是故意，看他怎么做了，如果只是退出白夜流界，却扎根周边，那就是故意的，我们几人灭了龙主，接下来的目标他很清楚，正是他身边那一个个星使，罗皇暂且不论，保护他的柳叶飞花一定要铲除，还有藏在外宇宙那些海王天的人以及大巨人一族的族长，他为了自保，不是没可能退一步”。
“退了又怎么样，我们不会退”灵秋冷笑。
刘千决认真看着灵秋，“希望你记住自己的话，我不知道之前你为什么突然收手，但你要知道，我们已经没有退路，要么，内宇宙被陆隐一统，要么，打退东疆联盟，从此杜绝陆隐进入内宇宙的野心”。
灵秋冷哼，之前的事她谁都没说，太丢人了，被天星宗耍了，她很确定被耍了，此刻，她比刘千决还迫切想对付陆隐。
“有件事比较麻烦，陆隐身边总出现一些绝顶高手”山神开口。
刘千决冷冽道，“只要不对付他就行了，是时候去一趟神蛊王朝，找情少皇谈谈了，他真以为死守蛊流界就安然无恙”。
星空，大巨人一脉与陆玄军朝着炎岚流界方向而去，他们全都是脚踏星空，速度不快。
陆隐回望，看着这一幕颇为壮观，如果没有星使级别的强者，以如今大巨人一脉加上陆玄军，足以横扫内宇宙。
就是速度太慢，缺交通工具。
刘千决那些人肯定在盯着他们，陆隐这次什么都没做，真的把白夜族放了，当然，笼中术一事没人会暴露，刘千决他们也不可能知道。
在他们认知中，白夜族除了死了一个帝江夜王，其余变化不算大，不对，未来会有变化，因为第三夜王会回归，否则东疆联盟凭什么退。
陆隐也是煞费苦心，亲自给白夜族找了个威胁自己的理由。
滴滴滴滴
个人终端响起，陆隐看去，诧异，竟然是第十院内部联系，唯有星空第十院导师和学生才可以与自己内部联系，他看了一下，是财老。

第一千六百七十六章   全要

“财老，没想到您会联系学生”陆隐笑着道，语气轻松。
财老声音传出，“那个，听说你去了白夜族？”。
陆隐道，“对，寒仙宗遗址出世，难道第十院的学弟学妹们打算去历练？”。
财老有些迟疑，“这个以后再说，有件事想问一下”。
陆隐奇怪，一直以来财老给他的印象都是老奸巨猾，不要脸，无耻，贪小便宜，却又护短，坑谁都行，包括自己学生，什么时候这么腼腆了？
“您请说”。
财老咳嗽一声，“秋雨夜王，怎么样了？”。
陆隐疑惑，“秋雨夜王？您问她干什么？”。
“她，还活着吗？”财老忐忑问道。
陆隐点头，“活着，无碍”。
财老沉默。
陆隐也没有催，他想起一件事，当初白夜族要召开夜宴，邀请过他，那时候财老知道了，让他在白夜族地盘不要用金钱雷，金钱雷是财老独门武器，不能在白夜族地盘使用，那时候陆隐只是觉得被坑了，沙海导师也说过金钱雷名声不好，如今看来，或许与秋雨夜王有关。
“导师，秋雨夜王，与您是什么关系？”陆隐问道。
财老叹口气，“说出来你可能不信，她是我未婚妻”。
陆隐一呆，眨了眨眼，“未，为什么？”。
“未婚妻”。
“我知道，为什么？”。
“什么为什么？”。
陆隐本来想说凭您老的长相，凭什么能找到秋雨夜王这种未婚妻，但想了想，还是没说，太伤人了，只是道，“白夜族不是不允许与外族通婚吗？为什么她还可以是您的未婚妻？”。
财老无奈，道出了一段往事。
财老的往事并不难猜，在星空冒险，与秋雨夜王相识，相爱，最后被白夜族知晓，拆散，很普通，却也很哀伤的感情经历。
“这与金钱雷有什么关系？”陆隐奇怪了，如果只是一段被拆散的感情，当初财老不至于让他不要说自己是第十院学生，不至于让他受牵连。
财老咳嗽一声，“当初年轻，有些冲动，制作了一些金钱雷，毁掉了白夜族一些建筑”。
“一些？”陆隐表情古怪。
财老再次咳嗽一声，“不小心炸过白夜族祖地石碑”。
陆隐惊讶，“您还炸过祖地石碑？”。
“诶，正因为炸过祖地石碑，白夜族彻底恨上我了，就连秋雨夜王都不原谅我，对他们来说，祖地石碑是最神圣的，我还是太冲动了”财老道，说话的口气怎么听都听不出自责，更像是在炫耀。
当今宇宙，陆隐横空出世前，谁敢在白夜族地盘动人家的东西？何况还是祖地石碑？
“不对啊，祖地石碑有绝顶高手守护，凭您当初年轻时候的实力，凭什么炸？”陆隐奇怪了。
财老咧了咧嘴，“也不算年轻，年轻的时候被迫分开，然后越想越不爽，当我突破启蒙境后，趁着白夜族一次夜宴混进去，然后不小心炸了一下祖地石碑，其实也没炸到，最多掀起了点灰尘，你也说了，那里有一帮老家伙守着，但白夜族太小题大做了，尤其是秋雨夜王，这女人疯了一样追杀我，诶，还是太冲动了”。
陆隐无语，“她不是追杀您，是放了您吧”。
财老沉默。
“您就是用金钱雷炸的？”。
“不错”。
“所以当初才让我不要在白夜族地盘使用？”。
“不错”。
“现在呢？秋雨夜王就在白夜族，您要去找她？”陆隐问道。
财老惊讶，“白夜族不是被你控制了吗？”。
陆隐沉闷道，“第三夜王要回来了，我先撤了”。
“第三夜王？他还活着？”财老惊奇。
陆隐道，“您现在如果还对秋雨夜王念念不忘，就去找她吧，估计白夜族也没什么人能挡住您了，您自求多福”，说完，陆隐挂断通讯。
第十院几位导师都不弱，尤其财老，很阴险，当初都能逃出来，现在去白夜族更像是回家了一样，陆隐可不担心他，天知道他准备了多少金钱雷。
这老家伙的金钱雷绝对有更高级的，否则凭什么有把握去找人家祖地石碑，当初卖给自己的都是低级货，最多炸一下狩猎境，如果不是有骰子三点提升，根本对付不了启蒙境。
等等，陆隐想起了什么，再次联系财老。
“怎么了？”。
陆隐道，“导师，您的金钱雷，还卖吗？”。
财老一愣，“你需要？”。
“当然，那可是好东西”。
“以你如今单挑星使的实力，还需要那玩意？”财老奇怪。
陆隐道，“需要，您有多少？我全要了”。
财老惊奇，感觉很奇怪，当初陆隐第一次购买金钱雷也只买了一个，一脸被坑的表情，那时候他说过让陆隐多来光顾，要多少有多少，现在，人家真要了。
“你要多少？”。
“您有多少？”。
“你要多少我有多少，这些年做了不少”。
“您有多少我要多少，价格还跟以前一样吧，五十立方星能晶髓一个，一百立方三个？”。
财老道，“一样，你到底要多少？”。
陆隐无语，“说了，您有多少我全要了，钱不是问题”。
财老挑眉，“你想给军队装备？”。
“不错”。
财老笑了，“聪明，陆同学，既然想给军队装备，我们就该谈谈价格了”。
陆隐抿嘴，就知道这老东西本性不改，还想坑他，“我随时可以对付白夜族”。
财老笑容凝固，翻白眼，“价格不变，我有四千多枚”。
陆隐皱眉，“只有四千多？”。
财老不爽，“什么叫只有四千多，你以为这是白菜啊，随时能做出来？这么多年我能积累这么多相当不错了，材料有限，时间有限，你就担待点吧，诚惠，十四万三千三百三十三立方星能晶髓，一共四千三百枚”。
十四万多立方星能晶髓在陆隐眼里已经不算钱了，他现在随便提升一件外物都是以千万立方为单位的。
“钱很快会转到您的梅比斯银行账户上，我会派人去第十院取金钱雷”陆隐道。
财老恩了一声，“那就这样吧”。
“等等，财老，您就没有更厉害的金钱雷？”陆隐问道。
财老道，“我知道你想什么，不过没有，当初炸白夜族祖地石碑不是真的要炸，否则我也不可能活着出来，只是发泄一下而已，金钱雷能瞬间发射超越狩猎境战力的攻击，你去打听打听，这片宇宙有多少人能做”。
陆隐想想也是，罗斯帝国发明的组合战争飞船可以发射超越狩猎境战力，但那种飞船代价太大，而且也不灵活，小小的金钱雷能有这种威力相当不错了。
最重要的是，他可以凭骰子三点提升，四千多枚全部提升到启蒙境战力层次，共需要将近一千五百万立方星能晶髓，不多，不多。
想想一下，陆玄军探索境修炼者，人手两枚足以威胁启蒙境实力的金钱雷，配合白烟，那是什么壮观景象？
他没指望陆玄军可以对付星使那种层次的高手，只要能对付星使之下的就可以。
陆隐这边憧憬着提升陆玄军的装备，外宇宙，太摩殿外，蛮力依然堵门。
第六大陆也有巨人一族，正是箭宗。
蛮力足有十米身高，盘膝坐在太摩殿外就这么看着，以其超越七十万战力的恐怖威压，让整个太摩殿人心惶惶，如果不是顾忌东疆联盟和荣耀殿堂，蛮力可以轻松碾压整个太摩殿，将所有人抓走。
太摩殿掌教弓令脸色难看，望向外面，蛮力的存在如颈上之刃，不知道什么时候就会落下。
这段时间，太摩殿弟子都无心修炼，无助而又绝望的等待着不知道什么时候被那个巨人攻击，那种实力的强者，随便出手就能将他们摧毁。
“东疆联盟还是没有消息”一个老者无奈道，他是太摩殿长老。
对面，又有人道，“东疆联盟也对付不了外面那个巨人，他自称超越七十万战力，第六大陆的修炼者对我第五大陆修炼者原本就有压制，再加上印照，内宇宙都没几个人可以与他一战，更不用说东疆联盟了”。
“哼，这时候东疆联盟还有心情在内宇宙开战，根本没管过我太摩殿死活，要我说，不如加入那个什么箭宗”少子嵩不爽道。
他话一说出，掌教弓令目光便扫去，眼神冰冷。
少子嵩心中一颤，急忙闭嘴。
他是北大师弟子，与陆隐敌对，自从北大师死后，他就被罚入箭山为仆，最近因为太摩殿人才凋零，才被放出来，对陆隐的敌视始终没有减过。
“箭山老祖死在第六大陆手中，你竟说出这种话，还算不算太摩殿的人？”一位长老怒喝，指责少子嵩。
顿时，好几位长老呵斥他。
少子嵩脸色难看至极，握紧双拳。
“好了”弓令开口，冷声道，“少子嵩，出去吧，箭山为仆”。
少子嵩大惊，急忙跪伏，“掌教，弟子口无遮拦，是弟子错了，求掌教再给弟子一次机会，弟子绝没有背叛第五大陆之意，只是心系我太摩殿数十万弟子，不忍被巨人压迫，求掌教再给一次机会”。
“行了，出去吧，箭山为仆百年”弓令厌恶，随手将少子嵩扔了出去。

第一千六百七十七章   失踪

看着少子嵩被扔出去，一位长老道，“就不该将此人放出来，北大师当初将此人带出，此人身份始终是箭奴，死性不改”。
其余人也附和。
弓令皱眉，根本不在意什么少子嵩，北大师也早就死了，成为过去式，他望向太摩殿外，陆隐，到底能不能帮他们？
箭山之上，少子嵩咬牙，怨毒咒骂着什么。
不远处，一个弟子对着少子嵩厉喝，“闭嘴，你身为箭奴，不要发出声音，不知道选箭事关重大吗？”。
旁边有弟子道，“滚远点，别打扰我们”，巨人堵门，这些弟子心情都不好。
少子嵩阴冷低头离开，他可是北大师弟子，曾经，这些弟子连见他一面都不够资格，而今居然对他这种态度，他被罚箭奴百年，等于断绝了前途，在这太摩殿就是一个奴仆，谁都可以喝骂的奴仆。
不行，绝不能这样，他不甘，在这太摩殿是没有前途了，他看向外面，目光一狠，弓令，你不仁，我不义，既然你这么对我，也别怪我了。
入夜，太摩殿陷入黑暗，弓令背着手，依然看着外面，面色沧桑了很多。
忽然的，夜空中，一抹亮光闪过，自箭山方向，朝着星空而去。
弓令一时没反应过来，随后面色剧变，不好。
他一脚跨出，来到箭山之上，一眼看到少子嵩怨毒盯着他。
弓令怒喝，“少子嵩，你做了什么？”。
少子嵩冷笑，“掌教，你让我为奴百年，可想过我的感受，当初我师父在世，你怎敢如此”。
弓令怒极，翻手压下，将少子嵩压入地底，“我问你做了什么？”。
箭山动静很快吸引太摩殿众多人到来，一个个长老也出现，“掌教，发生什么事了？”。
“父亲？”弓仇不解。
突然地，太摩殿晃动，恐怖的笑声传来，“哈哈哈哈，还是有聪明人的，少子嵩是吧，从现在起，你是我箭宗的人了，我看谁敢动你”，说着，狂风呼啸，一支巨大的箭矢洞穿虚空，掠过弓令身前，狠狠插入箭山。
伴随着太摩殿建宗初始便存在的箭山被一箭洞穿，弓令更是被余威扫过，口吐鲜血，摔落在地。
太摩殿众多弟子齐齐被余威压入地面，一个个面色惨白。
巨人蛮力走出星源宇宙，背负巨大的弓箭，低头看去。
少子嵩狂喜，连忙跪地，“弟子少子嵩，参见大人”。
蛮力咧嘴，“你很不错，哈哈哈哈”。
地面，弓令面色惨白，刚刚的一箭将太摩殿打入深渊，如果不是那个巨人留手，他已经死了，没人能挡住巨人的攻击。
太摩殿完了，他急忙传音给弓仇，让他想办法逃走。
谁都可以死，弓仇不可以。
“大人，那个人就是太摩殿掌教弓令，他掌握着太摩殿所有的传承”少子嵩指着箭山地底的弓令说道。
蛮力满意，巨大的瞳孔瞪向弓令，“你，跟我走吧”。
弓仇怒吼，“这里是东疆联盟”。
蛮力皱眉，盯向弓仇，“那又如何？灭了你太摩殿，谁敢说什么吗？”，说着，他抬手，一掌拍出，要直接碾死弓仇。
弓仇瞳孔陡缩，大脑一片空白，根本没有反抗能力。
弓令怒极，“住手——”。
蛮力冷笑，一巴掌毫不犹豫拍出，忽然的，他动作一顿，手掌之下，一个身穿青衣长袍，拄着木棍，不修边幅的老者出现，面带微笑，看着蛮力。
蛮力脸色大变，急忙收回手，降落，特意降得比老者低，恭敬开口，“蛮力不知道上人您在这，罪该万死，还请上人恕罪”。
太摩殿众人都看向老者，老者正是青化上人。
他遵从与陆隐的约定，这时候才离开炎岚流界，并特意来太摩殿，带走蛮力。
“蛮力是吧”青化上人开口。
蛮力急忙道，“是，箭宗蛮力，见过青化上人”。
青化上人？弓令头皮发麻，他听过，第六大陆逐渐搬迁到外宇宙，第五大陆的人对第六大陆绝顶高手也稍微有了了解，其中就有青化上人，因为青化上人，是诸天印照。
诸天印照什么概念？弓令根本想都想不出来，太摩殿最顶级强者，箭山老祖不过是星使，在第六大陆最多是印照者，而印照者之上还有宇之印照者，宙之印照者，其后才是诸天印照。
传闻，诸天印照仅次于祖境强者，这种人物为什么会来太摩殿？太摩殿根本没资格跟这种人物有交集才对。
“为什么来这里？”青化上人淡淡问道，看着蛮力。
虽然他态度和蔼，但蛮力丝毫不敢放肆，箭宗之主蛮荒箭神虽然也是诸天印照强者，但在诸天印照这个层次上比青化上人晚了很久很久，不说战力，单是辈分就差了很多，甚至传闻，青化上人有可能取代已经死去的掌器老祖，成为道源宗四尊之一，此等身份不是他可以放肆的。
“回上人，奉宗主之令，带走太摩殿”蛮力恭敬道。
青化上人看了看四周，“强行带走？”。
蛮力道，“太摩殿有弟子归顺我箭宗，不算强行带走”。
青化上人淡笑，“谁归顺，带走谁就是了，你现在这么做，想引起我第六大陆与第五大陆开战吗？是你的意思？还是蛮荒箭神的意思？”。
蛮力急忙道，“是我鲁莽了，还请上人恕罪”。
青化上人道，“我第六大陆初来第五大陆，即便在这属于我们的外宇宙也不应该枉造杀孽，这么做只会让第五大陆越加愤恨我们，对我们将来统治外宇宙没有丝毫益处，你回去吧，这件事我会与蛮荒箭神沟通”。
蛮力迟疑，“上人，宗主让我守在太摩殿外，如果贸然回去”。
青化上人目光突然一凛，也不见他做什么，蛮力身体陡然被压趴下，虚空中，一个巨大无比的木棍成形，直接压在蛮力身上，蛮力痛苦哀嚎，整个人被压在地上动弹不得，肉眼可见的，他的后背被压坍塌，一口血吐出。
不仅如此，他体内星源气旋都无法控制，被星源宇宙强行抽出星源。
蛮力哀嚎，“上人饶命，上人饶命”。
青化上人淡淡开口，“我说的话，可听到了？”。
“听到了，听到了”蛮力绝望，自突破星使，他从没这么无助过，即便面对当初陆隐摇动的裁判长手令，都没这么绝望，那只是一瞬间晕厥，而现在，是在承受折磨。
一直以来，青化上人对外表现的都是一副颓废的样子，少有发怒，然而他毕竟是诸天印照，一旦发怒，天地色变。
太摩殿所有人不敢发出丝毫声音，恐惧的望着。
蛮力走了，带走了少子嵩，算是将功折罪，少子嵩毕竟是太摩殿的人，也算他完成部分任务。
青化上人也离开了，从头到尾都没跟太摩殿的人说过一句话，他来此只是为了带走蛮力，与陆隐的交易达成。
遥远的外宇宙圣亚疆域，飞马山庄内，一个侍女躬身通禀，“夫人，童家有人拜见”。
没有动静。
侍女忐忑，再次开口，“夫人，童家长老带童家外长孙童仇拜见”。
依然没有动静。
过了很久，童家长老耐不住性子，亲自闯了进去找红夫人。
童家是宙之印照者家族，地位超越飞马山庄，即便如此无礼，童家这位长老依然不担心会被红夫人如何。
推开门，空无一人，此地应该是红夫人闭关之地，然而却没有红夫人的踪迹。
童家长老盯向侍女，“红夫人呢？”。
侍女茫然，“夫人应该闭关才对”。
“给我联系红夫人”童家长老厉喝，他身后，童仇好奇看向闭关之地，以童家与飞马山庄的关系，红夫人不应该避而不见，而且如果离开，这些侍女也不敢骗他们，但，人呢？
很快，红夫人失踪的消息传了出去，飞马山庄内无人能联系到红夫人。
边南疆域，一处幽暗之地，如同枯井，唯有淡淡白光自上而下，照耀在红夫人身上，红夫人被抓已经差不多十天了。
十天前，她正因为无法算计到青化上人一事懊恼，想着怎么对付陆隐，突然地，灾难降临，她被抓了，谁抓了她，她不知道，以她宇之印照者的实力竟然毫无反抗能力被抓，对方要么是宙之印照者，而且还必须是宙之印照者中的绝顶高手，要么，是诸天印照层次。
“你到底是谁？”红夫人疲惫嘶喊，如果仅仅是被关十天，那倒没什么，然而这十天里，她受尽了折磨，星源气旋被破，星源被星源宇宙强制抽离，四肢被打断，她没想到有一天自己会承受如此折磨。
“交出无上祖之皮，祖境之物，岂是你可以拥有的”沉闷的声音传来。
红夫人听不出声音属于谁，发丝凌乱，无力喃喃道，“你到底是谁？我没有什么无上祖之皮，你到底是谁？”。
“不交，就死，谁都救不了你”。
“我真，没，没有什么，无上祖之皮”红夫人断断续续开口。

第一千六百七十八章   进度

外界，苍穹老人眉头微皱，十天了，这女人嘴还挺硬，但无上祖之皮绝对在她手里，五片疆域就是她答应陆隐，换取无上祖之皮的条件，还挺聪明，重新找了个理由，以对付青化上人为名付给陆隐代价，可笑，如果不是青檀，他绝对想不到。
“再说一遍，交出无上祖之皮，否则，我要你永生永世受尽折磨”苍穹老人厉喝。
红夫人绝望嘶吼，“放我出去，我，我真没有，什么，无上祖，无上祖之皮”。
“哼”苍穹老人转身就走，这女人坚持不了多久。
百万里坤泽连接内宇宙与宇宙海，范围不大，却是整个第五大陆最森严的监狱，关押着最穷凶极恶的犯人。
这一天，一头足有千米长，百米高的猪疯狂奔跑，喘着粗气，“大事了，出大事了…”，一边嘶喊着一边跑，突然撞在一根脚趾上，猪抬头，上方，水珠滴落，看似水珠，对猪而言却如同瀑布，狠狠砸在它身上。
猪狠狠呛了一口，不停咳嗽，“好烈的酒，猪大人喝不了，喝不了”。
“吵吵吵，吵什么吵，小猪崽子，想被烤了吃吗？哈哈哈哈”，巨大笑声传遍坤泽，无数锁链震响，被囚禁的犯人中，不少人面色痛苦，被这笑声折磨。
猪大人急忙开口，“嘘，嘘，狱主大人，那些囚犯会受不了的，小点声笑，小点声”。
“死了最好，不该死的都死了，该死的活的比谁都长，都死吧，哈哈哈哈”。
“茶大人的父亲受不了了”。
“咳咳，去看看，别死了”。
“好”猪大人刚要走，突然耳朵竖起，“不对，不是这事，狱主大人，出大事了”。
又一滴酒洒落，砸在猪大人身上，“还有什么破事？”。
猪大人咽了咽口水，“裁判长大人送来了一个囚犯，来历好大啊”。
狱主惊奇，“来历大？什么来历？说说看”。
猪大人狠狠咽了咽口水，“第，第二夜王”。
气氛一阵沉默，猪大人正等着狱主说什么，眼前，一个巨大的脑袋出现，大眼珠子瞪着猪大人，吓了猪大人一跳，“第二夜王？不是死了吗？”。
“没死，一直待在寒仙宗遗址，出来了，然后被抓来了”猪大人回道。
狱主大人惊奇，“刚出来就被抓了？哈哈哈哈，真是倒霉啊，那可真是大人物，活那么久，刚出来就被抓了，去，把他关起来，管他什么大人物，来了我坤泽，就要听我的，哈哈哈哈”。
“嘘——，狱主大人，茶大人的父亲要受不了了”。
“咳咳，去看看，别死了”。
“好”。
一条条锁链自地底延伸，囚禁着一个个凶恶之人。
猪大人疯狂奔跑，来回穿梭，将第二夜王关押了进去，同时，也把第二夜王的消息传遍了整个坤泽。
刘皇睁眼，“第二夜王？真是古老的人物，他一来，暴动就更容易了，不过要等一等，等他至少恢复一点，狱主没那么简单，快了，快了”。
…
星空，陆隐看着西方，目光惋惜。
帝江夜王身死，第二夜王被关押，此次白夜族一战，如果没有笼中术倒也算完美，然而因为笼中术，让他总感觉亏了很多。
帝江夜王死也就死了，但第二夜王可是绝顶的强者，超越了元师，如果能以笼中术制服，他就真可以横行无忌，整个第五大陆除了半祖和裁判长，谁能拦住他？就算到第六大陆那些人的地盘也能逞威风。
绝不能让第二夜王被关押的那么舒服，绝好的打手要利用起来。
得尽快去坤泽了，一定要在暴动之前赶到。
“陆盟主，我们的事，是不是该解决了？”柳叶先生与飞花大姐来到陆隐身后开口。
陆隐看向他们，迷茫，“什么事？”。
飞花大姐挑眉，“怎么，陆盟主忘了？你可是承诺过我们，追去遗址，灭了帝江夜王，可以还我们自由”。
陆隐皱眉，“帝江夜王是你们杀的？”。
飞花大姐冷声道，“虽不是我们杀死，但却因为我们而死，如果不是我们，他也不会躲入议事大殿，最终死在那些残存的精气神手中”。
柳叶先生淡淡道，“陆盟主，跟了你那么久，我们知道你的为人，所以宁愿冒险追去寒仙宗遗址，那可是寒仙宗遗址，这片星空的人不知道深浅，我们如何不知？陆盟主应该了解当时我们下了多大的决心，当然，如果不是陆盟主你的裁判长手令，我们跟帝江夜王肯定是一个下场”。
“我们差点死了，陆盟主不会不打算遵守承诺吧”飞花大姐盯着陆隐道。
陆隐沉吟了一下，“好，我还你们自由”。
柳叶飞花对视，大喜。
“不过，你们要陪我做最后一件事”陆隐道。
飞花大姐怒道，“陆盟主，你想反悔？”。
陆隐平静道，“帝江夜王可以说因为你们而死，却更是因为我，如果不是我与久申长老让整个寒仙宗遗址残存的精气神发现，他也不会死，你们最多只有一半的功劳，能活着还是因为我借给你们的外物，你们的任务只能算完成一半，我能给你们自由更因为之前你们帮过我，而不仅仅是这件事”。
飞花大姐还要说话，却被柳叶先生拦住，“陆盟主要我们做什么？”。
陆隐望向西方，淡淡道，“陪我去一趟，坤泽”。
“坤泽？”两人疑惑，显然不知道。
陆隐没兴趣再与他们多说，而是直接联系禅老，当初在树之星空归来后，禅老就给了他联系方式。
柳叶飞花毕竟来自树之星空，跟随陆隐，也是因为他们体内被下了原宝阵法，防止他们在第五大陆捣乱，而今还他们自由，必须跟禅老说明。
过了一会，陆隐对柳叶飞花道，“我已经跟半祖禅老说过，还你们自由可以，但必须接受观察，离开我之后，你们必须去界山待一段时间，只有获得禅老认可，才能自由行走第五大陆，到时候更可以替你们解除原宝阵法”。
柳叶飞花大喜，“真能解除我们体内的原宝阵法？”。
陆隐淡笑，“你们帮了我很多，跟着我的这段时间，你们看清了我，我也看清了你们，所以我跟禅老担保你们不会捣乱，希望你们别让我失望”。
柳叶先生急忙道，“多谢陆盟主”。
飞花大姐复杂看了眼陆隐，没想到最后，陆隐会帮他们，“多谢陆盟主”。
陆隐道，“坤泽是第五大陆监狱，第二夜王就被关押在那里，我有事要去一趟，这一趟，也要拜托两位了，坤泽之行后，两位便可直接去新宇宙界山”。
自树之星空归来，柳叶飞花就一直保护着陆隐，陆隐都已经习惯，如今两人即将离开，他真有点不舍，主要是没这么好的保镖了。
对了，还有件事，他立刻联系三两，询问万工的进度。
足足三天时间，三两才回复，“万工也是刚刚才回复我，说进度可观，但依然有最后一道难题无法破解，说什么材料无法承受之重”。
陆隐目光一亮，“他还说什么了？”。
“就这一句，他现在貌似没那么容易联系我了”三两恭敬回道，自从之前陆隐警告过他一番后，他态度比刚开始还要恭敬。
万工的处境，陆隐不意外，微阵技术是极光宇宙飞船公司最机密的项目，万工能有所突破，必然是极光宇宙飞船公司最核心高层了，待遇不同，受到的监管自然更不同。
此次联系后，想要再联系万工，估计三两也没那么容易，必须再去一趟极光要塞了。
材料嘛？应该就是母树树皮，这已经是最后一道难关了吗？可真是让人期待啊！不过如果真是母树树皮，他到哪找？
这是个难题。
当陆隐回到炎岚流界，已经是七天后，同时到达的还有从星空第十院送来的金钱雷。
看到四千多金钱雷，陆隐目光激动，直接宣布闭关。
刘千决那些人现在在想什么他知道，无非就是想逐个击破他麾下的星使，而今，柳叶飞花，罗皇都在罗斯帝国要塞，即便刘千决几人联合明目张胆出手也没用，暂时不需要担心。
东疆联盟撤出白夜流界，直接就回到了炎岚流界，让刘千决几人惊讶，他们是真的惊讶，原本还以为陆隐只是打算撤出白夜流界，却会在就近的小流界待在，没想到真回了炎岚流界。
让他们一时都有些想不通，难道第三夜王真要回归了？
陆隐在罗斯帝国要塞找了个僻静的地方闭关，抬手，骰子出现，此次除了金钱雷，还有那个正方形异宝要提升，对了，还有星源丹。
如今他身上超过三十亿立方星能晶髓，随便花。
一指点出，骰子缓缓旋转，随后停止，一点，掉出了个没什么用的材料，一捏就碎，看硬度，估计能防住狩猎境攻击，可惜，在他手中没用。
继续，这次骰子摇到了四点，这个算是比较常见的点数了，陆隐眼前场景变换，出现在时间静止空间内。
只要到了这里，必定可以摇到三点。

第一千六百七十九章   生命气息

第三次，六点，没用，第四次，五点，没用，第五次终于摇到了三点。
上下两层光幕出现，陆隐开始一个个提升金钱雷。
财老给的金钱雷拥有狩猎境威力，陆隐想要将它提升到启蒙境威力，需要消耗三千三百立方星能晶髓左右，如果消耗一万六千立方星能晶髓，就拥有接近三十万战力破坏力。
以当前陆玄军的平均修为，启蒙境差不多，如果拥有接近三十万战力破坏力，他们很难掌控，容易伤敌伤己。
四千三百枚金钱雷，一个个提升，消耗了陆隐不少时间，至于星能晶髓的消耗他根本不在意。
也不知道过了多长时间，陆隐终于将所有金钱雷全部提升，收入凝空戒，随后取出了一个正方形异宝，正是得自寒仙宗遗址密藏所在的那个，这个正方形异宝应该是可以困住敌人用的，以陆隐当初看的符文道数，差不多有星使程度。
留给后人的异宝达到星使程度，在第五大陆应该是足够了，但对于陆隐来说，远远不够。
想着，他开始提升。
正方形异宝与当初抢夺自夏太笠的那个海草差不多，提升五次后，达到近乎七十万战力层次的威力，勉强应该能困住苍宙那种高手，但如果苍宙使出战技就绝对困不住了。
继续提升。
海草异宝只能提升五次，而这个正方形异宝却可以继续提升，材料不同。
第六次，消耗将近一亿五千万立方星能晶髓，随后继续，然而正方形异宝不再掉落，显然因为材料受限，到顶了。
此刻，这个正方形异宝或许可以困住施展战技的苍宙，但也说不准，异宝是死的，人，是活的，
环顾自己拥有的东西，有不少可以提升，比如天炎石，但陆隐不敢提升，天炎石总给他一种有可能孕育生命的感觉，他不想失去这个提升修为捷径的方式。
还有那种烟，陆隐不知道提升后有什么用，他也不会用。
抢夺自鬼千太子的骨骼，应该是半祖骨骼，这具骨骼对他唯一的用处就是死气，而今里面的死气几乎被吸收，他也没有提升的必要。
对了，星源丹。
陆隐取出星源丹，他不知道三叶草公司怎么研发出这种东西的，不过既然是丹药，就有提升的空间。
想着，陆隐将星源丹放在上层光幕上，开始扔星能晶髓。
星源丹可以提升，陆隐眼看着它下降，看起来都圆润了一些，受到鼓舞，疯狂扔星能晶髓。
星源丹提升消耗的星能晶髓与那个正方形异宝竟然差不多，想想也对，星源丹毕竟可以破开星源宇宙，论战斗力超越了五十万。
连续提升五次，依然可以提升，看着手中星源丹。
此刻，这枚丹药给陆隐的感觉变了，不再是死气沉沉，而是带着丝丝肉眼可见的类似生机的气体，他好奇继续提升会如何，想着，再次提升。
第六次，星源丹那种生机之气越加明显，陆隐已经消耗三亿立方星能晶髓，他忍不住好奇，继续提升，他倒想看看这枚星源丹究竟能提升到什么层次。
寒仙宗留下的异宝都只能提升六次，这枚星源丹制作材料难道还比得上那种异宝？
第七次，直接消耗将近六亿立方星能晶髓，陆隐咬牙，继续，第八次，消耗差不多十亿立方星能晶髓，而星源丹变得越发诡异，陆隐突然有种被盯上的感觉，那种感觉让他很不舒服，如同手中握着的不是丹药，而是一种生命。
陆隐紧盯着星源丹，看了看上下两层光幕，提升，还是不提升？
这枚星源丹还有提升的可能，这是很不可思议的，就算得自夏神飞那些人的异宝也不可能提升这么多，而这只是丹药，以数量计算的丹药，以三叶草公司的能力，如何批量制作这种丹药？
陆隐突然觉得自己可能小看了三叶草公司。
收起星源丹，在这枚丹药上，他已经耗费将近二十亿立方星能晶髓，太夸张了，陆隐都有些后悔，不应该提升的，他陷入了赌博的怪圈，沉浸了进去，但同时却又很希望提升，他是真想看看最后能提升到什么程度。
身上的财富一下子减少大半，他反应过来的时候都有些无法呼吸。
而且只提升了一枚星源丹，他都不知道那玩意被提升后有什么用？还是穿梭星源宇宙？那也太亏了，不行，得找补回来，罗斯帝国跟大圩魍龙一族的资源还没统计好，应该不少，还有白夜族，全都是他的。
抬头看了看，闭关时间没有多少了，很久没跟龙夕他们见面，是时候聊聊了。
取出至尊山，陆隐迟疑了一下，然后 进入，第一个见的不是龙夕，而是文第一。
文第一看到陆隐出现，眼中闪过一丝希冀，“文家付出的代价足够了吗？”。
陆隐问道，“你教给文三思几重文字狱？”。
“三重”文第一道。
陆隐点头，“再等等吧，形势还不明朗”。
文第一看着陆隐，“那你找我干什么？”。
“有个问题一直忘了问”，陆隐看着文第一，缓缓开口，“忆贤书院究竟有什么，能吸引各方想要将子弟送去学习？”。
文第一淡淡道，“这个问题你不应该问我，这里不是还有其他人吗？”。
“你可听过郭海？”陆隐又问道。
文第一目光一闪，“毕业于忆贤书院，后效力于万道家族，如今，在星盟”。
陆隐点点头，不再多说，这个问题看似毫无逻辑，但文第一的回答，却让陆隐对忆贤书院改观，这个书院并非对形势完全不在乎，否则凭什么一个文第一就能知道郭海在星盟？
星盟里的人都是四方天平认定的有罪之人或者敌视四方天平的人，四方天平不可能大肆宣传，当初陆隐与龙奎前往剑碑刘家，途遇一人被抓入星盟，他还问过龙奎，龙奎没有多说，连龙奎都不想多说，文第一这个忆贤书院学生竟然能知道，显然，忆贤书院对外界的认识很清醒。
一个就连四方天平都想塞人进入学习，并保持着对外界形势清醒认知，拥有诸多高手的势力，这就是陆隐对忆贤书院的印象。
文第一皱眉，他后悔了，不应该说郭海在星盟，多说多错，不知道这个人看出了什么。
文第一之后，陆隐见了刘豪，这个剑碑刘家传人很淡定，陆隐与他并没有说什么，刘家什么立场他清楚，之所以见一面，算是刷个存在感，防止这些人把他忘了。
刘豪之后是云婷婷，这女人看到陆隐一脸的急躁，甚至直接开口愿意将烟云宗传承全部交代出来，只希望陆隐放她走，她想回去树之星空，陆隐愿意接手传承，却不可能现在放她离开。
就算让她走，她也无法回去。
“等一等吧，要不了多久，树之星空应该就会派人过来了”陆隐道，其实在他猜测中，树之星空早应该派人过来了才对，四方天平怎么能容许他平稳那么久？这让他不解，他一直在担心被树之星空暗杀。
陆隐并不知道四方天平已经派人来过，不过被慧空打了回去。
“树之星空派人来这片星空？为什么”云婷婷问道。
陆隐随意道，“开战”。
云婷婷诧异，“开战？”。
陆隐走了，没有跟云婷婷多说的意思，只是给他们一个心理准备，这些人在至尊山就算很少交流，也肯定会交流。
鬼千太子还是那么阴气森森，陆隐见了他，直接问道，“死神力场”。
鬼千太子惊愕，“你怎么知道？”。
“看来你听过了”陆隐诧异，他只是试探，没想到这家伙真知道。
鬼千太子沉声道，“你不用试探我，想知道什么我都可以告诉你”，看着陆隐不信任的眼神，鬼千太子继续道，“我们这一族必须依靠死气修炼，死气对我们来说，相当于星能和星源对普通修炼者，而你是死气的创造者，我们天生是一体的”。
“死气对于你们而言可以代替星源？”陆隐惊讶，他第一次听说。
鬼千太子道，“可以，无论是星源还是死气，都是宇宙一种高级能量，我记得老祖曾说过，一种力量达到极致，可以改天换地，未必一定要修炼星源，死气就可以代替星源”。
陆隐想起符文道数，符祖创造了符文科技，而符文道数这个文明，不就代替了星源吗？
“老祖还曾言，或许星源，就是某个无比强大的人物修炼出的力量，不过因为太过强大，最终覆盖宇宙，如果当初死神也有那般力量，未必不可以将星源驱逐，以死气覆盖星空，然而这只是老祖的猜测，星源应该是宇宙本身形成，没有人可以拥有超越星源的力量”鬼千太子道。
陆隐第一次听到这种理论，别说，虽然惊世骇俗，但，有道理。
符祖开创符文科技，那个文明内，所有人都跟随符祖修炼宙衍真经，尽管同样修炼星源，但战斗方式截然不同，成为一个历史无法记载和读懂的年代，如果死气也有这么一个年代，也是说得通的。

第一千六百八十章   我揍的

“死气对我们如同星源对普通修炼者，我们不可能背叛死气的源头，否则就是害我们自己”鬼千太子说道。
陆隐好笑，“这些话你酝酿很久了吧，说这些就想让我放了你？”。
鬼千太子摇头，“离不离开无所谓，只是告诉你，我鬼渊，不可能背叛你，唯有你才可以创造死气，死神传承根本没办法夺取，就算老祖见了你都要行礼”。
这就扯了，白痴才信，不过陆隐相信鬼渊内肯定有人想投靠他，当初那个救他的鬼渊修炼者就是其一。
“跟我说说死神力场”陆隐不想听鬼千太子表忠心，直接问道。
鬼千太子想了想，道，“死神力场是一个传说，传说是死神在星空留下的道场，也有传说，说是死神曾与敌人大战，死气最浓郁之地，关于死神力场，我们得到的信息都是这种虚无缥缈的传说，无法证实其真实存在，或者确切用途”。
小史在书中找到，记载，‘死神力场，暗无天日，如黑色狼烟警醒世人，当狼烟升腾，大战将起’，多的话也没有。
“只有这些传说？”陆隐问道。
鬼千太子道，“只有这些传说，任何关于死神的传说，我鬼渊都会收集，关于死神力场就是这两句”。
“位置呢？”陆隐问道。
鬼千太子摇头，“找不到，传说只是只言片语，有的甚至在一碰就碎的古老文献中，也只是传说，找不到位置”。
陆隐走了，鬼千太子没有请求离开，只是默默等着，陆隐不可能关他一辈子。
最后要见的，自然是龙夕。
每次要见龙夕，陆隐都莫名忐忑，他都分不清是什么感觉。
龙夕睁眼，看到陆隐出现，没有说话，只是静静看着他。
陆隐咳嗽，“那个，在这还习惯？”。
龙夕淡淡道，“云婷婷和文第一说，我们在废弃之地”。
“是第五大陆”陆隐强调。
“龙山发生了什么？”龙夕问道。
陆隐也没有迟疑，将自己被四方天平追杀一事说了出来，除了他是陆小玄这个身份。
龙夕听完震惊，“你竟然能逃回废弃之地”。
说到这里，陆隐都庆幸，“运气好，如果不是永恒族那些怪物刚好进攻，令顶上界不稳，七神天又出现，魁罗半祖再捣乱，我逃不出来”。
龙夕深深看着陆隐，“你，凭什么引起整个四方天平的追杀？就算因为白少洪之死，也是寒仙宗追杀，而且你在龙山又是怎么被揭穿杀死白少洪的？寒仙宗的人敢在龙山出手？”。
“王云，这个女人来过第五大陆，甚至跟我交过手，是她认出了我”陆隐道。
龙夕眼睛眯起，“王祀的孙女，难怪”，随后，她看着陆隐，“你来找我有什么事？离开了树之星空，我对你应该没有利用价值”。
陆隐道，“就是看看你”。
“云婷婷和文第一的传承在这废弃之地都有迹可循，他们对你有价值，这里，不应该有我龙山的传承者”龙夕道。
陆隐点点头，“确实没有，那，我走了”。
龙夕闭起双目，安静修炼。
“对了，问你个问题”陆隐忽然道，看向龙夕，“你听过，七英杰吗？”。
龙夕陡然睁眼，“为什么问这个？”。
陆隐耸肩，“好奇，在树之星空背面战场遇到了一群朋友，有一个人名叫图启明，非说我跟什么七英杰中的老七很像”。
龙夕脸色大变，目光激动，一跃来到陆隐身前，“图启明？你确定他叫图启明？”。
陆隐点点头，“人称图少，是个无赖”。
龙夕笑了，笑的很开心，“还活着，图大哥还活着，这就好，这就好”。
陆隐看着不是滋味，不爽，“你跟这个图启明认识？”。
龙夕急忙抓住陆隐手臂，问道，“他怎么样？还好吗？”。
陆隐抿嘴，“不太好”。
“为什么？”龙夕急了。
“我揍的”陆隐淡淡道。
龙夕一懵，“什么？”。
陆隐道，“这家伙欠揍，我天天揍他，偏偏还喜欢被我揍”。
龙夕一时不知道说什么，复杂看着陆隐，“他还跟你说了什么？”。
陆隐盯着龙夕，“你这么关心他干什么？”，说着，看了看自己手臂。
龙夕连忙松开手，低声道，“曾经认识，图大哥很照顾我”。
陆隐翻白眼，“这就是个无赖，他还能照顾你？”。
“我那时很小”龙夕道，恢复平静。
陆隐转身要走。
龙夕再次问道，“图大哥到底怎么样了？”。
陆隐想了想，道，“他被废了天赋，扔在新大陆遗军之中”。
龙夕握紧双拳，手臂颤抖，呼吸都急促。
“除了图启明，还有一些启明家族的人，还有，万道老祖”陆隐道。
龙夕惊讶，“全都在遗军？”。
陆隐点头，“是啊，也算一起共患难，不知道什么时候，他们就会被永恒族那些怪物灭掉”。
龙夕痛苦闭上眼。
陆隐走了，白龙族因为种族原因，生长周期与普通人不一样，龙夕看似与他年龄相当，但却经历过七英杰的时代，那个时代相距如今毕竟不算久，看来那个时候她跟七英杰还有图启明那些人关系很好。
怎么说，也算一个旧人吧！一个支持七英杰，支持陆家的旧人。
离开至尊山，剩余时间，陆隐修炼天星功，背诵石壁全文，随着时间结束，他眼前场景变换，回到现实中，而现实中时间才过去一秒。
罗斯帝国有超越大宇帝国的科技，在征服罗斯帝国后，陆隐便将斑鸠调了过来，接收这些科技。
这一天，陆隐见了陆玄军。
望着下方六千四百三十二人，陆隐神色平静。
这些人中，四千是探索境改造人，这些人到后面会陆续替换，他需要真正的修炼者。
这些探索境修炼者中，戰龙白夜赫然在列，他主动申请加入陆玄军，除了他，还有钢骨白夜，影白夜，业诡这几个启蒙境修炼者，灼白夜并没有加入。
如今，陆玄军第二指挥的位置暂定为影白夜。
对于白夜族，陆隐是最放心的。
“没有什么要说的，对于你们，我只告诉一点”陆隐扫视陆玄军所有人，大声道，“你们未来的敌人，是你们想象不到的强大，我要你们做的就是变强，仅此一点”，说完，他看向一旁的王文。
王文无奈，上前，“陆玄军，是东疆联盟陆盟主亲自选定…”。
陆隐静静听着王文在那鼓舞士气，他并不喜欢这么做，更擅长临战鼓舞，不过即将要发金钱雷，也不能什么都不说。
足足半个时辰，王文的话才说完。
金钱雷一共四千三百枚，不足以武装所有人，所以陆隐没打算配给改造人，只配给了修炼者，剩余的，他将作为奖励分发给所有效忠于东疆联盟的人，不管修为如何，只要有贡献，都可以得到，这是一种机制。
在陆玄军离开后，王文问道，“你真打算让影白夜负责陆玄军？信任他？”。
陆隐道，“放心，我有数”。
“可影白夜的实力不足以承担陆玄军”王文道。
陆隐无奈，“柳叶飞花要离开了，我们缺少星使级别的高手”。
王文笑了，“海王怎么样？”。
陆隐一怔，“海王？怎么会想到他？”。
王文道，“海王最适合陆玄军，尽管没有元师那般强大，但他却有捅破天的勇气和担当，这种人最适合陆玄军”。
陆隐无奈，“我也想把海王拉过来，但人家不愿意，而且暂时来说，海王不适合出面”。
“没说现在，想想办法吧，陆玄军是一柄剑，而指挥者，便是剑锋，如果剑锋不锋利，这柄剑再亮也没用，你指望这些探索境，最高启蒙境的修炼者去对付星使？不现实，说到底，陆玄军只是军团，不是绝顶高手”王文道。
“对了，海王不是一直想让你当女婿嘛，试试呗，那个海七七也不错”。
陆隐翻白眼，“我觉得你倒可以试试，都是嘴贱”。
王文咧嘴，“试试就试试，到时候抱得美人归，你可别后悔”。
陆隐大笑，“那我就提前恭喜你了”。
王文无语。
“除了陆玄军，大巨人一脉也算是一个军团，另外，我还打算组建另一个军团，一个全部由曾经的敌人构成，不下于陆玄军的军团”陆隐忽然想起了什么说道。
王文诧异，“再组建一个？”。
陆隐点头，“敌人也有利用价值，你不可能指望把大圩魍龙还有夜王一脉全杀掉，那就让他们戴罪立功”。
王文点头，“这点很多人做过，但，如何控制是个问题，不能反被其害”。
陆隐道，“天罪军，就是这个军团的名字”。
…
自从龙主被刘千决三人击杀后，陆隐就防备着他们，谁知道这三个家伙什么时候出手，他们已经不顾及宗主脸面了，连暗杀这种事都做。
陆隐迫切需要绝顶高手护卫，柳叶飞花也希望自由。
所以没多久，陆隐带着柳叶飞花前往坤泽，理由则是，关押罗皇。

第一千六百八十一章   蓬荜生辉

“关押罗皇？”灵秋诧异，身前光幕内是刘千决，山神，文自在。
“不错，他带着柳叶飞花押着罗皇去了坤泽，说是要将罗皇关押”山神沉声道。
灵秋奇怪，“罗皇不是已经投降了吗？”。
刘千决道，“陆隐不信任罗皇，当初他在星空战院时期，罗斯帝国对大宇帝国开战，给大宇帝国造成了损失，而东疆联盟颠覆白夜流界，征战火域，罗斯帝国都出手阻止过”。
“如此，杀了罗皇不是更好？”灵秋问道。
文自在道，“陆隐此子与旁人不同，他眼中不仅有仇恨，更有大局，一个星使级别的高手利用价值太大了，关押坤泽是最好的选择，或许，罗皇身上还有他需要的东西”。
“坤泽不是什么人都可以关押的，罗皇并未犯下大罪，凭什么关在坤泽？”山神不满。
文自在看了他一眼，有些疲惫，却没开口。
刘千决道，“这就是陆隐在荣耀殿堂的权势，上清是荣耀殿堂第一法子，但论权势，远远比不上陆隐，此子有能力将任何人关押进坤泽，因为他有裁判长手令”。
山神怒道，“肆无忌惮，我们还要不要出手？”。
“要，当然要”灵秋是恨死天星宗， 恨死陆隐了，她被耍的很惨，又不能找天星宗讨说法，只能将怒火发泄在陆隐身上，“柳叶飞花走了，东疆联盟不是还有个辰荒吗？那个星使级别大巨人在哪？找到他，灭了”。
“已经派人查了，却没能查到”刘千决道，“而且，龙主一死，陆隐必然警惕，不仅隐藏辰荒的踪迹，很有可能对我们几大流界出手，诸位，小心为上”。
几人对视，皆看到对方眼里的忌惮。
当今内宇宙，唯有他们联合才能对抗陆隐，以至于即便他们知道乱神山苍宙死了，混乱流界近乎无主，可以轻易镇压，也没有时间去做，更没有精力去，他们一门心思应对陆隐。
“白夜族那边怎么样？”灵秋问道。
刘千决道，“你们查到的结果呢？”。
灵秋开口，“白夜族一切正常，东疆联盟没人监视，没人镇压，寒仙宗遗址内，一个东疆联盟高手都没有，白夜族再次封族，不接待外客”。
“我们查到的情况也是这样，陆隐没有对白夜族下任何手段，白夜族人那么恨他，连祖地石碑都被推倒，夜王星崩坏，不可能所有人都臣服，但查出的结果是陆隐真没有对他们镇压，东疆联盟真的撤出了白夜族”山神道。
文自在与刘千决对视，同样点头，“无恙”。
刘千决感慨，“看来第二夜王吓到陆隐了，第三夜王回归的消息很有可能是真的，一旦第三夜王归来，白夜族将再次崛起，更盛从前”。
“那对于白夜族，我们怎么办？”山神问道。
刘千决道，“当务之急是将东疆联盟推出去，第三夜王就算回归，也没能力对我们如何，荣耀殿堂会盯着他的，相比第三夜王，陆隐才是最可怕的”。
“我们继续找辰荒，一定要剪除陆隐身边所有星使级别高手”。
“还有海王天那个和长老，也帮陆隐出手过”。
“一个都不能放过”。
“剪掉所有星使，看他有什么用”。
“各位，除了剪除星使，还要封闭一切与东疆联盟的交易，联络，彻底隔绝他们，让他们成为整个内宇宙的敌人，战争，已经开始了”。
…
星空中，一艘飞船自第一流界出发，朝着蛊流界而去，飞船内是连怜心长老与他的弟子李子默。
“师父，神蛊王朝不问世事，即便当初第六大陆攻打都没动静，会帮我们吗？”李子默问道。
怜心长老望着星空，“不是帮我们，是帮他们自己，陆隐野心太大，与第六大陆不同，第六大陆是生死仇敌，而陆隐，走的却是另一条路，一条即便神蛊王朝都会受到威胁的路，情少皇只要不傻，肯定会出手”。
李子默点点头，没有再说话。
内宇宙八大流界，第一流界，驭兽流界，灵玺流界，文风流界再加上个蛊流界，一旦联手，占据大半个内宇宙，东疆联盟很难应对。
尤其是蛊流界的毒，防不胜防。
他已经将消息传给东疆联盟，陆隐会怎么应付，他不知道。
内宇宙各大流界前所未有的合作，同时切断与东疆联盟一切贸易往来，封闭周边，妄图隔绝东疆联盟所在的炎岚流界。
这些，陆隐知道，都在预料之中，等从坤泽回来再对付他们。
他现在在意的是另一个消息，外宇宙西方疆域正式传出消息，青化上人代替掌器老祖，成为第六大陆道源宗四尊之一，执掌话语权。
陆隐望着通讯上的消息，随手关闭。
青化上人是个不争的人，如果红夫人没有算计他，即便他成为四尊之一，也只会随波逐流，不会与苍穹老人他们唱反调，而今，红夫人的算计，青化上人怎么想的谁也猜不到。
陆隐都猜不到，他只希望通过青化上人把第六大陆水搅浑，仅此而已，他还没能力影响诸天印照。
从目前的情况看，青化上人还不错，与他的交易达成了，带走了蛮力，让太摩殿危机解除。
每天，宇宙中都有无数消息汇集到陆隐个人终端内，还有来自恩雅那边的情报等等，陆隐看这些也算是打发时间。
炎岚流界在内宇宙东面，即便有柳叶飞花全速带着，陆隐到达坤泽所在，也耗费了十多天时间。
百万里坤泽，连接内宇宙和宇宙海，是一处奇特地域。
这里不大，百万里相对一颗星球都嫌小，但这里，却没人敢随意踏入，因为坤泽百万里尽是漫步星空强者都无法穿梭的沼泽，这里，充斥着死气。
陆隐望着远方灰沉沉的沼泽，蔓延星空，目光惊讶，此地居然有原宝阵法。
想想也对，这里毕竟关押了全宇宙最穷凶极恶的犯人，有原宝阵法很正常，只是不知道这个原宝阵法能不能阻止此次暴动，又有多大威力。
坤泽的原宝阵法常年启动，陆隐背着双手，“陆隐，求见坤泽狱主”，巨大声音回荡，传入坤泽内。
坤泽地底，一头酣睡的猪耳朵动了动，翻个身。
“陆隐，求见坤泽狱主”，声音继续回荡，响彻坤泽，地底，不少囚犯睁眼，望向上方。
猪猛地坐起，很不耐烦，“谁敢打扰猪大人睡觉，关起来关起来”。
“陆隐，求见坤泽狱主”声音再次传来。
猪耳朵突然竖起，眼睛瞪大，“陆隐？”。
坤泽一角，泽卒惊讶，“陆隐？”。
而在坤泽深处，一双美丽的双眸睁开，陆隐？
坤泽外，陆隐静静站着，身旁跟着柳叶飞花，还有被柳叶捆绑的罗皇。
罗皇瞳孔中红光闪烁，他此次被关入坤泽是自愿的，刘千决几人毫不犹豫杀了龙主，一旦有机会，肯定也会杀了他，与其担惊受怕，不如关入坤泽。
陆隐不可能任由他永远关在这，通往科技星域内部的线路掌握在他手中，他的价值太大了，何况就算陆隐不要，他可以告诉坤泽狱主，荣耀殿堂也会要。
坤泽对他来说不是囚笼，而是避难所。
轰的一声巨响，前方，沼泽之下震动，陆隐几人看去，只见沼泽内一个庞大的生物钻出，稳稳落在地面上，瞪着圆滚滚的双目，与陆隐对视。
陆隐眨了眨眼，他经历了很多很多，也见过很多奇怪生物，尤其还见过攰，见过远古蜈腹，自认即便见到再庞大的可怕生物也不惊讶，然而，眼前这个生物让他惊讶，哪怕融合刘皇，见过这头猪，如今面对面相见，也还是会惊讶。
无法想象，一头猪也能修炼，并且看符文道数，还很厉害，猪怎么修炼的？
柳叶飞花同样愕然，猪大人实在颠覆坤泽给他们的印象。
在这暗无天日，囚禁无数穷凶极恶罪犯的坤泽内，有一头粉红色的猪，实在有点无法接受。
猪大人直接无视柳叶飞花，看着陆隐，然后，嘴巴裂开，露出一副远比枯伟还恶心的笑容，“这不是陆盟主嘛，陆盟主远道而来，实在怠慢了，陆盟主请进”，说着，猪蹄抬起，做了个请的手势，一脸的讨好。
陆隐怪异，有种被邀请参观猪圈的感觉，咳嗽一声，缓缓进入。
柳叶飞花对视，同样怪异。
“陆盟主怎么有空来我坤泽的？是路过？歇歇脚？坤泽真是蓬荜生辉，蓬荜生辉…”猪大人滔滔不绝，说着即便枯伟都望尘莫及的马屁。
陆隐几人被邀请坐在它身上，朝着坤泽深处而去。
坤泽就是一片被死气灌溉的沼泽，陆隐坐在猪大人背上，猪大人自主分开沼泽，让陆隐几人不会接触到。
陆隐看着四周，死气真是浓郁啊，让他很舒服。
这里的死气估计不会比永恒国度地底死气少多少。
柳叶先生开口，“这里的感觉，类似鬼渊”。
陆隐心中一动，“先生去过鬼渊？”。

第一千六百八十二章   狱主

柳叶先生道，“无意中去过一次，很快便退出来了”。
“是为了救我”飞花大姐道。
柳叶先生笑了笑，握住飞花大姐的手，“那一次不死，你我双双成就星使，彼此依偎，值得”。
飞花大姐少有的露出温柔笑容。
“陆盟主，这坤泽可是很容易迷路的，遍布瘴气更是连启蒙境都受不了，在这里的囚犯被瘴气毒死的太多了，其实荣耀殿堂让我坤泽看守犯人，并定下日期，就不能让那些犯人死了，但狱主大人太懒惰，都不管，小猪我又太忙，没办法，陆盟主一定要体谅”。
猪大人口中的瘴气就是死气，他们没有直接称呼死气。
“狱主大人什么都不管，整天的看视频，也不知道看什么，有时候还狂笑，吓死不少犯人了，很多犯人都说小猪我是狱主，他更像副狱主，陆盟主您觉得呢？”猪大人滔滔不绝，总体来说就一个意思，想当狱主。
陆隐淡淡道，“很好的想法，不错”。
猪大人大喜，“是吧，是吧，陆盟主都认为我是当狱主的最佳人选，对吧”。
陆隐笑了笑。
不久，前方出现一座黑暗城堡，非常大的城堡，足有数万米高，体积估计能横跨小半个坤泽。
陆隐惊讶，“那里就是狱主大人所在？”。
猪大人闷声道，“是，狱主大人太大，只能住那里，陆盟主，建造那座城堡可是消耗不少经费，那些经费如果用来招募守卒，能让我坤泽防御增加一倍，诶，狱主大人太奢侈了”。
陆隐静静听着猪大人疯狂诋毁狱主，偶尔看到守卒对着这边行礼，很快进入城堡内。
猪大人进入城堡后速度突然加快，朝着一个方向冲去。
这座城堡虽大，却不复杂，从外面看是城堡，但进入里面会发现，更类似仓库，里面没什么房间设施，直接就是通道，通往——狱主。
猪大人猛地冲出去，陆隐在他背上看着前方，看到磅礴的符文道数，绝不比苍宙差，而且越来越近，越来越近，随后，他看到了一根巨大无比的脚趾，猪大人猛地撞过去。
柳叶飞花带着陆隐还有罗皇跃下，猪大人狠狠撞在脚趾上，看那架势已经习惯了，在陆隐看来，更像是故意的，它不会以为总有一天能撞死狱主吧。
“恩？又怎么了？”巨大声音回响，远处，一个庞大的酒壶被抓起。
陆隐抬头，看到了狱主全貌，狱主，赫然是一个大巨人，一个足有三万米身高，强悍无比的大巨人。
这点他在来坤泽之前就打探到。
说实话，打探之前他也没想到狱主竟然是大巨人，辰荒当初说过，大巨人一脉已经灭绝了，显然他不知道，这里有一个大巨人。
咕噜咕噜咕噜
狱主狠狠灌了口酒。
猪大人大喊，“狱主大人，有客人到，是陆盟主，东疆联盟的陆盟主到了”。
狱主放下酒壶，擦了下嘴，低头，“谁到了？”。
“陆盟主，让人敬仰的陆盟主到了”猪大人嘶喊。
狱主目光看向陆隐几人，惊讶，“高手，你们是谁？来劫狱的吗？”。
“狱主大人，是东疆联盟的陆盟主”猪大人大喊，卷卷的尾巴都直了。
陆隐同情看了它一眼，这头猪每天这么喊，总有一天猝死，这家伙撞狱主脚趾就是报复吧。
狱主蹲下身，看着陆隐几人，“哦，陆盟主啊，想起来了，打败泽卒的那个，你来干什么？”。
陆隐道，“送人进坤泽”。
狱主抓起酒壶再次喝了一口，“来我坤泽没那么容易，打算送什么礼？”。
“狱主大人，你太没礼貌了”猪大人大喊，狠狠撞了一下狱主脚趾。
陆隐好笑，“将罪人关押坤泽，要送礼？”。
狱主大人惊讶，“罪人？不是送人来我坤泽当狱卒？那不行，坤泽只有三千锁链，满了”。
陆隐道，“一个空位置都没有？”。
“没有没有，你走吧”狱主不耐烦，说着，继续喝酒。
猪大人一旁幸灾乐祸，也不说话，巴不得陆隐跟狱主闹翻，好在理事会提议让它当狱主，它可是特意了解了一下，陆隐在理事会权力很大。
“如果没有，就处死一个”陆隐道。
狱主动作一顿，酒壶猛地砸在地上，瞪着陆隐，可怕的威势席卷而出，猪大人第一时间被甩飞了。
柳叶飞花挡在陆隐身前，盯着狱主。
狱主厉喝，“你以为这是哪里，我说没有就没有”。
陆隐眼睛眯起，与狱主对视，随后，自凝空戒内取出一些酒，这些酒是他以防万一准备的。
当初与紫戎还有材坚强喝过，与慧空老哥喝过，这片宇宙，好酒之人很多，他特意准备了一些。
“前辈，尝尝晚辈家乡的酒，看合不合胃口”，说着，陆隐将那些酒甩给狱主。
狱主看着虚空漂浮的酒，对他来说，这些酒太少了，也就一口而已，不过，他还是笑了，露出两排大牙，“哈哈哈哈，陆盟主太客气，这些酒闻着就香，肯定好喝”，说着，将所有的酒一口喝干，很痛快的擦了擦嘴角。
“对了，刚刚陆盟主说什么来着”狱主问道。
陆隐淡笑，“此人是罗皇，罗斯帝国之主，在位期间造成无数杀孽，我想把他关入坤泽”。
“没问题，猪崽子，去给陆盟主挑个好位置”狱主大吼。
远处，猪大人甩着尾巴，不情不愿嘟囔了一声，随后看向陆隐，又露出一副讨好的笑容，“陆盟主，这边请”。
望着陆隐几人离开的背影，狱主咧嘴一笑，这小子有意思，不愧是能一统外宇宙的主。
陆隐有裁判长手令，一般情况下完全可以强制命令，将罗皇关入坤泽，但正如狱主说的，这里是坤泽，他说了算，其余犯人都是经过审判，身负刑期，总不能把这些人扔出去，或者真的宰掉，他可以这么做，也可以不做，没人管得了。
陆隐如果真想强制将人塞进来，那就想太多了，也太小看坤泽，不过此子竟然还是试探了他一下，有意思。
“坤泽连接内宇宙和宇宙海，同样划分了两片区域，内宇宙这片区域，关押的人大多是罪大恶极，却又没太强实力，或者说可以轻易镇压的人，而宇宙海那片区域就不同了，有些犯人很可怕”猪大人介绍，带着陆隐几人朝着宇宙海那片区域而去。
陆隐道，“所以罗皇要被关押在宇宙海那片区域？”。
猪大人点头，有些忌惮道，“罗皇是星使，即便宇宙海那片区域也没多少星使被关押，他肯定要被关在那里的”。
“你们就不怕那些人联合起来造反？”陆隐问道。
猪大人吓一跳，“陆盟主，别吓小人，小人没敢想，不过这些锁链都是特质的，就算百万战力强者都扯不断，应该不会吧”。
“带我去内宇宙那片区域看看”陆隐道。
猪大人为难，“罗皇不适合关在那里”。
“只是想看看，放心吧”陆隐道，既然来了，水传潇也是他的目标之一，毕竟答应过恩雅，何况，东疆联盟需要一个总帅。
东疆联盟当前有联军，有陆玄军，有守备军等等，其实挺乱的，陆隐也没心思管理那么多，恩雅负责情报等等太多工作，军队上的事还是要专业人才负责。
猪大人转向，带着陆隐几人朝着内宇宙那片区域而去。
陆隐见到了囚犯。
坤泽囚犯都是被捆绑在锁链之上，每一根锁链自地底延伸，这里没有牢房，每个囚犯都仍在沼泽内，周边不时有死气入侵，腐蚀他们的身体。
陆隐看到了一个个囚犯，有的囚犯都已经死了，身体都干枯。
陆隐皱眉，水传潇修为可不怎么高，不会死了吧，“这种环境，没几个囚犯能坚持到刑期结束吧”。
猪大人笑道，“有的囚犯特殊照顾，比如前面那个，瘴气就被隔绝了，当然，有时候会有一点点瘴气侵入，但无碍”。
“哦？有人被特殊对待？什么人？”陆隐问道。
猪大人道，“一个科技狂人，非常疯狂，研究永生，他将人体大脑取出，不断换身体，说这样就是永生，他也这么做了，只是探境修为，蝼蚁一般，却活了两千多年，期间杀死很多很多人，其中有一个是荣耀殿堂大人物子嗣，那个大人物下令将他关在坤泽，刑期一万年”。
“一个探境，怎么关一万年？”陆隐问道。
猪大人指着前面。
陆隐看去，死气确实被隔绝，透过死气，他看到一个大脑，惊奇。
“那个人身体早就死了，大脑却活着，荣耀殿堂那位大人物下令给他的大脑制造各种场景，每一种场景都是无比凄惨的下场，让他体会这种滋味一万年”，说着，猪大人后怕，“真是可怜”。
“那位大人物是谁？”陆隐好奇，这种刑罚确实可怕，但也只能对付这些普通人，如果是漫步星空修炼者，可以自绝，而这个普通人就倒霉了。
猪大人看了看四周，小声道，“辛娇理事”。

第一千六百八十三章   可后悔？

陆隐惊讶，“辛娇理事？”。
猪大人抬起猪蹄，做了个嘘的手势，“辛娇理事吩咐过，不准透露，小人是看在陆盟主你问的份上才说的，您可千万别跟辛娇理事说啊”。
陆隐点点头，“放心吧”，说着，在猪大人带路下继续前行。
很快又遇到一个被特殊对待的，此人所在家族背叛人类星域，加入巨兽星域天妖帝国，边境战争中，此人被抓捕，关入坤泽，荣耀殿堂希望借他引出那个家族，已经很多年了。
一个又一个囚犯，每个人都有故事，每个人都有被关押在这里的理由，有的是得罪人，有的是罪大恶极，有的说不清，道不明。
坤泽黑暗，不仅是环境，更是人心，这里大多数人确实有被关押的理由，包括水传潇也是。
“这个人是水传潇，当年的边境联军总帅，脑子抽了，出卖无尽疆域，导致半个无尽疆域被科技星域占据，罪大恶极，刑期一万年”猪大人不屑道，很是瞧不上水传潇。
水传潇并没有被隔绝死气，奄奄一息的样子，他的罪，并不冤枉，他确实出卖了无尽疆域，不管因为什么原因，半个无尽疆域被科技星域占据，死了太多太多人，这份罪，无可辩解。
陆隐看着水传潇，看着他体表的符文道数，还好，剩余巡航境修为的符文道数，距离死亡还有很长时间，这里的死气虽然浓郁，但似乎经过处理，锁链周边尽管有死气侵入，却远远没有沼泽内那般浓郁，否则这些囚犯就跟永恒国度那里的人一样被改造了。
这也是陆隐疑惑的一点，“这些锁链，除了结实，还有其它用处吧”。
猪大人惊呼，“陆盟主英明，不错，这些锁链是原宝阵法的一部分，一定程度上可以隔绝瘴气，当然了，只是隔绝部分，让瘴气没那么浓罢了”。
前方，水传潇手指动了动，缓缓抬头，睁开双眼看去，陆隐同时看向他，两人对视。
“水总帅，好久不见”陆隐缓缓开口。
猪大人惊讶，陆隐认识这个水传潇？
水传潇看着陆隐，发出嘶哑的声音，“没想到，还有见面的一天”。
“当初文风流界边境，承蒙总帅照顾之恩，一直没来得及说声谢谢”陆隐道。
水传潇低下头，“军中赏罚分明，没有照顾”。
“总帅如今，可后悔？”陆隐突然问道。
猪大人急了，小声道，“陆盟主，按规矩，不能与囚犯说话的”。
水传潇嘴角弯起，“后悔？如果网络没有连通，人类星域，还是现在的人类星域吗？”。
陆隐目光凛然，当初全宇宙网络并没有连通，是水传潇以人类大败，换来了决议通过，让网络全面连通，因此，铁血疆域被入侵，外宇宙东一片疆域才能以最快速度应对，科技星域联手第六大陆入侵，整个外宇宙才能以最快速度应对。
如果没有全宇宙网络连通，这一切都会改变，人类星域还是现在的人类星域吗？
水传潇立了天大的功劳，但他出卖无尽疆域是事实，这，是大罪，哪怕立下天大功劳也无法还清，因为人命——无价。
海王为了第五大陆诞生祖境，破开上三门，哪怕引来第六大陆入侵战争，也要破了那片天，他同样不后悔。
水传潇，海王，本质上是一类人，而自己，同样是那一类人，内战又如何，他就要认命，被四方天平所杀吗？他就应该任由陆家漂泊在外，甚至，灭族吗？不可能，即便内战，他同样不后悔，愿意承担自己造成的一切后果，不否认，不后悔，这就是男人，这就是担当。
内战是一方面，如何应对永恒族的阴谋，又是另一回事，他需要水传潇，无比确定。
陆隐走了，带着莫名的笑容。
水传潇低着头，闭上双眼，继续在这暗无天日的坤泽受刑。
半天后，内宇宙这片区域看完。
宇宙海那片区域的囚犯数量远远没有内宇宙那片区域的多，而在宇宙海区域内，囚犯实力跨度较大。
陆隐看到的第一个囚犯就拥有超过四十万战力启蒙境，如今也只剩下不到十万战力，显然，关在这里的时间很久很久了。
“此人边境战场临战脱逃，导致战败，关押坤泽，刑期三千年”猪大人介绍，很不屑这个人。
陆隐恩了一声，继续向下看去。
猪大人给他介绍了不少囚犯，其中让陆隐印象比较深的就是一个劫狱之人，劫的，就是坤泽。
看到此人，猪大人就气愤，“千年前，一位理事来我坤泽视察，这家伙混入其中，想要劫走囚犯，幸亏狱，不对，是猪大人我发现的早，不然就成功了，理事可是在坤泽，一旦被劫狱成功，我坤泽的脸就丢干净了”。
“那些锁链不是连百万战力强者都无法挣断吗？怎么还差点被劫狱成功？”陆隐奇怪。
猪大人嘟囔道，“就因为挣不开锁链，就差这最后一步”。
陆隐无语，这算什么劫狱差点成功，他还以为锁链被打开了。
这种锁链那么难挣断，刘皇记忆中那种策划暴动的人有什么把握成功？陆隐很好奇。
一个个囚犯看去，这些锁链长短不一，越是厉害的囚犯，越是锁在深处。
不久后，陆隐看到了一个囚犯，睁着双目，盯着他，目光平静，此人被隔绝死气，而且身上的衣服竟然很干净，完全没有囚犯的样子，如果不是被关在这，陆隐都以为此人是狱卒。
“这个人怎么回事？”陆隐问道。
猪大人道，“他比较特殊，是副狱主茶大人的父亲”。
“副狱主的父亲？”陆隐惊讶，还有这种事？
对于此人，猪大人不愿多说，“陆盟主，您想将罗皇关在哪？前面就有好几个位置，下面位置不多了，而且一旦有类似第二夜王的囚犯到来，必须关在最下面”。
“带我去见第二夜王”陆隐道。
猪大人面色一变，耳朵都竖了起来，有点害怕，“第二夜王？您要见他？他可是很不容易对付的，而且关进来，没怎么受瘴气腐蚀，我怕出意外”。
“没事，他被裁判长大人重创，没什么实力了”陆隐道。
猪大人不情不愿道，“好吧”，说着，朝地底而去。
途中，陆隐忽然让猪大人停下，“那里还有囚犯？”。
“恩，有一个人，因为修炼战技太邪恶，所以被关在这，实力可不弱，而且关押时间也不算长，才几百年”猪大人道。
“我看看”陆隐过去，他要看遍刘皇周边所有囚犯，策划者就在其中。
猪大人给陆隐带路，分开沼泽，陆隐看到了被关押的囚犯，与其它囚犯一样，面色惨白，四肢捆绑，符文道数并不多，只有接近启蒙境的程度。
突然地，这个囚犯眼睛睁开，与陆隐对视，一刹那，陆隐面色微变，好熟悉的目光。
那个囚犯看到陆隐，眼底深处同样闪过一丝惊讶，随后闭起双目，不再看去。
陆隐盯着那个囚犯，此人刚刚的目光很眼熟，绝对在哪看过。
“他叫什么名字？”陆隐问道。
“殘”猪大人回道，“一个很欠揍的名字”。
“关在这里几百年了？”陆隐奇怪。
猪大人道，“对，几百年”。
“因为什么被关进来的？”陆隐问道。
猪大人很熟练回道，“修炼邪恶战技，貌似是一种精气神战技吧，杀了不少人”。
陆隐看向殘，“你见过我吗？”。
殘没有动静。
猪大人低声道，“陆盟主，他被关在这里几百年，而陆盟主你年龄那么小，不可能见过”。
陆隐盯着殘，皱紧眉头，很熟悉，绝对看到过那种目光，而且不止一次，但想不起来，不是近期，那又是什么时候？
“我叫陆隐”陆隐继续开口。
殘还是没有动静。
猪大人怪异看着陆隐，这陆盟主傻了吧，那家伙被关在这几百年，怎么可能看过他？不对，当初至尊赛，狱主大人让所有囚犯一起看，那个时候看过。
“陆盟主，我们现在？”猪大人问道。
陆隐转身，“走吧”。
猪大人拱了拱猪鼻子，尾巴甩了甩，带着陆隐几人朝着第二夜王的方位而去。
这里已经是坤泽最底层，第二夜王就被关押在这里，身为超百万战力强者，甚至能与久申长老匹敌，放眼第五大陆，无论是辈分还是实力都是最绝顶的，第二夜王自然会被关押在最下方。
而与第二夜王做邻居的就是刘皇。
“这里居然还有人？能与第二夜王关在差不多的方位，也是最绝顶高手吧”陆隐惊奇。
猪大人眼珠一转，“差不多，差不多”。
陆隐淡笑，他当然知道关着的另一人是谁，刘皇，刘皇的实力绝对没有第二夜王那么恐怖，但巅峰时期也有差不多百万战力，即便剑宗都不知道他有多强，可惜却被荣耀殿堂关在了坤泽，为了维护第五大陆和平。
即便被关押坤泽，即便长年累月经受死气侵蚀，刘皇也表现出了他妖孽天赋的一面，自创了第十四剑，名为苦，让人敬佩，也让人惋惜。

第一千六百八十四章   生效

刘皇在战力上未必比得上第二夜王，辈分上更是差了太远，但其重要性却不在第二夜王之下，甚至超越了第二夜王，坤泽之中，谁都可以逃离，唯独刘皇不可以，他代表了荣耀殿堂黑暗的一面。
死气如黑色云雾漂浮，缓缓飘过第二夜王身体，第二夜王四肢捆绑，锁链延伸到地底。
刚开始囚禁，他还没有如其他囚犯一般麻木，目光充满了怨恨与不甘。
寒仙宗遗址修炼那么多年，即便寒仙宗历史上也少有人可以无限期借助寒仙池水修炼，延续生命，他却做到了，其战力超越了巅峰时期的第一夜王，自认可以带领白夜族再创辉煌，然而刚出来就看到白夜族被镇压，祖地石碑坍塌，夜王星开裂，还没报仇，就被抓到了这里，即便身为敌人的陆隐都替他悲哀，更不用说他自己。
他没有放弃，在等待机会，这小小的坤泽困不住他。
猪大人到来。
第二夜王睁开，看到了猪大人，眉头皱起，自从被关入坤泽，这头猪每天都要来这里看看，一旦发现他吸收星源，就借助原宝阵法令星源被星源宇宙发现，然后强制抽离，麻烦。
如果能脱离坤泽，一定要宰了这头猪。
恩？猪背上有人？
第二夜王看去，瞳孔陡缩，“陆隐？”。
猪大人小心接近第二夜王，在距离第二夜王千米远之外停住，有些害怕道，“陆盟主，这第二夜王太凶了，而且擅长精气神，小人不敢靠近，就在这里怎么样？”。
陆隐点头。
第二夜王声音传来，充满了怨毒与悲愤，“陆隐，陆隐——”。
陆隐掏了掏耳朵，“听到了，第二夜王前辈，坤泽住的还习惯吧”。
第二夜王最恨的是荣耀殿堂那些人，恨新宇宙那些迫害第一夜王的庞然大物，恨把他抓到这里的裁判长，同样也恨陆隐，不，准确的说，他更恨陆隐，陆隐摧毁白夜族，是他们一族的仇人，如果不是此人，寒仙宗遗址不会暴露，他还可以继续修炼，修炼到无惧裁判长，甚至熬到成为半祖。
如果不是陆隐，这一切都不会发生，尤其此子还骗了他，耍了他，从白夜族人口中，他听出了怨恨与无奈还有绝望，他恨不得立刻杀了此子。
第二夜王妄图挣脱锁链，锁链被他撕扯的晃晃作响，陆隐眼睛眯起，前方，符文道数汹涌而来，那是第二夜王的精气神。
裁判长可以破掉他的星源气旋，让他战力直线下降，却破不掉他的精气神，白夜族最擅长精气神战技。
不过这里是坤泽，有原宝阵法，第二夜王又被裁判长打成重伤，即便精气神再厉害也发挥不出来，陆隐凭着开元阵可以挡住。
第二夜王精气神狠狠撞击，猪大人急忙后退，巨大的身体汗毛耸立，“陆盟主，我们走吧，太危险了”。
周边，锁链不断作响，惊动了远处的刘皇，惊动了殘，惊动了一个个被囚禁的犯人，整个坤泽如同苏醒了一般。
上方，狱主再次喝了口酒，不在意，翻个身，睡觉。
另一边，一个女子奇怪，看向地底，“发生了什么？”。
坤泽狱卒神色凝重，全部出动，盯着一个个囚犯，防止出事。
陆隐一跃离开猪大人后背，也没有要求柳叶飞花保护，缓缓接近第二夜王，默念石壁全文。
猪大人想阻止，陆隐摆了摆手，“没事，见见老朋友，不用紧张”。
猪大人心吊着，死盯着第二夜王，猪蹄不断挪动，相当慌张，陆隐死了它不在乎，但现在不能死，此人可是关乎它的前程，绝对不能死，而且是它带来的，一旦死了，会有人找它麻烦。
怎么不是狱主大人带这家伙来？那样，他宁愿第二夜王把这个人弄死，就有人找狱主大人麻烦了，那它就可以成为狱主了，想想就美好。
陆隐在距离第二夜王五百米远处停止，这是极限距离，即便第二夜王精气神很难发挥威力，被原宝阵法遏制，又被裁判长重伤，陆隐也只能到这个地方，再接近就可能受伤。
“过来，陆隐，你过来”第二夜王怒吼，不断挣扎，后背突兀出现一个人，抬手，精气神化刀，狠狠斩向陆隐，夜王开天功。
陆隐目光凛然，“不想让白夜族活了？”。
第二夜王的夜王开天功突然停止，随后消散，目光怨毒的盯着陆隐，“白夜族怎么了？你把他们怎么了？”。
“没想到你第二夜王也会关心族人”陆隐嗤笑。
第二夜王目光森寒，族人，他自然在乎，但不可能因为族人牺牲自己，他为人自私，但如今，在这里，就算他不在乎族人，全力出手也杀不了陆隐，最多发泄一番，那么做没有意义。
“你到底做了什么？裁判长也是你招来的对不对？”第二夜王怒吼。
陆隐耸肩，“你太看得起我了，我怎么有能力召唤裁判长大人”。
“你来干什么？你到底把白夜族怎么了？夜王一脉还存在吗？”第二夜王厉声问道。
陆隐笑了笑，运转笼中术，“存不存在，你感受一下就知道了”。
第二夜王皱眉，心中不安，死盯着陆隐，不知道他要做什么。
坤泽一下子安静了。
猪大人看着陆隐背影，茫然，怎么没动静了？
柳叶飞花对视，他们也不知道陆隐要做什么。
罗皇依然被柳叶捆绑在猪大人背上，从头到尾都没说过话。
足足过了一炷香时间，第二夜王开口，“陆隐，你到底想做什么？”。
陆隐皱眉，第二夜王太强大了，他的笼中术很难控制此人血液，时断时连。
第二夜王目光闪烁。
陆隐突然睁眼，盯着第二夜王，受的伤还是轻了吧，如果再重一点，应该可以连上，想着，他掌中金色战气缠绕，然后一式空空掌拍出，狠狠击打在第二夜王身上。
第二夜王身体一震，并没有受什么伤，他目光狰狞，“小子，你在报复我”。
远处，猪大人张大嘴，“陆，陆盟主，没必要吧”，什么仇什么怨呐，人家都被打成重伤仍在坤泽了，还要被关押无数年，你特意过来报复？有必要吗？
柳叶飞花也奇怪。
陆隐无奈，第二夜王是受了重伤，但其原本可是达到久申长老层次的高手，就算不修炼肉体力量，每逢源劫突破，肉体力量都会上涨，到了他这个层次，陆隐不可能破防，他连苍宙都很难伤的了，要凭借外物。
什么外物能伤的了第二夜王？他没有。
“柳叶飞花，你们出手，打他”陆隐冷冽开口。
第二夜王怒吼，不停挣扎，“小子，你在侮辱我，你找死”。
猪大人也觉得不好，“陆盟主，没必要吧”。
柳叶先生皱眉，“陆先生，这”，他的自尊不容许攻击一个没有反抗能力，还深受重伤的人。
陆隐淡淡道，“这是请你们陪同来坤泽的目的，难道你们以为是旅游？”。
“算了，动手，无所谓”飞花大姐在这点上果断多了。
柳叶先生叹息，两人来到陆隐身旁，同时出手。
柳叶飞花出手就不一样了，虽然同样远远达不到第二夜王的层次，却可以破防，至少能增加第二夜王的伤势，虽然增加的不多，陆隐同样出手，空空掌连续攻击。
远处，猪大人恶寒，太可怕了，这个陆隐太凶了，人家都那么惨了还来报复，这报复心也太强了吧，不行，以后绝对不能得罪他，就算得罪裁判长大人也不能得罪他，这家伙太小心眼。
猪大人下意识后退，唯恐被波及了。
第二夜王紧咬牙关，死盯着陆隐，发出怨愤到极致的声音，“小子，我如果能出去，一定扒了你的皮，挂在夜王星一万年”。
陆隐没有说话，空空掌不断出击，同时运转笼中术，试着控制第二夜王。
三人联手也只是给第二夜王造成了很轻微的伤势，终于，在打了足足一个多时辰后，陆隐的笼中术生效，而第二夜王神色突然大变，整个人后背发寒，无法形容的大恐惧蔓延，充斥脑海。
怎么回事，这种感觉？笼中术？
他瞳孔闪烁，不可置信望着陆隐，莫名的，陆隐的形象变得无比高大，可以主宰他生死，他心中对于陆隐的怨恨丝毫没有减少，但却少了一分反抗的勇气，他，丢失了反抗能力。
“停”陆隐开口，挥手，让柳叶飞花后退。
柳叶飞花松口气，他们出手感觉也没太大用，但总算给那个第二夜王造成了点伤害，早就不想打了，陆隐让他们后退，求之不得。
陆隐与第二夜王对视，嘴角弯起，“如何？”。
第二夜王言语干涩，怪不得此子不断攻击他，就是为了成功以笼中术将他控制，他眼中充满了怨毒与惊骇，“为什么，你为什么会白家的笼中术？”。
陆隐做了个禁声手势，“不要说，不然，你可就活不成了”。
第二夜王咬牙，死盯着陆隐，“为什么？”。

第一千六百八十五章   不苦

陆隐心情畅快，第二夜王，终于归他掌控了，这可是第二夜王，与久申长老一个层次的绝顶高手，“白夜流界，存在白家后人，你白夜族没有做干净，那个白家后人带我进入了寒仙池底，看到了密藏所在，打开了密藏之门，那后面，就有笼中术”。
第二夜王握紧双拳，鲜血顺着手掌滴落，染红了锁链。
那么多年，他待在寒仙池内，并非只是为了修炼，也想打开密藏所在，然而寒仙宗密藏之门，就算半祖想要打开也只能强行摧毁，里面的东西都会毁坏，而他，连摧毁都做不到。
他知道密藏内有白家留给后人的东西，却没想到竟然有笼中术。
那些蠢货居然连白家后人都没消灭干净，愚蠢，愚蠢。
陆隐淡笑，“我知道你在想什么，其实不能怪你的族人，因为你自己，也没做干净”。
第二夜王一怔，然后想起了什么，脸色剧变，“那个女人？”。
陆隐点头，“不错，那个女人”。
第二夜王咳血，内心的怨愤与不甘让他受的伤更重，是那个女人，他在寒仙池内睁眼，看到的那个女人，他留手了，想知道外界发生了什么，所以没杀了那个女人，只是将她震晕，却没想到那个女人竟然就是白家后人。
他恨，他冤，他不甘。
锁链不断摇晃，第二夜王的怨气近乎凝成实质。
陆隐淡淡道，“好了，过去的事就过去了，你改变不了，现在，你知道白夜族怎么样了？”。
不用说，既然有笼中术，白夜族自然不可能灭亡，都被陆隐控制起来了。
第二夜王低吼，“别妄想了，我不可能任你摆布”。
陆隐盯着第二夜王，“所以，你宁愿余生死在坤泽，死在这暗无天日，永生不见阳光的囚牢？所以，你宁愿白夜族群龙无首，渐渐泯灭在历史长河？你宁愿看着曾经害死第一夜王的那些人逍遥自在？你宁愿看着第三夜王被困大虚无界，永生无法出来？”。
第二夜王惊骇，“第三夜王，大虚无界？”。
陆隐点头，“不错，第三夜王跟你一样幸运，他也没死，应该是自我冰封，困在了虚浮游之祖的大虚无界，这个消息，我确定，不信，你也可以问其余夜王族人”。
第二夜王狂喜，第三夜王没死，太好了，太好了。
“第三夜王是没死，但如果没人救，他永远逃不出来，以他的实力就算自我冰封，也不可能永生，你是借助寒仙池水，他呢？他的实力自我冰封时间越长，衰弱的越多，最后死亡”陆隐道。
第二夜王低着头，脑中不断思考，挣扎着。
陆隐呼出口气，成了，第二夜王自尊不允许他被控制，但他也绝对不想死，营救第三夜王，保护白夜族就是自己给他的理由。
想到这里，陆隐忽然很想见见第三夜王。
从踏上修炼之路起，第三夜王没少给他帮助，没有第三夜王，他早被白夜族灭了，而今又因为第三夜王可以让第二夜王成为保镖，第三夜王简直是金牌助攻，陆隐决定了，有可能的话一定把这个人救出来，这家伙简直是自己的福星。
不出意外，第二夜王屈服了，他不想余生待在坤泽，没有他，白夜族下场会很凄惨，第三夜王也会随着时间流逝而死亡，陆隐给他的理由，正好。
陆隐与第二夜王对话都被隔绝了，猪大人，柳叶飞花他们都听不到。
当陆隐转身离开的时候，第二夜王闭起双眼，他不知道陆隐要怎么把他带出去，裁判长亲自关押的人，如果这么快就放了也太儿戏了。
“走吧”陆隐道，坐在猪大人背上。
猪大人一甩尾巴，“好嘞，陆盟主，罗皇关押的位置，您选好了吗？”。
陆隐道，“我想看看另一个人”。
“另一个人？”猪大人迷茫。
陆隐指了指刘皇的方向。
猪大人脸色一变，“陆盟主，这个人，不太方便”。
“怎么了？我只是好奇想看一看谁有资格跟第二夜王关在一起”陆隐道。
猪大人为难，但最终还是带陆隐见了，主要刘皇被关押很久，他也不怕陆隐认出来，就算剑宗宗主来了也未必能认出刘皇，不是一个辈分的。
猪大人原以为陆隐跟见殘一样，远远看一眼就行了，没想到陆隐想近距离看看。
猪大人想阻止，但陆隐目光一瞪，它就屈服了，“陆盟主，您小心一点，这个人有时候比第二夜王还危险”。
“他也有精气神战技？”陆隐惊奇。
猪大人道，“那倒不是，只是”，它其实是吓陆隐的，生怕刘皇乱说话。
众多囚犯中，刘皇算是很听话的一个，没闹出什么事，也没主动攻击过狱卒，不像第二夜王，随时暴躁。
陆隐缓缓接近刘皇。
刘皇始终低着头，没有动静。
陆隐来到距离刘皇五百米处，猪大人连忙小声道，“陆盟主，小心，别再接近了”。
陆隐好笑，不接近，他怎么再融合到刘皇体内，想着，再次朝前走去。
猪大人尾巴翘的笔直，慌忙阻止，但陆隐就是一步步朝着刘皇走去。
刘皇依然低着头，直到陆隐来到距离他十米远处，这个距离，很近了。
猪大人忍不了了，急忙来到陆隐身侧，想把他带出去，一旦刘皇说出自己的身份，它是要遭殃的。
陆隐看向猪大人，“没事，看一看，好奇而已”。
猪大人要哭了，转身朝着刘皇，“喂，你抬头让陆盟主看一看，谢谢配合”。
陆隐笑了笑，继续朝前走去。
刘皇手指动了动，缓缓抬起头。
陆隐一脚停住，这个距离，六米。
刘皇目光沧桑，带着一种奇异的感觉，让人看了莫名悲苦。
远处，柳叶飞花看到了，下意识后退，不知道为什么，刘皇的那个眼神，让他们想到了曾经鬼渊经历的生死，想到了曾经经历的苦难，那种缠绕于心间的感觉无法发泄，恨不得一口血吐出来。
噗
飞花大姐真的吐血了，柳叶先生连忙挡在她身前厉喝，“陆先生，不要看那个人”。
猪大人急忙要挡在陆隐身前，但它身体太庞大了，陆隐与刘皇不过相隔六米，而猪大人身宽就超过十米，如何挡住，它想把陆隐拖回去。
陆隐动都没动，就这么与刘皇对视。
片刻的时间，陆隐毫无反应。
刘皇惊咦，“你，不苦？”。
陆隐眼睛眯起，苦？当然苦，没有人的人生是永远快乐的，但他融合过刘皇，体会过第十四剑，早有准备，也知道如何应对，一句话没说，再次跨前一步。
猪大人忍不了了，一口咬住陆隐衣服就要把他拖走。
但以猪大人的实力根本做不到，自己还被陆隐拖着，朝前一米。
五米之内，陆隐再次融入刘皇体内。
刘皇神色呆滞了一下，他被囚禁太久，自身实力衰弱的厉害，这才能让陆隐融入。
陆隐刹那间看到了刘皇的记忆。
这时，囚禁刘皇的锁链突然震动，整个坤泽，三千锁链同时震动。
狱主大人再次翻了个身，跟他无关。
猪大人诧异，原宝阵法启动，茶大人出手了。
想着，他急忙拖拽陆隐，陆隐退出融合，猪大人慌张道，“陆盟主，茶大人发脾气了，我们回去吧，这个人没什么好看的”。
陆隐看了眼刘皇，“好”，随后，乘坐上猪大人，朝着城堡而去。
看着陆隐离开的背影，刘皇奇怪，刚刚的感觉怎么回事？即便是他都无法理解，那个年轻人，好像是之前至尊赛最后一战的至尊。
他为什么不苦？难道自己的第十四剑没有完成？有漏洞？一个年轻人都可以无视，还算什么第十四剑，可笑。
坐在猪大人背上，陆隐闭目养神，是怕别人看到他眼中的惊讶。
融合刘皇体内，他知道了策划暴动的人是谁，正是——殘，这不意外，坤泽三千囚犯，每个人都有可能，让陆隐意外的是殘联系策划暴动的方式，一种让他很熟悉的方式，精气神光球。
陆隐做梦都没想到，能在这坤泽，看到精气神光球。
当初流萤紫山就是被精气神光球控制，而今，联系刘皇想要策划暴动的殘，使出了精气神光球这种手段，附着在刘皇体内，怪不得殘可以策划暴动，如果这个精气神光球与操控流萤紫山的一样，那么这东西可以控制人，那就说得通了，一旦狱卒，乃至副狱主被控制，未必不可以逃出坤泽。
殘被关押多年，流萤紫山体内的精气神光球与他有没有关系？当初陆隐猜测对流萤紫山出手的人可能是不死宇山，如果真是不死宇山，陆隐脑中突然划过一道闪电，熟悉的目光，对，是不死宇山，他想起来了，殘给他很熟悉的目光就是不死宇山曾经看他的目光。
没错，绝对没错，是不死宇山，还有采星门卜算的一幕，符文道数朝着无数方向而去，不死宇山不可能有那么多分身，如果没猜错，都是精气神光球，那殘，究竟与不死宇山什么关系，还是说，他本来就是不死宇山之一？

第一千六百八十六章    送你上路

陆隐突然睁眼，回望地底，不死宇山，他融入尸王，在永恒国度看到一次，而今，是不是算第二次？如果此人真与不死宇山有关，自己这次算是抓到不死宇山的尾巴了。
这根刺，终要拔除。
坤泽之上，巨大的城堡内，猪大人疯狂奔跑，带着陆隐几人狠狠冲进去，在撞倒狱主脚趾的一刻，陆隐几人跃下，猪大人还是撞上去了。
“没找到位置？”狱主低下头，看着陆隐。
猪大人撞的整个身体翻过来，龇牙咧嘴。
陆隐抬头，看着狱主，“前辈，单独聊聊，如何？”。
猪大人耳朵突然竖起，单独聊聊？这可不是好兆头，它急忙讨好的对陆隐道，“陆盟主，那个，小人愿意留下来听候吩咐”。
“不用了”陆隐淡淡道。
猪大人嘴巴张大，尾巴一下子垂了下来，整头猪都不好了。
“陆盟主想聊什么？”狱主好奇。
陆隐昂首，“很久没喝酒了，想陪狱主前辈喝一次”。
狱主一愣，随后大笑，“好，很久没人陪我喝酒了，陆盟主有兴致，我当然奉陪，哈哈哈哈”。
“我也想喝”猪大人嘟囔，却被狱主一脚趾推了出去。
柳叶飞花带着罗皇也出去，在场只剩下陆隐和狱主。
轰的一声，大地震动，巨大的酒壶砸落，“陆盟主，品尝一下我大巨人最原始的酒吧”。
陆隐目光一亮，“好”。
与一个大巨人喝酒，还是身高三万米的大巨人，不是很好的体验，喝酒没那么轻松，至少他要躲避从天空落下的酒滴，那些酒滴只是相对大巨人而言，对陆隐而言，就是一片片瀑布。
大巨人的酒很烈，远远比陆隐喝过的任何一种酒都要烈，而且干涩，入口带了点点苦味，有种烈火风沙的感觉，这种感觉最适合大巨人。
轰
酒壶再次砸在地上，狱主呼出口气，酒气形成笼罩城堡的乌云，“多少年了，在这鬼地方连个正经说话的人都没有”。
“听说狱主前辈喜欢看视频？”陆隐好奇。
狱主笑道，“没办法，没事做，我自己喜欢看，也喜欢带着所有狱卒，囚犯一起看，他们也无聊，这鬼地方暗无天日，不是正常人愿意生活的，陆盟主当初至尊赛一战，很精彩”。
“谢谢”陆隐笑道，随手一招，酒滴入口，那么烈，那么干涩，这种酒充分诠释了什么叫男人喝的酒，没有一丝绵柔。
“很难喝吧，哈哈哈哈，我大巨人的酒，普通人喝不惯，你们人类的酒太淡了，没味道”，说着，拿起酒壶再次灌了一口，擦了下嘴，“你手底下那些大巨人会酿酒吗？”。
陆隐摇头，“他们不是真正的大巨人，晚辈以辰祖血液让他们突破血脉限制，这才完成了蜕变”。
狱主惊讶，“辰祖血液？你也有？”。
陆隐挑眉，“前辈也有？”。
狱主咧嘴笑了，“上古一战，大巨人一脉几乎全灭，不，应该说是已经全灭，而我，是从冰封中醒来，活到现在都没见到其余族人，醒来后旁边就放着辰祖血液，所以我应该算是最后一个纯种大巨人”，说完，再次灌酒。
陆隐怪异，纯种？形容自己？怎么听怎么不对劲。
“辰祖当初受了大巨人一脉恩惠，没有在他刚萌芽时灭了，认可他这个外人成为大巨人一份子，那瓶血液就是他的报答，不过没想到外面还有，你的辰祖血液得自哪里？”狱主好奇问道。
陆隐道，“辰祖大墓”。
“七字王庭守护的那个？”。
“不错，我去过辰祖大墓”。
狱主点点头，不再多问。
酒过三巡，狱主问道，“你想把那个罗皇放在哪？”。
陆隐目光一凛，“有个囚犯，名叫殘，我希望罗皇取代他”。
“好，我给殘换个位置”狱主爽快道。
陆隐昂首，“狱主前辈，不是换个位置，而是，取代，让这百万里坤泽，不再有殘这个囚犯”。
…
一天后，猪大人进来了，巨大的酒壶已经空了，陆隐喝的很少，他体型摆在那，几乎都是狱主一个人喝完的。
整个城堡充斥着浓烈的酒气，天空，云层降雨都是酒气，覆盖了小半个坤泽。
“猪崽子，带陆盟主去找殘”狱主开口，声音轰隆作响。
猪大人奇怪，“殘？”。
“让你去就去，小心扒了你的皮做烤肉”。
猪大人一听，吓一跳，急忙带着陆隐几人朝着坤泽深处而去。
很快，几人来到距离殘不远处。
“陆盟主，不知道狱主大人是什么意思？”猪大人问道。
陆隐一跃而下，缓缓接近殘，身旁，柳叶飞花保护。
猪大人看着陆隐接近殘，没有之前陆隐接近刘皇和第二夜王那般惊惧，这个殘本身也就五十多万星使战力，而且被困数百年，实力衰弱很多，太差，不足以威胁陆隐，它只是好奇陆隐要干什么。
殘睁开双眼，目光平静，那种让陆隐熟悉的目光消失了，他，隐藏的很好。
陆隐看着他，“你叫殘？”。
殘目光掠过陆隐，看向猪大人，“什么意思？”。
猪大人摇头，不解的看着。
殘目光看向陆隐，看了一会，“想起来了，至尊赛最后的赢家，我记得你叫，陆隐？”。
“记住这个名字，这将是你一生中，听过的最后一个名字”，陆隐淡淡开口，身体突兀消失，来到殘身前，抬手，一把抓住他脖颈。
殘瞳孔陡缩，“你干什么？”。
身后，猪大人吓一跳，“陆盟主，你这是？”。
陆隐冷冽道，“我不喜欢你的名字，所以，送你上路”，说着，眼中杀机暴涨。
猪大人呆呆看着，没有阻止，它也阻止不了。
殘目光陡睁，感受着脖颈处巨大的力量，这个人是真想杀了自己。
突然地，锁链震动，顺着捆绑殘的四肢传来巨大的排斥力，将陆隐震退。
这是坤泽的原宝阵法，以锁链为阵基，三千锁链阵基，困住了这百万里坤泽，传闻，即便百万战力强者都无法突破原宝阵法束缚，这套原宝阵法乃久远之前一位原阵天师创造，单独为坤泽打造。
“茶大人发火了”猪大人耳朵竖起，尾巴都竖了起来。
陆隐眼睛眯起，与殘对视。
殘紧盯着他，“为什么杀我？”。
“说过了，你的名字，让我不爽”陆隐淡淡道。
柳叶飞花奇怪，陆隐不是嗜杀之人，更不用说因为一个名字杀人，肯定有缘由。
原宝阵法启动，整个坤泽囚犯都在掌控之中，陆隐也无法突破原宝阵法强杀殘，他在等，等启动原宝阵法的人出现。
殘没有说话，就这么盯着陆隐，瞳孔闪烁，诡异的是没有怨恨。
死气缓缓缠绕而来，掠过众人身体，这些被锁链稀释的死气不足以对柳叶飞花造成威胁，但如果常年累月被侵蚀就不同了，这些囚犯看上去都很凄惨。
即便飞花大姐这位经历过很多的强大修炼者，在见识过坤泽后，也不想被关在这，简直生不如死。
过了没多久，一个女子到来，陆隐转头看去，目光惊讶，好美的女子。
坤泽黯淡，死气弥漫，女子缓步而来，面色冷漠，眉目含煞，五官极为精致，与灵宫差不多，看上去本应该柔美可人，却故作冰冷，眼底深处隐藏杀气，整个人如冰山一般。
如果说灵宫以精致可人的容貌塑造霸道之气，此女便是以精致可人的容貌，塑造冰冷之气，倒也附和这坤泽的气质。
看到女子到来，猪大人恐惧的直抖腿，猪蹄都站不稳了，“茶，茶大人”。
殘看到女子到来，暗暗松口气。
陆隐好奇看着女子，她就是坤泽副狱主之一的茶大人？之前看过一个囚犯是她的父亲。
茶大人缓缓接近陆隐，在距离陆隐百步远停止，目光冰冷的盯着他，“为什么杀人？”。
陆隐淡淡道，“不需要给你理由，这是经过狱主同意的”。
茶大人皱眉，“坤泽三千囚犯，每个人都有刑期，刑期结束前，被瘴气侵蚀而死不算，不可以主动杀人，否则由坤泽抓捕，移交星际仲裁所审判”。
陆隐耸肩，取出了裁判长手令，晃了晃。
茶大人眉毛一挑，眼神更冷了。
殘目光一沉，有不好的预感。
“在我坤泽杀人，给理由，否则形同劫狱”茶大人冷声道。
陆隐与她对视，这个女人不同意杀殘，要么真是恪守规则，要么，就是知道殘是策划暴动的人，她希望借由此次暴动救出她父亲。
陆隐更倾向第二种。
殘的计划中，暴动时间不是现在，现在并非合适的时机，但陆隐可等不了，他只要在坤泽一天，暴动就不可能开始，多了他跟柳叶飞花三个高手会完全不同。
他只能逼殘。
陆隐再次抓向殘的脖颈，茶大人目光一凛，想要控制原宝阵法阻止，却发现控制不了，原宝阵法被狱主干扰。
陆隐单手抓住殘脖颈，猛地用力，“送你上路”。
------
谢谢兄弟们支持，年底了，太忙！！！

第一千六百八十七章   强悍

殘目光深处，那种冰寒彻骨，也让陆隐熟悉的眼神出现，死盯着陆隐，“滚开”，说完，三千锁链突然晃动，殘四肢收回，延绵地底的锁链忽然断开，不止殘，三千囚犯中，大半囚犯的锁链突然断裂，而狱卒之中，也有近半数攻击其他狱卒。
一瞬间，坤泽大乱。
茶大人目光陡睁，一把抓住一条锁链，缠绕向陆隐，而殘则爆发出了恐怖的精气神，尽管远远比不上第二夜王，却也接近六十万战力，一瞬间将陆隐震飞了出去，好在也就接近六十万战力，不足以对陆隐造成伤害。
茶大人将锁链缠绕向陆隐，飞花大姐出手，冷哼一声，随手将茶大人抽飞，一口血吐出。
柳叶先生刚要出手，陆隐拦住了他。
殘看到了，不解。
猪大人怪叫，“越狱啦，狱主大人，有人越狱”。
远方，剑气自下而上，撕裂了坤泽，刘皇出手了，手中以星源化剑，形成了那柄陆隐曾经在剑宗对战刘天沐时形成的怪异长剑。
茶大人的父亲，那个名叫绿严的囚犯体表烙印九纹战气，目光狰狞，一把挣断锁链，头顶出现巨大的红月，自红月内，出现一个狼头，仰天长啸，红月天狼。
第二夜王锁链绷断，仰起头，一指点出，仙人指路。
不止他们，一个个囚犯出手。
坤泽内，狱卒根本不是对手。
坤泽之上，城堡内，狱主睁眼，走出，脚踏坤泽，厉喝，“放肆，全部给我回去”，怒吼着，一拳砸向大地，恐怖无比的力量宛如天威降临，狠狠压向整个坤泽。
刘皇的剑气，绿严的红月天狼，第二夜王的仙人指路全部被粉碎。
这些高手如果是巅峰时期，随便一个都足以碾压狱主，但他们要么被关押太久，要么被打成重伤，联手竟都无法胜过狱主。
狱主握拳，一拳拳砸下，狠狠轰击坤泽。
一个个妄想逃离的囚犯吐血而亡。
水传潇的锁链也断了，他惊讶，居然有人越狱，还破了原宝阵法，很有能力。
坤泽地底，陆隐咳嗽，身体一震，头顶，巨大的力量蔓延坤泽，狱主在对整个坤泽出手，他也不例外，被力量轰击。
对面，殘奇怪陆隐为什么不让柳叶飞花对他出手，他感觉得到柳叶飞花的可怕，不过这种时候无暇多想。
那些死去的狱卒，囚犯，体内出现一个个精气神光球，被殘吸收，殘的符文道数肉眼可见的暴涨，直接超越了六十万战力。
陆隐皱眉，想跟殘抢精气神光球，但想到头顶狱主那足以镇压整个坤泽的力量，还是忍耐了下来。
没人打败狱主，第二夜王，水传潇怎么带走。
茶大人捂住胸口，嘴角含血，看着陆隐几人没动，又看向殘，目光充满了迷茫。
一道人影走出，扶起茶大人，“小茶，谁伤了你？”，来人正是绿茶的父亲绿严。
殘厉喝，“离开坤泽，联手击败狱主”。
绿严盯向殘，“是你伤了小茶？”。
绿茶急忙抓住绿严，“父亲，逃”。
绿严恶狠狠盯了眼殘，随后又扫过陆隐几人，抱住绿茶朝上方冲去，迎头就是巨大的力量降临，他身后出现红月天狼，狠狠吞噬而去。
猪大人倒栽葱插在地底，根本不敢抬头。
陆隐几人静静看着，也不插手。
坤泽暴动，他已经告诉了狱主，甚至告诉狱主策划者就是殘，狱主才同意让陆隐亲手解决殘，一切都是为了逼迫殘主动出手。
狱主有自信压住所有囚犯，他有实力，更有坤泽的原宝阵法。
但陆隐并没有告诉他殘策划暴动的方式，也没有告诉他，殘可以控制别人，只是告诉狱主殘想联合水传潇，被水传潇拒绝，同样告诉狱主，他之所以知道殘要策划暴动，也是水传潇说的。
他贬低了殘的能力，却又抬高了狱主的实力，如今，就看这些囚犯能不能击败狱主。
抬头，坤泽，真的暴动了。
坤泽之上，城堡开裂，狱主三万米身高，一拳拳砸在地上，狠狠震荡坤泽。
绿严抱住绿茶冲出，迎面就是一拳，他抬手，“放逐”，狱主身体被打退百里，这是荣耀殿堂秘术——放逐。
狱主怒吼，再次一拳轰出，脚底，剑气斩来，自虚空，自看不见之地，掠过狱主，这是第十三剑。
绿严惊讶，居然有第十三剑？这里关押了剑宗的人？
第十三剑避无可避，狱主身体一顿，咳血，却无碍，“杂碎们，想越狱，找死”，说着，一拳轰出。
刘皇走出，面对狱主一拳，星源化剑，哪怕实力衰弱了太多太多，他也有自信挡住这一拳。
砰
刘皇身体被打飞，体表出现裂痕，他被死气侵蚀太严重，这一拳力量之大，差点将他重创。
下一刻，一个个囚犯冲出，围攻狱主，有的囚犯并没有攻击，而是逃跑，妄图逃离坤泽，这些囚犯实力都不弱，有的甚至还达到星使程度。
这里集中了整个第五大陆最穷凶极恶之人，足以在狱主巨大力量下撑过来，他们当中大半都是启蒙境，可以想想巅峰时期有多惊才绝艳。
狱主握紧双拳，双手探入坤泽地底，抓起锁链，狠狠抽出，巨大的锁链遍布百万里坤泽，将那些逃离的，攻击的囚犯一个个抽飞，有些囚犯承受不住当场死亡，死状极为凄惨。
第二夜王目光凛然，死盯着狱主。
狱主眼前场景变换，他神色一变，精气神战技，前方，一个顶天立地，足有星球大小的巨人一脚踩来，狱主怒吼，“就算辰祖在世，也别想逃出坤泽”，说着，一拳轰出。
眼前场景破碎，第二夜王咳血，他被裁判长伤的太重了，竟然被狱主直接破了幻境，如果是巅峰时期，这种人随手仙人指路就解决了。
“一起上”殘厉喝，绿严，刘皇，第二夜王齐齐出手，他们是这坤泽之中，实力最强之人，一旦出去，足以搅动第五大陆。
狱主盯着几人出手，无法形容的可怕威势荡漾开来，虚空如同被灼烧一般蜷曲，无数裂缝出现，却又被燃烧，刘皇几人一瞬间感觉无法存进，而狱主，整个人变得更加高大，更加，无敌。
地底，陆隐瞳孔陡缩，“怎么可能？战国？”。
坤泽地表，狱主昂首，仰天怒吼，脚底，可怕的战国风暴横扫四方，谁都无法动弹，战国之境，战气之极境，陆隐做梦都想不到，在这第五大陆，竟然有人将战气修炼到了战国之境，即便在树之星空，也没几个人可以做到。
这可是战国之境，无与伦比的掌控，无解的霸道。
殘几人骇然，第二夜王头皮发麻，“出手”。
狱主一拳落下，战国之内，即便他与苍宙实力相当，也就超越七十万战力，也足以发挥出令八十万战力强者头皮炸开的攻击。
一击之下，殘，第二夜王，绿严，刘皇几人齐齐吐血倒飞。
地底，陆隐大脑震荡，差点晕厥，柳叶飞花骇然，这一刻的狱主，他们联手也压制不了，哪怕修为相当，那可是战国。
狱主的霸气，在这一刻展露无遗，哪怕没有原宝阵法，他一个人也足以压制整个坤泽，这才是狱主。
茶大人倒在绿严怀中，不可思议，她都没想到狱主有这么可怕的实力，一直以来狱主从未表现过如此战气，简直无解。
“麻烦了，逃不出去了，小茶，赶紧把我抓起来”绿严道。
绿茶摇头，苦涩，“父亲，狱主不傻”。
绿严无奈。
远处，刘皇呼出口气，擦了下嘴角，既然有机会逃出去，他不会放弃，即便狱主战气再厉害，依然逃不过第十三剑，那么，也逃不过第十四剑，这两套剑术，无法防御。
更远处，第二夜王没有看狱主，反而盯向殘，只见殘还在吸收精气神光球。
“联手，你的精气神借给我”第二夜王厉喝，殘目光一闪，一个个精气神光球出现，被第二夜王操控，自坤泽地底蔓延，缓缓将狱主包围。
地底，陆隐看到了，他看到了狱主的无边威势，看到了刘皇的第十四剑起手式，也看到了第二夜王施展的——十狱杀阵。
第二夜王是大原阵师，当初的十狱杀阵直接重创久申长老，那也是原宝阵法，狱主，未必可以镇压这些绝顶人物。
“猪崽子，死了没有，出来”狱主大吼，一手抓住锁链，一手抬起，握拳，狠狠砸下。
陆隐看了眼远处依然把头埋在地底的猪大人，失笑。
轰
大地再次震荡，陆隐脑袋一晕，头疼。
轰
轰
轰
狱主不给囚犯反应时间，妄图一拳拳将所有囚犯轰晕，他也做到了，大半囚犯晕厥，少数死亡，唯有刘皇几人清醒。
狱主脚底，十团精气神光球越来越大，第二夜王，殘的精气神联合。
刘皇缓缓抬手，第十四剑。
绿严扔下绿茶，一跃冲出，红月天狼，狠狠吞噬向狱主。
“想死，成全你”狱主怒吼，一拳砸去，毫无阻碍的，红月天狼粉碎，在绿茶惊骇的目光中，狱主一拳砸在绿严身上，绿严体内骨骼差点全部粉碎，身体狠狠砸向地底，不过在砸落前，他给狱主来了一记惩戒秘术。

第一千六百八十八章   真正掌控者

这是荣耀殿堂最恶心人的秘术，无条件将自身承受的痛苦施加给对手，任何与荣耀殿堂为敌的高手几乎都承受过，很难抵御。
狱主同样如此，身体不停倒退，嘴角流血，他相当于自己承受了自己战国一拳，同一时刻，刘皇的第十四剑斩出，第十四剑——苦，人之一生，不可能快乐无边，唯有苦，才是人生真谛，他将这种苦，放大无数倍，带给了狱主无法想象的磨难。
狱主终于忍不住，一口血吐出，即便战国都挡不住。
而下一刻，十狱杀阵爆发，这是针对精气神的可怕原宝阵法，第二夜王与殘联手，威力甚至达不到第二夜王巅峰时期一半的程度，却足以对付狱主。
十狱杀阵下，狱主整个人遭受重创。
惩戒秘术，伤的是肉体。
第十四剑，伤的是心灵。
十狱杀阵，伤的是精神。
三轮攻击下，即便狱主都承受不住，半膝跪地，战国更是消退，最终消失。
狱主双臂撑住地底，想要起身。
地底，陆隐摇头，结束了，战国虽然霸道无双，但对自身消耗极大，舟棠是这样，狱主也一样，他只是在硬撑而已。
这三轮攻击足以将他压垮。
在所有人目光下，狱主最终没能撑住，缓缓倒地，晃动坤泽。
殘松口气，目光狂喜，忍不住看向第二夜王。
第二夜王也看向他，神色诡异。
刘皇手中，星源化剑消失，身体一晃，差点没倒地。
绿茶急忙冲到绿严身旁，惶恐，“父亲，父亲，你怎么样了？”。
绿严咳血，他受的伤最重，近乎死亡，绿茶急忙将各种丹药塞进去。
狱主战败，众多狱卒根本无用，殘将布置十狱杀阵的精气神吞噬，同时，死去的囚犯，狱卒身上，同样有精气神光球出现，被殘一一吞噬。
第二夜王看着他，“你这种修炼精气神的方法我都没见过，靠吞噬成长，有意思”。
殘看向第二夜王目光充满了忌惮，“狱主已败，各位，可以离开了”。
如今，坤泽之内，只有少数人清醒，大部分人要么被狱主的力量震晕，要么被精气神震晕，包括那些厉害的囚犯。
听了殘的话，绿茶急忙背着绿严起身离开，刘皇也艰难起身，打算离开。
这时，陆隐带着柳叶飞花还有罗皇出现，挡在了众人面前。
殘脸色一变，紧盯着陆隐，“你想拦我们？”。
陆隐淡笑，看了看一旁已经晕厥的狱主，“早跟他说过不要太自信，你们这些人可不简单，不过”，说到这，他目光扫过殘几人，“你们也到极限了吧”。
“小兄弟，你不是坤泽的人，没必要拦我们，放我们走，自有你的好处”殘道。
陆隐眼睛眯起。
“荣耀殿堂有着你想象不到的黑暗，没必要跟我们过不去”刘皇也难得开口，语气嘶哑。
绿茶盯着陆隐，目光冰寒，“让开”。
陆隐淡笑，“做不到”。
殘厉喝，“一起出手，这是我们逃离坤泽唯一的机会”，说着，可怕的精气神轰向陆隐，抬手，探掌变爪，一爪抓向陆隐额头，这一幕倒是跟天兽爪类似，不过这却是精气神战技，一种实体战技结合精气神战技形成的阴毒战技。
他正是凭着这门战技被荣耀殿堂抓捕，关押坤泽。
这门战技的阴毒之处在于直接打碎修炼者头颅，强行吸收精气神，殘在修炼过程中，屠杀修炼者不计其数。
与此同时，刘皇再次以星源化剑，一剑斩向陆隐几人，这是——第十四剑，他只有一剑之力了，之前跟狱主一战消耗太大。
陆隐站在原地未动，甚至柳叶飞花没有动。
殘的一击在还未接触到陆隐的一刻便遭受十狱杀阵攻击，是第二夜王出手了，在狱主战败倒地的一刻，第二夜王就已经将十狱杀阵控制在殘的脚底，这，是陆隐的命令。
殘惨叫一声倒地，做梦都想不到第二夜王会对他出手，十狱杀阵出现的一刻他感觉到了，本以为与对付狱主一样，这一击用来对付陆隐，没想到竟然对付他。
饶是殘同样擅长精气神攻击，十狱杀阵同样让他重创，乃至昏厥。
陆隐根本没在意殘，他看到的只是刘皇的第十四剑，这一剑避无可避，然而对他没用，他，也会第十四剑，这就是第十三剑与第十四剑最大的弊端，两式攻击的是剑意，而非威力，虽然避无可避，却也有可能，毫无用处。
望着陆隐依然平静的看着自己，刘皇无力松开手，星源消散，失败了，此子，果然无视第十四剑，自己的第十四剑必然存在着很大的弊端。
战局突变，殘倒地，第二夜王反叛，刘皇战败，如今只剩下绿茶和绿严，然而绿严受的伤太重，根本无力起身。
绿茶握紧双拳，就差一步，一步而已，为什么偏偏这个人会出现？本应该可以逃出去的，为什么？为什么？
她身体颤抖，瞳孔忽然变换，变得深邃，变得黑暗，她怀中，绿严大惊，急忙拽住绿茶衣袖，“小茶，别激动，停下，停下”。
绿茶仿佛没有听到绿严的话，整个人变了，气质突然变得无比阴森，引起了陆隐几人的注意。
下一刻，坤泽死气被引动，朝着她席卷而去，随后被她逐渐吸收，形成了死气风暴。
陆隐眼睛睁大，这？
“小茶，停下，停下——”绿严嘶吼，面色焦急。
绿茶不断吸收死气，整个人变化极大。
陆隐眼中，她的符文道数不断上涨，原本只有接近五十万战力符文道数，而今，已经超越五十万战力，这是跨了一个境界。
星使是一道坎，很少有人可以跨越星使作战，这也是区分绝顶天骄的坎。
树之星空四少祖可以越级挑战星使，所以他们是少祖，其余人做不到，永远成不了少祖，绿茶修炼时间比四少祖长的多，然而在启蒙境能越级达到星使战力，也是相当不容易的。
不过对于陆隐来说这不是什么奇事，让他惊奇的是这个女人，竟然在吸收死气，她，是死冥族的？
绿茶的符文道数达到五十多万战力后，吸收死气停止，目光陡睁，瞳孔，变为了银色，这是死冥族特征，死冥族瞳孔分白，银和金，少有人可以达到金色瞳孔，这个女人等于站在了死冥族高层。
“小茶”绿严无奈，猛吐出口血。
绿茶轻轻放下绿严，盯向陆隐，“滚开”。
柳叶飞花直接挡在陆隐身前，他们也感觉到绿茶的诡异，尽管未必能给陆隐造成伤害，但以防万一，他们不能冒险，这已经是他们陪陆隐的最后一站，如果陆隐这时候出事，他们就倒霉了。
陆隐挥手让柳叶飞花退开，一步步走出，“原本对你，我没什么兴趣，没想到竟然是死冥族的，真有意思，你是怎么混进荣耀殿堂的？”。
绿茶根本没有跟陆隐废话的兴趣，死气自体内蔓延而出，化作锁链缠绕向陆隐。
陆隐任由她缠绕，飞花大姐急忙要出手，陆隐目光一瞪，“不用插手”。
飞花大姐急了，柳叶先生按住她肩膀，摇摇头，陆隐不是找死的人。
绿茶的死气锁链毫无阻碍缠绕住陆隐，她自己都意外，不过既然绑住了，就结束了，想着，猛地往回拉，要以陆隐作为人质，带着父亲逃离坤泽。
但陆隐一步未动，无论她怎么操控死气都没用，死气仿佛不听使唤了，怎么可能？
虽然她一直隐藏这股力量，但死气的强大她很清楚，足以让他挑战星使，就算看不见星源宇宙，她同样可以与星使一战，这是骇人听闻的，却真实存在，这就是死气的可怕，而今居然没用了？
不可能，绿茶再次用力，甚至吸收坤泽死气，缠绕向陆隐。
“你是新人类联盟的人？”陆隐问道，饶有兴趣看着绿茶。
绿茶咬牙，银色瞳孔与陆隐对视，妄图威吓他，一般人被银色瞳孔注视，早已神智失守，然而陆隐，毫无感觉。
“为什么，你为什么可以抵挡死气？”绿茶不解。
绿严看着这一幕，脑中突然出现至尊赛最后一战，陆隐变化的那种形象，难道，传闻是真的？
他嘶喊，“小茶，住手，对付他不能用死气，他才是死气真正的掌控者”。
绿茶迷茫。
陆隐嘴角弯起，抬手，指头动了动，原本缠绕在他身上的死气逆卷而去，将绿茶捆绑，绿茶毫无反抗能力，无法挣脱。
绿严厉喝，“陆隐，传闻是真的，你是死神的传人”。
陆隐缓缓来到绿茶身前，“你是死冥族人？”。
绿茶银色瞳孔冰冷无情，死盯着陆隐。
绿严急忙道，“她不是死冥族人，是被改造成功的修炼者，是我，我带她去永恒国度改造的，放了她，陆隐，跟她无关，她没有出卖过任何人的利益”。
陆隐看向绿严，“前任审判长，对吧，你的罪名是背叛人类，看来，你勾结了新人类联盟”。

第一千六百八十九章   控制

绿严趴在地上，再次咳出血，“我，我没有背叛，只是想治好小茶”。
绿茶退出了死冥族银色瞳孔状态，恢复正常，不过却依然被死气捆绑，她面色煞白，无力的看着陆隐，“父亲是为了救我，带我投靠了新人类联盟，但他什么都没做，在我被改造成功后，就向裁判长大人自首，所以裁判长大人才愿意将我父亲关押坤泽，否则任何人背叛人类，投靠新人类联盟都只有死路一条，你可以去问裁判长大人”。
不需要问，任何人投靠新人类联盟确实是死路一条，绿严更是如此，身为前任星际仲裁所审判长，一旦确定投靠新人类联盟，必死无疑，但裁判长允许他活着，关押坤泽，代表他确实没有做什么，而且他的记录清楚表明——自首。
既然是自首，为什么又要逃狱？
陆隐不再关注这父女两人，而是看向刘皇，来到他身前。
刘皇苦涩，“终究是败了”。
“你刚刚说，荣耀殿堂有我想象不到的黑暗，是指什么？”陆隐问道。
刘皇平静看着他，“你确定想知道？知道了，你可就回不了头了”。
陆隐淡笑，“刘皇，对吧”。
刘皇瞳孔一缩，不可置信看着陆隐，“你知道？”。
陆隐呼出口气，“剑宗史上最天才的修炼者，也是剑宗史上唯一一个能创出第十四剑的奇才，不，准确的说，是第一个创造出第十四剑的奇才，在你之后还有一人，名叫刘怪，他创造出了另类的十三剑”。
刘皇惊讶，“你为什么知道我？狱主他们不可能说”。
陆隐淡淡道，“我知道你的一切事情，知道你经历过，在意过什么，甚至，第十四剑”。
刘皇皱眉，“第十四剑？”。
陆隐抬手，星能化剑，看向第二夜王，“第十四剑，苦”，说完，一剑斩出。
在陆隐第十四剑出手的刹那，刘皇就看出来了，没错，确实是第十四剑。
第二夜王被第十四剑斩中，身体轻微晃了一下，没受伤，然而，那种奇异的斩击确确实实击中他了，还有那种人生悲苦，让他莫名难受。
他看向陆隐，神色震撼，这一剑，陆隐并没有出力，仅仅是斩出了第十四剑的意境而已，他是为了向刘皇证实自己会第十四剑，并非要对付第二夜王。
即便如此，第二夜王也被震撼到了，震撼第十四剑的剑意，如果陆隐与他实力相当，十四剑一出，他就结束了，顿时，他对陆隐的忌惮上升了一个层次。
此子怎么好像什么都会，白夜族的白夜礼赞，而今，又是剑宗前所未有的第十四剑，刚刚听说什么死神传承，他虽然不信，但此子能操控死气却是真的，宇宙中竟会诞生这种人。
“你为什么会第十四剑？”刘皇不可思议，同时也明白了陆隐为什么无视第十四剑，因为他本身就会。
陆隐不再理会他，而是给他扔了个个人终端，让他知道宇宙发生的事，他没精力一一解释。
最后，陆隐目光看向了殘。
殘倒在地上，看着陆隐轻易掌控那些人的命运，目光中诡异露出一丝兴奋，毫无怨恨。
陆隐走来，半蹲下，看着殘。
殘低下头，“要杀便杀”。
陆隐淡淡道，“为什么不敢看我？”。
殘冷笑，“怎么，想在失败者面前炫耀，你还有这种恶趣味”。
陆隐一把抓住殘脖颈，将他眼睛强行扭转过来，看去。
眼睛是心灵的窗口，在殘的目光中，陆隐看不到怨恨，看不到不甘，绿严，刘皇眼中的神色，他从殘的目光中，全都看不到。
殘皱眉，目光冷了下来，“小子，你到底要干什么？”。
陆隐松开手，他很确定，此人就是不死宇山，那种熟悉的目光被他隐藏，这具身体，或许只是躯壳而已，流萤紫山被控制是因为精气神光球，此人控制狱卒，也是以精气神光球，那么，他自己也可能被精气神光球控制。
这就是不死宇山的手段。
一直以来，不死宇山都只是狩猎境，最辉煌的成就便是年轻时进入过百强战榜前十，后被重伤，从此一蹶不振。
百强战榜前十是什么概念？那个时代没有十决，百强战榜前十与宇宙青年评议会议员实力差不多，如果不死宇山还有所隐藏，他年轻时候绝对达到了这第五大陆曾经的绝顶。
想象一下，文三思，刘天沐等人修炼几百年是什么境界？不死宇山怎么可能始终是狩猎境。
陆隐修炼至今二十年不到，已经达到如今的实力，虽然更多的是靠天赋与机缘，但他从不认为宇宙中只会诞生自己这么一个奇才，更愿意相信，不死宇山也是这种奇才，甚至是一个比他更能忍，更有心机的奇才。
那么数百年乃至千年时间，不死宇山究竟修炼到什么境界，陆隐还真猜不透，至少再给陆隐一百年时间，他绝对可以突破星使，那么不死宇山呢？
殘被关进坤泽数百年，在被关进来之前，此人达到星使，而不死宇山那时候也修炼了至少一两百年，突破星使，控制此人不是没可能。
不死宇山究竟打算干什么？
目光落在殘身上，不管不死宇山有什么目的，此人，不能留，关在哪都没用，那种精气神光球无孔不入。
想着，一掌拍出，殘目光陡睁，精气神化作光球呼啸而出，狠狠砸在陆隐身上。
柳叶飞花大惊，第二夜王看到了，却没有出手，任由殘的精气神光球击中陆隐。
诡异的是精气神光球威力很小，陆隐一掌拍在殘身上，将他震死，而殘的精气神光球融入他体内，陆隐下意识吸收。
殘剩余的精气神很庞大，陆隐盘膝坐地，背诵石壁全文，强制吸收精气神。
柳叶飞花立刻围住陆隐，惊奇看着。
“旁人的精气神，能吸收？”飞花大姐迷茫。
柳叶先生沉声道，“有可能，宇宙这么大，任何事都可能发生，那个人也以精气神控制狱卒”。
第二夜王盯着陆隐，有心出手，但柳叶飞花保护下，他无能为力。
刘皇，绿严等人也只能等着陆隐吸收精气神，如今的掌控权在陆隐手中。
所幸殘剩余的精气神不多，陆隐吸收了不过两炷香时间就结束，狱主，还有那些囚犯，狱卒都没醒。
陆隐睁眼，感受了一下精气神，磅礴了很多。
至尊赛时期，他的精气神配合开元阵也只能抵挡妖玄的精气神轰击，还比较艰难，从树之星空归来后，他的精气神强悍了很多，却也最多抵挡接近星使程度精气神战技，而今，应该足以抵挡星使级别精气神攻击，配合开元阵，即便第二夜王精气神扫荡，也能稍微挣扎一下。
当然，也只是第二夜王随意的精气神扫荡，毕竟差距太大太大。
看着殘尸体，陆隐眼睛眯起，此人最后一击看似无用，但实际上，却是给不死宇山做了铺垫，如果没猜错，自己体内，也有了那种精气神光球，可以被控制的，精气神光球。
不死宇山能不能控制自己？陆隐不知道，他有石壁全文，也根本不知道能不能抵挡，此人最后一击将自己拖入了深渊。
等等，不对，如果真是那样，早在自己吸收流萤紫山体内精气神光球的时候就有了。
陆隐苦涩，如果真是那样，不死宇山这手棋，下的就太早了，早到自己根本无力反抗。
但如果他真有那么可怕的实力，为什么始终待在大宇帝国？为什么隐藏？为什么装死？为什么跟新人类联盟合作？宇家都是被新人类联盟追杀的。
陆隐有太多问题想问不死宇山，但他不能对殘说出，否则会打草惊蛇。
远处，沼泽下，卷卷的尾巴冒出，随后，冒出一个猪头。
猪大人小心露出头看向地表，一眼看到第二夜王冰冷的目光扫来，它两只耳朵都竖起来了，汗毛耸立，再次扎入沼泽内。
陆隐起身，揉了揉脑袋，“把水传潇带来”。
柳叶先生离开。
陆隐看向刘皇，“了解了？”。
刘皇放下个人终端，看陆隐目光充满了震撼，“东疆联盟，盟主”。
“带你出去可以，让剑宗加入东疆联盟，否则，第十四剑永不传剑宗，你也老死坤泽”陆隐淡淡道，没有任何废话，刘皇能被他带出去，这是唯一的用处。
以刘皇的实力，一旦恢复巅峰，绝对君临内宇宙，但他不会是第二夜王的对手，无论境界还是修炼时间，都比第二夜王差了太多，陆隐并不担心他。
刘皇复杂看着个人终端，沉默。
“狱主不久苏醒，苏醒之前如果没有答复，你只能老死坤泽”陆隐说了一句，随后看向远处，手指动了动，原本绑住绿茶的死气漂浮虚空，随后蔓延入沼泽内，将猪大人拎了出来，四肢捆绑，真如同杀猪一般。
猪大人哀嚎，“陆盟主，陆大人，我是小猪啊，是您忠诚的小猪，我什么都不会说，别杀猪啊——”。

第一千六百九十章   藏住

砰的一声，猪大人被扔下，立马蜷缩成一团，恐惧望着陆隐。
陆隐淡淡道，“这里发生的一切你都看到了，我要带走的人，你也看到了”。
“没看到，什么都没看到”猪大人惊叫，急忙摆着猪蹄。
这时，柳叶先生带着水传潇到来。
陆隐看向水传潇，“欢迎逃狱，总帅”。
水传潇看了看四周，尤其看了看狱主，最后，目光落在陆隐身上，“为什么带我走？”。
陆隐淡笑，也给了他一个个人终端。
水传潇看去。
陆隐目光再次看向猪大人，“我不能让要带走的人被荣耀殿堂知道，所以，你的下场注定了”。
猪大人恐惧，凄厉道，“陆盟主，小猪是您的人呐，绝不说，什么都不说，您放心，我不会说的，不说，坚决不说，陆盟主…”。
陆隐并没有打算杀它，从暴动开始，自己一行人就没出手，都是狱主一人镇压，狱主晕倒之后的事必须由可靠的人说出来，否则第二夜王，刘皇，水传潇都逃了，而自己一方连点伤都没有，白痴都会怀疑。
不仅猪大人，绿茶也不能走，包括，绿严。
如同树之星空主宰界那件事一样，他需要确切的证人证明自己与这件事无关。
陆隐看向绿茶，“想你父亲活命吗？”。
绿茶盯着陆隐。
“留在这，你父亲，同样留在这，至于狱主怀疑你想带绿严逃狱一事，只要绿严没走，他的怀疑就不成立，我需要你，看住那头猪，同样的，我可以给你一个保证，不久之后，带你父亲离开坤泽”陆隐淡淡道。
“陆盟主，我留下”绿严毫不犹豫，他们没得选择。
绿茶无奈，“你真会救我父亲出去？”。
“不管是你还是你父亲，都可以出去”陆隐道。
绿茶认真看着陆隐，“好，我答应你”。
陆隐点头，坤泽暴动，死了那么多囚犯和狱卒，逃走的人不能多，如果这几个最重要的人都逃了，必会引起震荡，所以绿严不能走，殘必须死，能逃走的只有刘皇，第二夜王和水传潇。
猪大人眼睛直转，默默下潜，想逃入沼泽内。
绿茶目光看向它，走过去，抓起耳朵拎起来。
猪大人惨叫，“茶大人，手下留情，手下留情啊，陆盟主，救命啊，杀猪啦”。
绿茶将猪大人往狱主脑袋上一扔，猪大人瑟瑟发抖。
“尿”绿茶冷冷道。
猪大人眨了眨眼，一脸懵。
陆隐都懵了，尿？他想起图启明那个混蛋。
“尿”绿茶厉喝。
猪大人害怕，然后吓尿了，然后发出凄厉的惨叫声，“完了，完了完了完了，尿在狱主大人身上，完了”。
“不管什么原因，尿在狱主脑袋上都必死无疑”绿茶说了一句，随后看向陆隐，“它什么都不会说，打死也不说”。
猪大人翻滚着掉落，眼睛里泪珠泛滥，它觉得今天是悲哀的一天，到处都是坏人。
陆隐同情看了眼猪大人。
轰隆一声，狱主手指动了一下，大地便发出震动。
陆隐看向刘皇，一旦狱主苏醒，他还没有决定，那就真会老死在坤泽，陆隐也不会给他开口说话的机会。
刘皇神色复杂，与陆隐对视，“东疆联盟是一个松散却又紧密的结合，即便剑宗加入，作为盟主的你也没资格插手剑宗内部，你只能决定大方向，对吧”。
陆隐笑了，“你被关押这么多年，一直在创造第十四剑，脑子坏掉了？”。
刘皇脸色微变。
陆隐沉声道，“说是这么说，但如果剑宗加入我东疆联盟，就得听我号令，不过如果你有能力，大可以取代我成为盟主”。
狱主手指再次动了一下。
陆隐看刘皇目光越发冷冽，刘皇是他可以轻易收复剑宗的关键，但如果此人不愿意，他也会找其它办法。
刘皇目光越过陆隐，看向狱主，看到他手指再次动了一下，无奈叹口气，“我想出去，传承第十四剑”。
陆隐看向第二夜王，“带他们出去”。
第二夜王在出手阻止殘攻击陆隐的一刻，已经确定了立场，面对陆隐，他也没有资格拒绝。
不管是刘皇还是第二夜王，都被陆隐拿捏住命门，唯独水传潇，不管他愿不愿意成为东疆联盟总帅，陆隐都要带他走，恩雅这些年为他做了很多，这是她唯一的愿望，陆隐答应过她。
水传潇有罪，也有大功，真正能决定他去留只在陆隐一念间，他觉得水传潇可以功过相抵，水传潇就可以，他觉得水传潇罪大恶极，水传潇就必须老死坤泽。
这，就是力量。
…
轰的一声，狱主苏醒，下意识一拳砸在沼泽内，撕裂了虚空，目光狰狞，“谁敢逃狱，找死”。
一声惨叫，猪大人被巨大的力量甩出去。
狱主看向四周，看到了绿茶静静站立，绿茶不远处是陆隐几人。
“那些逃犯呢？”狱主大喝，盯向绿茶。
绿茶冷漠开口，“第二夜王，使剑的老者还有不下十名囚犯逃离，殘死亡，绿严，关押”。
狱主惊讶，看了看四周，一切都安静了下来，只有远处巨大的城堡发出轻响，渐渐坍塌。
他看了看陆隐几人，又看了看倒栽葱插入沼泽内的猪大人，抬手，拎起猪大人，晃了晃。
猪大人哀嚎，“狱主大人，我是猪崽子啊，别吃我，别吃我”。
狱主松手，“我晕过去后，发生了什么？”。
猪大人一跃翻身，喘着粗气，害怕道，“狱主大人你晕过去后，陆盟主他们就出手了，但之前狱主大人你威势太强，无差别攻击，导致陆盟主他们也受了伤，没能完全将第二夜王他们抓住，逃了十几个囚犯…”。
坤泽两位副狱主都在，再加上绿严被关押，殘死亡，容不得狱主不信，毕竟逃出去的人有第二夜王，狱主不可能相信第二夜王是陆隐放走的，因为第二夜王与陆隐仇深似海。
仅此一点，就可以将陆隐的嫌疑抹去，而且在这些囚犯逃离之前，陆隐已经告诉过狱主殘在策划暴动，这一切都与陆隐无关。
陆隐是完美的见证人与镇压暴动的正义一方。
至少，狱主是这么认为的，所以他给陆隐诚挚的道歉了，“是我大意了，没想到这些人被瘴气侵蚀多年，还能发挥这么可怕的实力”。
陆隐无奈，“本来一开始柳叶飞花就想出手，但狱主前辈你的战国太刚猛，攻击整个坤泽，我们也没办法”。
狱主再次道歉。
“还是想想怎么把逃走的人抓回来吧，这其中，可是有第二夜王的”陆隐脸色难看。
狱主只能再次抱歉，并保证荣耀殿堂必定会尽快抓回第二夜王。
第二夜王逃离在外，在所有人看来，都是对陆隐不利，不会有人想到是陆隐故意放了第二夜王。
罗皇被关押了，就关押在殘那里，陆隐带着柳叶飞花找了个地方休息。
狱主有很多事要做，不仅要重新关押囚犯，统计死亡人数和逃走的囚犯身份，更要查明此次能成功暴动的真正原因。
他第一个见的就是绿茶。
“为什么不逃走？”狱主盯着绿茶问道，城堡又被盖起来了，几个狱卒就可以做到，这种城堡毫无技术含量，没有任何风格。
绿茶语气冷漠，“整个宇宙都是荣耀殿堂的，逃走，有什么意义？”。
狱主沉声道，“从一开始，你父亲就是自首，他没想过离开坤泽，始终在赎罪，但自从你来了坤泽，并且甘愿陪在这里，他想法就变了，他想带你离开，不愿意你永生留在坤泽，既然如此，你为什么不带着他走？”。
绿茶昂首，“这里很好，为什么要离开？我父亲有他的想法，我也有我自己的想法，我不想离开，他会受刑是因为我，我希望他能光明正大的离开，而不是逃狱，哪怕老死坤泽，我愿意陪着他”。
狱主自凝空戒取出酒壶灌了一口，“哈哈哈哈，这才是我坤泽副狱主的担当，好，我明白了”。
绿茶走了，猪大人冲进来，不过现在它学乖了，不撞狱主脚趾了，见识过战国之威，它知道就算自己再长个十倍身体，也不可能撞死狱主，“狱主大人，刘皇的身份怎么办？陆盟主问过我好几次，感觉快藏不住了呀”。
狱主一瞪眼，“藏不住也要藏，这个名字你这辈子别说出去”。
猪大人吓一跳，耳朵都耷拉下来，小心抬眼看了看，尤其是狱主的脸，那上面还有自己的尿，想到这个，猪大人就有种随时被宰了的感觉，“对，藏，一定要藏住，谁都不能说”。
狱主满意，“这就对了，藏住，谁都不能说”。
“知道了狱主大人，谁都不能说”。
…
坤泽暴动自狱主苏醒后第一时间传到荣耀殿堂，荣耀殿堂震动，理事会，星际仲裁所全部被震动，就连禅老都被惊动了。
坤泽关押的不仅是穷凶极恶之人，更有类似刘皇这种涉及到荣耀殿堂黑暗面的重要人物，一旦泄露出去，对荣耀殿堂名声打击太大了。

第一千六百九十一章   尾巴

理事会紧急召开，九大理事全部出现，不过人却变了。
丛英因为擅自调动远征军，延误宇宙海战机，被撤掉，取代他的，是荣耀界三千大世界之一，光芒大世界之主阳纪，还有一人刚刚被撤掉，便是铮夜王。
铮夜王被撤，就在陆隐到达坤泽的当天，他连反应都做不到，直接被撤掉，取代他的，是子静。
“坤泽暴动，逃了十四个囚犯，名单都在这里了”辛娇沉声道，脸色前所未有的严肃，眼底深处，还有一丝不易觉察之色。
子静看着名单，惊讶，“怎么还有一人没名字？”。
辛娇道，“此人并非我理事会审判抓捕，而是由星际仲裁所直接抓捕关入坤泽，因涉及隐秘，没有名字”。
“连我们都不能知道？”阳纪问道，身为光芒大世界之主，自身实力超越了七十万，他，也是历代理事中少有的强者。
三上老人摇头，“很正常，习惯就好”。
“第二夜王居然逃出来了”刘冉惊呼，面色沉重。
铮夜王被撤，如今代表内宇宙的只有他一人，第二夜王出逃影响最大的就是内宇宙，他第一时间想到白夜族会不会就此崛起，不过想想也不可能，第二夜王就算逃走，也不可能光明正大回白夜族，不怕裁判长再出手吗？
随即，他想起第二夜王出逃，貌似对陆隐最不利，是陆隐击溃了白夜族，第二夜王肯定会找他报仇。
想到这个，刘冉不自觉笑了，很想立刻发信息告诉宗主，不必担心陆隐了，这小子现在比谁都慌。
司虹理事瞥了眼刘冉，“第二夜王是绝顶强者，必须早点抓住，否则等他恢复实力就真没人能对他怎么样了？不可能请裁判长全宇宙的抓捕他”。
“又是陆隐”右先生厉喝，“这个陆隐到哪都出事，此次坤泽暴动是不是跟他有关？我看就是此人策划的”。
三两厉喝，“右先生，慎言，身为理事，在毫无证据的前提下污蔑旁人，这就是你的行事方法吗？”。
右先生想反驳，但想想还是忍了，长生大战团被灭，他没有背景，铮夜王刚刚被撤，他知道自己可能也没有多少时间存在，与如日中天的三两比差了太远。
他看了看南源，长生大战团与夏家的关系已经暴露，他等于是夏家的人。
南源敲了敲桌面，“三两理事，不要说得那么夸张，右先生不过猜测，这个陆隐确实到哪都出事，不能不怀疑他”。
“这点，诸位就想错了，这份是坤泽狱主的报告”辛娇说着，向几人发送了报告。
阳纪惊讶，“这个陆隐提前知道坤泽暴动？还是水传潇告诉他的”。
“提前告诉狱主会有暴动，却还是被十几个囚犯逃离，狱主责无旁贷，是他失职”。
“不错，陆隐倒是有功，而且没有陆隐几人，坤泽内的囚犯都能逃出去”。
“不过水传潇是怎么逃出去的？他既然告诉陆隐坤泽暴动，就不应该想逃跑”刘冉奇怪。
不老翁开口，“不管如何，事实已经发生，必须派人去坤泽查看，并向全宇宙发出通缉”。
理事会决议很快传到星际仲裁所，最终决定由三大审判长之一的沐恩前往坤泽调查。
对于理事会来说，这件事就是有人越狱，他们并不了解坤泽的防御，而这件事在星际仲裁所的影响就不同了。
别说一些囚犯，哪怕外界出现百万战力强者攻击坤泽，也不可能打破坤泽的囚笼，而今竟然被内部暴动掀翻，即便裁判长都惊讶。
沐恩原本有其它任务，被紧急调往坤泽查看。
在沐恩之后，可能死亡之影以及绝望之穆审判长都会前往。
而最头疼的就是对第二夜王的抓捕。
如此高手，茫茫宇宙，到哪抓？
理事会结束，刘冉第一时间将第二夜王逃离这个好消息告诉了刘千决，刘千决有种柳暗花明又一村的感觉，本以为无法遏制陆隐，如今第二夜王逃离，陆隐怎么可能还有心思找他们麻烦。
刘千决当即派人前往白夜族恭贺，当然，只是暗地里恭贺，并试探第三夜王的消息。
他现在希望第三夜王回归，联合第二夜王恢复白夜族的强盛，以此与陆隐的东疆联盟对抗。
陆隐野心太大，他宁愿对手是白夜族，也不愿意对手是东疆联盟。
内宇宙各大流界也都松口气，只要有人找陆隐麻烦就好，他们要做的，就是封锁炎岚流界，耗死东疆联盟。
自陆隐立足炎岚流界那一刻，就已经成为内宇宙的敌人。
坤泽，陆隐接到了沐恩的通讯，请他留在坤泽，配合调查。
陆隐无所谓，而且沐恩到来，正好带走柳叶飞花。
想到要与柳叶飞花分开，陆隐就有些不舍，这两人是合格的保镖，却终归不属于他。
绿茶找到了陆隐，“我父亲想见你”。
陆隐奇怪，跟着绿茶，见到了绿严。
相比第一次见，绿严沧桑憔悴了很多，“小茶，你先离开”。
绿茶默默离去。
陆隐看着绿严，“什么事？”。
绿严认真看着陆隐，“通过网络，我知道了你的情况，东疆联盟盟主，陆隐”。
陆隐点头，“这不是秘密”。
“对于我，陆盟主了解多少？”绿严问道。
陆隐道，“前任审判长，应该与死亡之影审判长一个辈分，知道的就是这些，对于你，我没怎么调查，看到的信息也都来自坤泽”。
绿严苦笑，“一个审判长，到最后被人看到的信息竟然是来自囚牢，真是讽刺”。
陆隐没有说话，他不知道绿严找他干什么，他们应该没有交集才对，而且对于绿严，他也没什么想拉拢的心思，这个人曾背叛人类，虽然没做过什么坏事，也自首了，但光这一个污点，谁也不敢接受。
“陆盟主，你觉得人类真正的敌人是谁？”绿严忽然道。
陆隐皱眉，“什么意思？”。
绿严道，“就是想问问，难道在陆盟主心中，人类真正的敌人就是剑宗？白夜族？内宇宙那些势力？还是说包括新宇宙的七字王庭等等？”。
陆隐毫不犹豫，“新人类联盟”。
绿严目光发亮，“不错，新人类联盟，从古至今，荣耀殿堂始终贯彻一个宗旨，任何与新人类联盟勾结的，不管是谁，一律处死，宁错杀，不放过，因为新人类联盟就是人类真正的敌人，他们想将人类完全改变，变成行尸走肉，达到他们认为的永生”。
“他们，比巨兽星域，不，比第六大陆更是我们的敌人”。
陆隐好笑，“看来前辈并不了解，第六大陆已经被新人类联盟那些怪物入侵，搬来了外宇宙，新人类联盟是敌人这点，不需要你提醒”。
“我知道第六大陆发生的事，当初第六大陆入侵，坤泽只能隐藏，其后发生的事我也知道，只是不确定陆盟主知不知道，或者在陆盟主心中，谁是敌人，这点很关键，现在我放心了，那么，陆盟主，有一个地方希望你了解一下，那里，是新人类联盟内外宇宙的总部…”绿严肃穆道。
随着绿严的话，陆隐眼中出现震惊，随后是激动，“真的？”。
绿严点头，“当初在永恒国度被我发现了，风先生以为我不知道，但我毕竟是审判长”。
对于永恒族，陆隐一直很想对付，不仅仅是因为其本身是人类大敌。
巫灵神妄图利用他分裂人类，造成人类最大的内战，这是明谋，他无法避免，不过前段时间他也与王文，维容讨论过，既然无法避免，就把永恒族也拖进来，三方对拼总比双方互耗要好，尤其不管在第五大陆，第六大陆还是在树之星空，永恒族都是最大的敌人。
哪怕在战场上，一旦出现尸王都要先灭掉，这，是原则。
他可以跟四方天平对拼，但前提是必须把永恒族拉进来先灭掉，至少人类不能比永恒族消耗的多。
他想一统内宇宙，就必须经历内战，然而内战，是他最不愿意看到的，他更愿意看到所有人集中打击永恒族。
可惜一直找不到永恒族的尾巴。
如今终于出现了。
“既然知道新人类联盟内外宇宙总部的位置，为什么不告诉荣耀殿堂？”陆隐问道。
绿严脸色低沉，“荣耀殿堂内，有新人类联盟的内奸”。
陆隐目光一闪，不老翁，不就是不老翁嘛，当初正是不老翁透露了节点位置，导致星源风暴后的永恒族可以入侵，如果不是慧祖算计岁月，第五大陆如今已经完了。
不老翁正是新人类联盟放在荣耀殿堂最大的棋子，这个秘密少有人知道。
“你怎么知道荣耀殿堂内有新人类联盟的人？”陆隐问道。
绿严道，“风先生说过，他很信任我，毕竟我连自己女儿都送去改造了，但他不可能想到，我之所以投靠新人类联盟，就是要用死气治好女儿的病，小茶的病治好后，我接到了风先生的任务，让我找到裁判长大人的弱点，但他做梦都想不到我自首了”。
“哈哈哈哈，新人类联盟确实强大，创造的尸王甚至足以无限期活下去，但他们没有感情，永远理解不了大义，忠贞，我绿严为了女儿可以背叛人类，却绝不会做伤害人类的事，哈哈哈哈”。
“那你又为什么相信我？不怕我是新人类联盟的人？”陆隐好奇。

第一千六百九十二章   挨打

听了陆隐的问题，绿严深深看着他，苦笑，“如果你是新人类联盟的人，这片宇宙就没有希望了，传说中死神的力量结合尸王的力量，谁人能挡？不如早点投降算了”。
陆隐走了，临走前，绿严警告，那个地方必存在超过百万战力尸王强者，没准备好绝对不可以出手。
每个人都有各自的人生，关押在坤泽内的囚犯，每一个人生都很精彩，不管是善，是恶，寻常人没资格被关在坤泽。
陆隐对这些囚犯挺好奇，让绿茶将那些囚犯的资料拿给他，慢慢看了起来。
几天后，陆隐来到了其中一个犯人面前，准确的说，是一个大脑面前，之前猪大人带他看过一次。
这个大脑的主人疯狂屠杀人类，换脑以获取永生，而最后一个被他换脑的人，是辛娇之子，为此，辛娇将这个大脑囚禁，永远承受折磨，所思考的一切都是噩梦，如今，这个大脑应该疯了。
坤泽资料只有那些记载，但陆隐通过三两，查到了其它信息，被辛娇隐藏的信息。
这个大脑的主人只是个普通修炼者，之所以能做到那些疯狂的事，全靠一个人，正是辛娇之子，辛娇的儿子不是什么无辜的人，而是这个大脑主人的幕后金主，想研究永生的不仅仅是这个大脑的主人，更是辛娇的儿子。
不过研究失败了，辛娇的儿子死亡，因此，辛娇憎恨此人，将这个大脑囚禁起来。
陆隐无法与一个大脑对话，看到这个被折磨的大脑，他仿佛看到了辛娇，柔和外表下隐藏着至狠的阴毒，那个女人绝非表面看上去那么好。
距离沐恩到坤泽还有十天左右，无聊之下，陆隐向狱主请教战国。
对于战国，他想了很久，当初向舟棠请教过，而今，他又向狱主请教。
“战国？对，你也修炼战气了吧，什么程度了？”狱主好奇，低头看着陆隐，巨大的身体实在不方便。
陆隐体表出现金色战气蔓延，震荡虚空。
狱主惊讶，“可以啊，这片宇宙几乎不存在能修炼到十纹战气的人”。
“前辈是在夸你自己？你可是战国”陆隐笑道。
狱主摇头，“我能修炼到战国靠的是辰祖血液，如果不是辰祖血液，九纹战气就到顶了，修炼战气最重要的是气魄，但这片宇宙的思想，禁锢了气魄”。
“这片宇宙中所有人都认为战气最多到九纹，试问如果你也这么认为，凭什么将战气突破，除非真正君临星空，体会到那种无上之感，你是怎么突破的？”。
陆隐昂首，“至尊赛，夺得至尊”。
狱主大笑，“怪不得，君临同辈，无敌至尊，自然可以突破，试问这片宇宙有几个人能做到你这一步？就算做到的，他也未必修炼战气，太难了”。
陆隐点头，“不错，是很难，前辈，晚辈现在想修炼到战国，也必须登临顶端？”。
狱主想了想，灌了口酒，“气魄是最重要的，是关键，但在气魄之下，则是积累，没有强健的体魄，没有积累，就算让你成为荣耀殿堂之主，你也未必能突破战国，所以，挨打吧”。
陆隐一愣，“什么？”。
狱主咧嘴一笑，“挨打，体魄这种东西就是打出来的，你想变强，就得挨打，战气更是越打越厉害，这是我的看法，你可以不理会”，说着，疯狂灌酒。
陆隐苦笑，战斗，疯狂战斗，确实是提升战气的方法，战气修炼没有捷径，登顶，不是别人捧上去的，而是自己爬上去的。
陆隐成就至尊，也不是天上掉下来的，想要登顶，必须付出，而战气的修炼也是其中一环。
“前辈可否帮帮晚辈，晚辈想体验，战国”陆隐大声道。
狱主将酒壶砸在地上，“想挨揍，可以，战国就战国”，说着，可怕的气势席卷四方，灼烧星空，令星空开裂，陆隐感受着可怕的战国之威，呼吸都窒息。
眼前，一根手指出现，来自狱主，弹了一下，陆隐双臂挡在身前，蹦的一声，只感觉两条手臂都要断了，整个人被打飞了出去，体表金色战气粉碎，胸口一闷，一口血吐出。
柳叶飞花大惊，立刻出现在狱主前方就要出手。
狱主开口，“他让我打的”。
远处，陆隐只感觉整个身体都撕裂了，狠狠砸在沼泽内，周边死气入体，他深呼吸几口，这才缓过来。
疼痛蔓延全身，他连起来都做不到，这就是狱主轻轻一击的后果，他没有用微战甲防御，凭自己肉体根本挡不住。
猪大人看到了，急忙冲过来，“陆盟主，陆盟主你怎么样了”，边说边在沼泽内拱。
陆隐再次缓了一会，坐起来，看了看双手，又看了看腹部，果然，肉体都撕裂了，受的伤算很重了，不过因为破三关，上慧关内的生机不断修复，这么重的伤对他而言并不难恢复，时间，也不会长。
眼前，猪鼻子出现，猪大人瞪着巨大的眼睛看着陆隐，“陆，陆盟主，你怎么样了？”。
陆隐淡淡道，“还行，没死”。
猪大人失望，嘴里却说道，“太好了，陆盟主，狱主大人怎么会对你出手？你是不是说到他痛处了？”。
“没有”陆隐刚要说什么，心中一动，“狱主大人痛处？什么痛处？”。
猪大人小心靠近陆隐，低声道，“狱主大人单身好多年了，喜欢过好多女子，却都失败，狱主大人喝酒就是缓解寂寞”。
“大巨人女子？”陆隐惊讶，不是说纯种大巨人都没了吗？只剩狱主一个？
猪大人摇头，“就是人类女子”。
陆隐无语，这能成才怪，一个三万米身高，一个，一米多高。
“别看狱主大人很豪放，其实他是个情种，偷偷告诉你”猪大人小声嘀咕，“狱主大人还写过情诗呢”。
陆隐眨了眨眼，目光怪异，情，情诗？
“这些你怎么知道？”陆隐奇怪。
猪大人眼珠一转，“小人经常看到狱主大人念情诗”。
陆隐抿嘴，不再讨论这个，“你走吧，我恢复一会”。
“要不要小人把你送去城堡？”。
“不用了”。
城堡内，狱主坐了下来，继续喝酒，刚刚那一击可不轻，他控制的不错，应该恰好在陆隐承受范围之内，虽然受伤较重，但休养个几天应该可以继续，毕竟是皮外伤。
想着，继续喝酒。
小半天后，陆隐回来了，异常狼狈，身上衣服破破烂烂，体表还有尚未完全愈合的伤痕，但伤势已经好的差不多了。
柳叶飞花惊诧，他们是看到陆隐受多重的伤的，怎么好的这么快？
即便他们也不知晓破三关后有什么变化，一般的伤转瞬即愈，即便再重的伤，只要不死，都能痊愈，而类似半祖造成的那种无法自我愈合的伤，他还有物极必反和骰子四点时间静止空间，这些如果说出去，别说正常人，就算柳叶飞花这种修炼者都觉得不可思议。
“咦？你好了？”狱主惊讶，真的惊讶。
陆隐道，“前辈，继续吧”。
狱主感兴趣，“好，那我可要继续了”，说着，战国之威再次灼烧虚空。
陆隐目光凛然，自内外宇宙隔绝，他以骰子三点提升外物可以在探索境击杀启蒙境后，在修炼一途上就有些走上另类的道路，外物，成了主要攻击手段，他也经历过生死，经历过与真武夜王，与上清等人的厮杀，但在修炼的时候，并未经历过生死之间的压力。
那种压力是长期的，而非战斗的生死一瞬间。
他现在就要体会这种压力，这种随时被碾碎的压力。
狱主手指再次出现，这次，陆隐有准备，脚底出现星罗棋盘，移动，然而狱主的战国却搅动虚空，令他避无可避，星源宇宙都进不去，无奈，陆隐抬手，导流图，同时金色战气再次烙印全身，砰，身体又飞了。
这次比上次有了准备，即便如此，受的伤也很重，狱主出手重了一点。
不是每个人都有机会时刻面对战国的压力的，陆隐有信心，长时间体验战国，总能突破。
砰，身体飞了，朝着坤泽南边飞去。
砰，身体飞了，朝着坤泽北边飞去。
坤泽内，一个个狱卒抬着头，每天的乐趣变成了看空中飞人，猪大人也有了这个乐趣，它希望狱主一不小心打死陆隐才好，这样它就不会被控制。
绿茶也看着，与猪大人想法刚好相反，她不希望陆隐被打死，否则就没人救她父亲了，坤泽暴动，多少年才成功一次，没有陆隐，她这辈子都没机会。
泽卒看着，遥想当初至尊赛到如今才过去多久，这个陆隐竟然可以在狱主大人攻击下存活，真是可怕的修炼天赋。
一次又一次，陆隐想尽办法都避不开狱主的攻击，差距实在太大太大，狱主本身战力与柳叶飞花还有苍宙差不多，但施展了战国就完全不同，苍宙绝非他对手，根本撑不住如此霸道的攻击，柳叶飞花也困不住狱主，就像他们联手困不住帝江夜王一样。
一个是精气神可怕，一个，是战气可怕。

第一千六百九十三章   返回

如此，十天时间很快过去，沐恩到了，一眼看到陆隐被打飞，大惊，急忙阻拦，“坤泽狱主，你在做什么？”。
陆隐狠狠砸在沼泽内，身体近乎被撕开，这种感觉他体验了太多次，竟然习惯了，而金色战气，越加凝练，如同刻在了骨子里。
城堡内，沐恩惊讶，“陆隐能跟你对练？”。
狱主点头，“他自己要求的，沐恩审判长，你是来查暴动一事的吧，随意”。
沐恩点头，看了看远处，不再多问，柳叶飞花在一旁看着也没出手，既然是陆隐主动提出对练，他也不好说什么，实在是刚刚一幕有些震撼，陆隐受伤那么重，怎么对练？
他没管，在猪大人带路下开始询问一个个狱卒还有一个个囚犯，这是他的任务。
沐恩调查两天就结束了，询问了坤泽内所有人，并调取了监控等等，然而监控意义不大，狱主战国轰击整个坤泽，监控在那时候就没用了。
给沐恩提供最多信息的就是猪大人，绘声绘色讲解了一番，尤其夸大陆隐功劳，听得沐恩都以为它是东疆联盟的人，而非副狱主。
城堡内，陆隐看着体表金色战气，比对练前凝练了一点，但想要凭此突破战国，遥遥无期。
“不会那么容易的，不然这片宇宙早就有人突破了”狱主灌了口酒道。
陆隐奇怪，“前辈既然有战国战气，为什么外界不知道？”。
狱主笑了，“我是借辰祖血液达到的，外界知道了又有什么用？只要没人凭本身实力提升到战国，就不可能将战气这门修炼方法普及，而且战气没那么容易领悟”。
这点陆隐了解，整个星空战院，能修炼出战气的又有几人，而在树之星空，能将战气修炼到战国之境的又有几人？这条路，太难，尤其这条路根本不是为普通人准备的，而是为巨人准备的，战气，本就是巨人的战斗之法。
“我倒是奇怪，陆盟主你的恢复速度太快了，怎么做到的？秘术？还是疗伤功法？”狱主问道，这几天，他与陆隐熟悉了很多，就算这种问题也没有太顾及。
陆隐道，“功法，枯家的功法”。
狱主感兴趣，“七字王庭枯家？听说他们有枯字秘可以转瞬恢复伤势，莫非陆盟主你学到了？”。
陆隐耸肩，“没有，枯字秘哪有那么容易学到”。
猪大人冲进来了，背上坐着沐恩。
沐恩跟狱主打了个招呼，随后看向陆隐，“陆盟主，谈谈吧”。
陆隐点点头，“请”。
城堡外，沐恩与陆隐相对而立，彼此间隔不过数米。
“此次坤泽暴动，还要多谢陆盟主出手镇压，否则所有囚犯逃脱，足以震动整个宇宙”沐恩感慨道。
陆隐道，“应该的”。
沐恩道，“此次暴动，大部分责任在狱主，他明明已经知道有人在策划暴动，却一意孤行，妄想以一己之力压制，最终导致如此严重的后果，免不了要被审判，至于陆盟主你，举报有功，理事会必有所奖励”。
陆隐失笑，望着沼泽，“在这里不管是囚犯还是狱卒，都生活在同一片牢笼内，有什么区别，就算对狱主审判，最多不过让他延长成为狱主的期限罢了，你们还是把重心放在逃犯身上”，说到这里，他严肃看着沐恩，“我强烈请求裁判长大人亲自出面追捕第二夜王，他逃了，我不安”。
沐恩摇头，“裁判长大人有他自己的行事方法，旁人无法干预，不过我会把你的请求告诉裁判长大人的”。
“多谢”陆隐道。
沐恩奇怪，“陆盟主应该可以自己联系到裁判长大人吧？”。
陆隐与裁判长的关系虽然没人清楚，但他手持裁判长手令，一看关系就很近。
陆隐无奈，“就像你说的，裁判长大人做事没人能干预，我也不行，只能向审判长你提出了”。
沐恩恩了一声，“有个问题想请教陆盟主”。
“请说”。
“为什么陆盟主一开始不出手？”沐恩盯着陆隐问道。
陆隐看向他，“准备出手的，但却被狱主大人打懵了”。
“什么意思？”沐恩一愣。
陆隐叹息，“狱主大人以战国之威，对整个坤泽出手…”。
沐恩对暴动前后已经了解的很清楚，之所以还问，不过是想从陆隐说话的表情以及言语中查找些什么，但他什么都没查到。
“审判长不会怀疑是我做的吧”陆隐忽然问道。
沐恩笑道，“当然不会，陆盟主在暴动前就已经警告过狱主大人，并出手镇压，而逃走的人中还有第二夜王这么个对陆盟主最敌视的人，损失最大的并非坤泽，而是陆盟主”。
“审判长知道就好”陆隐道。
“再多问一句，陆盟主可知道那位使剑老人的身份？”沐恩问道，看着陆隐，目光带着一丝探寻。
陆隐目光一闪，“不知”。
沐恩看着陆隐目光，片刻后，点点头，“不知就不知吧，陆盟主，你身为外宇宙之主，如今更是进入内宇宙，应该很清楚，为了某些目的，动用某些手段是必要的，哪怕手段很恶劣，甚至，黑暗”。
“我可以走了吧，离开坤泽”陆隐打断道。
沐恩点点头，“当然可以”。
看着陆隐离开的背影，沐恩皱紧眉头，如果换做旁人，不管知不知道刘皇的身份，都不可能走得出坤泽，荣耀殿堂不允许冒这种险，但这是陆隐，背景大于天，星际仲裁所裁判长，荣耀殿堂理事会，甚至禅老，上圣天师等。
可以说此人背后有着小半个第五大陆支持，他带领东疆联盟侵入内宇宙都没人能管，更不用说这么点小事了。
沐恩想起当初第一次见到陆隐的场景，还有陪同陆隐从辰祖大墓前往界山的场景，此子成长速度实在太惊人，或许下次见面，又不一样了吧！
罗皇被关押在殘所在的位置，陆隐正式与柳叶飞花告别。
跟随陆隐那么长时间，柳叶飞花对陆隐也算了解，分别前，飞花大姐难得态度好一些，“陆盟主，放心，你的身份，我们不会说”，她指的是陆小玄的身份。
陆隐淡笑，“多谢”。
颇为不舍的看了看柳叶飞花，一直以来，到他手里的东西很少吐出去的，但柳叶飞花终归还是要走了，这对很合格的保镖，可惜。
那么，代替柳叶飞花的便是第二夜王与刘皇。
这两个更狠，但却不能露面，真是麻烦。
来的时候是四个人，走却是一个人。
陆隐离开坤泽，乘上飞船，朝着炎岚流界方向而去。
坤泽内，沐恩还要继续调查，他最重要的是要调查三千锁链的原宝阵法为什么会被解开，有些狱卒为什么帮忙越狱。
离开坤泽一天后，陆隐飞船内多了三个人，正是第二夜王，刘皇和水传潇。
三人要尽快恢复实力，刘皇跟水传潇被死气侵蚀，想恢复很难，第二夜王没有被死气侵蚀，却被裁判长打的太惨了，想恢复并不容易。
陆隐时刻盯着第二夜王，以笼中术感应，防止第二夜王实力恢复脱困。
一旦此人有脱困的征兆，他会毫不犹豫灭掉。
现在他有些后悔没留下白水，在坤泽，他想以笼中术控制第二夜王并不容易，要让他受重伤，那么在寒仙宗遗址，白水凭什么认定自己可以凭笼中术控制第二夜王？
不这么肯定，她也不会孤注一掷进入寒仙池底，这其中肯定有缘由，陆隐能想到的就是血液，白家的血液与笼中术配合更密切。
如果是这样，一旦寒仙宗进入第五大陆，白夜族还会不会受自己控制？这是个问题！
离开了坤泽，陆隐收到很多消息，都是内宇宙各大流界针对东疆联盟的手段，封锁炎岚流界与蛊流界周边，关闭星河支流巨舟，解除贸易等等，这些陆隐不在意，内宇宙真正可以决定格局的人已经被他解决近半，这些小流界势力根本挡不住东疆联盟军队。
让他在意的是荣耀殿堂理事会变动。
铮夜王居然被撤掉了，这是陆隐没想到的。
“这是我的失误，当初应该注意的，理事会九个位置，内宇宙两个，宇宙海两个，剩下的就是新宇宙的，铮夜王能成为理事，凭的就是白夜族，但白夜族被我们击溃，在内宇宙已经没有说话的分量，铮夜王自然不可能继续成为理事”王文歉意道，他没考虑到这点。
陆隐道，“不怪你，没人能想的那么周全，而且就算你想到了也没用，改变不了，不过我没想到取代铮夜王的竟然是子静”。
“星联网络公司，整个第五大陆网络覆盖都是他们做的，这个网络公司虽然不显山不露水，但影响力不比三叶草公司，极光宇宙飞船公司还有梅比斯银行差”王文严肃道。
陆隐道，“我知道，在界山，我就是借子静的渠道才能跟你们联系上”。
“这个子静是什么样的人？”王文问道，第五大陆太大，他注意力始终放在内外宇宙，对新宇宙的人的事了解不多，主要还没接触到那些。

第一千六百九十四章   一网打尽

陆隐也不知道怎么跟王文说，“找时间带你去界山看看，认识一下，她，对我还不错”。
“取代铮夜王的是子静，取代丛英的，是光芒大世界之主阳纪，这两个都是界山的人”王文道。
陆隐知道他什么意思，荣耀殿堂表面做主的是理事会，执行者是星际仲裁所，然而真正做主的却是禅老，禅老这是想将理事会权力收归界山。
有可能是在警告他，但未必是针对他，否则撤掉的就不仅是铮夜王，还有不老翁，三两了，达到禅老那种层次，对这些应该不太在意。
“阳纪代表了光芒大世界，那是三千大世界之一，让他成为理事应该是为了平衡，这个子静，应该是她掌握了整个宇宙的网络，网络的重要性不言而喻”王文奇怪。
陆隐沉思，当初在星联大世界见到子静，他问过，为什么一定要通过水传潇让整个人类网络连通，那时候子静并没有给出答案，时间不够，这个问题他也就忘了，现在突然想起来，或许，能通过水传潇知道答案。
结束与王文通话，陆隐便找到了水传潇，提到子静。
“子静？星联网络的老板？当初确实是她找到了我，提到网络连通整个人类的事”水传潇道。
陆隐奇怪，“总帅就答应了？”。
水传潇说道，“为什么不答应，没有人比我更渴望连通全人类的网络，不管多远都能达到即时通讯，这对战局非常重要，当初铁血疆域网络，边境网络连通，给我们对巨兽星域战争带来了太大优势”。
“她为什么不自己找理事会申请？”陆隐问道。
水传潇摇头，“这我就不知道了，或许申请过，我也申请过”，说到这里，他目光发寒，“失败了，而且，绝无成功可能，否则也不至于牺牲半个无尽疆域”。
陆隐走了，水传潇对子静也不了解，但他是狠人，认准的事一定要做，就像海王，孤身一人破了第六大陆的天，哪怕成为万世罪人也要做，水传潇，海王就是一类人。
从炎岚流界前往坤泽，由柳叶飞花带着，速度奇快，但从坤泽返回炎岚流界，第二夜王，刘皇都没恢复实力，只能按照飞船的速度来。
足足十多天时间，飞船才来到蛊流界与北印流界交汇处。
北印流界位于蛊流界北方，与炎岚流界一样，与星河接壤，通过北印流界便可到达茴流界与蛊流界。
飞船恰好通过茴流界返回炎岚流界。
内宇宙有星河支流，北印流界连接蛊流界与茴流界，有一条三叉支流，有支流巨舟。
陆隐的飞船原本可以通过支流巨舟前往茴流界，然而如今，通过茴流界的支流巨舟封闭，任何人不得进入茴流界，同样，也不能从茴流界出去。
这是以剑宗为首，内宇宙各大流界势力对抗东疆联盟的手段，要将炎岚流界，茴流界彻底封闭，杜绝东疆联盟前往周边流界的可能。
陆隐望着前方一艘艘飞船返回，神色平静。
身后，水传潇出现，“看来你们处境并不好，把自己放在整个内宇宙对立面可不是好事”。
陆隐道，“没办法，我已经尽力了”，说着，他看向水传潇，“考虑的怎么样了？愿不愿意成为我东疆联盟总帅？”。
水传潇饶有兴趣看着陆隐，“邀请我，是因为恩雅？”。
“当然不是，恩雅做不了东疆联盟的主，她请求我救你，我已经做到，而邀请你成为总帅，是我自己的意思”陆隐道。
水传潇奇怪，“你就不怕我身份暴露给你带来麻烦？”。
陆隐转过头，望向远方，“我的麻烦，已经很多了，相比你能带来的帮助，这点麻烦我还是处理的了的”。
水传潇点头，“好，反正没事，而且，我也离不开军队”。
陆隐笑着望向水传潇，“欢迎加入，总帅”。
“我现在应该叫你盟主了，不知道内宇宙真正的形势怎么样？”。
陆隐淡淡开口，“八大流界，炎岚流界，混乱流界，白夜流界全部归我，第一流界，驭兽流界，灵玺流界是明确的敌人，文风流界暗中帮助第一流界他们，蛊流界置身事外，不过也只是现在，未来不好说”。
水传潇惊讶，“你还控制了混乱流界？”。
第二夜王被陆隐带出，他知道陆隐肯定控制了白夜流界，但却没想到连混乱流界都控制了，这么算下来，小半个内宇宙已经在他掌控中，那些小流界根本不足为虑。
陆隐笑道，“做不到这种程度，哪有胆子跟整个内宇宙为敌”。
水传潇肃穆道，“刘皇的存在可以让剑宗投鼠忌器，甚至，倒戈，盟主是怎么让文家忌惮的？”。
“我掌握了文家最重要的传承”陆隐道。
水传潇呼出口气，“应该跟盟主好好聊聊，对于东疆联盟，对于盟主你，我了解的太少了”。
前方，一艘飞船到来，想要将陆隐赶回去。
陆隐眼睛眯起，手指动了一下，震荡虚空，撕开了一条裂缝，蔓延而出，将前方阻拦的飞船与空间站直接切开，宇宙星空如同被一分为二。
北印流界看守支流巨舟的修炼者呆滞，傻傻望着陆隐的飞船接近，然后登上巨舟，并朝着茴流界而去。
没人能阻止陆隐，只能算北印流界倒霉。
陆隐没有露面，但很多人都猜到是他出现，并第一时间汇报到了剑宗。
刘千决等人并不在意，陆隐想回炎岚流界，没人阻止的了，他们现在就等着第二夜王找陆隐麻烦就行。
两天后，陆隐飞船降落罗斯帝国要塞，回来了。
王文，恩雅等人早已等候。
恩雅原本在大宇帝国，但陆隐接回了水传潇，便通知她到来。
第二夜王，刘皇，水传潇皆改变了容貌。
陆隐带着他们下了飞船后，恩雅第一时间认出了水传潇。
水传潇与另外两人气质不同，第二夜王是阴冷，刘皇是沧桑，唯有水传潇，一看就是军队出身，目光透露着睿智。
恩雅来到水传潇身前，刚要行礼。
水传潇扶住了她，“先回去”。
王文则好奇打量了一下三人，他知道三人身份，都是狠人呐！
要塞内，恩雅正式拜见水传潇。
水传潇恢复容貌，看着恩雅，感慨，“没想到有生之年还能见到你”。
恩雅双目泛红，“总帅，恩雅也没想到有生之年能见到您”，说到这里，她对着陆隐跪拜了下去，“多谢盟主”。
陆隐手指一动，恩雅不受控制的站了起来，“答应你的事已经做到，接下来有什么打算？”。
恩雅看了眼水传潇，低声道，“继续为盟主效力”。
陆隐笑了笑，看向王文，“今日起，水传潇正式担任我东疆联盟联军总帅，拥有对所有联军的指挥权，并拥有陆玄军，巨人军以及天罪军的第二指挥权”。
王文与水传潇对视，“久仰大名，总帅，我叫王文”。
水传潇惊讶看向王文，“你就是王文？铁血疆域那个王文？”。
“正是，没想到总帅还知道我”王文道。
水传潇惊叹道，“年纪轻轻却已经登上巨兽星域吞天榜，是巨兽星域必杀的人之一，十决能登入其中凭的是实力，而你，凭的是智慧，因为你的存在，铁血疆域不再被动，你甚至可以看穿巨兽星域的行动，没错吧”。
王文连忙谦虚，“总帅过誉了”。
水传潇淡笑，“我记得外宇宙有几个很聪明的人与你齐名”，他看向陆隐，“他们怎么样了？”。
“都在为我效力”陆隐回道。
水传潇点点头，“一网打尽”。
王文擅长全局布控，维容擅长阴谋鬼算，琼熙儿擅长经济，而今加了个水传潇，擅长军事谋略，东疆联盟各方面的短板都被补齐了。
一直以来，王文都兼顾军事这一块，他是合格的，否则也不可能在铁血疆域获得那么大的认可，但他靠的是智慧，对于军队建立，调度远远达不到水传潇的层次。
水传潇正式以总帅身份加入东疆联盟，但也只是隐居幕后，他在看完东疆联盟军队后，直接将军队重新调度，以蛛网的形势排列在外宇宙与炎岚流界之中。
这是他的布阵方式，可以以最快的速度调兵，并且将整个东疆联盟保护在内，同时划分了新的行军路线等等，采用他自创的行军术语…
对于水传潇的布置，陆隐没有多问，他对这些本就不太了解，既然交给了水传潇，就没必要多问。
数天后，陆隐带水传潇见了刚刚返回罗斯帝国要塞的巨人军和陆玄军。
“师父，你终于回来了师父”枯伟看到陆隐直接就冲过来了。
陆隐一瞪眼，他立刻老实，“师父，你不知道，这段时间你不在，我们都提心吊胆，就怕剑宗那些老狐狸杀过来”。
“他们找不到你们”陆隐道。
枯伟讪笑，忽然的，脸色一凝，看了看站在陆隐身边，改变了容貌的第二夜王与刘皇，“柳叶飞花前辈呢？”。

第一千六百九十五章   金钱的光芒

水传潇径直走出，看向陆玄军与巨人军。
枯伟心直往下沉，“师父，柳叶飞花前辈呢？”。
“走了，他们不再跟着我”陆隐淡淡道。
枯伟脸色顿时苦了下来，“师父，怎么能让他们走，没有他们，我们怎么挡住刘千决那几个老狐狸，完了，完了，师父，我还是带着大巨人他们隐藏起来吧”。
“聒噪”第二夜王冷声开口，阴冷目光盯向枯伟，充满了不善与杀机。
枯伟被他盯得一阵心寒，下意识后退。
陆隐瞥了眼第二夜王，第二夜王收回目光，不再看向枯伟。
枯伟小心问道，“师父？这位前辈是？”。
“与你无关，就算没有柳叶飞花，他们也能保护我”陆隐淡淡道。
枯伟哦了一声，重新打量第二夜王与刘皇，对于第二夜王他只敢看一眼，刚刚被吓到了，那种目光直透心底，有种随时被灭的感觉，他只能打量刘皇，这个老头挺和善。
“小兄弟，你刚刚提到刘千决，是那个剑宗宗主吗？”刘皇问道，表情中带着一丝淡笑。
枯伟咽了咽口水，点头，“是，剑宗宗主”。
“他做了什么让你这么害怕？”刘皇问道。
枯伟看向陆隐，陆隐神色平静，没有阻止。
枯伟小声道，“他宰了大圩魍龙的龙主，那可是我师父的坐骑，下一个肯定要将我们东疆联盟内的星使全部灭掉”。
刘皇点头，“这剑宗传人是越来越狠了，欲望也越来越重”。
第二夜王冷声道，“从古至今都一样”。
“剑宗建立之初，目的就是在这方星空传承十三剑，传承刘家，之所以变成这样也是被逼的，我记得那时候逼的最狠的就是白夜族”刘皇淡淡道。
“如果不是新宇宙，白夜族早就一统内宇宙了，无可抗衡，剑宗不可能存在”第二夜王冷冽道。
刘皇冷漠开口，“如果不是荣耀殿堂，剑宗也早已打入新宇宙，第十四剑足以灭掉白夜族”。
“是嘛，你可以试试”第二夜王看向刘皇，刘皇盯向他。
这两人很少说话，以至于陆隐都忘了，他们一个是白夜族，一个是剑宗的，如果没有东疆联盟，他们依然是宿敌，而且同被荣耀殿堂迫害过。
“这里没有你们的战场”陆隐开口，语气冰冷。
第二夜王不屑，刘皇不可能是他对手，不过第十四剑，他还真想见识见识。
刘皇不清楚第二夜王真正的实力，他对第二夜王的印象还停留在很久远之前，那个时候白夜族最强者是第一夜王，也不过超百万战力，而他刘皇，巅峰时期同样超百万战力。
第一夜王复生可以与他一战，但第二夜王就未必了。
两人一个重伤，一个被侵蚀，都看不出对方真正实力，唯有陆隐知晓。
枯伟不敢说话了，这俩家伙气场太强大。
陆玄军内，影白夜一直看着陆隐身后的第二夜王，尽管第二夜王改变了容貌，但影白夜还是认出了，通过眼神，还有那种气息，那是白夜族气息。
能跟在陆隐身侧的强大白夜族人，他第一个就想到第二夜王，因为陆隐去了一趟坤泽，因为第二夜王，被通缉。
第二夜王目光扫来，与影白夜对视，目光充满了压力。
影白夜急忙低下头，不敢对视。
第二夜王不屑，这些白王一脉的废物只能靠别人，他根本看不上眼。
不久后，陆玄军与巨人军退下。
水传潇赞叹，“即便当初边境最精锐修炼者集合也未必能达到陆玄军与巨人军的程度，盟主，你实在给了我天大的惊喜”。
陆隐道，“凑齐他们我也费了很大力气，总帅，阔别战场多年，有没有打算练练手？”。
水传潇目光发亮，“目标”。
陆隐打开星空图，赶走枯伟，一指点在内宇宙其中一个小流界上，那个小流界，名为——巴松流界。
巴松流界正是绿严告诉陆隐的，新人类联盟内外宇宙总部所在。
“新人类联盟内外宇宙总部？”水传潇几人惊讶。
从古至今，荣耀殿堂最大的敌人始终是新人类联盟，黑暗三巨头，新人类联盟也独占其一，但那也只是荣耀殿堂给第五大陆各大势力对付新人类联盟的借口，新人类联盟不应该是黑暗三巨头之一，应该是公敌。
无论何时何地，哪怕是战场上，只要出现新人类联盟尸王必须第一时间剿灭，这就是荣耀殿堂的态度。
“新人类联盟蕴藏的黑暗比你我想象中庞大的多，找到它，灭了它”陆隐态度坚决。
水传潇深深看了眼陆隐，“本以为你更在意一统内宇宙”。
陆隐笑道，“在意，当然在意，不过，这是颗毒瘤，不灭掉，我心里不舒服”。
见识过树之星空那些红背，还有背面战场浩瀚的战争，陆隐目光怎么可能只放在内战上，他要一统第五大陆归根结底是为了对付四方天平，为了对付永恒族。
一个分散的第五大陆永远不是永恒族的对手。
巫灵神有明谋，允许他一统第五大陆，但陆隐可没打算按照巫灵神设计好的路线走，他一定要把新人类联盟拖下去，三方互耗，最好先灭掉新人类联盟再对付四方天平。
围剿巴松流界是陆隐交给水传潇第一个任务，也是他成为总帅的第一个任务。
两天时间，水传潇交给了陆隐一份围剿计划。
说实话，陆隐本以为水传潇擅长军事战争，但看了这份计划后，竟然与王文不谋而合，而在围剿巴松流界的军阵布置更是比王文好。
“以小流界封锁茴流界为借口，出动联军，这个借口跟你找的一模一样”陆隐笑道。
王文道，“总帅把我的工作都完成了”。
“不止，维容的工作也被他完成了”，陆隐目光看向水传潇对于军阵布置方案说道。
王文皱眉，“明明可以完全围剿巴松流界，不逃一人，却偏偏留下几处漏洞，对应着蛊流界，灵玺流界以及有可能接触到的第一流界，这是在为一统内宇宙做准备，姜还是老的辣”。
“等着吧，他用自己的办法将陆玄军渗透进入巴松流界，这个过程至少一个月，一个月内我会闭关，在这期间”陆隐沉默了一下，“低调”。
熟悉陆隐的人就知道，他在闹出大动静前都会低调。
东疆联盟越是安静，越有可能出大事。
陆隐离开所有人视线，开始了闭关。
之所以闭关，是因为钱太多了。
炎岚流界被征服，罗斯帝国，大圩魍龙一族的资源都是他的。
有了前面火域的例子，陆隐对罗斯帝国和大圩魍龙一族没抱太大希望，不认为他们有多少钱，越是大势力，钱越是会花掉，能留下的并不多，火域就是最明显的例子。
但罗斯帝国给了他一个小小的惊喜，而大圩魍龙一族，给了他天大的惊喜。
罗斯帝国只有七亿立方星能晶髓，绝对不多，但比之前火域的多不少，相当不错了，而大圩魍龙一族，陆隐是真的惊呆了。
传说有些生物就喜欢收集亮晶晶的东西，大圩魍龙一族是不是这样陆隐不知道，陆隐只知道，他发达了，大圩魍龙一族的星能晶髓足有三十五亿立方。
这是什么概念？三十五亿立方，居然比混乱流界的乱神山还多，简直夸张。
陆隐收到这些星能晶髓的时候，差点以为数字弄错了，少了个小数点，但事实就是三十五亿立方。
他询问了大圩魍龙一族高层，得知大圩魍龙一族根本不知道用星能晶髓做什么，除了修炼别无它用，而大圩魍龙一族修炼速度远远比不上陆隐，他们对于星能晶髓的消耗远远赶不上得到的多。
人类会用钱创造享受生活的乐趣，会贸易，会送礼，但大圩魍龙一族不会，他们只会收藏着。
尽管大圩魍龙一族只占据了三分之一炎岚流界，但无数年下来，只进不出，他们获得的资源是海量的，如果不是第六大陆入侵导致大半资源被抢走，陆隐得到的就不止是三十五亿立方了，还会多得多。
想到这个，陆隐眼睛就红了，第六大陆抢走了他一大笔钱，这事没完。
对了，当初那艘运输大陆上延绵无数山脉的星能晶髓，其中肯定就有大圩魍龙一族的。
不能想，越想越气，陆隐深呼吸几口气，沉静了下来。
大圩魍龙一族带来了这么多钱，白夜族远远没有这么多，但也给了陆隐差不多十七亿立方星能晶髓。
以白夜族在内宇宙的地方，这些钱不多，主要是当初陆隐颠覆白夜流界，导致白夜族元气大伤，消耗了很多，否则绝不止有这么点。
罗斯帝国，大圩魍龙一族还有白夜族，三方加起来给陆隐提供了五十九亿立方星能晶髓，加上他之前剩余的，现在身上足有六十七亿立方星能晶髓，有钱了，真的有钱了。
陆隐呼吸急促，目光狂热的望向第一流界方向，不知道把剑宗，驭兽流界那些势力解决了能得到多少，每一次金钱的增加都是一次实力的飞跃。
陆隐强制自己镇定下来，抬手，骰子出现，一指点出。
------
都忘了，今天是平安夜，加更奉上，祝兄弟们平平安安！！！与陆隐一样发财！！！！
年底实在太忙，还要出差，随风尽力了！！

