第一千六百九十六章   诡异之地

骰子缓缓旋转，最终停止，一点，啪的一声，掉出一包零食。
陆隐眨了眨眼，又是零食，浪费时间，想着，再次一指点出，第二次还是一点，掉出一块废铁，陆隐抿嘴，再来，第三次，骰子缓缓停止旋转，然后，一点。
陆隐无语，今天这么背？全是一点？
虚空，一片叶子飘落，掉在地上。
陆隐脸皮一抽，叶子？谁把叶子放凝空戒？等等，他忽然脸色一变，捡起叶子，嘴巴张大，这，这，这是起源之物？
叶子被陆隐捡起的刹那，他上慧关内，早已扎根的树叶晃动，散发勃勃生机，而他手中拿着的叶子同样晃动，晶莹剔透，很是美丽。
陆隐呆滞了，怎么也想不到自己摇骰子，居然得到一个起源之物。
这是做梦的吧，陆隐下意识掐了自己一下，疼，不是做梦，真是起源之物？
叶子散发着隐晦的气息，逐渐蔓延。
他赶紧收起来，有些混乱。
骰子一点竟然把别人凝空戒内的起源之物偷走了，谁的？谁能有起源之物？他第一个想到那几个半祖，是那几人中的一个？还是说骰子一点已经偷到树之星空了？树之星空的起源之物肯定比第五大陆多得多。
四少祖前往主宰界争夺起源之物并非一件，当初是因为被永恒族算计才结束主宰界之行，按照正常轨迹，主宰界之行会持续很久，而且出现的起源之物也不止一个。
主宰界之行是四方天平给予的考验，四方天平内部绝对有收藏的起源之物，不可能四少祖没抢到就真没了。
那这个起源之物是谁的？第五大陆这几个半祖的还是树之星空的？陆隐咽了咽口水，目光兴奋，不管是谁的，都是他的，他要送给明嫣。
之前在黑街，他送给明嫣两个劫晶柱，可以让她突破下冲关和中指关，如今又有了起源之物，刚好让她连上慧关一起突破了，未来有成就祖境的可能。
越想越激动，陆隐恨不得立刻把这个好消息告诉明嫣。
不急，明嫣还没达到狩猎境，不到突破的时候，等她达到狩猎境再给也不迟。
今天是幸运日，陆隐这么觉得的。
抬手，骰子再次出现，第四次了，希望能摇到四点。
看着骰子缓缓停止，四点，陆隐大喜，还真是幸运日。
眼前场景变换，陆隐出现在时间静止空间内，毫不犹豫的取出劫火，这是火域劫火炎剑的引子，即便单独使用威力也相当不错，之前还提升过六次，能发出达到七十多万战力高温劫火。
一直留着也没用，陆隐决定以天炎石吸收，然后迅速提升实力。
想做就做。
…
极致的高温顺着双臂蔓延，整个时间静止空间充斥着液化的星能。
陆隐借助天炎石快速吸收，根本不知道时间过去多久，体表，天星功还在运转，并伴随着金色战气。
如果不是金色战气加持，他根本无法抵挡如此高温劫火。
在树之星空突破启蒙境后便达到了三十二次循环，真正在境界上超越了同辈人，而今，达到了三十三次循环，消耗一亿立方星能晶髓，普通修炼者或许只有百多万立方星能晶髓，差距太大了。
这就是陆家，没有这么多星能根本支撑不了点将台的唤将。
陆隐不知道在自己身上发生了什么，当初还是陆小玄的时候，他的点将台肯定点将不少，而今这个点将台等于重新出现。
那个时候自己能不能以启蒙境甚至狩猎境修为唤将星使？陆隐思考着乱七八糟的东西，不断承受高温火焰。
放眼望去，时间静止空间变得通红，液化的星能近乎形成湖泊，灌溉在他体内。
三十四次，三十五次，很快，天炎石内火焰被消耗一空，毕竟劫火也没有多少，好在还可以再用一次。
当初自火域得到的劫火可以使用三次，如今，也是最后一次。
时间静止空间内的时间不多了，陆隐修炼了一段时间天星功，离开时间静止空间，等待了十日，随后再次摇骰子。
这次顺利多了，直接就摇到了四点，继续。
天炎石再度吸收，高温重新弥漫时间静止空间。
不知道过了多久，陆隐体内星能循环达到三十九次，天炎石内的火焰全部消失，没了。
长呼出口气，陆隐看了看自己身体，三十九次循环，只差一次就可以达到四十次，距离星使越来越近了。
从三十二次循环提升到三十九次循环，消耗了差不多十亿立方星能晶髓。
陆隐有时候忍不住在想，如果自己没有一统内外宇宙的野心，怎么获得这么多星能晶髓？怎么修炼？根本无法想象，难道去抢劫？
陆家当初君临树之星空，是不是也是被自己修炼消耗的星能逼的？
这还只是自身消耗的星能，陆隐可没把消耗在骰子上的星能算进去，否则更多。
目前为止，他消耗掉的星能晶髓是天文数字，内宇宙八大流界掌舵势力都未必能集齐那么多。
他忍不住在想如果有一天明嫣查起他星能晶髓哪去了，怎么说？
这是个无解之谜。
提升到三十九次循环，陆隐实力再度上涨不少，如今的实力足以单挑六十万战力星使了，就算面对苍宙那种强者，也不至于被轻易击溃，拼一拼还是可以的。
修炼消耗十亿立方星能晶髓，还是很心疼的。
看了看时间，没剩多少了，这么一修炼过去一年半。
默默背诵石壁全文，同时修炼天星功，等时间到了，出去继续摇骰子，此次闭关也才过去十天而已。
与此同时，新宇宙，黑街，明嫣睁眼，松口气，“月星辰真是厉害，可惜，不能教陆大哥”。
想着，她起身，看着外面，黑街阴暗，与这里是两个世界。
如果当初没有控制不老翁，她的下场也会很凄惨。
想着想着，明嫣渐渐沉思，不知过了多久，她想起了什么，取出一大一小劫晶柱，眼中带着欣喜，“这是陆大哥给我的，说是达到狩猎境才能使用，真想立刻达到狩猎境，给陆大哥一个惊喜”，自言自语着，似乎有了动力，收起劫晶柱，继续修炼。
罗斯帝国要塞内，陆隐离开时间静止空间，抬头，继续摇骰子，除了提升修为，他还要以骰子三点提升一些其它东西，比如得自寒仙宗遗址的太初耀石，不知道能不能提升，如果可以就最好了，提升后想办法融入微战甲内，将微战甲防御再提升一个档次。
随着骰子缓缓旋转，最终停止，六点。
陆隐目光一亮，以他现如今的实力，只要摇到骰子六点，随便融入的人都是有大作用的，毕竟应该都是星使，在哪里都是高层。
想到这些，他出现在那片奇异空间，看到一个个光球，挑了一个与自己最接近也是最亮的融入。
这是一种什么感觉？陆隐怪异，睁开双眼，四周一片漆黑，低头看了看，恩？居然看不到自己身体？而且，这具身体，是星空巨兽？
陆隐这次融入的并非人类，而是一只星空巨兽，一只曾经遇到过，给他带来麻烦的星空巨兽——隐怪。
竟然来到了巨兽星域，陆隐诧异，握了握拳头，好大的力量，这就是隐怪，巨兽星域双怪之一，与声怪联合，无往不利。
当初在文风流界边境，双怪可是让陆隐吃了不少苦头。
融入隐怪体内，陆隐才感觉到这种生物力量有多强悍，这只应该是星使级别实力，论战斗力应该不到六十万，但力气已经相当大了，怎么说呢，跟他差不多，他的力气可是足以压过六十万战力强者的。
融入巨兽生物体内还是很怪异的，陆隐看了看四周，尽管一片漆黑，但以星使级别实力，看清四周不是问题。
首先印入眼帘的是一个巨大无比的雕像，陆隐抬头，一眼看不到顶，这个雕像他也只能看到腿，四只腿，应该是一种巨兽，再往上就看不清了，并非视线问题，而是，突然地，陆隐读取到了隐怪的记忆。
他先是一愣，随后骇然，不可思议望着雕像。
在隐怪记忆中，这座雕像身份不清楚，只知道天妖帝国国师补天，经常来参拜，不，是膜拜，整个人跪在地上，虔诚的膜拜，那是一种信仰的膜拜方式。
补天国师大名，即便远在人类星域，陆隐也听过很多次，此人与采星门一样可以卜算未来，是很神秘莫测的人，哪怕人类星域半祖对其都忌惮，就是这么一个人，竟然膜拜这个雕像。
这个雕像究竟代表了谁？
记忆越来越多，陆隐看到了补天国师膜拜雕像，看到了隐怪在此地真正的职责，竟然是搬运，搬运——人形原宝。
看到隐怪记忆中搬运人形原宝的画面后，陆隐不知道自己在想什么，他不停读取隐怪的记忆，但这个星使级别隐怪记忆中只有搬运人形原宝和补天国师膜拜雕像的一幕，再往前就是它的成长经历。
雕像代表了谁，为什么搬运人形原宝，人形原宝又是什么，这些它统统不知道。

第一千六百九十七章   小树苗

此地不止隐怪，还有其它星空巨兽，没有例外，都达到了星使程度，在这里职责也都是搬运人形原宝，更准确的说，是看守人形原宝。
这时，一道声音自耳边响起，“有生物接近”，随后，不远处，声怪走出。
巨兽星域双怪一般都是联合行动，哪怕到了星使，此地也有达到星使程度的隐怪与声怪。
陆隐读取了隐怪记忆，知道这里很隐秘，但偶尔还是会有生物接近，不管是什么生物，一旦接近，全灭，哪怕天妖帝国高层，甚至太子妖玄，只要不经过补天国师同意，无意中来到这里也必须死。
陆隐控制隐怪身体，跟随声怪走出，一脚踏出，眼前是黑暗星空，而刚刚那个地方，处于虚空裂缝之内，与寒仙宗遗址一样。
这里是天妖帝国一个非常偏僻的地方，却也是天妖帝国深处。
前方，声怪已经出手，来到这里的是一种名为雪火龙兽的生物，在巨兽星域只能算一般，远远无法进入天兽榜，眼前这些应该是雪火龙兽一个族群，无意中发现虚空裂缝妄图进入，如今却遭遇灭族。
声怪一个就将这个族群轻易灭掉。
“为什么不出手？”声怪质问。
‘陆隐’回道，“没必要”。
“忘了国师的话了？这里的存在决不允许泄露，一丝一毫都不可以，否则，灭我两族”声怪沉声道。
隐怪记忆中，关于这段话的记忆出现，补天国师确实说过，一旦泄露此地，灭两族，这个两族并非指他们所在的其中族群，而是整个隐怪与声怪两族。
巨兽星域双怪族群都是踏入天兽榜的，补天国师却还是说了这种话，而隐怪与声怪坚信不疑，可以想象补天国师在巨兽星域的地位，更可以想象，此地的重要性。
陆隐退出了融合，睁眼，连忙想记下那个地方的位置，却发现无法记载，隐怪记忆中也不存在那个位置。
陆隐呼出口气，打开星空图，查找巨兽星域星空图。
人类星域与巨兽星域开战那么多年，对巨兽星域不可能不了解，大概也绘制出了星空图，陆隐看了片刻，根本找不到那个位置。
自空间节点被新人类联盟破坏，慧祖凭对岁月的算计，将永恒族那些怪物扔向第六大陆后，人类星域与巨兽星域的战争就减少了，陆隐听说过，人类星域与巨兽星域战争很多是为了迷惑新人类联盟和第六大陆。
但真是这样吗？从古至今，双方战争都存在，人类在边境战场死了多少人？巨兽星域又灭亡了多少种族，这种仇恨，怎么可能仅仅是迷惑第六大陆。
而刚刚得到的记忆更证明了补天国师有着不为人知的计划，他，在收集人形原宝，而关于人形原宝，陆隐印象最深的就是小史说过的话，千万不要解语。
尽管小史看起来不靠谱，但他提起的死神，死神力场貌似都存在，那关于人形原宝的记载，是否也是真的？
就算不是真的，人形原宝，本体是人类，补天国师收集这个有什么目的？
陆隐想了一会，直接联系小史。
“陆大哥，你联系我们太好了，是不是想通了？蘑菇头是男人的浪漫，剪一个吧”小史激动道。
陆隐抿嘴，“那个以后再说，小史，还记得你曾经说过的人形原宝吗？为什么不能解语？”。
听到这个，小史严肃了起来，“书上没记载原因，但这句话，书上重复了好几遍，绝对不能解语”。
“没有原因吗？”。
“陆大哥，你看到人形原宝了？”小史惊奇。
陆隐道，“好像看到”。
“千万不要解语啊，关于人形原宝，书上除了提到不能解语，还提到一句话，机遇与危机并存”小史道。
陆隐更迷茫了，“其它没了？”。
“没了，陆大哥，剪一个蘑菇头吧，这样我和小尺就不是尺史二人组了”小史哀求。
陆隐无语，“对了，你之前还提到戏命流沙，那究竟是什么？”。
“戏命流沙？我看看”小史翻了翻那本谁也看不到字的书，“奇怪，怎么没了？”。
“什么没了？”。
“本来书上记载过，集齐戏命流沙就能获得命运传承，但现在这行字没了，不过正常，书上记载的内容经常变，我习惯了”小史道。
陆隐目光一亮，“集齐戏命流沙获得命运传承，真的假的？”。
小史道，“书上有就是真的，但现在消失了，我也不知道”。
陆隐点点头，“行，我知道了，回见”。
“陆大哥，考虑一下吧，蘑菇头真的很浪漫”小史不甘心，还要努力一下，陆隐直接挂断通讯，剪蘑菇头？还不如去死。
问了也白问，陆隐只能记下人形原宝这件事，以后再说，他连忙查看星能晶髓，刚刚融入隐怪体内，距离远，时间长，都不知道消耗了多少。
看了一下，陆隐松口气，还好，不多，三亿立方星能晶髓。
对于别人来说是无法想象的庞大数额，但对他来说，还能接受，毕竟相比知道补天国师这个秘密，三亿立方星能晶髓能接受。
继续摇骰子，陆隐抬头，一指点出，骰子缓缓旋转，随后停止，四点，时间静止空间。
已经连续进来好几次了，陆隐进入后直接摇骰子，他要摇三点。
在时间静止空间内他就不担心了，必能摇到三点。
十天摇一次，陆隐在第三次摇骰子后，终于摇到了三点，看着上下两层光幕，陆隐将太初耀石扔上去，没用，这块材质已经是最原始的了，无法再提升，有点失望，收起太初耀石，翻了翻凝空戒，很多能提升的都提升了。
想着，他把叶子扔上去，这是起源之物，不知道能不能提升。
扔了上千万立方星能晶髓，全消耗了，能提升，但叶子丝毫没有降落。
这是个无 底洞啊！陆隐讪讪收起叶子，这玩意要提升不知道耗费多少钱，他没钱。
母树树皮呢？陆隐突发奇想，也试了试，没用，提升不了，裁判长手令？也没用，他目光看向星源丹，这玩意之前提升过，一共提升八次，耗费十九亿立方星能晶髓，当时没有继续提升，一是因为陆隐没钱了，二则是他在星源丹内感受到了一种生机，还有凝视。
那种感觉很诡异，就像里面有个眼睛在盯着你，盯得让人发慌。
如今再看到这枚星源丹，那种感觉依然存在。
手握星源丹，陆隐想了想，咬牙，继续提升。
已经消耗十九亿立方星能晶髓，他实在舍不得放弃，否则这十九亿等于打了水漂。
管它有没有生机，索性提升下去，在这里他不怕任何人，就算叶王蹦出来，他也照样镇压。
想着，有些手抖的，他将星源丹仍在上层光幕上，开始疯狂砸星能晶髓。
第九次提升，消耗十八亿立方，陆隐要吐血了，太疯狂了，而此刻的星源丹变了，表面带着一丝绿色，不对，是绿芽。
陆隐惊讶望着星源丹内点点绿芽，这玩意不会长成大树吧，莫名的，一股奇异的感觉顺着星源丹传递给了陆隐，那是一种懵懂的渴望，对生命的期盼。
无法形容那种感觉，如同手中抱着新生的婴儿，而非一枚丹药。
想要再提升，就要消耗差不多三十五亿立方星能晶髓，一旦提升，他身上的钱也就消耗一空了。
正常来说他是不可能继续提升的，就像极冰石，传说可以冻结伤势，让人永生，但提升那玩意看不到底，他就没继续提升，而星源丹，关乎三叶草公司，之所以还提升，因为那种凝视真的让他好奇，但如果说把全部家当砸进去只为了这份好奇，他不愿意。
陆隐目光闪烁，提升，还是不提升？这是一个问题。
手中，绿芽发出淡淡光芒，那一丝光芒顺着星源丹，接触到了陆隐的手指，很温暖，很舒服，同时，一声轻微的呼唤出现，并非真的声音，而是生命的悸动，引起了陆隐共鸣，伴随着这种呼唤，陆隐鬼使神差的开始了提升。
他无法拒绝那种生命要出现的渴望，更关键的是，随着那种共鸣，他胸口处，被戏命流沙堵住的黑白色雾气竟然平静了下来。
陆隐不知道星源丹提升后对死气会有什么用，但尝试一下还是可以的，钱再多也是为了提升实力。
死神变也是机缘巧合才完成，并非真的传承了什么，这种机缘巧合谁又说得清呢。
这次提升是第十次，也是陆隐有史以来，提升最夸张的一次，足足要耗费三十五亿立方星能晶髓，想想都不可思议。
随着星源丹从第一层光幕落下，绿芽开始了生长，破丹而出，真正形成了生命——小树苗。
而星源丹，在完全提升后消失不见，或者说被绿芽全部吸收。
一根小树苗，半米高，顶部分叉，形成两根树枝，同时开出了几片叶子，翠绿翠绿的很是喜人，穿透下层光幕落在了地上，如果是普通人见到，只会以为这是根普通树枝，除了会发光。

第一千六百九十八章   猜测

陆隐嘴角扯了扯，不会真是普通树枝吧，这就扯淡了，他可是耗费七十二亿立方提升的东西，如果真是小树枝，能对他造成心理阴影的。
地上，小树苗动了，在陆隐惊奇的目光中动了，随后如同被惊醒了一般突然竖起来，直面陆隐。
应该是直面吧，小绿叶晃了晃，静止不动。
陆隐眨了眨眼，抬脚，接近一步。
小树苗再次晃了晃，稍微后退了一下，似乎害怕。
陆隐再接近一步，小树苗顶端的绿叶光芒越来越浓，甚至在后面形成绿色的光晕，很是美丽。
陆隐一步步接近小树苗，小树苗开始会后退，但随着陆隐把手放在树枝上，它不退了，反而上前一些，树枝摩挲着陆隐的手，并传递出开心依赖的情绪。
伴随着这种情绪的出现，陆隐笑了，不是侵占炎岚流界，或者击败某个敌人的笑容，而是最温和，最原始，人最开心的笑容。
树枝入手坚硬，但却又很柔软，摸上去很舒服，带来勃勃生机。
与此同时，陆隐上慧关内，起源之物的树枝同样散发勃勃生机，与小树苗互动。
陆隐惊奇，这不会是起源之物吧，不可能，星源丹是三叶草公司量产，怎么可能诞生起源之物，如果真是起源之物，叶王就是母树了，等等，母树？
陆隐面色一变，突然想到了什么，盯着小树苗。
小树苗似乎能感应到陆隐的情绪，当陆隐严肃起来，它一颤，稍微后退了一下，分叉的树枝后往后缩了，似乎害怕。
星源丹，母树，发芽，叶王。
这些联合起来，让陆隐有个可怕的猜测，植物有种子，星源丹内，不会就是叶王的种子吧！
所以星源丹可以破入星源宇宙，因为叶王有这种力量，所以鱼幕死了，死的不明不白，他不是被三叶草公司派人暗杀，那是不可能的，他，是被星源丹杀死，所以香脂很痛快的给了他星源丹。
他自以为自己是主导，逼迫三叶草公司低头献出星源丹，实际上却是三叶草公司将计就计，巴不得给他星源丹，关键时刻，可以反杀。
有了这个猜测，陆隐怎么也否定不了。
他见识过九分身之法，见识过不死宇山的精气神光球，如今多了一个叶王的种子不是不可以接受，也，不是不成立，否则为什么一枚星源丹会发芽，因为这里有叶王的种子，种子，本就可以发芽。
这么说，陆隐目光炙热的望向小树苗，这小家伙，就是叶王，新诞生的，叶王。
小树苗被陆隐盯得害怕了，又退后一些，树枝在地上跳啊跳。
陆隐笑了笑，来到小树苗前面，“不用怕，我不会伤害你”。
小树苗晃动着绿叶，如同刚出生的孩子认准第一眼见到的人是父母一般，对于陆隐，它有天然的亲近，当陆隐笑了，它也开心了，伸出树枝摩挲着陆隐脸庞，然后撒娇似的跳入陆隐怀中。
陆隐怎么也想不到，自己抱得第一个孩子不是自己的孩子，而是一颗小树苗。
小树苗对陆隐的依赖与亲近很强烈，陆隐可以感受到，生命的呼唤诞生而出的小树苗，带给了陆隐本能的想要守护的心情，这一刻，他将小树苗当成了亲人，小树苗，是他亲手培育出来的。
“以后就叫你小树苗好不好？”陆隐笑道。
小树苗更开心了，晃动着树枝撒娇，真如孩子一般。
随着眼前场景变换，陆隐带着小树苗离开时间静止空间。
来到陌生环境，小树苗有些害怕，树枝缠绕着陆隐的手指，瑟瑟发抖。
陆隐笑了笑，看了眼凝空戒，嘴角一扯，钱没了，真是败家，如今身上只有一亿多立方星能晶髓，对于普通修炼者而言是天文数字，但对于他来说，零花钱而已，对骰子而言，零花钱都算不上。
叹口气，陆隐带着小树苗走出，小树苗以树枝缠绕着陆隐手指，一跳一跳的跟在陆隐后面，明显感觉到它对陌生环境的害怕，缠绕陆隐手指的树枝很用力，不想甩开。
就在陆隐带着小树苗离开时间静止空间的一刻，远在新宇宙三叶草公司大世界的叶王出关。
一直以来，叶王都很神秘，少有人见过，对外处理事务最多的就是香脂。
然而没人想到，叶王是个俊美妖异的年轻人，远比妖玄还要俊美，是那种偏向柔和的俊美，而且看上去很年轻，与陆隐都差不多。
随着叶王出关，香脂第一个知道，脸色一变，竟然提前出关？
“叶王，您怎么现在出关了？”香脂看到叶王，连忙问道。
叶王站在原地，手中，捏着一枚星源丹，沉思着。
香脂不敢打扰，就这么站在叶王后面。
“星源丹，谁有？”叶王问道。
香脂立刻给出了名单。
叶王看着名单，再次陷入沉思。
不久后，叶王开口，“有一枚星源丹，脱离了掌控”。
香脂大惊，“脱离掌控？用掉了？”，说完她就后悔了，用掉了怎么能算脱离掌控。
叶王淡淡道，“名单上的人，谁有可能让星源丹脱离掌控？”。
香脂看着名单，一个个扫过，事实上这些年三叶草公司尽管对星源丹秘而不宣，但也只是隐藏星源丹的用途，星源丹本身还是送出去一些的，包括荣耀殿堂，新宇宙各大势力，不少重要人物都有，其中还包括七字王庭。
拥有星源丹的人不在少数，多年下来始终没出过什么问题，那些星源丹都被降低了效果，不足以破开星源宇宙，所以也没什么人在意，偶尔有人用掉了并不稀奇，仅仅撕裂虚空而已，并非破开星源宇宙那般震撼。
但要说脱离掌控，这就不一般了，这代表有人察觉了星源丹的秘密，对于三叶草公司而言，这是天大的麻烦。
“叶王，如果有人知道秘密，那”香脂要说的话被打断，“不会有人知道秘密，也不可能知道”叶王沉声道。
香脂不安，不知道为什么，忽然想起陆隐。
近期也只给过陆隐星源丹，而且陆隐是知道星源丹用途的，要说意外，这个人最有可能，此人机缘不断，背景大如天，应该还有个神秘的师父，谁知道他能做什么。
“按照计划，将星源丹送出去”叶王开口。
香脂惊讶，“计划提前？”。
叶王沉默，手握星源丹，不知道在想什么。
罗斯帝国要塞，陆隐出关了，带着小树苗，引起了不少人惊讶。
他也不怕小树苗暴露，宇宙中奇怪的生物多了，星空巨兽可以化成人形，其中也有植物修炼成功，甚至有黑洞修炼成功的，稀奇古怪多的是，其他人也就惊讶陆隐身边多了一株会蹦蹦跳跳的小树苗，并没有太过惊奇。
第二夜王与刘皇更是不奇怪，他们活了那么久，什么没见过。
枯伟来了，呆呆望着小树苗，奇怪，“师父，这是什么？”。
他声音太大，小树苗害怕，躲在陆隐后面，露出半截树枝，似乎在偷看。
陆隐道，“什么事？”。
枯伟讪笑，“没事，就是想师父了”，说着，好奇打量着小树苗。
小树苗晃动着绿叶，同样传递给陆隐好奇的感受，它对外界一切都很好奇。
“没事做就给我多找一些奇怪的会动的植物”陆隐下令。
枯伟奇怪陆隐为什么这么做，但他知道问了陆隐也不会说，再次好奇看了眼小树苗便走了。
滴滴滴滴
个人终端响起。
小树苗吓一跳，紧紧缠着陆隐。
陆隐手掌摸了摸它，它才平静下来。
“陆盟主，冒昧打扰，我是香脂”。
陆隐目光一闪，瞥了眼小树苗，“什么事？”。
香脂笑道，“恭喜陆盟主打下炎岚流界，踏足内宇宙，我三叶草公司衷心祝贺，同时赠送一批丹药给东疆联盟，作为恭贺之礼”。
“炎岚流界周边都被封锁，你们进的来？”陆隐问道。
香脂笑道，“我三叶草公司在内外宇宙这么多年，能力还是有的”。
“好吧，那就多谢了”陆隐道。
香脂又说了两句客气话便挂断通讯。
陆隐嘴角弯起，自己的猜测越来越有可能了，三叶草公司跟他关系并不好，虽然不至于成为敌人，但却也不是朋友，甘愿得罪内宇宙各大势力封锁进入炎岚流界赠送丹药，太可疑了，如果没猜错，此次还会是香脂亲自来，只为了试探星源丹。
想着，陆隐传讯给枯伟，让他以最快的速度找一些奇怪的会动的植物，同时，他也想到那些会规避危机的天材地宝，真期待香脂看到是什么表情。
如果没人看过小树苗，这就是没事找事，香脂来一看到那么多植物，明显反常的举动更容易惹得她怀疑，但刚刚他带着小树苗招摇过市，很多人看到了，他相信自己如今的一举一动都会被无数人关注着，香脂也会知道，只能多找些会动的植物掩人耳目，至于小树苗，他看了看，小树苗晃了晃绿叶，很讨喜，藏起来吧！

第一千六百九十九章   不详

连续几天，陆隐都带着小树苗在罗斯帝国要塞闲逛，让小树苗不至于那么害怕，同时，因为枯伟的宣传，陆隐喜欢收起奇怪植物的癖好传了出去，不断有人将一些奇怪的植物送到罗斯帝国要塞。
罗斯帝国要塞内明显比以前多了很多植物，就连绿化都比以前好多了。
偶尔还有奇怪的植物四处奔走。
此刻，距离水传潇开始向巴松流界渗透已经过去大半个月，只要陆玄军完全渗透，剿灭巴松流界的战争就可以开启。
飒飒飒
小树苗不断晃动绿叶，很开心的样子，前方，一株美丽的蓝色花朵释放如海洋般的光晕，包围着小树苗，小树苗很雀跃，不断跳动，远处还有一颗颗能吐露水的小草。
天空也有小鸟飞过，如果不在意这些植物能动，倒也算和谐的自然画卷。
“盟主，剑甲佣兵团派人送来了一棵能逃跑的大树”有人禀报。
陆隐淡淡道，“带上来”。
小树苗明显更亲近这些植物，这几天，枯伟来过两次，跟小树苗不是第一次见了，小树苗依然害怕，但对那些植物却不同，尤其其中一株植物充满了攻击性，但面对小树苗就跟老鼠见了猫一样。
很快，剑甲佣兵团团长奇金到来，身后捆着一棵大树，走的比较艰难。
对于剑甲佣兵团，陆隐印象还是挺深的，皇庭第八队队长沙木就是剑甲佣兵团副团长，同时，如今东疆联盟第一联军的伊恩，也在剑甲佣兵团待过很久，这个佣兵团也立过功。
“奇金参见盟主”。
“好久不见，奇金团长，剑甲佣兵团如何了？”陆隐笑道。
面对陆隐，奇金脸色恭敬，“劳烦盟主惦记，一切都好”，说着，将绑在自己身上的那棵树放下，颇为警惕的抓住树枝，看向陆隐，“盟主，听说您在收集这种奇怪的植物，这棵树比较奇怪，您看看要不要”。
陆隐好奇看向那棵树，很普通，没什么奇怪的。
远处，正跟蓝色的花玩的兴奋的小树苗突然蹦跳过来，一下子跳到树顶，树突然活过来了，就像睡觉被吵醒一样，树枝全部竖起，炸毛了。
陆隐惊奇。
奇金都没反应过来，大树树根出现两条粗壮的树枝，然后，跑，朝着远方冲去，这家伙溜了。
奇金急忙追过去，陆隐好笑，瞳孔化作符文看去，大树的符文道数很少，非常普通的一棵树，就跟蓝色的花，那些能吐露水的草一样。
但大树力量明显比其它植物大得多，奇金这个快接近巡航境的修炼者居然拽不动它，被它拖着跑，就跟抹布挂在树上一样。
最后还是陆隐将大树拽了回来，小树苗很高兴的蹦跶，陆隐感觉得到它的开心。
大树害怕陆隐，被拽回来还不甘心，朝另一个方向冲，没冲出去，然后换一个方向，大有不逃出去不放弃的精神。
奇金尴尬，脸色通红，刚刚真是丢人了。
陆隐大笑，这里是专门为小树苗建的，就是让它玩耍，到处都是奇怪的植物，有这棵大树在也不错。
“奇金团长，有心了”陆隐赞叹。
奇金讪笑，“让盟主见笑了”。
陆隐赏赐了点东西便让奇金退下。
宇宙之大，无奇不有，不断有奇怪的植物被送进来，陆隐就像哄小孩一样陪着小树苗，小树苗很开心，尤其当陆隐把另一颗星源丹给小树苗，小树苗吸收后更开心了，都大了一点点。
陆隐目光一亮，小树苗竟然可以直接吞星源丹成长，这就有意思了。
从坤泽离开已经过去一段时间，刘皇，第二夜王修为在逐渐恢复。
如今，第二夜王修为恢复到了七十万左右战力，而刘皇慢一点，却也有超越六十万战力，主要坤泽狱主跟他们拼了一下，否则不至于恢复的这么慢，两人可都有陆隐提供的提升后的丹药。
“陆盟主，我什么时候可以去剑宗一趟？”刘皇忽然开口问道。
陆隐淡淡道，“还不到时候，等你恢复超越九十万战力再说吧，否则去了剑宗也没用，剑宗如今的宗主刘千决可不是你这种满脑子修炼的剑痴，他有能力有野心，你去了最多成为一个长老”。
刘皇不是第二夜王，陆隐没想过把他拴在身边当保镖，刘皇的真正用途是掌控剑宗，加入东疆联盟，这是在坤泽定下的条件。
有刘皇在，陆隐一点都不担心剑宗，当然，刘皇也有可能不承认这个条件，那，陆隐就更有理由对剑宗开战了，不过未必需要开战，刘皇是被荣耀殿堂暗中关押，他自己都不敢暴露身份，陆隐完全可以凭这点威胁他，当然，只是威胁，暴露刘皇，损坏荣耀殿堂名声对陆隐可没有好处，他最大的靠山就是荣耀殿堂。
如今想来，红夫人给的海王被关押在剑宗的借口倒显得无用。
奇怪，红夫人怎么一直没动静？
陆隐本以为青化上人顺利返回，红夫人会找麻烦，但这么长时间过去了，红夫人居然一点动静都没有，他都有点忍不住想联系荀炯了。
看着小树苗在大树顶端活蹦乱跳，陆隐个人终端响起，他看去，陌生通讯。
接通，通讯内传出声音，“这玩意还挺好用，以前怎么没想起来多用用？这个网络也不错，卜算之法居然都有，一套一套的，居然比九爷爷我的都详细，不知道有没有用，哪天试试”。
听到对面自言自语，陆隐知道这个人是谁了，玄九。
“玄九，国师虚位以待，为什么还不来？”陆隐先开口。
玄九惊咦一声，随后语气低沉，“不去了”。
陆隐挑眉，“不当国师了？”。
“不当”。
“你之前可是吵着要当的，怎么突然改变主意了？我东疆联盟可是越来越壮大了”。
玄九沉默了一下，“你小子得罪的人实在太多太多，而且”，说到这里，他犹豫片刻，“你小子会给人带来不详”。
陆隐咧嘴，“什么意思？”。
“字面意思，谁跟着你谁倒霉”玄九闷声道，他心情也不爽，眼看国师之位到手，享福一辈子，尤其碰到陆隐这种野心极大的人，地盘无限扩张，国师之名会被强行扩散到整个宇宙，要多爽有多爽，所有人都是孙子，都得叫他九爷爷，但自从前段时间卜算后，他只能放弃。
陆隐目光一闪，“玄九，老朋友了，有什么就说，我为什么会带来不详？”。
玄九叹息，“玄天鉴卜算到不得了的未来，凡是你身边的人统统倒霉，不得好死，这不是诅咒你，而是玄天鉴卜算到的”。
“听说你的卜算都是反的”。
“那是九爷爷我不想给那些凡夫俗子卜算，你就不同了，小子，好自为之吧，反正九爷爷我是绝不跟你见面了，你小子太倒霉，未来能害死一票人”玄九牟定道。
陆隐被他说得心一沉，“你到底卜算到什么了？”。
以前他不信玄九，自从当初玄九给他卜算家人后，他就信了，而且就连采星门门主都承认，玄九确实学会了玄天鉴，由不得他不信。
玄九无奈，“玄天鉴不是时间机器，看不到具体未来，只能卜算到福祸吉凶，反正你小子未来不会好过，不，现在就不好过，知道从什么时候开始的吗？就是你从那地方回来后，整个人的未来发生了变化，太惨了，实在太惨了”。
陆隐冷笑，“我的过去也很惨，但我陆隐不信未来，从踏上修炼之路到现在，我做的一切都在推翻常人的认知，所谓卜算是基于当前事实推演，事实，就是常人的认知，我陆隐，擅长推翻这种认知”。
玄九失笑，“有道理，那你就试试吧，九爷爷不奉陪了”，说完，挂断通讯，随后不到五秒，个人终端再次连通，“正事还没说，小子，你在寒仙宗遗址内得到什么东西了吧”。
“寒仙宗遗址？东西？”陆隐疑惑，想了一遍，“得到过不少东西，你指的是什么？”。
“跟命运有关的东西”玄九很严肃说了一句。
陆隐目光一凛，“你凭什么认为我得到跟命运有关的东西了？”。
玄九道，“命运的气息，只有我们几个能感应到，现在，你小子身上命运的气息越来越浓，肯定得到跟命运有关的东西了，是什么？”。
“戏命流沙”陆隐也不隐瞒，他更想从玄九这里知道更多事。
玄九惊讶，“你小子有多少戏命流沙？”。
“三十九颗”陆隐道。
玄九倒吸口凉气，“这么狠？戏命流沙一共一百零八颗，你小子直接得到三十九颗，厉害，这玩意扩散在全宇宙，九爷爷我好不容易才搜集到三颗，你小子怎么搜集的？”。
陆隐诧异，“你也有戏命流沙？”。
戏命流沙相当珍贵，十决也并非全都有，就算有也是长辈赐予，自己想得到很难很难，红缨的戏命流沙就是红夫人赐予的，陆隐没想到玄九竟然能得到三颗。
“把你的戏命流沙给我吧”。
“把你的戏命流沙给我吧”。
两人同时开口，然后一怔，玄九急忙道，“小子，别不识好歹，戏命流沙这种东西多了没好处，就跟秘术一样，小心把你撑爆”。
“多谢关心，我想要更多”陆隐翻白眼道。

第一千七百章   贵客

听了陆隐的话，玄九急了，“没骗你，戏命流沙与命运相关，命运这两个字你惹不起，你得到死神传承，体会到死神那种无敌力量了吧，命运跟死神在同一个传说里，你应该知道多可怕，最好给我，不然你麻烦大了”。
“别人得到戏命流沙也没见得多麻烦”。
“那是少，一两颗戏命流沙谁都感应不到，但多了就不同了，这种东西多了会沾染命运，命运让你生就生，让你死就死，我说你怎么未来那么惨，肯定与这玩意有关，快给我，给我你前途一片光明”。
陆隐无语，“你那么想得到戏命流沙干什么？不会命运的传说是真的吧，跟死神一样真有命运之祖？你想得到命运的传承？”。
“传承个屁，九爷爷要把它埋了，埋在谁都发现不了的地方，等它自然化为原宝，永生永世别出来”玄九厉声道。
“为什么？”陆隐奇怪。
玄九哼了一声，“所有人都想看见未来，改变未来，但改变了自己的未来，也改变了别人的未来，你的未来希望别人随意改变吗？命运如果是真的，就有这种能力，你敢让它出世？”。
陆隐发毛，改变未来，发生在自己身上可好可坏，最坏的是被别人改变未来。
“你真相信命运的存在？”陆隐追问。
玄九沉声道，“不相信，但不能赌，九爷爷我就能卜算过去未来”。
陆隐无奈，“抱歉，戏命流沙不能给你，我有用”。
玄九认真道，“陆盟主，我没跟你开玩笑，命运，不能沾，谁沾谁倒霉”。
“我也没跟你开玩笑，真有用”陆隐道。
玄九叹气，“不给我，也别给采星女他们，有些人不是你表面看到的那样，记住了”，说完，他挂断通讯。
陆隐看着个人终端沉思，命运，这是沉重的话题，真的有命运吗？人，可以左右命运？命运是什么？是时间？所谓的命运之祖，是否就代表可以更改时间？更改了时间，就是更改了命运。
命运，真的存在吗？
死神，命运，武天，这些最古老的祖境究竟是否存在过？武天留下剑碑，死神传承死气，而命运，有戏命流沙，如此看，确实存在过，但除了这些，却又没有其它痕迹，如果存在过，他们现在在哪？死了？还是活着？
想起玄九的话，陆隐觉得他有一句话说的很对，自己的命运，不能任由他人更改。
如果最古老的命运之祖真的存在，他可以随意改变别人的命运，意味着他，就是所有人的敌人。
不管命运是好是坏，对于其他人来说，就是敌人，没人愿意被别人更改命运。
从另一个层面来讲，能更改他人命运，不就是神吗？
小树苗蹦蹦跳跳很开心，陆隐可以轻易改变它的命运，它现在没有独立的思想，没有反抗的能力，但如果有一天它成长了，拥有反抗的力量，还会不会任由自己改变它的命运？
陆隐忽然看向第二夜王，玄九能感觉到命运的气息，就是戏命流沙，寒仙宗遗址为什么会有那么多戏命流沙？铜门上的戏命流沙明显是后来镶上去的，还有一点，当初风先生提到死神传承，第二夜王竟然信了，毫不犹豫的信了。
他凭什么相信？
“你，相信死神的存在？”陆隐忽然问道，盯着第二夜王。
第二夜王皱眉，“只是个传说”。
“再问你一遍，你，相信死神的存在？”陆隐语气低沉，玄九的话让他心情不好，以至于目光凌厉万分，如果第二夜王再敷衍他，他会做点什么。
第二夜王与陆隐对视，片刻后，冷漠道，“我不相信，但，白家相信”。
“白家？寒仙宗白家？”陆隐诧异。
第二夜王点点头，“我白夜族能留在这片星空，一方面是自愿，一方面也是为了替寒仙宗完成一件事，搜集有关命运的一切，命运，死神都在同一个传说里，白家坚信不疑”。
“白夜族在替寒仙宗搜集有关命运之物？戏命流沙？”陆隐问道。
第二夜王道，“不错，戏命流沙，这是寒仙宗白家交给我们的任务，不过在第一夜王反抗白家后人成功后，搜集戏命流沙的任务就停止了，就算死神，命运是真的，也太虚无缥缈，我们更愿意相信自己的实力”。
陆隐了解，怪不得寒仙宗遗址密藏之所的铜门上有戏命流沙，那是白夜族搜集的，以一族之力搜集戏命流沙，这么多年不可能才那么点，主要是因为白夜族反抗成功了，所以才没有继续搜集，反而走上了君临内宇宙的道路。
白家坚信命运，死神的存在，风先生提到陆隐得到死神传承，就算第二夜王不信，在那一刻也会因为白家的信念而坚信不疑，或者说，更愿意这是真的，他自认那个时候可以抢夺陆隐的传承。
那密藏铜门后的戏命流沙就是寒仙宗收集的了，他们收集了为什么不带走？反而留在密藏内？
陆隐呼出口气，白家都相信的传说，未必是传说，那么，命运或许真的存在过，是一个无比古老，掌握他人命运的祖境强者，戏命流沙真的与他有关？
那还真是，让人激动啊。
死神传承，命运传承如果都能得到，不知道会是什么场景。
刘皇奇怪看着两人对话，什么命运，死神，他才不信，他就是个剑痴，更愿意相信有人可以创造出第十五剑。
想到这个，他目光炙热，如果真能创造出第十五剑该多好？
时间又过去数天，距离进攻巴松流界没多久了。
而距离香脂到来，也没多久了，两者或许会在同一个时间段。
这一天，有客人来访，而这个客人，需要陆隐亲自迎接。
灯光下，铖亮的大光头格外显眼，陆隐呆呆望着，随后狂喜，“慧空老哥？”。
出现在罗斯帝国要塞的客人正是久违的光头老者慧空。
慧空看到陆隐来了，大笑，“陆老弟，好久不见了，哈哈哈哈”。
陆隐激动，一跃来到慧空身前，“老哥，你出来了？”。
慧空大笑，“什么话，老哥我又没被什么人关起来，出来不很正常嘛”，说着，抬手拍了拍陆隐肩膀，赞叹，“又结实了，比至尊赛那时候结实太多了，陆老弟，你可真是福缘深厚啊，哈哈哈哈”。
陆隐连忙请慧空坐下。
慧空目光看向第二夜王，又看了看刘皇，眼神露出一丝凝重，“陆老弟，不介绍介绍这两位吗？”。
陆隐挥手，让第二夜王跟刘皇离开。
慧空见陆隐动作那么随意，惊讶，深深看着陆隐，“老弟，你这手，老哥我看不懂，那两位可相当不简单呐，你不会被骗了吧”。
陆隐笑道，“老哥，来，先坐，我给你慢慢讲”。
对于慧空，陆隐是发自内心的感激，更有一种家人的感觉，当初是慧空救了他，两人在科技星域患难与共，不对，说患难与共是抬举他了，始终是慧空照顾他，给他吃的，送他材料，送他超大凝空戒，最后还把他送出了科技星域。
没有慧空，管他天大机缘也得困死在科技星域。
慧空给陆隐的感觉就像大姐头他们，除了骰子这种不可能与人分享的秘密，其余的，陆隐都可以跟慧空说。
虽说慧空代表了七字王庭慧家，但陆隐就是相信他，就有那种感觉。
过了好半天，慧空目瞪口呆看着陆隐，“陆老弟”，陆隐很满意慧空的表情，得意了，“如何？”。
“再说一遍，老哥没听清”。
陆隐无语。
“第二夜王，刘皇，吱吱，真够可以的陆老弟，你真是胆大包天”慧空惊叹道。
陆隐耸肩，“没办法，形势逼人”。
慧空一巴掌拍在陆隐肩膀上，“够劲，不愧是老哥的兄弟，哈哈哈哈”。
陆隐苦笑，肩膀生疼，“老哥，怎么想起从科技星域出来了？”。
慧空脸色一变，严肃看着陆隐，“那个地方来人了，为了你”。
陆隐先是一愣，没反应过来，随后想起了什么，神色剧变，“树之星空？”。
慧空肃穆道，“他们称这片星空为，废弃之地”。
陆隐握紧双拳，“来的是谁？”。
“四方天平，王尚”。
陆隐皱眉，没听过，王家的高手。
“来者可不弱，如果不是老哥我这么多年在科技星域有点积累就交代了，那老小子被打退了，但肯定会再来”，说着，慧空看着陆隐，不可思议，“你到底干了什么？惹出这种高手？老哥我在科技星域为非作歹那么多年都很少引出这种高手”。
陆隐抿嘴，有用为非作歹形容自己的吗？
关于陆小玄的身份，陆隐不想说，不是信不过慧空，而是怕给慧空带来麻烦，“老哥，有些事不告诉你的好，至少现在还不到说的时候，总之，老弟我麻烦大了，说是那片星空的公敌也不为过”。
慧空下意识摸了摸光头，“服了，老哥我在科技星域混这么久，也不至于成为被追杀的公敌，你，厉害”，他都无言以对。

第一千七百零一章   有问题

慧空道，“不想说就算了，有什么事招呼一声，老哥别的本事没有，打架还行，至少能撑撑场子，对了，是老哥我自己，不代表慧家，慧家一个个贼精”。
陆隐笑道，“知道”。
“对了，还有件事”，慧空自凝空戒取出两个晶片，扔给陆隐，“找专业人才分析一下，这里面是科技星域一本城和创天院一些机密资料，老哥我可是费了很大劲才搞到手的，也不知道有没有用”。
陆隐好奇，“老哥在科技星域那么多年，就是为了这个？”。
“当然不是，这只是附带的，老哥我是被逼出来的，跟王尚那个老小子一战，损失不小，那么多年的积累都用光了，再留在科技星域就该倒霉了，科技星域不找麻烦，那片星空再来人肯定也会找麻烦”慧空道。
陆隐歉疚，“谢谢老哥了”。
慧空拍了拍陆隐肩膀，“别说这些，快给老哥分析一下，老哥急着回家，那么多年没回去，不知道还有几个孙子认识祖宗”。
陆隐挑眉，这话，骂人的吧，慧家人倒霉了，祖宗回家了。
陆隐手底下最适合分析的就是浣纱，她的天赋便是模拟分析。
陆隐立刻将浣纱调来罗斯帝国要塞，以最快的速度也要等几天。
“老哥，走，吃点东西，喝点酒，对了，我这里有大巨人一族的酒”。
“大巨人的酒？有意思，尝尝”。
“不太好喝”。
“没关系”。
…
砰，一声巨响，陆隐后退，前方，慧空单手招了招，“再来，以启蒙境修为发挥这种战力，或许唯有当初辰祖能做到”。
陆隐动了动胳膊，“老哥，出手轻点”。
“来吧，让你看看慧家人怎么战斗的”，慧空大笑，眼前，陆隐跨出星源宇宙，一式空空掌，慧空并没有凭着绝顶战力压制，而是以一种独特的轨迹将空空掌转移。
无论陆隐多少掌都没用，而慧空发挥的战力与陆隐差不多。
陆隐惊奇，空空掌还是第一次被人这么破解，“老哥，怎么做到的？”。
“慧家秘术，慧字秘.破万象，可以看破一切战技功法，寻找漏洞，你的空空掌虽然威力刚猛绝伦，速度快到无法看见，但你出掌动作太明显了，而且你没发现自己的掌法永远不带拐弯的？”慧空大声道。
陆隐抿嘴，空空掌就是刚猛掌法，没办法拐弯，凭的就是速度与力量，他没料到慧空竟然看透了他的起手式。
其实很多人都能看透起手式，但能避开的不多，慧空并没有避开，而是巧妙转移，他总能找到空空掌威力最薄弱的一点，以此将空空掌推开。
这就是慧家人的战斗方式。
七字王庭慧家，善于以弱胜强。
星辰塔争夺，至尊赛等等，陆隐见过慧三通多次，也交过手，慧三通没什么特别，但如果放在同级别对战中，慧三通就是个可怕的敌人，他可以看透敌人的弱点，尤其金色流星战技可以培育，这也是慧空能击退王尚，从科技星域离开的关键。
慧家的人，很聪明。
慧三通一直没什么特别，那是因为陆隐他们表现得太强势了，根本不给他以弱胜强的机会，差距太大，如果两人战力差不多，还真不好说谁赢谁输。
“老哥，慧家就是慧祖的子孙吧”陆隐问道，边问边出手，这次是十三剑。
慧空道，“不错”，他惊奇看着眼前凌厉的剑斩掠过，“老弟啊，剑宗没气死吧”。
“差不多了”陆隐道。
慧空无语，“剑宗十三剑都被你学了”，说着，他瞥了眼远处的刘皇，“他不介意？”。
陆隐一笑，“他自创第十四剑，也被我学了”。
慧空一愣，惊讶，“第十四剑？他创造出来了？”。
之前陆隐给慧空介绍刘皇还有第二夜王身份的时候并没有提到第十四剑，只说刘皇被关押坤泽，慧空这时才知道，竟真有人创造了第十四剑。
“快施展给老哥体验一下”慧空感兴趣。
陆隐为难。
慧空道，“放心，老哥不会有事，凭你的实力还伤不到老哥我”。
陆隐认真道，“老哥，第十四剑名为苦，苦之剑，你小心了”，说完，抬起手中星能所化之剑，遥遥一斩。
因为修为差距太大，陆隐也知道不可能凭着第十四剑伤害到慧空，但第十四剑可怕的不仅仅是威力，更是那种剑意，如同刘天沐觉得可以凭着刘怪的第十三剑让陆隐发疯一般，无关修为，那一剑能让人疯，而这一剑，让人苦。
慧空站在原地未动，无论是第十三剑还是第十四剑，最可怕的便是避无可避。
一剑而过，慧空目光复杂，捂着胸口，呼出口气。
陆隐看着他。
远处，刘皇也看着他，如果是他巅峰实力施展，这一剑足以让慧空重创，乃至死亡，但陆隐这一剑太弱了。
慧空抬头，目光惆怅，“真不应该离开科技星域啊”。
陆隐无奈，“老哥，苦了吧”。
慧空苦笑，“是啊，想起了一些事”。
“我带你看看小树苗吧”陆隐提议。
慧空摇头，“让我一个人静静”，说完便离开。
陆隐手中星源所化之剑消散，这一剑应该让慧空想起一直以来的坚持了。
他在科技星域那么多年，什么原因陆隐没问，能让慧空放弃慧家，独自留在科技星域那么多年，其中的坚持没几个人能懂。
第二夜王藏身寒仙池修炼，一是为了避开新宇宙那些庞然大物的注意，二就是希望出来后能自保，慧空独留科技星域，有着与第二夜王类似的坚持。
而今被迫离开科技星域，心情必然不好，只是没表现出来罢了。
第二天，慧空恢复了，继续与陆隐切磋，跟慧空战斗给了陆隐新奇的体验，他很少遇到真正能用智慧去战斗的人，通常要么他碾压别人，要么别人碾压他，很少有这种机会。
坤泽之内，跟狱主修炼也是单纯的被吊打，慧空却在帮他找到战技上的弱点。
时间又过去两天，浣纱到了，陆隐将晶片交给她，让她分析，自己则继续与慧空对练，偶尔去看看小树苗。
那棵大树也有了坚持，那就是越狱，想尽办法逃离，可惜注定逃不出去，小树苗很喜欢它，就待在它树顶蹦蹦跳跳。
而那个地方这几天多了不少奇怪的植物，有的植物居然能吃石头，也是很难理解。
慧空对辰荒很感兴趣，准确的说，他对大巨人感兴趣，特意跟辰荒打了一场，与跟陆隐战斗一样，都压抑着实力。
“难怪有人说战气是最适合巨人的力量，大巨人以战气发挥出的实力相当可怕”慧空感慨。
“人类也可以学习战气”陆隐道。
慧空笑道，“却做不到大巨人那样随心所欲，就连辰祖都看重大巨人，九分身之一便是大巨人，他所化的大巨人才是真的大”。
陆隐知道，他在辰祖大墓内看过辰祖记忆，辰祖的大巨人可以把星球当弹珠玩，对了，辰祖战气修炼到什么地步？也是战国吗？还是说，更高层？
陆隐憧憬。
不久后，浣纱联系陆隐，分析结束。
陆隐带着慧空见到了浣纱。
慧空好奇看着浣纱，对于晶片内的资料，他只是好奇，不认为有多重要，而他在科技星域的目的也并非这些资料，这些资料只是顺手抢到的，也不知道有没有用。
浣纱将晶片还给陆隐，恭敬道，“盟主，这里的资料都是关于一本城和创天院历年来材料消耗，战争损度，拨款研发等，科技星域不像我人类星域有太多的贸易，生活，他们似乎只在乎科技研发与战争”。
陆隐看向慧空。
慧空点头，“不错，我在科技星域那么多年，无论是一本城还是创天院，哪怕是那种超大的城市，改造人的生活都是很单调的，一个个科技团队只知道研发创造，比起人类星域少了太多生活的气息，彼此之间甚至没有什么贸易来往，主脑掌控一切”。
“有些城市很奇特，很难形容，你如果去了就知道，突破想象”。
这种日子普通人一天都待不下去。
“也就是说这里的资源没有太大用了，只是记录着科技星域的琐事？”陆隐问道。
那些科技研发，战争材料消耗相对科技星域而言，就像人类生活中的食物，修炼资源损耗，都属于琐事。
慧空惋惜，“抢来的时候我也没抱多大希望，没用就没用吧”。
浣纱道，“盟主，资料有问题”。
陆隐和慧空看向她，慧空诧异，“有问题？什么问题？”。
浣纱认真道，“经过分析，无论是一本城还是创天院，在材料的消耗上都存在出入，科技研发，战争，尤其是战争，战争结束后都有大批材料损耗，但这些损耗的材料却消失了，这不正常，就算我们人类星域一个普通国家经过战争，损耗的材料都会回收利用，不可能凭空消失”。
“然而一本城与创天院的每一次战争，都有材料消失”。

第一千七百零二章   祸水东引

慧空道，“科技星域存在一种名为清道夫的机械工具，专门收集处理那些因为战争，或者研发失败遗留的材料”。
浣纱道，“上面记载了，但我说的消失的材料，是在一本城与创天院纪录上，而非清道夫，所谓消失，是指数据的消失，有人故意抹掉了一些资料”。
“每一场战争？”陆隐问道。
浣纱点头，“是，每一场战争”。
“科技星域内部战争很频繁吗？”陆隐看向慧空问道。
慧空道，“频繁，一本城与创天院就像主脑的两个个体，矛盾非常多，针对我人类星域出手的就是一本城，而创天院不同，所以我常年待在创天院范围”。
“能算出究竟有多少材料消失吗？”陆隐看向浣纱问道。
浣纱摇头，“太多太多了，这些资料也只是近期的，并非所有”。
陆隐与慧空对视，如果是一本城或者创天院某一方材料消失，没什么问题，有人故意偷走材料很正常，但双方都存在材料消失，这就不对劲了，如此看来，战争更像是为了让部分材料消失，而非材料随着战争消失。
难道说，有人可以幕后控制一本城与创天院的战争？谁？主脑？
一本城背后是第六大陆，而创天院背后，则是王家，这是陆隐知道的。
而现在，他更想知道那些消失的材料哪去了，突然地，他想起之前融入过的机械蚂蚁，密密麻麻，无穷无尽，同样在科技星域。
想到这个，他头皮发麻，那些蚂蚁实在太多太多了，是何人建造？
“资料上有没有提过机械蚂蚁？”陆隐问道。
浣纱摇头，“没有”。
没多久，浣纱退出。
慧空道，“老哥也要走了，陆老弟，小心那片星空再来人”。
“老哥不好奇那些材料去哪了？”陆隐问道。
慧空失笑，“那是科技星域的事，与老哥查找的东西没关系”。
这就是立场不同，慧空只在乎他在查询的事，陆隐身为东疆联盟之主，未来更想带着第五大陆反攻树之星空，不管是人类星域，巨兽星域还是科技星域的事，他都关心，科技星域太神秘，根本没办法派人打进去，此次发现的材料消失有可能成为切入点。
他不会轻易放过，当然，也有可能没用，一本城和创天院同时存在人偷材料，并非不可能。
“老哥，能不能多留几天，我想问问关于科技星域的事”陆隐道。
慧空点头，“行，那老哥就多留几天，把知道的告诉你”。
…
当天晚上，陆隐在一间封闭的密室内打开通讯，身前，四道光幕出现，分别是王文，维容，琼熙儿与水传潇。
“咦？一起出现？看来有大事”王文诧异。
维容面对陆隐行礼，“盟主，剑宗怜心长老进入蛊流界还未出现”。
陆隐点头，“不用管剑宗了，有件事我要与几位商量，关乎我们生死的大事”。
几人一听，脸色肃穆。
陆隐通常是找他们某个人商量，但如今全部出现，说明真出大事了。
水传潇好奇，他现在的任务是将陆玄军渗透进入巴松流界，已经快成功了，难道现在还有事情比剿灭巴松流界新人类联盟内外宇宙总部更重要的？
陆隐整理了一下思绪，目光扫过四人，沉声开口，“我有一个敌人，很强大，非常强大，一旦出现，别说我，哪怕是荣耀殿堂都很难抵挡”。
几人一听，神色顿时变了。
琼熙儿咋舌，“第六大陆？”。
陆隐看向王文，“我跟你说过的”。
王文表情郑重，“来了？”。
陆隐摇头。
几人松口气，哪怕不知道敌人是谁，没来就好，没来就有应对的时间。
“不知道”陆隐道。
水传潇忍不住，“什么敌人？”。
陆隐严肃道，“什么敌人不方便透露，总之这个敌人会出现在科技星域创天院，找几位是想商量一下，怎么抵御这个敌人”。
“我想知道这个敌人对盟主有多执着”维容问道。
陆隐毫不犹豫，“必杀”。
维容眼睛眯起，必杀，纵观陆隐在星空的仇敌，达到必杀程度的并不算多，哪怕如今剑宗等内宇宙各大流界势力也不可能想要必杀陆隐，最多是赶走。
“是想要必杀，还是敢必杀？”水传潇问道。
陆隐道，“都是”。
维容手指一动，这就麻烦了，陆隐如今背景大如天，荣耀殿堂摆在那，就算第六大陆也要顾及，未知的仇敌竟然有胆子必杀，要么是孤注一掷，要么，就是无所畏惧，他倾向后面一条，否则不可能让陆隐这么郑重。
“想要抵御外敌无非几点，化解仇恨”琼熙儿开口。
“不可能”陆隐道。
琼熙儿道，“反杀外敌”。
“做不到”。
“隐藏自身”。
“也做不到”。
“那就只有一点”，琼熙儿皱眉，“祸水东引”。
陆隐目光一亮，抬手于虚空书写，写出的都是他的敌人，排行第一的就是新人类联盟，他与新人类联盟仇恨并不大，但最希望将新人类联盟拖进去，紧接着就是第六大陆，内宇宙各大势力，包括新宇宙七字王庭夏家等。
看着陆隐书写了一个又一个仇敌，琼熙儿表情越来越怪，这是多招人恨呐。
几人之中最了解陆隐的是王文，他不意外，早知道这些，维容同样不意外，他自己甚至将荣耀殿堂都假想为仇敌，水传潇和琼熙儿是真的意外，尤其是水传潇，看陆隐目光充满了怪异，什么样的人能惹出这么多仇家。
“来吧，分析一下，看能把这个出现在创天院的仇敌引给谁”陆隐大声道，他就不信几人联手，找不到一个拖延树之星空追杀他的办法。
…
陆隐跟王文几人商议的结果没人知道，一商议就是数天。
数天后，陆隐送走了慧空。
慧空颇为不舍的跟陆隐分开，两人是忘年交，跨越了岁月的友情。
临走前，慧空将科技星域星图绘制给了陆隐，陆隐也正需要这个。
慧空离开后，紧接着到来的是香脂。
香脂此次来罗斯帝国要塞给陆隐带来了不少三叶草公司特效药，作为东疆联盟入主炎岚流界的贺礼。
“这些就是陆盟主你收集的奇怪的植物？”香脂站在外面，看着里面那些植物跟成了精一样乱跑，尤其是大树，想尽一切办法越狱，颇为惊讶。
陆隐点头，“怎么样，挺多吧”。
香脂笑道，“陆盟主如果喜欢这些，我三叶草公司倒是可以送给你很多，这种奇怪的植物，我三叶草公司收集太多太多了”。
陆隐大喜，“真的？那就多谢了”。
“多嘴问一句，不知道陆盟主收集这些植物做什么？”香脂盯着陆隐问道，她刚刚观察了那些植物，没什么值得在意的。
陆隐有些为难。
香脂笑道，“如果不方便说就算了，我这就联系公司，送一些植物过来”。
陆隐很认真看着香脂，“不瞒你说，我去了一趟坤泽，在里面看到一个囚犯，他之所以被关押，是因为他的研究伤害了太多人，他研究的方向是——永生”。
“永生？”香脂惊讶。
陆隐点头，“研究成果有，但却得罪了大人物，被永久关押，我找这些植物也是想利用他的知识，研究研究，他的研究成果我觉得还不错”。
“永生？”香脂不确定道。
陆隐点头。
香脂目光一闪，她不信，宇宙中研究永生的人太多了，哪怕是他三叶草公司内部也有人研究，毕竟三叶草公司这个平台太好了，但要说陆隐研究，她就觉得不靠谱，但却无法否定，永生是对所有人的诱惑，谁都不例外，从古至今没听过谁可以永生的，或许祖境例外。
但第五大陆不存在祖境，这个境界太遥远了。
“如果三叶草公司愿意，我希望能与你们合作研究永生”陆隐对香脂道。
香脂含笑道，“这是我们三叶草公司的荣幸”。
陆隐目光一亮，“那就太好了，我会抽时间拜访叶王”。
轰的一声巨响，两人转头看去，庄园内，大树砸在地上，刚刚这家伙跳起来，想跳出去，别说，跳的很高，但砸的也很重。
随着大树倒下，从它树冠内走出一株小树，正是小树苗。
看到小树苗出现，不知道为什么，香脂有种奇怪的感觉。
陆隐看到她目光都变了，心一沉，他没想到香脂竟然看出小树苗的不同，疏忽了，早知这样，就该把小树苗藏起来。
陆隐忽然抬手拍在香脂肩膀上，吓了她一跳，下意识要出手，“我没跟你开玩笑，永生，一定可以研究出来，知道那个研究永生的人得罪了谁吗？”。
香脂愣愣看着陆隐，“谁？”。
陆隐道，“不能说”。
香脂挑眉，眉头蹙起，作为三叶草公司内宇宙总裁，她始终气质淡雅，一切尽在掌握中，然而刚刚先是被陆隐吓一跳，现在又被噎了一下，整个人都不好了，以至于脸色都有些难看。

第一千七百零三章   永生

陆隐瞥了眼庄园，见大树爬起来，小树苗又溜进树冠，松口气，“虽然不能说，却可以告诉你，这个人身份比较敏感，一般人，就算是星使都未必能得罪到她，这个人可以，证明他的研究成果很有用，所以我真心希望能跟三叶草公司合作，一旦永生研究成功，成果是你我双方的，你说对不对”。
香脂转头，看着肩膀，陆隐手还放在上面，更关键的是，香脂穿的是露肩装，陆隐手直接按在人家皮肤上了。
入手很滑，陆隐尴尬，连忙放下手，“不好意思，失态了，实在是永生很重要，很多人研究过都失败了，你可能不太在乎，但我很在乎”。
香脂脸色很快恢复如常，再次带着笑意道，“我看到陆盟主的态度了，放心，我一定会劝说叶王与陆盟主合作的”。
陆隐笑道，“那就太好了，传说三叶草公司叶王代表了创造和治愈，相信对永生有独特的理解”。
“能帮到陆盟主就好，对了，陆盟主可有使用星源丹？”香脂问道，这才是她的目的。
“星源丹？”，陆隐一怔，随后想起来了，“对，星源丹，我都忘了，还有这个”，他目光灼灼看着香脂，“三叶草公司连星源丹这种东西都能制造，对研究永生肯定更有帮助”。
永生，永生，还是永生，从见面到现在，陆隐提了太多次永生，香脂都听烦了，看着陆隐狂热的目光，她倒是有点相信这个人真的要研究永生，什么都能往永生上面联想。
这让香脂有些看轻陆隐。
研究永生太空洞，还不如切实修炼，不过如果这个陆隐真因为研究永生而荒废修炼，对很多人来说都是好消息。
“陆盟主，星源丹你还没有用过吧？不如试试，放心，我又调来了两枚星源丹正在路上，陆盟主试过后，这两枚星源丹算是补充”香脂笑道。
这时，个人终端响起，陆隐看去，接通。
“盟主，时机到了”。
陆隐嘴角弯起，看向香脂，眼神变得凌厉，“香脂姑娘远道而来，我请你看场大戏，如何？”。
香脂迷茫，不明白陆隐在说什么。
自水传潇成为幕后总帅，东疆联盟军队发生了很大改变。
无论是装备，战斗术语还是行进路线都提高了很多。
这些从第一联军集结速度就可以看出来。
望着星空密密麻麻的第一联军战争飞船，香脂惊讶，这是要跟谁开战吗？她第一个想到剑宗，如今内宇宙形势很明确，以剑宗为首的各大势力在联合抵制东疆联盟，妄图将东疆联盟困在炎岚流界。
东疆联盟要发动战争，第一目标自然是剑宗。
然而当第一联军启动，香脂知道自己猜错了，因为第一联军行进方向，是西方，剑宗在南方。
第一联军为首的巨大战争飞船内，陆隐背着双手看向星空，身侧是第一联军总帅流萤紫山以及伊恩。
“罗斯帝国装备补充，对联军战力提高不少吧”陆隐问道。
流萤紫山恭敬回道，“是，所有装备都在升级，尤其是战争飞船，罗斯帝国对于战争飞船的改造远比我东疆联盟强得多”。
“那是自然”陆隐笑了笑。
东疆联盟如今四大联军，任何一个联军都拥有单独开启流界战争的实力，他指的是八大流界，而非那些小流界，这种战争不包括启蒙境，一旦启蒙境出手，流萤紫山自身安全都很难保障，但如果遇到启蒙境高手，也不需要联军出动。
第一联军行进路线来自巨人财团，是巨人财团掌握的星空路线之一，到达炎岚流界与茴流界支流速度很快。
当星河支流巨舟上的人看到无数战争飞船出现，吓得面无人色，当即拉响了战争警报。
星河支流巨舟并不在茴流界支流岸边，而在北印流界那一边。
然而即便如此，北印流界修炼者依然恐慌，谁也想不到东疆联盟无声无息开启了战争，而战争的目标竟然是他们。
“不要慌，东疆联盟军队没那么容易越过支流，立刻将支流巨舟拆掉”一名老者厉喝，目光狠辣，他是启蒙境修炼者，来自北印流界，也是北印流界封锁茴流界三叉支流的主导者之一，此人来自北印流界印堂宗，是印堂宗底蕴长老。
印堂宗主宰北印流界，北印流界虽然只是小流界，但毕竟是内宇宙流界，印堂宗实力还要超越洪荒宗，摩柯剑派等外宇宙势力，尤其底蕴长老，实力超越四十万，与北行流界北门太岁差不多。
得到命令，所有北印流界修炼者对支流巨舟出手，然而下一刻，虚空轰鸣，伴随着剧烈震荡响彻所有人耳边，让北印流界无数修炼者耳膜撕裂，发出惨叫。
远方，肉眼可见的气劲越过星河支流，狠狠轰击在印堂宗那位底蕴长老身上，底蕴长老仰天吐血，身体直接四分五裂，彻底死亡。
这一幕让所有北印流界修炼者骇然，呆呆望着支流对岸，看到了大巨人可怕的身影，是辰荒，达到星使级别的大巨人，一拳不仅可以撕碎启蒙境修炼者，更能将北印流界封锁支流的军队摧毁。
这些其实并非军队，而是修炼者在印堂宗号召下集合，而今因为辰荒一拳，心志都崩溃了，无人敢动。
“把支流巨舟开过来”一声厉喝。
所有北印流界修炼者颤栗，有人不愿意，但大多数人却毫不犹豫动了，哪怕相隔星河支流，他们也不觉得自己是安全的，人家一拳，所有人都要死。
那个印堂宗底蕴长老的下场太凄惨。
陆隐含笑看着，“乌合之众，毫无信念，让辰剑去一趟印堂宗，顺手灭了吧，算是警告”。
“是，盟主”伊恩恭敬应声，转身出去。
内宇宙各大流界封锁东疆联盟，陆隐并不在意，内宇宙已经没有可以阻止他的人了，第二夜王出逃给了剑宗他们希望，但如果让他们知道第二夜王现如今是自己保镖，那些人估计能疯。
不过强硬的手段并非陆隐追求的，他需要压服内宇宙各大势力，却并非凭着铁血与军队，更要大势。
“陆盟主，此行，目标是？”香脂来了，好奇问道。
陆隐看向她，“看着就是，是一场好戏”。
香脂点点头，不再多问。
东疆联盟第一联军顺利渡过茴流界与北印流界以及蛊流界三叉支流的消息立刻传遍内宇宙，剑宗等各大势力惊讶，不明白陆隐目标是谁。
文风流界，第一流界，灵玺流界，驭兽流界都在南方，而西方貌似除了小流界，就有可能是混乱流界，难道陆隐的目标是混乱流界？
刘千决看着星空图，陷入迷茫。
如今即便东疆联盟征服混乱流界，又有什么意义？战线拉得太长，就算东疆联盟有整个外宇宙支持，也支撑不起如此长的战线，他们还能分一个联军进驻混乱流界不成？
陆隐这一手让很多人不解。
刘千决忽然想到了什么，立刻联系山神等人，让他们警惕，陆隐擅长明修栈道暗度陈仓，之前他就以剑宗为幌子，进攻白夜族，此刻未必不会以第一联军为幌子，却让其它联军进攻另外的地方。
刘千决的警告顿时让山神等人紧张了，几人一商量，索性一不做二不休，直接摧毁炎岚流界前往各大流界的支流巨舟，让东疆联盟军队无法顺利出行，虽然支流拦不住高手，但只要能拦住军队也行。
巴松流界位于内宇宙偏西的位置，第一联军要到达巴松流界，最起码半个月，这还是因为罗斯帝国技术提升了东疆联盟战争飞船的缘故，否则一个月都不够。
水传潇将陆玄军混入巴松流界需要一个月，再加上第一联军行进的半个月，一个半月时间就是当初确定的，剿灭巴松流界开启的时间。
在此之前，陆隐离开了第一联军，朝着东方而去。
在第二夜王极速带领下，陆隐耗费数天时间来到文风流界遗煌书院外，找到了那个始终监视遗煌书院的尸王。
尸王没想到陆隐和第二夜王突然出现，果断出手，但在第二夜王面前，他根本没有反抗能力，被直接抓住。
第二夜王奇怪看着陆隐，“你怎么知道这里藏着尸王？”。
“与你无关”陆隐淡淡道。
第二夜王目光闪烁，此人让他越来越看不透，既然知道这里有尸王为什么不告诉遗煌书院或者文家，让他们剿灭？却非要抓走？难道，他跟新人类联盟有勾结？
联想起之前在寒仙宗遗址外，风先生两度阻止他对陆隐出手，第二夜王觉得自己猜到了些什么。
抓住尸王就离开，朝着巴松流界而去。
陆隐庆幸当初没有杀了这个尸王，否则如今的计划就无法执行。
…
残破的大地流淌着岩浆，头顶，是一轮妖异的红月，黑夜中，红月将大地照亮，带来令人发寒的暗红天幕，如薄纱遮盖了大地。
与红月遥相呼应的，是大地上的血流成河，以及那一个个行尸走肉。

第一千七百零四章   剿灭

乓的一声，玻璃碎片掉落，砸在地上发出轻响，在黑夜中格外清晰，一双惶恐不安的眼睛透过碎裂的窗户看向下方，无数黑影集结，这些黑影都是丧尸。
丧尸全部涌入大楼，令大楼都显得摇摇欲坠。
一个年轻男子从破碎的窗户一跃而出，横跨整条街道，跳到了街道对面的楼顶，这个距离超过五十米，显然，男子并非常人。
刚跳到对面大楼楼顶，迎面，一双猩红双目与他对视，男子瞳孔陡缩，面色煞白，一个没抓稳，从楼顶掉落，紧随而至的，是一头尸王，发出凶猛的咆哮，一跃而出，抬爪抓向男子。
男子恐惧，狠狠砸在地上，发出巨响，尸王一爪子落下，男子下意识闭眼，已经绝望。
等了一会，没动静，他缓缓睁开双目，入眼所见是一双修长雪白的大腿，抬头看去，是一个少女，身穿暗红色劲装，腰间别着匕首，手中，拿着长剑，最显眼的就是剑柄之上刻着一轮红月，这是红月皇朝的标志。
男子狂喜，红月皇朝的人到了。
吼
一声嘶吼，远处，刚刚追着男子跳下楼的尸王不甘发出咆哮，男子望去，尸王手臂不规则扭曲，腹部多了一道划痕，显然是这个红月皇朝的少女出手。
咻的一声，剑锋垂落，在男子眼前，撕裂了地面，吓得男子急忙后退，恐惧看着。
尸王一步步接近，街道对面大楼内，无数丧尸走出，察觉到男子和红月皇朝的少女，快速奔跑而来。
“快，快逃吧”男子恐惧开口。
少女看都没看他，剑锋调转，橫斩，下一刻，原本奔跑的无数丧尸自腰部，齐齐斩断，鲜血挥洒大地，更可怕的是那幢大楼，被一分为二。
男子震撼，这就是修炼者的力量？
尸王忌惮，发出咆哮似乎还想出手，脚步声自身后传来，“学妹，还没搞定？”。
男子回头看去，一道道人影自远方而来，有的行走大地，有的自高楼穿梭，最终来到他身后，一共七个人，都身穿劲装，手持红月皇朝佩剑。
这么多红月皇朝修炼者到来，尸王忌惮，转身就逃。
而红月皇朝这些修炼者没有追，任由尸王逃离。
这时，那个少女才转过身，男子看到她面容，眼中露出惊艳之色。
少女很美丽，面容精致，尤其长剑在手，更添一分英气。
他赶紧起身感激，然而少女目光充满了不屑，“这种人真有被救的价值？”。
男子怔怔望着少女自身前走过，那种不屑的目光让他低下头，不敢直视。
“不管有没有价值，已经非常人，带回去总有奖励，就跟前几天那个女子一样”。
“哼，那个女人应该是这颗星球最美的人了，被你玩过多少遍了？”。
“哈哈，学妹，别乱说”。
“我不了解你？”。
“行了，走吧，你们还有完没完”远处有人催促。
男子就这么听着几人对话，随后被带走，但却无人理会他，带着他更像是带着牲口，直接拖着走，而男子也见识到了红月皇朝的强大，那些无穷无尽的丧尸，可怕的尸王根本不堪一击。
跟了几天，除了男子，又有不少人被他们救走，都是非常人，而普通人，他们无视，任由普通人被丧尸嘶咬，甚至开玩笑打赌能活多久。
那个精致面容的少女同样如此，他们根本没把普通人当人。
最诡异的就是这些人不杀尸王，碰到的尸王一律放过，这让男子充满了疑惑，却又不敢问。
而这几天，他渐渐了解这几人的来历，也了解自己出生的星球在这宇宙中是什么位置。
自己出生的星球名叫安丘星，位于巴松流界，流界是什么意思，他不懂，他只知道红月皇朝，是整个巴松流界之主，每隔一段时间就会在星球上制造末日，以此挑选非常人加入红月皇朝修炼，成为红月皇朝的士兵。
他们这颗星球就是被选中的。
得知这些，男子目光露出了仇恨，红月皇朝为了挑选士兵，竟故意引起末日，他们根本不在乎星球上普通人的死活，尤其那个少女说过一句，‘如果能得到天赋异禀的修炼者，牺牲一百颗这种星球也值得’。
这句话每天都会在男子梦中出现，那个少女精致的面容充满了狰狞，他发誓，如果有机会一定要灭了红月皇朝，为自己家乡报仇，为父母亲人，为自己还没出世的孩子报仇。
他将仇恨隐藏在了心底。
这一天，男子随着红月皇朝这些修炼者来到了一艘巨大的宇宙飞船外，“总算到了，登飞船吧，上去的一刻，你们的命运就改变了”有人大声道。
有人低声问道，“那，我们的家乡怎么办？”。
红月皇朝修炼者嗤笑，“家乡？这颗星球？马上就毁灭了，永远不存在”。
男子与所有被救的非常人心一沉，默不作声，静静登上飞船，随后没多久，飞船朝着星空而去。
男子如牲口一般被安排在二十个人一间的宿舍，还好，有个小窗户可以看到星空。
这就是宇宙星空，他的家乡发展科技，想尽办法寻找外星人，然而找到的，却是末日，他手渐渐握紧。
没多久，又有人被安排进来，是个女子，衣衫褴褛，蜷缩在一角瑟瑟发抖，低着头，很难看清面容，只有那双眼睛充满了恐惧与憎恨。
男子看去，恰好飞船晃动，女子头发倾斜，他看到了样貌，瞳孔陡缩，她是？云菲？号称安丘星最美的女人？怎么变成这样了？
联想起被救那天，那几个红月皇朝修炼者说的话，男子牙都快咬碎，那些畜生。
对于他们来说，红月皇朝的人就是天，他们，真的如牲口一般。
几天后，飞船降落，男子被驱赶，看到了一颗巨大的星球，如怪物一般盘踞在星空，周边都是空间站，他看到了头顶那轮充满威严的红月，以及远方奢华的帝宫，这里就是红月皇朝。
一个个红月皇朝修炼者凌空而渡，如神人一般。
男子周边的人下意识跪下，随后，一个个下跪，最后只剩男子与那个云菲以及一个始终低着头的人没有跪下。
天空，那些凌空而渡的红月皇朝修炼者瞪向男子，“放肆，跪下”，男子腿一抖，恐惧战胜了勇气，刚要跪下，身侧传来轻笑，“红月皇朝，今天，消失”，随后，那个喝令他们跪下的修炼者头颅掉落。
男子呆呆看着，看着猩红血液洒落，随后，警报声响彻红月皇朝。
男子根本不知道怎么回事，呆呆转头，看到了那个同样没有下跪的人体表缠绕白烟，道出了一句话，“东疆联盟陆玄军，奉命铲除红月皇朝”。
紧接着，四面八方大乱，“东疆联盟陆玄军，奉命铲除红月皇朝”。
“东疆联盟陆玄军，奉命铲除红月皇朝”。
“东疆联盟陆玄军，奉命铲除红月皇朝”。
…
轰
搭载男子等安丘星的人来红月皇朝的飞船发生剧烈爆炸，随后爆炸蔓延，整个空间站都被炸掉。
男子慌忙逃离，远处，救他的红月皇朝那几个人同样恐慌，男子没想到这些高高在上的红月皇朝修炼者也会恐慌，不，比他还恐慌，那是绝望。
尤其是那个面容精致的少女，脸色煞白，“东疆联盟？为什么？东疆联盟为什么对我们出手？我们只是小流界，毫无威胁的小流界啊”。
“投降者免死”，一声厉喝，少女下意识抬剑斩去，斩击被一股白烟轻易挡在外，少女回头，白烟飘过，她呆呆矗立原地，远处飞船再次爆炸，气浪掠过，少女身体被吞噬，丝毫不剩。
男子骇然，那个少女一剑斩断大楼，如今却毫无反抗能力。
天上地下，白烟飘起，充斥着战斗。
头顶，红月忽然闪烁，巨大的声音响彻星空，“东疆联盟为何对付我红月皇朝，我红月皇朝没有与东疆联盟有过任何接触，为什么？”。
声音来自红月皇朝帝宫，可怕的声浪震荡虚空，男子不可置信看到随着声音传来，空间都开裂了。
人怎么可能做到这种事？这不是神的力量吗？就算安丘星科技再发展一千年也不可能撕裂空间吧，这就是红月皇朝的力量。
更恐怖的是，这股被他看做神的力量，言语充满了恐慌，跟他被当做牲口被带到红月皇朝一样恐慌，神，也会恐慌吗？
对于红月皇朝而言，今天同样是他们的末日。
星空，陆隐静静站在飞船内，看着远处巨大的红月。
红月皇朝力量比较怪异，或者说战技比较怪异，借助红月，威力更盛。
宇宙中存在无数种修炼方法，红月皇朝也只是其中之一。
香脂不解，“陆盟主，为什么对红月皇朝出手？这只是个小流界势力”。
“静静看吧，这场大戏，不会让你失望”陆隐淡笑。
红月皇朝星球上，一个中年男子冲出，修为超越四十万，神色狰狞，带着绝望，“东疆联盟为什么对我红月皇朝出手，我红月皇朝没有得罪过你们”。

第一千七百零五章   尚武真法

身为红月皇朝之主，眼看着陆玄军屠戮他的子民，他却没有还手，是不敢还手，他不敢杀死哪怕任何一个陆玄军士兵，唯恐引来东疆联盟报复。
陆隐走出星空，直面红月皇朝之主。
中年男子看到陆隐出现，神色恭敬，“竟是陆盟主亲至，不知陆盟主为什么要对我红月皇朝出手？”。
陆隐嘴角弯起，缓缓抬手，一掌落下，目标，红月皇朝帝宫。
空空掌掠过，中年男子连反应时间都没有，紧接着便是虚空震荡，红月皇朝帝宫粉碎，不仅如此，更是撕裂了虚空，将整颗星球打穿，紧接着，一双双猩红双目自地底睁开。
中年男子狠狠转身，看到了地底那一双双猩红双目，目光绝望，被，被发现了，怎么会？
“勾结新人类联盟，自现在起，宇宙中，不存在红月皇朝”陆隐淡淡开口，“剿灭”。
一个个尸王冲出地底，陆玄军齐齐出手，星球顿时承受不住四分五裂。
隐藏在红月皇朝地底的尸王过百，其中大多实力在极境，达到探索境的有二十多个，而达到狩猎境的不足五个，其中有三个达到启蒙境。
陆玄军中，业诡，钢骨白夜，影白夜露面，对上了启蒙境尸王。
陆隐眼中，地底，可怕的符文道数蔓延，这里存在着超越星使级别实力的尸王，这里毕竟是新人类联盟内外宇宙总部。
红月皇朝之主，那个中年男子咬牙出手攻击陆隐，随着他的出手，那轮红月黯淡无光，所有力量仿佛被抽出，化作无限接近星使力量的一击。
然而这一击，在陆隐眼中何等可笑，他抬手，空空掌粉碎中年男子一击，并将他身体轰碎，掌力穿过中年男子，轰击向地底那头星使级别尸王。
与此同时，周边数颗星球齐齐遭遇攻击，不仅有陆玄军，第一联军，还有大巨人一脉，这几颗星球内部都隐藏有尸王，整个巴松流界，不少星球内隐藏尸王。
第一联军战争飞船于巴松流界扫射。
星空，又一头星使级别尸王出现，出手粉碎上百战争飞船，辰剑更是被打穿了腹部，幸亏辰荒到来，战气爆发，对抗尸王。
一个个尸王出现在巴松流界星空。
飞船内，香脂震撼望着，竟然是剿灭新人类联盟，陆隐是怎么知道这里存在这么多尸王的？
第一联军围剿巴松流界，当尸王出现的一刻，消息迅速传遍内宇宙。
荣耀殿堂第一时间知晓，远征军当即出动，理事会同时召开。
新人类联盟才是人类大敌，不止是人类星域，更是巨兽星域大敌，一旦出现，无论什么原因，无论何时何地，必须第一时间剿灭。
巴松流界周边流界同时接到命令，封锁星河支流，协助东疆联盟剿灭新人类联盟。
一场席卷整个巴松流界的战争打响。
当初在坤泽，绿严提醒过陆隐，新人类联盟内外宇宙总部应该存在超百万战力强者，而今，陆隐见识到了。
红月皇朝地底睁开了一双猩红双目，同时，星空凝固，可怕到极致的气息蔓延自所有人心底，这一刻，所有人都感觉被利刃悬颈，被天敌盯上了一般。
第二夜王与刘皇对视，皱眉，超百万战力强者，如果是巅峰时期，他们无惧，但现在，他们联手也不是对手，何况对手还是尸王。
新人类联盟尸王向来可怕，尤其是尸王变，更是极致强大。
一道黑线自地底蔓延，将整个星空一分为二，所有人恐惧望去，看着那双猩红竖眼，发自心底的寒意升腾。
不管是陆玄军，大巨人一脉还是红月皇朝本身的修炼者，此刻都觉得无比森寒。
那个安丘星的男子躲在石头下，低下脑袋瑟瑟发抖，仅仅看了一眼，他就忍不住恐惧，这就是修炼者吗？人怎么可能修炼到这样？
超百万战力尸王出现，足以改变整个战局，这是当今宇宙战争的常态，强者决定一切。
陆隐面色如常，别说超百万战力尸王，哪怕是半祖尸王他都面对过。
这个尸王外表如常人一般，如果不是猩红竖眼根本看不出来。
面对陆隐，尸王抬手，陆隐眉毛一挑，“你的敌人，不是我”，话音落下，尸王身后，一道人影走出，目光肃穆，尸王陡然回身，一拳轰出，粉碎虚空，打入星源宇宙，人影目光陡睁，“陆隐，离远点”。
陆隐脚底出现星罗棋盘，移动。
此刻出现抵挡尸王的人，正是元师。
绿严已经提醒过，陆隐怎么可能不防备，超百万战力尸王，就请超百万战力强者对抗。
以前的战争，元师出手多次，陆隐始终无法看清，元师与人战斗皆在星源宇宙，而这一次，他看清了。
无论元师与尸王进入星源宇宙还是在正常星空中，他都能看清。
这个超百万战力尸王并没有尸王变，却有一种奇异的天赋，释放如同雪花一般的物体抵挡元师攻击，却又没有文三思的屏障那般坚硬，而元师也没有施展独特的战技，却可以轻易避开尸王攻击。
星空炸裂，四面八方频繁出现元师与尸王对抗的虚影，逐渐蔓延出红月皇朝星球，朝着整个巴松流界而去，对于他们来说，巴松流界也太小了。
轰的一声巨响，第一联军一艘战争飞船爆炸，紧接着好几艘战争飞船连续爆炸，皆来自元师与尸王激战的余威。
星源宇宙内，尸王盯着元师，拳与掌击撞，雪花般的物体自元师手臂蔓延，元师脸色凝重，手臂震动，摆脱雪花般的物体，一掌击出，连续带出多道掌影，尸王身前无限蔓延雪花般的物体，每一击对撞都洞穿星源宇宙，打入真实星空中。
尸王的雪花物体天赋可以全方位覆盖，然而却依旧困不住元师，哪怕被困住，元师也可以脱离，令尸王无可奈何。
巴松流界到处都是雪花碎片砸落，无论是星球，飞船亦或是什么天体，但凡触碰到皆粉碎。
巴松流界都在摇晃。
“是荣耀殿堂的尚武真法”第二夜王语气低沉，“那位，是元师吧”。
刘皇抬眼，“那位荣耀殿堂最受人尊敬的长辈？你见过？”。
“见过，当然见过，他与第一夜王同辈”第二夜王道。
“荣耀殿堂尚武真法，我也听闻过，是一种需要大毅力修炼的功法，一旦练成，可以做到如七字王庭慧家秘术一般洞察对手弱点，不过历年来都没听说谁能修炼成功，这还是第一位，极为难缠”刘皇感慨。
红月皇朝上方，陆隐皱眉，看来元师无法轻易遏制尸王，想到这里，他目光扫向刘皇，“出手”。
刘皇眼睛眯起，以他当前情况，一旦引起尸王出手就完了。
陆隐取出裁判长手令，摇动。
星空极境，元师与尸王一战都停滞，裁判长之威即便巅峰时期的第二夜王都承受不住，只感觉天穹降落，化作一只手掌压来。
裁判长手令压制下，首先苏醒的除了摇动铃铛的陆隐，就属尸王与元师了。
元师苏醒的一刻直接取出无上祖之皮，正对着尸王，这是与陆隐商量好的。
尸王苏醒的一刹那第一眼看到的就是无上祖之皮，然后又被压制了，目光呆滞。
趁此机会，刘皇手中星源化剑，第十四剑。
一剑掠过，斩过尸王。
陆隐紧紧盯着。
然后，尸王没什么反应。
陆隐心一沉，刘皇实力还未恢复，如今最多发挥超越七十万战力，他指望第十四剑可以令尸王受影响，但尸王毕竟是尸王，比陆隐想象中还要没情绪，第十四剑对其没什么影响。
元师一掌拍在尸王胸口，将尸王打飞。
刘皇无奈，“抱歉了，陆盟主，无效”。
陆隐皱眉，瞥了眼第二夜王，想想也算了，精气神对付尸王的效果还不如第十四剑。
第二夜王不爽，他被小看了，看了眼与元师激战的尸王，小看就小看吧，现在的实力还真拿那个尸王没办法。
巴松流界边境，战争飞船扫射光束，星空，两个尸王被洞穿身体，打的四分五裂，更远处还有红月皇朝舰队出现，攻击向第一联军。
第一联军内走出狩猎境强者，抬手摧毁红月皇朝舰队。
伊恩看着光幕，表情肃穆，第一联军将巴松流界可以逃离的支流方位全部隔绝，等于完全包围巴松流界，除了启蒙境强者，其余修炼者很难直接穿越星河。
红月皇朝启蒙境修炼者就那么几人，早已被陆玄军盯上，不需要第一联军操心，他现在担心的是那些尸王。
谁也不知道这里有多少强大的尸王。
远方，雪花物体飞舞，伊恩厉喝，“编号七九二，退”。
话音落下，远方，一艘战争飞船急忙退后，险而又险避开雪花物体。
伊恩不知道这种雪花物体来自哪里，找不到来源，只知道一旦被这种东西触碰，战争飞船必将化为碎片，第一联军有狩猎境强者试图阻挡，同样被撞得粉碎。
忽然的，飞船震动，伊恩差点没站稳，只见指挥室红光闪烁，警报响起。
“将军，飞船遭外敌入侵”有人大喊。
伊恩厉声下令，“找到敌人位置，请求支援”。
砰，一声巨响，伊恩回头，指挥室大门被撞开，他与一双猩红竖眼对视，是尸王。

第一千七百零六章   返回创天院

尸王没有感情，却并非没有智慧，第一联军封锁巴松流界对外支流，尸王自然要先灭掉指挥者。
伊恩，就是那个指挥者之一。
伊恩虽然是第一联军仅次于流萤紫山的指挥者，更是将军，但其本身实力并不足够，能待在这个位置靠的是过硬的军事素养。
面对达到巡航境实力的尸王，他根本没有对抗能力。
尸王抬手抓向伊恩，伊恩根本看不清尸王的动作，更不要说躲避，幸好指挥室内常年有狩猎境强者保护。
第一联军共六位狩猎境强者，其中两人保护流萤紫山，一人保护伊恩，还有三人可出战。
狩猎境修为的中年男子手持奇怪刀型武器斩向尸王，尸王抬手，手臂化为黑色，乓的一声将刀型武器打裂，另一只手拍向中年男子。
中年男子一脚踹去，将尸王踹飞。
伊恩松口气，回望光幕，“六二，退，九五，九一，九九补上，不要让任何一个尸王逃离”。
飞船继续震动，狩猎境中年男子与尸王激战，随着尸王施展尸王变，绿瞳之下，狩猎境中年男子终于抵挡不住被打成重伤，尸王手臂也被斩断，再次攻向伊恩。
伊恩抬手，面对尸王，手中出现——金钱雷。
轰的一声巨响，伊恩跨入另一艘战争飞船，身旁是那个受了重伤的狩猎境中年男子，原本那艘战争飞船与尸王化为火海。
“多亏殿下赐予金钱雷，否则今天就完了”伊恩喃喃自语，望向另一个方向，“总帅那边，应该也遇到了危险”。
伊恩遭遇的只是巡航境尸王，流萤紫山遭遇的却是狩猎境尸王，但身为第一联军总帅，地位极重，除了两个狩猎境保护，还有一位启蒙境修炼者暗中保护。
看着启蒙境修炼者与狩猎境尸王激战，流萤紫山松口气，巡航境尸王可以越级挑战狩猎境强者，但狩猎境尸王却很难越级挑战启蒙境强者，跨度太大。
这个启蒙境修炼者出了名的谨慎，有他保护，流萤紫山无碍。
巴松流界的雪花物体越来越多，损失最惨重的除了巴松流界本身，就是第一联军，战争飞船被摧毁了近百艘，即便与红月皇朝舰队激战也不可能损失这么多。
陆隐现在没工夫管元师的战斗，他击杀星使级别尸王，深入地底，将那个可以被融入的尸王放出来，然后自身进入死角方位，将摄像头放在地上，自己距离那个尸王只有五米远，融入。
只见陆隐操控尸王身体起身，动了动，抬头，恰好看到陆玄军以白烟格杀一头尸王，随后低下头，取出可以与其它尸王通讯的猩红竖眼，对着猩红竖眼说出了五个字——‘返回创天院’。
说出这五个字后，尸王便一跃而起。
离开距离陆隐五米的位置，那个尸王陡然清醒，双目转头，迎面是空空掌，身体被打飞，彻底死亡。
陆隐走出，捡起摄像头，抬脚消失。
最终，元师没能够留下那个超百万战力尸王，尸王逃入星河支流消失。
“没能留下尸王，有愧荣耀殿堂，有愧第五大陆啊”元师将无上祖之皮还给陆隐的时候愧疚道。
陆隐道，“前辈无需自责，是晚辈考虑不周，前辈与那个尸王战力相当，以尸王的特性，前辈即便手持无上祖之皮也很难留下，晚辈应该联系星际仲裁所的，请裁判长大人出面最为稳妥”。
元师感慨道，“谁能想到这里竟有如此厉害的尸王”。
此次确实是陆隐考虑不周，他以为凭着无上祖之皮和裁判长手令，元师能击杀同级别尸王，最终还是让尸王逃了，他不是不想联系星际仲裁所，但如果裁判长来了，他的计划就未必能顺利执行，荣耀殿堂其余高手来了也一样。
只有一位强者拖住尸王，才能让他计划顺利执行，那个人选最合适的只有元师。
不过无所谓，新人类联盟藏不了多久，他总有办法能找到，实在不行，疯狂摇骰子六点，总会找到蛛丝马迹。
说不定这里就有，想着，陆隐低头看去，刚刚只顾着计划，没探索一下地底，这里是新人类联盟内外宇宙总部，说没有重要的东西他可不信，战争持续时间短，新人类联盟未必有时间将所有东西摧毁或者带走。
想到这里，陆隐道，“前辈不用自责，此地或许有关于新人类联盟的线索”，说着，他一跃而下。
元师目光一亮，同时跟下去。
红月皇朝地底就是新人类联盟内外宇宙总部，说是地底，不如说是这颗星球的地心。
星球表面是红月皇朝，统治巴松流界，盛极一时，而地心，却是如同永恒国度一般的死寂之地，这里到处都是行尸走肉，还有一些实力非常弱小的尸王，这里甚至建造了城市。
去过永恒国度，陆隐不意外，只是恶心。
元师皱眉，“整颗星球都应该摧毁”。
“摧毁前先找一找有没有关于新人类联盟的线索”陆隐道。
地心很大，陆隐场域释放，掠过每一寸土地，元师同样以星源横扫，最终关于新人类联盟的线索没找到，明显要么被带走，要么被摧毁，他们只能找到一些资源。
新人类联盟的资源陆隐不需要，也没太大价值，他惊讶的是地心城市内，留下了一枚猩红竖眼。
与得自银还有无殇的猩红竖眼一样，这东西是可以联系到新人类联盟的，一开始他还不知道，后来才知道，否则树之星空那些红背留着猩红竖眼也毫无意义。
看着手中猩红竖眼，不知道这枚，可以联系谁。
元师走了，他任务重大，守护在外宇宙第六大陆与东疆联盟边界，防止第六大陆突然对东疆联盟出手。
以元师的实力不可能挡得住第六大陆，却可以将信息传递给陆隐。
头顶，地表裂开，陆隐撤离陆玄军，将星球上红月皇朝那些普通人全部带走，这颗星球算是废了。
而陆隐也得到了红月皇朝的资源，足足三亿立方星能晶髓。
以巴松流界这种小流界实力，能积攒三亿立方星能晶髓相当不错了，接下来就是铲除余孽，不管是红月皇朝修炼者还是尸王，要么铲除，要么抓捕，尤其是红月皇朝修炼者，其中必然有人知道此地隐藏尸王，却隐瞒不报，等于勾结新人类联盟，这种人比尸王还可恨。
…
东疆联盟剿灭巴松流界红月皇朝，清剿新人类联盟一事震动第五大陆，从消息传出来的一刻，荣耀殿堂便第一时间派了远征军前来，不过远征军还没到，战争就已经结束。
战争是结束了，收尾工作，东疆联盟也只负责巴松流界，而逃出巴松流界的尸王，由远征军负责。
水传潇当初建议打开几个缺口并非真的打开缺口，只是表面上打开，并特意宣传不少尸王逃离，就为了借助荣耀殿堂的力量做些事，实际上没多少尸王逃离，至于依旧隐藏在巴松流界内的尸王，第一联军会持续清理。
流萤紫山如今就在与远征军军团长兮骨对话。
“什么？逃了不少尸王？你东疆联盟不是围剿巴松流界了吗？为什么还有尸王逃离？诺大的宇宙，你让我们远征军去哪找？”兮骨语气不好，瞪着流萤紫山，此女不过巡航境，根本不起眼，如果放在远征军内，连跟他对话的资格都没有。
流萤紫山表情冷漠，“东疆联盟第一联军军力有限，不可能封锁整个巴松流界，我们会给你们名单，你们自己去找”。
“你什么态度？让陆隐跟我对话”兮骨大怒。
流萤紫山毫不在意，“你没资格跟盟主对话”。
兮骨怒极。
流萤紫山淡淡道，“名单和方位已经发给你，找不找是你的事，盟主会直接跟理事会还有星际仲裁所交涉，红月皇朝勾结新人类联盟已经伏诛，不知道还有谁会勾结新人类联盟，最有可能的”，说到这里，流萤紫山盯着兮骨，“就是那些明知尸王在哪却不找的人”。
兮骨瞳孔一缩，“你在威胁我”。
流萤紫山直接挂断通讯。
远征军？有什么意义吗？巨人一脉就可以解决，之所以联系一下，也是希望借用远征军的名头对付那些抵制东疆联盟的流界势力。
陆隐让流萤紫山交给兮骨的名单正是那些流界，巴松流界缺口对应的方位，也正是那些流界。
并没有什么尸王逃出巴松流界，但到底有没有，陆隐说了算，他说有就有，他说逃去了哪里，就逃去了哪里。
北印流界，拉格流界，磐流界等，这些小流界响应剑宗，灵灵族等势力号召，封闭支流巨舟，隔绝炎岚流界，如今，尸王逃离的方位就是这些小流界。
兮骨很快收到流萤紫山发来的名单，他一眼看出这些小流界与东疆联盟的关系。
自从当初答应丛英剿灭巨人族失败后，他就在关注东疆联盟，对于东疆联盟的形势很了解，这些小流界分明是响应内宇宙八大流界号召，抵制东疆联盟的炎岚流界边界势力。

第一千七百零七章   决心

想到这个，兮骨立刻联系理事会，想以此作为证据，控告陆隐公报私仇，故意放走尸王，借他们远征军之力报复敌人，但这个提议根本上不了理事会决议就被否掉，对于荣耀殿堂来说，如今最重要的事就是剿灭尸王，不仅是对于荣耀殿堂，更是对于整个人类来说都是如此。
剿灭尸王是荣耀殿堂始终贯彻的宗旨，其余任何事都不重要，哪怕陆隐确实故意放走尸王，他剿灭新人类联盟内外宇宙总部的大功也是实实在在的，这时候谁都不能触霉头，哪怕敌视陆隐的南源理事，右先生等人都不愿在这时候找麻烦。
这不是找麻烦，这是找倒霉。
兮骨不想成为陆隐手里的剑，但他必须按照陆隐给出的名单去做，否则陆隐不找他麻烦，整个荣耀殿堂都会找他麻烦。
兮骨只能憋屈的按照名单抓捕，至于那些小流界，算他们倒霉，不管有没有尸王，远征军都会过一遍。
在这期间，封锁炎岚流界支流巨舟？不存在，所有人都要接受检查，包括支流巨舟。
这只是陆隐给那些小流界的一些教训而已，加上红月皇朝的下场和印堂宗的下场，相信经此一役，没什么小流界敢做出头鸟，帮剑宗抵制东疆联盟。
陆隐想动他们太简单了。
星空中，陆隐静静矗立，等待着什么。
没多久，个人终端响起，陆隐看了一眼，接通。
“视频，哪里来的？”，苍老的声音传来，是禅老，陆隐将拍摄的视频交给了禅老。
“无意中发现，那个尸王也没有发现被拍到”陆隐回道。
“还有谁看过？”。
“没了，我看过后就发给您了”。
禅老沉默了一会，“创天院，不应该与新人类联盟合作”。
“为什么？”陆隐问道。
禅老没有回答，而是道，“视频不要交给其他人看，毁掉吧”。
陆隐沉声道，“禅老，知道树之星空，那您也肯定知道永恒族”，禅老静静听着，并不意外。
“永恒族是人类最大的敌人，从古至今，哪怕辰祖，慧祖所在的时期，永恒族都是最大的敌人，既然知道永恒族的行踪，为什么不追查？”。
禅老叹息，“科技星域很特殊，想要进去唯有强闯，长天岛弟子考核就是强闯科技星域，你应该知道，一旦强闯，如何能查到创天院是否与新人类联盟合作？那样会打草惊蛇，但如果不强闯根本进不去”。
“我有办法进去”陆隐开口。
禅老诧异，“什么办法？”。
陆隐目光凛然，“罗皇，罗斯帝国之主，他就来自科技星域，知道一本城与创天院之间有一条路线，可以出入科技星域，我已经把他关押在坤泽，只要带上他就可以进入科技星域”，当初他自己也从科技星域出来过，可惜与他要去的路线不同。
“好，我会安排”禅老振奋，他没想到陆隐竟然找到了进入科技星域的路，罗皇竟然来自科技星域，这点，荣耀殿堂还真不知道，说到底，罗皇地位不高，不足以引起荣耀殿堂关注。
陆隐急忙道，“禅老，我有一个请求，我想亲自去科技星域”。
禅老惊讶，“亲自去？”。
“不错，亲自去”。
“为何？你可知道科技星域多危险？”。
陆隐当然知道，他还去过一次，如果不是慧空老哥，在里面就算不死也回不来了，但没办法，树之星空威胁在侧，他必须亲自去解决，别人，做不到，也没那个条件。
他不想担惊受怕，唯恐哪一天树之星空来了一位半祖将他灭掉。
对四方天平而言，半祖，并不稀少，派一位半祖来第五大陆偷偷将他灭掉不是不可能，他们可以做到，也愿意付出代价。
毕竟第一个来的就是足以击败慧空老哥的高手。
陆隐总不能请半祖随身保护，那不现实，面对四方天平半祖，就算裁判长师兄在，他都觉得不保险，第二夜王和刘皇根本就是蝼蚁。
他不能被动等待，必须主动出手，这个险，必须冒一次，否则等待他的就是恐惧与死亡。
四方天平连陆家都可以放逐，不用说他了。
“再危险我也要去，罗皇此人狡诈，或许与科技星域还没有断了关联，所以我才把他关在坤泽，只有我能控制他，其他人，哪怕禅老您亲自去，也未必能控制他，人心不可测”陆隐说了一个很牵强的理由，半祖都控制不住？怎么可能。
禅老沉吟。
陆隐等了一会，禅老还没有回复，他继续道，“前辈，晚辈甘愿冒险，求前辈让晚辈去，晚辈曾在科技星域待过，对那里不算陌生”。
“我不知道你为什么执意要去科技星域，但有一点要提醒你”，禅老语气严肃，“科技星域，拥有即便我们几个老家伙也不得不避退的力量”。
陆隐目光一闪，他们几个老家伙就是指半祖，科技星域拥有连半祖都避退的力量，这点，在陆隐预料之中，否则科技星域不可能跟人类星域开战这么多年。
同时，他也确定那股连半祖都避退的力量不可能随意释放，否则慧空老哥不至于在里面待那么多年都没事，上圣雷恩，上圣神威这几个长天岛弟子考核也不会设在科技星域。
陆隐也没办法，如果可以选择，他自然希望由别人替代他去科技星域，但有资格替代他的人，他未必信任，信任的人未必有资格去，他也不是那种算计自己人，让自己信任的人去送死的无情之人。
这个险，他只有自己冒。
成功，就算阻止不了四方天平来这方星空追杀自己，也可以第一时间知道四方天平有人过来了，不至于是瞎子，什么都不知道。
“晚辈，决定去科技星域”陆隐牟定道。
禅老沉吟片刻，“我会给你调拨人手，同时，这也算你替荣耀殿堂去执行任务，不管成功与否，你的功劳，荣耀殿堂记下”。
陆隐道，“多谢禅老”。
“调拨人手需要时间，你再考虑一下，以你的天赋能力，再加上破三关，得到起源之物，将来成祖的可能性极大，我不希望你因为无谓的冒险而死，不管是对第五大陆还是对你自己，对你的亲人都是损失，好好考虑一下吧”禅老说完，挂断通讯。
以他的地位，再三劝阻足以说明对陆隐的重视，但也只能做到这些，他不会拒绝陆隐前往科技星域调查，陆隐的态度表明即便不与荣耀殿堂配合，他也可能自己去，那还不如在荣耀殿堂内抽调高手与他一起行动，更有成功的可能。
陆隐虽说有极大地可能成祖，在第五大陆，禅老几人都会因为大局保护他，但不可能当他的保姆，只为了一个成祖的可能，说到底，那也只是可能，他们看不到未来。
如果能看到未来，如果确定陆隐绝对会成祖，那就不一样了，哪怕禅老都会亲自保护他，但可惜，他们看不到，他们自己本身也拥有起源之物，也有成祖的可能，陆隐最多与他们一样，只是更年轻而已，不至于让他们放下尊严与自己修炼的时间去保护。
修炼就是这样，每个人都有自己的路，没人会对别人负责，哪怕天赋再高，哪怕被寄予再大的厚望，那也有自己需要经历的危险，无法经历危险，何谈成祖。
这，是陆隐要经历的一关，禅老无法阻止，也不会阻止。
陆隐放下个人终端，望向西方，科技星域，终究还是要再去一趟，而这一趟的目标是，创天院。
巴松流界内，东疆联盟第一联军接管，疯狂搜索尸王。
陆隐来到飞船内，香脂赞叹，“陆盟主，这一役，东疆联盟算是为人类星域立下大功，新人类联盟损失惨重”。
陆隐失笑，“不算，只是解决一些尸王而已，新人类联盟根本没损失什么，连那个百万战力尸王都没留下”。
香脂笑道，“任何庞然大物运转都需要各个零件配合，这里是新人类联盟谋划内外宇宙最重要的地方，没猜错，应该是他们安置在内外宇宙的总部了，这可不仅仅是损失一些尸王，更损失了无数年来，新人类联盟在内外宇宙的谋划，此地被毁，新人类联盟应该很难再从内外宇宙获得新的尸王”。
陆隐看着星空，这倒是不错，根据统计，目前为止，巴松流界内被剿灭的尸王已经过千，这个数量相对树之星空背面战场的永恒族太渺小，但这里是第五大陆，新人类联盟内部尸王能有多少？一个稳定的可以提供尸王的流界，对新人类联盟更是无比重要。
陆隐等于摧毁了新人类联盟在内外宇宙诞生尸王的途径，即便还有其它据点，也远远比不上这里，这个损失，确实会很大。
但论起高手，新人类联盟根本没损失什么，这是让陆隐最头疼的。
他没有忘记荣耀界内的三千大世界，没有忘记那一滴水，一个大世界被生命之毒摧毁，新人类联盟可不仅对内外宇宙出手，更插手到了三千大世界，他们可以诞生尸王的途径也不止内外宇宙。
唯有全部摧毁，才算让新人类联盟伤筋动骨。

第一千七百零八章   界山首座

“从古至今，新人类联盟才是人类最大的敌人，一直都是，香脂姑娘，你说我们人类，有没有完全消灭新人类联盟的一天？”陆隐忽然问道。
香脂道，“以陆盟主的性子，内外宇宙是不可能存在新人类联盟了，这个问题，还要看陆盟主自己，陆盟主走到哪里，哪里就没有新人类联盟”。
陆隐看向香脂，“对我这么有信心？”。
香脂笑道，“陆盟主对待新人类联盟的态度我看的很清楚”，说到这里，她话题一转，“其实三叶草公司完全可以跟东疆联盟合作，我们制作的星源丹可以优先提供给东疆联盟，陆盟主可以尝试使用一下星源丹，看看效果”。
陆隐忽然抬手，张开五指。
香脂迷茫。
陆隐认真道，“五千颗，先给我来五千颗星源丹”。
香脂一愣，“五，五千颗？陆盟主，您还没试过”，陆隐大手一挥，“不用试，我有钱，先给我来五千颗装备陆玄军和大巨人一脉，对了，我还打算组建天罪军，五千颗未必够，给我来一万颗”。
“一万颗太多了吧，陆盟主，这”，香脂想让陆隐当面试试星源丹，陆隐充分表现了一个有钱人的态度，质量好不好无所谓，先拿来再说，钱不是问题。
香脂数次要说的话被陆隐打断，最终，陆隐想起来了，经济往来应该交给琼熙儿，所以，他把香脂引荐给了琼熙儿，只有一个要求，尽量多买点星源丹来。
香脂压根没想过这时候谈买卖，她只是来确认陆隐星源丹情况的。
陆隐的表现让她捉摸不透，同时也有点怀疑，难道消失的星源丹真与陆隐有关？
陆隐知道自己表现会惹香脂怀疑，但他没办法，两枚星源丹，一枚被提升成了小树苗，一枚喂给它吃了，他拿不出星源丹，伪造更容易被发现，不如插科打诨，香脂虽然怀疑，却不可能完全牟定什么。
以他如今的地位与能力，无惧那个神秘的叶王，但能藏在暗处最好，他还不确定叶王和星源丹真正的意义，也不希望小树苗被发现，出事。
暂时没时间料理那个叶王，等他从科技星域返回，不仅三叶草公司，极光宇宙飞船公司也要去一趟，还有剑宗，到时候都要一起解决。
在他心中，最大的敌人除了永恒族，接下来就是四方天平，那也是最有威胁的敌人，其它都可以往后延迟。
陆隐这边在清理巴松流界，理事会也在召开，唯一的目标便是对陆隐奖赏。
新人类联盟是荣耀殿堂一直以来最大的敌人，甚至还要在巨兽星域，科技星域，第六大陆之上，尤其禅老等几位半祖知晓永恒族，更是对新人类联盟抱以必杀之心，陆隐剿灭新人类联盟内外宇宙总部，这个功劳实在太大了。
几位理事在探讨到底给什么奖励。
这不仅是对陆隐所做事情的奖励，更是鼓励其他人去做，去剿灭尸王，很重要，禅老甚至都特意提过，所以才有了此次理事会的召开。
“陆隐所属东疆联盟并非荣耀殿堂下属组织，其实不应该由我们给予奖励，新人类联盟是整个人类星域的敌人，东疆联盟去剿灭责无旁贷，太大的奖励只会让别人认为我荣耀殿堂偏心，在东疆联盟之前，不管是外宇宙还是内宇宙，都有势力剿灭过尸王，我们何曾给过奖励，不公平”南源道，他代表七字王庭夏家，敌视陆隐。
不老翁反驳，“内外宇宙各大势力剿灭的尸王如何能与东疆联盟所做的比较，那可是新人类联盟内外宇宙总部”。
“新人类联盟内外宇宙总部是东疆联盟说的，未必是真的，或许只是尸王聚集比较多的据点而已”右先生道。
三两不满，“既然你们是这种态度，此次理事会召开还有什么意义？难道是讨论该不该给奖赏吗？”。
右先生与南源对视，无法否定，此次理事会召开来自禅老的指示，指示明确给奖赏，他们要讨论的是给什么，而不是该不该给。
阳纪忽然开口，“不如给个大世界吧”。
“不行”，“不行”，南源和右先生同时拒绝。
大世界唯有荣耀界才有，不允许出现在内外宇宙乃至宇宙海，一旦给东疆联盟大世界，意味着东疆联盟可以名正言顺将军队带入荣耀界，那不就是进入新宇宙了嘛。
虽然南源不认为东疆联盟拥有威胁七字王庭的实力，但陆隐的野心大家都看到，一旦进来，会发生什么就没人知道了，就算威胁不了七字王庭也足够恶心他们的。
尤其陆隐在荣耀殿堂背景深厚，越接近界山，他们越心慌。
阳纪也只是说说，身为光芒大世界之主，他理所当然认为大世界最重要，而且也想通过此次理事会向陆隐靠近，禅老都主动提出给陆隐奖励，这个人在荣耀殿堂的背景比他想的还深厚，搞好关系总没错。
几人足足商量了一上午，依然没得到什么结论，子静少有的开口，“他不是喜欢钱嘛，给他钱”。
几位理事一愣，钱？这种俗物什么时候也能在理事会这种代表人类最高议会中出现了，但，貌似可行啊，所有了解陆隐的人都知道他爱钱，那种对于星能晶髓的执着闻名宇宙。
就连三两一时都无言，他想给东疆联盟争取大世界的，但说到钱，他也不知道怎么反驳，如果陆隐真要钱怎么办？很纠结啊！
“那就给钱”南源当机立断，钱对于他们只是数字，总好过让东疆联盟直接进入荣耀界。
右先生也同意。
其余人很难反对。
最终，理事会决议，针对陆隐率东疆联盟剿灭新人类联盟内外宇宙总部一战，给予的奖励便是十亿立方星能晶髓。
对于荣耀殿堂来说不多，但当初火域，包括罗斯帝国全部资源也没有这么多星能晶髓，已经相当不少了。
陆隐得知消息的一刻大喜，这是意外之财啊，他没想到理事会能给他奖励，十亿立方星能晶髓，不少了，可以了。
东疆联盟此次剿灭巴松流界有损失，尤其是第一联军损失比较大，但也远远没有十亿立方星能晶髓这么多，一千万立方星能晶髓足以抹平损失，还多不少，更不用说十亿了。
理事会还是很会做人的嘛！陆隐想道，这是此次剿灭巴松流界的奖励，一旦从科技星域归来，不管有没有发现创天院与新人类联盟合作，禅老那边的奖励都绝对不会让他失望。
说起来，这个任务从一开始就是假的，尸王由他控制，这个任务根本不成立，也不知道禅老会派什么人跟他一起去科技星域。
荣耀殿堂极力封赏，东疆联盟在第五大陆形象因为此次战役变得正派了很多，与之相对的就是沉寂的永恒国度。
那个超百万战力尸王在数天后返回了永恒国度，见到了风先生，并在风先生带路下，进入高塔，见到了巫灵神。
“一张能令你瞬间失去神智的皮？那小子还真是什么都有，没猜错，应该是无上祖之皮了”巫灵神娃娃漂浮半空，淡淡开口。
冷漠生硬的声音传来，“巫灵神，希望在你计划成功前，永恒国度还在”。
巫灵神冷声道，“怎么，你觉得那小子有能力摧毁我永恒国度？”。
“他抓走了监视遗煌书院的尸王，肯定发现了什么，身具死神传承，陆家血脉，符祖文明，此子将来如何，无人能预料”。
“越厉害越好，你以为四方天平是吃素的？这小子越厉害，倒霉的是四方天平，不过我很奇怪，他是怎么知道红月皇朝地底是我新人类联盟内外宇宙总部的”。
“他去过坤泽，绿严，在坤泽”。
“绿严知道巴松流界？”。
“有可能”。
“早知道当初就应该灭了他”。
“现在也不迟，这个代价，必须讨回来”。
…
禅老动作很快，十天后，陆隐还在巴松流界，荣耀殿堂派来与他汇合前往科技星域的人已经到了。
看着眼前平平无奇，目光充满了好奇之色的老者，陆隐恭敬行礼，“晚辈陆隐，参见前辈”。
老者打量着陆隐，“你就是陆隐？一统外宇宙，现在又想一统内宇宙的陆隐？看上去很普通嘛，没传说的那么夸张”。
陆隐笑道，“在前辈面前，晚辈自然比较普通”。
老者笑道，“小家伙，老夫说你普通可不是贬义词，你觉得老夫如何？”。
陆隐一怔，迟疑了一下，“前辈，前辈深藏不露”。
“哈哈哈哈，也就是普通，直说就是，你与老夫一样都普通，所以这是表扬你”老者很认真的解释。
陆隐再次行礼，“晚辈多谢前辈表扬”。
老者点点头，“老夫是界山首座，说了你可能没听过，这么说吧，老夫专门保护界山，其余事一概不管”。
陆隐惊讶，“专门保护界山？三两是您的属下？”。
--------
感谢兄弟们支持，年底了，太忙！！！明天就是元旦，再忙也加更，谢谢兄弟们支持，谢谢！！！

第一千七百零九章   轿子

老者笑道，“不错，那小子还算有点出息，能混到理事的位置，我们其实不是第一次见，当初上圣无敌大闹界山，那时候老夫就在一旁看着，很有意思啊，哈哈哈哈”。
陆隐无语，这位专门保护界山的高手竟然看着别人大闹界山，真是不合格啊！
“行了，废话少说，禅老让老夫来与你一起去科技星域，这可是苦差事，有把握没有？老夫不想死在那”老者有些紧张道。
陆隐怪异，这老者，是真的紧张，而不是装出来的，这就让他迷茫了，堂堂界山首座，至于这么胆小吗？不过想想久申长老在面临寒仙宗遗址，也很紧张，这些越活越老的修炼者是不是都很怕死？难道是因为怕死才能活这么久？
陆隐道，“前辈，科技星域晚辈去过一次，但那时晚辈修为太低，机缘巧合才逃出来，对那里也不太了解，此次带路的是曾经罗斯帝国的罗皇，他出身科技星域，有一条足以直通一本城和创天院的路线，比较安全”。
老者松口气，“那就好，有点把握就好，其实老夫不想来，但没办法，禅老都开口了，裁判长没时间，必须坐镇星际仲裁所，要不然就让他来了”。
陆隐也惋惜，他当然更希望裁判长师兄来，寒仙宗遗址外的一幕，他很难忘记，轻易审判风先生与第二夜王，裁判长实力简直深不可测，尤其他够资格成为木先生的弟子，同级之中，陆隐猜测绝对无人是他对手，远比这个老者靠谱多了。
陆隐甚至怀疑他是不是能越级单挑半祖。
有裁判长师兄保护，科技星域一行就稳了，可惜。
陆隐和老者都惋惜，说到底都是怕死，科技星域太神秘，谁都不知道进去会遭遇什么。
这几天陆隐特意联系了慧空老哥，多问了些关于科技星域的情况，不过没有告诉慧空老哥自己要去科技星域，防止慧空老哥要一起去，以他对慧空老哥的了解，有这种可能，慧空老哥虽然熟悉那里，实力也强，但目标太大，谁也不知道科技星域有没有办法识别慧空老哥，一进去就怕整个科技星域都沸腾了。
太过引人注意不适合计划施行。
荣耀殿堂高手已到，不容陆隐有多少考虑时间，直接就要前往科技星域。
陆隐稍微交代了一番，留下第二夜王与刘皇，就在首座老者保护下，陪同三位面无表情的星使朝着坤泽而去，要去把罗皇接出来。
那三个星使没有名讳，老者只说是一起行动的，而老者名讳陆隐也不清楚，只能称呼他为首座前辈。
虽然这位老前辈貌似比较怕死，但实力不是吹的，通过与他交谈，陆隐惊讶发现这老家伙跟久申长老是一个辈分的，言谈举止一点都不在乎久申长老，估计也是一个类似第六大陆诸天印照实力的高手。
这就是荣耀殿堂底蕴。
这种层次的高手无论在七字王庭还是在天星宗，都是底蕴级别，而在荣耀殿堂可不止一位。
裁判长，这位首座长老，深不可测的修铭天师，包括元师，甚至可能有更多高手分散在第五大陆各处。
荣耀殿堂一点点向陆隐揭开了其神秘面纱。
…
宇宙海与内宇宙交界处，陆隐离开坤泽不久后，沐恩也离开了，对坤泽暴动的调查还在继续，但明面上已经查不出什么。
坤泽一如既往昏暗，原宝阵法已经恢复，如果从外面看，坤泽与以往没什么不同。
这一天，坤泽之外，一个女子走来，娇艳如花，面带笑容，一步步来到原宝阵法隔绝之外，随后抬手。
下一刻，整个坤泽死气涌动，天翻地覆。
城堡内，狱主陡然睁眼，猛地冲出，脸色前所未有的严肃，看着四周。
猪大人睁眼，看着沸腾的死气，惊恐，“瘴气，瘴气怎么回事？狱主大人救命啊”。
绿茶抬头，有人控制了死气，死冥族，不好。
轰的一声，坤泽原宝阵法三千锁链晃动，所有被关押的囚犯身体被撕扯，死气如有生命一般扭动，整个坤泽活了过来。
狱主望向坤泽之外，厉喝，“什么人”，说着，一脚跨入星源宇宙，体表，战国出现，灼烧虚空，抬手拍向坤泽外那个女子。
女子抬头，瞳孔化为金色，头顶，死气化云，狱主以百里战国一掌竟无法穿透云层。
“绿严，受死”女子充满笑意的开口，发出最渗人的声音。
坤泽地底，绿严神色大变，怎么会这么快？
在告诉陆隐新人类联盟内外宇宙总部方位的一刻他就已经料到会这样，这一刻，他也等了很久，原本自首为了赎罪，却连累了女儿，而今女儿更是因为自己留下，没享受过一天人生，他宁愿死，也要让小茶脱离苦海，但不至于这么快。
沐恩调查坤泽暴动，他把这个可能已经上报，星际仲裁所到时候应该有所准备，他还可以再立一功劳，替小茶铺路，但他没料到新人类联盟来的这么快，应该说陆隐动作太快。
坤泽三千锁链齐齐断开，整个原宝阵法将坤泽守护在内，即便百万战力强者都无法打穿，这是专为坤泽布置的原宝阵法。
然而女子却控制整个坤泽死气，由内而外将原宝阵法打碎，锁链化作碎片四散，绿茶第一时间吐血重伤晕厥。
狱主同样承受不住死气轰击，吐血倒飞出去。
他实力再强也最多抵挡八十多万战力强者，而女子本身就拥有过百万战力，更不用说操控整个坤泽的死气。
“坤泽？笑话，此地乃我死冥族修炼之地，却被荣耀殿堂抢了去当做监狱，哼”，女子淡淡说了一句，抬脚进入坤泽，看都不看狱主一眼，直接来到绿严面前。
绿严抬头，与女子对视，金色瞳孔让人发自心底的恐惧，整个坤泽都在女子掌控之中。
“暗黑，仲裁所，副裁判长，瞳语”绿严嘶哑开口，一字一句说道。
女子看着绿严，“奉七神天之命，前来杀你”。
绿严惨笑，“从我带小茶进入永恒国度那一刻，今天的下场已经注定”。
女子嘴角弯起，“不止你，还有你的女儿，都要死”。
绿严目光陡睁，一掌拍向女子，荣耀殿堂秘术——放逐，女子体表死气缠绕，绿严以秘术一掌竟无法奈何她。
“以你这副身体能做什么？”女子嘲讽。
绿严嘶吼，瞪着女子，“不要伤害小茶，与她无关”。
女子摇头，“前任审判长，你应该很了解新人类联盟做事风格，你的女儿，必须死”。
绿严疯狂怒吼，九纹战气烙印全身，却因为之前的重伤，很快又消退，他被女子抓住脖颈，死气缠绕，最终侵入体内，“背叛新人类联盟，就得死”，说着，女子笑吟吟看着绿严痛苦绝望而死。
杀死了绿严，女子目光看向绿茶的方向，一步步走过去。
从出手到杀死绿严，整个过程不超过半注香，坤泽毫无反抗能力。
女子一步步来到绿茶身前，笑意吟吟，“长这么美，可惜了”，说着，目光深处蕴含冰寒彻骨，死气顺着绿茶体表侵入，与绿严之死一模一样。
突然地，女子四周虚空折叠，化为一面面红色的墙壁将她包裹，红色墙壁自中间向两边延伸出去，化为四杆木棍一般的形状，一个方向平行两杆，整个形状如同一个轿子，红色的轿子。
女子被困于红色轿子内，体表死气化作镰刀横扫，轿子内部开裂，却并未完全粉碎，慢悠悠抬起，摇摇晃晃动了起来。
每动一下，女子都感觉无可抵御的压抑遍布全身，忍不住一口血吐出，目光狰狞，“葬园，死人团团长，你葬园什么时候成为荣耀殿堂的守狱人了？”，说着，坤泽死气再次沸腾，呼啸而过，形成死气潮汐，淹没轿子。
轿子蓦然粉碎，虚空再次恢复平静。
女子嘴角含血，极速出现在坤泽外，回头望去，看不到半个人影，冷哼一声，转瞬消失。
坤泽也恢复平静，不管是狱主，守卒还是那些囚犯尽皆晕厥，没有半点声音。
而那顶诡异的红色轿子也消失，仿佛从未出现过。
一天后，界山首座带着陆隐以及另外三个星使来到坤泽，接近的一刻面色大变，“不好，出事了”，说着，一脚跨出，再出现已经来到坤泽外。
看着依旧沸腾不息的死气还有粉碎的锁链，界山首座，陆隐都脸色难看。
狱主依然昏厥，界山首座单手压在狱主身上，只见狱主身体震动，死气自体内飘出，咳嗽一声，睁开双眼，目光迷茫。
“发生了什么事？”界山首座沉声问道。
狱主看到了界山首座，皱眉，缓缓坐起来，捂住胸口，“你是谁？”。
“荣耀殿堂，界山首座”。
狱主惊讶，“界山首座？”。
“就是守护界山的第一高手”陆隐开口。
狱主这才发现陆隐也来了，脸色稍缓，“你怎么又来了？”。
“接罗皇出去，这里到底发生了什么？”陆隐问道。
狱主再次咳嗽一声，擦了下嘴角血渍，“死冥族来袭”。

第一千七百一十章   路线

“死冥族？”界山首座与陆隐同时惊呼，对于死冥族，两人感官不同，一个忌惮，一个好奇。
狱主看了看沼泽，手边还有一截断裂的锁链，他一掌拍在沼泽上，坤泽震动，众多守卫狱卒，包括猪大人，绿茶都清醒，还有那些囚犯。
众多囚犯发现锁链断裂，纷纷大喜，冲出沼泽妄图逃狱，然而界山首座一瞪眼，可怕的威势扫荡虚空，这些囚犯又倒霉的昏厥了。
“狱主大人，狱主大人您没事吧”，猪大人大喊，它明明已经看到狱主坐在那，却依然故意大喊。
陆隐场域释放，掠过一个个囚犯，忽然的，面色一滞，场域内，他看到了绿严，绿严已经死了。
整个坤泽众多囚犯，只有绿严死了，这件事再明显不过，这是新人类联盟的报复，新人类联盟内外宇宙总部被摧毁，损失并不小，他们没有直接报复陆隐，而是铲除了绿严。
绿茶也发现自己父亲死亡，无声落泪。
狱主沉默。
界山首座皱眉看着四周，“不止死冥族的气息，这是，葬园？”。
狱主诧异，“葬园？”。
界山首座点头，“不会错，是葬园的气息，死人团团长之一，就是不知道哪个团长来了”。
葬园是黑暗三巨头之一，也是最神秘的黑暗势力，从陆隐修行到如今，关于葬园了解的太少太少了，只接触过数次，哪怕是树之星空也没有找到关于葬园的只言片语。
葬园，葬园，真仿佛是埋葬死人的园林，那里的修炼者一个个诡异莫测，比如曾经在宇宙海出现过的一个葬园修炼者，可自身化刀，足有五米高，实力接近十决，还有幽泣，天赋可以借助死人的力量，包括十三剑。
而界山首座提到的死人团团长，是葬园少有的对外名声极为恐怖的强者，一共四位。
黄泉吹唢呐
抬轿死人行
命薄镶于纸
稻草护先陵
每一句代表一位团长。
“葬园来这里做什么？难道与死冥族还有新人类联盟合作了？”狱主问道。
界山首座摇头，“不会，葬园虽然也是黑暗三巨头之一，却绝无可能与他们合作，理念不一样，不过为什么来这里就不知道了”。
陆隐看向狱主，“葬园之前有来过坤泽吗？”。
狱主摇头，“从来没有”。
“首座前辈，死人团团长，什么实力？”陆隐好奇问道。
首座老者沉声道，“百万战力”。
陆隐脸皮一抽，比预想的厉害太多了吧，幸亏之前暴动，没有葬园高手出现，否则根本不可能带走第二夜王他们，不过葬园的人为什么会出现在坤泽？巧合？还是跟着死冥族高手来的？
狱主也不知道葬园的人为什么出现在坤泽，其余人就更不知道了。
狱主已经将坤泽发生的事汇报上了荣耀殿堂，界山首座也不知道联系了什么，表情严肃，陆隐猜是禅老。
绿严死亡，最伤心的莫过于绿茶，她为了绿严，甘愿留守坤泽。
陆隐叹息，绿严的死与自己也有关系，不过当初他告诉自己巴松流界的一刻，应该能猜到会有这个结果，他根本不在乎生死，想要逃狱也是因为绿茶，自首，也是因为绿茶，他为了绿茶加入新人类联盟，背叛荣耀殿堂，背叛了自己的信念，或许，这一天他也等了很久了。
他为绿茶付出了太多，却也成为绿茶的负担，这份父爱，太沉重。
绿严既然死亡，尸体也没必要留在坤泽。
狱主检查，确认绿严死亡后，同意绿茶的请求，把绿严尸体带回他的家乡，那里，也是绿茶出生的地方。
绿茶没有说会不会回来，或许会，或许，永远不会再来坤泽。
猪大人颇为不舍，毕竟跟绿茶相处太久了，如果绿茶不回来，这坤泽，只有他跟狱主，太寂寞。
陆隐不担心猪大人泄露当初暴动真相，它都在狱主头上尿过了，即便没有绿茶监视也无碍。
其余囚犯没什么事。
就是原宝阵法的损坏很费神。
“内宇宙解语者研究会会长上阳已经赶来，会修复原宝阵法，应该很快修好”狱主沉声道，连续两次出事，坤泽已经很久很久没经历过如此变动了，不管是不是他的问题，他都会受到责难。
不过无所谓，没人愿意来这坤泽受苦，以他的实力，随便调到哪个地方都算晋升，根本不太可能会调动。
“陆盟主，你要带走罗皇？”狱主问道，现在才有时间跟陆隐交谈。
陆隐点头，“此次来就是要带走罗皇，完成一件很重要的事”。
“可罗皇是星使实力，有可能看到此次出手的死冥族人，他要接受荣耀殿堂调查”狱主为难。
纵观坤泽剩下的囚犯，有可能看到对坤泽出手之人样貌的唯有星使。
“现在找他问问吧，罗皇关乎的任务很重要，不能耽误，在坤泽已经耽误一段时间了，界山首座也是因为这个任务才出现”陆隐道。
狱主知道严重性，立刻让猪大人将罗皇带来。
将罗皇关押坤泽，一是陆隐不信任他，二就是怕他被刘千决那几人暗中干掉，不如关在坤泽。
但他没想到这才没多久，又要把罗皇带出来了。
狱主一番询问，罗皇却什么都没看到，他跟狱主他们一样，被死气轰击直接昏厥。
“既然什么都没看到，你就跟陆盟主离开吧”狱主道。
罗皇诧异，离开？这么快？他本以为至少要好些年，他的存在最大的价值就是科技星域那条线路，而那条线路短期内不太可能用得上，就算用得上也得很久之后，他都做好被关押数十上百年乃至千年的准备了。
坤泽位于宇宙海和内宇宙交界处，在内宇宙西方，科技星域原本与内宇宙接壤的星域边界因为太靠近坠星海，坠星海是横向黑洞边界，遍布第五大陆，第六大陆修炼者守卫，外面甚至还有三祖，陆隐他们不可能从那里进入科技星域。
还有一条路便是连接外宇宙无尽疆域，如今已经没有无尽疆域，当初第六大陆入侵，无尽疆域被科技星域完全吞并。
如今外宇宙与科技星域接壤的，是边南疆域，那里，也是第六大陆道源宗所在。
面对第六大陆道源宗，即便界山首座都慎之又慎，第六大陆绝顶高手太多了。
界山首座带着陆隐，罗皇还有那三位星使途径西星河巨舟，进入外宇宙西面疆域，随后朝着边南疆域而去。
途中，罗皇将科技星域那条线路画了出来。
陆隐一开始并没有取出慧空老哥给的科技星域星图，就是在印证罗皇的星图。
对比了一下，两者虽然有不同，但大概位置差不多。
“这条就是科技星域一本城与创天院常年征战的路线，两者各自控制半个科技星域，开战非常频繁，但两者实力却近似，我也曾参加过战争，代表的是一本城”罗皇道，说着，指着星空图，“因为常年征战，这条路线与科技星域其它地方不同，只要多观察，应该可以避开监视”。
“你有把握？”界山首座问道，神色郑重。
罗皇摇头，“当初我逃出来也是运气好，也有可能恰好在战争之后，很多监视被摧毁，再走一次，没有十足的把握”。
界山首座皱眉。
陆隐问道，“一本城与创天院为什么常年征战？”。
罗皇摇头，“具体原因不知道，就像火域被灭，我罗斯帝国与大圩魍龙一族征战一样吧”。
陆隐猜测也是，两者划分科技星域，谁都想独占。
“一本城背后有第六大陆支持，创天院凭什么跟一本城抗衡？”陆隐问道，这个问题憋在心里很久了，当然，也有所猜测。
罗皇摇头，“不知道”。
“第六大陆应该没有直接派人干预吧”界山首座道。
陆隐抬眼，“不太可能，如果我是第六大陆决定层，不会放弃科技星域，一个统一的科技星域，足以对我第五大陆造成威胁，如果当初进攻外宇宙的不仅仅是一本城，更有创天院，外宇宙不可能坚持住，以第六大陆对我第五大陆的态度，他们不会手下留情”。
“那就奇怪了”界山首座也好奇了。
陆隐猜测应该与树之星空有关，或者说，与王家有关。
一本城背后是第六大陆，而创天院背后，则是王家。
王云代表科技星域参加星空战院最强大比，王易也代表科技星域参加至尊赛，他们通过的途径都是创天院，王尚也是通过创天院进入科技星域，想要追杀他。
创天院背后是王家，这也是他要来科技星域最主要的原因。
一本城很清晰，创天院，却很浑浊。
不过对于第五大陆来说，更愿意相信的肯定是创天院，创天院从始至终对人类星域都没有太大敌意。
安安静静通过边南疆域，陆隐几人皆松口气，不引起第六大陆注意最好。
他们可没把握在道源宗四尊追杀下逃掉，何况道源宗肯定有隐藏的强者。
-----------
新的一年到了，祝兄弟们都发大财，谢谢兄弟们支持。
下午三点加更，谢谢兄弟们支持，谢谢！！！

第一千七百一十一章   机会

通过边南疆域，界山首座带着陆隐几人直接进入无尽疆域。
以界山首座的实力，无尽疆域没有任何监视可以察觉到他，不过也只是无尽疆域，只要正式进入科技星域，无论多强都会被主脑察觉。
罗皇确定的路线可以从无尽疆域直接到达，属于一本城与创天院中间的路线，也是最没有可能被发现的路线。
当初罗皇就是从科技星域一路顺利来到无尽疆域。
距离那个时候已经过去很久很久。
星空路线未变，但战场，却有了改变。
一本城在与创天院的战斗中处于下风，战场向着一本城方向偏离，罗皇不知晓，陆隐他们更不可能知道，以至于进入罗皇逃出的路线后不久，他们就遭到攻击。
遍布星空的机械巨爪被成片摧毁，界山首座脸色凝重，“路线不对，被发现了”。
罗皇瞳孔红芒闪烁，“路线没问题，但多了很多监视，这种监视的密集程度跟科技星域正常星空一样，难道战场方位变了？”。
“你最好立刻找出安全路线，否则我们迟早会引起主脑注意”界山首座厉喝。
罗皇盯着星空图看。
陆隐皱眉，这么多年过去，路线有问题很正常，“先找颗普通星球待着，这里存在普通人生活的星球”。
“不能在这里，一旦主脑盯上就麻烦了，还会连累那些普通星球的人”界山首座道，说完，带着陆隐几人原路返回，直接退出科技星域。
科技星域内会被监视到，但在无尽疆域却很难。
无尽疆域内一颗荒芜星球上，陆隐目光沉思，去不了创天院，自己的计划就无法执行，如果强闯又会打草惊蛇。
他不在乎打草惊蛇，创天院勾结新人类联盟本就是他编造，他更希望打草惊蛇，完成计划，但界山首座不可能答应。
他来的任务是探查创天院究竟有没有与新人类联盟合作，一旦打草惊蛇，他去的意义就没有了。
望向科技星域方向，看来此次计划行不通了，他只能等第二夜王和刘皇恢复实力，带着他强闯科技星域。
一天后，界山首座正要带陆隐几人原路返回，忽然察觉一行人朝着科技星域方向而去。
在这被占据的无尽疆域，出现的修炼者应该是第六大陆的。
界山首座原本不打算管，只想退出此地。
但陆隐却阻止了他，“前辈，第六大陆崩溃，所有修炼者转移到外宇宙，恰好与科技星域接壤，对我第五大陆而言不是好事，晚辈觉得应该了解一下”。
界山首座翻白眼，“这与老夫无关，老夫此次来的任务只是探查创天院”。
陆隐道，“以前辈的实力可以轻易控制那些人，我们探查创天院的任务已经失败，如果能从这些人手中得到些情报，也算有交代”。
界山首座心动了，看了看科技星域方向，如今回去太早了，很明显是刚进入科技星域就退出来，给禅老交差不太好，而且这也是自己多年来第一次外出执行任务，草草了事貌似确实不太说得过去。
看向第六大陆那些修炼者，不过一个星使而已，一把就抓住了，然后灭口，没人知道是他们做的，还能得到些情报，还不错。
“前辈，第六大陆与一本城合作，究竟里面有什么原因，我第五大陆始终不知晓，如果前辈能通过这几个人查到些端倪，对我第五大陆便有大功，足以纪录荣耀殿堂史册”陆隐蛊惑。
界山首座嗤笑，“小子，别来这套，什么纪录史册，名垂青史跟老头子我毫无关系，不过随手抓几个人问些情报倒是可以”，说着，抬手抓去。
波澜不惊的星空毫无变化，唯一的区别就是那几个第六大陆修炼者，消失了。
荒芜星球上，十数人跌落，表情茫然。
为首一个男子在跌落的瞬间撕裂星源宇宙妄图进入，却被界山首座轰了出来，“动作还挺快”。
十数个第六大陆修炼者怔怔望着界山首座和陆隐几人，其中忽然有人惊呼，“陆隐？”。
“陆隐？”。
为首那个星使实力的男子同样盯向陆隐，见鬼似的，“陆隐？你怎么在这？”。
界山首座看了眼陆隐，“名气挺高”。
陆隐笑了笑，来到那个星使实力男子身前，“身份，姓名，目的地，把我想知道的一切都说出来”。
星使男子盯着陆隐，忽然出手，以指化剑，剑锋凌冽，洞穿虚空。
一剑之下，陆隐不闪不避，微战甲就足以挡住，此人实力并不强，远远比不上苍宙，差不多是五十多万战力，破不了防。
陆隐一手压在男子肩头，“再问一遍，把我想知道的都说出来”，说着，手掌用力，叠加劲道顺着掌力侵入男子体内，男子咳出血，肉体根本承受不住压迫，血脉在碎裂。
“陆隐，我第六大陆与你第五大陆早已罢战，和平相处，你为何出现在这里？还对我们下毒手”星使男子咬牙沉声低吼。
“废什么话”界山首座不耐烦，目光盯向男子左肩下三寸，“星源气旋，不知道破了，对你有什么影响？”。
星使男子大惊，脸色煞白，“你们想引起第六大陆与第五大陆战争吗？”。
“凭你，还不够资格引起战争”陆隐冷冽道。
星使男子咬牙，死盯着陆隐。
陆隐皱眉，又不是他要破了此人星源气旋，盯着他干什么？名气大也不好。
“我是武仙域，云谷谷主剑侍”男子开口，低沉说道。
陆隐诧异，“武仙域的？还真是少见”。
界山首座问道，“去科技星域有什么目的？”。
星使男子迟疑，目光闪烁。
“达到老夫的实力，可以轻易看出你是否撒谎，说错一个字，破了星源气旋”界山首座厉喝。
星使男子挣扎片刻，叹息，“与一本城商议，将一本城改造人带去外宇宙”。
“为什么？”界山首座急忙问道，他预感可能发现什么重要的事了。
一本城与人类星域向来敌对，将一本城改造人带去外宇宙显然不是好事，以第六大陆现如今的情况，不应该要发动对第五大陆战争，但如果联合科技星域，长时间将改造人带去外宇宙，将来一旦开战，人类星域将处于绝对的劣势，等于一打二。
他们还无法阻止，毕竟无尽疆域与边南疆域接壤，荣耀殿堂根本插手不了。
星使男子摇头，“具体原因我不知道，只知道奉命到一本城商议，尽可能多带些改造人回来”。
“真不知道原因？”界山首座不信。
星使男子面色煞白，“真不知道，也没资格知道”。
陆隐右手猛地用力，“你们是不是在商量对东疆联盟出手？”。
星使男子痛苦，与陆隐对视，“外宇宙本就被送给我第六大陆，何时对东疆联盟出手都不过分，陆盟主，你如今更应该与我们搞好关系，而不是引发矛盾，甚至引发战争”。
界山首座考虑的是整个第五大陆，而陆隐考虑的更多的是东疆联盟，毕竟第六大陆如果联合科技星域谋算第五大陆，首当其冲的就是东疆联盟。
有一点陆隐很确定，第六大陆绝对在谋算第五大陆，青檀就被安排进入界山，甚至控制了一个理事，第六大陆从来没有放弃对第五大陆的控制。
困住第六大陆修炼者，陆隐单独与界山首座谈，“前辈，机会来了”。
界山首座疑惑，“什么机会？”。
陆隐激动道，“伪装第六大陆修炼者，控制那个谷主剑侍，进入一本城，通过一本城横穿科技星域战场前往创天院”。
界山首座暗惊，“你疯了，进入一本城？你知道这意味着什么吗？一本城是科技星域最核心的地方之一，那里存在着即便禅老都顾忌的力量，否则你以为多年来为什么我们人类无法收复科技星域，那里绝不是你想的那么简单”。
陆隐道，“晚辈知道，但只要不暴露就无碍，何况就算暴露，以前辈的实力当真无法冲出去？七字王庭慧家长老慧空就在科技星域待了很多很多年”。
界山首座直接拒绝，“不能去，一本城太危险，而且从一本城前往创天院也不现实，你以为是散步？那里是科技星域”。
“这样，不到一本城，让这些第六大陆修炼者替我们引路，找到罗皇说的位于一本城与创天院之间的战场，通过那片战场前往创天院，从一开始这也是我们的目标”陆隐道。
界山首座还想拒绝，但陆隐说的不错，从一开始禅老给他的任务就是前往创天院调查，当然，前提是基于罗皇提供的路线是正确的，否则去创天院就不是调查，而是强闯。
慧空能在科技星域活下来，他们或许也可以，但任务就完不成了，毫无意义。
而今又多了一条路，可以让他们回到正轨，界山首座想拒绝也不行，否则陆隐一旦跟禅老提起，他就麻烦大了。
---------
谢谢兄弟们支持，谢谢！！！

第一千七百一十二章   控制

“控制第六大陆修炼者，以第六大陆修炼者的身份进入科技星域会很顺利，途中只要找到那个线路就可以，就算找不到，挟持第六大陆修炼者返回就是，我们不会有什么危险，最坏的情况就是暴露，晚辈当初都能从科技星域活着出来，长天岛考核弟子也是强闯科技星域，以前辈的实力只要不攻打一本城，不对主脑出手，自然不会有事”陆隐道。
见界山首座还在犹豫，陆隐继续，“而且就算我们暴露，只要第六大陆不想跟我第五大陆开战，就会保住我们的命，你我身份都不简单”。
界山首座看向远处那些第六大陆修炼者，随后看向陆隐，“老夫很好奇，你为什么千方百计想去创天院？”。
陆隐目光凛冽，“因为晚辈见识过永恒族”。
界山首座目光陡睁，到他这种地位自然知道永恒族，永恒族三个字在第五大陆是禁忌，越是成为禁忌，代表第五大陆对他们越忌惮，当初如果不是慧祖算计，倒霉的就不是第六大陆，而是第五大陆。
“见识过永恒族，见识过无边无际的战场和人类的悲哀，晚辈不想第五大陆重蹈覆辙，如果新人类联盟真与创天院勾结，威胁就太大了”陆隐道。
界山首座不了解陆隐，如果是裁判长，禅老或者上圣天师他们，肯定不相信陆隐的话，但界山首座不同，他很少出界山，常年闭关，不问世事，对于网络更是不太了解，对于陆隐的了解还是来自禅老的描述。
禅老对陆隐印象不错，以至于界山首座对陆隐印象始终也还不错。
他现在见到的是一个为了人类未来，愿意冒险深入敌营的精英热血年轻人，尽管不想冒险，但界山首座无法反驳陆隐的提议，最终还是同意了。
最麻烦的就是如何控制那些第六大陆修炼者，控制不好，那些人在一本城把他们卖了就完了。
“前辈可有办法控制那些人？”陆隐问道。
界山首座转身来到那个谷主剑侍身前，居高临下看着。
谷主剑侍目光闪烁，“你想干什么？”。
界山首座淡淡道，“老夫有一种天赋名为作茧自缚，直白了说，就是将星源以蚕茧的形式打入对方体内，对方如果没有远超老夫的修为，顷刻间会被蚕茧吞噬，无论是星源气旋，血肉包括衣物，都会被吞噬的干干净净”，说着，随手一掌拍在一个第六大陆修炼者肩上。
那个修炼者起初迷茫，随后忽然惨叫，体表出现白色丝线，将他全身包裹，然后在陆隐等人眼中，白色丝线变为红色，逐渐缩小，最终越来越小，化为如蚂蚁一般的凝固物。
陆隐脸色一变，好狠毒的天赋，那种白色的茧可以吞噬一切，而且貌似非常痛苦，非常残忍，他没想到界山首座天赋这么狠辣，三两句间以活人做例子，毫无色变。
这才是真实的修炼者，无情，果断，狠辣，信奉强者为尊，将生命当草芥。
这一刻，陆隐看界山首座目光都变了，不再是那般随意，眼底深处带着强烈的忌惮，这个老者可没有看上去那么好说话。
不止陆隐被吓到了，罗皇，还有那些第六大陆修炼者全都被吓到了。
谷主剑侍脸色煞白，惊惧望着地上如蚂蚁般红色的物体，那是一个活人，就这么被解决了，他修炼至今杀的人不少，但自己面临这种情况，才感受到什么叫恐惧与绝望。
“你，你想怎么样？”谷主剑侍骇然。
界山首座笑了笑，然后一掌拍在谷主剑侍肩上，谷主剑侍骇然，“住手，你要干什么？”。
“放心，没对你怎么样，不过就是在你体内种下了茧，好好听话，茧肯定没事，如果乱来，老夫一个念头，你”，界山首座指了指地面那个红色的物体。
谷主剑侍瞳孔闪烁，额头，汗珠滴落，在这荒芜的星球，以他星使级实力，此刻都有种难以呼吸之感。
“不妨告诉你，当初有一位半祖曾与老夫做试验，想强行破解老夫的天赋，但，失败了”界山首座狞笑，“那个试验品也像地上那个一样，被吞噬的一点不剩，如果不信，你大可以请你们第六大陆四尊出手，看看能不能破掉老夫的天赋，对了，最好是祖境，祖境或许可以吧”。
“你到底要怎么样？”谷主剑侍大吼，恐惧望着界山首座。
陆隐上前，“我们要去一本城”。
谷主剑侍大惊，“一本城，你们到底要干什么？”。
“放心，不会让你为难，我们只是想借一本城的路去创天院，到了一本城，我们会想办法离开，你要做的就是保证什么都不说，否则一个念头，无论相隔多远，你都要死，这位是荣耀殿堂界山首座，战力”，说到这，陆隐看向界山首座，他也不知道这老头战力多少。
界山首座嘴角弯起，“在你们第六大陆能跟老夫一战的只有道源宗四尊”。
谷主剑侍手指颤抖，“我怎么知道你们会不会离开后杀了我”。
“你可以把这些情况写下来，交代给别人，如果你出事，就公布出去，我们也不希望在科技星域被一本城和创天院围剿，等你返回第六大陆后联系我，我陆隐做出的承诺不会变，不管我们能不能安全回来，都不会对你出手”陆隐道。
谷主剑侍迟疑。
“你没有考虑的资格”陆隐冷声开口。
谷主剑侍闭上双眼，“他们呢？”，他指的是跟随前往第六大陆的那些人。
“当然是一起去，他们会不会说出去，就看你的了，总之我们一旦不是因为自己的原因暴露，你就死定了”陆隐威胁道。
“自己先解决几个”界山首座开口，抬手点了点几个第六大陆修炼者，“解决他们”。
那几个被点的修炼者大惊，“不要，我们不会说，什么都不会说”。
谷主剑侍握拳，回身，单手掠过，那几个被点的修炼者头颅飞起，直接死亡。
其余第六大陆修炼者瑟瑟发抖，恐惧趴下，不敢多看。
界山首座满意笑了，“这才像话”。
陆隐深深看了眼界山首座，修炼越久，手段越狠辣，如果以为这些老家伙木讷，那才真的蠢，寒仙宗遗址面临第二夜王追杀，久申长老早已布置好了后手，一个个手段比谁都多，陆隐提高了一分警惕，绝不能小看这些老家伙。
恩？界山首座忽然挥手，那些第六大陆修炼者中，其中一人被掀飞了出去，手里还抓着黄色蒲团。
陆隐目光一亮，蒲团？他手一挥，宇字秘，蒲团自那个修炼者手中消失，出现在他手中。
“这不是七字王庭宇家的秘术吗？”界山首座诧异。
陆隐笑道，“宇家躲藏在外宇宙，是宇家人教晚辈的”，说着，拿着蒲团，目光抬起，看向那个修炼者。
那个修炼者面如死灰，不甘看着蒲团。
“你凭什么觉得自己可以逃走？以为我们不了解？”陆隐笑着看向那个修炼者。
谷主剑侍目光闪烁，凌厉目光盯向那个修炼者，忽然出手，轻易灭杀。
“这个人加入我剑谷不久，之前是散修，心思不定，难保不会说什么”谷主剑侍道，他泄露了第六大陆秘密，本身又被作茧自缚控制，自然想消灭一切不稳定因素，毕竟关乎他自己生死。
陆隐看着手中蒲团，那个人想的很好，坐在蒲团上离开，前往第五大陆道源宗废墟，如果陆隐等人不了解蒲团，未必会在原地等他，说不定他就可以逃掉。
散修，与天争，与地争，更擅长与人争，大宗门弟子优势在于资源与战技功法，而散修的优势，在于心智与手段。
又得到一个道蒲，陆隐目光扫过罗皇，看向界山首座，他可以请人帮自己一起去九鼎空间了，第六大陆绝对派了高手镇守，不想让自己接触九鼎，如果能把界山首座带进去，除非第六大陆来四尊，否则就又可以吸收鼎气了。
吸收鼎气是越来越难了，麻烦。
跟随谷主剑侍，陆隐几人伪装了一番，界山首座不用担心，放眼科技星域能察觉出他真实修为的估计也就让禅老忌惮的那股力量，而那股力量不可能专盯着他们，可以监视整个科技星域的那些机械也无法察觉界山首座的修为，让陆隐担心的是跟随的那几个星使。
“你还真是什么都没想好，走错一步我们就危险了，老夫告诉你，一旦在科技星域遇到危险，老夫会先保住自己的命”界山首座道。
陆隐讪笑道，“前辈在此，一切任凭前辈做主，晚辈这点心思哪能与前辈比”。
界山首座翻白眼，“老夫更想回荣耀界”，说了一句，随后淡淡道，“他们就算发现也没事”
陆隐诧异，不解，“为什么？”。
“自己去问”界山首座示意。
陆隐看向那三个跟随界山首座来的星使，从见面到如今，这几人就没说过话，他问过几次，都没有反应。
“他们，是改造人”罗皇开口。
陆隐惊讶，“改造人？”。
----------
加更奉上，兄弟们元旦快乐，谢谢兄弟们支持！！！

第一千七百一十三章   一本城

看着陆隐惊讶的表情，界山首座嘴角弯起，“我人类科技那么多年，总有出类拔萃的奇才，科技星域有制造达到星使程度的改造人，我人类星域，同样也有，不过因为材料限制，能制造出来的很少罢了”。
听着界山首座的话，陆隐第一个想到的就是巨人科技。
当初传闻巨人科技就是因为制造出了达到星使破坏力的科技武器，才被远征军摧毁，而那些科技不可能销毁，陆隐当时就猜测肯定被荣耀殿堂得到，如今看来应该不错。
起初他以为是荣耀殿堂不愿意其它势力发展过快，威胁他们的地位，也有可能是权力之争，然而如今想来，还有更深层次的原因，就是材料。
荣耀殿堂早就有足以制造星使强者的科技，不过限于材料，无法批量制造，而巨人科技同样研发出了类似的成果，同样需要类似的材料，这等于在跟荣耀殿堂竞争。
荣耀殿堂怎么可能允许巨人科技存在，他们吸收巨人科技成果，既能优化自身科技，也能夺取材料，自然毫不犹豫出手。
只能说巨人科技没有在合适的时间研发出合适的科研成果，连基本的秘密都守不住，换做他是禅老，一样会消灭巨人科技。
荣耀殿堂自私也好，霸道也好，将那些稀有材料交给荣耀殿堂制作，确实好过交给巨人科技制作。
陡然间，一道灵光闪过，陆隐怔在原地，他想到了什么，但却一闪而过，没能抓住，究竟是什么？他瞬间忘了自己刚刚所想，只知道很重要，似乎是解开某些谜团的关键，但究竟是什么？
陆隐皱紧眉头，就停在原地沉思。
罗皇等人奇怪看着他。
界山首座目光一闪，顿悟？不对，不像，更像是魔怔了。
陆隐在原地待了整整一个时辰，但那道灵光再也没出现，他甚至把之前想到的一字一句都重复了一遍，但就是想不到。
无奈，他叹口气，忘了，灵光这种东西忘了就是没了，应该很重要的。
“我们走吧”陆隐道。
不久后，第六大陆修炼者重新启程，人数未变，不过其中一些人换成了陆隐他们。
第六大陆那批修炼者前往一本城的路线与他们之前走的不同，他们去的方向算是创天院，而一本城还要更偏一些。
陆隐当初在科技星域遇险，醒了后就在黄胖子和晏小静那颗星球，记得叫多伦星，随后遇到了慧空老哥，对科技星域并不熟悉。
科技星域遍布机械，当初鬼侯带着陆隐躲入科技星域，在星域边界就被虚空射出的金属洞穿。
那个时候陆隐看不穿科技星域，而今，他看到了，一根根金属利刺遍布虚空，远方还有金属连接一颗颗星球，自那些被连接的星球为起点，形成了笼罩一方的包围网，一个个包围网外围继续连接，形成更大的包围网。
一旦有外敌入侵，整个包围网瞬间收缩，除非绝强者，修为但凡达不到，不管多少人都会被消灭。
这就是科技星域。
但奇怪的是这些金属起点在哪里？从哪里开始延伸？又是如何固定？他看不穿。
科技星域内有众多普通人居住的星球，比如黄胖子与晏小静住的多伦星，类似多伦星的星球很多，人类对于科技星域而言只是宇宙生物的一种，如同另类的星空巨兽，科技星域并不排斥这些生物。
谷主剑侍一行人带着陆隐他们进入科技星域后，没有遭到阻拦和检查，很顺利深入科技星域。
一路上，罗皇不断印证路线，试图找出一本城与创天院战场，但怎么也找不到。
数天时间过去，陆隐看到了科技星域内一颗颗星球，还有为数众多的改造人以及星际战舰，这些星际战舰并非人为操控，而是有自我意识，如同生命，可以与他们交谈，还有感情，彼此也能通过战斗吸收融合，刷新了陆隐的三观。
“还没找到路线？”陆隐问道，有些急了，距离一本城越来越近，如果再找不到，他们就要返回，一本城太危险，即便界山首座都紧张。
罗皇摇头，“战场位置变了，我们来的路上经过曾经的路线，但那条路线已经不作为战场使用，一半被创天院接管，一半被一本城接管，他们现在有了新的战场，估计”，说到这里，他语气低沉，“并未与人类星域接壤，可能在科技星域最深处”。
陆隐看向远方，有些不甘。
界山首座无奈，“既然如此，原路返回吧，离开科技星域”。
轰的一声巨响，远方，两颗星球大小的机械物体在对撞，无数材料翻飞，四散开来。
“那是科技星域内很常见的材料生物，彼此对战，胜者可以吸收对方材料”罗皇解释。
这几天见过不少类似的东西了，在科技星域，主宰的并非某一个改造人或者某一种生物，而是大脑，大脑永远是主导，可以无限换身体。
那种材料生物也是如此，只要连接大脑就是一具身体，说是大脑也只是人类的认知，在科技星域可能有其它名称，他们一般称为主导意识。
而在那两个材料生物不远处，密密麻麻聚集了一群奇怪的八爪机械，那就是慧空老哥口中的清道夫，专门收集材料。
科技星域自有一套运转体系，说它没有生命，却有意识，说有生命，却又死气沉沉，这种材料生物包括清道夫，甚至某些改造人都没有生命特征。
慧空老哥在这里寻找慧祖建造科技星域的原因，陆隐现在也想知道，慧祖为什么要创造这种星域。
“别看了，原路返回”界山首座道。
谷主剑侍脸色难看，“不能返回”。
界山首座目光凛然，“你说什么？”。
谷主剑侍抬手，个人终端传来信息，‘位置锁定，请按规定路线前往一本城，谢谢合作’。
“这是一本城副城主的传信，一本城方位变了，距离我们，很近”谷主剑侍沉声道。
界山首座忌惮，“那就更不能去”。
“我们的位置被锁定，一旦离开就会被发现问题，一本城距离我们太近，禅老顾忌的那股力量不会在意这么点距离，我们等于到了它眼皮底下，前辈有把握离开，我们，就很难了”陆隐道，他也没想到一本城竟然将位置变了，罗皇也不知道。
谷主剑侍也是来到这附近才知道。
界山首座不满，“进入一本城，老夫都没把握能安全离开”。
“前提是我们暴露，现在，我们没有暴露”陆隐道，不完成这次计划，等待他的将是树之星空随时可能出现的无法抵挡的袭杀，还不如冒险去一本城，慧空老哥能在科技星域待那么久，创天院，一本城都去过，他们也可以，而且都是在暴露的前提下。
陆隐不会认为所有人都蠢到被自己欺骗，所以他将此次之行定义为冒险，而非任务。
修炼，不可能顺风顺水，他死过几次，自认有胆量冒险。
“前辈，没有退路了，思考时间越久越会被怀疑”陆隐提醒。
界山首座无奈，“老夫有预感，总有一天要被你坑死”，说完，盯向谷主剑侍，“带路”。
…
宇宙星空无边浩瀚，充满了不可预知的景象，然而陆隐没有想到有一天，他会见到眼前这一幕。
一本城是一座充满了超前智慧与无比庞大的城市，以气流悬浮星空，没有土壤，没有天空，抬头看到的是一个发着光芒的大脑，闪烁光线，低下头去看到的，是流动的气云，如果仔细看，依稀可以看到流动的光芒，那是以光为材料，制作的气云，托起了整座城市。
从远方看根本不是城市，就是一个大脑，人类的大脑。
城市的光源，来自另一个大脑，大脑，是科技星域的主导意识，在科技星域，那就是无上的存在。
这些并非让陆隐惊讶的，他惊讶的是这座城市充满了死寂的活力。
死寂与活力，完全相反的词，却在一本城体现的淋漓尽致。
整座城市到处都有改造人，一具一具排列整齐，堆放在城市的各个角落，城市中有气流管道，运输着一个个大脑，有的大脑停下融入一个改造人体内，那个改造人就可以动，可以做事，可以乘坐飞船离开，有的大脑就在城市气流管道内流动，如同普通人坐在观光车内欣赏城市的风景，有的改造人停下，大脑自体内离开进入气流管道，随后可以融入其它改造人体内，那些改造人是共享的。
罗皇对这里很熟悉，陆隐却没有准备，慧空老哥跟他提了很多关于科技星域的事，但唯独没有提到这个，或许慧空老哥也不知道怎么解释，对了，慧空老哥说过，很奇异的景象。
大脑，就是一个单独的个体，身体，却是工具。
这，就是科技星域一本城，大脑充满了活力在游荡整个城市，可以使用身体，令整座城市都很喧嚣，却唯独没有生命的气息。

第一千七百一十四章   控制与合作

陆隐没想到一本城竟然没有人类或者星空巨兽存在，科技星域应该一视同仁的，不管是人类还是星空巨兽，都只是一种生物，但在这座城市却没有。
天空纵横交错无数气流管道，虚空偶尔折叠，荡起涟漪，出现一个个改造人，实力都不弱，尽管这里没有符文道数，无法知晓具体实力，但陆隐确定，一本城内，存在着可怕的力量，界山首座脸色都变了。
“小心点，来了这，老夫有点心悸”界山首座干涩道。
陆隐抿嘴，“晚辈也有点，您说这地方能住人吗？”。
“废话，当然不能，你住一个试试，早晚疯了”界山首座没好气道，来这一本城，他整个人都不爽，人类一向高高在上，但在这里，人类却是异物，无法占据统治地位的异物，这种反差很难接受。
陆隐想起永恒国度，那里生活着很多普通人，但都是尸王的食物，同样充满了死寂的活力，与一本城感觉类似，却多了一分绝望与嗜血。
某种程度来说，永恒国度，一本城都不是人类愿意生活的。
“诸位，请随我来，一路辛苦，副城主大人给各位安排了住的地方”带路的是个美女，外表看去与人类毫无区别，一颦一笑充满了靓丽的诱惑，但就在刚刚，陆隐等人亲眼看到一个大脑进入她体内，然后，她就动了。
这是个改造人，样貌很出众的改造人，地位应该不低，实力不错，达到启蒙境。
“多谢副城主大人”谷主剑侍客气道。
美女改造人笑了笑，带着陆隐一行人朝着城市中央而去。
一本城没有特定的街道，对于那些大脑来说，气流管道就是街道，改造人只是工具，不需要给工具特意修建街道，只要可以行动就可以，如同人类社会的飞船，车等等。
同样在一本城也没什么住宅，放眼望去到处都是光线组合的奇异之物，不时有改造人走出，也不时有改造人进入，越往城市中央而去，那种气流管道便越复杂，俨然成为了大脑的城市。
给陆隐等人居住的是气流光线形成的房屋，按照美女改造人说的，这种气流光线可以随意变换形状，众人可以按照心中所想的控制。
陆隐将气流光线形成了普通石屋，摸了摸，质感都一样，这种光线确实神奇。
这时，头顶，一道光幕出现，陆隐等人抬头看去，巨大的光幕内出现十四个人物头像，巨大的声音传出，“欢迎来自人类世界的客人，一本城十年一度的改造竞技大赛已进行到半决赛，一个月后将进入决赛环节，本次特为人类世界的客人转播，欢迎你们”。
整座一本城都喧嚣了起来。
陆隐走出，诧异，“改造竞技大赛？”。
罗皇回道，“不管是一本城还是创天院，都各自形成了众多科研团队，这里没有家族，没有宗门，只有科研团队，他们研发出的改造人或者武器会在竞技大赛中亮相，获胜者将得到更多材料，更多研究资源，在一本城地位也会更高”。
陆隐了然，任何地方都有竞争，科技星域也不例外，人类星域彼此竞争充满了征伐与内斗，而科技星域则摆在台面上。
这是唯有科技星域才能做到的，他们由一个主脑控制，人类星域永远做不到。
“很多主导意识喜欢待在自己创造的改造人体内，盟主你看，光幕上一共十四个人物头像，最上面两个，一个是一本城成名千年，非常厉害的主导意识，名叫超前者，他带领着超前者团队参加过不下十次改造人竞赛，夺魁两次”。
“另一个名叫小利奥，是近期才崛起的天才发明家，同样带领着一个团队，第一次参加改造人竞赛，已经打入决赛，前景非常好”罗皇介绍。
小利奥？陆隐目光一闪，那不是交给斑鸠的那些改造人图纸的主人吗？还真是，有缘呐！！
“你怎么知道这些的？”陆隐奇怪，罗皇离开科技星域那么多年，不应该了解。
罗皇取出一个个人终端递给陆隐，“这是那个改造人送给我的，每人一个，可以了解科技星域一些事”。
在来之前，陆隐他们已经把自己的个人终端放入凝空戒，防止被科技星域查到资料。
看着个人终端内的资料，果然详细介绍了改造人竞赛那些团队的情况。
参赛的共有百支科研团队，达到半决赛的就这么两支。
超前者团队主要研究武器，改造人并不出色，却可以让改造人手持武器出战，赢了就行，可以说是科技领域的不择手段。
超前者团队的武器非常厉害，陆隐看了一遍，目前展示的武器诡异奇特，他根本看不懂原理，而小利奥团队精研的就是改造人，没有武器。
他的改造人不出意外，陆隐明白，因为大宇帝国就在研制这种改造人，可以升级的改造人，只要材料足够好，可以一路提升下去，看不到底。
以前陆隐不敢想，但从树之星空回来后，他想过，或许小利奥的改造人方案完全可以制作出星使级别的改造人，只要材料达到。
“这次改造人竞赛，获胜的团队将有资格独自成军，参与对付创天院的战争”罗皇开口，语气惊讶。
陆隐还没主意，听到罗皇的话立刻看去，果然，他激动，独自成军？这是不是意味着只要他能与获胜团队联系上，就有可能被带去战场？
想到这里，陆隐急忙找界山首座。
界山首座一盆凉水浇下，“别做梦了，等第六大陆那些家伙事情办完赶紧回去，人家凭什么带你去战场？你不会以为在这一本城可以用强吧”。
“如果可以呢？”陆隐与界山首座对视。
界山首座嗤笑，“如果可以，老夫陪你走一遭未尝不可”。
陆隐大喝，“一言为定”。
界山首座皱眉，心里没底了，因为陆隐太自信，“你真有把握？”。
陆隐摇头，“没把握，试试吧，总好过什么都不做”。
界山首座点头，“想消灭永恒族是好事，但也要看情况，不要勉强，禅老跟我说过，你未来很有可能成祖，一旦成祖，能做到的事就太多了，没必要在这里牺牲”。
“晚辈知道，多谢前辈关心”陆隐道。
第二天，谷主剑侍被一本城副城主召见。
只有谷主剑侍一人可以去，陆隐等人明面上只是陪同前来，没资格商议，连听都不行，当然，他们也不担心，除非谷主剑侍想死，否则不会出卖他们。
谷主剑侍不是第一次来一本城，曾经第六大陆还未与第五大陆交战，他就来过，每次看到的副城主形象都不同，这次，是一头熊，改造的熊。
跟一头熊交谈，谷主剑侍也是有些怪异，他看着熊喝一种黑色的液体，喝出了茶的感觉，而那种黑色液体应该是改造人体内的某种支撑物质吧，类似于——机油。
哈
熊张嘴享受的吐了口气，难闻的气味传了开来，谷主剑侍神色恭敬，“副城主大人，我此次来的目的已经说明，不知一本城如何回复？”。
熊翘起腿，一晃一晃，尖锐的爪子看的人瘆得慌，这头熊可不是普通的熊，能被副城主看重并融入，实力绝对超越星使，至于到底多强，谷主剑侍不知道。
“我一本城跟第六大陆一直都合作，没开战前，我们帮你们传递消息，对付人类星域，开战后更是直接参战，打入外宇宙，按理说但凡第六大陆开口，我一本城不会拒绝，但这次例外”熊很严肃，盯着谷主剑侍，“我们被打败了，创天院不知道从哪得到的援助，多出一批可怕的改造人，实力强劲，我们被层层压制，没办法，你想让我们支援改造人去人类星域外宇宙可以，但数量绝对没那么多，抱歉”。
谷主剑侍现在根本不想商量什么，只想赶紧回去，但他此次来是商议的，如果一点都不商量太假了，“副城主大人，我第六大陆面临的形势您也知道，就算达不到苍穹尊者要求的数量，一半总可以吧”。
熊摇头，“给不了，最多百万改造人和一个星使级别的改造人”。
谷主剑侍摇头，“太少了”。
“你回去想想吧，能给的只有这么多”熊道。
谷主剑侍离开了，熊看着他背影，再次拿起那种黑色液体喝了一口。
当谷主剑侍返回，陆隐第一个找上他。
“百万改造人？一个星使级别改造人？”陆隐皱眉，也不少了，虽然远远没有苍穹老人要求的多，但对付东疆联盟足够了，会造成很大压力。
他奇怪，“不是说第六大陆主脑权限有一半被你们第六大陆控制了吗？怎么一本城还能讨价还价？”。
谷主剑侍脸色不自然，“不是控制，是合作”。
陆隐眨了眨眼，“合作？”。
谷主剑侍点头，“四尊之令，对第六大陆所有人都要说是控制，但唯有少数人知道，我们与一本城只是合作，一本城替我们办事，我们则给一本城需要的材料资源”。
“一本城替你们办事？能办什么事？”陆隐奇怪。

第一千七百一十五章   陆隐与小利奥

谷主剑侍为难，“一直以来科技星域与你们人类星域交战，很多时候都是主动出手”。
他这么说，陆隐懂了。
第五大陆三大星域，巨兽星域与人类星域常年交战，彼此存在很多矛盾，但科技星域与人类星域交战根本毫无理由，主导科技星域的就是个主脑，跟人类开战没什么意义，要说抢夺材料资源，他们也打不进人类星域，要说仇恨，貌似也没什么仇恨，但就是常年开战，陆隐曾经也找过原因，始终找不到，慧空老哥在科技星域那么多年就是在寻找原因。
科技星域全称失落的科技星域，源自慧祖创造，慧祖本身是人类，所有人都不理解，为什么慧祖创造的科技星域会与人类为敌。
无数年下来，科技星域与人类星域交战似乎成了常态，也没人寻找原因，如今，原因出现，就因为第六大陆。
曾经第五大陆猜测是因为第六大陆主脑一半权限被第六大陆控制，如今发现竟然不是控制，而是合作。
这就不同了。
控制，代表了第六大陆的意志，而合作，代表了科技星域本身的意志，他们愿意与第六大陆合作，证明科技星域存在欲望，有想要得到的东西，为此不惜与人类为敌。
这，比被第六大陆控制主脑一半权限还糟糕。
陆隐宁愿科技星域被第六大陆控制，也不愿意他们自主敌视人类星域，与人类星域开战。
“这么多年，一本城从你们第六大陆得到多少资源？他们愿意跟你们合作，仅仅是为了资源？”陆隐问道。
谷主剑侍点头，“只有资源，科技星域情况特殊，一个个主导意识可以自主交流，但毕竟只是意识，需要载体，那些载体就是资源，不像我们人类可以自然生育，通过吸收食物营养成长，这些主导意识需要的只有材料，无尽的材料”。
一本城通过与第六大陆合作获得海量材料，可以维持与人类星域还有创天院的战争，那，创天院呢？他们凭什么维持与一本城的战争？只有一个可能，树之星空。
陆隐看着科技星域星空图，一本城，创天院在他眼中变成了两个吞噬材料的无底黑洞，那些材料建造了科技星域无数改造人，无数武器，维持了常年累月的战争，而在这些战争之中，存在着漏洞，正是浣纱发现的那些消失的材料。
一本城，创天院都会在战争后消失一批材料，这些材料哪里去了？陆隐眼睛眯起，忽然的，之前在科技星域外那个闪过的灵光再次出现，蚂蚁，那些无穷无尽的机械蚂蚁。
一本城与创天院的战争规模很大，每次战争消失一批材料，那么多年下来材料绝对不少，要说这两方内部有人偷窃，也不可能维持这么多年，而且以科技星域的特殊性，这种可能不大，最大的可能就是那无穷无尽的机械蚂蚁。
那些机械蚂蚁是谁制造？所用的材料如果确实是战后消失的那部分，那就不仅仅是一本城或者创天院，而是两方加起来，能做到这点的，陆隐能想到的唯有——主脑。
第六大陆没有控制科技星域主脑一半的权限，这是不是意味着主脑权限依然存在，既然如此，一本城又为什么要与创天院开战？主脑自我分裂？
陆隐想不通，不过他有了另一个猜测，那就是主脑并没有分裂，它在通过这种办法收集第六大陆和树之星空的材料，暗地里将部分材料收集，制造了那些机械蚂蚁。
如果真是这样就可怕了，为什么要制造那么多机械蚂蚁？是主脑自己的意识还是什么人的意识？
陆隐沉思了很久，谷主剑侍离开了，界山首座也没有找他，他一个人静静想着，直到第二天。
谷主剑侍再次被召见，还是小熊副城主。
这次结果与昨天一样，谷主剑侍勉强保持着认真商议的态度，小熊副城主没有退让。
一本城与第六大陆合作就是为了材料，而今第六大陆整个被永恒族入侵，他们无法得到材料，光凭外宇宙和第六大陆某些势力自己的材料远远满足不了一本城的胃口，这才是一本城态度变化的主要原因。
第三天，第四天，第五天。
小熊副城主每天都找谷主剑侍。
谷主剑侍觉得差不多了，是时候离开了，这时候离开，一本城也不会怀疑什么，但他要走，陆隐却没答应。
不仅不能走，还要破坏一本城与第六大陆的合作。
在第六天，陆隐跟随谷主剑侍见到了小熊副城主。
从第三天开始，谷主剑侍每次见小熊副城主都带一个人，小熊副城主已经习惯。
这次依然商议未果，小熊副城主坚持百万改造人和最多一名星使级别改造人，谷主剑侍不可能答应，很快，小熊副城主离去。
“剑侍大人，尊者说的很明确，必须让一本城派五百万改造人与至少三名星使前往外宇宙，一本城如今的态度这么消极，还是请尊者大人出面吧，尊者大人说过，如果一本城不识抬举，四尊出手，直接灭了，强行控制主脑，实在不行有请武祖出手”陆隐厉声道。
谷主剑侍脸色难看，陆隐的手放在他肩膀上，让他无法说话。
远处，小熊副城主全听到了，目光变得凶狠，竟然想强行控制我一本城，这第六大陆根都没了，材料也提供不了多少，交易不成，改用强的了，哼。
陆隐松开手，谷主剑侍脸色苍白，“你就不怕提到武祖，一本城真怕了？”。
“与你无关”陆隐冷声说了一句。
…
一本城到处都是气流管道，不适合人类居住，不过有一点与人类世界相似，便是植物。
一本城内植物茂盛，还存在着花园，里面也有一些生物，这是一本城少有的存在生命活力之地。
游走在一本城内，刚开始看到的只是冰山一角，在这里，那些主导意识也有休闲放松的方式，有的主导意识融入改造人体内，然后破坏自己，有的主导意识在吃各种金属，有的主导意识竟然喜欢看风景。
刚开始陆隐不知道那些改造人在干什么，然后查了查一本城给的个人终端才了解。
人类有人类的放松方式，这些大脑也有他们放松的方式，尽管在陆隐看来非常怪异。
他来到了一座花园，头顶，那个巨大的发出光芒的大脑透过枝叶隐约可见，陆隐看到了不止一个改造人，大多呆呆坐着，在这里，他看到了小利奥。
小利奥一脸的苦恼，望着湖面，不知道在想什么。
陆隐走过去，“很精彩的比赛”。
小利奥一惊，看到陆隐，“谢谢，你是人类？”。
陆隐点头，“能看出来？”。
“当然，我能一眼看出各个改造人型号以及产地还有他们未来发展的潜力”小利奥骄傲道。
陆隐赞叹，“真厉害，不愧能打入半决赛”。
说到这个，小利奥垂下头，“也只能到半决赛了”。
“为什么？没有信心？”陆隐问道。
小利奥摇头，“有信心，超前者的武器我一眼就能看穿，威力多大，攻击方式都很简单，但我没有应对的材料，我的改造人虽然厉害，但挡不住他武器的轰击，所以最终会败”。
“不公平啊”陆隐感慨。
小利奥诧异，“不公平，为什么？”。
“因为材料失败，不是不公平吗？我听说超前者团队成名很久，得到的材料远远超过你”陆隐道。
小利奥想了想，“你们人类都这么天真吗？”。
陆隐一愣，“为什么这么说？”。
小利奥道，“材料就是我们科技星域最有效的资源，就像你们人类星域的战技功法，对了，还有秘术，你们人类对战技要求公平吗？”。
陆隐想想也对，他都忘了，对于科技星域的人来说，材料就是钱，没什么公不公平的，等多年后，小利奥成名，在与其它团队竞赛，材料也是他的优势。
“可惜了，你的改造人真的很优秀”陆隐惋惜道。
小利奥看了眼，不想搭理他，在他认知中，人类怎么可能看出他的改造人有多优秀，吹牛而已。
“只要给你材料，你的改造人立刻能增强很多，不像其他改造人，只要制作成功想要提升很难，而且…”，陆隐开始了滔滔不绝，他看过当初得自小利奥晶片内的图纸，尽管不太看得懂，但大概内容还记得。
那是小利奥自己研发的理念，陆隐说出来，等于跟小利奥理念重合。
这让小利奥无比惊奇，忍不住与陆隐探讨了起来。
以陆隐那可怜的知识储备怎么可能跟小利奥对答，所以他减少说话，只听不说，偶尔插两句嘴，套用的都是小利奥的理念，这让小利奥越发惊奇，用人类世界的话来说，就是遇到知己了。
小利奥没想过会跟一个人类讨论的那么热烈，越讨论，他越发现这个人类的聪明，他的想法跟自己那么吻合，简直一模一样，这是天才，跟他小利奥一样的天才。

第一千七百一十六章   真男人

“你叫什么名字？留在一本城吧，我会给你最好的资源，我们一起研究最强大的改造人”小利奥狂喜的看着陆隐道，他需要这么一个天才助手。
陆隐笑道，“你叫我阿七就行，我不能留在这”。
“为什么？你在人类世界能得到的，我都可以给你，你们人类不是需要战技，功法，还有各种修炼资源吗？我们一本城有很多，我会帮你想办法得到”小利奥迫切道。
陆隐耸肩，“抱歉，真不能留在这”。
小利奥失望。
接下来，陆隐与小利奥又聊了半天，大部分时间依然是小利奥说，陆隐听，他已经插不上嘴了，脑中可怜的知识已经支撑不住。
望着小利奥渴求陆隐能说出个新点子的目光，陆隐咳嗽一声，“不知道一本城与创天院的战场是什么样的，真想见识一下”。
小利奥奇怪，“见识战场做什么？”。
陆隐憧憬道，“人类之中有句话，真男人，就应该上战场”。
小利奥茫然，“真男人？还有假男人？”。
“有，很多”。
“什么样子？我们改造人性别可以自己挑选，没什么男女公母之分，你们人类真麻烦，好像修炼也是，要看每个人的天赋体质，据说有的科研团队就在探寻人类觉醒的天赋究竟来自哪里”小利奥道。
陆隐目光一凛，随后恢复正常，“有科研团队在研究这个？”。
小利奥点头，“科研团队研究方向多了去了，有的在研究人类的天赋，有的在研究如何让生物永生，听说还有的在研究什么机缘，最夸张的是有的在研究如何让分子无限大，近而从最微小的分子中创造宇宙，意识混乱了”。
意识混乱是科技星域骂人的话，类似于人类的神经病。
这些研究听上去很夸张，但很多东西就怕研究，说不定能研究出什么来，那个被关押在坤泽的大脑与科技星域这些改造人有什么不同？区别在于科技星域这些大脑入主的是改造人，而那个大脑妄图成为人类，无限循环获得永生。
“对了，你还没说为什么想见识战场，见识战场跟成为真男人有关吗？假男人又是什么？”小利奥很渴求知识。
陆隐握拳，“有力量，就是真男人，战场可以让男人变得有力量”。
“战场不是让人死吗？”。
“活下来就可以了，能活下来的都是真男人”。
“哦，你想见识战场，但我不能带你去，改造人竞赛只有赢的团队才有资格独自成军去战场，输的团队没有资格”小利奥沮丧道，又想到要输了。
陆隐翻了翻凝空戒，“你之前说输是因为材料，我这里有一些材料不知道能不能派上用场，都是我多年收集的”，说着，陆隐从凝空戒内倒出一堆材料。
之前分解的材料很多没用掉，东疆联盟，如今的炎岚流界还有从罗斯帝国要塞内，他都得到不少材料，有时间就分解一波，别说，还真得到不少稀有材料，至少人类星域网络上没有那些材料的介绍。
小利奥看着眼前堆成小山的材料，并不惊讶，对这些改造人来说，材料与人类的星能晶髓一样，这种数量的材料还不够制造几个改造人的。
然而很快，小利奥茫然了，然后迷失了。
“西奥铁，光之牙木，这是？远古风沙？…”小利奥看着这些稀有材料，一个个报出名字。
他看到的材料大多来自罗斯帝国要塞，与那些星能晶髓收藏在一起，肯定是罗皇收集用来制作星使级别改造人的，用途跟小利奥一模一样，很容易被区分开来。
小利奥挑选了十多样材料，呼吸急促，转头望向陆隐，目光激动，“你，你真愿意把这些材料给我？”。
陆隐点头，笑道，“在人类世界有句话，朋友，不计较，拿去用吧”。
小利奥瞳孔闪烁光芒，在思考，仅仅是几个呼吸，他上前抱了一下陆隐，“朋友，我们是朋友”。
陆隐笑道，“朋友”。
“阿七，你是我小利奥的朋友，我小利奥也是阿七的朋友”小利奥激动道。
陆隐心中突然有一丝负罪感，尽管依然不太理解这些主导意识，但貌似，他们没有朋友的概念，却又不同于尸王那种冰冷的情绪，这些改造人不是不可以有复杂的情绪，只是互相之间不知道怎么触发这种情绪。
就像生活在一个没有谎言的世界，彼此真实，却又很冷漠。
“有了这些材料，有把握赢吗？”陆隐问道。
小利奥抓了抓头，“难，但比之前好多了，可惜你这些材料中没有可以升级中央源控的主材料，否则就赢定了”。
中央源控陆隐知道，小利奥制造改造人可以升级的核心便是中央源控。
陆隐抬手，取出太初耀石，“这个呢？”。
他也不知道太初耀石有没有用，但能被寒仙宗留给后人，绝对不简单。
小利奥看到太初耀石，惊讶，“这是？”，他连忙接过，观察了一下，“太初耀石？应该是很古老之前的材料了，据说早就灭绝了，怎么还有？”。
陆隐道，“无意中探索到一处上古宗门裂缝，捡到的”。
小利奥羡慕，“你们人类真幸福”。
这跟幸福有关系吗？
“这东西怎么样？有用？”陆隐问道。
小利奥道，“不确定，试试吧，距离竞赛还有一个多月，时间应该够”，说着，他看向陆隐，“阿七，我要回去准备提升改造人了，你要不要一起来？”。
陆隐摇头，“算了，我就不去了，一个月后再见”。
小利奥点头，收起材料，“一个月后见，我肯定会赢，到时候带你去见识战场，让你成为真男人”，说完就跑了。
陆隐一愣，敢情在小利奥心中，自己还不是真男人？
返回住处，界山首座早已等着陆隐，见陆隐回来，道，“谷主剑侍接到副城主通知，与创天院战争升级，暂时无法支援改造人去外宇宙，让我们可以离开了”。
说着，他怪异，“你说了什么？让人家这么生气，这次回去就算任务没完成，你功劳也不小，厉害”。
陆隐笑了，看着界山首座，“前辈，你是不是特想回去？”。
界山首座抿嘴，“难道你还想在这定居了？”。
“晚辈已经找到方法去一本城与创天院的战场，只要横穿战场就可以进入创天院地界，相信创天院距离战场也不远，尤其战场周边监视肯定没那么严”陆隐激动道。
界山首座惊讶，“你找到办法了？”。
陆隐点头。
界山首座无语，之前他答应陆隐，如果有办法去战场，就走一遭创天院，但他没想到陆隐还真有办法，这怎么可能？这里又不是人类星域，这些主导意识跟他很熟吗？
“怎么做到的？”界山首座惊奇。
陆隐笑道，“秘密，前辈等着看就行”。
“什么时候？”。
陆隐道，“改造人竞赛结束”。
界山首座查了查，“还有一个多月？”。
“所以，这一个多月，晚辈有件事想请前辈帮忙”陆隐忽然严肃了起来。
界山首座皱眉，“与前往战场有关？”。
陆隐摇头，“与我第五大陆，道源宗有关”。
界山首座目光陡睁，“说清楚”。
九鼎战技一事，陆隐瞒不住了，第六大陆已经知道，迟早会传到第五大陆，还不如主动说出来，请求第五大陆强者保护，让他可以安心吸收鼎气。
之前他是想让第二夜王帮忙的，但如今还有一个多月的时间等待，还不如请界山首座帮忙，这老家伙实力冠绝第五大陆，第六大陆唯有诸天印照才可一战，守护他吸收鼎气万无一失。
不久后，界山首座沉思。
陆隐等着他的答案，他也不知道界山首座会不会帮他，说到底，他与界山首座非亲非故，只是一同完成任务而已，人家可以帮他，也可以不帮他。
“九鼎无敌战技，你竟然学了这门战技”界山首座惊奇，看着陆隐，“没想到还真存在这门战技，传闻中，九鼎合一可无敌，根据记载，九鼎战技源自古老年代，即便道源宗存在时，九鼎战技就有了，但却始终无人学会”。
陆隐好奇，“有传闻说九鼎战技源自九山八海的九位祖境强者”。
界山首座摇头，“比九山八海遥远，我第五大陆道源宗还存在时，九鼎就在那，不毁不灭，祖境也探索过，毫无动静”。
陆隐不解，他靠石壁全文引动了九鼎战技，而石壁全文，不可能就他一个人会，托浮星老者既然能背下来，说明还有别人会，他不信九山八海祖境，一个都不会，但为什么无法引动九鼎战技？
自己当初除了背诵石壁全文，还有什么特殊的吗？他想不通。
“九鼎无敌战技啊，施展让老夫看看”界山首座目光灼灼看着陆隐，充满了期待。
陆隐抬手，星能汇聚化作炙阳，鼎气灌入，一阳，二阳，三阳随后是四阳，四颗炙热的太阳于掌心环绕。

第一千七百一十七章   碎了

四阳看上去威力并不大，但界山首座却感觉到非一般的气息。
他紧盯着四阳，“不完全，这种感觉，不完全”。
陆隐随手化掉四阳，“当然不完全，前辈能看出什么？”。
界山首座苦笑，“以老夫这点修为哪能看出连祖境都心动的无敌战技，但就是有种感觉，不完全，却心悸，有时候走的越高，越能感受到冥冥之中有什么在盯着你，你的九鼎战技给老夫同样的感觉，它，有生命”。
陆隐发毛，“前辈，战技，有生命？”。
界山首座也有点发毛，“不知道，只是一种感觉，它在盯着老夫”。
陆隐被他说的头皮发麻。
“走吧，道源宗废墟，身为第五大陆修炼者，是应该走一遭的”界山首座道。
陆隐当即取出两个道蒲，一人一个，嘱咐了谷主剑侍与罗皇他们，随后跟界山首座同时坐下，身体消失，进入第五大陆道源宗废墟。
道源宗废墟颇为神奇，具体方位没人知道在哪，但第六大陆，科技星域，人类星域都可以进去。
陆隐唯独没有试过树之星空能不能进去，下次可以试一下。
在科技星域他也不担心被发现，道蒲的存在对第五大陆是秘密，对第六大陆却不是，科技星域未必不知道。
陆隐进入道源宗废墟，出现在神甲门道蒲广场，而界山首座，同样出现在神甲门道蒲广场。
望着四周，界山首座颇为新奇，同时也回忆着关于曾经第五大陆道源宗的记载。
“曾经我第五大陆的主宰竟成为这般光景，可惜，可叹”界山首座感慨。
远处，几个第六大陆修炼者看着他，其中一人上前，恭敬行礼，“晚辈燃血域柳飞，拜见前辈”。
界山首座看着柳飞，“什么事？”。
“敢问前辈来这道源宗废墟可有吩咐，但有吩咐，晚辈义不容辞”柳飞肃穆道，这时，另外几人同样上前行礼。
自从陆隐暴露九鼎战技后，第六大陆经常派老一辈高手进入，曾经这里很少有老一辈强者来，机缘留给年轻一辈探索，他们年轻的时候也是这样，默认的规矩，但陆隐却让第六大陆打破了这个规矩，使得那些老一辈强者不再难以寻找，所以这些第六大陆修炼者渐渐不再关注道源宗废墟本身，而是等着有没有老一辈强者进入，借此搭上关系。
毕竟想要在道源宗废墟得到什么太难，这地方被无数人探索过无数遍了。
“没什么吩咐，去吧”界山首座淡淡道。
这几个第六大陆修炼者不甘心，还想说什么，却发现界山首座不见了。
陆隐独自踏入神甲门，来到稚子台等着界山首座。
很快，界山首座到来。
“小子，老夫与你一起进来，也会一起出去吗？”界山首座忽然问道。
陆隐神色一怔，他，忘了，在道源宗废墟待多长时间看的是每个人的精气神，而不是固定的，他一个月后就能出去，但界山首座未必。
“前辈，您的精气神，应该不强吧”陆隐期盼问道，紧张看着界山首座。
界山首座想了想，“不擅长精气神”。
陆隐松口气。
“但灭了你小子绰绰有余”界山首座道。
陆隐心一沉，完了，他忘了这点，进来容易，出去难，以界山首座的实力，在这里待几个月都很正常，难不成他要在一本城待几个月？那来这里的意义是什么？还不如不进来，耽误时间。
第二夜王和刘皇如今在罗斯帝国要塞，一旦他长时间不回去，天知道会发生什么，第二夜王应该不会怎么样，他怕笼中术，刘皇就未必了，这两人与柳叶飞花不同。
陆隐无奈，已经进来了，只能走一步算一步，他还抱着点希望，毕竟当初远远比不上十决时，他就可以在这里待一个月左右，从树之星空归来，精气神大增，同样还是那么长时间，或许这道源宗废墟能待的上限就是一个多月呢？
陆隐只能这么安慰自己。
为了九鼎战技，陆隐带着界山首座快速赶过去，一路上他也对界山首座介绍了稚子台，天坑，药神宫，藏书阁，始解台等地，听得界山首座都想探索。
陆隐警告，“前辈，这里毕竟是道源宗废墟，祖境都曾喋血之地，第六大陆老一辈强者之所以不进来除了将机缘留给后辈，还有一个原因就是很容易出现意外，前辈最好不要随便探索”。
界山首座咬牙，“这话进来之前为什么不说”。
陆隐抿嘴，“忘了”。
“小子，你很奸诈，难怪能一统外宇宙”界山首座恨恨道，却没有计较，修炼者就是这样，一味替别人考虑还修炼什么？那种性格早死不知道多少遍了。
九鼎空间看守者不会永远是同一人，陆隐能得到机缘，第六大陆各大势力眼睛就红了，都想将九鼎空间霸占，探索，所以每隔一段时间都会换一个人看守，而那个人允许谁进入，不允许谁进入就有讲究了。
之前是箭宗蛮力，他就允许箭宗还有秘祖域的修炼者进入，武祖域和血祖域修炼者很难进入，而这次看守九鼎空间的，是黑血域无目一族老祖，一位宙之印照者。
蛮力之前被陆隐打败，让陆隐又破碎了一个鼎，这件事给第六大陆上了警钟，所以从那一刻开始，镇守九鼎空间至少是宙之印照者。
这已经是第六大陆能拿得出手的最高规格了，诸天印照不可能亲自镇守，不是所有诸天印照强者都在意九鼎战技，青化上人就不在意。
能让宙之印照者看守九鼎空间，足以说明第六大陆对陆隐的重视。
可惜，他们还不够重视。
九鼎空间内，无目老祖面朝界山首座，神色呆滞，身后光圈环绕。
这个光圈是无目老祖的天赋，可以转移光圈内人事物到目光所及之处，当初陆隐等人在星河边界战争就吃过亏。
以无目老祖的实力，光圈应该是所向披靡，然而他面对的是界山首座，这位跟禅老一个时代，媲美第六大陆诸天印照的可怕高手，放言就算第六大陆四尊也奈何不了的深不可测的高手，一脚踩碎了光圈，然后将无目老祖打晕，无目老祖甚至没来得及印照。
除了无目老祖，九鼎空间内还有十多名修炼者，都是年轻人，也都在一瞬间昏厥。
“这老家伙可以啊，如果不是出其不意，想打晕他还要费点功夫”界山首座看着晕倒在地的无目老祖诧异道。
陆隐道，“他是百万战力强者，跟元师一个层次”。
“是差不多”，抬头，界山老者望着远方六个鼎，“不是说九鼎吗？怎么才六个？”。
“碎了三个”陆隐道。
界山首座奇怪，“碎了？怎么碎了？”。
陆隐如实相告，界山首座听完，上下打量着陆隐，“小子，你不会是故意弄碎的吧，好让别人学不了”。
“前辈，晚辈如果有那个能力就不请您帮忙了”陆隐无奈道。
界山首座想想也是，第五大陆道源宗还存在时期，九鼎就已经很出名了，不是一个陆隐可以打碎的。
“碎了三个鼎，碎片应该被第六大陆带走了”陆隐说了一句，随后一跃冲向第四个鼎，进入，“晚辈修炼了，还请前辈帮忙守护”。
界山首座应了一声，来到第五个鼎下，看了又看，随后 进入鼎内，他也想试试能不能学到。
九鼎空间已经不是寻常修炼者可以去的了，够资格去的早就去了，其余人也没打算去。
陆隐吸收鼎气，很快，时间过了大半个月，随着一声轰鸣，第四个鼎，掉落，近而破碎。
界山首座惊讶望着碎裂的第四个鼎，他亲眼看到了上古流传至今，九鼎的破碎，虽然鼎很小，但造成的震撼很大。
第四个鼎破碎惊醒了无目老祖。
无目老祖起身，神色骇然，“鼎碎，陆”，刚说了一个字，又被界山首座敲晕，“麻烦，力气控制的不够，下次再重点”。
陆隐看着脚底碎裂的第四个鼎，转头看向后方，还有五个鼎，想着，身形一闪，出现在第五个鼎内，时间还没到，继续。
界山首座并未与陆隐说话，而是低头捡起鼎的碎片，用力一捏，更碎了，他惊咦，怎么这么脆？这大半个月他试过，想打碎第五个鼎却做不到，但如今鼎碎了反而很脆，难道碎了之后，某些物质没了？
他诺有所思看向第五个鼎，这小子，应该就是在吸收那种物质吧。
不止界山首座，第六大陆早就想到这点，然而他们却吸收不了，能令他们无法破坏鼎的物质，吸引力太大了。
很快，时间又过去数天，一个年轻人步入九鼎空间，神色傲然，他是域子，新晋的域子，凡是域子皆可进入九鼎空间寻找机缘，这是他成为域子后第一次踏入，满怀期待与兴奋，充满着对学习九鼎战技的渴望，进来了，然后什么都没看清就晕了。
-----------
感谢兄弟们支持，谢谢！！！

第一千七百一十八章   有志青年

一天后，又有人进来，直接踩着他后背多走了一步，然后又晕了。
直至陆隐时间到，他看向界山首座，“前辈，晚辈先回去了，时间已到”。
界山首座起身，“这里是不能待了，好吧，老夫也去别的地方”，说着，他盯着陆隐，“别离开一本城，等老夫”。
陆隐道，“没有前辈，晚辈如何去得创天院，晚辈一定会想办法拖延时间”，说完，他身影消失在九鼎空间。
陆隐离开，界山首座也不能留，很快离去。
第四个鼎破碎，注定会震动第六大陆，连宙之印照者都防不住陆隐，难道下一次要请诸天印照？
一本城，陆隐出现，收起道蒲，走出。
谷主剑侍神色焦急，看到陆隐出现，急忙道，“副城主找你好几次了，快跟我走，再不去，一本城会起疑心”。
“副城主找我干什么？”陆隐问道，“对了，改造人竞赛开始了吗？”。
“已经开始，先别管那个，快跟我见副城主”谷主剑侍焦急道。
没多久，陆隐跟随谷主剑侍与小熊副城主相见，上一次见面，小熊副城主根本没在意过陆隐，而这次，他是专门要见陆隐。
“副城主大人，这位就是阿七”谷主剑侍客气道。
陆隐行礼，“阿七见过副城主大人”，他的伪装来自界山首座，很难被看出来。
小熊副城主看着陆隐，“你代表了谁？”。
陆隐目光一闪，“道源宗护法，红夫人”。
小熊副城主沉声问道，“为什么要去战场？一本城与创天院的战场”。
陆隐已经猜到副城主找他的目的，很自然回答，“一本城之所以无力派更多改造人帮助我们，就因为与创天院的战争，小人想去战场，试着阻止战争”。
小熊副城主嘲讽大笑，“就凭你？”。
陆隐道，“小人知道这个想法有些异想天开，但为了完成任务只能拼死一试，就算不能阻止，延缓也行”。
小熊副城主冷哼，不再看陆隐，而是盯着谷主剑侍，“管好你的人，别做多余的事，想去战场可以，但死了可别怪我们”，说完，转身就走。
谷主剑侍松口气，脸色苍白，看了眼陆隐，当初在第六大陆他就听过此人之名，这个人擅长惹事，还真没错，来了科技星域也不消停，连副城主都亲自出面警告。
他觉得自己的命有点悬了。
陆隐也松口气，成了，只要小利奥团队获胜，他就可以陪同前往战场。
在小熊副城主眼中，自己刚刚的形象对于第六大陆而言很正派，一个拼死也要完成任务的有志青年，是这个形象吧，不过同样也是一个愚蠢的人类。
应付完小熊副城主，陆隐连忙抬头看向一本城上空，巨大的光幕正播放着改造人竞赛。
改造人竞赛与人类至尊赛一样，是改造人之间的比试。
本次比赛，小利奥是黑马，是挑战者，如果没有陆隐，他自己都认为自己输定了，更不用说其他人。
但因为陆隐的材料支援，短短一个月左右，小利奥的改造人有了极大的变化。
看着光幕上两个改造人战斗，陆隐目光赞叹。
小利奥的改造人对超前者团队的改造人充满了压制，尽管超前者团队改造人武器很奇特，但小利奥研制的改造人武器也不差。
陆隐见识到了多种奇特武器，比如形成巨兽的光芒，在改造人控制下如有生命一般攻击，类似驭兽流界的战斗方式。
大多数战斗武器他看不明白，这是人类星域跟科技星域战斗的短板，看不懂科技星域武器是什么用途。
而人类的战技功法只要见识过一次，就能被科技星域纪录。
改造人竞赛很热闹，奖励也很丰富，在一本城影响很大，但对于陆隐来说，这种规格的竞赛已经提不起兴趣，小利奥麾下最强的改造人也不过启蒙境战力。
这已经很不错了，人类想修炼到启蒙境要多久？
科技星域众多科研团队，能研发出达到启蒙境改造人的又有多少，大多数来自一本城城主代表的团队，那，是主宰一本城的力量，也是对人类星域开战的主导力量。
现如今能引起陆隐兴趣的只有一本城与创天院的战争。
“你有没有见过一本城城主？”陆隐看向谷主剑侍问道。
谷主剑侍摇头，“没见过，第一次来是苍穹尊者带领，尊者见过，但我见不到”。
陆隐抬头，如果能看清一本城的符文道数该多好。
陆隐并不知道，他在道源宗废墟碎裂第四个鼎给第六大陆带来的影响有多大，连宙之印照者无目老祖都败了，第六大陆道源宗最终决定，驱逐东疆联盟，彻底将外宇宙掌握在手，以此作为代价，换取陆隐九鼎战技的秘密。
陆隐不愿意交出九鼎战技，第六大陆会驱逐东疆联盟，如果陆隐愿意交出九鼎战技，可保留东疆联盟地盘。
等于是以外宇宙疆域地盘换取战技，这是一场交易。
他们没有指望陆隐会同意，现在就等着科技星域派来改造人，压迫人类星域。
除了第六大陆的威胁，内宇宙各大势力也在盯着东疆联盟，东疆联盟如今的形势与当初红夫人分析的差不多，不同的是东疆联盟并没有当初那般弱势，陆隐掌控的力量有多强，第六大陆，内宇宙各大势力都不知道。
第六大陆更不知道的是陆隐在破坏他们与一本城的合作。
改造人竞赛不出意外，小利奥获得了胜利。
获胜后，他第一时间找到陆隐，“阿七，我赢了，哈哈，赢了，是你提供了材料，阿七，谢谢你”。
陆隐看着光幕内小利奥兴奋的脸，开心道，“祝贺你，朋友”。
“阿七，你不是要去看看战场吗？我已经跟副城主申请过，他也同意了，允许我独自成军”小利奥道，对于战场，他并不在意，他更在意的是一本城给他的支持。
此次获胜，副城主给了他海量材料，足以制造一只改造人军队，数目不多，最多上百，而且以材料的珍贵程度，制造出来的改造人也只能达到探索境，但足够了，他是被迫见识战场，一本城不指望他会立功，而陆隐则是自愿见识战场。
陆隐目光一亮，“什么时候出发？”。
“再等一段时间，我要制造一百个改造人，不然都无法成军”小利奥道。
陆隐点头，界山首座也不知道什么时候回来，“你慢慢制造，我等你”。
“好，结束后我通知你，阿七，谢谢你”小利奥说道，随后挂断通讯。
陆隐身后，罗皇瞳孔闪过红芒，“一本城与创天院的战争很惨烈，改造人会被打的粉碎，如果我们要去，必须提前找到创天院位置，否则进入创天院范围，很容易被监视到”。
这点陆隐知道，最初的计划是通过罗皇曾经逃出的路线，到达距离创天院最近的位置，由界山首座带着他们穿梭星源宇宙，尽可能搜寻新人类联盟踪迹，如果在创天院范围内发现大量尸王，等于说新人类联盟与创天院合作。
这个计划并不完美，但已经是针对创天院能做出的最妥善的计划了。
但没人知道，陆隐根本没打算真的去创天院，只要能到达一本城与创天院战场，他的计划就可以完成。
至于能不能深入创天院，怎么调查尸王，这些都无关紧要。
现在要做的就是等界山首座返回，还有小利奥那边制造改造人结束。
时间估计不会太短，陆隐沉思片刻，打算——摇骰子，摇六点，没什么比融入别人身体获得情报更准确，更快捷的方式了。
想做就做，陆隐在周边布置原宝阵法导流图，抬手，骰子出现，一指点出，看着骰子缓缓停止，两点，毫无意义，继续。
第二次摇到三点，陆隐挥手消失，继续，第三次，骰子停止，六点，陆隐目光一亮，他提前将凝空戒放一旁，只留下少量星能晶髓，就是为了融入科技星域范围内，应该可以吧！
神秘的空间，一个个光团，有的黯淡，有的光芒万丈。
陆隐看到一个光团太过炙热，绝非他可以融入，他就近寻找了一个光芒不算太炙热的融入。
睁开眼睛，看到的一切让陆隐感觉如置梦中。
星空还是那片星空，但却多了无数光线，延绵到看不见的远方，而在那些光线之内是一个个机械巨爪，每隔一段距离就有一个机械巨爪，更远处还有无比庞大的机械巨爪。
这里是科技星域，而陆隐融入的，是改造人，一位拥有六十万战力的改造人。
在正常人眼中，科技星域与人类星域没什么不同，但却多了一种监视，更有隐蔽虚空的机械巨爪，任何人进入科技星域都会被发现。
而在改造人眼中，科技星域是另一番光景，他们看到的，比人类多了一个空间，一个科技星域独有的可以承载机械巨爪，承载科技星域那种光线的空间。

第一千七百一十九章   实体化思维

人类行走，可以站在地面上，可以飞行，有看得见的距离，改造人同样可以行走地面，可以飞行，但比人类多了一种，那便是那种由光线构成的独特空间，那种独特空间并非实际距离，更像是类似于人类的网络，却又可以承载实物。
这就是那些机械巨爪的源头。
大量记忆涌入，陆隐接收了这个改造人的记忆，知道这里是科技星域与内宇宙交界处，距离当初他被鬼侯拖进来的方位不远，也知道这些改造人可以通过那种独特的光线空间接收命令，根本不需要通过个人终端，人类以为的科技星域网络连接是假象。
更让陆隐不可思议的是，他发现科技星域竟然是一个整体，一个由主脑思维发散开来，以实质化思维连接整片星空的整体，那些独特的光线就是主脑的思维。
思维竟然可以实体化，如果不是看到改造人的记忆，陆隐绝不相信。
这么说，承载一本城的光线云团，那些气流管道都是实体化的思维。
自己一直以来都在别人的思维里，想到这个，陆隐遍体生寒。
这是多么可怕的猜测，整个科技星域都在主脑思维掌控中，如果自己不是融入这个星使级别改造人，普通改造人根本不可能知道。
改造人无法背叛，罗皇属于半改造人，他本身是人类，并非纯粹由主导意识进驻的改造人，所以可以逃离，也想逃离，也就不知道科技星域的真相，但这些真正纯粹的改造人根本没有逃离的意识。
陆隐不断阅读记忆，看到了无比庞大的知识库，通过记忆还看到了与创天院的战争，看到了与人类星域的战争，这些记忆不断涌来，突然地，陆隐再次回到了那片神奇空间。
看着四周，自己，退出融合了，那些星能晶髓花光了。
星能晶髓少的好处就是可以尽可能缩短想要融入的距离，但坏处就是融入时间太短。
眼睛再次睁开，陆隐看向脚底，自己，在主脑实质化的思维上，那自己的一切是不是已经被主脑察觉？主脑可以控制整个科技星域，一本城和创天院为什么还会有战争？
陆隐越来越觉得科技星域不对劲，慧祖创造了科技星域的真正目的是什么？他现在比慧空老哥更想知道。
一个星使级别改造人就知道这么多信息，陆隐受到鼓舞，继续摇骰子。
一点，还是没用的东西。
等十天吧，十天后可以继续摇骰子。
十天的时间对于修炼者而言并不算长，陆隐通过一本城给的个人终端，看到了很多关于一本城的介绍，这些介绍就是人类对科技星域的印象。
但人类怎么可能知道，整个科技星域就是一个大脑，这么多年与人类作战，与第六大陆交易的，就是一个大脑。
十天的时间很快过去，陆隐迫不及待摇骰子。
一次，两次，三次，直到第四次他才摇到六点，在进入那个神秘空间的一瞬间，陆隐有预感，接下来想摇到六点会越来越难，他有过这种经历，间隔时间越长越能摇到三点和六点，反之则越难。
神秘空间内光球很多，他直接进入一个比较明亮的光球，睁眼，一只大手降临，然后伴随着一片黑暗，陆隐再次回到了神秘空间，随后直接返回体内，全身汗珠滴落，胸口处，黑白雾气涌动加快，他刚刚，死了，一瞬间死了。
陆隐瞳孔忽大忽小，刚刚的感觉尽管消失的很快，但他体会到了，那是，祖的力量，与武祖降临，还有在寒仙宗遗址刑山感受到的一样，而刚刚融入的刹那感觉是尸王，如果没猜错，自己应该融入一个星使实力的尸王体内，而那个尸王，瞬间被祖境强者灭杀。
什么地方？最有可能的是坠星海，横向黑洞外。
陆隐呼出口气，连环境都没看清就死了，这种经历还是第一次，而且是被祖境强者所杀。
一直以来他对第六大陆三祖印象就是武祖被符祖残留的力量重伤，秘祖摧毁永恒国度，同样重伤，重伤重伤还是重伤，祖境强者有那么容易受伤吗？
这两位祖境强者的重伤让他对第六大陆三祖印象偏低，远远达不到辰祖，符祖的层次，也比不过树之星空抵挡在主宰界的祖境强者，但刚刚一瞬间，那一巴掌将他打醒，祖就是祖，不管第六大陆三祖实力如何，他们是一步步修炼上来，破三关，破祖，曾经也必然是同辈翘楚，是绝顶奇才。
但凡能修炼到祖境的强者，同辈无出其右，这种人，不是谁都可以轻视的。
陆隐苦笑，居然被祖境强者一巴掌抽死了，那个尸王也是倒霉，冲那么靠前干什么，堂堂星使高手，死了连水花都溅不起来。
继续摇骰子。
看着骰子缓缓停止，一点，一块烤肉掉下来，陆隐抿嘴，不爽的直接将烤肉化成灰，还要再等十天。
也不知道界山首座有没有出来，希望跟小利奥制造改造人时间不会相差太远。
十天后，抬手，继续摇骰子。
这次不知道是运气逆天还是怎么的，第一次就摇到六点。
陆隐进入神秘空间，毫不犹豫融入一个就近的不算黯淡的光团内，唯恐偏离科技星域太远。
在融入新的身体后，他直接睁开眼，入眼是熟悉的场景，并非人类世界，而是——一本城。
陆隐没想到自己竟然融入一本城某个生物体内，而这个生物，是改造人，这应该不算生物。
居高临下看着气流管道和被光线托起的一本城，陆隐眼珠转了转，如果这一幕被科技星域内的人看到必然惊骇，因为这具改造人没有主导意识，仅仅是一具改造人，一具勉强达到星使战力，随时可以被使用的工具。
在一本城内，城主拥有绝对的统治权，近而影响半个科技星域，以城主为主导，制造了数不尽的改造人，有些改造人放置在城市内供那些主导意识使用，有些则成为战斗单位。
陆隐融入的人这具改造人就是绝顶战斗单位，拥有星使级破坏力的改造人。
骰子六点可以让陆隐融入生物或者类似生物体内，这点从当初融入天犼体内就知道，连黑洞都能融入，还有机械蚁，更不用说改造人了。
曾经他以为融入的是意识，渐渐的，他知道不止意识，更是载体，只要有载体就可以被融入。
这具改造人没有主导意识，仅仅是一个工具，但只要这个工具可以被大脑进驻使用就能被融入。
陆隐有些可惜，这具改造人没有主导意识，意味着没有记忆，浪费了。
他转头看了看，这里位于一本城很高的地方，具体在哪他也不知道，他们所到达的一本城方位仅仅是中央某些区域，一本城太大了。
此地除了自己融入的改造人，还有三具改造人，应该同为星使级别。
能将四个星使级别改造人安置，此地绝不寻常。
陆隐动了动身体，然后走出想看看四周，最好能看到点有用的东西，但他刚一动身体，周边就响起警报声，一根根金属自四面八方捆绑而来。
陆隐暗道不好，被发现了，无奈，他走到门口，一拳轰出，巨大声响发出，伴随着星使级别的力量，撕裂虚空，将整个空间轰碎。
顿时，警报声更加剧烈，陆隐趁机避开那些金属。
陆隐融入的改造人位于极高的光线云团之内，随着陆隐出手，撕裂虚空，令光线云团都混乱，发出火花。
距离他不远就有气流管道，一排脑子，不，一排主导意识停下，丝丝光线闪烁，代表那些主导意识在思考，在交流。
这一幕对于他们而言，如同人类看到尸体站起来一样，见鬼了。
陆隐皱眉，他的星能晶髓坚持不了多久，想着，双臂高高抬起，随后猛地轰下，眼前，一张巨大的熊脸出现，抬起臂膀，这是，小熊副城主。
陆隐融入的改造人全力一击不仅没能伤到小熊副城主，自己反而被震伤，脚底光线云团裂开，改造人掉落。
小熊副城主一脸茫然，“怎么回事？谁进驻了？想造反？”，突然地，他神色一滞，好像在接收什么信息，不过一秒钟，熊脸充满了怒火，眼神带着强烈的不可置信，竟然脱离掌控，怎么可能？
在科技星域，不存在改造人脱离掌控这一说，难道是人类伪造的半改造人？不对，这里怎么会有那种东西？
小熊副城主看着下方。
陆隐融入的改造人半个身体碎了，他倒吸口凉气，抬头，与小熊副城主对视，彼此皆看到对方眼中的震惊。
陆隐是惊讶小熊副城主的战力，他可没有反击，只是挡了一下，就让这个星使级别改造人半碎，实力深不可测。
而小熊副城主看到改造人目光，心一沉，果然有意识融入，“你是谁？”，他厉喝，猛地冲来。
陆隐控制半碎的改造人身体，狠狠攻击下方，下一刻，小熊副城主出现，一爪子压在改造人后背，改造人动弹不得，恰好，陆隐时间到了，返回神秘空间，随后融入自己体内。

第一千七百二十章   维埑

睁开眼的一刻，他陡然起身看向外界，想寻找刚刚那个地方的位置，但即便星使出手的动静都没传到这里来，一本城太大了。
闹出那么大动静，一本城肯定会调查，而且以科技星域的手段，下一秒或许就查到他们，界山首座还没回来，不好。
陆隐走出，迎面看到界山首座背对着他。
“前辈”陆隐大喜。
界山首座压了压手，面色凝重，陆隐顺着他目光看去，看到了四面八方围拢无数改造人和机械巨爪，他们被包围了。
谷主剑侍面色苍白，完了，难道被发现了？
小熊副城主走出星源宇宙，巨大目光看向谷主剑侍，“把你们的人都带出来”。
谷主剑侍下意识瞥了眼陆隐，陆隐目光一闪，上前，同时，界山首座，罗皇还有跟随谷主剑侍而来的所有人都走出。
陆隐忐忑，闹出的动静有点大，他就怕一本城那种令禅老他们都顾忌的力量出手识破界山首座的伪装，那就必须逃了。
一直以来骰子六点都给陆隐带来极大地便利，这次却坑了他一次，没办法。
小熊副城主目光掠过谷主剑侍，掠过陆隐，掠过界山首座，看过一个个人，一个人都没少，奇怪，难道不是他们？
“副城主大人，请问发生什么事了？”谷主剑侍忐忑问道。
小熊副城主与谷主剑侍对视，“你的人有没有离开过？”。
谷主剑侍当即道，“没有”。
小熊副城主巨大的熊脸再次扫过所有人，这些人都没有受伤的迹象，而以他们的速度也不可能比自己先到，还毫无痕迹，与这些人无关。
“你们第六大陆除了这些人，有没有其他人来？”小熊副城主问道。
谷主剑侍摇头，“没有，我们都在这”。
“确定没有？如果发现其他人，杀无赦”小熊副城主厉声道。
谷主剑侍急忙保证，“肯定没有，就我们这些人”。
小熊副城主点点头，“最好这样，否则容易引起误会”，说完，所有人撤走。
看着包围的改造人离开，谷主剑侍松口气，虽然不知道发生了什么，但他总觉得跟陆隐有关，实在是陆隐名气太大了，惹事的名气。
陆隐还在庆幸界山首座回来了，否则真解释不清。
“发生了什么？”界山首座沉声问道，刚回来就遇到这种事，如果不是沉得住气，他都想逃了。
谷主剑侍摇头，一脸的迷茫，看向陆隐。
界山首座随后看向陆隐，“你又干了什么”。
陆隐急忙澄清，“不知道，晚辈只是闭关，什么都没做，前辈你也看到了”。
界山首座想想也是，他前几天就回来了，刚刚科技星域改造人包围，他立刻找陆隐，下意识觉得是陆隐做了什么，但陆隐老老实实闭关，什么都没做，他也看见了。
难道，这一本城除了他们，还有别人？
谁有那么大本事瞒着一本城进入？
陆隐现在担心的是这件事会不会影响他们跟随小利奥前往战场的计划，如今一本城外人就他们几个，一直以来科技星域都很难瞒过监视进入，这件事对一本城的震撼会非常大。
怀着忐忑的心情，陆隐等人又等了将近十天，十天后，一本城发给陆隐的个人终端传出轻响，他看去，是小利奥。
“阿七，我的朋友，改造人制作完成了，你看”小利奥兴奋的向陆隐炫耀着，他身旁是一排排改造人，足有上百个，由一本城提供材料制作，这上百改造人成为小利奥的军队，独自成军前往与创天院的战场。
对于一本城内的主导意识来说，这是一种荣耀，就像陆隐当初从大宇帝国考入星空第十院一样，这些主导意识之间也有互相攀比的荣耀。
主脑以思维实质化控制整个科技星域，这些主导意识就是一个个既会被控制，又可以独立思考的存在，他们也有成就，也有想要争取的欲望。
陆隐惊喜，“恭喜你，小利奥”。
“阿七，我已经跟副城主申请过了，你和你的族人们可以选择一部分人跟我参与前往对付创天院的战场，就是维埑，不过你们领头的那个叫谷主剑侍的人不可以去”，说着，小利奥有些不太好意思，之前明明跟副城主说好了，所有人都可以去，但刚刚却得到通知，谷主剑侍不可以。
陆隐迟疑，“小利奥，能不能跟副城主再申请一下？我们所有人都想去看看”。
小利奥叹气，“对不起，我的朋友，如果可以我一定申请，但副城主态度很坚决”。
陆隐无奈，“既然如此，那就算了，我们去吧”，说着，陆隐忽然脸色很认真道，“小利奥，我不想骗你，此去战场不仅仅是见识一下，我更想尽可能化解，或者延缓一本城与创天院的战争，让一本城可以多派一些改造人跟我们去人类星域外宇宙”。
“这是我的任务，我不想骗你”。
小利奥笑道，“我知道，副城主跟我说了，阿七，你想做什么就去做吧，对我们一本城没什么影响，但”，他无奈道，“我帮不了你，你只能自己去做，放心，我会尽可能带你回来，你是我的朋友”。
“谢谢你，小利奥”，陆隐感激，随后与小利奥又说了几句，挂断通讯，内心松口气，看来一本城并没有怀疑他们。
无数年来，从未有人隐蔽进入科技星域，慧空老哥当初是光明正大闯进来，也不知道一本城和创天院怎么没对付他，让他在科技星域逍遥了那么多年。
陆隐等人的行踪，一本城可以轻易掌握，很容易将他们排除在外，排除的是他们这些人，而非第六大陆。
一本城同意让陆隐等人跟随小利奥去战场，却单独留下谷主剑侍就是证据。
陆隐估计一本城自己也想不通，什么人可以瞒过监视进来，陆隐的骰子天赋，谁都猜不到。
不管一本城怎么想，陆隐总算可以踏上前往维埑的路了。
维埑，是一本城与创天院之间战场的名称，不管战场方位如何变，这个名称永远不变。
谁也不知道维埑什么意思，尤其是人类，很多人在知道维埑这个名称后研究过，希望借此研究出一本城与创天院无数年征战的原因，却始终没有成效。
陆隐却猜到一些，维埑，思维的鸿沟，整个科技星域都被主脑实质化思维控制，地域，即思维，思维之间出现分裂，便是维埑，这，是他的理解。
不知道科技星域真相的人怎么可能猜到。
陆隐也不知道自己猜的对不对，就算猜对了他也想不通，一个主脑为什么思维会分裂，难道跟人有双重人格，甚至三重人格一样？
第二天，陆隐接到通知，请在两个时辰内前往指定坐标集合，通知方——一本城第三舰队。
陆隐对一本城这些舰队编制不太了解，看来这个第三舰队就是即将前往维埑，与创天院开战的舰队了。
从无尽疆域进入科技星域，陆隐，界山首座几人终于要跟谷主剑侍他们分开。
谷主剑侍望着陆隐，目光充满了惶恐与对未来的迷茫。
陆隐低声道，“只要不做傻事，安心回第六大陆就行”。
“你不会害我吧，你暴露，我就要倒霉”谷主剑侍问道，这才是他最担心的，自从陆隐告诉他们可以随小利奥前往战场，他就在纠结，要不要出卖陆隐他们。
出卖他们，自己顷刻间会死，不出卖，一旦陆隐这些人在战场中暴露他们自己的身份，或者做了什么伤害一本城的事，他同样要受连累。
不管哪种情况，他都要倒霉。
这是谷主剑侍最恐慌的，无论怎么看，他能安全回到外宇宙的可能性极少。
界山首座冷声道，“放心，我们也不想暴露，你只要知道这点就可以”。
谷主剑侍稍微松口气，不错，一旦暴露，他们自己也倒霉，大家都不想暴露，“我可以相信你们吧”。
陆隐淡淡道，“我不是教过你把这件事记录下来放在信得过的人手里吗？如果你死了，大可以曝光我们，我们也不想同归于尽”。
谷主剑侍如今只能相信陆隐他们。
一本城东方，在一名改造人接引下，陆隐，界山首座，罗皇还有三名星使于两个时辰后，看到了小利奥。
“阿七，这边”小利奥很高兴看到陆隐。
陆隐笑了笑，迎了上去。
面对陆隐，小利奥歉意道，“抱歉，朋友，我无法说服副城主大人让你们所有人都去维埑”。
陆隐笑道，“不需要全都去，我们去就行了”。
小利奥看了看陆隐身后，看到了界山首座几人，“就你们几个？可以多带一些人的，副城主只说不让谷主剑侍去，其余人都可以去”。
“不用了，我们如果做不到，多几个人一样送死”陆隐道，一本城做梦都想不到，一场意外，让陆隐与第六大陆那些修炼者分开，还是在副城主操控下分开，本来陆隐还在想怎么在维埑甩掉第六大陆那些人。

第一千七百二十一章   第三舰队

与小利奥汇合，距离第三舰队就不远了。
半个时辰后，陆隐见到了一本城第三舰队。
这一刻，不仅他，界山首座这位很古老的强者都惊住了。
蔓延星空的飞船看不到头，这些飞船加起来最少百万艘，而其中战争飞船差不多十万艘，其余运输飞船内都是改造人，亿万改造人，这就是第三舰队。
怪不得科技星域能跟人类星域抗衡，曾经陆隐很不理解，人类星域修炼普及，外宇宙随便一个疆域就有无数修炼者，能漫步星空的修炼者虽然不多，但整个外宇宙加起来非常可观，这还不算内宇宙，宇宙海，新宇宙和三千大世界。
荣耀殿堂调动全人类修炼者，数量是无比庞大的，科技星域凭什么对战，有时还能占上风。
现在他知道了，科技星域制造的改造人数量同样无比庞大，除了改造人和飞船，还有各种各样机械武器，不止在看得见的星空，还有那隐秘的如同思维实质化的星空都充满了机械武器。
这还仅仅是第三舰队，一本城无愧于科技星域最强两股势力之一，可以跟人类星域分庭抗礼。
在第三舰队中央，有一个巨大的如同星球一般的圆形物体，却又不是星球，而是以一种看不懂的材料结晶构成，那种材料如水晶一般，反射着光芒，很美丽。
原本陆隐以为是某种武器，小利奥介绍了一下他才知道，那居然是第三舰队指挥官——重。
科技星域以主导意识为主宰，可以融入任何制造的可以承受意识的物体中，那个圆球，竟然也是某种物体，被重的主导意识入驻。
“第三舰队重舰长可是相当厉害的，外表看不出来，一旦到了战场上你就知道了，重舰长的身体是压缩到极致的重力天体，随意攻击都可以达到百万战力效果”小利奥轻声介绍，他被分配到一艘战争飞船内，陆隐等人自然同他在一起。
陆隐诧异，“百万战力？”。
小利奥点头，“不错，宇宙中最强的不是你们人类，也不是我们这些改造人，半改造人或者星空巨兽，而是天体，绝望的天体，有些天体可以轻易粉碎我们认知的一切，你应该知道星源风暴，还有阻挡在人类坠星海之外的横向黑洞，那些都是天体”。
“重舰长入驻之物就是一种天体，被材料压制住，他可以通过转移材料密度释放那种天体的攻击，破坏力可以达到百万，是我们一本城最厉害的舰长之一，舰长的强悍仅次于城主”。
“那副城主呢？”陆隐好奇问道。
小利奥摇头，“不知道，副城主一直待在一本城内，从不外出，也没上过战场，具体实力不清楚”。
小利奥不清楚，陆隐却知道，他融入的星使级别的改造人被副城主一个防御反伤摧毁了，副城主的实力绝对也超越百万。
地位越高，接触的就越高。
曾几何时，元师这位百万战力强者是陆隐见过的最厉害的人物，然后认知不断被刷新，直到融入一个尸王体内，被祖境强者灭杀，还有寒仙宗遗址刑山之上遭遇的经历，如今，他所认知并经历过的最强力量，是祖境。
第三舰队启动，朝着维埑而去，非常壮观，一本城内不少改造人看着，还有那些主导意识位于气流管道内，发出光线彼此交流，与人类看到军队启程一般，目送第三舰队离去。
其中，一本城某个地方，副城主小熊恭敬站立。
“查不到就不查了吧”低沉的声音响起。
小熊副城主不甘，“城主，我科技星域从未漏掉过任何想暗中混进来的人，那些人要么被发现诛杀，要么被驱逐，此次究竟是什么人混进来必须查清楚，否则便是属下的失职”。
“或许是人类的天赋吧”低沉的声音开口，声音充满了威严与宏伟，态度却很随意。
小熊副城主无奈，“城主，让属下继续查，一定会查出来，肯定跟第六大陆有关”。
“第六大陆？已经没有了，不用在意，你想查就查，随便你”。
“那，第六大陆那边？”。
“不用在意，没有了第六大陆，他们只是一群无家可归的可怜虫”。
“是，城主”，小熊副城主说完，恭敬退出。
没一会，声音继续响起，“曾经被骗，连修炼都出现了错误，如今更是家都没了，自己的错误，自己承担，需要付出的代价还未结束”，说完，声音消失。
这道声音，即便小熊副城主都听不出来自何方，声音的主人就是一本城城主——半天。
…
科技星域范围堪比人类星域外宇宙，如果一本城占据半数地域，就相当于三十多片疆域的位置。
而一本城本身就位于这半数地域偏维埑的方位，从一本城到达维埑很近，不过因为整个第三舰队行动，所以速度不如单独行动那么快，需要好几天。
第三舰队内拥有为数众多的半改造人，所谓半改造人就是与罗皇一样，以人类或者其它生物身体为基础，加以改造，最重要的是不存在主导意识，意识依然是原本那具身体的。
按理说与创天院这种消耗战争，半改造人应该是在最前方，实则不然，不管是与人类战争还是与创天院的战争，都很少有半改造人出现，半改造人大多存在于科技星域内部，上战场次数不多。
这也是让陆隐比较奇怪的事。
东疆联盟军队中，他即将组建的天罪军因为都是曾经的敌人构成，哪里危险，天罪军就会去哪里，不会让陆玄军和大巨人一脉冲锋，如果改造人数量足够，陆隐巴不得所有的战争都让改造人出战，而非人类本身。
科技星域处处透着怪异。
带着这种怪异与探索的好奇，陆隐带着罗皇跟随小利奥在第三舰队内到处走。
“第三舰队有不下十个科研团队，这些科研团队有的是保障飞船运行，有的修复改造人，有的在战争中寻找敌方的破绽，我们科技星域战争与你们人类星域战争不同，没有什么地域战术，拼的就是科技，是创造”小利奥解释，边说，他们来到了一处科研团队所在的飞船内。
这个名叫核核团队的科研团队，主要研究方向就是小利奥说的最后一种，在战场中寻找对手破绽，如今他们就在研究前方战场，第四舰队传回来的战争影像，研究创天院新出现的改造人与武器。
几人没打扰他们。
小利奥与这些团队也不熟，路过，踏过飞船与飞船的连接点，去下一个。
一个接一个，陆隐看了好几个团队，有的团队友好，与他们打招呼，邀请他们参观，有的团队闭门不见。
除了这些科研团队，他们也无意中来到武器库，竟然允许他们进入，还能触碰某些武器。
陆隐看到一个材料与重舰长体表材料类似，他拿起，狠狠用力，这种材料纹丝不动。
“再往那边是半改造人所在的飞船，那些半改造人没什么可看的，思想充满了狭隘，没人喜欢他们”小利奥厌恶道。
陆隐点点头，他对半改造人没兴趣，这两天的参观，这第三舰队处处充满了随意，如果是东疆联盟联军，怎么可能允许到处参观，连武器库都可以看，甚至触碰武器。
几人刚要回去，陆隐身体一顿，转头看向半改造人飞船方向，他看到了一道目光凝视而来，目光带着惊讶与不可置信。
陆隐皱眉，有人盯上他们了，这种目光，认出他们了？不可能，在一本城都没暴露。
下一刻，半改造人飞船内走出一个女子，脸上半机械半人脸，人脸部分很漂亮，机械的部分却有些阴森，尤其是瞳孔，一个是正常人的眼睛，一个，则是绿色。
女子抬脚跨越星源宇宙，撕裂虚空，出现在陆隐几人前方飞船外的星空中，随后拉开舱门，瞬间出现在陆隐几人身前不足一米位置。
陆隐与罗皇动都未动，小利奥呵斥，“你想干什么？”。
女子目光越过陆隐，盯着罗皇，“你还敢回来？”。
陆隐目光一动，想起之前罗皇给他看的影像，出手的就是一个女子，难道是她？
“我不想回来，听从命令而已”罗皇开口，语气生硬。
女子盯着罗皇，根本不在乎陆隐，“交出东西，既往不咎”。
罗皇静静站立，没有动。
女子抬起半边机械身体，忽然出手，抓向罗皇，罗皇同样抬手，掌中光束让女子感觉到威胁，下意识避开。
罗皇没有出手，他的手，被陆隐按住。
陆隐看向女子，“他现在是我的人”。
女子半边人脸蹙眉，紧盯着罗皇，“星使战力，你绝对拥有星使战力”。
罗皇放下手，安静站在陆隐身后。
女子看向陆隐，“你是什么人？”。
陆隐还没说话，小利奥怒喝，“你是什么人？敢这么对我的朋友，他们是我小利奥的朋友”。
女子惊讶，“第六大陆？”。
“不错，他已经投靠我第六大陆，负责保护我们来一本城与副城主商议，你想做什么？”陆隐慢悠悠道，语气不太好。

第一千七百二十二章   遭遇战

女子冷哼，盯着陆隐，“我不管他现在是谁的人，当初的东西必须交出来，你们第六大陆根本不研究那个，给我们，我们可以给你们需要的”。
“我们需要千万改造人”陆隐直接开口。
女子厉声道，“我没在开玩笑，我们科技星域关于那个的研究不少，多一份只是互相印证，价值并没有你想的那么大，以没用的东西换取我们的友谊，这种交易对你们有好处，小熊副城主那里我们也会帮忙说话”。
陆隐摇头，“你只是半改造人，凭什么帮我们说话”。
“喂，半改造人，你没看到我小利奥吗？我是天才小利奥，立刻退下”小利奥挡在陆隐身前昂首大喊。
女子转身就走，很果断，“维埑是一个很残酷的地方，我不知道你们去要做什么，希望你们能活着回来”，说完，她走了。
小利奥怒极，“太过分了，居然无视我天才小利奥，一定要严惩，这些半改造人越来越不上规矩了”。
陆隐拍了拍小利奥肩膀，“算了，无所谓的人，不要让她影响我们的心情”。
小利奥道，“阿七，抱歉，不仅没能完成答应你的事，还让你受这种委屈，被一个半改造人威胁，你放心，这件事我不会算了的”。
陆隐笑道，“小利奥，我希望你记住，我们的友谊是纯真的，不受任何利益污染，这件事就让它去吧，如果你替我出面，在外人看来就是受我利用，这对我的处境同样没好处，为了我好，为了我们的友谊，不要管它，开心一点，开心了才有研究的灵感”。
“那个人不过是生活中的路人，转眼就忘了”。
小利奥深深看着陆隐，目光充满了感动，“阿七，你太，太，对，豁达，人类中有个词叫豁达，阿七，你太豁达了，只有你这种心胸和气量才有勇气来维埑阻止战争，抱歉，我之前从不认为你有阻止战争的能力，现在我收回这个想法，阿七，你一定可以的”。
“人类之中有种大无畏精神，阿七你就是”。
陆隐拍了拍小利奥肩膀，“我只是不想让我们的友谊被利益污染，当然，如果我出事，自己又解决不了，一定会请朋友你帮忙的”。
“当然，千万不要客气”小利奥激动。
罗皇静静看着陆隐与小利奥对话，听不下去了，看向远方，那个女子半改造人就在远方飞船内盯着他，目光充满了冰寒。
在与小利奥分开后，陆隐脸色沉了下来，“那女人是谁？”。
罗皇回道，“一本城下城区的管理者之一，下城区位于一本城下方，完全由半改造人组成，当初我也在那”。
“当初影像看到的就是她？”陆隐问道。
罗皇点头，“她不是半改造人中最厉害的，却是最有心机的，是半改造人中，唯一一个可以见到半天城主的人”。
陆隐诧异，“面对她，你当初还能逃出来？”。
“当初她没有现在这么厉害，与我差不多”。
“那你怎么知道她可以见到半天城主？”。
罗皇沉声道，“整个下城区都知道，她是半改造人心中的圣女，是她让半改造人可以居住在一本城，下城区专为半改造人而设，都是她的功劳”。
圣女，真是让人浮想联翩的称呼，任何可以被称作圣女的人都代表了精神支柱，那个女人就是半改造人的精神支柱。
“她想得到制造星使级别改造人的技术有什么用？”陆隐问道。
罗皇道，“与科研团队合作，不过具体用处我也不知道，在一本城内，不止一个科研团队拥有研发星使级别改造人的技术，但都因为材料不足而无法制造，人类突破星使需要经历源劫，而改造人想要达到星使程度，要的就是材料”。
“材料，就是改造人的源劫，整个科技星域也没多少星使级别改造人，材料太难得了”。
自从来到科技星域，陆隐听到最多的就是材料这两个字，他越来越相信自己的猜测。
罗皇被盯上，距离维埑也没多远，陆隐没心思闲逛。
不久后，明亮的火光自远方传来，紧接着传来巨大声响，星空都被扭曲，狂暴的力量令飞船晃动，发出警报——维埑，到了。
不亲眼看到，无法想象数以亿万计机械改造生物在星空征战是什么场景，飞船与飞船的碰撞，机械与机械的倾轧，还有不知道从哪里出现的诡异攻击。
第三舰队根本没来得及修整，来到维埑便来了一场遭遇战，无数机械巨爪冒出，狠狠抓向飞船，第三舰队内，无数飞船光束射出，照亮了宇宙，也照亮了远方星空。
巨大阴影呼啸而来，那是一个个机械大巨人，狠狠冲向第三舰队，抬手，机械手臂延伸出巨大长剑，狠狠斩落，剑锋撕裂虚空，发挥出超越启蒙境战力，令一排宇宙飞船被摧毁。
那些被摧毁的飞船并未完全粉碎，而是组合，化作一个巨大的炮口对准机械巨人，轰的一声，机械巨人长剑横档，身体被撞飞，剑锋开裂。
恐怖气浪横扫四方。
这些，是陆隐一瞬间看到的，维埑的战场远比他想象的更激烈。
他突然有种感觉，一本城与人类星域作战似乎还留手了，而对创天院的战争才是生死之战，人类星域并非一本城宿敌，一本城真正的敌人是创天院。
机械巨人是创天院的改造人，每一个机械巨人都有数万米高，庞大无比，第三舰队内出现无数扭曲类似八爪怪鱼的机械生物，跳跃着冲向机械巨人。
更远方出现无数飞船，第三舰队飞船转向，朝着远方齐齐发射扭曲虚空的攻击，而远方飞船同样发射攻击。
轰
轰
轰
星空都在沸腾，这里根本不存在星球，即便有星球也早已被摧毁。
小利奥和陆隐他们所在的飞船位于第三舰队中间，距离重舰长不远，虽然能看清战场，也体会到那种激烈的残酷，但战斗，距离他们还有一段距离。
小利奥紧张，脸都白了，他亲眼看到一艘艘战争飞船被摧毁，那些战争飞船内都有成百上千的改造人，虽然远远达不到他制造的改造人的实力，但也是改造人呐，连一丝反抗能力都没有就没了，碎片铺满了星空。
如果他所在的飞船遭遇攻击，估计也挺不了多久吧。
陆隐，界山首座等人望着远方，不停闪烁亮光，代表着某些飞船或者机械生物被摧毁，入眼所见全都是战争，机械的盛宴。
“这就是一本城与创天院的战争”界山首座感慨，“人类星域跟一本城战争也没有如此激烈，这里的战争好像完全没有战术可言，就是死拼，互相消耗”。
陆隐眼睛眯起，如果将陆玄军拉到这片战场，很难占到便宜，虽然陆玄军平均实力强大，自保能力更是远超他见过的任何一个军团，但人数太少了，也缺乏绝顶强者。
四面八方不时有超越启蒙境乃至超越星使的攻击出现，别的不说，第三舰队内他就见过不止一个星使级别改造人，陪同小利奥参观第三舰队的时候，他见到太多诡异机械改造人，比如行走的长方体，比如带着眼睛的热气等等。
这些奇怪的东西能发挥什么实力没人知道，陆玄军面对这些玩意肯定要吃亏的。
这只是一波遭遇战，耗费不到半天就解决，看着星空无数材料飘过，陆隐问小利奥，“这些材料还有用吗？”。
小利奥道，“有些可以回收利用，有些就不行了，交给清道夫就好”。
“我一直很好奇，清道夫属于哪方？”陆隐问道。
小利奥想了想，“一本城和创天院都有，清道夫是彼此共同制造，为了清理科技星域星空垃圾，否则这么多年下来，舰队在维埑都寸步难行”。
“清道夫搜集的材料去哪了？”陆隐问道。
小利奥摇头，“这就不知道了”。
过了一会，小利奥对陆隐道，“阿七，很快就到主战场了，第四舰队在撤离，返回一本城补充资源，轮到第三舰队接替，真正的大战就要开始了，你有什么办法阻止战争吗？”。
陆隐脸色肃穆，“我要找到创天院在维埑的指挥官，与他谈一谈”。
小利奥点点头，“祝你好运，我的朋友，战争不会一直持续，也会有休息的时候，到时候你可以以特使的身份前去，希望你能成功”。
陆隐笑道，“小利奥，如果我成功了，你能去我的家乡看看吗？我阿七诚挚邀请你”。
小利奥大喜，“太好了，早就想去人类世界看看了，就这么说定了，对了，我派一些改造人保护你吧”。
陆隐摇头，“不用，我们可以自保”。
…
远方，一股亮光由远及近，快速掠过，下一刻，小利奥所在的飞船一分为二，不止这艘飞船，后方数十艘飞船全部一分为二。
这是一道绚烂的风暴斩击，并非来自剑或者刀等利刃，而是金属本身。

第一千七百二十三章   对话迷航军

远方，创天院与第三舰队交战中，一艘飞船忽然爆炸，强大的推动力将飞船金属甩向四面八方，其中一道舱门如同斩击一般掠过，形成了刚刚的效果。
这种情况太正常了，这是机械的磨盘，双方在不断消耗有生力量。
陆隐屹立星空，头一偏，一块金属片划过，表面燃烧随后化为灰烬，速度太快，即便这块金属都承受不住。
侧后方，机械巨爪狠狠抓来，陆隐随手一掌拍碎，抓住机械巨爪碎片甩向前方，巨大的力量伴随叠加劲道，使得金属碎片无往不利，摧毁一个方向的飞船。
相对整片战场，他所在之地仅仅是一角，没有任何人关注。
真正值得在意的是遥远之外，那两个庞然大物的战争。
不止陆隐，界山首座都惊叹。
远方，重舰长展露了他的力量，明明是个圆球，却可以发射出可怕的引力，周边一切都被吸引，包括光芒，乃至声音，重舰长周边无人敢接近，除了一个巨大无比的机械巨人。
那是远远超过坤泽狱主的机械巨人，体积超越了星球，与重舰长差不多，只见机械巨人一拳砸在重舰长前方，机械拳头的力量被恐怖引力抵消，朝着四面八方排斥，横扫战场。
两个方向，无论是一本城还是创天院，飞船，机械生物统统毁灭。
伴随而出的余波甚至让陆隐都感受到。
那是百万战力的碰撞。
不同于人类之间百万战力厮杀，机械有机械的对战方式，那就是纯粹的破坏力，不进入星源宇宙，没有战技功法，没有天赋，拼的就是自身的破坏力与坚固程度。
无法想象，科技也能制造出百万战力怪物，在人类星域这是不可能实现的，最多制造勉强达到星使程度的改造人。
亿万改造人厮杀，形成的结果就是陷入材料的海洋。
陆隐看着周围到处漂浮着材料，脑中想的却是浣纱分析的数据，这些材料总有一些消失。
远方，重舰长体表那些可以反光的材料片片凋落，每一片材料掉落，都会出现可怕引力横扫一个方向，陆隐还没反应过来，界山首座抓起来消失，原地，引力扭曲星空，将一切化为尘埃。
陆隐在更远方出现，松口气，刚刚差点被重舰长波及。
“百万战力出手，这片地域并不大，小心点”界山首座道。
陆隐望向远方，那个无比巨大的机械巨人正面硬抗重舰长，也不知道创天院怎么制造出来的。
“现在你还想去创天院吗？”界山首座问道。
陆隐道，“试试，至少要知道创天院的位置”。
界山首座摇头，“太危险了”。
“如果这些改造人全部用来对付我人类星域，不知道是什么场景”陆隐忽然说道。
界山首座目光一凛，眼底深处万分忌惮。
“不止改造人，还有无穷无尽的尸王，那些永恒族，一旦再联手巨兽星域，我人类星域估计一回合都撑不了”陆隐淡淡道。
界山首座语气低沉了一些，“巨兽星域不可能，他们一样了解永恒族”。
“我们都认为永恒族是天敌，但，他们是人类的天敌，对于巨兽星域而言，我们人类跟永恒族有什么分别吗？”陆隐反问。
界山首座没有回答。
“或许有分别，我们人类比永恒族更容易对付”陆隐道。
界山首座叹息，“你也看到了，我们如一开始预计的已经来到一本城与创天院之间的战场，但想要去创天院调查，尤其想不暴露根本不可能”。
“我还是要试试”陆隐道，他压根没想过去创天院，他现在就在等一个时机，一个完成计划的时机。
界山首座不知道陆隐怎么想的，在他看来如果不能隐秘调查，将毫无意义，新人类联盟隐藏人类星域那么多年都没被发现，想来科技星域发现，更难。
一天多的时间，陆隐就在远处看着重舰长与那个超大机械巨人对抗，整片战场越看越奇怪。
人类战争，星使级别强者如果出现对抗都会进入星源宇宙，防止余波扩散到其余修炼者，不管是对己方还是敌方都会造成很大破坏，但在这里，双方根本没有余波造成破坏的概念，不管重舰长与那个超大机械巨人如何对战，他们周围总会源源不断出现改造人对战，瞬间就会被战斗余波摧毁。
这是不合理的，至少也应该让重舰长这种层次的强者避开。
数天后，战场得到短暂修整，第三舰队损失很大，星空漂浮的无数残破飞船还有那些材料足以填满海洋。
陆隐在个人终端内得到指示，与小利奥汇合。
小利奥脸色难看，垂头丧气，他所制造的上百改造人如今还剩十多个，损失大半。
陆隐安慰，“只要你没事就好”。
小利奥苦闷道，“阿七，只有经历战场才明白，我曾经很多想法太天真了，其实我为战争设计过一些东西，交给了副城主，一直没有得到回应，为此还特意找过副城主，当时副城主说会找机会让我上战场，我明白他的意思了”。
陆隐拍了拍他肩膀。
“只剩十多个改造人，第三舰队派人询问我们要不要继续上战场，你呢，阿七”小利奥问道。
陆隐道，“帮我联系重舰长，我要成为第三舰队特使，前往敌方阵营”。
小利奥惊讶，“你还要去？”。
陆隐重重点头。
小利奥敬佩，“阿七，你真勇敢，好，我联系重舰长”。
与一本城第三舰队作战的是创天院迷航军，创天院与一本城不同，给所有军队类似人类的番号，而一本城就是第一舰队，第二舰队，第三舰队这种。
重舰长同意了陆隐的请求，联系迷航军，对方也同意陆隐等人作为特使前往。
在维埑战争历史上，双方很少有派特使的行动，迷航军本身也很好奇，第六大陆的人找他们做什么。
“迷航军善于制造机械巨人，他们认为大就是无敌，在迷航军内你们看到的很多东西都很大，往这方面夸他们就行”小利奥把陆隐等人送到维埑边缘说道。
陆隐点头，“好，我们会很快回来”。
维埑区分一本城与创天院，跨过维埑，就是创天院的范围。
在这里，陆隐看到了迷航军，战场上对敌看的并不仔细，尤其注意力都被重舰长与超大机械巨人战斗吸引，而此刻，陆隐看着迷航军的战争飞船，不禁感慨，果然很大。
迷航军的战争飞船体积远远超过一本城第三舰队，这么一只军队消耗的代价很大，创天院背后如果没有支持，陆隐很难相信他们可以维持下来。
半个科技星域的材料不足以支持，一本城同样如此，半个科技星域的材料也不足以支持好几支舰队。
一双双眼睛看着陆隐几人。
出使迷航军，陆隐，界山首座，罗皇，荣耀殿堂那三个星使级别改造人还有跟随谷主剑侍来到科技星域的几个修炼者都去了。
一声巨响，一个第六大陆修炼者吓一跳，脸色煞白。
迷航军内不少改造人，半改造人大笑。
头顶，一个巨大的头颅降落，露出锋利的牙齿。
罗皇抬头，瞳孔中红光闪烁，这个巨大头颅来自一个无比庞大的星空巨兽，而那个星空巨兽半个身体被改造成机械，是半改造人中的一种。
“人类，我在战场上见过你，你拆了不少我们的飞船”星空巨兽发出声音，沉闷，却很洪亮，引来诸多目光。
陆隐抬头与星空巨兽对视，“没把你拆了，算你运气好”。
“你说什么？”星空巨兽怒吼，一爪子压下。
陆隐挑眉。
就在机械爪子要落在陆隐等人头上的一刻，星空巨兽停住，它庞大的身体被两根手指捏住，然后，甩飞了。
不错，就是甩飞了，就像甩掉一只虫子一样，一个机械巨人出现，居高临下看着陆隐等人。
这个机械巨人足有两万米高，虽然不如坤泽狱主，但比那个星空巨兽大了太多，实力超越星使层次。
“军团长不会见你们，有什么跟我说”机械巨人低着头，盯着陆隐。
陆隐抬头，“一本城与创天院的战争，根本原因应该是材料吧”。
机械巨人没有说话，就这么看着。
陆隐继续道，“我代表第六大陆，希望一本城与创天院暂时休战，作为交换，我第六大陆愿意付出材料为代价”。
“人类，你真的了解科技星域吗？”机械巨人开口。
陆隐没有被打断的愤怒。
“维埑战争，太久远了，久远到我们都不知道什么原因开战，材料？不是，地域？也不是，这是远古延续的战争，直到一方彻底消失才可以罢休，想以材料换取战争停止，少做梦了”机械巨人大喝。
周围传来阵阵大喝，“少做梦了”。
“少做梦了，人类”。
“滚回去吧”。
…
“我创天院与你们第六大陆，包括人类星域没什么关系，也没有敌意，不要插手科技星域内战，否则你们就是我们创天院的敌人”机械巨人继续大喝。

第一千七百二十四章   真与假

陆隐不甘，“难道就没有办法休战一段时间吗？哪怕是百年，十年”。
“你做不到，凭你，也没资格来谈”机械巨人一拳砸在星空中，“回去，战场之上碰到你们，我们不会留手，不管你来自哪里”。
“创天院在哪里？”陆隐大喊。
机械巨人道，“就在后方不远处，有本事突破战场，突破我们迷航军找到创天院，就跟人类星域那个叫慧空的光头一样，否则不要多言，回去”，说完，他一跃而起，不知道去了哪里。
陆隐等人自然被迷航军送了出去。
返回维埑另一端的途中，陆隐回头，计划之前的一切都结束了，接下来，他就要开始自己的计划。
“还要不要去创天院，我没有把握隐秘进入”界山首座说道。
陆隐道，“在迷航军中，前辈感觉到尸王了吗？”。
“你感觉到了？”界山首座惊讶。
陆隐摇头。
界山首座松口气，“既然没有还说什么”。
陆隐沉声道，“晚辈不甘心就这么离开”。
“你还想怎么样？如果能作为特使前往创天院是最好的，可惜不能”界山首座道。
陆隐目光一狠，“那就按照最开始的计划，从战场中，冲过去”。
界山首座迟疑了一下，陆隐抬眼与他对视，“前辈，从一开始我们就打算按照罗皇的路线深入科技星域，随后接近创天院调查，而如今，我们可距离创天院不远，怎么也要试一下，哪怕再危险”。
界山首座无奈点头。
在无尽疆域，在前往一本城途中，在一本城，陆隐都说服过他，而这已经是第四次，他没有拒绝的理由。
陆隐失败而归并不出乎小利奥预料，小利奥只能安慰，“回来就好，阿七，维埑战争持续太久了，没人能化解，你已经尽力了，你们第六大陆的人会看到你的努力”。
陆隐苦涩，“谢谢你，小利奥，虽然失败了，但我不会放弃的”。
“你还要做什么？”小利奥不解。
陆隐握拳，“我要去创天院”。
小利奥惊讶，“你要去创天院？阿七，不要乱来，创天院不是我们一本城，那里不会对你们友好的，去了那里很难离开，而且你也很难接近创天院”。
陆隐倔强，“我一定要试试，为了我的族人，为了第六大陆”。
小利奥怔怔看着陆隐，看了好一会。
“小利奥，你看着我干什么？”陆隐奇怪。
小利奥低下头，“对不起，阿七”。
陆隐疑惑，“为什么道歉？”。
小利奥沉默了一会，低声道，“我为我之前的行为道歉，你为自己族人考虑，我却，我却用你族人的身体做试验，真的对不起，阿七”。
陆隐奇怪，“什么族人的身体？”。
小利奥道，“你的族人”，说着，打开个人终端，出现一幅画面，画面内是一个人平躺在机械床上，身体有一半已经被改造为机械，闭着双目，身上插着各种各样的光线。
小利奥歉意道，“对不起，阿七，这是你的族人，我却拿他做试验，你刚刚的话让我认识到自己的错误了，族人在你心中很重要吧，我把他还给你”。
陆隐呆呆望着画面中的人，这是，秋寒老祖？
怎么会？秋寒老祖不是在外宇宙吗？
“小利奥，他，他怎么了？”陆隐急忙问道。
小利奥以为陆隐生气了，更加歉疚，“对不起，阿七，他被我用来做试验了，当时我觉得这具尸体活着的时候很强大，所以想用作试验，没想到你对族人那么在乎，我把他还给你”。
“你是说他死了？”陆隐皱眉。
小利奥点头，“当时捡到他的时候，他就已经死了”。
不可能，陆隐盯着画面上的秋寒老祖，此人就是秋寒老祖，他没记错，当初第六大陆联手科技星域进攻无尽疆域，秋寒老祖联手莫江老祖对战元师，元师将两人重创，杀死莫江老祖，秋寒老祖逃走。
时至今日，秋寒老祖依然活着，在燃血域一家独大，当初燃血域最强的狄家老祖，道源宗十大长老之一死在永恒族手中，莫江老祖死在元师手上，只有一个秋寒老祖是宇之印照者，因此，莫江一脉都有人投靠秋寒家。
但，秋寒老祖为什么死在这？
“小利奥，你是什么时候捡到他的？”陆隐问道。
小利奥想了想，“九年前，没错，九年零一个月前”。
“怎么记那么清楚？”。
“阿七，我们搞科研要纪录日期，从他被我捡到，然后开始试验，每一步都有日期的”小利奥道。
陆隐沉思，九年前，正是无尽疆域战争时期，差不多就是秋寒老祖和莫江老祖被元师重伤打退的时期，那个时候秋寒老祖已经死了？那现在的秋寒老祖是谁？
陆隐望向人类星域外宇宙，这其中肯定有一个是假的。
他不认为小利奥会莫名其妙骗他，而且小利奥估计都不认识秋寒老祖，那么，只有一个可能，现如今，人类星域坐镇秋寒家的那位秋寒老祖，是假的。
“阿七，这个人你带走吧，真的对不起”小利奥歉意道。
陆隐笑道，“没事，小利奥，人类之间也有战争，不是所有的同族都是朋友，这个人我也不熟，回一本城再说吧”。
“好”小利奥道。
陆隐前往创天院谈判，寻求休战不出意外的失败了，但在第三舰队并未引起什么波动，因为压根没人认为他可以成功。
从头到尾，陆隐都没见过重舰长，只是在请求前往迷航军的时候对过话，重舰长对他并不在乎。
唯一引来的人是那个半改造人女子，半改造人中的圣女，名叫新雨，一个好听的名字。
“还真低估了你们的勇气，竟然敢去迷航军”新雨找到陆隐等人，冷冽开口。
陆隐看着她，“你来干什么？”。
新雨目光看向罗皇，“你的实力是因为那份图纸，只要交出来，我可以求半天城主多派一些改造人去人类星域外宇宙”。
“对于一本城来说，制造星使级别改造人的资料有那么难得吗？”陆隐奇怪问道。
新雨看向陆隐，“你根本不了解，任何一项技术的突破都伴随着无数的试验，前人试验留下的资料极其珍贵，更有可能带来灵感，这是无法用价值计算的”，她看向罗皇，“他掌握的制造技术或许毫无用处，或许，能带来蜕变”。
“就像你们人类解语原宝，有可能一步登天，也有可能毫无价值”。
“你们人类？你不是人类？”陆隐嘲讽。
新雨冷声开口，“是不是人类无所谓，总之交出图纸，我可以帮你们完成你们想要做的事，别太过分就行”。
陆隐与界山首座对视，如果罗皇的制造技术真能给一本城带来帮助或者灵感，那就更不能交出去了。
“你走吧”陆隐驱赶。
新雨皱眉，盯着陆隐，“战争会持续很久很久，我知道你们待不了几天就会回一本城，最好想清楚，既然来了如果完不成任务，回去怎么交代，我可以帮你们，也有能力帮你们”，说完便离开。
如果陆隐等人真代表第六大陆，自然愿意以一份图纸交换新雨的帮助，多带走一些改造人也好，但他们不是，甚至是第六大陆的敌人，巴不得新雨仇视第六大陆，暗中捣乱才好。
没多久，战争继续，星空无数爆炸，攻击，空间的撕裂还有黑洞，在这种战场，生命沦为草芥。
陆隐被盯上了，就是那个半机械化的星空巨兽，拥有启蒙境实力，陆隐不能完全暴露实力，便与那个机械化星空巨兽周旋。
这一周旋就是半天。
星空巨兽不耐烦，越打越焦躁，最终竟然被第三舰队那个行走的正方体砸死。
“人类，不用谢”行走的正方体对陆隐打了声招呼，然后砸向迷航军飞船。
第三舰队这种稀奇古怪的改造生物太多了，迷航军中同样也有，不过他们更多的是体积庞大的改造人。
远方，气浪席卷虚空，将众多飞船掀起扔了过来，陆隐抬手，连续空空掌将飞船撕开，迎面是可怕的劲风，将他震退好远，星使级别的力量。
重舰长与超大机械巨人依然在对拼，不知疲倦，偶尔余波扫向四面八方，陆隐这次警惕多了，每当有余波扫来便避开，倒也不用界山首座帮忙。
一轮对攻之下，超大机械巨人无意中一拳将荣耀殿堂一个星使级别改造人轰成碎片，随后怒吼，“卑鄙，你们一本城越来越卑鄙了，竟然隐藏星使级别改造人”。
“你胡说什么？”重舰长厉喝。
超大机械巨人沉声道，“说什么你自己清楚”。
一个星使级别改造人就这么完了，陆隐都心疼。
界山首座同样如此，荣耀殿堂早已掌握制造星使级改造人的技术，但因为材料原因，只能制作很少的几具，如今损失一个，连片浪花都翻不起来，他也很心疼，看那个超大机械巨人目光越发的不善。
如果不是顾忌这里是科技星域，他能把超大机械巨人拆了。

第一千七百二十五章   怎么没了？

“什么时候出发？”界山首座语气很不好的问道。
陆隐道，“再等等，现在我们依然引人注目”。
界山首座不爽，让荣耀殿堂另外两个星使级别改造人退后，现在他们要做的是隐蔽，然后穿过战场前往创天院，被发现了就说代表第六大陆，不被发现更好。
而陆隐也在暗暗估算时间，差不多了，想着，他脚底出现星罗棋盘，移动。
身体一下子靠近重舰长与超大机械巨人战场，手中出现一片叶子，宇字秘，叶子消失，再出现，已经附着在超大机械巨人体表。
那片叶子是他以骰子一点得到的起源之物，他要以起源之物将创天院推向风口浪尖，这就是他的计划。
冒险来科技星域就是为了将创天院暴露在所有人眼中，树之星空就算派人来，也会第一时间被陆隐知晓，更会被第六大陆和第五大陆知晓。
既然凭自己一个人挡不住树之星空的追杀，那就把所有人都拖下水吧，起源之物价值太大了，树之星空尚且需要争夺，更不用说第五大陆和第六大陆了。
他相信创天院有起源之物的消息一旦传出，第五大陆和第六大陆都会沸腾，尤其是第六大陆，说不定连祖境强者都会被吸引目光。
起源之物是成祖必备之物，价值无法估算，只是可惜了自己的东西。
随着叶子附着在超大机械巨人体表，隐晦而又难以名状的气息扩散开来。
当初陆隐以骰子一点得到的时候，那种气息就曾蔓延过，唯有收到凝空戒内才阻止，这是起源之物的气息，他相信这种气息很快会被感知到，就算无法传出科技星域，也会被界山首座感知到。
他不用担心起源之物出现的消息传不出去，世上没有不透风的墙，科技星域尽管神秘，外界传言无法渗透，但陆隐相信第五大陆和第六大陆总有办法了解一些，否则这么多年战争白打了。
在这混乱的战场中，陆隐找到界山首座，神色激动，“前辈，我看到起源之物了”。
界山首座先是一懵，然后大惊，眼睛睁大，“你说什么？”。
陆隐兴奋，“我看到起源之物了，就在那个超大机械巨人身上”。
扯呢吧，起源之物怎么会在机械巨人身上？尽管不太相信，界山首座还是连忙看去，如果能得到起源之物，这一趟不算白来，一个起源之物等于一个未来有希望出的祖境，对第五大陆而言太重要了。
与此同时，超大机械巨人体表的叶子散发的气息蔓延越来越快，很快掠过战场，普通修炼者毫无感觉，唯有达到星使程度，才能感知到。
比如新雨，她就感觉到那种勃勃生机，宛如新生一般的气息。
界山首座也感觉到了，紧盯着超大机械巨人，看到了他体表附着着一片叶子，起源之物怎么会在那？
陆隐呼出口气，成功了，气息在蔓延，第五大陆和第六大陆必会得到消息，接下来就与他无关了。
他现在就心疼自己的起源之物。
其实刚开始他打算暴露一下就收走，但别人也不傻，如果没有真的起源之物存在，怎么会让创天院成为被关注的焦点。
有舍才有得，陆隐只能舍弃起源之物，让它真的成为所有人争夺的至宝，才能将一切做到顺理成章，而非人为布局。
他从不认为自己比别人聪明多少，想要算计所有人，最终自己也会被算计进去，反正这个起源之物也是白得的，大不了当从没得到过。
起源之物的出现对那些改造人没什么影响，他们根本不了解起源之物，也感觉不到，超大机械巨人甚至还跟重舰长对打，丝毫没觉得自己身上多了片叶子，唯有界山首座还有半改造人星使在意。
界山首座跃跃欲试，打算强抢了。
突然地，叶子在他视线中消失了。
不止界山首座，新雨，还有迷航军中一个半改造人星使都呆了，叶子没了。
陆隐也懵了，叶子呢？怎么没了？不会被重舰长攻击打成灰烬了吧！
下一刻，一道人影自虚空走出，一手拎着一个女子，一手拿着叶子得意的笑，“没想到刚到这废弃之地就得到好东西，起源之物，什么人会把这东西挂在身上？真是奢侈啊，还好被老头子我看到了，哈哈哈哈”。
陆隐傻傻望着走出虚空的老家伙，魁，魁罗？
他怎么也想不到，在自己计划执行的重要关头，魁罗竟然出现，还把起源之物拿走了，而他手上拎着的是王云？
一刹那，陆隐懂了，魁罗这个老家伙挟持了王云，利用王云来了科技星域。
魁罗的出现引起了众多人关注，界山首座当即出手，妄图从魁罗手中抢回起源之物。
这时，魁罗精气神横扫星空，令界山首座动作一顿，脸色煞白，半，半祖？
魁罗同样惊讶，转头盯向陆隐，他以精气神横扫周边，居然发现了陆隐，“陆小玄？”。
陆隐与魁罗对视，张嘴，“把叶子放回去”。
魁罗一愣，“什么意思？”。
陆隐急了，“把叶子放回去，那是我的”。
魁罗刚要开口，忽然转头看向另一个方向，脸色大变，“这么快？不好，杀过来了”，他看向陆隐，“别暴露，白老鬼和王祀杀过来了”。
陆隐头皮发麻，白老鬼，王祀，都是半祖。
星空摇晃，从远方传来无与伦比的可怕力量，让整个维埑战场停滞。
迷航军军团长，那个超大机械巨人回头望去，这股力量？
“魁罗，给老身留下”王祀的声音化作音啸，席卷星空，令众多改造人爆体。
陆隐脸色煞白，双拳紧握。
界山首座面色凝重，晃动的星空有种让他无法承受之重，这是，内世界，这是半祖的力量，又有半祖到来。
魁罗狂笑，“老女人，有本事追我”，说完朝着远方而去。
“魁罗，你找死”一声厉喝，来自白老鬼，那是寒仙宗白家的半祖。
魁罗挑衅，“就凭你们两个也想对付我？别做梦了，就算你们有奸情也没用”。
下一瞬，王祀与白老鬼同时降临维埑战场，紧盯着远方，却没有去追，他们来此最大的目的是追杀陆隐，而不是对付魁罗。
之所以碰到魁罗是巧合，面对魁罗，他们两人留不下。
陆隐慌了，魁罗那死老头子居然把这两个老家伙引到这来又不引走，麻烦大了，一旦半祖力量扫荡星空，必会发现他。
陆隐慌张，重舰长却不慌，反而将体表材料全部剥离，释放最强引力，隔绝虚空，妄图将王祀和白老鬼全部压制。
改造人不理解半祖的层次，那个超大机械巨人同样如此。
王祀与白老鬼莫名出现在战场上，对他们来说就是敌人，不过两人是从创天院方向走出，超大机械巨人并未出手，他知道创天院在与什么合作。
重舰长就没顾忌了。
引力于战场之上形成风暴，想要将王祀和白老鬼全部吸过去。
白老鬼皱眉，“聒噪”，说着，随手一挥，看不见的力量压迫，重舰长直接解体，材料粉碎。
这一幕让维埑战场寂静无声，那可是重舰长，百万战力强者，居然就这么解体了？
超大机械巨人震撼望着两人，两人却没有理会他。
“直接去废弃之地解决陆小玄，魁罗也在找他，不能让魁罗先一步把陆小玄藏起来”白老鬼沉声道。
王祀皱眉，“废弃之地也有半祖，当初王尚被打回去，说明陆小玄在这里影响力不小，别忘了那小子在我树之星空搅风搅雨，不要小看”。
“区区一个娃娃罢了，哪怕当初陆小玄没有失忆，成长到现在也不是你我的对手”。
“我是说废弃之地那些半祖”。
…
陆隐，界山首座等人很老实的没有说话，藏在已经破损的飞船内，看都不敢看王祀两人。
尤其是陆隐，这两个老家伙是来追杀他的，一旦被发现死定了。
这时，魁罗回来了，他本想引走王祀和白老鬼，但却发现人家根本没理睬他，“老女人，你孙女不要了？”，魁罗大喊，边说边把王云拎起来。
王祀冷眼盯着魁罗，“如果我是你，绝不会救陆小玄，安稳活着不好吗？”。
魁罗冷笑，“安稳？跟你们这些叛徒？”。
王祀眼神冰冷，“你与陆家究竟有什么关系，当初为了救陆小玄不惜深入龙山，如今更是追到这废弃之地”。
几人说话没有隐藏，在他们看来，这些改造人根本不算是人，只是一堆机械而已。
“老头子我看他顺眼，看你们不顺眼，行吗？”魁罗翻白眼。
白老鬼眼睛眯起，“少废话，今天先解决你”，说着，一指点出，仙人指路。
王祀同时出手。
魁罗隐晦瞥了眼陆隐，毫不犹豫往远处退，只要把这两人引走就行，陆小玄决不能被发现。
陆隐也是这么想的。
不管是陆隐还是魁罗，亦或是王祀他们都有自己的打算，但他们忽略了一件事，这里，是科技星域，始终被监视，就连禅老他们都无比忌惮的科技星域。

第一千七百二十六章   身份

禅老曾言，在科技星域深处存在着他们都不愿意招惹的力量，那股力量不会轻易出现，慧空在科技星域捣乱那么多年也没出现，但不出现，不代表不会出现。
随着白老鬼，王祀半祖力量的爆发，引动了这科技星域隐藏至深的可怕力量。
天，塌了。
科技星域星空大变，维埑上空，或者说整个科技星域上空都出现了一张网，看起来像网，但陆隐曾融入星使级别改造人，知道那不是网，而是思维，具现化的思维，主脑的思维。
整个科技星域都在主脑思维之中，主脑思维创造了一本城，创造了创天院，一张蔓延整个科技星域的实体化思维网出现，这，就是科技星域让禅老他们都不敢深入的恐怖力量。
虽非祖境，却也差不多。
祖，可改天换地，而如今降临的，代替了科技星域星空的这张思维网，就改变了天地。
王祀，白老鬼，魁罗齐齐抬头望着，充满了不可置信。
“怎么可能，这是内世界？不对，是祖的力量？这里怎么会有这种力量？”王祀大惊，他们王家跟科技星域创天院合作太多年了，从不知道科技星域存在这种力量。
一张思维实体化的网穿过整个维埑战场，如扫荡一般，将所有非改造人全部禁锢，陆隐也不例外，王祀，白老鬼，魁罗这三位半祖同样不例外，被禁锢于思维网中，从这维埑战场消失。
随着思维网的消失，维埑剩下的只有那些改造人，第三舰队，迷航军都没有变化。
小利奥眨了眨眼，阿七呢？第六大陆那些人呢？全都没了。
维埑战场上方，一片看不见的虚空中，思维网形成了另一片星空，这片星空隐藏着那些机械巨爪，监视整个科技星域。
陆隐等人如今就被禁锢在这里，动都无法动，整个身体被思维禁锢。
界山首座也是如此，自从魁罗出现到现在，他算是被颠覆了三观，一下子出现三个陌生半祖境，原本以为可以纵横科技星域的实力根本就是笑话。
亏他还在想什么时候去创天院，怎么返回人类星域。
不远处，王祀，白老鬼呆呆望着陆隐，在这里，他们看到陆隐了，因为相距不远。
两人打死都想不到他们要追杀的人就在眼皮底下。
陆隐抬眼看向两人，“意外？”。
白老鬼瞳孔陡缩，手指动了一下，妄图挣脱，却发现怎么也挣脱不了。
王祀低喝，“就算不是祖境，这股力量也不是我们可以挣脱的，存在太久远了，力量的主人无限接近祖境”。
白老鬼盯向陆隐，“陆小玄，你杀死我寒仙宗少祖，勾结永恒族，你罪该万死”。
陆隐目光一冷，“老家伙，你身子被老女人掏空，脑子也被掏空了，哪知眼睛看到我勾结永恒族了”。
“放肆”王祀怒喝。
“你才放肆，老女人，当初我陆家还在的时候，你就跟狗一样，现在就算我陆家被放逐，在我眼里，你也是狗”陆隐嘲讽。
王祀怒极，“陆家霸占树之星空资源，独断专行，就应该被放逐”。
“哈哈哈哈，老女人，别说的那么好听，你为什么对付陆家自己忘了？要不要老头子我给你回忆一下”魁罗大笑。
王祀双目充血，“闭嘴，魁罗”。
“陆小玄，如果你还算是个人，就自绝，否则整个人类都会因为你自相残杀，只会便宜永恒族，想自证清白，这是你唯一的路，只要你自绝，我寒仙宗将会对整个树之星空宣布，你陆小玄没有背叛人类，你陆家没有勾结永恒族”白老鬼大声道。
陆隐看白痴一样看着他，“老家伙，你有病吧，你算什么东西，敢诋毁我陆家”。
“信不信，万年后，整个树之星空都会唾骂陆家勾结永恒族，你陆小玄，将被唾骂亿万年”白老鬼威胁。
这是寒仙宗的威胁，名誉的威胁，如果寒仙宗依然是四方天平之首，他们可以做到，越往后，越没有人记得陆家，历史，由人书写。
陆隐盯着白老鬼，“不会有那个机会，我会把寒仙宗彻底铲平”。
“狂妄”白老鬼嗤笑。
另一边，界山首座静静听着几人对话，树之星空，寒仙宗，陆家，陆小玄，越听越心惊，他盯着陆隐，就这么盯着。
魁罗依然跟王祀互骂，疯狂揭短，有些话陆隐都听不下去了，根本就是现编的，尤其魁罗编了一段王祀跟白老鬼的绯闻，听得王云一愣一愣，看样子是信了。
“所以说当初你们俩分开是对的，对王家，对白家都好…”魁罗还在滔滔不绝。
王祀怒极，身体都在颤抖，白老鬼只盯着陆隐。
“对了，你俩不是有个私生子吗？”魁罗说了一句，王祀怒吼，“闭嘴”。
白老鬼转头看向魁罗，咬牙切齿，“我发誓，总有一天将你抽筋扒皮”。
魁罗怪笑，“被揭穿不好意思了”，说着看向陆隐，“听得过瘾吧，要不要再来一段？”。
陆隐无奈，“怎么才能出去？”。
魁罗无奈，“不知道，禁锢我们的手段很诡异，类似内世界，实力远超我们，出不去，除非人家愿意放手”。
“你就不担心困死在这？”陆隐奇怪。
魁罗叹息，“那也没办法”。
陆隐沉默。
魁罗也沉默。
王祀现在更沉默，在这里谁也无法出手，只能干耗着，嘴就是利器，魁罗那张嘴让王祀都有心理阴影了，彻底不敢招惹，白老鬼也是一样。
陆隐察觉界山首座目光，看去，看到了界山首座眼中的震惊与不解。
他知道自己的秘密瞒不住了，陆小玄这个身份很快会在第五大陆暴露出来。
这与他初衷不符，谁也想不到魁罗这三个半祖会出现，彻底打乱了他的计划。
只能说一切来得太快，也太巧。
“你的身份，禅老知道吗？”界山首座开口问道，目光复杂的看着陆隐。
对于第五大陆的人来说，尤其知道曾经过往的人的来说，树之星空是叛徒，背弃了第五大陆，而这其中，也以陆家为首。
陆家，寒仙宗白家，王家，夏家，刘家，农家，这些家族都抛弃第五大陆而去，所以第五大陆厌恶远古独姓家族。
底层人不了解，以为远古独姓家族是第五大陆的敌人，实则界山首座他们才知道，远古独姓抛弃了他们，却不是死敌，所以陆隐这个远古独姓之人才可以一次又一次的化险为夷。
如果远古独姓家族真是第五大陆死敌，如新人类联盟那般，陆隐怎么可能活到现在，禅老，长天岛等各大势力怎么可能容许他成长。
陆隐是远古独姓，并在地球待过，是合法远古独姓，但谁也没想到，陆隐，居然是树之星空陆家的人，而且看架势，身份还不低。
陆隐摇头，“不知道，我谁都没告诉”。
界山首座苦涩开口，“陆家被四方天平推翻，你来我第五大陆是为了对付四方天平？所以你一统外宇宙，如今更要一统内宇宙？”。
“一统外宇宙的是陆隐，不是陆小玄，曾经的记忆都没了”陆隐认真道。
界山首座怎么可能信，少有像陆隐这种修炼天赋绝顶的人会做一统外宇宙的事。
“你在陆家什么身份？”界山首座继续问道。
陆隐不知道怎么回答。
远处，白老鬼嗤笑，“看来你们废弃之地是不知道陆小玄的身份了，告诉你们，他叫陆小玄，是陆家传承者，陆家已经被灭，陆小玄的存在就是挑起我树之星空内战的引线”。
界山首座望向白老鬼，瞳孔闪烁，他没想到陆隐身份竟如此之重，怪不得能引出三位半祖。
“死老鬼，不要脸，引个屁的线，陆家只要回归，直接君临树之星空，哪来的狗屁内战”魁罗喝骂。
白老鬼盯向魁罗，“你绝对跟陆家有关，魁罗，你到底跟陆家什么关系？以你祸乱天下的心性竟在陆家被灭后甘愿假死隐藏，你的目的又是什么？”。
陆隐看向魁罗，他也感觉到了，魁罗对陆家态度不同。
之前他以为魁罗在龙山救他是为了托浮星老者，事实上确实如此，但在得知陆隐身份后，魁罗态度大变，这种细微的态度常人难以发觉，但白老鬼，王祀，陆隐他们都非常人，自然看的出来。
魁罗在维护陆家声誉。
魁罗怪笑，“老头子我的目的很简单”。
白老鬼，王祀紧盯着魁罗，表情肃穆。
魁罗冷笑，“就是看你们笑话”。
白老鬼目光陡睁，死盯着魁罗，这混蛋就是树之星空最大的搅屎棍，当初真应该集合所有力量灭了他。
白老鬼不再理会魁罗，在魁罗那，他是得不到什么信息了，他盯向界山首座，“你在废弃之地什么身份？看你也有七次源劫实力，仅次于我等，在废弃之地必然地位极高，转告废弃之地做主的人，铲除陆小玄，否则不仅我树之星空混乱，你废弃之地同样会受威胁”。
“陆小玄足以牵动一大批追随陆家的死忠，永恒族也乐意看到我人类内战，陆小玄必须死，这是他的命”。
界山首座沉默。

第一千七百二十七章   始祖经义

陆隐看向白老鬼，“老家伙，说够了没有？”。
白老鬼盯着陆隐，“陆家杂种，你的命从出生就注定，你必须死，给树之星空，给所有人一个交代，难道你想让陆家背负亿万年骂名吗？你反抗不了我四方天平，所做的一切都是在消磨人类自身实力，你在帮永恒族，你是人类叛徒”。
“一群曾经只会叫唤的狗，妄想翻身当主人，你们还不够资格”陆隐冷声道。
白老鬼冷哼，盯向界山首座，“听到没有，告诉你们废弃之地做主的人，铲除陆小玄，消灭人类最大的隐患”。
“你脑子被王祀那个疯女人抽空了吧，能不能逃出去还两说，废什么话”魁罗喝骂。
王祀咬牙，恶狠狠盯着魁罗，什么都没说还被牵连上。
白老鬼沉声开口，“听到了没有，如果陆小玄有一丝可能逃回废弃之地，让你们做主的人铲除他”。
界山首座陡然抬头，瞪向白老鬼，“老东西，你算什么玩意，这么跟我说话”。
白老鬼一愣，王祀一愣，陆隐都一愣，诧异看着界山首座，没想到他居然敢这么对半祖说话。
这可是半祖，没有仇怨的前提下，理论上没人愿意得罪，尤其界山首座这种小心谨慎还怕死的人，来科技星域都要不断劝说，陆隐没想到他居然敢呵斥半祖。
“你说什么？你敢这么对我说话”白老鬼怒喝，看界山首座的目光比看陆隐还森寒，他的尊严受到了挑衅。
陆隐是陆小玄，身份地位比他只高不低，而且双方互为死敌，不管陆隐说什么都在意料之中，魁罗就不用说了，身份相同，天生嘴贱，但这个界山首座敢呵斥他，是他想不到的。
一个不达半祖的人凭什么敢呵斥他？还是废弃之地的人，一个废弃之地的废物竟然敢呵斥他，越想，白老鬼越怒，他感觉自己被羞辱了。
界山首座握拳，盯着白老鬼，“一群怕死背弃祖地的逃兵，还有什么脸回来”。
“放肆”王祀怒喝，“谁给你的胆子与我们这么说话”。
界山首座厉声道，“你们算什么东西，明明逃了，却又想回来耀武扬威？真以为你们很强吗？如果不是天被换，如果你们不是逃了，你们凭什么比我们强？你们凭什么达到半祖？若不是你们逃走，此刻早已化作黄土，连跟老夫对话的资格都没有”。
“还有，这里是第五大陆，不是废弃之地，是你们的祖地，给老夫叫声祖宗”。
白老鬼与王祀瞳孔变幻，怒意几乎实质化。
陆隐敬佩望着界山首座，“前辈，说得好，尤其最后一句，精彩”。
魁罗也诧异看着界山首座，他压根没把这个人放眼里，没想到居然是个狠茬子，这话，绝了。
界山首座冷冷看向陆隐，“你也闭嘴，心思不纯，妄想利用我第五大陆对付那群逃兵，帮助你的家族，你可知道这样会给我第五大陆带来多大的战祸，你们都是逃兵，既然逃了就别回来，为什么还要回来牵连我第五大陆？”。
魁罗抿嘴，界山首座是在对他们所有人说，呵斥了他们所有人，他虽然嘴贱，却无法还口，人家说的不错。
陆隐手指一颤，界山首座的话直指本心，既然逃了，为什么还要回来？既然抛弃，还回来做什么？还牵连他们做什么。
他也无法反驳，这是第五大陆所有人的心声吧。
“废弃之地就是废弃之地，我等并非逃离，而是抛弃，这片星空没有价值，蝼蚁之辈”王祀冷声道。
界山首座没与她争辩，这是立场不同，谁也说不通谁，刚刚他也是被白老鬼逼急了才把想说的说出来，当然，这其中也有憋屈，被陆隐隐瞒的憋屈。
“前辈，你说得对”陆隐低声开口，看向界山首座，“一直以来我都一厢情愿想要整合第五大陆反攻树之星空，却没考虑过第五大陆的感受，我自以为自己是陆隐，实际上，我也是陆小玄，这是改变不了的事实”。
界山首座皱眉。
“如果能回去，晚辈一定与禅老，与上圣天师他们说明，若愿意，晚辈永远是陆隐，是那个从人类星域外宇宙地球走出来，一步步走到今天的陆隐，若不愿，晚辈谁也不怨，离开第五大陆，返回树之星空，不管是被追杀还是报仇，都与第五大陆无关，绝不牵连第五大陆”。
宇宙规则，适者生存，强者为王，陆隐可以一统内外宇宙，强行以东疆联盟之力对抗树之星空四方天平，不管胜还是败，这就是他的路，但他忘了东疆联盟那些人自己的意愿，忘了第五大陆自己的意愿，他们真的愿意陪自己吗？
这种想法其实很多余，以陆隐的身份地位，不需要考虑那么多，但界山首座的话却影响了他，不管地位高低，实力强弱，都有自己的意愿与想法，对于这第五大陆来说，他，始终是外人。
陆隐的话让界山首座目光柔和了不少。
魁罗翻白眼，说的都是废话，身份都暴露了，不坦白还能怎样？人家一句话，什么就都没了，压根不用他坦白，这小子越来越虚伪。
白老鬼与王祀对视，彼此皆看到对方眼中的不屑，“反攻树之星空四方天平？简直可笑，陆小玄，你知道自己在说什么吗？你在异想天开，这些废弃之地的废物有什么用？”王祀嘲讽。
界山首座盯向王祀，“老贱人，闭嘴，丑陋至极”。
王祀怒极，“你找死”，她不断挣扎，妄图挣脱实体化思维对界山首座出手。
界山首座冷哼，“就你们这种废物，在我第五大陆连浪花都翻不起来”。
“混账”白老鬼怒喝。
魁罗翻白眼，“两个蠢货，四方天平怎么派你们来？”。
“因为没人了，其他人只会比他们更蠢”陆隐道。
“陆家杂种，你必将死无葬身之地”。
“我四方天平不会放过你们的，废弃之地也要陪葬”。
“就你们这种废物，来多少都不够我荣耀殿堂宰的”。
…
实体化思维下，维埑的战争还在继续。
小利奥联系了副城主小熊，请求救出陆隐，但却无果。
半天城主得知此事，同样沉默。
实体化思维控制整个科技星域，那是主脑的力量，多少年没动过了，而今一下子出现三个半祖，足以惊动主脑。
陆隐一行人中，罗皇还有剩余两个荣耀殿堂星使级别改造人没有被实体化思维禁锢，他们是改造人，不会被禁锢。
然而如此一来，他们也就暴露了。
罗皇也就算了，另外两个星使级别改造人却让一本城诧异，第三舰队唯有将他们暂时扣押。
战争很快过去半个月，这半个月内，魁罗联手界山首座疯狂喝骂白老鬼与王祀，王云在一旁看着，插不了嘴，陆隐偶尔插嘴，说的话比较恶毒。
更远处还有第六大陆那几个修炼者，没放在几人眼里，因为距离太远，那几个修炼者甚至听不到陆隐他们对话，这也省的麻烦。
随后，时间又过去一个多月，陆隐心直往下沉，已经没有喝骂白老鬼他们的心思了，不知道能不能从这里逃走。
他问过魁罗，魁罗的答案让他很绝望。
王祀与白老鬼同样没有说话的兴致，想办法逃离，却怎么也逃不出去。
几人足足安静了十多天。
这一天，魁罗传音陆隐，“那个人传给你的全文还记得吗？”。
陆隐一怔，“记得，经常背”。
“完整背一遍”魁罗道。
陆隐不知道魁罗要干什么，石壁全文很重要，很多时候都是依靠石壁全文才活下来的，背给魁罗听，他有些迟疑。
“算了，你不想背就不背，反正你陆小玄的身份是肯定的，那个人有没有告诉过你这篇全文的名称？”魁罗问道。
陆隐心中一动，“没有，你知道？”。
魁罗沉默了一下，传音道，“始祖经义”。
陆隐目光一亮，石壁全文，叫始祖经义？他现在才知道名称。
“你现在背的是被打乱顺序的，我告诉你正确的顺序，重新背，重新学”魁罗道。
陆隐诧异，“你知道正确的顺序？你怎么知道那个人怎么打乱顺序的？”。
魁罗翻白眼，“当然知道，我们早有约定，到了必须泄露的时候就以特定顺序打乱，只要教你的是那个人就没问题，不过，如果不是那个人”，说到这里，魁罗看陆隐目光充满了深意，“那你就悬了”
“你们到底是什么人？跟陆家什么关系？”陆隐问道。
魁罗淡淡道，“该你知道的时候会知道，现在不能告诉你，最早也要等你突破星使再说”。
“我已经足以击败二次源劫星使，点将台，死神变齐开，足以对抗好几个二次源劫强者”陆隐道。
魁罗摇头，“不是让你跟普通修炼者比，与你比较的最差都应该是成祖的强者，你以为自己现在很天才？别的不敢说，有一点可以保证，你现在比不得陆小玄时代的自己”。

第一千七百二十八章   变化

听了魁罗的话，陆隐一愣，什么意思？
“你的记忆消失，血脉被封，根骨重塑，天赋重新开始，你等于重启了人生，你是陆隐，而陆小玄，是陆小玄，当年陆小玄像你这么大的时候自创足以名列陆家绝学之列的翻天掌，引得陆祖现身，而你，绝对做不到”魁罗道。
自己跟自己比很奇怪，但陆隐现在是陆隐，不太服气，“你是说我赢不了陆小玄时代同龄的自己？”。
魁罗道，“这不知道，但你比不上陆小玄，你修炼的太杂，太乱，仔细想想，有没有任何一招是你自创的？”。
陆隐心中一震，低下头，回忆着自己所掌握的一切，没有任何一招是自己创造的，自己确实很厉害，同级无敌，越级挑战星使，足以纪录史册的强，但这些，都是前人遗留，包括解语手段，精气神都来自前人。
“陆小玄秉持陆家正统，从小修炼陆家之法，一步步走来，脚踏实地，尽管使用点将台，学习陆家绝技，但从未放弃过创造独属于他自己的战技，终于在那一天，自创翻天掌，震撼树之星空，引得陆祖降临，树之星空数祖齐出，为其震撼”。
“他，创造了史无前例的纪录，不达星使却足以将所创战技位列陆家绝学，在他之前从未有人做到过，他代表了那个层次能达到的极致，如果让你与他一战，谁强谁弱我无法确定，但论修炼之纯，你远远比不上陆小玄，你所能与他一战凭借的都是别人的力量”。
“比如死神变，那是传说中死神的传承，绝顶传承，足以媲美陆小玄掌握的一切，但那不是你自己的力量”。
魁罗的话在陆隐脑中回响，不是自己的力量，回顾往昔，不断的战斗，战斗，战斗，陆隐凭借着空空掌，精气神，战气，场域，解语手段一步步走出，一步步踏上至尊之列，死神变震撼星空，但这一切，都不是独属于自己的力量。
蓦然的，陆隐想起鬼千太子说的话，鬼渊老祖曾言，一种力量达到极致可改天换地，未必一定要修炼星源，死气就足以代替星源供死冥族修炼，符文道数也可以代替星源供符文科技修炼，死神，符祖都可以改天换地，他们使用的都是属于他们自己的力量。
那自己呢？陆隐有些迷茫，自己的力量是什么？自己，又能开创什么？
眼看陆隐陷入迷茫，魁罗暗道不好，急忙厉喝，“老女人，白老鬼，王云是不是你们私生女？”。
魁罗一声大喝吓了所有人一跳，王祀脸色当即就白了，随后狰狞，瞪着魁罗，“你等着，老身一定让你不得好死”。
白老鬼怒吼，“魁罗，我发誓，一定将你千刀万剐”。
陆隐被魁罗一嗓子吓醒，后背冷汗直冒，他刚刚沉浸在了某种心境破绽中，如果再想下去后果不知道多严重，幸亏魁罗吼了一嗓子把他叫醒。
陆隐看向魁罗，魁罗怪笑回瞪王祀跟白老鬼，眼角却盯着陆隐，见他恢复，松口气，差点就完了，这小子想太多，也怪自己说太多，不过这些话总要说出来。
当初在树之星空，魁罗就想说的，陆隐修炼太杂，什么都想修炼，到最后只会一事无成，现在想通还不晚。
又平静了两天，陆隐传音给魁罗，“我想突破星使并不难，告诉我，你跟那个老者到底是什么人？”。
魁罗传音，“说过了，突破星使再说，不难？你太小看源劫了，越是厉害的天才，源劫越可怕，当初白仙儿突破星使，那动静惊天动地，别说半祖，祖境都引过来了，还引得永恒族大肆进攻，不想让她突破成功，不过最后还是被那个女人突破星使了，你突破星使动静绝不会比她小，劝你准备好了再突破，陆家回来的希望就在你身上”。
“回来的希望？你到底知道什么？”陆隐急道。
魁罗抿嘴，说多了，嘴贱，“没什么，始祖经义你到底学不学”。
陆隐盯着魁罗看了一会，知道这老家伙什么都不会说了，“学”。
魁罗深呼吸口气，脸色变得庄重肃穆，传音给陆隐，“陆小玄，永远记住，始祖经义不到万不得已，不要传给外人，从一开始始祖经义就应该传给你，这是你陆家代代相传的修炼之法，冥冥之中天注定，也许是你陆家祖先保佑，你还是学到了，记住正确的顺序，一与四变，二与七变，三与二十一变，四与十五变…”。
陆隐静静听着，一与四变，开头就是‘天道之有矛’，二与七变，就是‘吞吐百川’…
当初托浮星老者让陆隐背诵石壁全文，哪怕是打乱了顺序，他依然无法全部背诵下来，直至如今也无法连贯的全部背诵下来，但全文早已烂熟于心，随着魁罗的话，陆隐背诵了真正的石壁全文，不，应该是始祖经义。
随着陆隐一个字一个字的背诵，托浮星上错乱顺序的石壁全文展现了真正的威力，陆隐体内精气神不自觉调动，形成了有节奏的敲打，敲打在他体内，敲打在周边，顺着实体化思维，蔓延而去。
魁罗很快感觉到，不禁震撼，果然只有陆家嫡系才能发挥始祖经义的威力，那种奇异的节奏居然连他都想控制。
随后，白老鬼，王祀都感觉到了不对劲，但他们不知道出自哪里，只知道冥冥之中有一股力量在引动他们的精气神，妄图控制到某种节奏。
“背后的人出手了”王祀厉喝，抬头大喊，“到底是谁？我们乃树之星空四方天平，立刻放了我们，不要自误”。
界山首座也感觉到了那种奇异的节奏，看了看四周，不知道来自哪里。
王云，那几个第六大陆修炼者已经被带动了节奏，体内精气神随着陆隐背诵始祖经义而跳动，如同控制了他们的心跳。
这还只是刚开始背诵，随着背诵语句增加，陆隐的精气神发生了变化，如果说之前像雾一般可以吹散，那么现在，就是将雾凝实，尽管没有增加，却与之前有着天壤之别。
天妖一脉是公认的精气神最可怕的种族，但随着陆隐精气神的蜕变，他知道，自己再也无惧天妖一脉，任凭天妖一脉精气神多可怕，如同飓风，却撼动不了一块顽石，除非飓风之威大到将整片山脉连根拔起摧毁，否则那块顽石将一如既往，不会有丝毫损伤，陆隐如今的精气神，就是一块顽石。
就像给自己套上一百个开元阵一样，石壁全文让陆隐的精气神变为了顽石，尽管小，却坚固。
他现在很想找第二夜王试试，看看自己能承受第二夜王精气神多强的威力，反正远远比之前在寒仙宗遗址碰到的坚韧得多。
背诵停止，被改动后的石壁全文，陆隐尚且无法完全背诵，更不用说顺序被改回来的始祖经义。
不过尽管只背诵了一点点，却也让他有了很大的变化，睁眼后，双目之内流动着无法形容的光彩。
王祀和白老鬼不可能想象的到刚刚的变化来自陆隐，随着陆隐停止背诵，那种变化也停止。
王祀在大喊，却得不到回应，从一开始她就喊过创天院院主森，但始终没动静。
陆隐看向魁罗，魁罗松口气，能练成，这小子没骗他。
“感觉怎么样？”魁罗好奇问道，始祖经义只要知道就可以学，他也学了，也正是凭着始祖经义将精气神修炼到如今的层次，可以面对数个半祖围攻而从容离去，但始祖经义真正传人是陆家的人，唯有陆家血脉才可以将这门奇功发挥出来。
他就好奇陆隐究竟发生了什么，刚刚那种变化连他都能影响，这小子可是连星使都没达到。
陆隐传音，“很舒服”。
“然后呢？”魁罗问道。
陆隐眨了眨眼，“然后什么？”。
魁罗盯着陆隐，“你精气神变化，大吗？”。
“很大”陆隐如实回答。
魁罗点点头，不再多问，“本就属于你的奇功，不要懈怠”。
“就算练了又怎么样，还是逃不出去”陆隐无奈，看着四面八方，恰好与王云对视，王云看他目光充满了仇恨。
魁罗也无奈，“天知道这废弃之地居然有这种诡异的内世界，困住我们的到底是什么，老头子我都弄不清楚，连老头子我和王祀那个老女人都能困住，树之星空半祖之中，应该少有能脱困的”。
“比如万道老祖？”陆隐打听。
魁罗点头，“万道老祖是半祖之中最接近祖境的，半祖也分层次，像你我这种破三关者，有能力展望祖境，与那些没有破三关，永生永世无法进入祖境的修炼者差别很大，白老鬼就没破三关”。
“王祀那个老女人呢？”陆隐问道。
魁罗道，“不知道，这女人其实从一开始突破半祖的希望并不大，她在启蒙境时期积累不足，勉强才踏入星使层次，借助王家资源慢慢积累，后来发生了什么竟然达到半祖，我也不知道，反正肯定跟你陆家有关”。
听到这个，陆隐看王祀目光更加冷，这女人的成就建立在陆家的基础上。

第一千七百二十九章   浊

已经被困两个月，接下来还不知道要被困多久，陆隐已经想到有可能脱困的办法，但很有可能暴露骰子天赋，这是他不愿意的。
困住他们的是实体化思维，思维可以困住他们，因为思维之中有他们，如果陆隐摇骰子摇到四点，进入时间静止空间，代表他会脱离这方星空不足一秒，也就意味着他会消失在实体化思维内不足一秒的时间。
不管时间长短，只要消失，思维便不存在这个人，陆隐自然可以脱困。
这是他想到的可以尝试的办法，因为唯有他知道困住他们的是主脑实体化的思维，魁罗，王祀和白老鬼都不知道。
但想这样脱困必须摇骰子，在所有人面前摇骰子，这会暴露他最大的秘密，这个秘密可是连木先生都不知道。
陆隐有些纠结。
如此，时间又过去半个月，半个月内，陆隐每天都背诵始祖经义，没办法，他没别的事做。
每次背诵始祖经义都会影响魁罗等人，王祀和白老鬼始终认为是科技星域的存在做了什么，威胁利诱说了一堆，还暴露王家与创天院合作的关系，但依然没有回应。
陆隐倒是知道创天院与王家的关系，竟然也是合作，他就不明白了，创天院需要从王家得到材料，那么，王家能从创天院得到什么？他没有在树之星空看到改造人的存在。
这一天，陆隐依然在背诵始祖经义，蓦然间，周围一切变成了灰色，空间还是那片空间，远处，王祀，白老鬼，魁罗他们都静止不动，保持着之前的姿势，唯有陆隐可以动，他，脱困了。
陆隐缓缓抬头，看到眼前熟悉的身影，彻底松口气，“师父，您终于来了”。
出现在陆隐身前的自然是木先生。
木先生平静看着他，“你倒是能折腾”。
陆隐无奈，“师父，弟子也没办法，树之星空都派半祖追杀来了，弟子如果不是运气好早就被他们灭了，他们可是要灭了您的弟子啊师父”。
越说陆隐越激动，不断想要加深树之星空要灭掉木先生弟子这件事。
木先生淡淡道，“机缘，你获得不少，灾难，自然也会随之而来，不奇怪”。
陆隐一怔，都不知道怎么回答了，木先生这句话把他都堵死了。
“对了师父，您怎么知道弟子在这？”陆隐问道，他可没有玉石，难道木先生一直盯着他？
木先生淡淡道，“路过，刚好看到”。
路过？陆隐怪异，这里是科技星域，哪来的路过？
他想起之前在树之星空见到木先生时，他说的话，‘想来，就来了’，两人世界观不一样，科技星域对他来说很神秘，对半祖来说更是忌惮，但对木先生，只是路过，路过而已。
看了看魁罗，王祀，白老鬼这三个半祖静止不动的样子，陆隐又看了看木先生，差距不是一般的大。
“见过你师兄了？”木先生淡淡道，语气很平和，仿佛对什么都不上心。
陆隐恭敬道，“是，见过了，裁判长师兄太厉害了”。
木先生看向陆隐，“我是说，另一个”。
陆隐一愣，“另，另一个？哪一个？”。
木先生目光再次看向别处，“不知道就算了”。
陆隐好奇了，另一个？他见过？谁？他知道自己肯定不止一个师兄，但目前为止确认的只有裁判长师兄啊，还有一个是谁？他急忙回忆。
“既然见到，就交给你一个任务”木先生开口，随后突然不说话，似乎在迟疑些什么。
陆隐没见过木先生这样，顿时觉得自己可能能帮上忙了，连忙笑道，“师父您有什么吩咐尽管交代”。
木先生想了想，“这个任务对你来说太危险，但交给你却最合适”。
“师父尽管说，弟子不怕危险”陆隐自告奋勇。
木先生认真看着陆隐，“永恒族长久以来有一个计划，名为——浊，为师希望你能查出这个计划”。
“永恒族的计划？”陆隐诧异。
木先生平静道，“永恒族是人类有史以来最大的敌人，针对人类，他们做了很多，我人类尽管诞生了很多奇才，却依然处于下风，而这个计划，有可能是永恒族针对我人类最阴毒的计划，一旦成功，人类，或许就不再是人类”。
“为师查了很多年，但尸王不可能被逼供，更不可能在永恒族埋下暗子，所以除了这个计划的名称，竟始终没有收获，为师希望你可以查出点什么，貌似你对这方面很擅长”。
陆隐目光凛然，“师父放心，弟子一定尽全力查”。
擅长？他当然擅长，骰子六点疯狂摇，只要融入尸王体内，什么都知道了，尸王都能任凭他摆布，不过唯一的麻烦就是以他现在的修为最多融入六十万战力左右尸王体内，这种层次的尸王根本不可能知道计划。
七神天那个层次还差不多。
“师父，短期内弟子可能不太容易查出来”陆隐道，“不过弟子保证，随着修为提升，一定会尽可能查，这件事会是弟子将来最重要的任务”。
木先生点头，“不用急，尽力而为”。
如果换做旁人，陆隐指不定要谈些条件，比如保护他不被树之星空追杀，或者给一些外物什么的，但面对木先生，他没有这种想法。
师恩重如山，木先生救了他多次，没有木先生，他早就死了，木先生的任何要求他都不会拒绝。
“还有什么事吗？”木先生问道。
陆隐笑道，“师父，那个，有几个人与弟子一起被困，还请师父把他们也救下来，不然弟子都没办法回内宇宙”。
木先生抬眼看去，“简单”。
陆隐嘴角一扯，三观不同，三观不同，“对了师父，弟子有一事想请教”。
木先生淡淡道，“说”。
陆隐思考了一下，沉声道，“弟子修炼的，是不是太杂了？”。
木先生看向他，“为什么这么问？”。
陆隐想起魁罗与他说的话，这段时间，那些话始终萦绕在耳边，“弟子的身份您知道，未失忆前，陆小玄也有过他的人生，陆小玄在年轻时创造了足以令陆祖降临的绝技，名为翻天掌，而弟子到现在什么都没有，辰祖自创天星功，符祖开创符文道数，传说中的死神以死气可以代替星源”。
“任何一个强者都有独属于自己的力量，那是他们自创的力量，而弟子，毫无头绪”。
说着，陆隐目光黯淡下来，他一直认为自己天赋绝顶，但这些都是旁人的，他都是学的旁人的，越级挑战又怎么样，哪怕突破星使，又怎么样？他没有独属于自己的力量，而这点，陆小玄早已做到。
陆隐在这一刻竟充满了自我怀疑，他不知道自己能创造些什么，真的毫无头绪。
“师父，弟子无能”陆隐声音低沉。
木先生抬手，一手，放在陆隐头上。
陆隐一怔，呆呆站在星空中。
“每个人都有每个人的路，你的路，只有你自己知道，不用与旁人比较，独属于你自己的力量，毫无头绪？只是时间未到罢了，总有一天，你会找到那份独属于你，独一无二的力量，你，很优秀，因为你是我的弟子，我承认了你，你就很优秀”木先生道。
陆隐迟疑，“如果弟子不建立东疆联盟，始终在修炼，保持一颗修炼的初心，是不是能尽快找到自己的路？”。
木先生收回手，看着他，“现在的路，就是你的路，路上碰到的每一个人，或许现在是你带着他们走，但未来，他们未必不能推着你走，前有辰祖独当一面，以个人战天下，同样也有符祖念顾众生，开创符文道数文明”。
“修炼，不是你一个人的修炼，人类之所以与永恒族不同，因为有牵绊，辰祖即便以个人战天下，孤独一生，却也为保护人类而战，生死成谜，而他曾经所做的一切，未必不会成为久远之后，再度归来的契机”。
木先生的话让陆隐拨开云雾，脑中响起那些熟悉的话语，‘陆隐，大宇帝国还是你做主吧，我不适合’，‘师父，你回来了师父，小伟子想死你了’，‘殿下，我的零食呢？好吃的零食’，‘一切任凭盟主吩咐’，‘参见盟主’，‘参见盟主’…
‘陆大哥，我好想你’。
陆隐双手握拳，魁罗的话让他一度怀疑自我，否认了自己的天赋，渐渐的竟然否认了自己曾经做过的一切，东疆联盟，那些有关联的人竟都被否认。
还好木先生及时解惑。
谁说修炼必须没日没夜，不能分心？谁说处理东疆联盟事务，一统内外宇宙就会耽误修炼？谁说修炼就必须要寻找那些机缘福地，不断与人切磋，别人有别人的修炼方法，而他陆隐，有他自己的修炼方法。
差点忘了，不成立东疆联盟，他到哪弄那么多星能晶髓给自己修炼，给骰子用？不成立东疆联盟，他哪来的现在这么大影响力，未来又如何抵挡树之星空的追杀？如何有价值被永恒族利用？说不定早在背面战场就被巫灵神抓走改造了。
不错，这就是他的路。
他要带着跟随自己的所有人，一起走向那巅峰。

第一千七百三十章   合作

看着陆隐目光恢复清明，木先生淡笑。
“师父，弟子想通了，多谢师父”陆隐感激。
木先生淡淡道，“你的师兄，不存在这种疑惑，因为他知道，被为师认可，就代表了最优秀”。
陆隐哦了一声，“师父，那弟子学了那么多，很杂，怎么办？”。
“都练到顶峰，就可以了”木先生淡淡说了一句，随后周边恢复，陆隐还没反应过来，身体掉落，与他同时掉落的还有魁罗，界山首座以及那两个第六大陆修炼者。
至于王祀和白老鬼还有王云，依然被困在实体化思维内。
魁罗都懵了，怎么回事？
巨大的机械巨人砸过来，魁罗下意识动了下手指，机械巨人碎了。
“我们脱困了”陆隐兴奋。
魁罗目光一缩，脱困？他一把抓住陆隐，“快走”。
“别慌，那两个老东西不在”陆隐急忙道。
魁罗精气神外放，横扫维埑战场。
维埑依然在开战，随着魁罗精气神横扫，整片战场停滞。
如今在维埑开战的并非第三舰队，第三舰队重舰长被摧毁，只能换其它舰队来，与之对战的也不是迷航军。
陆隐等人突兀出现，魁罗的实力又震撼战场，一本城与创天院的改造人都盯着他。
“走，带我去一本城”陆隐低喝。
魁罗下意识要拒绝，“都脱困了还不离开这鬼地方？”。
“想要离开也得人家同意，人家随时能把你再抓回去”陆隐道。
魁罗想想也是，心中充满了忌惮，他就想不明白，这废弃之地怎么有这么恐怖的强者，能瞬间困住他们几个半祖，估计跟万道老祖一个层次，都快成祖了吧。
“去一本城找他们谈谈，否则再被抓起来就说不准什么时候会脱困了”陆隐道，他也怕再被困住，但来科技星域的目的还没达成，总不能就这么走了，那来一趟不是白跑了。
王祀跟白老鬼被困，树之星空再来的强者最差也是半祖，他必须想办法随时监视创天院。
界山首座听到陆隐还想去一本城，立刻拒绝。
“在哪？”魁罗问道，压根没有询问界山首座的意思。
“那边”陆隐指了个方向，魁罗带着他还有界山首座，那两个第六大陆修炼者消失，朝着一本城而去。
有魁罗这个半祖出手，一本城转瞬即到。
科技星域内的监视不是开玩笑的，魁罗几人的行踪在到达一本城的时候就已经被察觉到。
界山首座脸色难看，盯着陆隐，“还来，那股禁锢我们的力量你不是不知道”。
“你觉得我们能在逃出科技星域前不被禁锢？”陆隐反问。
界山首座说不出话。
陆隐道，“安心，旁边那个半祖比你还怕死”。
“小子，别乱说话，老头子我只是不喜欢被人控制”魁罗不爽。
界山首座冷哼，看魁罗不顺眼。
“老小子，什么眼神，欠揍是不是，要不要老头子我把你小时候尿床的事都挖出来”魁罗威胁。
界山首座没理他，看不顺眼是一回事，打不过，害怕又是另一回事，他本来就怕死，现在，更怕了。
魁罗怪笑。
一行人屹立星空，就在一本城外。
很快，小熊副城主走出虚空，面对陆隐，“还以为你们离开科技星域了，居然还敢回来”。
“我们的人被你们抓了，总要带走”陆隐淡淡道，他指的是罗皇和那两个荣耀殿堂星使改造人。
小熊副城主大眼睛扫过众人，忌惮瞥了眼魁罗，“有半祖撑腰，以为能在我一本城带走人了？人类，你太小看我一本城了”。
陆隐笑道，“没有小看”，说着，他恢复原貌，他的容貌是界山首座改变的，对半祖无效，一眼看穿，但对于小熊副城主而言却看不穿。
如今陆隐恢复容貌，算是正式摊牌了。
小熊副城主惊讶，“陆隐，东疆联盟盟主，原来是你，怪不得那么大胆子”。
“副城主不请我们进去坐坐吗？我想见半天城主”陆隐笑道。
小熊副城主冷笑，“城主是你说见就见的？”。
话音刚落，低沉的声音响起，“小熊，让他们进来”。
小熊副城主尴尬，恶狠狠瞪了眼陆隐，“进去吧”。
陆隐礼貌笑了笑，带着魁罗等人进入一本城。
魁罗还是第一次看到这种奇怪的城市，那一个个大脑在气流管道内，还有一具具改造人如工具一般，这种场景他做梦都没想到过。
陆隐等人进入一本城，小熊副城主还是非常警惕的，毕竟这其中可是有半祖。
半祖，那是已知人类仅次于祖境的巅峰存在，若非主脑出手，谁也别想困住半祖级强者，一本城也是如此。
“副城主，我的人怎么样了？对了，那位谷主剑侍怎么样了？”陆隐问道。
小熊副城主冷声道，“全抓起来了”。
“你们审问过谷主剑侍了？”陆隐好奇。
“与你无关”小熊副城主不爽道。
此次进入一本城，还是之前住的地方，而此刻，这里只有一个人，一个很普通的改造人，正好奇打量着陆隐几人。
那两个第六大陆修炼者还有界山首座都被留了下来，唯独陆隐跟魁罗进入。
界山首座憋屈，他堂堂一个仅次于半祖的强者，居然被无视了，其实他有自信在一本城闯出去，他很强。
“城主，他们到了”小熊副城主恭敬道。
改造人目光越过陆隐，看向魁罗，“人类星域什么时候多了一位半祖，而且”，说到这里，他看向陆隐，“还是陆盟主你的人”。
陆隐开口，“半天城主，明人不说暗话，科技星域的真相我还是了解一些的，你真不知道这位半祖来自哪里？”。
半天城主好奇了，“陆盟主说了解我们科技星域的真相，说来听听”。
陆隐想了想，“思维，实体化”。
五个字，让半天城主沉默，小熊副城主眼睛瞪得大大的，充满了不可思议。
这个人类怎么会知道？不可能。
不管这个人类怎么知道的，不能让他活着离开科技星域，绝不能让他活着。
想到这里，小熊副城主目光充满了杀机。
陆隐瞥了他一眼，自信一笑，“我们遭遇了什么，半天城主也知道，而我能出来，不在你们预料之内，既然如此，半天城主觉得可以留下我们吗？”。
小熊副城主爪子一颤，看向半天城主。
半天城主抬头，与陆隐对视，“陆盟主，我们可以谈谈了”，说着，做了个请坐的手势。
陆隐与魁罗对视，坐了下来。
魁罗很好奇半天城主，以他的个性，如果不是之前被禁锢住，忌惮了，早已用精气神把这座城市翻遍了，怎么可能坐下听他们慢慢说话。
“陆盟主伪装第六大陆的人混进我一本城到底有什么目的？仅仅是去维埑看看战场？”半天城主问道。
“如果我说，是呢？”陆隐道。
半天城主诧异，“真的？”。
陆隐点头，“其中一个目的是去维埑，另一个目的其实想找一样东西”。
半天城主看着陆隐，静静听他说话。
“起源之物”陆隐沉声道。
半天城主沉声道，“迷航军军团长身上的那个起源之物？”。
陆隐点头，“创天院有起源之物，战场上你们也看到了”。
半天城主道，“不确定那究竟是不是起源之物，谁会把起源之物放在迷航军军团长身上？而且瞬间不见了，这其中有问题”。
魁罗看向陆隐，目光饶有兴趣，起源之物在他那里，是陆隐扔的，他倒想看看陆隐怎么编故事。
“迷航军军团长身上为什么会有起源之物，我无法解释，但我可以确定，那就是起源之物”陆隐牟定道。
半天城主失笑，“这件事太奇怪，说实话，我真不相信那是起源之物，尽管气息很相似”。
“半天城主见过起源之物？”陆隐诧异，他本以为维埑战场上能认出起源之物的只有界山首座，按理说星使级别修炼者即便感觉到起源之物的气息，也不应该认出来。
事实也是如此，陆隐告诉界山首座感知到起源之物的时候，重舰长等人根本没认出，还在那打。
半天城主道，“对于战场，我始终关注，因为距离太远，时间也太短，我也没能感知到那种气息，但其他人告诉我了，那种勃勃生机，连星使都受影响，再加上我曾经确实见过一次起源之物，近乎一样，所以有了猜测”。
“猜测归猜测，我依然不相信那就是起源之物，太荒诞，也太，不可置信”。
陆隐耸肩，道，“是很荒诞，起源之物足以引起半祖疯狂，却莫名其妙出现在战场，还在一个机械巨人身上，无法解释，但，我不需要解释，我只要得到它就可以了，起源之物对你们来说应该没有太大用吧”。
半天城主看着陆隐，“先不管是真是假，你的目的既然是起源之物，又为什么回来一本城？仅仅是为了你的属下？”。
陆隐认真道，“我要跟一本城合作”。

第一千七百三十一章   行走的秘术

魁罗没什么意外，如果界山首座听到这话，肯定惊讶，一直以来一本城都与人类星域对立，曾经也有人想罢战，合作，却都失败了，一本城对人类星域没有半分好感，陆隐如今竟然也想合作。
小熊副城主当即就笑了，嘲讽的看着陆隐。
半天城主饶有兴趣，“合作？陆盟主，你是在开玩笑？”。
“很认真”陆隐肃穆。
半天城主道，“荣耀殿堂也找过我们合作，被拒绝了，我一本城与人类星域战争无数年，从未有合作的可能，你凭什么敢来谈合作？”。
陆隐淡淡道，“因为第六大陆没了”。
半天城主看着陆隐，目光平静。
陆隐继续道，“一本城与第六大陆合作为的是材料，第六大陆的人跟我说过，与他们合作，一本城需要跟人类星域开战，如今第六大陆都没了，你们也就没有了合作的基础，那么，该轮到我们了”。
“怎么，你们人类星域有能满足我们的材料？就算有，你陆盟主凭什么代表人类星域？光荣耀殿堂那关你就过不了，虽然我没怎么探听人类星域消息，但却知道，多年来，人类星域对我们的仇恨不比第六大陆少，为我们提供材料？笑话”半天城主淡淡回道。
陆隐动了动手指，“跟你们合作的不是人类星域，而是我”。
半天城主与小熊副城主诧异看着陆隐，“你？”。
陆隐点头，“不错，我，既不是人类星域，也不是东疆联盟，而是我，陆隐，我为你提供材料”。
“你凭什么？”小熊副城主忍不住开口。
他们合作对等的是第六大陆海量材料，就算与人类星域合作，对等的也应该是荣耀殿堂，陆隐一个人就算财富再多，权势再高，也不可能抵得过整个大陆的材料。
陆隐盯着半天城主，“我没有普通材料，多少都没有，但我有一些常人得不到的稀有材料，包括第六大陆都得不到的稀有材料，我可以帮你弄到”。
半天城主瞳孔闪烁，“第六大陆都得不到的材料，你能弄到？”。
陆隐笑了，“怎么说呢，算是个人天赋吧，我可以将某些物体中的材料分离，完美分离，重现材料最原始的风貌”。
“不可能”小熊副城主大喊，瞪着陆隐，“你骗人，就算以我一本城科技也做不到”。
陆隐不屑，“你们做不到不代表我做不到，不信？试试？”。
半天城主盯着陆隐，理智告诉他不可能，那些稀有材料都源自上古，早已被使用过，他们确实得到过很多古老的东西，但无法分解那些材料，只能干看着，想找新的材料也找不到，早已泯灭历史长河，眼前这个人居然说可以完美分解，怎么可能。
修炼者争命，达到百万战力乃至半祖便如同神一般强大，但即便是神也有做不到的事。
魁罗也诧异看着陆隐，真有人可以将物体中的材料完美分离？普通物体很简单，哪怕是一些媲美百万战力防御或者进攻外物，擅长此道的人也可以做到，但能被称之为稀有材料，而且以一本城科技都无法分解，显然不是那么简单的。
有些外物哪怕看起来普通，却也因为年代太过古老，或者当初制造方式太过复杂，材料本身的特性而无法分解，没有人可以完美分解，这是不可能的。
“半天城主，你可以试试，找些东西来，里面有你们需要却得不到的材料，看我能不能给你弄出来”陆隐自信道。
半天城主看向小熊副城主，使了个眼色。
小熊副城主离开。
气氛一时沉默。
“对了，陆盟主，前段时间一本城发生的异动，与你有关吗？”半天城主突然问道，紧盯着陆隐。
陆隐神色不变，“无关”。
半天城主与陆隐对视，看了好一会，看不出此人有没有撒谎，其实他也相信无关，因为当时此人正在闭关，不可能分身去另一个地方，要说人类星域夏家的人，他还信，但陆隐，不太可能。
没多久，小熊副城主到来，带来了一块很残破的石头，扔给陆隐。
陆隐接住，挑眉，看着石头。
“这块石头很普通，但里面有一种物质，名曰——泪尘，你只要能把泪尘弄出来，我就信你”半天城主沉声道。
魁罗诧异，“泪尘？”。
陆隐好奇，“前辈听过？”。
魁罗点头，惊叹看着石头，“泪尘是一种非常古老的物质，当前时代早已见不到，没想到这里就有”，说着，他看着陆隐，“你确定能分离？要知道，泪尘非常脆弱，不要说你，就算是刚踏入修炼的人，稍有不慎也会将泪尘抹消”。
“它有什么用？”陆隐好奇。
魁罗道，“种植，生长”。
陆隐眨了眨眼，“就这个？”。
魁罗点头，“就这个，它其实就是一种土壤”。
“那为什么这么珍贵？连前辈都听过”。
“据说泪尘种植出来的植物比同种类其它植物更具备灵性，对了，听闻慧祖的第一株慧根就是用泪尘种植”。
陆隐目光一变，随后大喜，“真的？”。
“陆盟主，还请自便，要多久？”半天城主插嘴问道。
陆隐看向它，“还有没有其它东西？一起拿过来，我没时间慢慢等”。
“只要陆盟主能分离出泪尘，我们的合作就此开启，陆盟主无需在一本城等候，我会把东西交给你，什么时候分离出来什么时候带给我就行”半天城主认真道。
陆隐笑道，“一言为定，不过，半天城主，我可没提合作的条件，只是说，有意愿合作”。
“分离出泪尘再说吧”半天城主根本不信陆隐可以做到，直接离开。
小熊副城主连忙追上，“城主，您就不怕他本身就有泪尘？”。
半天城主淡淡道，“如果那么巧，与他合作就是天意，何必违逆”。
小熊副城主似懂非懂。
魁罗也退出了，原地只剩陆隐一人。
陆隐来到之前闭关之地，目光凛然，随着一股精气神扫荡，魁罗出手了，防止他被一本城监视。
“没问题”魁罗声音传来。
陆隐抬头，似乎能看到那看不见的实体化思维，他不知道主脑能不能看到，就算看到也无妨，他要使用的是骰子两点，其余点数用途隐藏即可。
分解材料的天赋尽管稀奇，但还不足以引起轰动。
将凝空戒放一旁，身上一点星能晶髓都没留。
陆隐抬手，骰子出现，一指点出，骰子旋转，缓缓停止，五点。
陆隐无奈，魁罗和界山首座都有天赋，但他可不敢在十秒内碰他们，恢复骰子，继续摇。
第二次摇到三点，看着上下两层光幕，陆隐摇摇头，再来。
第三次运气不错，两点，分解旋涡出现，陆隐直接将那块石头扔进去，石头穿过分解旋涡，掉落好几种物质，陆隐能认出的只有最普通的石屑，旁边还有红色的碎屑和灰色碎屑。
他再次将这些碎屑仍在分解旋涡内，什么都没分解出来，到底了。
那么，这几种碎屑中，肯定有一种是泪尘。
最有可能的就是灰色碎屑，因为这种碎屑太少了。
不管哪种碎屑，陆隐都搜集一些，他也需要泪尘，帮忙分解材料，拿一些，不过分，反正他们也不知道有多少。
分解旋涡可以存在五分钟，陆隐也不着急出去，太快引起怀疑。
随着分解旋涡消失，陆隐闭眼，修炼天星功。
…
两天的时间过去，小熊副城主来看了两次，都没见到陆隐出来，离开时，表情一次比一次冷漠。
就在小熊副城主第三次到来的时候，陆隐走出。
小熊副城主急忙上前盯着陆隐，“失败了吧”。
魁罗，界山首座也都好奇看着陆隐。
陆隐笑了笑，抬手，手中是几种碎屑，“麻烦看看，有没有泪尘”。
小熊副城主看着陆隐手上的碎屑，尤其盯着灰色碎屑，都呆掉了。
半天城主到来，这次他换了一具改造人身体，比之前那具厉害多了，看到陆隐手中灰色石屑，抬头看向陆隐，“陆盟主，欢迎与一本城合作”。
陆隐将灰色石屑交给小熊副城主，在界山首座呆滞的目光中，笑道，“请进”。
“请”，半天城主语气完全变了。
界山首座懵了，傻眼看着陆隐跟半天城主笑着对话，怎么可能？长久以来荣耀殿堂不是没寻求过与一本城的罢战乃至合作，但都没成功，而陆隐竟然做到了，他是怎么做到的？
时代成就英雄。
内外宇宙隔绝，成就了陆隐一统外宇宙的伟业，第六大陆被摧毁，同样成就陆隐与一本城合作。
相对一个已经无法满足一本城材料需求的第六大陆，陆隐这个可以让他们得到稀有材料的人更值得合作，如今的陆隐在半天城主眼中俨然已经成为宝贝。
材料对于科技星域而言如同战技功法异宝对于人类星域，陆隐在半天城主眼中相当于人类眼中行走的秘术。

第一千七百三十二章   新的条件

就连小熊副城主看陆隐目光都变了，陆隐恰巧有泪尘这个猜测也在另一种红色碎屑出现的刹那打破，那种红色碎屑尽管没有泪尘珍贵，却也是一种无比珍惜的材料，刚开始他没说，就是留个心眼。
在看到红色碎屑的一刻，他就确定，陆隐真的分离了泪尘，而不是恰巧拥有，不可能巧合到同时拥有两种珍惜材料，哪怕能看见未来的人，也未必得的到。
此刻，小熊副城主看陆隐目光彻底变了，如同第六大陆未被摧毁前，看第六大陆修炼者的目光。
陆隐与半天城主谈了很久，具体谈的什么谁也不知道，就连魁罗都没进去听，他是没兴趣。
在他认知中依然觉得陆隐走的路不对，潜心修炼才是一个修炼者最应当做的事，而不是把时间浪费在这些无谓的琐事上。
在陆隐与半天城主交谈后的第二天，小熊副城主让人将谷主剑侍带出。
谷主剑侍神色忐忑，面目苍白，一副大病的样子。
“刚开始抓你的时候，你说你不知道那些人是谁，对吧”小熊副城主冷声道。
谷主剑侍语气发颤，“我是真不知道，不认识”。
小熊副城主冷笑，“陆隐，你不认识？”。
谷主剑侍大惊，心沉到谷底，完了，一本城知道了，陆隐那些人不会以为是他说的吧，他不想死，想到这个，他连忙道，“副城主大人，与我无关，是陆隐他们在我体内种下作茧自缚的天赋，我才被迫带他们来的，我也不想骗你，但如果我说了就死定了”。
小熊副城主平静看着谷主剑侍，起身，来到他身后，“作茧自缚？”。
谷主剑侍点头，“不错，一个老者的天赋，跟在陆隐身边，实力极强，他的天赋无视距离，可以让我瞬间死亡”。
“既然如此，你为什么还没有死？”。
“因为我没说”。
“可我们知道了，陆隐怎么能确定不是你说的？”。
谷主剑侍一怔，无法回答。
小熊副城主不屑，“无视距离？亏你也信，告诉你，陆隐那些人早就逃了，离开了科技星域，他们控制不了你”。
谷主剑侍大惊，随后狂喜，“真的？他们逃出去了？”。
小熊副城主冷冷盯着他，“你很开心？”。
谷主剑侍急忙低下头，“不敢，不敢”。
小熊副城主再次坐了下来，“说说吧，他们的目的”。
一本城已经知道陆隐他们的身份，谷主剑侍不再隐瞒，将知道的一切都说了出来。
小熊副城主静静听着，望向维埑的方向，看来那个陆隐真没说谎，他的目的还真就是去维埑战场，他到底怎么知道起源之物会出现的？有人告诉他？
“我知道的就是这么多了，副城主大人，陆隐等人从始至终都没想过来一本城，只想去一本城与创天院的战场，他们的目的我也不知道”谷主剑侍苦涩道，他自认很倒霉，从无尽疆域进入科技星域那么多路，偏偏遇到了陆隐几人。
“他们的目的，我知道”小熊副城主道。
谷主剑侍诧异，不过没有问。
“陆隐的目的，是出现在维埑战场的——起源之物”小熊副城主沉声道。
谷主剑侍迷茫，根本不懂什么起源之物。
小熊副城主看向他，“陆隐的事不怪你，只能说你倒霉，但让我一本城派改造人前往人类星域外宇宙帮你们，别想了，一个改造人都没有”。
谷主剑侍面色煞白，“副城主大人，一本城与我第六大陆合作向来没有问题，此次即便因为陆隐出了些差错，但这与我第六大陆无关，这”，小熊副城主阻止谷主剑侍的话，“有一次就有两次，下次你们第六大陆再有人被胁迫带别人进入我一本城，难道还要我们不在意吗？别忘了，此次我一本城可是出问题了”。
谷主剑侍想起之前被一本城的人盘问，当时他就猜测会不会是陆隐他们干的，但调查结果与陆隐等人无关，他还松口气，但现在，不管是不是陆隐他们干的，这笔账都会算到他们头上，而陆隐是谁带来的？就是他。
想到这个，谷主剑侍整个人都冰凉，如果因为他，让一本城与第六大陆合作断绝，十条命都不够赔的，回去必死无疑。
越想，谷主剑侍越恐惧，“副城主大人，求您网开一面，之前一本城的事绝非陆隐他们做的，小人也不求能派多少改造人，就按您说的，您说多少就是多少，求您了，如果一本城与我第六大陆合作断绝，小人就死定了，求您了，副城主大人”。
冷眼看着谷主剑侍哀求，过了很久，小熊副城主才道，“与你第六大陆合作不是不可以，但因为陆隐一事，我们过往的合作重新开始”。
谷主剑侍迷茫，不知道小熊副城主要说什么，但他只能听着，等待结果。
“维埑战场不断向我们这边蔓延，与创天院的战争我们一本城落入下风，所以我需要第六大陆支援我一本城，从另一个方向，攻打创天院”小熊副城主道。
谷主剑侍大惊，“攻打创天院？”。
小熊副城主点头，“不错，攻打创天院，当然，材料同样要给，如此，我们才有合作的基础”。
谷主剑侍为难，攻打创天院这种战争岂是他可以决定的。
“如果不愿意就算了”小熊副城主冷冽道。
谷主剑侍再次哀求。
小熊副城主语气稍微软了一些，“其实我们之前也见过几次，用你们人类的话说，是熟人了，我也不想你回去送死”。
谷主剑侍急忙感激。
“感谢的话就算了，我可以帮你促成合作，愿不愿意就看你自己了”小熊副城主道。
谷主剑侍不解。
“之前我跟你提过起源之物，你只要把这个消息告诉你背后的人就行，起源之物如今在创天院，我们一本城与第六大陆再次合作，基础就是让第六大陆攻打创天院，最后起源之物归谁我们不管，怎么说，看你自己了”小熊副城主道。
谷主剑侍根本不知道什么是起源之物，但小熊副城主既然给了一条路，他知道或许可以说得通，无奈之下，借用一本城个人终端，联系无尽疆域，并通过无尽疆域联系上了位于边南疆域的道源宗四尊之一，观生先生。
观生先生是道源宗四尊之一，武仙域上庙之主。
“起源之物？维埑战场出现了起源之物？”观生先生失态，作为四尊之一，少有事能让他失态，然而谷主剑侍传回来的消息却做到了。
起源之物关乎成祖，半祖之中并非人人都有起源之物，更不是人人都破三关。
第六大陆同样有破三关之说，否则三祖也不可能诞生，而当今第六大陆绝顶强者中，破三关有可能成祖的不多，多年来之所以无人尝试破祖，就因为缺少起源之物。
如今，派去一本城谈判的人竟然传回消息，说维埑战场出现起源之物。
观生先生第一个想法就是不信。
紧接着听闻一本城合作条件竟然是让第六大陆攻打创天院，观生先生更不信了。
然而不管信不信，这件事都必须与另外三位尊者坦白。
第六大陆道源宗四尊聚齐，正是拜血域苍穹老人，武仙域观生先生，石域药仙与新晋的梵域青化上人。
听闻起源之物，四人毫不犹豫就聚齐了。
苍穹老人第一个不信，“起源之物怎么可能出现在科技星域，我第六大陆自古相传，也没有多余的起源之物留存，科技星域怎么会有”。
观生先生道，“不错，武祖曾言，第五大陆那几个半祖身上都有起源的气息，那是第五大陆多年留存，也是我们攻打第五大陆真正的目的，不可能遗漏，更不可能出现在科技星域，那些机械生物要起源之物也没用”。
“并非不可能吧”药仙开口，道源宗四尊中，他极为低调，很少参与决策，但无人敢忽视他，因为他的辈分还要超过苍穹老人与观生先生。
“别忘了，起源之物虽然出现在维埑战场，却是创天院所有，创天院背后，连接着那些人”。
苍穹老人抬眼，“第五大陆分裂的，远古独姓？”。
药仙淡淡道，“远古独姓并非分裂，而是抛弃，曾经一战，我第六大陆改了第五大陆的天，那是因为远古独姓抛弃了第五大陆，否则胜负如何，大家心里清楚，之所以派人守护上三门，也是不让第五大陆借助那片星空换天”。
“而今，第五大陆的天变了，那片星空的人出现的也越加频繁了”。
提到那片星空，几人表情都有些沉重。
尽管内心瞧不上第五大陆，但他们知道，若非远古独姓的抛弃，上古一战，第六大陆不可能胜，如今那片星空究竟有多强，他们都不敢想，至少可以确定，祖境数量就比他们第六大陆多。
“如果真来自那片星空，也算说得通，但那片星空的起源之物怎么可能给创天院？起源之物数量稀少，关乎成祖，谁也不会浪费”观生先生疑惑。

第一千七百三十三章   魁与罗

“维埑战场出现起源之物只是一本城自己的说法，没人能证明，我们不可能因为不太可能存在的东西进攻创天院，尤其涉及到那片星空”苍穹老人道，说着，他继续道，“还是谈谈东疆联盟的事吧，我们已经给东疆联盟很长时间了，是时候将他们赶走，或者臣服”。
提到东疆联盟，他隐晦瞥了眼青化上人，当初如果计划顺利，此人不应该称为四尊之一，那个陆隐明面上答应与红夫人合作，暗地里却违背了约定，那东疆联盟就必须离开或者臣服，谈好的五片疆域也不可能给他们。
不过红夫人始终没有说出无上祖之皮的下落，难道陆隐还没给她？不对，答应给陆隐五片疆域，那是在青化上人事件之前，陆隐以无上祖之皮为代价换取五片疆域，红夫人没有资格答应，便套用了青化上人一事，合理的将五片疆域给陆隐。
这两个事件间隔了一段时间，无上祖之皮肯定已经给了红夫人，否则红夫人不会那么尽心尽力为陆隐争取五片疆域。
无上祖之皮就在红夫人手上。
想着无上祖之皮的事，观生先生的话将苍穹老人惊醒，“看到起源之物的还有一个人，陆隐”。
“陆隐？”苍穹老人，青化上人，就连药仙都惊讶。
“陆隐怎么会出现在维埑战场？”苍穹老人问道。
观生先生将谷主剑侍他们被胁迫一事说了出来，这件事谷主剑侍不敢隐瞒，也隐瞒不住，他只是隐瞒了一本城因为此事想要与第六大陆断绝合作这个决定。
如今想要继续合作的条件是一本城提出，第六大陆也不可能知道一本城之前想断掉合作，只知道一本城提出的要求越来越高，从材料，提升到进攻创天院，很正常，第六大陆都被摧毁，材料也提供不上，换个条件没人怀疑。
“连陆隐都因为起源之物去了维埑战场，他肯定得到了什么消息，看来起源之物是真的”药仙感慨。
观生先生看向苍穹老人，“你怎么看？”。
苍穹老人不确定了，“陆隐此子性格都知道，无利不起早，尽管年轻，却擅于谋定而后动，否则无法达到现在的成就，不得不说纵观我第六大陆后辈，无人能与其相比，不管是天赋实力还是心机，他既然出现在维埑战场，起源之物的真实性很高”。
“人类星域与一本城始终为敌，如果不是起源之物，他不可能冒生命危险去维埑战场”。
观生先生摇头，“可此子应该在那片星空得到了起源之物”。
几人一时也想不通。
“先不管起源之物，与一本城合作是必然的，那么，就算没有起源之物，我们是否要答应一本城的要求？”药仙开口。
“进攻创天院，很有可能带来那片星空的杀机，他们已经抛弃第五大陆，我不希望他们再回来，远古独姓，不好惹”青化上人少有的开口了，他为人散漫，不在意什么合作不合作的，更在意第六大陆本身的安危。
他的话得到了赞同，几人最后商议，再与一本城沟通，想让一本城更改条件，其实他们原本打算想办法从第五大陆弄到材料，比如向荣耀殿堂购买等等，但陆隐胁迫谷主剑侍，得知了他们的谋划，向第五大陆购买材料不太可能了，甚至荣耀殿堂可能会知道他们的目的。
这个可能，几人都没说，他们自己心里清楚，如果第五大陆真知道他们向一本城请援改造人，面对他们的态度便会不同，最容易联想到战争上去。
同时还有一个决议，便是四尊镇守无尽疆域，如果发现陆隐出现，格杀。
第六大陆不蠢，在没有确切把握证明维埑战场出现的起源之物是真实的之前，不可能轻易答应一本城进攻创天院，这个代价太大，何况就算起源之物是真的，陆隐也没把握能引诱第六大陆进攻创天院，这只是一个诱饵。
就看第六大陆某些人能不能抵挡起源之物的诱惑，也要看他们与一本城合作的意向大不大。
在一本城待了数天，又为半天城主分离了好几种稀有材料后，他们算是确认了合作。
陆隐提出的条件之中，最重要的一条就是让一本城盯着创天院，一旦有树之星空的人出现，立刻联系他。
这也是陆隐来科技星域最大的目的，他不能时刻担心被追杀，尽管魁罗来了，但他也不能保证魁罗肯定会跟在一旁保护。
想要让一个半祖时刻保护，陆隐可没这个自信，哪怕魁罗与曾经的陆家有关系也一样。
不想时刻提防，就得盯着。
没人比一本城更了解创天院。
科技星域之行结束，与一本城合作，让一本城盯着创天院，对于陆隐而言，这一趟行程该做的都做了，而对于界山首座而言，尽管没有确认创天院与新人类联盟合作，但知道了陆隐的身份，知道了魁罗这个树之星空半祖的出现，回去也好交代。
他现在还知道陆隐与一本城合作，一本城不太可能再与人类星域为敌，这个消息同样非常重要。
回去的路上，界山首座沉默，第五大陆厌恶远古独姓，那对于陆隐，他不知道以什么态度面对，尤其此子可能会给第五大陆带来灾难。
想起远古独姓的可能，界山首座既愤恨，又忐忑。
魁罗倒是轻松，王祀与白老鬼依然被禁锢，树之星空短期内不可能派高手追杀，他们可以舒服一段时间，而第五大陆，也是魁罗一直想来的。
“小子，带老头子我去看那面墙壁”魁罗道。
之前在树之星空，陆隐告诉魁罗，托浮星老者将石壁全文刻在墙壁上，而托浮星老者已经死了，不过他可以带魁罗找到。
也正因为这点，魁罗才愿意帮他，让他逃出了树之星空。
听了魁罗的话，陆隐道，“他死了，你找不到”。
魁罗身形一停，陆隐，界山首座还有那两个星使改造人同时被逼的停下。
“你骗我？”魁罗目光低沉，充满了不善。
陆隐沉声道，“我背诵的可对？”。
魁罗眼睛眯起。
“除了你在意的那个人，还有谁知道？除了他，还有谁能告诉我？你不是确定了吗？我没有骗你，只不过那颗星球在他死的那一刻就被摧毁了”陆隐道。
“所以你在中平界说的话就是想让我帮你”魁罗咬牙道。
陆隐点头。
魁罗呼出口气，目光憋屈，他骗人一辈子，一张嘴能把活人说死，没想到栽在这小子手上。
陆隐无奈，“那个时候你不知道我的身份，我不这么说，你未必会帮我，对吧”。
魁罗看向远方，摇头苦涩，“老头子我千辛万苦来这废弃之地，只想给他扫墓，没想到连墓都没有，真可怜，可怜呐”。
陆隐好奇，“他到底是什么人？为什么他会我陆家的传承经文？当初他还说让我去新宇宙帮他将石壁全文交给另一个人，那个人又是谁？后来又不需要我去找了”。
魁罗失笑，“那个人？后手而已，应该是他藏起来，有可能保存那篇经文的人，不重要，之所以不让你找，应该是在你身上看到了更有希望保存经文的原因，没想到机缘巧合，竟然将经文交给了最应该交给的人”。
“他到底什么身份？”陆隐好奇，托浮星老者是他一生最大的机缘，运转生死玄功，让他数次由死还生，石壁全文助他渡过数次劫难，脚底图案让他得到天星宗这个臂助，将来还有可能得到辰祖遗留的臂助，没有托浮星老者，就没有他陆隐精彩的修炼之途。
他很想给老者立碑。
魁罗瞥了眼界山首座，又看了看陆隐，想了想，单独对陆隐道，“我并不叫魁罗”。
陆隐瞪大了眼睛，不是魁罗？
“你不是魁罗？不可能吧”，很多人认出他了，而且除了魁罗，还有哪个半祖那么嘴贱。
魁罗慢悠悠道，“魁罗，其实是两个人，分别为魁者与罗者，我，是魁者，那老头，是罗者”。
陆隐惊讶，“还有这种事？”。
魁罗点头，“就是这样，当初陆家遭难，我们两个也被牵连，分别逃跑，罗者可能被抓起来了，而我就一直在找他”。
“可你们不是在很久之前就假死了吗？为什么还会遭难？”。
“说了，是跟着陆家遭难，又没人知道我们是谁，老头子我在树之星空找了那么多年，始终没找到罗者的踪迹，没想到他居然在这片星空”。
“你们跟陆家到底什么关系？罗者为什么会那片经文？”陆隐问道。
魁罗翻白眼，“说过好几次，突破星使就告诉你，在此之前你就老实修炼吧”。
陆隐抿嘴，没翘出来。
“不过罗者哪来的孙子？这个你知道吗？”魁罗好奇了，当初陆隐告诉他托浮星老者孙子死了，他就很好奇，一直没来得及问。
陆隐将天星宗发生的事大概说了一遍，不过隐瞒脚底图案。

第一千七百三十四章   他是师弟

听了陆隐的话，魁罗惊讶，“应该是抱养的孙子吧，为了一个抱养的孩子大闹宗门，心性竟然变得这么好”。
心性好？陆隐想起第一次见到托浮星老者，那老头可是在他身上下了暗劲，逼迫他背石壁全文，还恐吓他吃的是白肉，那老头心性可不怎么好，这样想来，倒也符合魁罗的气质。
“难怪树之星空围剿你们一直没用，两个半祖，谁能抗住”陆隐喃喃自语，忽然的，他想起一件事，盯向魁罗，“把叶子给我”。
魁罗翻白眼，“那是你扔掉的”。
“我在想办法给创天院带去敌人，好给从树之星空追杀过来的高手找麻烦”。
“毫无用处”。
“那是你把叶子抢走了”。
“放心吧，只要出现过，但凡想破祖的都不会放弃希望”。
“至少创天院必须有起源之物，你以为那些半祖是蠢货？”。
“聪明不到哪去，你在树之星空搅风搅雨，最后还是被一个见过你的丫头识破了，白龙族老祖都没发现你破绽，别把别人想的那么聪明”。
“人家也不笨，还给我”。
“那是你扔掉的”。
“你缺起源之物？”。
“废话，老头子我也要破祖”。
“你没有？”。
“除了四方天平，谁有？”。
…
不久后，一行人出了科技星域。
魁罗忽然惊咦，“有高手，不弱呀”。
界山首座脸色凝重，“应该是第六大陆诸天印照”。
陆隐早有所料，谷主剑侍必然已经联系过第六大陆，看来双方肯定在商议，第六大陆不想让自己轻松回去，是想隐瞒他们向一本城求援改造人一事吧。
“小子，要不要动手？”魁罗问道，他还挺好奇所谓第六大陆的印照。
陆隐摇头，“尽量别惊动他们，第六大陆，有祖境强者”。
一听到祖境，魁罗心一沉，“那还是走吧”。
有魁罗带路，诸天印照也发现不了，何况界山首座也是一个超级高手，足以媲美诸天印照。
如此，不久后，陆隐一行人出了无尽疆域，来到边南疆域。
诸天印照都去无尽疆域堵他们了，边南疆域就没有那么危险。
魁罗在确认没有太大危险后就要离开。
“离开？你去哪？”陆隐问道，“不跟我去内宇宙？”。
魁罗翻白眼，“跟着你有什么意思，嘿嘿，老头子我这些年在树之星空待腻了，废弃之地还没来过，当然要多走动走动，看看风土人情”。
陆隐眉毛一挑，风土人情？他可是知道魁罗在树之星空名声的，这老家伙几乎是人人喊打，缺德带冒烟，嘴贱还擅于编故事，以他的实力，寻常人一定是看不上了，想要挖掘的也必然是惊天动地的大事。
这就，有意思了，对于第五大陆，陆隐还是有很多秘密想知道的。
但，这老家伙不会挖到自己的秘密吧，“咳咳，那个，别乱来，这里是文明社会，悠着点，经不起折腾，要不，你就待在外宇宙？”。
这时，界山首座抬起个人终端，望向魁罗，“禅老想与你谈谈”。
魁罗和陆隐看去，“禅老？这名字听着欠揍，谁？你们废弃之地的老大？”。
界山首座皱眉，半祖是这种德性？
陆隐小声道，“禅老是我们第五大陆荣耀殿堂之主，无限接近祖境强者，差不多应该是万道老祖的层次”。
魁罗惊讶，“有这么牛的人物？”。
陆隐也不知道禅老实力，总之吓一吓魁罗准没错。
“禅老曾与第六大陆三祖平等交谈”陆隐补充了一句。
魁罗慎重了，万道老祖就可以与祖境近乎平等的交谈，因为所有祖境都确定他一定可以成祖，那是一种无敌的自信，这个禅老竟然也能做到。
魁罗还是跟禅老交谈了，他们说了什么陆隐听到了，无非就是希望魁罗在第五大陆不要乱来，不要泄露树之星空的事等等。
当初柳叶飞花一来就被在体内种下原宝阵法，可以决定生死，魁罗身为半祖，没人有这个本事，只能希望他尽量不要乱来。
魁罗的态度还算好，只是语气一直很不爽，但没有撕破脸。
陆隐在想接下来他与禅老的对话，界山首座已经把他们的事都告诉禅老了，接下来，禅老肯定是要找他谈谈的。
他与禅老的对话将直接决定东疆联盟存亡。
如果禅老厌恶他的身份，东疆联盟会直接消失，毕竟在这第五大陆，荣耀殿堂才是真正的掌控者，他如今很多成就都建立在荣耀殿堂的背景下。
没有荣耀殿堂，无人会忌惮他，很多人都可以肆无忌惮的出手。
没多久，魁罗将个人终端甩给界山首座，“都不知道这老家伙说什么，乱七八糟”，说完，在界山首座愤怒的目光中离去。
起源之物也被他带走，陆隐是要不到了，这老家伙根本不给，他也没办法，堂堂一个半祖耍起无赖，除非祖境才能压制。
面对禅老，魁罗的表现是相当无礼了，但他与禅老同级别，界山首座也不好说什么，想着，他看向陆隐，却发现陆隐点开个人终端，“禅老，晚辈陆隐，向您道歉”。
界山首座无语，这小子动作倒是快。
禅老也没想到陆隐动作那么快，刚结束与魁罗的交谈，陆隐这边就联系上了，前后间隔还不到两秒。
“我该叫你陆隐，还是陆小玄？”禅老沉声道。
陆隐苦涩，“失忆前是陆小玄，现在，是陆隐”。
禅老没有说话。
陆隐道，“对不起，前辈，第五大陆给了晚辈太多支持，但晚辈，让前辈您失望了”。
禅老淡淡道，“不突破祖境，才失望”。
“晚辈是树之星空的人，是真正的远古独姓”陆隐苦涩。
禅老问道，“这片星空，远古独姓是假的吗？”。
陆隐不解。
“其实，远古独姓繁衍众多，这片星空的远古独姓很多祖上都与你们同源，我们虽厌恶，却不会憎恨，远古独姓抛弃了第五大陆，致使这片星空黯淡无光，这是你们的选择，你可曾看到荣耀殿堂追杀远古独姓？”禅老反问。
陆隐沉声道，“晚辈知道了”。
“陆小玄的身份会带来战争”界山首座开口，声音不小。
陆隐手指一动，这才是他最担心的。
禅老沉默了一下，“陆隐”。
“晚辈在”陆隐急忙回答。
禅老沉声道，“人类经不起内战，不管那片星空谁对，谁错，都不能便宜永恒族，这点，你明白吗？”。
陆隐握拳，“晚辈明白，前辈放心，晚辈会想办法解决”。
禅老挂断通讯，两人都没有明说，但彼此都知道，陆隐不可能束手待毙，而禅老，也不可能允许第五大陆反攻树之星空，这就要看陆隐如何做了。
陆小玄身份暴露的一刻，他猜到会有这种结果，禅老身为荣耀殿堂之主，知晓永恒族存在的人，他的选择，没有错，陆隐现在只知道一点，他想要带领自己的人对抗四方天平，多了一个难关。
不过这个难关早晚会到来，即便现在不暴露，将来树之星空一旦来人，禅老依然会知道，只是时间问题。
有一点陆隐没想到，禅老居然这么轻易放过了他，没有追究东疆联盟的问题，更没有赶他离开第五大陆的意思，当初禅老等半祖支持他，是因为他破三关，是第五大陆成祖的希望之一，地位几乎等同于他们那几位半祖，而今陆隐即便成祖，代表的也是树之星空陆家。
禅老竟然还不介意，这出乎陆隐意料。
新宇宙，界山，禅老放下个人终端，一脚跨出，来到，仲裁大世界，他不是不介意，重视陆隐也不仅仅是因为陆隐有成祖的希望，他还需要考虑一个人。
天才，宇宙中不少，当初上圣无敌带陆隐大闹界山的时候，陆隐还比不了上清，至少在荣耀殿堂那些人看来，陆隐比不了上清，而禅老那时候就明着支持陆隐，这才有了陆隐在荣耀殿堂的背景。
禅老并非顾忌长天岛，更不可能是东疆联盟这种吹口气都能灭掉的松散联盟，而是因为陆隐背后的人，同时也是裁判长背后的人。
仲裁大世界内，那黑暗之中发出声音，“陆小玄？”。
对面，禅老背着双手，“不错，陆小玄，那片星空大变，陆家被寒仙宗在内的四方天平所灭，陆小玄存活，化名陆隐，你可知道？”。
“师弟”。
禅老看着黑暗，似乎能透过黑暗，看到裁判长本人，“令师，早就知道？”。
“不清楚，不过，他是师弟，与身份无关”。
禅老叹息，“本以为是个绝顶天骄，谁曾想依然出自顶尖家族，还是最顶尖家族，陆家，你可知因为他，或许我第五大陆会遭遇来自四方天平的战争，他也想带着我第五大陆反攻四方天平，这些，令师都知道吗？”。
“不清楚，我只知道他是师弟”。
“若因为他导致第五大陆生灵涂炭，甚至被永恒族得利，我将成为千古罪人”禅老开口道。
黑暗涌动，渐渐露出天平，这是裁判长的天赋。

第一千七百三十五章   对错与公平

“修炼者，弱肉强食，无关对错，但我却认为这世间，需要对错，需要公平，哪怕永远追求不到，这也是我的目标，哪怕粉身碎骨，哪怕玉石俱焚，哪怕，这人类永不存在，人类这种生灵不是行尸走肉”。
“陆隐反攻四方天平，于陆家而言正确，他可以报仇，若人类因此被永恒族所灭，于人类而言，他有罪，若那一天，我还活着，会审判他，给他一个公平，若因为还未发生的结果而提前给他定罪，谁定，这天平一端，为谁留”。
禅老看着天平，目光复杂，“这也是，令师的意思？”。
“不知道，这，是我的决定”。
禅老点头，“明白了，一切，随缘吧”，说完，离开仲裁大世界，临走前留下最后一句，“这里不是被抛弃之地，而是祖地，逃兵永远是逃兵”。
陆隐不知道新宇宙发生的事，自然也不清楚禅老心态的变化，对他来说，不管禅老什么态度，该做什么还是做什么，不可能因为禅老几句话就放弃带领第五大陆反攻树之星空的决定，他会尊重跟随他的人的决定，却不会完全听之任之，对界山首座的话部分发自内心，部分，也是被逼无奈。
人类不允许内耗，禅老有多讳忌这一点，巫灵神就有多期待这点。
最终还要看各自的手段，巫灵神的明谋一定可以成功，但结果却未必是他想要的，必须要把永恒族拖下水。
怎么可能让永恒族在一边看热闹。
陆隐在魁罗离开后没多久，当即给青檀发了消息。
远在界山的青檀看到陆隐发来的消息，一脸茫然，起源之物？
她不知道什么是起源之物，但还是按照陆隐说的做了。
无尽疆域，苍穹老人闭着双目，四尊坐镇，就算第五大陆那几个半祖来了也未必救得了陆隐，杀此人或许有很大顾忌，而抓住此人价值更大，无上祖之皮，起源之物还有九鼎战技等等，此子的秘密太多了，最重要的是，他陡然睁眼，传说中的——死神传承。
死神是一个传说，没什么人相信，但陆隐在至尊赛上的表现却引起很多人注意，苍穹老人就是其中之一，他不说，不代表不盯着。
一旦能抓住陆隐，必须逼问关于死神传承一事。
正想着，青檀忽然发来消息，苍穹老人看了一眼，神色大变。
‘陆隐自科技星域归来，向理事会交代行踪，提及于维埑战场发现了起源之物’。
苍穹老人等人始终不太相信维埑战场会莫名其妙出现起源之物，但青檀的信息让他动摇了。
陆隐冒险去科技星域，什么原因他们想不通，说是为了起源之物并非不可能。
难道真有起源之物？
苍穹老人目光闪烁，起源之物，无上祖之皮，孰轻孰重？对他来说都重要。
诸天印照并非半祖，不过有的诸天印照达到了半祖层次，有的没有，他，就没有，但有野心，因为他是少有的虽未达到半祖层次，却破了下冲关和中指关的修炼者，他有一颗成祖的心，而且非常迫切。
否则也不会抓红夫人。
这种事一旦暴露，容易引起与武祖域的战争。
如今起源之物消息再度被证实，苍穹老人坐不住了，不管有没有起源之物，必须派人去一本城。
如今一本城内第六大陆修炼者来自武祖域，他必须派自己人去。
陆隐这边没必要守了，他已经回去，至于东疆联盟，暂时也没必要理会，可以稍微放下，如果真确定有起源之物，战争的天平就有可能倒向创天院，没什么比破祖更重要。
…
星河宏伟，不时有怪异的游鱼冒出，偶尔还有深不可测的巨大生物于河内游过，令星河巨舟都晃动。
老一辈人曾言，有些河内生物经过甚至可能令星河巨舟倾覆。
自第六大陆入驻外宇宙，外宇宙大部分疆域逐渐被统治，谁也管不了，但东西两艘星河巨舟却始终在第五大陆掌控之下，第六大陆修炼者并未争夺。
哪怕是可以直达外宇宙西方疆域的西星河巨舟同样如此。
只要登上西星河巨舟就可以直达外宇宙西方疆域，第六大陆修炼者有这个自信无惧任何第五大陆修炼者到来，但第五大陆内宇宙却不允许第六大陆修炼者轻易进入。
不管愿不愿意承认，第六大陆平均实力都要强于第五大陆。
当初陆隐前往飞马山庄救大巨人一脉就是经过星河巨舟，之前被界山首座带着前往科技星域，同样途径星河巨舟，如今回去依然要经过星河巨舟。
看着远方晃动的星河巨舟，陆隐好奇，“第六大陆就没有争星河巨舟的使用权？”。
界山首座道，“不清楚，老夫不问世事”。
陆隐抿嘴，自从陆小玄身份曝光，界山首座对他的态度有了变化，少了一分亲近与随意，多了一分警惕与距离。
这也是没办法的，地域之别，无法忽视，禅老也一样。
很快，几人登上星河巨舟，以界山首座的实力可以带着陆隐他们轻易横穿星河巨舟，但没有必要，修炼者不需要时刻暴露自己的实力，意外随时可能出现。
看着滚滚星河，陆隐想起当初看过的无比可怕的符文道数，星河内隐藏着强大的生物。
很快，星河巨舟动了，朝着内宇宙方向而去。
东星河巨舟有很多飞船排队想要登上，而这艘星河巨舟却很少，没什么人，毕竟敢来第六大陆地盘的修炼者太少太少，曾经第六大陆入侵内宇宙，造成了太多仇恨，几乎没什么第五大陆修炼者愿意来。
如今在这艘星河巨舟上的修炼者大多来自某些贸易公司，或者散修，实在混不下去，只能碰运气，也有一些本身就属于第五大陆外宇宙的修炼者，想摆脱第六大陆统治进入内宇宙。
“又有一艘飞船来了，可惜迟了”，有人看到远处一艘飞船到来感慨道。
“无所谓，反正巨舟来回很快”。
“等等，你们看，那些人应该属于第六大陆某些势力吧”。
议论声传入陆隐耳中，他看去，距离星河巨舟不远外，一艘飞船停住，四周被好几个修炼者围困，那几个修炼者穿的衣服让陆隐眼熟，那个标志？秋寒家？
陆隐惊讶，秋寒家的修炼者怎么会追到这里？距离可是不近呐。
轰的一声，那艘飞船爆炸，两道人影朝着两个方向冲出，要逃跑，秋寒家修炼者出手，印照华叔，杀机迸现。
巨舟上，不少人看到，虽好奇要逃跑的是什么人，却也不算惊讶，这种场景见的太多了。
星空，一个年轻人左臂不规则扭曲，身上尽是已经干裂的血渍，迎面刀影斩过，抬手，“黑阎掌”。
黑色类似火焰的纹路以掌心扩散，形成巨大黑色火焰掌印，伴随着三纹战气轰向刀影。
刀影斩过，将黑色火焰掌印撕裂，一刀斩向年轻人脖颈。
年轻人无奈，面色苍白，还是逃不掉，要死了吗？
忽然的，刀影停止，无法想象的天威降临，不管是要逃跑的年轻人还是出手攻击他们的秋寒家修炼者都动不了。
星空撕裂，陆隐缓缓走出，激动望着年轻人，“小炮，学长？”。
年轻人望着陆隐，目光睁大，随后激动，双目泛红，“陆，陆学弟”。
这个要逃跑并施展黑阎掌的年轻人赫然是曾经星空第十院学长，小炮，而另一个年轻人自然是大炮。
当初陆隐一行人为躲避封莫追杀，逃入坠星海，离开的时候，大炮小炮留在了那里，其后第六大陆入侵，内外宇宙隔绝，陆隐就再也没见过这两位学长。
本以为两位学长早已死去，没想到会在这里看到。
“陆学弟，真是你”大炮惊呼，激动。
陆隐开心，“两位学长，没想到你们还活着，太好了”。
“我们也没想到能活着见到你”小炮激动道。
陆隐出现，大炮与小炮的安全就没问题，他随手解决这几个秋寒家修炼者，看的大炮小炮一愣一愣的。
看着他们疑惑的眼神，陆隐奇怪，“你们不知道我的事？”。
“什么事？”两人迷茫，大炮忽然道，“学弟，现在不是说这个的时候，我们快走吧，秋寒家的人死了，我们必须逃回内宇宙”。
陆隐连忙安抚两人，看得出，两人受尽了磨难，这些年也不知道在哪的，竟然连他的事都不清楚。
在这里交谈，两人不会安心，想着，陆隐回头道，“前辈，麻烦带我们去星河彼岸”。
大炮与小炮茫然，前辈？哪有人？
界山首座走出，轻易带着陆隐三人横跨星河，来到内宇宙。
这一幕颠覆了大炮小炮的认知，在他们理解中，星河是这么轻易越过的吗？曾经确实有传闻，说是达到某种修为可以游过星河，但不至于这么简单吧。
“陆学弟，我们，过来了？”小炮懵了，回望星河，好远。
陆隐道，“放心吧学长，我们不在第六大陆地盘了”。

第一千七百三十六章   陌生的学弟

大炮愣愣道，“这”，他看了看界山首座，小声问道，“这位前辈难道是传说中的印照者？”。
界山首座转身消失，印照者？这是在侮辱他。
陆隐道，“差不多吧，对了，两位学长到底经历了什么？”。
大炮与小炮对视，苦涩的将过往经历道出。
他们与陆隐在坠星海分开后就待在海王天，过了一段很潇洒的日子，反正在那里没人追杀他们，他们也算可以安心修炼，但随着海王换天，内外宇宙隔绝，灾难就降临了。
第六大陆入侵，坠星海蒙难，他们是第一批被抓去第六大陆的倒霉蛋。
而抓走他们的并非秋寒家，而是义庄。
义庄属于鸿武域，跟飞马山庄一个层次，他们被抓去第六大陆义庄后过了没几年，又被转给了秋寒家，至于外界发生的事什么都不知道。
第六大陆被永恒族入侵，他们又被带来了外宇宙，反正不管去哪，他们什么都不知道，如同货物。
陆隐奇怪，第六大陆的人撤退来到第五大陆外宇宙，怎么会带着大炮小炮他们？
“你们在替秋寒家做什么？”陆隐问道。
大炮道，“我们也不知道在做什么，反正是一种很精密，也很大的，怎么说呢，仪器吧，可以这么形容”。
“非常大，涵盖星系，却又很精密”小炮接口。
“我们在秋寒家足足学习了三年才有资格参与制作，如今已经是老手了，正因为如此，秋寒家放松了警惕，我们才能逃出来”大炮道。
陆隐理解，怪不得他们会被秋寒家带出来，以大炮小炮探索境实力还要学习三年，可以想象制造的难度，秋寒家探索境修炼者不可能太多，大炮小炮的价值对他们而言不一般，肯定超过第六大陆普通修炼者的价值。
大炮小炮的经历不复杂，从头到尾就是在参与制作那种仪器，然而对于仪器的用途，具体样子都不知道。
能涵盖星系，这让陆隐好奇。
虽然星系这个概念对于像他们这种实力的修炼者来说很小，可以轻易跨越，哪怕是极光宇宙飞船也能轻松越过，但那是相对距离而言，修炼至今，他从未见到有任何仪器可以达到星系那般巨大。
科技星域存在，就是那种监视的机械巨爪，但那种机械巨爪存在于实体化思维中，没有实体化思维也不可能存在。
第六大陆本身不在意科技发展，秋寒家又能制造什么巨大仪器？
陆隐越想越觉得不对，因为秋寒老祖死了，以时间推算，大炮小炮应该是在秋寒老祖死亡，那个冒牌货成为秋寒老祖后才被卖到秋寒家。
“在你们之前，秋寒家制作那种仪器了吗？”陆隐问道。
大炮与小炮对视，摇摇头，“绝对没有，我们是第一批学习的”。
陆隐目光一闪，看来是那个冒牌货的决定，原本的秋寒老祖与仪器毫无关系，这就有意思了，涵盖星系。
“陆学弟，你现在，什么修为了？”大炮好奇问道，刚刚陆隐出手，那种天威让他们无法想象。
陆隐觉得自己应该谦虚一点，“境界嘛，启蒙境吧”。
大炮小炮惊呼，“启蒙境？”。
陆隐点头。
大炮与小炮震撼，“学弟，你，你突破启蒙境了？怎么会？你才修炼多久？那可是启蒙境呐，超越二十万战力”。
陆隐抿嘴，超越二十万？不，他真正的实力足以单挑超越六十万战力星使，但这话还是不说了，容易刺激两位学长，两人本就很可怜，应该说很悲催，这么多年都无法修炼，只能制造仪器，过着奴隶的日子。
“陆学弟，你应该很接近十决了吧”小炮说了一句他们不太敢想的话，说完紧盯着陆隐。
十决，在他那辈人眼中是不可攀登的巅峰，甚至不知道十决究竟达到什么程度。
随着他的话，远方，那艘星河巨舟靠岸，距离他们有段距离。
陆隐想了想，“其实，我可以单挑十决，很轻松的那种”。
大炮小炮无言以对，这学弟变浮夸了。
陆隐给大炮小炮个人终端，让他们了解这些年发生的事，而他则找到了界山首座，请求前往秋寒家，看看那种仪器。
界山首座一瞪眼，“要去自己去，老夫没工夫”。
陆隐感受到了界山首座的不爽，他被自己忽悠过多次，已经很警惕了。
“前辈，第六大陆派人去一本城求援改造人，而且数量那么巨大，说明图谋不轨，您就不想知道他们究竟要干什么？”陆隐问道。
界山首座冷哼，不理睬。
陆隐继续道，“第六大陆不存在可以威胁前辈的强者，而且我们只是去秋寒家，不接近边南疆域，不接近第六大陆道源宗，更不可能碰到诸天印照，以前辈您的实力不说纵横第六大陆也差不多了，如果那种仪器对我第五大陆能造成很大威胁怎么办？”。
“这是白送的功劳”。
界山首座冷笑，看着陆隐，“小子，随你怎么说，没用，白送的功劳？老夫不需要什么功劳，你的身份足以让老夫这趟任务圆满完成，这就足够了，至此以后，老夫也不太可能出界山，你别忘了，老夫是界山首座，不是星际仲裁所，更不是理事会的人”。
陆隐无奈，怎么说都没用，这老家伙是铁了心不去了。
界山首座不去，陆隐也不敢冒险自己去，毕竟那里有秋寒老祖，虽然是冒牌货，但实力绝对不差，否则无法掌控秋寒家。
冒牌货对仪器看的那么重，而且还出了大炮小炮逃离一事，一定看守的很严，去了容易被发现。
对了，陆隐忽然想起当初华叔等人应狄家邀请去收复宙盾，他与华叔交手，华叔印照的是秋寒老祖，既然秋寒老祖死了，他凭什么可以印照？
“行了，老夫要返回界山了”界山首座道，目光看向陆隐，“你自己好自为之”。
陆隐行礼，“科技星域之行，多谢前辈庇佑”。
界山首座摇摇头，带着那两个星使改造人离去。
原地只剩下陆隐，大炮小炮还有罗皇。
陆隐看向罗皇。
罗皇连忙行礼，“唯盟主之令行事”。
在一本城，他亲眼看到陆隐翻云覆雨，本以为身份暴露就死定了，没想到陆隐硬生生与一本城合作，身边竟然还有半祖。
半祖啊，难以想象的强者。
虽然他听不懂什么那片星空，什么陆家，但无所谓，他很清楚，陆隐背景大如天，罗斯帝国已经完了，他要么继续被关押坤泽，要么只能跟着陆隐，陆隐不可能放过他。
陆隐道，“以后就留在东疆联盟吧”。
“是，盟主”罗皇恭敬应声。
“对了，暗兽是主动联系你的？”陆隐问道，当初收复罗斯帝国，罗斯帝国要塞除了罗皇，还有一个来自巨兽星域的暗兽，为的是清理大圩魍龙一族叛徒，却被陆隐关押，一直到现在都没放。
这件事是秘密，没人知道。
罗皇恭敬道，“确实是它找到属下，在我人类星域对巨兽星域了解中，不存在这种星空巨兽”。
“有没有办法收服？”。
罗皇摇头，“暗兽来此就是为了铲除大圩魍龙一族，天妖帝国既然放心让它来，就有把握它不会背叛，毕竟来我人类星域还是太危险了”。
陆隐失望，他希望东疆联盟星使级强者越多越好，毕竟星使这种层次的修炼者太难得了，可惜，如果不能为他所用，只能灭掉。
乘上飞船，陆隐一行人朝着炎岚流界方向而去。
离开前，陆隐回望外宇宙西方疆域，第六大陆会不会进攻创天院，他无法确定，反正有一本城盯着，对得起这趟冒险。
起源之物曾出现在维埑战场，又有青檀的情报，苍穹老人以及第六大陆那些高层肯定会在意，但如果无法近一步确认创天院有起源之物，他们未必会进攻。
这种事就看天意了，陆隐也无法强求，他自然希望把起源之物留在创天院，勾引第六大陆，以事实说话，如同巫灵神的明谋，这也是他的明谋，可惜被魁罗老家伙破坏。
不过如果魁罗能破祖，对他倒是好事，他就有一个祖境后台了，失与得，看将来吧！
一天后，大炮和小炮算是消化了这些年发生的大事，而最大的事件，几乎都跟陆隐有关，以至于他们再看到陆隐的时候，变得不敢相信。
陆隐好笑，“怎么，两位学长不认识我了？”。
大炮茫然，“你，是陆隐吧”。
“如假包换”陆隐回道。
小炮眨了眨眼，“至尊赛至尊？”。
“侥幸”。
“东疆联盟盟主？”。
“自然”。
“内宇宙公敌？”。
“咳咳，那是误会”。
“侵占炎岚流界？”。
“平息战争而已”。
“提高物价？”。
“没有的事”。
“喜欢引发战争？”。
“我是和平爱好者”。
…
“星际仲裁所裁判长的私生子？”。
“谁敢造谣？”
“宇宙第一男神？”。
沉默了一下，“必须的”。
“满口谎话？”。
“我最老实”。

第一千七百三十七章   神奇的地球

大炮与小炮对视，看陆隐目光带着陌生，却也带着曾经的熟悉，陆隐的回答与网络上描述的不一样。
身为东疆联盟盟主，年轻一辈的至尊，毫无傲气，就跟当年那个刚刚入学的萌新一样，那么真诚，那么，不要脸。
“陆学弟，知道网上对你评价最多的是什么吗？”大炮道。
陆隐好奇了，“什么？”。
“贪财”小炮毫不犹豫开口。
陆隐脸色一整，两人本以为他要反驳一下，谁知陆隐笑了，“不错”。
两人无语。
“我们，有十二年多没见面了吧”陆隐感慨。
大炮点头，“差不多”。
“学长受苦了，联系过第十院导师了吗？”。
大炮激动，“联系过了，导师们很高兴，学弟，我们要回去”。
陆隐笑道，“当然，我送你们”。
以陆隐这艘飞船的速度，前往第十院需要半个多月时间。
这半个月来，大炮小炮知道了更多关于第五大陆的事，知道的越多，对陆隐越惊叹，尤其陆隐对决蓝斯，对决真武夜王，对决刘天沐的战斗更是被反复观看。
他们对外界印象还停留在曾经十决的辉煌上，而今十决被陆隐击败，那种感觉很难形容，颠覆三观，却又因为陆隐出自第十院而骄傲。
“学长，我还是十决”陆隐无奈道。
他确实是十决，无人敢剥夺他的称号，但光有十决之名而已，宇宙青年评议会根本没人找过他，早已不是一个层次。
陆隐也不需要借助青年评议会达到什么目的。
他与内宇宙各大流界关系要么统治，要么敌对，青年评议会毫无作用。
“对了，陆学弟，我想起来了，当初秋寒家让我们制造那种仪器的时候，我无意中看到一样东西，被秋寒老祖亲自看守“大炮想起了什么道。
陆隐连忙让他画下来。
望着纸上黑色的不规则晶体，陆隐皱眉，“这就是你看到的东西？”。
“不就是个普通晶体吗？火焰？雷电？还是什么？很多普通修炼者借助这些晶体修炼或者施展战技，很平常”小炮道。
陆隐也清楚，当初宇堂堂主之一，古蕾斯的哥哥古尔巴赫就借助雷霆晶体施展闪雷箭，让他印象深刻。
大炮道，“你知道什么，普通晶体自然不重要，但这玩意肯定很重要，而且很大”。
“多大？”。
“一颗星球那么大”。
陆隐惊讶，“一颗星球那么大？”。
大炮点头，慎重道，“正因为太大了，而且那也是我第一次看到秋寒老祖，所以印象深刻，距今应该有十年了吧”。
“我怎么没见过？”小炮奇怪。
大炮道，“当时我们轮流休息，轮到我的时候恰好看到”。
陆隐沉吟，星球那么大的黑色不规则晶体，确实少见，秋寒老祖的身份也不可能亲自看守，而且那个秋寒老祖是冒牌货。
想着，陆隐看着黑色不规则晶体陷入沉思。
修炼者离开故乡外出修炼数十年乃至数百年未归很正常，但大炮小炮是蒙难，被抓去第六大陆，从被抓的那一刻就没想过能归来，如今归来，越接近第十院，心情越复杂。
第十院不止是他们修炼学习的地方，更是成长的地方。
十院导师如师如父。
尽管已经联系过，却依然无法平复心情。
第十院近在眼前，大炮与小炮激动，“果然多了很多人”。
“当初十院大比，陆学弟争得第一，让第十院成为第一院，吸引了无数天才来学习，如今想来，如同昨日”。
陆隐同样感慨，那个时候第十院还是萧条的，十院导师还是不负责任的，十决还是高高在上的，启蒙境还是很少听闻的，星使，更是从未听说过的，而今，一切都变了。
登高望远，有时候人更希望别看的那么远，看得越远，烦恼越多。
将飞船停在空间站，罗皇待在飞船内，陆隐和大炮小炮直接进入第十院。
望着熟悉的传送装置，两人越加忐忑。
“准备先见哪位导师？”陆隐笑着问道。
大炮与小炮毫不犹豫，“观雨导师”。
想想也是，第十院导师中，界域导师耳聋耳鸣，常年徘徊在听得见与听不见之间，沙海导师严厉，摘星导师沉默，财老猥琐，院长更是疯了，只有观雨导师正常。
当初入学，第一个见到的也是观雨导师。
观雨台的雨滴落在青苔石板上，前方，大炮与小炮对着雨幕行礼，“导师，弟子回来了”。
观雨导师走出雨幕，神色平静，但陆隐看得出来，他很高兴，“回来就好”。
…
陆隐运气不错，送大炮小炮归来，恰逢十院大比，应该说是九院大比，第三院已经被毁灭。
大炮小炮与导师相见，陆隐则来到了界域导师身前，行礼。
界域导师睁开双眼，目光浑浊，“是你啊”。
“导师，弟子应邀，参观十院大比”陆隐恭敬回道。
界域导师点点头，“去吧，这些年，十院出了些人才”。
陆隐应声，随后 进入界域导师身后那片空间之内，那是三界六道界域入口，十院大比都在试炼界域内。
再次看到高耸入云的山崖，陆隐目光复杂，距离上次来，过去十多年了吧！
山崖上如今坐着很多第十院学生，其中还有沙海导师与财老，与当初的十院大比不同，如今十院大比多了不少导师观望。
陆隐找了个角落，盘膝而坐，进入试炼界域。
此次十院大比定在了天道机械冢，如今机械冢很热闹，巨大的齿轮内，两道人影激烈交战，都是男子，一人施展剑术，一人手持弓弩，或近战交锋，或远战消耗，时而拉开距离，时而又近在眼前。
当陆隐到达的时候，看到的就是这个场景。
其实他不想来看的，但观雨导师让他过来，毕竟陆隐也算是第十院客座导师，尽管还没有毕业，来看自家学生大比是义务。
机械冢遍布各种巨大零件，还有残破的飞船，战舰甚至高楼等等，如同一个高度科技化的末日世界。
学生观望距离较近，而导师观望则离得稍远一些，却又不算太远，学生们都可以看到。
陆隐来到一块足有百米高方形铁块上，这里站着不少导师，来自九院，财老和沙海导师也在。
陆隐到来引起了众多导师惊讶，谁也没想到他会出现。
财老诧异，“你怎么来了？”。
陆隐笑道，“送两位学长回来，顺便看看九院大比”。
“那两小子能活着回来，谢谢你了”财老复杂道。
沙海导师也道，“多谢”。
陆隐随意道，“这么一谢，太生分”。
铁块上有着九院导师，陆隐基本不认识，不过有一人却让他惊讶，刘小云，她居然在这。
刘小云与陆隐对视，点点头，算是打过招呼。
陆隐奇怪，“你怎么在这？”。
刘小云淡淡道，“我是第七院代理导师”。
代理导师与客座导师不同，更相当于处理些杂物，以刘小云的实力还没有资格成为客座导师。
“你以后都待在第七院？”陆隐问道。
刘小云点头。
陆隐不再说话，这样也好，免得刀剑相向，他要收复剑宗，这是所有人都知道的事，刘小云如果待在剑宗必会成为敌人，结果也只是臣服，不如留在第七院。
第五大陆，星空战院有些特殊，当初疯院长的话让陆隐无法忘记，星空战院代表的是传承，而十院院长，可都是星使，这是任何一股势力都很难达到的，即便荣耀殿堂也未必能一下子拿出十位星使。
这就是星空战院的特殊性。
陆隐到现在也不知道十院院长是怎么选出来的，最特殊的就是疯院长，实力让他有些没底。
“看比赛吧，你会有惊喜”财老道。
陆隐好奇，“什么惊喜？”。
财老笑了，“现如今，我第十院学生之中有了一个新的派系，名为地表，这个派系的学生都来自地球，表现不俗”。
陆隐诧异，还有这种事？
顺着财老指的方向看去，陆隐看到机械冢观望比赛的一角，一个破碎的巨大螺丝上站着好几个学生，朝气蓬勃，为首是个女子，背对着他们，看不清面容，陆隐也没有以场域观望。
“地球真是一个奇异之地，这些年陆续来了不少学生，几乎都有天赋”沙海导师开口。
“是啊，早在数年前，观雨还特意去了一趟地球，没什么特别的，但就是能出现天赋修炼者”财老道。
陆隐知道地球特殊，但他也不清楚原因。
曾经继他们之后，第一批地球修炼者走出星空，加入宇堂，就出现好几个天才，那几人陆隐也听过，实力不弱，在宇宙中闯出了些名气，从宇堂毕业就加入星空第十院，如今貌似已经触摸到百强战榜，让人诧异。
而今这批学生算是很年轻的，也就十六七岁吧，最大不过二十岁。
齿轮内，两人战斗落幕，第五院欢呼，显然，他们的同学胜了。
紧接着是来自第九院与第二院的学生比赛。

第一千七百三十八章   习惯性发疯

星空战院会根据十院大比定排名，但多年下来，大致不变，唯有第十院，明明可以被称作第一院，却坚持自称第十院。
一场场比赛，陆隐看的也颇有滋味，想起了当初的自己。
这些学生确实出了人才，四纹战气拥有者不下五人，比他们那一届还多，场域，以及各种天赋修炼者也多，然而少了绝顶高手，他们那一届出现十三剑，出现颜清夜王，出现采星女，而这一届却没有。
不过让人眼前一亮的是出现了一个梅比斯一族的天才，在陆隐看来，力气比当初的格兰蒂尼梅比斯还大，也是这一届十院大比公认的最强者之一。
看了半天，陆隐没什么兴趣了，打算离开。
“要走了？不急，你地球的天才就要出手了，不看看？”财老道。
陆隐停下脚步，看去。
随着比赛结束，下一组对决之人出场，这已经是十六强战，要决出九院八强。
远处螺丝上，地球那几个学生中，为首的少女身形消失，最后出现在齿轮顶部，面前，出现了一个男子，自颈部以下布满了纹身，目光狰狞，拳头比常人大了一倍。
而这时，陆隐才看到少女样貌，惊讶，居然是她？周希希，周山的女儿。
陆隐没想到是周希希，故人之后，她都这么大了吗？当初末日后离开地球，周希希还没出生，转眼竟然都这么大了，应该有十六岁左右了吧！时光飞逝啊。
比赛开始，那个布满纹身的男子体表出现三纹战气，无比霸道的直接冲向周希希，毫无技巧，一拳轰出，周希希面色冷漠，迎着三纹战气的霸道一拳，轻易避开，拳风都没有波及到她，男子五指张开，一掌横扫，叠加劲道。
自从陆隐辉煌开始，叠加劲道便在宇宙中大放异彩，无数人跟着学习，尤其当空空掌这三个字出现，更是激起了无数人学习的欲望。
空空掌既有威力，还有看不见的速度，简直是最佳攻击手段。
男子叠加劲道不错，配合三纹战气，即便放在陆隐他们那一届十院大比都可以引起注意，然而对周希希依然无用。
陆隐嘴角弯起，周希希这丫头比他幸福多了，不需要为资源考虑，周山身为地球学院院长，而地球又是他陆隐的故乡，在大宇帝国地位特殊，获得的资源份额仅次于宇堂，大把的资源下，周希希实力冠绝同辈，境界同样如此。
而战技就不用说了，陆隐曾经将大把战技扔给宇堂，周希希都可以学到。
她的经历不是普通星空战院学生可比，哪怕文家，刘家那些子弟也未必比得上。
很快，男子落败，周希希胜的很轻松，望向四周，握紧双拳，胜了此人毫无成就，她要的是十院第一，重走陆叔叔当初的路，以星空战院最强者身份走入东疆联盟，走到陆叔叔身前。
父亲最大的遗憾就是不能跟陆叔叔一起离开地球，没有资格，她就要代替父亲，总有一天能帮到陆叔叔，而不仅仅是个故人。
恩？忽然的，周希希目光睁大，看到了远处铁块上，与导师们站在一起的，陆叔叔？
陆隐与周希希对视，笑了笑，点点头。
周希希激动，离开赛场，直奔铁块而来。
她很激动，引起了很多人注意，毕竟她可是这一届十院大比最强种子之一。
“陆叔叔”周希希激动大喊，一跃登上铁块，来到陆隐身前。
陆隐笑道，“没想到你这么大了”。
“陆叔叔，你怎么来了？看到希希比赛了吗？”周希希兴奋道。
陆隐恩了一声，“打的不错，周山教导有方”。
周希希得意，“叔叔您看着，希希一定获得魁首，叔叔您当年就是魁首，希希也可以”。
“哈哈，那你就加油吧，梅比斯一族的丫头可不弱”。
“是，叔叔”。
…
赛场周围，众多星空战院学生惊讶望着铁块上与周希希谈笑风生的陆隐，都震动了，“是陆学长”。
“真是陆学长，没想到学长会来”。
“东疆联盟盟主，星空至尊，居然来看我们十院大比”。
“学长就是从第十院走出，看来学长是个念旧的人，此次大比一定要努力”。
“你都被淘汰了，还努力个屁，只有八强才能进入学长眼中，多希望加入东疆联盟，威风”。
“你们看地表那些人，眼睛里都放光了”。
“没办法，毕竟学长出自地球”。
…
陆隐本打算离开的，但被周希希缠着，愣是又看了几场比赛。
“叔叔，半个月后就是决赛，希希一定能赢，叔叔您会留下来看吗？”周希希期盼问道，看着陆隐，充满了激动。
陆隐道，“尽量，尽量”，说起来他一直觉得哪里怪，现在想通了，就是叔叔这个称呼。
他本人看起来与周希希都差不多，被称作叔叔有些无奈啊。
这时，财老与沙海导师突然消失，陆隐皱眉，出事了，应该是外在力量干扰了他们，想着，陆隐对周希希道，“好好比赛，我先出去一趟”，说完，离开试炼界域。
睁开双眼，一跃走出空间，界域导师不在，远处，好几个学生大喊，“院长发疯了，院长又发疯了”。
“在哪？”陆隐大喝问道。
“在，在观雨台”。
陆隐身形消失。
“咦，刚刚那个人好眼熟，谁？”。
“我记得，陆学长吧”。
…
观雨台，雨水依然落下，远方天空，一道人影疯狂大笑，“你们挑起的战争，自食苦果，自食苦果，哈哈哈哈，你们挑起的战争”，此人正是疯院长，随着他的话语，一颗颗大树倒塌，恐怖的声浪席卷观雨台，随后冲出第十院，震动虚空。
星空战院外，虚空撕裂，层层叠叠，周边星球爆炸。
解语导师，财老，观雨导师，沙海导师，摘星导师同时出手，不知道他们做了什么，只是围住疯院长，疯院长便不动，眼中的疯狂没有消失，但身体却停在原地。
陆隐来到观雨台，望着这一幕，目光奇异。
第十院与其它九院不同，财老等人并非真正的导师，曾经第十院导师都没了，他们是院长的看守者。
若非如此，当初也不需要院长恳求他们教导陆隐等人。
第十院，是领航舰，领航战舟，领航人类。
过了很久，疯院长才渐渐恢复，看也不看陆隐，直接消失。
财老等人疲惫降落，“这种日子不知道什么时候到头”。
观雨导师道，“你以为会到头？”。
财老翻白眼，“如果只是单纯的牢笼就好了，偏偏还要承担无疆之责，教导那些学生，麻烦”。
说着，陆隐来了，“院长经常这样？”。
摘星导师，界域导师还有沙海导师离开，财老没好气道，“偶尔吧”。
“辛苦几位导师了”陆隐道。
财老没好气道，“知道导师们辛苦就该贡献点，不是你们那一届，第十院早就被废，我们也没那么多事，你看看现在多忙，看个比赛都不得安稳”。
陆隐干笑，他很好奇疯院长的话，但知道这些导师不会告诉他的。
他打算走了，但刚回头，周希希通过传送装置来了，“陆叔叔”。
陆隐头疼，无奈笑道，“希希，什么事？”。
周希希不是自己来的，她还带来了一大票学生，都崇拜的望着陆隐，这种事陆隐不是第一次经历，当初算计夏九幽，回第十院时也经历过。
“叔叔，他们想找您签名”周希希清脆开口。
陆隐无语，“签名？”。
话音落下，一大票学生围上来，有的递上衣服，有的递上手，最让陆隐尴尬的是一个学生竟然要脱衣服，让陆隐签在她胸口，是个女子。
陆隐还没说话，周希希先把那个女学生赶走了，一脸的气愤，“呸，不要脸”。
陆隐尴尬，那女子还挺漂亮。
好不容易打发走那些学生，周希希抱着陆隐手臂，“叔叔，您是要走了吧”。
陆隐点头，抬手摸了摸周希希脑袋，“是啊，要走了，下次来看你”。
周希希惋惜，“就知道这样，叔叔太忙，等不了希希比赛”。
陆隐道，“放心，叔叔会看的”。
周希希乖巧点头，“那，叔叔能陪希希去一趟摘星楼吗？”。
“你没去过？”陆隐诧异，按规矩，学生只能去一次摘星楼，再去，看到的场景也一样。
周希希低声道，“听说其它八院摘星导师都不在，我想偷偷再去一次，说不定我们第十院摘星导师也不在”。
陆隐好笑，“你失望了，摘星导师在”，等等，他忽然反应过来，诧异，“其余八院摘星导师都不在？”。
周希希点头，眨了眨眼，“同学们是这样说的”。
对于摘星楼，陆隐一直很在意，当初他还萌生过在所有星空战院摘星楼走一遭的想法，只为学习天兽爪，不过也只去过第九院摘星楼，一直没能去完所有摘星楼。
本来他都快忘了这件事，如今忽然回想起来。

第一千七百三十九章   引动命运

摘星楼能看到古今岁月，曾经还不怎么在意，而今，他越发觉得摘星楼神秘。
八院摘星导师同时离开，这可不是小事。
“叔叔，走吧，陪希希去摘星楼好不好？”周希希请求，眼中充满了希望，她害怕，一个人去如果被发现了怎么办，还是拖着陆隐有安全感。
陆隐点头，他也想去摘星楼看看。
这已经是第几次来摘星楼了？陆隐想了想，好像是第四次了吧，他登过摘星楼两次，被拒绝一次。
看到摘星导师在，周希希失望，“还真在啊，算了，看不了了”。
“希希，我与摘星导师有话说，你先回去”陆隐道。
周希希看着陆隐，“叔叔，您一定会看希希的比赛，对吧”。
陆隐点头，笑道，“当然，去吧”。
周希希恩了一声，一步三回头的离开。
在周希希离开后，陆隐恭敬道，“学生陆隐，请求登摘星楼”。
摘星导师看去，“第四次申请，同样拒绝”。
陆隐无奈，“学生还未毕业，实力较之曾经有了很大变化，导师可否破例，学生有自信能看到不一样的过往”。
摘星导师淡淡道，“如此说，启蒙境，星使都要求登摘星楼，如何回绝？”。
“学生还未毕业”陆隐问道。
摘星导师道，“正因为是学生，不可重复登楼”。
陆隐道，“学生，被院长邀请为客座导师”。
“你尚未答应”摘星导师道。
陆隐大声道，“学生要答应，院长疯了”。
摘星导师深深看向陆隐，陆隐与摘星导师对视。
过了好一会，摘星导师淡淡道，“客座导师，可登一次摘星楼，只有一次”。
陆隐大喜，“多谢摘星导师”，遥想当初看到的画面，陆隐确实自信能看的更深，更远，看出不一样的东西。
一脚跨出，陆隐抬脚踩在摘星楼上，突然地，身体顿住，一刹那，胸口处炙热，随后原本被融化在体内的戏命流沙突兀出现，摘星楼依然是摘星楼，陆隐保持着单脚踩在摘星楼上的姿势，但眼前看到的唯有摘星楼，没有了第十院，地动天摇，他一瞬间看到很多画面，却无法看清任何一个画面，如同时光飞逝，也如同时间留下的剪影。
他努力想要看清一个画面，却无法做到。
同一时间，宇宙某个角落，吃着美食滋滋称奇的玄九口吐鲜血，脸色煞白，忍不住捂住脑袋，发出惨叫。
巨兽星域，补天国师口吐鲜血，瘫软在地。
遥远的树之星空，同样有一个女子嘴角流下鲜血，睁开双目，眼底充满了冰冷与威严，“功亏一篑，谁，引动了命运”。
陆隐并不清楚其他人发生了什么，他只知道自己在努力看一个画面，非常努力，以至于眼角都流血了，终于，某一个画面定格，陆隐看清了，他看到了点将台，随意放置于一个很久无人打扫的院落，点将台上有着斑驳血迹，看到了距离点将台不远处，有人跪在地上，是个男子，他看清了面容，好眼熟。
男子目光忐忑不安，跪伏在地，不知道跪了多久，看到此人面容，陆隐感觉无比的熟悉，却又很陌生。
画面陡然消失，陆隐感觉自己仿佛穿梭无尽时空，返回了第十院，脑中天旋地转，差点没摔倒，同时，胸口处戏命流沙飞散，黑白色雾气中的死气也顺着体表溢散而出。
陆隐想阻止，这一瞬间却毫无力气，只能眼睁睁看着戏命流沙朝着不同的方向飞射而去。
好在这里是第十院，飞散的戏命流沙无法远去，被摘星导师困在了此地。
陆隐喘着粗气，额头，汗珠滴落，身体一阵虚弱，尤其是胸口处，死气已经完全消散，明明在坤泽才补充过，现在却没了。
发生了什么？他看向摘星楼，与摘星楼有关？明明之前也登过摘星楼。
难道是，摘星导师？
陆隐抬眼，看向摘星导师。
摘星导师肃穆看着陆隐，“与我无关”。
陆隐不解，“导师，刚刚那是？”。
摘星导师摇头，“我不知道你看到了什么，但”，说到这里，他抬手，掌中是从陆隐体内飞散的三十九颗戏命流沙，“或许因为它，你引动了命运”。
陆隐迷茫，“引动，命运？”。
摘星导师将戏命流沙还给陆隐，陆隐再次融入体内，还好，没有意外。
“古人常常将自己无法实现的愿望寄托于神灵，传说中，命运，就是被寄托的神灵，而摘星楼，便是膜拜神灵之地，由古人建造”摘星导师缓缓道。
陆隐静静听着，命运，又是命运。
“不过这些都只是传说，摘星楼，戏命流沙有何关联，与命运的传说是否有关谁也不清楚，或许真的存在过命运，或许，是有人在摘星楼与戏命流沙有关联的基础上故意编造，只要无法被证明的事实，都是传说”。
陆隐问道，“导师相信这个传说吗？”。
摘星导师看着陆隐，“信与不信，有何区别，与我无关”。
“摘星楼为何会在星空战院？”。
“人类的发展与传承是永恒的，星空战院，拥有谁也破坏不了的传承之便，除非遭遇人类无法抵御的劫难”。
陆隐目光一闪，据他所知，星空第九院院长是星使，而星空第三院虽然被摧毁，却同样杀死了第六大陆的印照者，第十院就不用说了，疯院长甚至逼退了夏梦。
星空十院，院长或许都是星使之上的强者。
这就恐怖了。
要知道，内宇宙中即便巅峰时期的白夜族，星使数量也不过三两个，哪怕是新宇宙天星宗那些庞然大物，星使数量也不会超过星空战院。
摘星导师说的不错，星空战院拥有破坏不了的传承之便，哪怕内宇宙联手也破坏不了，第三院之所以被摧毁，因为是第六大陆进攻，带给了整个第五大陆劫难。
“摘星楼，试炼界域都是星空战院独有的传承之地，那么对于摘星楼就没有更多介绍？”陆隐好奇，他觉得自从戏命流沙越多，自己与命运的牵扯越深，迫不及待想了解更多。
玄九的话还在耳中回荡，不可沾染命运，但刚刚，貌似都引动命运了。
“没有，传说毕竟只是传说，太过古老，摘星楼如今唯一的用途便是在新生入学时指引，当初，你也曾被指引过，这就够了”摘星导师说完，再次登上摘星楼，坐下，闭起双目。
陆隐无奈，看着摘星楼，登上去的一刻，出现了很多画面，那些画面，是否就是命运的指引？命运凭什么指引他？他看到了点将台，命运又是如何知道他是陆家的人，血脉？天赋？还是，时间？
除了看到点将台，还有很多画面，那些画面又是什么？是否依旧与自己有关？
还是说除了自己的事，还可以看到别人的事？这就是命运吗？
每个人都有隐私，但刚刚那一幕让陆隐胆寒，命运是否可以窥探所有人的隐私？
尽管胆寒，却又想再次看到，陆隐呼出口气，抬头，“导师，摘星楼对星空战院很重要，对吧”。
摘星导师没有回答。
“摘星楼真的只是指引？那为什么其余八院摘星导师都离开了，没猜错，应该是去寻找第三院失落的摘星楼”陆隐继续道。
摘星导师依然没有说话。
陆隐知道他什么都不会说了，无奈，行了一礼，转身离去。
在陆隐离开后，摘星导师睁眼，目光复杂，“引动命运，没想到真有这种人，或许未必是坏事”。
陆隐离开摘星楼后遍访十院导师，想多了解摘星楼，但无人能回答他。
财老慵懒，“摘星楼？谁知道怎么回事，反正老夫来到第十院，那玩意就在，能看到指引，什么原理天知道”。
观雨导师诧异，“摘星楼？不了解，不过宇宙其它地方都没有，只有我星空战院存在”。
沙海导师一拳把一个学生砸入沙海，“摘星楼？我怎么知道，从没去过，好奇？当然好奇，摘星楼，传界之战，三界六道，你给我解释解释怎么回事”。
界域导师睁眼，“摘星楼？有这个地方？”。
陆隐无奈，与大炮小炮告别，带着罗皇离开了第十院。
十院大比依然在继续，他则要前往坤泽补充死气。
死气消失，他就无法死神变，少了一种手段，很不安。
如今可以补充死气的地方有两个，一个是坤泽，一个是外宇宙宙盾星球内的折叠空间，奇宗。
宙盾星球位于外宇宙第六大陆与东疆联盟边界，不方便去，只能去坤泽，远是远了点，但胜在方便。
至于摘星楼，他是了解不到了，但可以肯定与命运有关，死神既然存在过，命运，也必然存在过。
都是古老的祖境强者，或许集齐戏命流沙真可以获得命运传承，陆隐有些想法了，虽然忌惮命运，但那种可以看到未知画面的感觉太诱人。
还有就是点将台，以及点将台旁跪着的那个人，陆家，还有人存在，陆隐很想知道那人在哪里。

第一千七百四十章   时限

就在陆隐离开第十院没两天，外宇宙发生了大事。
外宇宙理应被第六大陆接管，但因为时间问题，第六大陆不可能一下子接管整个外宇宙。
东疆联盟便有了时间，并在总帅水传潇布置下，于西面确定了边界。
除了第四联军镇守边界，还有元师坐镇。
这一天，东疆联盟边境，第四联军军团长西肯马尔多望着远方越来越多的第六大陆修炼者，面色渐白，紧急联系恩雅。
西肯马尔多原本属于陆庭阁，安排在浩元疆域，随着东疆联盟日盛，人才增加，西肯马尔多便被调任为第四联军军团长，这与他的才能还有实力无关，只因为他值得信任。
出现在东疆联盟边境的是第六大陆狄家，莫江家还有秋寒家，晏家的修炼者，皆来自燃血域，随后更是出现了拜血域农家，黑血域无目一族，武仙域云谷，鸿武域义庄等等，几乎囊括整个第六大陆三祖域修炼者。
秋寒老祖，义庄守尸人，无目老祖，云谷剑谷主，农家老祖齐齐现身，震动星空。
第四联军寂静无声，在诸多强者下动都不敢动。
西肯马尔多面色苍白，望着星空，飞船的战力测试器早已爆掉，他看到了无法想象的强者降临。
这些强者，随便谁，动一下手指，第四联军就完了。
这一刻，生命不由他自己做主。
幸好元师及时出现，让席卷第四联军的天威消散。
“第六大陆诸多高手降临，有何指教？”元师开口，神色肃穆。
无目老祖，云谷剑谷主，农家老祖都是宙之印照者，都与他实力相当，任何一个他都没把握战胜，毕竟第六大陆相比第五大陆修炼者更具优势。
而今一下子出现三个，哪怕元师都很有压力。
剑谷主目光扫过第四联军，随着他的目光落下，第四联军修炼者皆胆寒，如同被利刃切割，无人敢与其对视。
最终，剑谷主目光与元师交汇，“退出外宇宙，我第六大陆，要接手”。
元师皱眉，“外宇宙何其大，你第六大陆即便要接手”，话还没说完就被剑谷主打断，“能不能接手与你无关，退出外宇宙，一个月后，不退出者，皆视为自愿留下，归我第六大陆统治”。
元师目光凛然。
一个月，不可能退出，东疆联盟人数太多，东一片疆域无数人想要离开，不愿被第六大陆统治，光一艘星河巨舟怎么可能在一个月内带走他们，就算一年，两年，十年都很难。
西面疆域同样有无数人想离开，却没时间离开。
“这是你的决定，还是你第六大陆道源宗的决定？”元师问道。
剑谷主淡淡道，“道源宗的决定”。
“一个月不可能”元师道。
剑谷主眼睛眯起，“我第六大陆给了你们太长时间，没离开，与我们无关，只有一个月”。
元师摇头，“说了，一个月，不可能，如果非要如此，我第五大陆便视之为挑衅”。
剑谷主大笑，手中出现长剑，烙印着金色花纹，可怕的气息掠向元师。
剑谷主气势凌厉无双，元师则是浑厚。
两股巨大的气息交汇，卷动星空，令星辰摇曳。
这时，无目老祖踏前一步，同为宙之印照者，他的出现联合剑谷主立刻压过元师。
元师握拳，凭他一人挡不住第六大陆。
第六大陆是打算撕破脸了，他听闻陆隐得知第六大陆求援一本城，想要众多改造人来外宇宙，目的不用说，肯定与战争有关，如今这件事曝光，第六大陆不再克制，他们想有所动作。
第五大陆与第六大陆之间的仇恨实在太深太深了，第六大陆上古一战而胜，换了第五大陆的天，而第五大陆慧祖则算计岁月，祸水东引，令第六大陆被摧毁。
双方的仇恨远远超过人类星域与巨兽星域的仇恨。
同意将外宇宙给第六大陆，是因为第五大陆需要借助三祖的力量抵挡永恒族，这是无奈为之，否则荣耀殿堂宁愿看着第六大陆死拼永恒族，不可能给他们一点生存空间。
彼此都清楚对方，第六大陆急于统治外宇宙，下一步，必然是觊觎内宇宙乃至宇宙海和新宇宙。
这是无法控制的事。
仇恨，短期内无法化解，贪欲，更无法化解。
双方一触即发。
西肯马尔多握紧双拳，一旦开战，第四联军面对众多第六大陆高手，只怕连还手之力都没有。
这时，一声咳嗽响起，农老汉走出，表情无奈，“几位，还没谈完，何必开战”。
剑谷主与元师看向农老汉。
“还要谈什么？”剑谷主语气冷冽，他一直瞧不上农老汉，这个人只不过是运气好了点，论实力，废物而已。
第六大陆农老汉是个传奇，运气好到逆天，机缘不断，正因如此，他才能突破达到宙之印照者，至于战斗，很少有人看过，这个人不擅长战斗。
让他来此不过是撑撑场面。
农老汉道，“剑谷主，忘了苍穹尊者的话了？东疆联盟做主的毕竟是陆隐陆盟主”，说着，他看向元师，“我们需要跟陆盟主谈”。
剑谷主不屑，陆隐？一个小辈而已。
“不错，还是跟陆盟主谈谈吧”无目老祖开口。
两位宙之印照者说话，剑谷主也不好打断。
元师没想到他们要跟陆隐谈，陆隐虽然名气很大，地位极高，但毕竟是个小辈，没资格决定第五大陆与第六大陆的事，怎么会要跟陆隐谈？
“找陆隐谈？谈什么？”元师问道。
农老汉笑道，“元师是吧，你虽是强者，却只是守护之人，无权利决定东疆联盟去留吧，让陆盟主来吧，说不定他会让东疆联盟集体加入我第六大陆呢，哈哈”。
元师看不懂第六大陆要干什么，“你们必须保证不能对陆隐出手”。
农老汉肃穆，“即便战争开始，我们也可以给陆隐一段时间安然离开，只要他不主动出手”。
元师想了想，让第四联军联系陆隐，东疆联盟毕竟是陆隐的，他不好做主。
第六大陆诸多修炼者降临东疆联盟边境还不久，陆隐已经得到消息，知道这件事的时候，他立刻朝着外宇宙而去。
同时联系王文，水传潇等人，让他们想办法尽可能拖延时间，让东疆联盟有时间进入内宇宙。
他没想到第六大陆出手那么快。
王文等人知道消息的一刻也很无奈，他们是聪明，却不可能违逆大势，第六大陆出动诸多高手，显然有了决定，无论他们做什么都没用。
滴滴滴滴
个人终端响起，陆隐接通，“第六大陆要跟你谈，来不来？”，是元师的声音。
陆隐沉声道，“当然去，在我到达之前，前辈尽量不要跟第六大陆那些人冲突，他们或许希望引发战争”。
“我已经告诉荣耀殿堂，新宇宙会派高手前来，三祖在外，没有了祖境强者，第六大陆并不比我第五大陆有多少优势，尽管谈”元师道。
“晚辈知道”陆隐说完，挂断通讯。
第六大陆除了顶尖的三祖，还有相当多的星使级别高手，就是不知道半祖有多少。
第五大陆人类星域七大半祖，死了一个梅比斯，还有六个，加上巨兽星域和科技星域的力量，第六大陆应该不比这股力量差，这么算来，第六大陆必然隐藏半祖强者，专门想要突破祖境的那种。
一旦第六大陆与第五大陆再次开战，东疆联盟首当其冲，这对陆隐不是好事。
他不想引起战争。
小事小算，大事大谋，红夫人等人与他的争斗可以通过青檀，通过其它事算计，但面对第六大陆大势，这些算计苍白无力。
陆隐一边等待与第二夜王还有刘皇汇合，一边望着星空图，大事——大谋，如何大谋？才能化解危机？
…
十多天后，陆隐以最快速度赶到了东疆联盟边境，见到了剑谷主等人。
望着星空磅礴的符文道数，第六大陆来了太多高手，东疆联盟挡不住，即便集合整个内宇宙的力量也很难挡住。
剑谷主等人看到了陆隐，深深望着他。
对于陆隐，他们都没见过，却也都听闻过，更看过此子的至尊赛，此子是一个传奇，而最让他们在意的便是第五大陆道源宗废墟内的九鼎战技以及此子身怀传说中的死神之力。
以一己之力击败同辈所有高手，这，是祖境年轻时才有的力量。
不出意外，此子将来最有希望成祖，他已经有了这种风姿。
“陆隐，见过各位前辈”，星空，陆隐面色淡然，充满了自信，目光带着平静与丝丝傲气望着剑谷主等人。
剑谷主冷声开口，“你就是陆隐？小辈，带着你的东疆联盟一个月内退出外宇宙，否则我第六大陆将出手，一个月后留下的都归属于我第六大陆”。
陆隐嘴角弯起，“一个月，不够”。
“够不够，不是你说了算的”剑谷主冷冽道。
一旁，农老汉看着陆隐，目光充满了好奇，一个年轻人能做到如陆隐这般，真是罕见了，最关键的是，这小子抢了他农家一样东西。

第一千七百四十一章   大谋

陆隐目光掠过剑谷主，看向农老汉，又看了看无目老祖，秋寒老祖以及守尸人，“前辈想要与我第五大陆开战吗？”。
一句话，剑谷主眯起双眼，眼底深处带着深深的寒意，“你在威胁我”。
“当然不是，按照前辈的说法，一个月后外宇宙尽归东疆联盟统治，反过来理解，一个月内，这里应该归属于我东疆联盟统治，或者属于我第五大陆，前辈目前是否，也属于我第五大陆？”陆隐淡笑道。
“小辈，你没资格与我等废话，就算按你说的那又如何，你可以如何？”秋寒老祖厉喝。
陆隐看向秋寒老祖，“晚辈只是很奇怪，不想与晚辈对话，又明确给了一个月时间，为什么还要等晚辈来了再谈”，说着，他看向剑谷主，“前辈究竟要与晚辈谈什么？让晚辈屈服，还是亲口答应一个月内退走？”。
剑谷主冷声道，“剑侍，承蒙你招待了”。
陆隐恍然，“原来是这件事，不客气，无意中碰到，他们可是差点死在科技星域，晚辈恰好路过，救了他们，应该的，都是人类嘛”。
剑谷主挑眉，不要脸，看着陆隐认真的表情，剑谷主相信如果不是知晓内情，还真可能被他骗了，这小子说谎表情非常到位。
“你为什么去维埑战场？”谷主剑侍问道。
元师诧异，维埑战场？没记错，那应该是科技星域内的战场，位于一本城与创天院之间，陆隐去了那？
陆隐耸肩，“不想说”。
“一个月内退出外宇宙”剑谷主直接道。
陆隐好笑，“原来前辈的目的是这个，如果晚辈说了，前辈是否带着所有第六大陆的人退去？”。
“不可能，外宇宙本就属于我第六大陆，已经给你们很长时间了，最多再给你们数月时间，只要你说了，全部说出来”剑谷主道。
陆隐摇头，“数月，一个月，有何区别”。
“那就要看你能付出多少代价”剑谷主大声道。
陆隐看向他，这是交易，剑谷主的目标不仅仅是陆隐去维埑战场的理由，还有其它事，比如九鼎战技，比如他所掌握而别人知道却不了解的秘密。
第六大陆拿东疆联盟威胁陆隐。
陆隐抬手，五指张开，“苍穹老人答应给我东疆联盟五片疆域，这个承诺，可还算数？”。
剑谷主毫不犹豫，“当然算数，不过，五片疆域必须由我们指定”。
当初陆隐与红夫人谈的条件是临近星河巨舟的五片疆域，并没有说清楚具体名称，如果由第六大陆指定五片疆域，必然不可能连接在一起，分散的五片疆域对于陆隐而言毫无意义。
而且他相信即便有了五片疆域，生活在这五片疆域内的人也不会好过，这等于生活在敌人的刀锋之下，一旦开战，最先倒霉。
“五片疆域我不全要，换取五年撤退时间”陆隐道。
剑谷主冷笑，“不可能，五片疆域你要便给你，这是尊者的原话，至于时间，要看你能付出什么代价”。
“如果我公开五片疆域交易一事呢？”。
“也随你，可以试试看”。
第五大陆有内战，第六大陆同样如此，即便陆隐公开他曾答应苍穹老人绑架青化双雄以对付青化上人也没用，就像别人公开剑宗曾对付白夜族一样，毫无意义。
对于第六大陆而言，统治整个外宇宙并没有那么急迫，而今之所以如此，即是统治外宇宙的必要性，顺便也逼迫陆隐。
陆隐掌握了太多秘密，而东疆联盟是陆隐创立，是他最在乎的，就看陆隐是否舍得他那些秘密。
在陆隐到达剑谷主面前的一刻，一个月的倒计时等于开始。
飞船内，元师看向远方，即便身为百万战力强者，这一刻也无计可施。
“前辈，在您心中，巨兽星域与第六大陆，谁，更像敌人？”陆隐忽然问道，看着元师。
元师不解，“什么意思？”。
陆隐道，“晚辈只是想知道，如果要把铁血疆域交给一方，您更愿意交给谁？”。
元师盯着陆隐，沉吟片刻，“第六大陆”。
“为何？”陆隐挑眉。
元师无奈，“不管是第六大陆还是巨兽星域，对我人类星域敌意都很深，但在立场上，第六大陆毕竟是人类，人类统治人类，总比被异类统治要好”。
“如果不考虑立场呢？”陆隐继续问道。
元师道，“你想做什么直接说”。
…
不久后，陆隐个人终端内传出铁血疆域若华长老的声音，“陆盟主，真要这么做？”。
陆隐目光凛然，“照我说的做”。
若华长老挂断通讯，立刻联系荣耀殿堂理事会，陆隐的做法太激进，竟然想把铁血疆域送给巨兽星域，多少年了，铁血疆域始终是人类星域抵挡巨兽星域的战场，从未败退过，如今让他们拱手相让，对不起曾经死去的英烈。
陆隐要做的很简单，让出铁血疆域给巨兽星域，让第六大陆与巨兽星域交界，必然开战，至于那些来不及撤退的普通人都在条件内。
不允许伤害普通人类，第五大陆可以让出铁血疆域，如果不答应，第五大陆则与第六大陆完美交接，铁血疆域也不可能属于巨兽星域，巨兽星域面对的将会是更强大的敌人。
在来边境的路上他就想到了这点，替第六大陆找一个开战的对手，同时他还会尽可能让一本城逼迫第六大陆攻打创天院。
不管第六大陆多强势，同时开启两片战场，他们不会愿意再开启第三片战场，而这，就是东疆联盟安然退出外宇宙的契机。
第六大陆逼迫他以东疆联盟为威胁，交出秘密，他也可以想办法逼迫第六大陆。
战争就是这样，有时候退一步，才可能在战术上取得领先，就像水传潇让出了半个无尽疆域，令整个人类星域网络连通，改变了人类星域，陆隐也让出铁血疆域，给东疆联盟取得喘息之际。
这个计策，来自维容，一个擅长打场外战争的聪明人。
反正不管是第六大陆还是巨兽星域，都是敌人，他们开战，陆隐乐的成全，只要能保住那些普通人就好，这是他的底线。
他现在最头疼的是沧澜疆域，沧澜疆域距离北方近，内部还有地球和真宇星，他很难放手。
或许，保留这一片疆域也可以。
铁血疆域，若华长老关闭通讯，望向北方。
“坚持了那么多年，最终，却要送给他们”若华长老苦涩开口。
身后，韩飞语气低沉，“长老，真要将铁血疆域送给那些野兽？”。
“这是理事会的决定”若华长老道。
韩飞怒极，“多少人流血保住了铁血疆域，在这里，主题永远只有一个，就是战争，所有人都为战争而生，绝不退让一步，出生在这里的孩子都知道，面对那些野兽绝不退让一步，现在居然要让出去，理事会怎么想的？”。
若华长老看向他，“上面的决定不是你我可以改变，传令，所有人立刻撤出铁血疆域，时限，十五日”。
韩飞不甘，“我无法接受，下面的人更无法接受”。
“顾全大局”。
“去++的大局，什么叫大局？理事会的大局？让我们这些镇守铁血疆域一辈子的人当逃兵，这就是大局？如果这就是大局，我宁愿死在这里”。
若华长老目光复杂，他比韩飞更不甘，比韩飞更早来到铁血疆域，他也不想退走，但，又能怎么样？上面的决定不是他可以改变的，陆隐的计划并没有隐瞒，也隐瞒不了，他就是要给第六大陆找一个对手，巨兽星域抢夺铁血疆域肯定不会满足，铁血疆域一旦被破，下一步就是整个外宇宙，这就要让第六大陆头疼了。
陆隐给了巨兽星域一个天大的机会，不管他们双方是否开战，都必须警惕彼此。
这就是大局，顾全了陆隐，符合理事会的决策，消耗第六大陆与巨兽星域实力，无论从哪方面看对人类星域都有利，但，那些人何曾考虑过他们？
守了一辈子铁血疆域，到头却要当逃兵，这让下面的人怎么接受？
若华长老深呼吸口气，再次打开个人终端，联系陆隐，他将自己的想法和顾虑全部说了出来，陆隐并没有说话，等了好一会，个人终端另一头传来陆隐的声音，“内外宇宙隔绝，是什么，让铁血疆域守住了巨兽星域的入侵？”。
若华长老不明白陆隐为什么突然说这个。
东疆联盟边境，陆隐淡淡道，“是外宇宙联合，包括我在内，叫得出名字的修炼者都去了，我们为什么可以及时赶到？因为网络连通，长老可知为了让网络连通，水传潇总帅付出了多大的代价？他，牺牲了半个无尽疆域”。
“有人说他背叛人类，有人说他丧心病狂，不管如何评价都抹不去网络连通给人类带来的功劳，功过不能相抵，所以他被关押坤泽，但铁血疆域要记住水传潇总帅的情，是他给了铁血疆域守住边境的生机，而这份生机，是用半个无尽疆域换来的”。
“如今我也需要以铁血疆域换取未来人类星域与第六大陆争斗的胜机，有些事本不应该告诉你，但长老既然有那么多顾虑，我只能告诉你”，说到这里，陆隐凝重道，“第六大陆求援科技星域，派数千万改造人进入外宇宙，打算与我第五大陆开战”。

第一千七百四十二章   局外战场

若华长老大惊，“你说什么？”。
陆隐沉声道，“第六大陆加上数千万改造人，这股力量内宇宙挡不住，整个第五大陆都很难挡住，这么说，长老应该明白将铁血疆域让出去的目的了”。
若华长老懂了，让出铁血疆域不仅仅是为了陆隐，更是为了让第六大陆与巨兽星域开战，以此缓解第五大陆人类星域的压力，所以理事会才毫不犹豫的同意，这，就是大局。
损失一城一地，却给未来带来生机。
“死守铁血疆域就是有些人的觉悟吗？他们的理念只有守吗？长老，替我转告一句话给铁血疆域所有修炼者，我陆隐，终有一天带他们打出铁血疆域，打入蛮疆，打入巨兽星域，打入——天妖帝国”陆隐大喝。
若华长老修炼多年，看淡了很多事，但陆隐最后一句话依然点燃了他的激情，他仿佛看到未来打入蛮疆，逼迫巨兽星域无力防守的一幕，那是多少铁血疆域修炼者的心愿？无数无数修炼者的心愿。
“我知道了，陆盟主放心，半个月内铁血疆域不会出现任何抵抗力量”若华长老肃穆道。
陆隐挂断通讯。
不远处，为避免被元师察觉而伪造的第二夜王与刘皇看陆隐目光充满了复杂，几句话就忽悠一个老家伙激情昂扬，这就是统治者的魅力，刚刚那些话如果换个人说，若华长老早就一巴掌抽过去，但陆隐说出来就不同。
所有人都相信陆隐终有一天可以做到，哪怕第二夜王都信了，因为陆隐至今为止做到的事太传奇，太震撼，太让人信服。
剑谷主只给一个月的时间，陆隐算了算，够了。
一个月，可以让铁血疆域内的人类修炼者离开，可以让天妖帝国看到进入外宇宙的契机。
第六大陆，巨兽星域，断然没有和解的可能，当初第六大陆可不止入侵人类星域，同样入侵了巨兽星域，他们的仇恨并不小，更关键的是陆隐还会添把火。
再等几天，按路程算，最多九天就可以再与剑谷主谈谈了。
再谈，主动权就要到他手中。
九天时间一晃而过，陆隐看了看个人终端，上面有罗皇发来的信息，时间到了。
陆隐一脚跨出，来到星空，“剑谷主可在”。
对面，众多第六大陆修炼者盯着陆隐，凶厉的目光就像要把陆隐撕了。
剑谷主撕裂虚空走出，身旁依然是农老汉几人。
“陆盟主，想通了？”。
农老汉站在剑谷主身侧，饶有兴趣看着陆隐。
陆隐与剑谷主对视，语气轻松，“想通了，我们撤”。
剑谷主冷笑，“只有一个月时间，不，现在，只剩大半个月”。
陆隐点头，“够了”。
剑谷主几人一愣，够了？
“铁血疆域还有六天就可以撤离，足够了”陆隐道。
剑谷主先是一愣，随后脸色大变，“你让铁血疆域的人撤离？你敢勾结巨兽星域”。
陆隐眨了眨眼，“什么勾结巨兽星域？前辈在说什么，晚辈不太明白”。
“陆隐，你撤离铁血疆域的人，等于放巨兽星域入侵外宇宙，你这是背叛人类”秋寒老祖厉喝。
农老汉皱眉，此子，够狠。
陆隐耸肩，“铁血疆域也属于我东疆联盟麾下，让他们撤离有什么不对吗？”。
剑谷主怒极，他从没想过铁血疆域会撤离，那里虽然名义上属于东疆联盟，但却不可能受东疆联盟管制，必要时东疆联盟还要支援铁血疆域，那是一个特殊的地方，直属于第五大陆荣耀殿堂。
铁血疆域的存在阻止了巨兽星域入侵，剑谷主从没想过陆隐竟然这么狠，宁愿放巨兽星域进来。
“陆盟主，你这么做，一旦传出去，怎么跟人类交代”剑谷主寒声开口。
陆隐淡笑，“我可什么都没做，你们让我东疆联盟撤退，我们就退，怎么，有什么问题？对了，提醒一下，铁血疆域内的要塞还未完全清空，至少还需要六天时间，六天，足够你们派人去了”。
剑谷主看向秋寒老祖，“带着你秋寒家的人立刻去铁血疆域，必须在六天之内赶到”。
秋寒老祖脸色难看，他秋寒家距离北方最近，“长老，铁血疆域不应该属于我秋寒家，我秋寒家”，话还没说完就被农老汉打断，“只是让秋寒家暂且镇守，稍后会派人接替，不会让秋寒家永远守在铁血疆域的”。
去了铁血疆域就意味着与巨兽星域接壤，尽管第六大陆无惧巨兽星域，但却也不想跟他们开战，当初入侵巨兽星域的经历让第六大陆记忆犹新，巨兽星域实在太荒芜了，入侵之后，付出与得到根本不成正比。
与巨兽星域开战这种吃力不讨好的事谁都不愿意做。
秋寒老祖自然也不愿意，但谁让他秋寒家距离铁血疆域最近，总不能让他们几人去守住铁血疆域。
修炼一道，层次分明，哪怕祖境强者出手可以轻易解决战争，轻易也不会出手，在祖境强者眼中，战争只是游戏，同样，在剑谷主等人眼中，巨兽星域入侵外宇宙，也只配与秋寒家这种层次的开战，还不需要他们出面。
除非天妖帝国全面出动。
等等，天妖帝国？
剑谷主忽然盯向陆隐，“天妖帝国，知不知道铁血疆域的事？”。
陆隐诧异，这个剑谷主不笨呐，竟然猜到了。
以蛮疆的实力，秋寒老祖一个人就能横扫，没有任何意义，所以陆隐在来东疆联盟边境之前就想办法将消息发给天妖帝国，唯有天妖帝国内派高手来蛮疆，才能对第六大陆形成威胁。
不管是第六大陆，第五大陆还是巨兽星域，都看得出陆隐的计划，但他们拒绝不了。
巨兽星域拒绝不了人类星域外宇宙的诱惑，也化解不了与第六大陆的仇恨，第六大陆同样不可能任由铁血疆域落入巨兽星域之手。
陆隐的计划如果失败，只有一个原因，那便是他错估了人心，人，生而有善，生而有恶，他以恶看待巨兽星域与第六大陆，如果双方皆为善，巨兽星域不进入铁血疆域，第六大陆也不与巨兽星域产生矛盾交集，那么计划便失败。
这可能吗？陆隐从没考虑过，他考虑的只是添一把火。
这把火，要在秋寒家即将到达铁血疆域时添上去。
如今秋寒家已经去了。
“我在问你，天妖帝国知不知道铁血疆域的事？”剑谷主语气森然，可怕的压力蔓延，陆隐感受到了，这股超越百万战力的压力不是他可以承受的。
好在元师及时出现，帮陆隐挡住。
“知道吧”陆隐道，看着剑谷主，“我也是猜的”。
剑谷主眼睛眯起，闪过刻骨杀机，点点头，“好，够狠，不愧是一统外宇宙的盟主，你的手段，我见识了，但你以为有用吗？就算我第六大陆与巨兽星域全面开战又怎么样？秋寒家，农家，随便几个家族足以挡住巨兽星域入侵，还是你以为巨兽星域真敢与我第六大陆一战”。
陆隐笑道，“我只知道，从野兽嘴里抢食，不明智，你什么时候看过野兽到嘴的肉吐出去的”。
铁血疆域就是巨兽星域嘴里的肉，陆隐亲手送给他们的肉。
若华长老等人对铁血疆域执念多深，巨兽星域就有多深，如同若华长老渴望杀进蛮疆一样，巨兽星域也渴望杀进铁血疆域。
这么好的机会怎么会放过。
陆隐与蛮疆提条件，对方立刻答应，陆隐就知道第六大陆与巨兽星域的战争，快开始了。
第二次交谈，剑谷主不复第一次时的从容，他低估了陆隐的狠辣。
他根本不清楚，这个计策并非陆隐想出来，而是来自维容，如果知道，必然杀入内宇宙，亲手宰了维容。
一局场外战争，硬生生让他陷入被动。
尽管第六大陆不在乎巨兽星域，但战争开启，所消耗的人力物力就不是轻易可以拿出的。
维容给第六大陆开辟了铁血疆域这个战场，陆隐同样要给第六大陆开辟创天院的战场。
前来东疆联盟边境途中，他就联系了科技星域边境的改造人，通过改造人联系到一本城，让一本城想尽办法逼第六大陆进攻创天院，而且必须尽快，作为条件，他可以为一本城分解材料半年。
陆隐现在就在等着一本城的动作，一旦第六大陆开辟两个战场，他们就无暇顾及东疆联盟，东疆联盟就有时间从容退走。
陆隐很想让东疆联盟就留在外宇宙，外宇宙是他的地盘，奈何阻止不了大势，第六大陆不是他可以抵抗的，理事会，星际仲裁所，哪怕是禅老都不可能为了他跟第六大陆翻脸。
…
铁血疆域，断刃要塞之上，卡隆摸着暗红色石头，抬头，是无尽星空。
“卡隆，该走了”林乐到来，看向卡隆，低沉道，他是万剑山大师兄，曾经陆隐还在铁血疆域作战时，他是巡航境强者，而今，已然突破到了狩猎境。

第一千七百四十三章   久远的顾忌

至于卡隆这位天才解语者，陆隐的同学，已经达到一星掌御中级解语者，可惜因为待在铁血疆域，名声不显，否则可以将内宇宙解语五杰补齐。
“林大哥，我们真要离开？这里是铁血疆域啊”卡隆苦涩道，相比学生时代，他成熟了太多。
林乐目光闪过萧瑟，“走吧，不用多想，服从命令就是”。
卡隆叹息，“究竟什么原因离开？我都可以闻到那些野兽恶心的气味，我们走了，疆域外那些普通人怎么办？”。
“放心吧，我问过了，荣耀殿堂早有准备，他们不会有事”林乐道。
卡隆苦笑，“看来是达成协议了，真是可笑，我们在战场出生入死，那些大人物看到了吗？他们达成协议前有问过我们吗？”。
林乐看向远处，不止卡隆，所有镇守要塞的人都不解，迷茫，为什么撤？这里是铁血疆域，他们走了，还有谁保护外宇宙？
铁血疆域内的人对外界发生的事了解的不多，怕影响军心，他们不清楚第六大陆即将完全接管外宇宙。
卡隆他们是最后一批撤离的人，回望断刃要塞，这里埋葬了多少英杰枯骨，死去的，活着的，所有人努力才让这座要塞不被打破，而今，却是他们主动放弃。
断刃要塞后方，无数黑影出现，是那些星空巨兽，各个目光发亮，带着血的颜色，它们越过铁血要塞，越过那一座座要塞，眼前的断刃要塞是最后一个了，一旦越过，代表它们征服了铁血疆域。
人类的铁血疆域困住了它们无数年脚步，终于要打破了。
若华长老看到那些星空巨兽了，目光冰冷，随后转头，就在他们要去的远方，恐怖气息席卷而来，是星使级别强者的气息。
若华长老等铁血疆域修炼者骇然，星使不是他们可以对抗的，怎么会有星使级别巨兽堵在离开的路上？
而断刃要塞后方，无数星空巨兽兴奋，星使级别巨兽出现，还在人类铁血疆域边缘，他们迫不及待越过断刃要塞，要与之汇合，真正进攻人类外宇宙。
断刃要塞在星空巨兽摧残下快速崩塌。
卡隆等人握紧双拳，悲哀的望着这一幕。
出现在铁血疆域边缘的星使级别巨兽自然是暗兽，若华长老等人看到了，那些星空巨兽也看到了。
突然地，暗兽后方出现人影，抬手，一爪子落下，战技——裂天爪，秋寒家战技。
裂天爪撕开暗兽身体，血洒星空。
星空一片寂静无声。
“是印照，第六大陆秋寒家的人”有人厉喝，来自撤退的那些人类修炼者中。
一句话点燃了断刃要塞后方那些星空巨兽的怒火，恰好，铁血疆域外，秋寒家修炼者到了。
若华长老当即带着撤退的修炼者朝另一个方向而去。
秋寒家修炼者到达的时间刚好是若华长老带着最后一批人撤退，也刚好是星空巨兽越过断刃要塞的时机，换言之，如今秋寒家刚好堵在巨兽星域进入外宇宙的路上。
暗兽死亡，死在了属于第六大陆可以印照的强者手中，第六大陆还堵住前往外宇宙的路，对于那些星空巨兽来说，这就是战争的信号。
或许天妖帝国有聪明人不愿意与第六大陆对上，但这一刻，谁也阻止不了那些巨兽，蛮疆的巨兽太渴望冲入人类星域外宇宙了。
秋寒老祖冷哼，根本不愿与这些星空巨兽废话，以宇之印照者实力，席卷星空，可以轻易将这些星空巨兽消灭。
一声怒吼，铁血疆域深处，一条庞大无比的星空巨蟒游动，竖瞳盯向秋寒老祖，天妖帝国同样有高手到达。
铁血疆域的战争再次开启，不过这次，属于第六大陆与巨兽星域。
若华长老带着撤退的修炼者远离战场，朝着内宇宙而去。
这场战争不属于他们。
铁血疆域开战，遥远的科技星域一本城内，小熊副城主拒绝了狄均的商议。
青檀给苍穹老人的情报，让苍穹老人确认维埑战场出现过起源之物，便派了狄均前往一本城商议，既是为了求援一本城，希望得到改造人的协助，也是为了再次确认起源之物的下落。
狄均确认了起源之物就在创天院，但对于第六大陆求援改造人的条件不满，唯一的要求是必须攻打创天院。
狄均找小熊副城主多次，小熊副城主只有一句话，‘如果一本城被创天院打败，哪来的改造人支援你们’，这句话无懈可击，尤其维埑战场的位置时刻在变，一本城确实处于下风。
无奈，狄均只能联系苍穹老人，苍穹老人的意思是让他继续留在一本城商议。
然而就在半个月前，一本城态度大变，逼迫第六大陆立刻进攻创天院，理由是创天院加强了战场力量，一本城无力防御。
狄均唯有再次联系苍穹老人，最终结果就是他返回第六大陆。
科技星域星空，狄均目光闪烁，在远离一本城后，朝着维埑战场的方向而去，临走前他无意中透露，要确定维埑战场形势，才好向苍穹老人交代，然而实际上，他却是要去创天院。
第六大陆需要的是改造人支援，又不一定必须是一本城，这才是苍穹老人的意思。
狄均如今就想去创天院，与创天院谈合作，求援改造人，更是为了起源之物。
只要起源之物真的在创天院，苍穹老人可以付出天大代价。
苍穹老人很聪明，没打算在一棵树上吊死，转而想与创天院合作，但一本城也不笨。
狄均到达维埑战场后，迎面而来的是一记绝杀，来自小熊副城主。
一本城如今更看重陆隐，普通材料他们有不少，第六大陆也被摧毁，没什么能吸引一本城的，唯有陆隐对于稀有材料的完美分解才能吸引一本城。
半年的分解，对于一本城而言是天大的诱惑，不管狄均前往维埑战场的真正目的是什么，他死定了，半天城主目的很明确，想尽办法逼迫第六大陆对创天院开战。
就在狄均死亡后不久，苍穹老人接到了来自一本城的联系。
“我是一本城副城主小熊，苍穹尊者，久违了”。
苍穹老人目光一闪，“小熊副城主，何事？”。
“狄均死了，死在了维埑战场”小熊副城主道。
苍穹老人目光一缩，语气森寒，“原因”。
“被波及，维埑战场强者如云，更有你们第六大陆口中的宙之印照者对战，他不熟悉路况，被波及而死”。
苍穹老人不可能相信这种鬼话，狄均是什么人他很清楚，尽管实力不佳，只是普通印照者，却很狡猾，狄祖都死了，他却带着狄家逃到了外宇宙，是个聪明人，否则他也不会派狄均前往一本城。
被波及而死，怎么可能。
“既然如此，我会再派人与贵城商议”苍穹老人道，狄均死了他不在乎，他现在就想要改造人，想要起源之物。
小熊副城主沉声道，“尊者就不好奇狄均死在什么方位？”。
“有什么意义？”。
“狄均死在维埑战场靠近创天院的方位，看起来，他似乎要去创天院”。
苍穹老人皱眉，“战场之上，风云变幻，身处什么位置连他自己都控制不了，他应该只是去维埑战场确认情况，如果贵城真被创天院压制，我第六大陆自然会派人帮助贵城，毕竟你我合作多年”。
“希望这样吧，都说人类狡诈，其实在尊者身上，我们还是看得到诚意的，只是希望第六大陆不要辜负我们的希望”。
“当然不会”。
“那么，尊者，什么时候派人攻打创天院？”。
苍穹老人道，“待四尊商议后决定”。
“好，我们等着尊者的答案”。
通讯结束，苍穹老人立刻联系观生先生，四尊之中，立场上唯有他们两人相同。
“现在不能攻打创天院，铁血疆域已经开战，如果再跟科技星域开战，面对第五大陆那些人就被动了”观生先生道。
苍穹老人不在意，“巨兽星域天妖帝国不放在我们眼里，你我随便去一人，足以让巨兽星域无法踏足铁血疆域半步”。
“不要小看巨兽星域，第五大陆人类星域半祖数量并不少，却依然僵持，当初我们进攻巨兽星域损失也不小，巨兽星域没那么简单，否则他们为什么敢与我们开战，你忘了第四大陆？”观生先生语气低沉。
他这句话让苍穹老人脸色一变，想起第四大陆的过往，“那你说怎么办？”。
“不要去管科技星域，起源之物如果在创天院，跑不了，我们现在要做的是将外宇宙完全纳入统治下，而且我总觉得一本城态度不对，这其中有问题”观生先生道。
结束通话，苍穹老人不甘看了眼科技星域方向，短期内无法插手那里的事了，不过起源之物还是要确定的，除了从创天院确定，还有一个突破口，陆隐，当初之所以发现起源之物，就因为陆隐去了维埑战场。
也是从陆隐那里才确认起源之物出现过，只要能让陆隐说实话，他就可以确定如何对待一本城与创天院。
想着，打开个人终端。
…

第一千七百四十四章   巧遇

铁血疆域开战在陆隐预料之内，巨兽星域无法拒绝进入外宇宙的诱惑，第六大陆又不可能把铁血疆域拱手相让，开战，是迟早的事。
如今就要看一本城那里怎么做了，如果一本城能逼迫第六大陆对创天院开战，他就完全占据主动。
现在没必要与第六大陆谈，等科技星域那边的消息就是，不过陆隐也不想干等。
既然来了边境，距离宙盾星球也不远，可以将死气补足。
陆隐带着第二夜王和刘皇朝着宙盾的星球而去，边境依然由元师守着。
与东疆联盟对峙的不少第六大陆修炼者都离开，朝着铁血疆域而去。
巨兽星域来势汹汹，多亏了陆隐提前告诉，让天妖帝国派了高手，否则秋寒老祖一人就能把蛮疆屠戮。
而今却陷入了僵持。
从边境前往宙盾星球不远，只要半天路程。
说是边境，其实宇宙中大部分地域不容易通行，修炼者常走的路线都是开发好的。
陆隐前往宙盾星球的路线虽算不上隐秘，却也比较偏僻。
他没想到竟然遇到了熟人。
前方，一艘造型如同巨爪一般的飞船越来越近，与陆隐所在的飞船同一条线，彼此交错而过，距离不会超过百公里。
百公里距离在宇宙中根本算不上距离。
陆隐为了不被第六大陆察觉，特意低调出行。
而对面那艘巨爪一般的飞船一看就属于秋寒家。
陆隐觉得奇怪，秋寒家现在应该去铁血疆域才对，而去铁血疆域的路线还在更北方，而非这里。
按理说秋寒家的人如果不去铁血疆域，应该在边境与第六大陆修炼者汇合，但秋寒老祖都不在边境，秋寒家的人去边境有什么意义？
随着两艘飞船越来越靠近，陆隐忽然感觉一阵心悸。
“有星使，在对面那艘飞船上”第二夜王开口。
“实力”。
“不强”。
陆隐眉毛一挑，“拦住”。
他不管这艘飞船内的星使要做什么，哪怕是去边境与剑谷主等人汇合，也是增加第六大陆实力，不如在这里灭了。
第二夜王看向巨爪飞船，目光一凛，精气神轰然爆发，震荡星空。
巨爪飞船轰的一声爆开，一个中年男子拉住一个年轻人朝着远方冲去，脸色煞白，刚刚一瞬间，他感受到了无比可怕的精气神，有极强者出现。
这艘飞船属于秋寒家，有人对他们出手，明显是敌人，而且不忌惮秋寒家。
咻的一声，剑气撕裂星源宇宙，中年男子骇然，还有高手？他回头看到了那艘飞船，看到了一双双冷冽双眸，高手不止一个。
印照而出，中年男子左臂被剑气削断，身体甩向远处，而那个年轻人掉落，早已晕倒，漂浮星空。
中年男子半边身子流血，咬牙跨入星源宇宙要逃，不管那个年轻人。
第二夜王冷笑，盯着星源宇宙，一瞬间，星空波动，中年男子吐血而出，瞳孔忽大忽小，明显沉沦幻境，整个身体颤抖。
从第二夜王出手到现在不过几秒的时间，一个星使便毫无还手之力的重伤，近乎垂死。
陆隐看向那个漂浮的年轻人，居然是他，秋寒擎。
飞船内，陆隐背着双手，饶有兴趣看着瘫软在地的中年男子，秋寒亲依然昏倒在旁。
“我，我是拜血域南家的人”中年男人艰难开口，半边身子血液染红了地面，额头汗珠直冒，瞥了眼第二夜王与刘皇，最后，目光落在陆隐身上，瞳孔微不可查收缩了一下。
陆隐淡淡道，“名字”。
“南其”。
“你认识我吧”陆隐道。
南其迟疑了一下，点点头，“陆隐，陆盟主”。
陆隐看着他，“要去哪里？”。
南其平静道，“边境，各家族都被命令派印照者前往边境汇合剑谷主长老他们，压迫东疆联盟，我南家派出了我，其余家族印照者还在路上，估计很快就到了”。
“你说的太多了，怎么，早就想好怎么回答我了？”陆隐好笑。
南其面色微变，沉默不语。
陆隐看向秋寒擎，“我会把他叫醒，你觉得他能不能在我旁边这位高手的幻境下保持清醒？什么都不说？如果他说的与你说的不一样”，说到这里，陆隐目光森寒，盯着南其，“我会让你受尽折磨而死”。
南其面色更加苍白，恰好，秋寒擎手指动了一下，他瞳孔一缩，望向陆隐，“我们要去沧澜疆域”。
陆隐原本淡笑的表情沉了下来，脸色难看，“去沧澜疆域？”。
南其点点头，无奈道，“接到命令，去沧澜疆域地球和真宇星”。
“去做什么？”陆隐低沉问道。
南其摇头，“具体做什么不知道，我虽是南家的人，但早已投靠秋寒家，此次恰逢秋寒家接到命令，我便陪同秋寒擎出来，目的是什么，你问秋寒擎吧”。
陆隐弄醒了秋寒擎，当秋寒擎看到陆隐的时候，整个人都傻了，他做梦都想不到，原本要去沧澜疆域报复陆隐，却正好碰到陆隐，还成了人家阶下囚。
早知如此，打死他也不出来，其实他可以不出来的，接到命令的又不是他，而是他父亲，秋寒家族长。
陆隐没兴趣跟秋寒擎废话，直接以白夜礼赞幻境控制，让秋寒擎无限沉沦，很快说出了真相。
命令来自秋寒老祖，下令秋寒家前往沧澜疆域地球和真宇星，逼迫陆隐说出一些事，具体什么事秋寒老祖没有言明，只是等他们完成了任务再说。
原本秋寒家族长要自己出动，恰好被秋寒擎听到，而南其也到了，便让南其去沧澜疆域，秋寒擎是主动要求去的，只为了报复陆隐。
他们也算倒霉，半途恰好跟陆隐碰上。
陆隐脸色阴沉，地球，真宇星，这两个地方是他要守护的，秋寒家竟然打这个主意，不应该的，秋寒老祖能问他什么事？
陆隐能想到的只有秋寒老祖背后的，苍穹老人。
应该是为了起源之物，自己去维埑战场是为了起源之物，一本城不解陆隐为什么知道起源之物出现，苍穹老人他们同样不解。
唯有起源之物才能令苍穹老人他们这么上心，否则铁血疆域已经开战，就算逼迫陆隐，他也无法把巨兽星域赶出去，秋寒老祖没必要威胁他。
更关键的是，这个秋寒老祖是假的，他真正身份是谁陆隐不知道，没必要为了第六大陆找陆隐麻烦，没有意义。
除非，他知道自己知道了他是冒牌货这个真相。
陆隐心思急转，秋寒家此举动了他逆鳞，既然如此，谁也别想好过。
“解决他们”陆隐淡淡道。
南其骇然，“陆盟主，不要，我可以投靠你，我可以”，话还没说完，他就被第二夜王以精气神轰杀，秋寒擎死的倒没那么痛苦，直接沉沦幻境而死。
南其明面上是拜血域南家的人，实则投靠秋寒家，而今还毫不犹豫投靠陆隐，这种两面三刀的小人就算是星使，陆隐也不要。
至于秋寒擎，老对头了，灭了就灭了吧，也算帮黄胖子出口气。
“换个方向，去秋寒家”陆隐沉声道，既然秋寒家想动他逆鳞，他就先出手，现如今对秋寒家出手很安全，不会遭遇秋寒老祖，更不会遭遇四尊那种绝顶高手，而且，陆隐也好奇秋寒家到底在制造什么仪器，横跨星系的仪器，前所未见。
他更对秋寒老祖的真正身份好奇，希望能在秋寒家发现些什么。
秋寒家距离东疆联盟边境最近，距离宙盾的星球也不远。
陆隐三人以最快的速度赶到秋寒家。
此刻的秋寒家唯有族长秋寒琛是印照者，华叔，还有从莫江家投靠秋寒家的印照者都去了铁血疆域。
燃血域中，狄家老祖死在永恒族手上，莫江老祖死在无尽疆域边界，最后便宜了秋寒家。
狄家，莫江一脉的印照者全都加入了秋寒家，导致秋寒家实力暴涨，一旦秋寒老祖突破到宙之印照者，实力将一举超越狄家，独霸燃血域。
这也是为什么秋寒家够资格去铁血疆域对战巨兽星域的原因。
此刻，秋寒家很安静，众多修炼者前往铁血疆域，导致秋寒家从未有过的松懈，谁也想不到陆隐这时候会来。
秋寒家书房内，秋寒琛疲惫的望着星空图，家族对战巨兽星域，不管从哪方面看都没好处，只希望老祖能在铁血疆域之战中修为突破，希望道源宗能看到他秋寒家的努力吧。
“家主，依然没有联系到少爷”一个老仆恭敬站在书房外回道。
秋寒琛皱眉，“继续联系”。
“是”。
秋寒琛心中不安，有些后悔把秋寒擎派出去，那里毕竟属于东疆联盟，陆隐那个人狠辣是出了名的，如果被威胁，难保不会做出什么事。
必须联系到秋寒擎，让他回来，这种冒险的事交给南其做就可以了。
秋寒琛摇摇头，挥手，星空图消散，他刚要出去，忽然的，转头看向角落，不知何时，那里多了一个人，一个年轻人，一个让他骇然色变的年轻人。
“陆，陆隐？”秋寒琛骇然，不可置信望着，此子怎么会在这？

第一千七百四十五章   气泡

陆隐淡笑，“秋寒家主，第一次见，久仰”。
秋寒琛毫不犹豫印照而出，体内血脉激发，身体暴涨想要出手，随着剑气掠过，秋寒琛只感觉双腿痛入骨髓，低下头，瞳孔陡缩，自己的双腿，没了，眼前，一个老者现身，手持星源化剑，冷冷看着他。
绝顶高手，这是秋寒琛唯一的想法。
身体跌落在地，鲜血蔓延，秋寒琛身体忍不住颤栗，盯着陆隐，“陆隐，你想怎么样？”。
陆隐坐了下来，“你秋寒家要去沧澜疆域威胁我，还问我想怎么样？”。
秋寒琛面色再变，他怎么知道？就算南其他们速度再快也不可能现在到沧澜疆域，陆隐不应该知道，但现在不是想这个的时候，“擎儿呢？”。
陆隐眼睛眯起，精气神呼啸而出，夜尽天明。
秋寒琛毫无意外的沉沦幻境，以陆隐如今的精气神修为，除非达到六十万战力之上，并且精气神还不算弱的星使可以抗住，秋寒琛这种五十多万战力印照者根本扛不住，何况秋寒家的人本就不擅长精气神。
沉沦幻境下，秋寒琛藏不住任何秘密，不仅将秋寒家所有的资源位置道出，还说出了秋寒家战技功法以及血脉来源。
对秋寒家战技血脉，陆隐没兴趣，他有兴趣的是资源，以及秋寒老祖的情况。
可惜，对于秋寒老祖，秋寒琛也不了解，只知道是老祖，他还不知道真正的秋寒老祖已经死了。
随着秋寒琛的死亡，秋寒家最纯正血脉子弟消失。
没人知道秋寒琛死了，陆隐三人来无影去无踪，谁也察觉不到踪迹。
离开秋寒家之前，陆隐将能取走的资源全部带走。
让他惊喜的是秋寒家资源居然不少，也不知道怎么得到的，竟然有六亿立方星能晶髓。
相对于秋寒家拥有宇之印照者以及数位星使强者的势力来说，六亿立方星能晶髓不多，还没有大圩魍龙一族多，但那是指第六大陆的秋寒家，永恒族入侵，第六大陆被摧毁，秋寒家资源大半遗失，能有这么多，陆隐满足了。
除了星能晶髓，还有不少材料，还有擎天霸王血脉，这种血脉如果卖出去，价值不少。
陆隐全部收走，随后朝着另一个方向而去，那个方向，就是秋寒家制造仪器的位置。
秋寒琛并不了解那个仪器，只是按照秋寒老祖的吩咐做事。
陆隐不意外，真正的秋寒老祖死了，这个仪器是那个冒牌货要做的，秋寒琛怎么可能了解。
仪器所在位置距离秋寒家不远。
陆隐三人很快到达。
望着接连无尽遥远的金属，陆隐惊讶，一个个金属连接星球，连接向远处，他实在无法想象，跨越星系的仪器究竟要做什么。
这些金属材料很普通，都不够资格被送去一本城，就这种材质能有什么用？
陆隐都不用出力，就能把一截金属捏碎，不过制造倒是挺精细，怪不得大炮小炮要学习三年才能制作。
于星空漫游，跨越星系，陆隐看出了整个仪器的形状。
这个仪器就像一口锅，中间是巨大无比的凹进去的金属面板，四周连接着一根根金属。
不计其数的人在修建。
秋寒琛尽管不清楚这个仪器的用途，但他知道，秋寒家动用了所有人力物力来修建，就连印照者都出过力。
陆隐不清楚这个锅形仪器的用处，那就摧毁，秋寒家是敌人，那个冒牌货同样是敌人，对敌人，他从不手软，敌人想要的东西，他要么抢走，要么摧毁，没有第三条路。
“动手吧”陆隐开口。
刘皇抬手，剑气纵横，撕裂星系，令整个星系扭曲，金属仪器瞬间化为碎片。
仪器最中间，随着金属撕裂，露出一个黑色晶体，正如大炮所说，如星球一般大的黑色晶体，这个黑色晶体比金属坚硬的多，但在刘皇攻击下同样被粉碎。
陆隐拿着黑色晶体碎片，看不出用途，随便收起一块。
正要离开，一抹异色印入眼帘。
陆隐望去，在碎裂的黑色晶体中央有一个气泡，气泡内有带着丝丝红色的液体，液体很小，只有手指大，漂浮在气泡内。
那个气泡看上去一碰就碎。
陆隐急忙让刘皇停手，脚步轻点，来到气泡前。
第二夜王，刘皇皆好奇看着。
“能看出是什么吗？”陆隐问道。
两人看了半天，“看不出”。
陆隐也看不出，这个气泡内的液体没有什么符文道数，也许是被气泡遮挡住了，他抬手，打算粉碎气泡。
就在手指要触碰到气泡的一刻，停住，想了想，将气泡收进凝空戒，“走”。
第二夜王与刘皇没有多问，他们对气泡并不怎么好奇，唯有陆隐知道秋寒老祖是冒牌货，知道这个冒牌货假装秋寒老祖真正的原因肯定与这个仪器有关。
陆隐就是想看看接下来秋寒老祖的反应，以此判定这个气泡内液体的重要程度。
如果很重要，却因为气泡破裂而消失，他也会惋惜。
从始至终都没人知道是他们三人来了秋寒家，灭了秋寒家家主，摧毁仪器，抢走气泡。
当远在铁血疆域的秋寒老祖听闻仪器被摧毁后，大惊失色，直接扔下第六大陆修炼者，返回秋寒家。
那条来自天妖帝国的星空巨蟒怎么可能任由秋寒老祖离开，巨大的身体横扫，但秋寒老祖没有理会，冲出铁血疆域。
“你敢离开，我就屠了所有人”星空巨蟒嘶吼。
但秋寒老祖就像没听见一样，义无反顾的走了。
剩余第六大陆修炼者仰头，星空巨蟒身体压下，他们发出绝望的哀嚎。
…
东疆联盟边境，剑谷主看着个人终端内的信息，发出愤怒到极致的咆哮。
个人终端内传出的信息来自铁血疆域，随着秋寒老祖的突然离开，第六大陆修炼者损失惨重，被巨兽星域一面倒的屠杀，巨兽星域直接将第六大陆修炼者打出了铁血疆域，入侵外宇宙。
尽管那些损失的第六大陆修炼者大半来自秋寒家，但这其中也有云谷的人，也有其他家族势力子弟。
更重要的是巨兽星域打入外宇宙，上面怪罪，第一个找的就是他。
剑谷主立刻联系秋寒老祖，但秋寒老祖根本没有接。
“农兄，麻烦你跑一趟，去秋寒家，抓秋寒丰”剑谷主怒道。
秋寒丰正是秋寒老祖的名讳。
农老汉不解，“秋寒丰怎么了？”。
剑谷主咬牙切齿，“抛弃战场，擅自离开，导致铁血疆域被巨兽星域占据，同时，巨兽星域入侵外宇宙”。
农老汉惊讶，“秋寒丰疯了？”。
剑谷主看向农老汉，沉声道，“秋寒丰必须为这件事付出代价，我第六大陆接手外宇宙，巨兽星域便入侵，对我们来说是耻辱，会被遗笑万年，我立刻赶去铁血疆域，无目坐镇此地，农兄，秋寒丰交给你了，不管因为什么原因，先抓住再说，道源宗一定会追究他的责任”。
农老汉无奈，他很不想做这种事，但事已至此，“好，我去秋寒家”。
剑谷主带着一群第六大陆修炼者朝着铁血疆域而去，农老汉独自一人前往秋寒家，原地，只留下无目老祖与守尸人。
铁血疆域的战况不仅传到第六大陆手中，也传到了东疆联盟手中。
元师面色凝重，巨兽星域竟然真的把第六大陆打出去了，占据了铁血疆域，天妖帝国不会轻易放手，必然会派高手出动。
虽然因为战略而放弃铁血疆域，但如今看到铁血疆域真的落入巨兽星域手中，他还是有些不是滋味。
陆隐的战略并非放弃铁血疆域，而是让第六大陆与巨兽星域在铁血疆域开战，在他认知中，第六大陆实力远超巨兽星域，不可能被巨兽星域完全占据铁血疆域。
但他怎么也想不到，正因为他一个无意识的举动，导致铁血疆域内的第六大陆修炼者全面溃败。
陆隐带着第二夜王与刘皇降落宙盾的星球，因为宙盾的离开，这颗星球上除了几个第六大陆修炼者，也没人在。
这几个第六大陆修炼者应该属于散修，找不到更好的修炼之地，只能待在这里。
要知道，宙盾之所以在这颗星球立足，完全是因为折叠空间内的奇宗，而这几个第六大陆修炼者却不知晓奇宗，待在这颗星球上，纯粹是没地方去。
陆隐也没打扰他们，直接深入地心，让第二夜王与刘皇守着，他进入奇宗之内。
第二夜王与刘皇诧异，没想到此地存在折叠空间，他们都好奇陆隐进去干什么了。
再次进入奇宗，陆隐抬头，黑色太阳一如既往高高悬挂，无人能接近。
陆隐一跃而起，朝着黑色太阳冲去，当再也无法接近的时候，胸口处，戏命流沙转移，一刹那，身体震动，黑色太阳大了一分，他在接近，与此同时，黑色太阳内释放横跨天空的死气，逐渐与陆隐连接。
死气疯狂涌入陆隐体内。

第一千七百四十六章   那个背影

陆隐呼出口气，胸口处疯狂补充的死气转动，黑白色雾气逐渐恢复正常。
就在陆隐吸收死气的同时，秋寒老祖横跨星空，以最快的速度赶回了秋寒家。
秋寒琛死了，他不在乎，他在乎的只有仪器。
望着星空破碎的金属仪器，秋寒老祖面色难看至极，快速来到最中央，看着无数黑色晶体碎片漂浮星空，他发出一声怒吼，疯狂寻找什么。
“没有，也没有被打破，肯定被带走了，谁？”秋寒老祖自言自语。
远处，一艘飞船接近，正是秋寒家制造仪器的人。
秋寒老祖凌厉望去，“是谁做的？”。
那艘飞船内秋寒家的人恐惧，一问三不知。
秋寒老祖怒极，随后将飞船摧毁，里面的人一个没逃掉。
他现在就像发了疯一般，想尽办法要查到摧毁仪器的人，奈何什么都查不到。
农老汉到了，望着依然在星空搜寻什么的秋寒老祖，无奈开口，“秋寒丰，为何擅自离开铁血疆域？”。
秋寒老祖没理他。
农老汉挑眉，“秋寒丰，老夫在与你说话，为何擅自离开铁血疆域？你可知因为你的离开，铁血疆域已被巨兽星域占据，并入侵外宇宙其它疆域，你可知这件事对于我第六大陆”，话还没说完，秋寒老祖怒喝，“滚”。
农老汉一怔，随后怒了，他为人和气，不擅长与人争斗，所以在第六大陆同辈之中地位不高，但那是同辈，他怎么说也是宙之印照者，宇之印照者面对他都是恭恭敬敬，不敢小看，秋寒老祖曾经也是如此。
但现在，这个秋寒丰真的疯了，竟然敢喝骂他。
饶是农老汉脾气再好也忍不住，“秋寒丰，不知悔过，束手就擒”，说完，抬手，以宙之印照者可怕的实力强行自星源宇宙出手，妄图以纯粹的星源压制秋寒老祖。
秋寒老祖握紧双拳，气息扭曲。
当农老汉一掌自星源宇宙落下，他陡然抬头，双目猩红，瞳孔化为红色，无与伦比的强悍气息冲天而上，粉碎农老汉一掌。
农老汉骇然，脱口而出，“尸王第三变？”。
秋寒老祖转头盯向农老汉，“你，找死”。
农老汉呆了一下，然后头也不回的就跑，新人类联盟尸王变是绝顶可怕的战技，每增加一变，肉体力量增强十倍。
尸王的肉体力量原本就比普通人强得多，如今第三变，增加千倍肉体力量，哪怕秋寒老祖只是宇之印照者，他也不想对上，更何况此人到底是不是秋寒老祖，他都懵了。
秋寒老祖不应该是尸王。
秋寒老祖抬脚跨出，粉碎星空，一拳轰向农老汉，以无比可怕的肉体力量形成气劲，直接洞穿星源宇宙，迎面所看到的一切都将粉碎，无可阻挡。
农老汉感受到后方秋寒老祖的攻击，他甚至都能听到秋寒老祖的呼吸，猩红双目，尸王变的红色瞳孔令他头皮发麻，他转身，抬手，“锁天图”，话音落下，身前出现圆形图案，内部由一条条星源所化之链构成，直接推向秋寒老祖。
秋寒老祖撞上锁天图。
他以为可以粉碎锁天图，但他小看农老汉，小看了超过他的宙之印照者，毕竟境界的差距还是有的。
秋寒老祖被锁天图困住，四肢被星源所化之链捆绑，死死压制在锁天图内。
农老汉再次转身就走，毫无出手的欲望。
哪怕秋寒老祖被困也一样，提升千倍肉体力量可不仅仅是攻击，更有防御，他可没把握打破秋寒老祖的肉体防御。
吼
一声怒吼，秋寒老祖以强悍的肉体力量生生蹦碎了锁天图，再次冲向农老汉。
农老汉回望，果真打不死，竟然只困住不到十秒，无奈，他再次出手，横推锁天图。
这次秋寒老祖避开了，他虽然可以蹦碎锁天图，却不想再被困住。
然而他明明避开了锁天图，锁天图竟然拐弯，从后面撞上他，将他困在了里面。
趁此机会，农老汉加速离去。
宙之印照者速度超越宇之印照者。
当秋寒老祖再次蹦碎锁天图，已经找不到农老汉。
农老汉奋力跑了很远，喘着粗气直接联系苍穹老人。
苍穹老人大惊，“你说什么？尸王？”。
“是，秋寒老祖是第五大陆新人类联盟的尸王，施展了尸王第三变，我差点被留在那”农老汉心有余悸。
苍穹老人神色肃穆，对于新人类联盟，他们第六大陆同样了解，那就是敌人，不过远没有第五大陆碰到必须消灭的态度。
当初为了对付第五大陆，他们甚至跟新人类联盟合作过，但也仅限于偶尔的合作。
这些都是在永恒族摧毁第六大陆之前的态度，随着第六大陆被永恒族摧毁，第六大陆对待新人类联盟的态度彻底大变，与第五大陆一样，碰到必须剿灭。
甚至比第五大陆还要愤恨，第五大陆是因为世仇与自古流传下来的规矩，而第六大陆的，则是新仇，那种仇恨远远超越第五大陆。
得知秋寒老祖竟然是尸王伪装，苍穹老人当即下令距离最近的灵瞳老祖配合农老汉还有无目老祖出手绞杀，至于东疆联盟，远没有这件事重要。
农老汉告诉苍穹老人可不是为了自己去对付秋寒老祖。
“尊者，秋寒老祖施展第三变尸王，绝非我等可以匹敌，他的实力太强大了，至少需要诸天印照才能对付”农老汉干涩道。
苍穹老人沉声道，“他不过是宇之印照者，哪怕施展第三变尸王，两位宙之印照者都足以对付，难道你想让我们亲自出手？”。
农老汉张了张嘴，他就是这个想法，但，算了，苍穹老人明显不想出手。
“尊者，现在秋寒老祖应该跑了，我们也找不到”农老汉无奈。
“不管能不能找到，给我找”苍穹老人坚决道。
农老汉更无奈了。
东疆联盟边境，无目老祖也走了，原地只剩下个守尸人。
守尸人存在感极低，看谁都像尸体，元师都不知道怎么跟他交流，连问都懒得问。
宙盾星球内，死气灌入陆隐胸口处，化为黑白雾气转动。
此次吸收死气的量超越了以往，陆隐身体都被牵引，朝着黑色太阳而去。
蓦然的，随着大量死气入体，陆隐陡然睁眼，他看到了残缺的星空，看到了伴随星空化殘的斜阳，看到了一头巨大的，没有眼睛，没有四肢的古怪生物，接天连地，摇晃着身体朝着他冲来。
目光由远及近，一个萧瑟的背影孤单的坐在大地之上，身侧插着一柄黑色的镰刀，双臂自然平放于膝盖，下巴似乎压在手背上，即便看不到面容，陆隐也感受得到那个身影的寂寞，还有面对那只古怪生物的平静与淡然。
孤单的背影，残化的斜阳，转瞬间被无边黑气淹没，下一瞬，黑气凝聚，化为巨大的黑色球体自虚无之处诞生，压在那只古怪生物背上，古怪的生物毫无反抗能力被压向大地。
没有声音，但陆隐似乎听得到它发出的哀嚎与不甘，然而这一切都被黑色淹没，最终，黑色消散，星空残阳渐渐消失，还有那个背影，以及画面消失陆隐才勉强看到的那滴血。
孤血——化残阳。
陆隐陡然睁眼，目光迷茫，刚刚那副画面是什么？那个背影，还有那熟悉的镰刀，难道那个人就是传说中的死神？那个画面发生在死神存在的年代？
世人都说死神是传说，陆隐即便修成死气，可以死神变，他也没绝对确定死神真的存在过，或许只是一种臆想，而他恰好修炼的与那个臆想的形象相似。
哪怕小史在那本书中看到了，哪怕寒仙宗白家确认命运的存在，陆隐依然无法绝对确定死神存在过。
但刚刚那一瞬间，他或许可以确定了，死神，可能真的存在过，而他，差一点就看到死神的样貌了。
缓缓降落，胸口处死气补充完毕，甚至更进一步，黑白色雾气扩大了一些，相应的，死神变后的实力肯定也会增强一些，陆隐颇为惋惜，没能看到那个背影的样貌，如果能看清，他或许会是自死神成为传说后，唯一一个知道死神样貌的人。
走出奇宗，陆隐个人终端响起，他看去，惊讶，还有这种事？
秋寒老祖竟然抛弃铁血疆域战场，导致巨兽星域占据铁血疆域，剑谷主亲自去了铁血疆域。
这时，又一道信息传来，无目老祖也离开，如今东疆联盟边境只剩下守尸人。
肯定发生什么事了。
第六大陆的事不可能跟第五大陆汇报，如果事情很大，会渐渐传到他耳中，但他现在就想知道出什么事了，所以，陆隐抬起个人终端，联系了一个人，一个久违的人——徐三。
徐三是陆隐从地球带出来的小弟，失踪后到了宇宙海，当初第六大陆入侵，他因为重瞳天赋被灵瞳老祖看上，收为弟子，成为第六大陆黑血域灵瞳一族的太子爷。
陆隐在宇宙海跟他遭遇过，那个时候徐三承诺帮陆隐他们，算是报答，从此不再联系，但随着第六大陆被摧毁，徐三厚着脸皮主动联系了真宇星，并与陆隐联系上。

第一千七百四十七章   利益至上

陆隐防止他被人察觉，始终没有主动联系他，而今是时候了。
通讯开启，没一会，个人终端另一头传来大喝，“谁？”，语气充满了高傲与自恋，还有那一丝丝微不可查的霸道。
陆隐好笑，“我”。
对面沉默了一下，然后声音压低，“老，老大？”。
陆隐恩了一声。
徐三激动，“老大？真是你，太好了老大，你终于想起你的小弟阿三了”。
陆隐道，“你不是不想跟我们有牵扯吗？”。
“什么时候？老大，谁挑拨离间？是不是灵阙那个蠢货？还是那个心机女？老大，小三子对您的忠心日月可鉴，小三刚到外宇宙就联系家了，小三想您呐”徐三大声诉苦，哭诉着过得日子多悲哀。
陆隐无语，这家伙过得多滋润他又不是不知道，哪怕第六大陆被摧毁，只要灵瞳老祖没事，这家伙永远是黑血域强二代，灵瞳老祖可是只差一步就突破宙之印照者的高手，一旦达到宙之印照者，立刻成为第六大陆道源宗长老。
即便如今也是第六大陆道源宗护法，地位极高。
“行了，别废话了，我问你，秋寒家发生了什么事？”陆隐问道。
徐三一怔，奇怪，“秋寒家？我不知道啊”。
“这就是你给我的答案？”陆隐语气冷了下来。
徐三连忙道，“老大，稍等，小三子立刻去问”，说完慌不择路挂断通讯，也不知道找谁去问了。
陆隐与第二夜王还有刘皇汇合，等了小半天时间，个人终端才响起。
徐三声音传出，语气凝重，“老大，秋寒老祖是尸王”。
陆隐大惊，“你说什么？”。
徐三认真道，“秋寒家被灭门，族长秋寒琛，传人秋寒擎都死亡，秋寒家资源消失，秋寒老祖原本应该在铁血疆域对抗巨兽星域，就因为这件事返回了秋寒家，导致铁血疆域战败，被巨兽星域占据，一位宙之印照者奉命问罪秋寒老祖，却被秋寒老祖打退”。
“秋寒老祖施展了第三变尸王”。
陆隐瞳孔闪烁，原来那个冒牌货竟然是尸王，尸王假冒秋寒老祖就为了那个仪器吧，而秋寒老祖放弃铁血疆域去秋寒家自然因为那个仪器。
那个仪器竟然那般重要，究竟有什么用？
“老大，现在好几位强者联手去秋寒家，要灭掉秋寒老祖，秋寒家完了”徐三继续道。
“你怎么知道这些的？”陆隐问道。
徐三得意道，“在第六大陆混了多年，人脉还是有的，自从狄家和莫江一脉衰败，秋寒家便在燃血域独大，很多人看不顺眼，如今出了这种事，我们这个圈子早就传遍了，我也是为了多了解一些情况才让老大您等那么久”。
“好，我知道了”，说着就要挂断通讯。
徐三急忙道，“老大，那个，听说东疆联盟现在处境不太好，有没有什么小三子能帮上忙的？您尽管吩咐”。
陆隐奇怪，“第六大陆就算被摧毁，来到外宇宙的这批人实力也不弱，跟着灵瞳老祖逍遥一辈子，为什么还要联系我？”。
徐三刚要一轮马屁拍过去，陆隐冷冷道，“我要听实话”。
徐三尴尬咳嗽一声，沉吟片刻，“其实，那个，灵瞳老祖要突破了”。
陆隐眼睛眯起，突破？那就是从宇之印照者到宙之印照者？
“突破是好事，但如果突破失败，那就是悲剧，老大，您也知道，如果灵瞳老祖出事，我在第六大陆就完了，先不说外界那些曾经得罪过的人，就算灵瞳一族内部都有人找我麻烦，您别看老十六那家伙整天溜须拍马，恨不得天天当马前卒，那是因为灵瞳老祖在”。
“一旦灵瞳老祖突破失败，老十六肯定是第一个锤死我的”。
陆隐淡淡道，“你还算有自知之明，那么，如果灵瞳老祖突破成功，你是不是就不打算再与我有往来了？”。
徐三急忙道，“老大，您要相信小三子的忠诚，小三子绝不是那种忘恩负义的人，老大，您一定要相信我啊”。
陆隐懒得听他废话，直接挂断通讯。
徐三很聪明，早早的为自己铺好路，尽管有些利益至上，但人都是这样，陆隐不在意。
哪怕灵瞳老祖真的突破成功，他也别想摆脱自己了，让他做什么大事是不太可能，但打听点消息还是可以的。
“尸王？”刘皇看向陆隐，目光探寻。
陆隐点头，“秋寒老祖是尸王”。
“如果是尸王，不应该为了秋寒家宁愿暴露身份也赶回去”第二夜王道，他很少说话。
陆隐知道是因为那个仪器，他更知道，很有可能因为自己收走的那个气泡，或者说气泡内的液体。
“走，先返回边境”陆隐道。
陆隐三人朝着东面边境而去，而农老汉，无目老祖以及距离较近的灵瞳老祖则朝着秋寒家所在而去。
一路上，无目老祖都在询问农老汉关于秋寒老祖尸王第三变的实力。
“第三变尸王打都打不动，困也困不住，你我单独对上根本没有胜算”农老汉心有余悸道。
无目老祖沉声道，“一个宇之印照者，凭着第三变尸王竟然压过了你，永恒族那些怪物确实可怕”。
“秋寒老祖现在肯定不在秋寒家，无目兄，你有没有办法找到他？”农老汉问道。
无目老祖摇头，“不擅长此道”。
农老汉松口气，“那就可惜了，我也不擅长此道，不过你我的任务就是找到并灭掉秋寒老祖，说不定运气好能碰上，到时候就全靠无目兄了”。
无目老祖皱眉，却没有反驳，农老汉尽管是宙之印照者，却是出了名的老好人，战斗？很少，机缘却很多，甚至留下了传说。
对于这种人，他也指望不上。
而且对于农老汉说的第三变尸王的实力，他也不是太相信，毕竟农老汉实力太弱了，在宙之印照者中算是绝对的垫底。
两人很快到达秋寒家地域，然后傻眼了。
他们来此只是想顺着线索寻找秋寒老祖，但没有想到，秋寒老祖竟然还没走。
秋寒老祖依然待在仪器碎裂的星系中，寻找什么，双目猩红，当农老汉与无目老祖到来，他毫不犹豫出手，“你们，找死”。
农老汉懵了，这，太嚣张了，竟然不走？
“无目兄，看你的了”农老汉大喊。
无目老祖出手，无形的光圈将秋寒老祖笼罩，这是他的天赋，可以将光圈内的人事物转移到目光所及之处。
无目老祖没有急着转移秋寒老祖，面对秋寒老祖第三变尸王一拳，他抬手，砰的一声巨响，粉碎星空，巨大气浪席卷向四面八方，无数黑色碎裂晶体被掀飞。
就连农老汉都被震退了出去。
无目一族拥有无敌血脉之一的无目蚕血脉，破茧而出，完美重生。
每次破茧而出，实力都会飞跃，无目老祖经过数次的重生，实力绝顶，同级别中少有人可以匹敌。
在第六大陆很多人认知中，农老汉代表了宙之印照者的下限，那么无目老祖就代表了宙之印照者的上限，因为谁也不知道他是否还能破茧重生，一旦再来一次，他或许就真的是宙之印照者无敌了。
无目蚕血脉的特殊性让无目一族的人全方位提升，不管是修为还是肉体力量，都非常人可比。
哪怕第三变尸王一拳，都没能压制无目老祖，但无目老祖依然被打退了出去，算是拼了个平手。
无目老祖震撼，他可是宙之印照者，而秋寒老祖不过宇之印照者，实力相差一个层次，而他本人更是宙之印照者中的佼佼者，竟然没能击退尸王，这就是第三变的威力。
下一刻，无目老祖身后出现苍穹老人印照，实力再度提升。
秋寒老祖双目猩红，再次冲出，凭着无懈可击的肉体力量，愣是硬拼无目老祖不弱下风。
远处，农老汉退的越来越远，尸王都是疯子。
战斗足足持续了一个时辰，无目老祖凭借血脉印照以及无目一族的战技对秋寒老祖形成压制，却怎么也赢不了，甚至无法重创秋寒老祖。
秋寒老祖的第三变尸王一旦攻击到他，就会给他带来创伤。
“农老汉，出手”无目老祖忍不住开口，一边抵挡秋寒老祖进攻，一边厉喝。
农老汉再次退后了一些，“无目兄，我就不出手了，防止打乱你战斗的节奏”。
无目老祖大怒，盯了眼农老汉，这一分神，胸口被秋寒老祖一拳击中，忍不住咳出口血，趁着秋寒老祖一击击中的势头，反过来同样击中秋寒老祖，但秋寒老祖仅仅是被打退，伤不了，肉体防御太强悍了。
眼看着农老汉在一边看热闹，无目老祖直接以天赋转移秋寒老祖，将秋寒老祖扔到农老汉面前，与农老汉只有一米间隔。
农老汉先是一呆，然后大惊，秋寒老祖一脚踹出，自星源宇宙踢中农老汉，农老汉腹部发出碎裂的轻响，紧接着，琉璃般的碎片掉落，那是异宝，农老汉保护自己的异宝，被秋寒老祖踢碎了。

第一千七百四十八章   严重

农老汉面色一白，快速施展锁天图，将秋寒老祖困住，急忙后退。
这时，远方，一缕光芒横切星空，光芒一端来自遥远之外，另一端，则击中秋寒老祖。
秋寒老祖被光芒射中，击中之处直接被洞穿。
无目老祖与农老汉看向远处，这战技？
“两位前辈，联手吧，第三变尸王很难击杀”，开口的是个中年人，面冠如玉，极为俊朗，语气沉稳，与农老汉的忌惮形成鲜明对比。
此人正是灵瞳老祖，徐三的师父。
在黑血域，最强者是早已死去的诸天印照无法，仅次于无法的便是无目老祖，而在无目老祖之下，就是灵瞳老祖。
灵瞳老祖尽管是宇之印照者，但实力早已达到半步宙之印照者程度。
秋寒老祖凭着第三变尸王的特性足以对抗宙之印照者，而灵瞳老祖，同样可以。
对于灵瞳老祖，即便无目老祖都看不清深浅，当初无法在世时说过，一旦灵瞳老祖突破宙之印照者，除了诸天印照，少有人可以匹敌。
无目老祖也被排除在外，这就是灵瞳老祖的实力。
从年轻时期到现在，灵瞳老祖始终站在同龄人顶峰的位置，他的辈分比无目老祖差很远，然而如今，却几乎可以平起平坐。
灵瞳老祖的到来比农老汉更有用，无目老祖是这么认为的，尤其刚刚的战技，竟然洞穿尸王身体，威力比他的攻击还强。
这时，秋寒老祖挣脱锁天图，猩红双目盯向灵瞳老祖，一时竟有些忌惮。
无目老祖再次给秋寒老祖套上光圈，“出手”。
农老汉推动锁天图，秋寒老祖猛地冲向无目老祖，锁天图自奇怪的角度切入，再次将秋寒老祖困住，灵瞳老祖眼中，重瞳分散，随后交汇，盯着秋寒老祖额头，一指点出，“明光指”。
下一刻，光芒聚散，化作一指而出，击中秋寒老祖额头。
…
东疆联盟边境，陆隐悄悄返回，元师立刻找到了他，“最新消息，秋寒老祖被杀，他竟然是尸王，而且可以施展尸王第三变”。
陆隐惊讶，“秋寒老祖死了？怎么回事？”。
元师的情报渠道来自荣耀殿堂，第六大陆进驻外宇宙，荣耀殿堂对他们怎么可能不了解。
第六大陆在想办法打入荣耀殿堂内部，荣耀殿堂也在想办法打入第六大陆道源宗内部，彼此都在互相安插人。
陆隐有徐三这个情报来源，但毕竟徐三层次太低，了解信息需要时间。
荣耀殿堂的情报比他还快。
陆隐听完元师的情报，皱紧眉头，严重了，事态严重了。
那个仪器比想象中还重要。
什么样的东西值得秋寒老祖这种超越八十万战力，并且能施展第三变尸王的高手宁愿暴露被杀，也不浪费一分一秒寻找，显然，那个东西的重要程度远远超过秋寒老祖本身的价值。
这个冒牌货秋寒老祖建造仪器不过十年左右，仪器本身不值得他如此，大不了再来个十年建造，重要的绝对是那个黑色晶体，以及黑色晶体内的东西。
那究竟是什么东西？
他有预感，哪怕新人类联盟内外宇宙总部被灭，也远远没有那个东西重要。
陆隐取出黑色晶体碎片，凝神望着。
过了不久，他找到第二夜王。
“又去秋寒家？”第二夜王不解，“去干什么？”。
陆隐沉声道，“不干什么，盯着那些黑色晶体碎片，看看都有什么人去”。
第二夜王道，“那里是尸王与百万战力强者交战之地，去看的人多了”。
“查一查吧，说不定能查到有意思的东西”陆隐道，秋寒老祖宁愿在原地搜寻，哪怕身死，而新人类联盟内做这种事的尸王绝不止他一个，守在那说不定真能发现有意思的人。
第二夜王不情不愿的去了。
回到边境，第二夜王和刘皇就要避着元师，留他们在这反正没什么用。
打发走了第二夜王，陆隐查看关于铁血疆域的情报。
天妖帝国没让他失望，派来了百万战力强者汇合蛮疆那些巨兽，占据了铁血疆域，剑谷主实力超群，却也很难将那些巨兽打退。
望着星空图，陆隐叹口气，他很内疚，铁血疆域是人类星域守护了无数年的边境，如今就这么被占据，对不起曾在那片星空战死的前辈英杰。
“放心吧，该是我们的，就是我们的，我陆隐说话算话，总有一天带着你们杀入蛮疆，杀入巨兽星域”陆隐喃喃自语。
剑谷主尽管在铁血疆域，但逼迫东疆联盟的可不是剑谷主，而是他背后的四尊。
转眼，一月期限已到，无目老祖与农老汉早已回到边境。
当一个月期限到的时候，他们齐齐走出，压迫东疆联盟。
陆隐望着星空，目光凛然。
“陆盟主，一月期限已到，还请退出外宇宙吧”无目老祖大声开口。
陆隐昂首，“苍穹老人前辈答应给我东疆联盟五片疆域，可还算数？”。
无目老祖淡淡道，“剑谷主已说过，自然算数，不过哪五片疆域要由我们指定”。
陆隐竖起一根手指，“不用五片疆域，一片，足以，而这一片疆域，由我们自己选择”。
无目老祖没有回答，他无法做主，必须联系苍穹老人。
这时，站在无目老祖身侧不远的农老汉望着个人终端，面色大变，“秋寒家再次出现尸王”。
无目老祖神色一变，“什么时候？”。
“刚刚，不仅尸王，第五大陆白夜族的第二夜王也出现”。
不仅无目老祖他们知道了秋寒家再次出现尸王一事，陆隐也知道了，正是来自第二夜王。
第二夜王在秋寒家竟然碰到了尸王，双方一战，互相暴露身份。
陆隐看着个人终端信息，第二夜王传信，他与尸王只是试探性的交手，却也互相暴露了身份，他们的身份太好辨认了，一个猩红竖眼，一个黑白头发。
陆隐目光凝重，果然，还是有尸王去了秋寒家，那个东西绝对无比重要。
这个消息远比东疆联盟重要得多，无目老祖立刻汇报苍穹老人。
一天后，第二夜王悄然返回边境，见到了陆隐。
“怎么回事？”陆隐问道。
第二夜王伸出右臂，只见手腕上多出一条血痕，深可见骨，“绝顶的高手”。
“尸王？”陆隐惊讶，第二夜王虽然实力没有完全恢复，却也恢复到了接近百万战力，否则也无法瞒过元师，这种实力仅仅交手就被伤，可见对方实力。
第二夜王道，“无意中碰到的，秋寒家得罪的人太多，其中有一个家族去秋寒家落井下石，我距离不远，亲眼看到尸王出手，将那个家族的人全灭，逼问了一些话，出于好奇，我想知道逼问的是什么，被尸王发现，交手了一场，绝对是百万战力尸王”。
“你怎么也暴露了”陆隐不满。
第二夜王咬牙，“面对那种层次的尸王，不全力出手我就死在那了，那个尸王哪怕达不到七神天层次也相距不远”。
第二夜王显然不了解七神天，就陆隐知道的，七神天绝没有看起来那么简单，树之星空背面战场有十二候，巫灵神却可以让十二候听他的布局，七神天的地位可以想象。
陆隐望向西方，秋寒家再次出现尸王，白痴都知道那里有新人类联盟看重的东西，第六大陆现在应该很头疼吧。
尸王，第二夜王全都出现在秋寒家，这件事震动了第六大陆。
四尊商议后，苍穹老人亲自前往秋寒家查探，他们自然也猜到秋寒家有重要的东西，通过调查近些年秋寒家的事迹，很容易找到仪器的问题。
苍穹老人前往秋寒家也是为了寻找那个仪器的用途。
诸天印照降临秋寒家，顿时令整个秋寒家所在地修炼者瑟瑟发抖。
苍穹老人如同太阳，照亮了整个秋寒家领域，但四尊毕竟是四尊，看得太高太远，很容易忽略脚下。
比如那种黑色晶体碎片，苍穹老人随手便能捏碎，就不在乎，新人类联盟明显不是为了黑色晶体碎片才来，否则为什么不将这些碎片收走，他们有时间。
很多人也都想到了这点，陆隐更是清楚新人类联盟的目的，他估计现在新人类联盟在疯狂探查去过秋寒家的人，唯恐新人类联盟找到自己，陆隐盯着黑色晶体碎片看了一会，随后打开个人终端。
…
凛冬是个有自尊的人，出生平凡，以普通人身份修炼，偶然间因为学到了修炼之法，踏上修炼之路，辗转百年，凭着极境修为加入秋寒家。
说实话，百年才达到极境修为，资质真的很普通，在秋寒家也没有地位，只是一个打杂的边缘人物，尤其当秋寒家称霸燃血域，招揽众多高手，他更是被发配到了角落，成天盯着一个巨大的仪器制造，不能离开，也没有可以交流的人。
凛冬自认自己有自尊，更坚信自己总有一天可以突破探索境，成为漫步星空强者，一旦走出这一步，未来将不可限量。
所以当仪器被摧毁，当各种绝顶强者于星空交锋，当所有人四散逃跑的时候，他乘坐飞船返回去，带走了一块巨大的黑色晶体碎片。

第一千七百四十九章   震撼事件

凛冬也不知道这东西有什么用，但能被秋寒老祖看重，肯定有常人无法想象的功效。
但数天后，他知道自己错了，绝顶高手战斗结束，星空漂浮无数黑色晶体碎片，很多人都拿到了，根本没人在意，如垃圾一般。
最终的宿命或许就是成为艺术品，别说，凛冬拿到的那块黑色晶体碎片还挺对称，是个十六边形。
滴滴滴滴
个人终端传来急促的响声，凛冬坐在飞船内，迷茫望着外面，不知道自己什么时候才能漫步星空，尽管他对自己有信心，但，诶。
看了眼个人终端，凛冬瞳孔忽然缩小，随后呼吸急促，不可思议望着个人终端上的信息，‘请问您的黑色晶体碎片卖不卖？一千立方星能晶髓’。
凛冬懵了，一千立方星能晶髓？他揉了揉眼睛，对，没错，确实是星能晶髓。
对于他这种位于底层的极境修炼者来说，星能晶髓是高不可攀的修炼资源，他们使用的一直都是星能晶体，什么时候见过星能晶髓？
要知道，一立方星能晶髓等于十万立方星能晶体，而一千立方星能晶髓，不就等于上亿立方星能晶体了？
凛冬整个人都激动了，上亿立方星能晶体？那是何等庞大的数目？他财产最多的时候不过二十万立方星能晶体。
不会是骗子吧，凛冬警惕，不过想想应该不会，骗子骗他干什么？就为了这黑色晶体碎片？这玩意星空多了去了。
等等，凛冬脸色变换，既然星空那么多黑色晶体碎片，对方为什么要花这么多钱购买？这不对啊。
这时，个人终端再次传来轻响，‘不够吗？那两千立方星能晶髓怎么样？’。
凛冬目光瞪大，两千？就是两亿立方星能晶体？这，这，他不知道如何思考，看着信息上的数字，他很想回一句你是不是发错字了？是星能晶体而不是星能晶髓？
‘还不够吗？三千？’。
凛冬目光怒了，表情狰狞，咬牙切齿，他确认了，对方绝对是个骗子，是故意骗他的，星空明明有那么多黑色晶体碎片，为什么要花钱买？还花费这么多钱？不对劲。
过分，他只是一个小小的极境修炼者，竟然有人这么戏耍他，就像一个普通人被告知中了大奖，随后又被告知是骗局一样，这种如过山车一般的心情让凛冬几乎想吐血。
他愤怒的就要发一大段问候对方父母的话来发泄情绪。
这时，又一行信息出现，‘这么对称的形状确实难得，这样，四千，四千立方星能晶髓吧’。
凛冬愣愣望着信息，对称？他取出黑色晶体碎片，不错，确实对称，难道这就是对方购买的目的？
这时，又一行信息出现，‘看来是行家，好吧，我就不废话了，一口价，五万立方星能晶髓，成就成，不成我去找别人，应该还有人能弄到这么对称的黑色晶体碎片’。
凛冬毫不犹豫回复信息，“成，五万，五万立方星能晶髓”。
不过数十秒中，凛冬度日如年，盯着银行账户，随着一声轻响，他傻傻望着账户信息，他的账户，升级到最高等级了，与此同时他还收到了梅比斯银行邀请，希望他成为梅比斯银行的贵宾。
凛冬如置梦中，这一切来得太突然，太意外，一瞬间他就成超级大富豪了？
别说极境，哪怕是狩猎境也很难得到这么多星能晶髓吧，他记得一位刚刚突破启蒙境的前辈曾说过，他循环一次星能需要吸收六万多立方星能晶髓。
这么说，自己这五万立方星能晶髓相当于一位普通启蒙境强者体内的星能总量了？
启蒙境，那是多遥不可及的梦，他有自尊，自认为可以达到探索境，却绝没想过达到狩猎境，更不用说启蒙境了。
‘将黑色晶体碎片送来这个地址，不要耍花样，否则，我有办法找到你’。
对方出手就是五万立方星能晶髓，凛冬打死也不敢耍花样。
如果秋寒家还在，他倒是不怕，谁也不敢到秋寒家放肆，但如今秋寒家已经结束了，他又成了散修，没人在意。
‘如果还有如此对称的黑色晶体碎片就联系我，价格包你满意，合作愉快’。
凛冬关闭通讯，他要时间消化一下刚刚的事，不会是做梦吧，他猛地给自己一巴掌，兴奋了，不是做梦，他盯着账户余额，看了又看，如同可以看到天荒地老。
第二天，凛冬收拾好一切，前往破碎黑色晶体的星系，得角星系，曾经无比厌恶的地方，现在成了他眼中的宝藏，那些黑色晶体碎片无人要，他刚好去捡，那么多黑色晶体碎片，就不信找不到对称的。
凛冬自认为闷声发大财，但他忘了一个真理，天上永远不会掉馅饼。
就在他前往得角星系寻找黑色晶体碎片的时候，他的交易记录已经公布在网络上。
顿时，无数人沸腾了。
五万立方星能晶髓，凛冬能为之疯狂，其他人也一样。
多少人终其一生也见不到星能晶髓，而今天大的好处摆在面前，只要去得角星系寻找，只要找到对称性极佳的黑色晶体碎片，就至少可以拿到五万立方星能晶髓。
这种天大的好事，是个人都去做。
顿时，不管是第六大陆还是第五大陆，无数人蜂拥向得角星系。
尤其又有人成功交易后，无数人更疯狂了。
还有一些人则看到了对称性黑色晶体碎片背后的价值。
既然有人出天价购买，那肯定有用，那些不缺钱的家族便想办法得到并且研究。
得角星系出名了，先是有绝顶高手战斗，打崩了星系，随后又有天价交易，如今据说连四尊都在，无数人目光看向了那里，那里显然成了无数冒险者散修的宝藏之地。
东疆联盟边境，陆隐放下个人终端，天价购买黑色晶体碎片的人是他，要的是把人引向得角星系，搅乱新人类联盟的视线，防止查到自己身上。
那个气泡绝对大有用途，一旦被发现在自己身上，他以后的日子就别想安稳。
购买黑色晶体碎片只是一个引子，陆隐抹消了付款等一切信息，防止被新人类联盟查到，同时通知大炮小炮隐藏，千万不能露面。
如果陆隐代表新人类联盟，他不仅会查这段时间去过得角星系的人，更会查探所有知道仪器，知道那个黑色晶体的人，那些人都有嫌疑，而大炮小炮又是近期逃走的，很有可能被追查。
好在他们藏身第十院，而且秋寒家可能都没有他们具体身份信息，毕竟实力太低，不值得纪录，只要人不出现，不被认出曾在得角星系参与建造仪器就没事。
除此之外，陆隐让东疆联盟加速撤向内宇宙。
曾经他也想让东疆联盟屹立外宇宙东方，想办法与第六大陆谈条件，但他太高看自己了，目前的自己，依然没有资格与第六大陆谈条件，四尊都不会出面与自己谈。
能做的唯有转移东疆联盟，并且尽可能保留沧澜疆域。
距离秋寒家不远，同一个疆域内有一个小家族，生存在秋寒家夹缝之间，常年向秋寒家进贡，并且为秋寒家服务。
随着秋寒老祖死亡，尸王身份曝光，秋寒家彻底衰败，甚至要接受道源宗审查。
这个小家族倒是借此机会吸收了一些从秋寒家逃出来的人，壮大家族，而网络上关于天价购买黑色晶体碎片一事，也让他们充满了干劲，举家族之力前往得角星系收集。
一天后，家族血流成河，无一人存活，不少人临死前都经历过恐怖的事，如同被逼问一般，有的人肉体都被片片撕开，极为残忍。
同样的事件不断在西面疆域发生，不少人被屠杀，这些人被杀都有一个共同特征，便是或多或少与秋寒家有过来往。
不过这些都是小势力，并未太引起关注。
然而数天后，一个消息传出，彻底震撼整片星空，不管是第五大陆荣耀殿堂还是第六大陆道源宗，都被轰动了，哪怕是巨兽星域还是科技星域，都轰动。
苍穹老人——死亡。
第六大陆道源宗四尊，地位崇高，实力强大，诸天印照，谁也想不到，如此绝顶高手竟然突然死亡，死状还极为奇怪，甚至可以说诡异，似乎并未经历过战斗，身体屹立星空，静止不动，貌似都没经历过战斗，但就这么死了，死的非常突然。
诸天印照强者，哪怕是死也必然轰轰烈烈，除了祖境强者，谁可以无声无息杀死一个诸天印照？但当今宇宙，祖境唯有三人，都是第六大陆的，不可能杀苍穹老人，就算要杀也不会无声无息。
当苍穹老人死亡的消息传出后，彻底震撼所有人。
陆隐得到消息的时候根本不相信。
元师面色凝重，目光充满了不可思议，“是真的，苍穹老人确实死了，死的，很安详”。
陆隐毛骨悚然，一个诸天印照，说死就死了，连点水花都没溅，怎么可能？
“查不出凶手？”。
元师看着陆隐，“查不出，没有痕迹，但都猜测是新人类联盟所为，应该是七神天”。

第一千七百五十章   共享情报

陆隐手指一动，七神天？未必没有可能，但就算是七神天，也不应该无声无息杀死苍穹老人吧。
苍穹老人尽管未必是半祖的对手，但反抗还是可以做到的，怎么会被无声无息杀死？
这让他难以接受，今天苍穹老人被无声无息杀死，明天是不是意味着自己也有可能步他后尘？
苍穹老人的死带来的不仅是震撼，还有惊悚。
新人类联盟屹立第五大陆无数年不倒，实力强悍，如今向第六大陆露出了狰狞的一面。
目前出现过的尸王，一个秋寒老祖，单挑宙之印照者，一个与第二夜王对决的尸王，可以打伤第二夜王，如果苍穹老人真是死在新人类联盟手上，这股黑暗实力所隐藏的力量就真的会让第六大陆忌惮了。
如今不管苍穹老人死在谁的手上，第六大陆都不会罢休，毕竟是四尊之一，死了都没人管，第六大陆还丢不起这个人。
边南疆域，虚空开裂处走出一位老者，望向东方，叹口气，“修炼都不得安宁，老祖会生气吧，诶”，说完，抬脚跨出，身体消失。
不久后，老者降临得角星系，望着手中黑色晶体碎片，目光怪异，这东西能有什么用？居然引得永恒族出现。
不远处是苍穹老人屹立星空的尸体，没人敢动。
而在苍穹老人尸体四周，一批第六大陆修炼者聚集，其中有人看到老人莫名出现，连忙上前想要说什么，前方突兀出现一个人。
修炼者看到来人，大惊，“参见尊者”。
四周，众多第六大陆修炼者齐齐行礼，“参见尊者”。
来人正是四尊之一的观生先生，得知苍穹老人死讯，当即赶了过来。
观生先生没有理会这些修炼者，径直来到沉思的老者身前，缓缓行礼，“上庙观生，见过九三前辈”。
四周，那些修炼者惊呆，在他们认知中，四尊是仅次于三祖的人物，竟然对那个老者行礼，莫非老者是祖境？他们不敢想象。
老者放下手，看向观生先生，“好久不见”。
观生先生与老者对视，“没想到九三前辈您都出来了”。
老者摇头，“出来很正常，我第六大陆遭劫，很多老兄弟都战死了，我能活着还是多出来走走吧，说不定哪天也死了，还没看够这片星空”。
观生先生认真道，“九三前辈注定突破祖境，如何能轻易死去”。
老者失笑，看向苍穹老人，“他不是也死了吗？死的那么安详，看来是没吃苦，也算幸运了”。
观生先生目光苦涩，“应该是新人类联盟做的”。
老者点头，“七神天之一，忘墟神”。
“您知道？”观生先生诧异。
老者目光深邃，“坐忘境的力量，还没有完全消散”。
观生先生目光低沉，“就算是七神天出手，也不可能让他毫无还手之力”。
“七神天最可怕的除了他们的实力，还有伪装，你永远不知道自己身边何人是七神天，人类自古到现在，七神天就是永恒的敌人，如同永恒族，在很多人认知中，七神天就是永恒族”。
“他们只是半祖”。
“在这片星空，他们只是半祖”老者纠正。
观生先生瞳孔陡缩，“您的意思是？”。
老者摇头，“不用多说了，七神天主动出手，我们很少经历，但第五大陆却经历了很多，最近的一次便是至尊赛后对十强的暗杀，是时候跟第五大陆聊聊了”。
铁血疆域，剑谷主神色低沉，最近发生的事出乎意料，从秋寒老祖放下铁血疆域的一刻，很多事就不受控制了，而今居然连苍穹老人都死了。
逼迫东疆联盟是苍穹老人和观生先生的意思，而今苍穹老人死亡，他也不知道接下来应该如何做。
一月之期已过，但观生先生估计根本没精力理会东疆联盟。
他只能先稳住铁血疆域局势。
不止剑谷主，陆隐同样措手不及。
苍穹老人的死亡让得角星系事件再度升级，已经不是他可以控制的了，更给他带来深深的寒意，一旦新人类联盟发现杀死秋寒琛，摧毁仪器的是自己，他都不确定新人类联盟是什么反应。
杀了自己？还是抢走气泡，警告一番？如果七神天出现，自己要不要交出气泡？
陆隐思绪混乱。
恰好维容联系了他，询问他要不要趁机做点什么。
陆隐当即否决，维容没有暴露在刀锋之下，体会不到那种感觉，但陆隐深刻体会到了，他就怕新人类联盟突然找上来，七神天可都是半祖，他身边可没有半祖能保护。
巫灵神的明谋与得角星系事件，他也无法确定孰轻孰重，不敢赌。
最好现在能抽身离开，对，离开，这里的事与他无关，他什么都不会管，也什么都不知道。
陆隐立刻联系禅老，就算要离开，也不能把东疆联盟扔下，东疆联盟必须退到内宇宙，速度已经很快了，但以东疆联盟庞大的地域还有各大势力，想要去内宇宙绝非一朝一夕的事，他想请荣耀殿堂出面争取时间。
东疆联盟虽然是他陆隐的势力，却也是第五大陆的人，禅老在听到陆隐的请求后，答应了，“老夫尽可能与第六大陆协商，多给一些时间撤离”。
陆隐感激，“多谢禅老”。
因为陆小玄身份的曝光，禅老对陆隐的态度没有一开始那种发自心底的维护，少了一分关心，多了一分利益，这很正常，陆隐可以理解。
站在禅老的角度上考虑，陆隐属于树之星空陆家传人，而陆家当初可是带头离开第五大陆的，是被厌恶的远古独姓，而不是遗留在第五大陆那些合法的远古独姓。
禅老没有翻脸，陆隐就很感激了，按照正常情况，他应该被赶出第五大陆，如同当初十决的一纸陆姓审判，谁也挑不出毛病。
“新人类联盟这次动静闹大了，这与他们一贯的作风不同，你自己小心，或许，至尊赛后的暗杀还会出现”禅老警告。
陆隐脸色肃穆，“若七神天暗杀晚辈，晚辈，避不开”。
禅老沉默了一下，“半祖不会时刻保护你，好自为之吧”。
陆隐恩了一声，“谢谢禅老提醒”。
“刚刚第六大陆派人联系我了，并非四尊”禅老道。
陆隐好奇，“不是四尊？难不成是长老？”。
禅老认真道，“道源宗内的底蕴强者，不参与俗世，半祖级别的”。
陆隐不意外，苍穹老人是诸天印照，然而诸天印照并非肯定是半祖，甚至如今的四尊都不是半祖，半祖，隐藏在道源宗内，就像第五大陆，久申长老，界山首座都足以与第六大陆四尊交手，但他们却不可能跟禅老他们交手一样。
裁判长说不准，太神秘。
半祖一门心思修炼，因为距离祖境只有一步之遥，这一步一旦跨过去，改天换地，真正实现蜕变，对修炼者而言也如同神一般，大部分半祖是不会参与俗事的，禅老也一样，荣耀殿堂很多事都交给星际仲裁所与理事会决定。
“第六大陆道源宗有几位半祖强者？”陆隐好奇问道。
禅老沉声道，“不清楚，但，不会多，第六大陆遭劫，道源宗真正山门被破坏，三祖抵挡在外，半祖死伤不会少，联系的这个人被称为九三，九，是第六大陆武祖之姓，武祖名为九相，三，是排行第三的意思，此人是武祖第三重孙”。
陆隐倒吸口凉气，居然是武祖的重孙，这可真是出现大人物了，连武祖的孙子都闹出来了。
“告诉你，只是让你有个准备，我与他谈，东疆联盟也在话题之内，如果此人找到你，不要失礼”禅老道。
陆隐点点头，“晚辈知道了”。
禅老与九三的交谈无人知道，直到一天后，陆隐接到禅老通知，东疆联盟可以得到三年时间迁移。
陆隐松口气，三年，足够了，他连忙问禅老付出了什么代价。
禅老只是说共享新人类联盟情报。
不管第六大陆当初对新人类联盟态度如何，在永恒族入侵第六大陆，逼迫他们来外宇宙那一刻起，他们对永恒族，对新人类联盟的恨只会在第五大陆之上。
共享新人类联盟情报对双方都有利，至于东疆联盟，在第六大陆眼中无所谓，三年的时间对于修炼者而言过得也很快。
没有第六大陆威胁，陆隐当天便带着第二夜王与刘皇离开了外宇宙，三年之内不仅要把东疆联盟迁移到内宇宙，更要一统内宇宙，至少让内宇宙，不再有敌人。
而新人类联盟的事，他一概不知道，得角星系事件与他毫无关系。
星河巨舟朝着内宇宙而去，整艘星河巨舟都塞满了人，包括那些停泊飞船的船舱还有甲板以及钓鱼的地方，都是东疆联盟的人。
陆隐可以在第二夜王还有刘皇带领下横穿星河巨舟，但他没有，而是选择乘坐星河巨舟朝着内宇宙而去。
自星河巨舟被建造成功到如今，这应该是唯一一次塞满了人，而今后这种情况会持续三年。

第一千七百五十一章   诱饵

垂钓台旁，有人叹气，正是曾在夜王星以及乱神宗与陆隐见过的黑大叔。
“别挤，遵守纪律”。
“前面的别往后退，再退就掉下去了”。
“你们哪的？”。
“我们是摩多疆域的”。
“摩多疆域不是应该在另一边吗？”。
“那边是太摩殿，我们从属于太摩殿，别挤，掉下去了”。
“你们呢？”。
“我们是洪荒宗的”。
…
黑大叔无奈，“没想到有一天居然能在星河巨舟上看到人挤人，诶”。
“打扰你垂钓了？”一道声音传来。
黑大叔下意识点头，然后猛地惊醒，陡然回头，作为启蒙境强者，有人来到他身后，他居然没有半点察觉，入眼所看，是一个陌生男子，“你是谁？”。
男子嘴角弯起，“你不是应该在乱神山吗？”。
黑大叔瞳孔一缩，盯着男子双目，随后不可思议，“陆？”，男子竖起手指，让黑大叔禁声。
这个男子自然是陆隐，伪装了一下，方便不被人认出来，否则就要引起轰动了。
“不想回答？你不是应该在乱神山吗？”陆隐问道，目光看向星河，符文道数掠过，遍布星河，也不知道最深处有什么。
黑大叔脸色难看，“迷路，无意中走出来了”。
陆隐好笑，“是嘛，既然出来，为什么不伪装一下？就不怕在这星河垂钓被我碰到？”。
黑大叔干涩道，“碰到怎么了，我又不是你的囚犯”。
陆隐点点头，“收获怎么样？”。
“什么收获？”黑大叔不解。
陆隐指了指星河，“我想吃果鱼了”。
黑大叔无语，“我没有”。
“那就钓”。
“不方便”。
“不管怎么算，钓鱼的地方还是有的，容纳一个人而已”陆隐随意道，果鱼能带来熟悉的味道，他想凭着这种味道尽量召回陆小玄的记忆，不管是味道还是卜算，只要能召回记忆就好。
他自认是陆隐，陆小玄应该是死过一次的人，但魁罗的话让他在意，陆小玄自创翻天掌，成为陆家绝学，引得陆祖现身，如果能回忆起翻天掌就好了。
翻天掌，一听就很厉害的样子。
与黑大叔随意聊了几句陆隐就离开了，星河巨舟在行驶了一天半后，到达内宇宙。
内宇宙有人安排东疆联盟的人进入炎岚流界，王文等人早已给各大势力分好了地方，当然，也有人不愿意离开外宇宙，宁愿接受第六大陆统治，这部分人陆隐也不打算带走，不必勉强，东疆联盟不愁招不到人，诺大的内宇宙在这。
是时候，解决一些事了。
陆隐回到罗斯帝国要塞，第一件事就是将刘皇派去剑宗，要对剑宗下手。
他并没有遏制刘皇的手段，但刘皇是聪明人，他的身份就是最大的威胁，尽管暴露身份会对荣耀殿堂名誉形成打击，但他自己也要倒霉，剑宗要跟着倒霉。
这不是刘皇想看到的，否则他也不会跟陆隐那么久。
安排刘皇前往剑宗后，陆隐来到了植物园，见到了小树苗。
小树苗发现陆隐到来，非常开心的跳过来，树枝缠绕陆隐手指摩挲，很亲昵的样子。
陆隐对它来说如同父母。
而那株只会逃跑的大树，更想逃了。
植物园多了很多稀奇古怪的植物，而照料植物园的人让陆隐眼熟，是个年轻人，两米身高，全身为绿色。
那人看到陆隐到来，急忙行礼，“巴拉罗参见盟主”。
陆隐疑惑，随后想起来了，“是你，跟着古蕾斯的人”。
巴拉罗恭敬道，“是，属下巴拉罗，被招募前来照顾植物园”。
陆隐点点头，笑道，“那就拜托你了”。
“愿意为盟主效力”巴拉罗急忙回道。
当初地球末日，巴拉罗也是前往地球参与考核的学生之一，与古蕾斯一组，记得他是大宇帝国太空学院的学生，没想到今生有机会见面，还在这里。
“这里怎么样？还习惯吗？”陆隐摸了摸小树苗问道。
巴拉罗瞥了眼小树苗，“一切都好，属下会照顾好植物园的”。
陆隐点点头，“那就好”，说完，带着小树苗出去了，他要陪小树苗一会。
轰的一声轻响，陆隐回头，大树砸在地上，巴拉罗头疼，整个植物园就这株大树最麻烦，整天除了逃跑还是逃跑，也不知道哪来的执念，更不知道逃了有什么意义，什么人把这种东西送进来？
如果不是大树，他要轻松一倍。
陆隐笑了笑，牵着小树苗离开。
就在陆隐与小树苗培养感情的时候，永恒国度不再寂静无声，一个个尸王走出。
街道上，作威作福的鬼侯咋舌，“哪那么多怪物？一个个都冒出来了，不知道发生了什么，希望别波及小七子，侯哥我还等着让他五体投地，陆小七，侯哥要来了，哈哈哈哈”。
巫灵神黑暗塔内传出声音，“忘墟太冲动了，杀了苍穹老人等于告诉全宇宙，我们很在乎某个东西，这样只会更难找”。
“越来越多的人聚集得角星系，杀了苍穹老人也是对一些人的警告，否则那么多人去，什么时候才能找到？”。
“必须找回那个东西”。
“有人在捣乱，故意引诱一些人去得角星系，可惜没查到，否则一定有线索可以揪出背后的人”。
“与秋寒家有任何接触的人都查了？”。
“已经开始查了，第六大陆也越来越警惕，半祖都出现，麻烦，这么找下去估计上千年都找不到”。
“不这么做还有什么办法？”。
沉默了一下，突然有声音出现，“采星门”。
“卜算？”。
“不错，谁接触过晶体，谁就有可疑”。
“立刻去找采星门，不容有失”。
第六大陆的屠杀依然在继续，凡是跟秋寒家有关的，有可能去过秋寒家的人或势力都遭到了毁灭性打击，还有给秋寒家提供制造仪器材料的供应商以及运输仪器的舰队等等也都在打击范围内。
新人类联盟疯狂要寻找某样东西，第六大陆也没有沉寂，四尊十长老集体出动，以与秋寒家有关联的人为诱饵，与新人类联盟展开交锋。
凛冬呆呆望着飞船外那双猩红竖眼，整个人都麻木了，无法动弹，巨大的恐惧笼罩心间，尸王，这是，第五大陆新人类联盟尸王，这种东西为什么找到他？
尸王一拳轰碎飞船，巨大的压力将凛冬推向宇宙，凛冬连反应都做不到，他只是极境，无法适应宇宙环境，一旦出了飞船必死无疑。
尸王抬手，冰凉坚硬的手掌抓住凛冬脖颈，发出干涩的声音，“谁，给你钱，地址”。
凛冬瞳孔陡缩，果然是因为黑色晶体碎片，他后悔了，不应该贪婪，对称性黑色晶体碎片绝对大有用途，否则别人也不会花天价购买，现在居然连尸王都引出来了。
“我不知道他是谁，交易也是在网络上”凛冬艰难开口。
尸王盯着凛冬双目，那双猩红竖眼森寒可怕，凛冬绝望了，他感受到脖颈处的手掌越来越用力，身体渐渐寒冷了起来。
突然地，又一只手掌出现在眼前，跨越空间拍击在尸王头颅上，将尸王头颅打的粉碎。
脖颈处，尸王手掌掉落，凛冬缓缓转头看向一旁，一个中年男子神色谨慎，收回手，与凛冬对视。
凛冬认识这个人，燃血域黄家家主黄立，一位启蒙境强者。
黄家曾经也出过印照者，不过随着印照者死亡渐渐衰弱，他之所以认出黄立，还是因为黄家出了一个黄三，拐走了曾与秋寒家少主眉来眼去的晏家女子，导致秋寒家处处针对黄家，以至于燃血域无人敢与黄家为伍，黄家处境很差。
他作为秋寒家的人，自然要认识黄家的人。
“多谢黄前辈救命之恩”凛冬恭敬行礼，感激道。
黄立淡淡道，“不用谢，危机并未过去”。
凛冬恐惧，“还会有尸王出现？”。
黄立看向远方，“一天没找到他们要的东西，他们便一天不会罢休，新人类联盟在第五大陆沉寂那么多年始终不出，如今却高调出现，那个东西太重要了”。
凛冬心底发寒，“前辈，那我们怎么办？”，他极度后悔，五万立方星能精髓，现在看可能要了他的命。
黄立看了眼凛冬，“去道源宗吧，有可能不用死”，这话不只是对凛冬说的，也是对他自己说的，黄家与秋寒家的矛盾所有人都知道，如今凡是与秋寒家有牵连，不管是友好还是敌对，都遭到新人类联盟袭击，他黄家，也不会例外。
道源宗下令，第六大陆所属，达到启蒙境者尽可能找到与秋寒家有牵连之人予以保护，这不是保护秋寒家，而是保护第六大陆的荣誉。
黄立隐晦瞥了眼远方，他身后，同样有人保护，而他还有整个黄家，就是钓出新人类联盟的诱饵。
陆隐为了不沾染得角星系事件，关于第六大陆的事一概不打听，防止被新人类联盟想起来找到他。
之所以新人类联盟不找他，是因为没想起来，一旦想起来，就有可能查到蛛丝马迹，他在尽可能降低自己的存在感。

第一千七百五十二章   名与利

半个月的时间过去了，外宇宙西面疆域屠杀从未停止，据统计，死去的尸王超过上百，都是漫步星空的尸王，有的甚至达到星使程度，而第六大陆损失也不轻。
就连铁血疆域战场都受到影响，因为如今与巨兽星域对战的很多修炼者都来自秋寒家。
内宇宙剑宗山门，刘千决静心垂钓，厉长老走来，“宗主，就这么放任东疆联盟进入炎岚流界？”。
“不然还能如何？”刘千决淡淡道。
厉长老沉默，他也不知道应该能怎么样，但东疆联盟现在少有的陷入颓势，他总觉得应该做点什么。
“好了，退下吧”刘千决淡淡道。
厉长老行礼，随后退下。
刘千决起手，一条巨大的怪鱼被钓出，他看了一眼，皱眉，直接扔掉，这条鱼不好吃。
现如今东疆联盟被逼的退出外宇宙，他也想做点什么，但逼迫东疆联盟的是第六大陆，一旦现在做什么，如同与第六大陆合作，以陆隐在荣耀殿堂的影响力，很有可能安一个勾结第六大陆的帽子给剑宗。
荣耀殿堂代表了第五大陆的大势，而陆隐，掌握这个大势，在大是大非面前决不能犯错。
怜心已经去了蛊流界，神蛊王朝再怎么避世，也不可能无视东疆联盟，不可能无视陆隐。
神蛊王朝，剑宗，灵灵族，白夜族，神品堂再加上文家以及内宇宙各大小流界，这些势力一旦联手，足以将东疆联盟压在炎岚流界。
这些势力代表了内宇宙的大势，荣耀殿堂也不能插手，这是规则，否则以荣耀殿堂的实力早就一统全宇宙了。
“多事之秋啊，连新人类联盟都高调出现，什么都不做方为上策，还是避开吧”刘千决感慨了一句，继续垂钓。
突然地，一道声音在他后方响起，“可惜你避不开了”。
刘千决身体一僵，手中鱼竿化剑，身体明明还在原地，却有一道剑锋向后刺出，洞穿星源宇宙，剑气垂落，令整个剑宗都颤抖，所有长剑第一时间发出轻鸣。
乓的一声，剑锋断裂，刘千决依然坐在原地未动，只是目光充满了忌惮与震撼，他的一剑，被破了，而且是以剑法而破，对方不仅看穿了他的剑术，甚至可以找到这一剑的破绽。
最让他震撼的是对方的战力并未表现的比他强。
“四方剑诀，你竟然练成了这门剑法，毅力很好，可惜这门剑诀破绽也很明显，每一个方向总有无法切入的点，这个点，就是破绽”。
刘千决眼睛眯起，“阁下，是何人？”。、
铖
剑鸣轻响，插入刘千决身前，那是一柄剑，通体绿色，剑柄长度可达剑身半数，剑柄与剑身之间缠绕螺旋花纹，看似如奇异凶兽，又如同水滴交汇，形成三戟之形，这柄剑曾被陆隐所化，当初就令刘千决神色大变，因为这柄剑只属于一个人，刘皇，剑宗史上最出色的奇才。
刘千决陡然转身，一眼看到距离他不过百米远的刘皇，目光震撼，充满了不可思议，“你，不可能，你不可能活着”。
刘皇背着双手，目光复杂，“是啊，不可能活着，一个被荣耀殿堂视为祸端的存在，怎么可能活着，但我就是活着，活在了那百万里坤泽之下”。
刘千决手指颤动，“坤泽？”。
刘皇点头，“是啊，坤泽”。
刘千决皱紧眉头，“不可能，当初你明明死了”。
刘皇沉声道，“荣耀殿堂有一人，天赋为假死，正是那人出手将我关入坤泽”。
“没听过”刘千决道。
刘皇无奈，“在那次之前，我也没听过”。
“你凭什么证明是那个人？”刘千决问道，紧盯着刘皇。
刘皇望向一个方向，“我刘家在这方星空的老祖，就埋葬在那”，说着，手指轻点，划出了一个很不起眼的山沟。
刘千决瞳孔陡缩，刘家于这方星空的老祖埋葬之地很多人都知道，但他们知道的是假的，唯有历代刘家之主才知道真正的埋葬之地，埋葬之地并不是太大的秘密，也不会有人特意去查，当初之所以弄个假的，无非是老祖自己想埋在那片山沟，而后人觉得山沟不体面，这才编了另一个埋葬之地。
这件事不算大，却是刘家人最大的秘密。
“还不信吗？那么”，说着，刘皇点出了他曾经的修炼之地以及那一辈人中与他有交集者，这些人都已经老死，名单却可以查到。
“如果还不信”刘皇手指一动，绿色长剑飞入手中，抬手，“第十三剑”，话音落下，也不见他动，刘千决身体一震，鲜血顺着嘴角流淌，缓缓蹲下，第十三剑，这，确实是第十三剑。
“后辈刘千决，参见先辈”刘千决缓缓行礼，刘家老祖埋葬之地，自己的生平以及第十三剑，让刘千决无法再怀疑。
刘皇收起长剑，缓缓走到湖旁。
刘千决抬头，“当初到底发生了什么事？”。
刘皇坐了下来，“我剑宗锐气无双，一旦出现绝顶高手，星空便不再平静，所以，我理所当然被关押在坤泽，永生永世无法出来”。
刘千决握拳，“与白夜族一样”。
刘皇好笑，“比白夜族幸运，第一夜王和第三夜王被逼入巨兽星域，一个死，一个不知所踪，而我还不错，尽管被关押，却有逃出的希望”。
“坤泽暴动？”刘千决脱口而出。
刘皇看向他，“剑宗历代宗主，不乏心思深沉，野心极大者，然而更多的却是专心于剑道，你，属于哪一种？”。
刘千决目光一闪，“后辈不明白”。
刘皇看向平静的池塘，”有人与我说你杂念太多，明明退位，却又重新上位，对于剑道的执着远没有野心来的大“。
刘千决呼出口气，“陆隐？”。
刘皇点头。
刘千决苦笑，“早该想到的，坤泽暴动，陆隐就在现场，以我对他的了解，这件事就算不是他一手策划，结果也与他脱不了关系，只是后辈不明白，陆隐难道是因为您才参与坤泽暴动的？”。
等等，忽然的，刘千决面色大变，“第二夜王”。
刘皇神色平静，没有插言。
刘千决神色苍白，手脚冰凉，对，第二夜王，如果说陆隐参与坤泽暴动，放出了刘皇，怎么可能任由第二夜王逃走，他可是陆隐，做事可以说滴水不漏，不可能把第二夜王这么大的麻烦放出去。
要么第二夜王被杀，要么，刘千决不敢想，他怔怔望向刘皇，希望得到一个否定的答案。
然而刘皇却摇头了，“不错，第二夜王，也被他带出来了”。
“凭什么？第二夜王不可能归顺他，他又凭什么相信第二夜王？”刘千决想不通，这不合常理。
刘皇沉声道，“他们的事我不知道，不过第二夜王始终跟在陆隐身侧”。
刘千决心不断往下沉，第二夜王都归顺陆隐了，意味着白夜族，早已归顺了吧，难怪当初陆隐那么痛快离开白夜流界，根本原因是不需要留下，白夜族是他的，白夜流界就是他的。
可是他凭什么控制白夜族？凭什么相信白夜族？
刘千决思绪急转，想到了第二夜王，随后目光再度放在刘皇身上，“您来此，是想让剑宗，加入东疆联盟”。
刘皇与他对视，“聪明”。
“为什么？您回来可以直接接掌剑宗，整个剑宗是您的，为什么要加入东疆联盟？”刘千决问道。
刘皇语气低沉，“你以为我能露面吗？”。
一句话，刘千决懂了，荣耀殿堂不可能放过刘皇，他只能待在暗处，“您是担心陆隐告发？”。
刘皇看着刘千决，“论心机城府，我比不上你，但我比你更会看人，不管我有没有出现，剑宗都逃不过加入东疆联盟的命运，我的出现只是让剑宗更容易加入东疆联盟而已”。
“东疆联盟被赶出外宇宙，自顾不暇，我内宇宙同样有遏制陆隐的大势”。
“大势，是荣耀殿堂，不是内宇宙”刘皇厉喝，被关押坤泽，他比谁都看得清楚，尽管憎恨荣耀殿堂，却不得不承认，荣耀殿堂拥有主宰一切的实力，陆隐，可以影响荣耀殿堂。
刘千决沉声反驳，“就算是荣耀殿堂也不能决定我内宇宙格局，多年来始终如此”。
“那我怎么会在坤泽？”刘皇反问。
刘千决一怔，竟无法反驳，荣耀殿堂只是没有明面上决定内宇宙大势，实则暗中操控。
白夜族诞生了第一夜王，第二夜王，第三夜王，白王这几个绝顶奇才，所以第一夜王死了，第三夜王被困巨兽星域，白王死了，而剑宗出现一个刘皇，所以他就被关押。
不止白夜族与剑宗，内宇宙，宇宙海包括新宇宙，明里暗里都被荣耀殿堂主宰，这才是大势。
“那是荣耀殿堂，不是陆隐”刘千决回道。
每个人都有自私的一面，刘千决不愿剑宗加入东疆联盟，不愿成为千古罪人，刘皇为了离开坤泽，同意陆隐的条件，不管是因为要传承第十四剑还是什么，本质上都是自私。
有人为名，有人为利，也有人为传承。

第一千七百五十三章   入盟

“我既然出现，你应该知道意味着什么”刘皇语气不容置疑。
刘千决闭起双目，随后陡然睁开，“请恕后辈无礼，若您执意要将剑宗推入深渊，那，便是剑宗的敌人，是我刘家的敌人”，说着，抬起长剑，直指刘皇。
刘皇与刘千决对视，并不意外，“你可以先出手”。
刘千决也不客气，当初刘皇闭关自创第十四剑时，他的实力就引起荣耀殿堂忌惮，超越了此刻的刘千决，这么多年被关押坤泽，即便实力下降，也不是刘千决可以轻易对付的，刚刚被破的四方剑诀就是教训。
刘千决单脚跨出，步入星源宇宙，自星源宇宙内，一剑斩出，第十三剑。、
刘皇摇头，第十三剑避无可避，即便是他也一样，但为什么要避？他，自创了第十四剑，从本质上就超越了第十三剑。
忽然的，刘皇愕然，目光看向原本刘千决所站的位置，那里竟然又出了一剑，同样是第十三剑，怎么会有两剑？
双十三剑毫无意外斩过刘皇，刘皇站在原地未动，神色惊愕。、
刘千决身影出现，紧盯着刘皇，握紧长剑，双十三剑，这，是他的绝学，独属于他的绝学，因为他的天赋可以配合施展出另一套十三剑。
剑宗史上人才辈出，刘千决尽管不是最天才的，比不上刘皇与刘怪的天赋，但论实战能力，他自问绝不比同期的刘皇和刘怪差，双十三剑，成倍的伤害，何人能挡？
他本身超越八十万战力，施展了双十三剑后，即便百万战力强者都敢碰一碰。
刘皇动了，头颅上扬，看向刘千决，忍不住咳嗽一声，一口血吐出。
刘千决非但没有高兴，脸色反而难看了很多，在他预想中，双十三剑是为了重创刘皇，而非这点伤害，刘皇竟然只是吐出口血，差距有那么大吗？
刘皇笑了，牙齿上都是血痕，“不错，相当不错，尽管比不上第十四剑，但在实战中，却拥有了接近第十四剑的威力”。
刘千决大惊，“第十四剑？”。
刘皇缓缓抬手，掌中再次出现那柄绿色长剑，“是啊，第十四剑”。
“你自创出来了？”刘千决不敢相信，剑宗历史上多少人自创第十四剑？最接近的一个便是刘怪，然而刘怪因为自创第十四剑疯了，他的第十四剑只能算是另类的第十三剑，刘皇，居然自创成功了？
“试一下吧，第十四剑，名曰--苦”，说着，刘皇缓缓挥剑，无法躲避的一剑，这是刘千决看到第十四剑刹那产生的想法，紧接着，无与伦比的悲苦近乎将他压垮，整个人生变得灰暗，毫无光明，曾经过往种种的黑暗，枯寂淹没而来，随之出现的是剧痛。
第十三剑是以情化剑，只要有情，皆可成剑，而第十四剑则是以苦化剑，那种绝望悲寂还要在第十三剑之上。
哐啷一声，长剑掉落，刘千决捂住胸口，四肢发颤，额头滴落汗珠，瞳孔忽大忽小，这，就是第十四剑。
刘皇这一剑并未出多少力，只为了让刘千决体会第十四剑，而第十四剑的练成，让他近乎免疫第十三剑，若非刘千决的双十三剑成倍爆发，刘皇连伤都不会有。
“答应陆隐条件，从坤泽走出，只为了这，第十四剑，你觉得值吗？”刘皇惆怅道，看着刘千决，等待着一个同为剑道修者，同为刘家人的答案。
刘千决呼出口气，想起了文家，为了文字狱，宁愿接受陆隐威胁，对于他们这些势力来说，一时的成败决定不了永远，但传承，却无止尽。
如果传承没了，未来也就没了。
第十四剑，终于有人创出来了，如果就这样消失，谁才是剑宗的罪人？
“值”刘千决苦涩回道，这个字一出，心中的负担忽然落下，他不再要考虑如何对付陆隐，不再要考虑如何应对荣耀殿堂，这些，都不需要他考虑了。
刘皇点头，“我相信你能理解，所以我来了”。
“如果我说不值呢？”刘千决抬头问道。
刘皇淡笑，“不会有如果，你是刘家的人，体内流着剑的血”。
刘千决看着刘皇，看到了他眼底的寒意，如果说不值，或许他就会找一个认为值得人成为剑宗宗主吧！
每个人都有执念，刘皇的执念就是传承他自创的第十四剑，名留青史，谁也不能阻挡。
不能说他错，只能说，恰好碰到了陆隐。
炎岚流界罗斯帝国要塞，陆隐看着眼前绿色液体，抿了抿嘴，昭然来了，带来了她特质的饮料，很好喝，但，不敢喝，算了，看着昭然一脸希冀的样子，陆隐还是喝了。
滴滴滴滴
陆隐看向个人终端，目光一闪，接通。
“剑宗正式加入东疆联盟”刘千决声音传出，语气没有陆隐想象中的无奈，想通，也就放下了。
“恭喜了刘前辈，获得第十四剑，从此剑宗更上一层楼”陆隐笑道。
刘千决淡淡道，“希望吧，陆盟主，我只能代表剑宗”。
“我知道，现在还不是宣布的时候，还请刘前辈等候一段时间”陆隐道。
刘千决知道陆隐要对付灵灵族等势力了，白夜族就是这样，现在他剑宗也是这样，内宇宙谁也逃不了。
内宇宙一统，快了。
“既然剑宗加入东疆联盟，刘前辈能否说说蛊流界的情况？听说怜心长老去了神蛊王朝”陆隐道。
刘千决没指望怜心长老的踪迹不让人知道，如今心态已变，他就没有了隐藏的想法，“不错，陆盟主应该想得到，内宇宙比不得新宇宙，即便面临宇宙海四霸，八大流界单独出手也不能占优势，甚至弱势，所以内宇宙八大流界有默契的约定，便是每隔一段时间确认彼此的真实性”。
陆隐当然知道，当初暗中控制乱神宗他就想到了。
“神蛊王朝同样如此，但神蛊王朝有一个特性，便是尽可能不参与内宇宙势力纷争，只要不是自身面临危机，他们便不予理会，此次也一样，情少皇根本没想过与我们联手，无奈之下我也只能让怜心长老前去”。
“效果如何？”陆隐问道。
刘千决摇头，“依然不理想，情少皇被说动了，但，神蛊王朝内部另一大派系，原老太师却极力反对，不希望神蛊王朝对上东疆联盟”。
陆隐诧异，“为什么？”。
“原老太师祖辈出身于蛊流界，奉行的原则就是蛊流界自成一体，不与外界接壤，他不想让神蛊王朝参合任何事，事实上神蛊王朝确实有这个本事”刘千决道。
“神蛊王朝修炼者不仅修炼本身，还有蛊，原老太师并非星使，但其祖上却留了一只星使级别的蛊，原老太师凭着这只蛊，成为神蛊王朝第二位可以对抗星使的强者，令情少皇都不得不给原家面子”。
“蛊流界本身就是一个毒之生态链，除了神蛊王朝的人，外人冒然进入很难出来…”。
刘千决给陆隐讲了不少关于神蛊王朝的事，最后说道，“神蛊王朝内部倾向原老太师的人太多，情少皇即便想与我们联手也有顾虑，所以近期，他会以突破为由，邀请宇宙各大势力前去神蛊王朝，陆盟主也在被邀请之列”。
陆隐好笑，“他不会想在蛊流界暗杀我吧”。
“当然不可能，但如何做，怜心长老也不清楚”刘千决道。
陆隐点头，“多谢刘宗主告知，还有一件事”，陆隐顿了一下，“幽庭，怎么样了？”。
“幽庭？”刘千决没想到陆隐会问这个，“陆盟主怎么会想到幽庭？”。
“幽夫人找了我多次，想加入东疆联盟，得到我的庇护”陆隐道。
刘千决摇头，“幽庭藏得太深，到现在我也不知道他们分裂出幽家的目的，至尊赛上幽夜儿的战技诡异奇特，令人发寒，绝非幽庭战技，也不是来自幽家，对于幽庭，我们尽管困住，却也没有太逼迫，总觉得很诡异”。
陆隐道，“继续逼迫，可以逼迫的狠一点”。
当初请采星门卜算不死宇山，得到的竟是幽冥之主的信息，而幽冥之主就是幽家祖上，幽字密便传自幽冥之主，所以对于幽家，陆隐尽管没有主动联系，却一直很在意，如今剑宗归顺，他就要让剑宗逼迫幽庭，看看幽庭能做什么。
他倒是希望幽夫人联系他。
刘千决不理解陆隐的想法，却也没问，他现在更希望了解的是第十四剑以及关于刘皇的一切。
罗斯帝国要塞，陆隐放下个人终端，笑眯眯对小树苗招了招手，小树苗蹦蹦跳跳过来，很开心的样子。
把刘皇救出坤泽的一刻，剑宗就跑不掉了，都在陆隐意料之内。
内宇宙八大流界已归其四，下一个会是谁呢？
滴滴滴滴
个人终端响起，陆隐看去，惊讶，红夫人？
自从当初交易后，红夫人便不知所踪，就连飞马山庄的人都不知道她去了哪。
接通，“小子，意不意外？哈哈哈哈”，狂笑声传出，吓了陆隐一跳。

第一千七百五十四章   人生理想

红夫人姿态婀娜，声音魅惑，陆隐本以为会听到红夫人的声音，没想到刚接通就是一阵狂笑，吓到他了。
“你是？”陆隐迷茫，随后惊呼，“魁罗？”。
“哈哈哈哈，就是老头子我，意外吧，哈哈”魁罗大笑。
陆隐无语，“你怎么会有红夫人的个人终端？”。
魁罗笑道，“无意中看见这女人被困，就把她救出来，在她的，对，这玩意叫个人终端，在她的个人终端里竟然有你的名字，老头子我就试试”。
“红夫人呢？”陆隐急忙问道，“她被谁困住？”。
“喂，丫头，问你话呢，你被谁绑了？”魁罗问道，语气很不友好。
很快，虚弱的声音传出，“陆，陆盟主”。
陆隐立刻视频，光幕弹出，首先印入眼帘的是魁罗那张老脸，得意的褶子都出来了，紧接着，红夫人出现，面色苍白，七孔流血，双臂都没了，显然遭遇了难以想象的折磨。
她可是宇之印照者，而且是非一般的宇之印照者，超越九十万战力，凌驾无数人之上，道源宗护法，够资格许诺五片疆域给陆隐的人，居然成了这个下场。
“怎么回事？”陆隐好奇。
红夫人盯着陆隐，眼底深处带着恨意，还有迷茫，“是苍穹老人”。
“苍穹老人抓了你？为什么？”陆隐奇怪。
红夫人眼睛眯起，“我不知道，他逼问我无上祖之皮，我并没有那个东西”。
陆隐一愣，想通了，当初为了将红夫人转移走，救大巨人一脉，他故意借青檀之口编造以无上祖之皮换取红夫人答应给东疆联盟五片疆域，那时候苍穹老人还调查过，其后红夫人为了算计青化上人，真答应给五片疆域，在苍穹老人看来，五片疆域的交易早已开始，条件就是无上祖之皮，而非算计青化上人。
当初说五片疆域也只是随意而为，陆隐没想到给红夫人带来这么惨痛的代价，他没想到苍穹老人觊觎无上祖之皮，竟对红夫人下手，真是--舒服。
红夫人给第五大陆造成的血债，陆隐一直想讨回来，抓海王，抓大巨人一脉，当初在坠星海还差点弄死他，这一笔笔账都历历在目，没想到无意中算计了她一把。
苍穹老人逼问红夫人无上祖之皮后，她也想通了，知道自己被陆隐算计了一把，对陆隐的恨还要超过苍穹老人，但现在只能隐藏下来，她，落在了魁罗手中，等于落在陆隐手中。
“喂，小子，这丫头怎么处理？你们认识吧”魁罗大脸凑过来问道。
陆隐笑了，“前辈，她是晚辈的仇人”。
红夫人脸色一变。
魁罗眼睛眯起，声音冷了不少，“是嘛，既然如此”，“等等”红夫人惊叫，盯着陆隐，目光哀求，“我们不是仇人，陆隐，我没有伤害过你”。
“当初在坠星海”。
“立场敌对，我对你没有私仇，而且当初我也没对你造成什么伤害”。
“大巨人一脉的事”。
“抓他们的时候我并不知道他们是你的人，知道了后我就想与你谈”。
“青化上人一事”。
“那是交易”。
陆隐笑眯眯看着红夫人，“你觉得我们不是仇人？其实在我的字典里，不是仇人，只能是朋友，你，是哪种？”。
红夫人咽了咽口水，下意识看了眼魁罗，魁罗挑眉，恶狠狠瞪着她，她心一颤，这老家伙实力深不可测，她被关押的地方可是苍穹老人修炼密室，这种地方都敢进来，这老家伙至少也是诸天印照层次。
“朋友，我们是朋友”红夫人苦涩道，说是朋友，其实就是下属。
陆隐满意，“不错，我们是朋友，对待朋友，我很热情，不过我们相隔太远，不方便招待，那位魁罗前辈是我的长辈，暂时就请他照顾你吧”。
“喂，小子，我可没工夫带这个女娃娃”魁罗不满。
陆隐回了四个字--‘起源之物’，魁罗咧嘴，翻白眼，“老头子我还要探索宇宙的奥秘”。
“红夫人对第六大陆的事知道很多，尤其她还是道源宗护法，应该能帮到你”陆隐撺掇，魁罗最大的擅长是什么？揭人隐私，这是他的缺点，因此被树之星空追杀，却也是他的优点，至少对陆隐来说是这样。
红夫人被关押在哪陆隐不知道，但绝对是隐秘之地，毕竟一个道源宗护法被抓，一旦被揭露，苍穹老人也很难做，就算这样，红夫人都被魁罗救出来，证明这老家伙在揭人隐私这方面有着得天独厚的天赋，简直神奇。
陆隐很希望通过他得知一些第六大陆的情报。
“道源宗？”魁罗目光发亮，从远古时期开始，统治人类大陆的就是道源宗，而今剩下的唯一一个道源宗只有第六大陆了，说实话，他非常感兴趣。
“不止道源宗，第六大陆有印照，有血脉，有武印等等，都是区别于我第五大陆的修炼之法，很有意思”陆隐继续道。
魁罗看向他，目光深邃，“起源之物的人情可换不来老头子我为你做牛做马”。
陆隐表情肃穆，“前辈哪里话，这些难道不是前辈喜欢的吗？”。
魁罗一听就笑了，目光充满了期待。
红夫人心直往下沉，她刚刚听到了什么？血脉，武印，印照，道源宗，总感觉事态发展有些怪异，她瞥了眼魁罗，这老头子想干什么？
“行了，老头子不跟你废话了”魁罗说着就要挂断通讯。
陆隐连忙道，“等等，我还有问题要问红夫人”。
“赶紧的，主人家要回来了”魁罗催促。
陆隐抿嘴，这老家伙是干了多少这种事，“放心吧，苍穹老人死了”。
魁罗茫然，“什么意思？”。
“苍穹老人死了？”红夫人不敢相信，瞪大了眼睛。
陆隐道，“这家的主人就是苍穹老人，死了，怎么死的不知道，但就是死了，所以那地方暂时不会有人去”。
魁罗不爽，“这就没成就感了”。
“苍穹老人到底怎么死的？”红夫人急切问道，既兴奋又惋惜，她被折磨这么长时间，对苍穹老人的恨早已指天，原本打算出去后向道源宗告发，让苍穹老人在第六大陆名声尽毁，却没想到人竟然都死了。
“说了，不知道，就是死了，行了，我问你，当初摧毁星空第三院的时候有没有拿走什么东西？比如，摘星楼”陆隐问道。
星空战院，八位摘星导师不在，陆隐打听过，应该是去寻找第三院遗失的摘星楼了，第十院摘星导师情况特殊才不能离开。
之前在第十院，戏命流沙与摘星楼触碰，发生的诡异之事让陆隐记忆犹新，那一刻引动了命运，摘星楼与命运有关。
红夫人想了想，“星空第三院被摧毁的时候，整个被拉去了第六大陆，毕竟当初两片大陆开战，星空战院那些战舟影响很大，永恒族入侵，第三院战舟没能带来，丢在了第六大陆”。
“丢在第六大陆？摘星楼也是？”陆隐皱眉。
红夫人点头，“那时候根本没能力把第三院带来”。
陆隐惋惜，第三院没了，摘星楼也就没了，八院摘星导师白忙了，他有心提醒一下，但想想还是没有。
“行了，没问题了吧，别耽误老头子我跟着丫头谈谈人生理想”魁罗不耐烦。
陆隐点头，“没问题了”。
看着魁罗挂断通讯，看着红夫人惊恐的神情，陆隐无语，他没想歪，魁罗所谓的人生理想，就是那些揭人隐私的事，他要给红夫人洗脑了，陆隐相信在接下来相当一段时间里，第六大陆要倒霉了，谁的秘密都保不住。
而红夫人，肯定误会了什么。
陆隐看着个人终端发呆，红夫人被魁罗控制，接下来可操作性就大了，他要好好想想。
没几天，有人拜访，来自蛊流界，给陆隐发出邀请。
看着手中请柬，陆隐收起，情少皇还真邀请他了。
“盟主，此次神蛊王朝邀请势力众多，除了内宇宙，还有宇宙海和新宇宙，荣耀殿堂也有人前去”维容汇报。
“你觉得我应不应该去？”陆隐问道。
维容道，“有人觉得不应该，刚刚蛊流界来人，让我告诉盟主不要去”。
“原老太师一系的人”陆隐牟定道。
维容点头，“有可能”。
“那就更应该去了，我倒想知道情少皇打算怎么办”陆隐感兴趣，科技星域他都敢去，更不用说蛊流界了，第二夜王实力不断恢复，如今已经足以匹敌元师，一个蛊流界还拦不住他。
当初第六大陆入侵第五大陆之所以打不进蛊流界，既是因为蛊流界本身特殊，再加上情少皇实力不弱，更重要的一点就是天象改变，而非第六大陆真的打不进去。
一个宙之印照者完全可以自由出入蛊流界。
第二夜王在侧，陆隐还不信情少皇真有能力暗杀他，他本身也非弱者，情少皇也没那么蠢。
既然如此，不妨走一趟蛊流界，毕竟是八大流界之一，未来属于自己的地盘，不走一遍说不过去。

第一千七百五十五章   对手最重要

陆隐决定前往蛊流界的时候，外宇宙新人类联盟与第六大陆的争斗渐缓，主要是得角星系事件牵连的人太多，不光是秋寒家的人，还有后来的天价购买事件导致无数人接触黑色晶体碎片，新人类联盟即便尸王再多也找不过来。
与此同时，神蛊王朝的请柬遍发宇宙，内宇宙各大流界，尤其是八大流界一个不落。
除此之外，还包括三叶草公司，极光宇宙飞船公司，梅比斯银行，悬风堂等等。
蛊流界神秘，与外界很少接触，此次情少皇一反常态，邀请诸多人前去，确实引起了不少人兴趣。
陆隐带着第二夜王乘坐飞船，朝着茴流界而去。
茴流界是蛊流界的入口，被东疆联盟把持，如果不是与神蛊王朝有约定，陆隐还是想通过茴流界做点什么的。
“对于神蛊王朝，你了解多少？”陆隐忽然问道。
身后，第二夜王背靠墙壁，听了陆隐的话，知道他在跟自己说，“不了解”。
陆隐看向他，“可我听说神蛊王朝的建立，第三夜王帮了大忙”。
第二夜王淡淡道，“不算什么大忙，八大流界掌舵势力不是一开始就定下的，需要争夺，当初老三去了蛊流界，替当今神蛊王朝皇室灭了敌人，作为回报，神蛊王朝皇室要支持我白夜族，但这个条件随着老三失踪就不存在了”。
“知不知道我死过不止一次，其中有一次就差点死在你后人手里”陆隐淡淡道。
第二夜王抬眼，“真武夜王”。
陆隐点头。
第二夜王才从寒仙宗遗址出来时对宇宙形势不了解，但这么长时间过去，他了解了很多，尤其关于陆隐的事。
不过陆隐的事就算想不了解都不行，纵观这十年宇宙发展，大事都逃不过陆隐的影响。
陆隐看着星空，“说实话，从踏上修炼之路到现在，我遭遇危险很多次，甚至遭遇过半祖袭杀，对了，还有祖境力量波及，这些都比不上与真武夜王一战”。
“不夸张的说，真武夜王是我遭遇过，同辈人中最强的敌人”。
第二夜王目光闪烁。
陆隐淡淡道，“至尊赛上，上清很强，三阳祖气逼出了我的死神变，还有新宇宙以及树之星空的四少祖，他们都很强，但没人再给我真武夜王的危机感”。
“真武夜王带给我的，是真正同辈人顶尖较量，也是令人最无可奈何的一次”。
“可他还是输给你了”第二夜王道，他同样惋惜，陆隐与真武夜王一战他看过了，真武夜王是继第一夜王后最绝顶奇才。
陆隐沉声道，“他是输给了他自己，输给了他的狭隘与自私，还有对所有人的控制欲，输给了泯灭的人性”。
第二夜王不想与陆隐探讨这个，真武夜王之死是白夜族的痛。
“知道我为什么要跟你说这个吗？”陆隐问道。
第二夜王不解。
陆隐认真道，“因为当初真武夜王明明有与我一战的实力，却给我下毒，差点毒死我，是真的差一点点”。
第二夜王皱眉。
“那种毒叫无常，来自--神蛊王朝”陆隐道。
第二夜王目光一闪，“你是说我的族人与神蛊王朝还有牵连？”。
陆隐道，“现在没有，白夜族尽归我掌控，我知道他们没有，唯一的牵连随着无常送到真武夜王手里就断了，但那是普通白夜族人，你，是第二夜王，除了少数几人，没人知道你第二夜王跟着我，荣耀殿堂全宇宙通缉，你觉得自己躲在哪最不被发现？”。
第二夜王懂了，“你想让我找神蛊王朝”。
“第三夜王给予的馈赠不是一个无常毒药可以抵消的”陆隐道。
第二夜王点头，“我知道了”，不管他愿不愿意做，都没资格拒绝。
茴流界有绿光森林，结出的绿光果实可抵御蛊流界众多毒气，是进入蛊流界必备之物。
自从神蛊王朝对外发出邀请，宇宙各方都有人来茴流界，并降落绿光森林。
一艘艘飞船降落，来自宇宙各地。
人一多，矛盾自然就多，尤其当绿光果实价格飞速攀升，就引起了很多人不满。
“绿光果实现在就这个价，爱买不买”绿光森林入口被挡住，堵住了很多人。
有人不满，“绿光果实价格提高千倍，哪有这样做生意的，我们要自己进去采摘”。
“不错，我们要自己进去采摘”。
“让开，让我们进去”。
…
喧嚣越来越大，终于，不知道什么人出手，绿光森林入口发生了激战，卷入不少人。
激战只持续了不到半注香就被镇压，东疆联盟有高手出现，迅速镇压了现场，无人敢再动手。
角落处，一个男子面色阴冷，盯着东疆联盟军队，目光忌惮，他叫和钟，暴风流界火蝎宗弟子，火蝎宗擅长饲养星空火蝎，提取毒素融合战技出手，刚刚的战斗就是他挑起来的。
第六大陆入侵第五大陆战争，导致火蝎宗饲养的星空火蝎全部死亡，唯有进入蛊流界寻找替代的毒素，之前进入蛊流界很轻松，但随着东疆联盟进驻，绿光果实价格一路攀升，火蝎宗因为之前的战争元气大伤，已经承受不住。
其实进入蛊流界的人并不多，火蝎宗也找不到人联手抵制这种情况，如今好了，这么多人一起闹事，绿光果实价格一定会跌下来。
然而他想多了，绿光果实价格并没有下跌，他反而被抓起来了，认出他的自然是陆隐。
陆隐路过茴流界，带绿光果实离开的时候恰巧看到他出手。
和钟想溜，但这里是绿光森林，东疆联盟驻军之地，整个茴流界以及周边流界都在东疆联盟影响下，当初北印流界听信剑宗的指派，封闭茴流界对外支流，最终被一个大巨人灭掉，在这里，无人敢得罪东疆联盟。
和钟只是个小人物，陆隐甚至都不记得他，他现在注意力全在远处那艘飞船上，那不是灵阙吗？
远方，一艘飞船朝着蛊流界平稳飞行，飞船上标有灵灵族标志。
蛊流界一向神秘，除非必要，一般人也不愿意进入，而此次情少皇对外发出邀请，着实吸引了一大批人过来。
除了被邀请之人，还有不少人想尽办法跟随被邀请之人进入，只为见识一下神蛊王朝，毕竟是八大流界掌舵势力，不少人对神蛊王朝的毒眼红，想要趁此机会购买一些防身。
“我跟你们说，当初陆隐在我面前不过是个喽喽，连加入后援团的资格都没有，最巅峰时期也不过与我齐平，如果不是慕容那个蠢货找他单挑，给他送经验，他到现在也比不过我灵阙”，得意的声音响彻飞船，面对一群跟随灵灵族要进入蛊流界的内宇宙各大小势力代表人。
灵阙话说完，身后一排靓丽女子呼喊，‘灵阙灵阙你最帅，灵阙灵阙最无敌’，‘灵阙灵阙你最帅，灵阙灵阙最无敌’，‘灵阙灵阙你最帅，灵阙灵阙最无敌’…
掌声如约而至，一个个早已呆滞的各大小势力代表人面对灵阙得意的目光，赶紧送上欢呼，生怕迟一点被灵阙看出来，然后赶出飞船。
不跟着灵灵族，他们可没本事进入蛊流界，自己进去危险太大。
灵阙满意，“咳咳，行了，别那么浮夸，与你们说这些不是让你们鼓掌，只是为了告诉你们，一个合格的对手是多么重要，陆隐，是我这辈子最大的对手，他也曾说过，我灵阙是他遇到过的最危险的对手，诶，他想太多了，其实我更愿意视他为友，毕竟他与我争斗，互相伤害，总会便宜了别人”。
一群各大势力代表懵了，还有这么不要脸的人？人家陆隐随便喷口吐沫都能淹死他吧。
掌声再次降临。
‘灵阙灵阙你最帅，灵阙灵阙最无敌’。
‘灵阙灵阙你最帅，灵阙灵阙最无敌’。
‘灵阙灵阙你最帅，灵阙灵阙最无敌’。
…
没人发现，那些各大势力代表中多了一个人，看灵阙目光充满了怪异。
这时，飞船停下，有人汇报，“报告，前方发现驭兽流界飞船”。
灵阙挑眉，“驭兽流界？那群养宠物的？看到谁了？”。
光幕打开，只见星空有一艘巨大飞船，标有驭兽流界标志，而在飞船更前方还有不少其它飞船，皆来自内宇宙各处。
前方就是蛊流界入口，肉眼可见的各色毒气遍布星空，一旦进入，就算进了蛊流界。
不知何时，灵宫走出，“接驭兽流界”。
“跟那群养宠物的有什么可聊的？”灵阙嘟囔。
灵宫目光一冷，先是盯了眼灵阙，随后目光扫过后援团，顿时怒了，“让她们滚出去”。
灵阙吓一跳，咧嘴，“那个，不用吧，飞船那么大，不缺她们几个”。
“滚出去”灵宫厉喝，灵阙急忙赶走后援团。
各大势力代表松口气，后援团给他们压力太大了，一旦开始声援，他们就要鼓掌，好累。
“抱歉了，诸位，还请回去休息”灵宫歉意道。
各大势力代表急忙客气两句然后离开，看都不敢看灵阙一眼。

第一千七百五十六章   蛊流界

灵宫看向灵阙，“以后再敢胡闹，关你禁闭，不达启蒙境不准出来”。
灵阙脸色顿时苦了下来，“姐，我又不是你们这种”，他本来想说变态的，但面对灵宫凶狠的目光，愣是没敢说出来，只能委屈的待在一旁。
不久，几道人影步入，其中一个赫然是块石头，正是小山神。
“山神前辈没来？”灵宫看向小山神问道。
小山神道，“灵秋前辈不也没来”。
“山神前辈有什么打算？”灵宫问道。
小山神漂浮半空，晃晃悠悠，“看形势吧，主要是看情少皇的态度”。
“情少皇到底要做什么？直接对陆隐出手？不太可能”灵宫道。
灵阙翻白眼，废话，当然不可能，先不说能不能成功，就算成功，陆隐背后站着的那几尊怪物足以掀翻神蛊王朝，情少皇又不傻。
他认真看了看灵宫，自家姐姐是不是傻了？
小山神回道，“应该是下毒吧，这是神蛊王朝的绝技”。
“东疆联盟全面进驻内宇宙，给内宇宙带来的压力太大，转告灵秋前辈，必须联合，否则内宇宙就真是陆隐的了”。
“这点不用你说”灵宫语气冷冽，灵灵族与驭兽流界关系并不好，如果不是要对付东疆联盟，他们绝不可能联手。
“当初灵灵族可是默不作声，到现在我们都不知道原因”小山神冷淡说了一句，随后就要离开。
忽然的，他顿住了，缓缓转身，看向角落处，傻了。
“还有什么事？”灵宫问道，看向小山神，见他呆呆望着一个方向，蹙眉，同样看去，随后瞳孔陡缩，不知何时，角落处居然站着一个人，而这个人，竟然是--陆隐？
灵阙看过去，嘴巴张大，“陆隐？”。
所有人都望向角落，打死他们都想不到，陆隐居然站在那，而且貌似站了很久，这，这。
这就尴尬了，背后议论怎么对付别人，谁成想人家就在这，这种事他们这辈子都没遇到过，以至于一时间不知道怎么反应。
陆隐笑了笑，“意外？都去蛊流界，碰到很正常吧”。
“你站那多久了？”灵宫语气不好，有点咬牙切齿的意思。
陆隐想了想，“后援团还没离开我就在了”。
“偷听到现在？”。
陆隐随意道，“可不是偷听，我又没隐藏，是你们没看这个方向，没看到我而已，这不，小山神就看到了，眼神还挺好”。
“这是眼神的问题吗？你就是在偷听”小山神怒道，他想起在炎岚流界遭遇的危险，都是东疆联盟带给他的，那次刺杀刻骨铭心，差点死了。
陆隐皱眉，直接出现在小山神身后，抬手抓去，始终跟随小山神的那两个驭兽流界修炼者急忙出手阻止，但他们也只是启蒙境，其中一人还不错，修为超越四十万，但在陆隐面前与孩童无异。
陆隐轻易拨开两人阻拦，巨大的力量将两人推开，一手按在小山神头顶，应该是头吧，反正小山神就是块石头。
谁也没想到陆隐突然出手，灵宫厉喝，“陆隐，别乱来”。
小山神动都不敢动，呆立原地，恐惧望着近在咫尺的陆隐，眼中充满了恐惧。
陆隐靠近，嘴角弯起，“小家伙，你师父没跟你说面对我要客气一点，别说你，就算你师父，说杀，我也就杀了”。
小山神不敢动，呆呆看着陆隐。
那两个保护小山神的修炼者死盯着陆隐，一人背后站着怪鸟，一人手臂缠绕层叠的球，都是驭兽，“陆盟主，少宗主不是有意得罪您的，还请看在神品堂的面上饶了少宗主这一次”。
“请陆盟主手下留情”。
陆隐轻轻拍了拍小山神，小山神直接掉在地上，发出轻响。
“打个招呼而已，不用那么紧张”陆隐淡笑，目光看向灵宫，“聊聊”。
灵宫挥手，所有人都出去，小山神是被抬走的，他被吓到了。
灵阙很低调，非常低调，唯恐陆隐秋后算账，他刚刚说了陆隐不少坏话，应该没全听到吧。
“想说什么？”灵宫冷淡。
陆隐皱眉，“你就打算这么跟我说话？”。
“否则呢？给你沏茶？”灵宫嘲讽。
陆隐身形陡然消失，再出现，已经来到灵宫眼前，灵宫神色巨变，下意识分灵，一分为三想要远离陆隐。
但每个分灵身前都有一个陆隐，并非陆隐也可以分灵，而是他速度太快。
灵宫眼睁睁看着陆隐抬手摘去脸上面罩，毫无反应，只有目光露出愤怒，“你，放肆”。
陆隐手中拿着面罩，看着灵宫清秀温婉的面庞，笑了，“这才对，面对面交谈是基本的礼貌吧”。
灵宫怒急，手中出现长枪，一枪刺向陆隐，陆隐轻易避开，抬手，两根手指夹住枪身，稍微用力，长枪震动，叠加劲道顺着枪身蔓延，灵宫只感觉抓住长枪的掌心传来巨力，令她手掌几乎粉碎，无奈松开，长枪转动，被陆隐掀飞，插入地面。
灵宫瞪着陆隐，“你”，这时，她看到陆隐近在咫尺，手指出现在眉间，轻轻一弹，灵宫身体不受控制倒飞了出去，砸在墙壁上。
不重，却令她毫无反抗能力。
灵宫知道陆隐很强，甚至传闻他可以单挑星使，但没想到自己连还手的能力都没有，差距太大太大，看陆隐目光充满了不可置信，她被打击到了。
陆隐看着灵宫憋红的脸，还有眉间那道被指力弹出的红印，有种欺负邻家小妹的感觉。
“还要打吗？”陆隐笑着问道。
灵宫喘着粗气，无力感遍布全身，不远处，长枪还插在地面上晃动，她连自己的武器都拿不住，当初第一次在道源宗废墟碰到陆隐的情形历历在目，这才过去多久，差距为什么可以这么大？
如果说至尊赛，她尚且有还手的余地，那现在就完全没有了，一丝丝都没有。
缓缓起身，灵宫揉了揉眉心，看向陆隐，“你想说什么？”。
陆隐呼出口气，“东疆联盟，欢迎灵灵族的加入”。
灵宫眼睛眯起，“你就打算这么说服我们？”。
“不是说服，是威胁”陆隐毫不避讳，“不加入，灵灵族就没有存在的必要了”。
灵宫目光凛然，“我灵灵族不惧死亡”。
“前提是不能白死，当初内宇宙在我眼中何等的高不可攀，但现在，白夜族已经彻底垮了，乱神宗封闭山门，苍宙死亡，文家不敢明着与我翻脸，炎岚流界被我一统，你们已经沦落到求援蛊流界的地步，有没有想过，这么做意义何在？仅仅是为了对付我？”陆隐道。
“不够吗？你野心太大”灵宫道。
“东疆联盟是联合的集体，我并没有直接插手各大势力内部权力更迭，如果没有东疆联盟的号召，外宇宙抵挡第六大陆入侵不会那么顺利，未来，人类的敌人只会更强大，一个松散的内宇宙远远比不上整合的内宇宙”陆隐沉声道。
灵宫嘲讽，“歪理，无数年下来也没看到内宇宙有危机，你说有就有？”。
陆隐摇头，“那是你层次不够，回去问问灵秋，永恒族是不是威胁”。
“你跟我说没用”灵宫冷冽。
陆隐点点头，“碰巧遇到，你是灵灵族的未来，我不希望灵灵族消失，凡是阻挡我步伐的都是敌人，最重要的是”，说到这里，陆隐认真看着灵宫，“你是我觉得可以相交的朋友，更是温蒂的朋友”。
朋友？灵宫目光一松，这两个字触动了什么，她看向陆隐，多少年了，她没有朋友，一直都没有，这两个很普通的字对她却很遥远。
陆隐走了，与灵宫的交谈真是只是碰巧，他也确实不希望与灵灵族为敌，不过如果灵灵族执意要对抗他，他也不会手软。
不久后，陆隐乘坐的飞船进入蛊流界。
蛊流界遍布毒气，星空不时有毒虫游走，这些毒虫并非达到探索境修为，宇宙总是出现奇异的生物，有些生物甚至可以自我永生，有些生物可以生存在星空中，很正常。
探索境才能于星空游走只适用于人类。
与刘千决交谈，还有查探关于蛊流界的情况，陆隐对蛊流界不算陌生，但真进了这里，感觉却不同。
可以把蛊流界当成一个山洞，一个遍布毒气的山洞，生存着各种毒虫怪兽，这是一个奇特的生物链，充满了毒的生物链，毒在这里，或许如同氧气对人类，是一种必需品。
第二夜王走了，按照陆隐的命令，主动接触神蛊王朝。
此次来神蛊王朝，陆隐只带了一个第二夜王，刘皇如今在剑宗，其余星使都被安排了出去。
蛊流界作为八大流界之一，范围不小。
飞船按照坐标朝着神蛊王朝的核心之地--神蛊大陆而去。
灵宫等人飞船避开陆隐所去的路线，从另一条路线朝着神蛊大陆而去。
一天后，陆隐停下飞船，惊奇看着前方，只见星空有一位老者，背负竹篓行走在横跨遥远的绿色毒气之上，那些毒气内部都开出了奇异的花朵。

第一千七百五十七章   青草

陆隐眼中，那些毒气符文道数超越启蒙境，是很危险的东西。
老者符文道数超越了毒气，行走在上没问题，但那个老者似乎在研究什么。
最令陆隐感兴趣的是老者的身份，他穿的衣服上有标志，悬风堂。
陆隐走出飞船，朝着老者而去。
老者身穿白色长袍，专心盯着毒气内那朵奇异小花。
陆隐没有打扰，就站在他后面，等了足足十多个时辰，直到那朵小花收缩，老者突然出手，抓住，随后收走，脸上露出满意的笑容。
“前辈在做什么？”陆隐开口问道，他声音不大，但在这寂静的星空下，还是吓了老者一跳。
老者回头，脸色难看，看到陆隐充满好奇的目光，松口气，拍了拍胸口，“小伙子，人吓人会吓死人的知不知道”。
陆隐歉意道，“实在抱歉，晚辈不是有意吓您”。
老者摆手，“知道，你应该来很久了吧”。
“十多个时辰吧”陆隐道。
老者赞叹，“来了十多个时辰，陪着老夫一起等，没有出言打扰，你很不错，咦，小伙子，我们是不是见过？我看你有点眼熟”。
陆隐笑道，“晚辈陆隐”。
老者想了想，随后恍然，“陆隐，想起来了，东疆联盟盟主，你可是大人物”。
陆隐道，“不算什么大人物，敢问前辈名讳”。
“老夫青草”老者笑眯眯道。
陆隐惊讶，“悬风堂堂主，青草大师？”。
老者笑着摆手，“不值一提”。
陆隐肃然起敬，没想到这位老者竟然是悬风堂堂主，悬风堂虽不是什么大势力，但里面的人很受尊重，皆因为那里都是治病救人的修炼者，没有与任何势力发生利益冲突，经常做一些济世救人的事。
如果说三叶草公司是以纯利益驱使制造药物救人，那么悬风堂就是凭着一颗善良的心。
其实修炼一道残酷无情，陆隐始终不相信真有这样一股势力，哪怕建立初衷是如此，久而久之也会变化，但悬风堂却没有变，始终如一。
这也是为什么刚刚陆隐看到老者来自悬风堂，没有离开，也没有打扰的原因，他留下，更多的是希望能帮一帮老者，毕竟他也曾受过悬风堂恩惠，在海盗港，悬风堂的曾蝶救过灼白夜，可可，佐拉都很不错，他对悬风堂印象很好。
悬风堂值得尊敬。
“悬风堂济世救人，晚辈曾受过悬风堂恩惠，青草大师对于世人的帮助极大，晚辈感激”，陆隐真挚道。
青草大师笑道，“莫要太在意，悬风堂治病救人不假，却也有一部分原因是喜欢研究药理，再加上不缺钱，所以很多时候才免费帮忙的，如果缺钱就另当别论了，哈哈”。
陆隐笑了，“如果哪一天悬风堂缺钱，晚辈愿意资助”。
“那就多谢陆盟主了，早听闻陆盟主有的是钱，老夫就不客气了”青草大师坦然，毫不避讳。
陆隐看了看旁边的毒气，“大师刚刚在做什么？”。
青草大师回道，“蛊流界生病了，我在给它治病”。
陆隐一愣，眨了眨眼，没听懂，“大师，您在说什么？”。
青草大师笑道，“蛊流界生病了，治病嘛”。
陆隐看了看四周，“原来如此”。
青草大师大笑，“你听得懂？”。
“完全不懂”。
青草大师笑道，“生命是很神奇的状态，可以自我修复，自我排斥对自身有害的物质，比如人生病，一些小病可以自我痊愈，就是生命的自我抵抗，蛊流界也是一个生命，以毒为血液，以星球为经络的生命，现在，它生病了，我想找到病因”。
陆隐了然，“您这么说晚辈就懂了，但，怎么治病？”。
青草大师摇头，“不清楚，老夫在这里已经研究上百年了，还是没能找到病因”。
“您怎么看出蛊流界生病了？”。
“很容易，毒气运转出现异常，就像人呼吸出现异常一样”。
“这能看出来？”。
“你看不出来？”。
陆隐无语，好吧，每个人都有擅长的方面，你让一个普通人看符文道数，他也看不出来，青草大师看蛊流界与他看蛊流界肯定不一样。
“我知道你看不出来”青草大师低声说了一句。
陆隐抿嘴，开始他以为青草大师是爽朗，耿直，什么话都直说，现在怎么感觉这老头是缺心眼？既然知道看不出来还问。
“送你一个东西”，青草大师自凝空戒取出一颗青草，递给陆隐。
陆隐目光一亮，青草？联想起青草大师的称号，难道这是他的成名异宝？虽然惊喜，却也不算期待，青草大师不过启蒙境，连四十万战力都不到，受人尊敬主要是来自他对药理的研究，治病救人的精神，而非实力。
青草就算是异宝，也没有太厉害的用途。
陆隐接过，认真看了看，皱眉，没有符文道数，怎么看都是一颗最普通的，毫无特色的--草。
“前辈，这是？”陆隐不解。
青草大师肃穆道，“青草”。
“晚辈知道”。
“那还问？”。
陆隐顿了一下，“您为什么送颗青草给我？”。
青草大师认真道，“看，等你哪天能看出这颗青草在看着你，你就能看出蛊流界在呼吸，应该说宇宙中，任何一种自然状态，任何一种运转的秩序都可以呼吸，都有生命”。
陆隐眨了眨眼，这话听起来好高端，好有道理，但总感觉哪里怪？
忽然的，陆隐想起一件事，问道，“战技也有呼吸吗？”。
青草大师惊讶看着陆隐，赞叹，“小伙子，你很有悟性”。
“所以，战技也有呼吸？”。
“你是在问我？我还以为你很肯定，继续努力吧”青草大师感慨。
陆隐走了，青草大师要留在这继续研究，也不需要担心他的安全，他在蛊流界待了上百年了。
临走前陆隐问起了可可她们，好久没见了，青草大师一脸茫然，压根忘了可可她们是谁。
蛊流界中央有一片巨大的陆地，被毒气包裹，传闻陆地之下生活着蛊流界最原始，也是最强大的生物，但具体是什么生物，没人知道。
神蛊大陆中央有一座城，名为蛊王城，正是神蛊王朝的国都，情家，就在这座城市中建立，统治整个神蛊王朝。
外人想进入神蛊大陆没那么容易，必须通过身份验证，而在神蛊大陆之上行走，还要持有神蛊王朝颁发的令牌，否则很难抵挡神蛊大陆地底之下那无数的毒虫毒兽。
当然，这些都只是限制普通修炼者，对于第二夜王而言，神蛊大陆，蛊王城，乃至神蛊王朝帝宫都如透明的，很容易进入。
“第二夜王？”情少皇惊讶看着站在帝园，安静喝酒的男子，脱口而出。
神蛊王朝尽管封闭，却并非完全与世隔绝，对外界发生的大事同样关注，不过关注点不同，他们在意的是那些有可能影响到蛊流界的大事。
比如那些星使级别强者的争斗，还有白夜族与东疆联盟的战争等等，尤其是关于白夜族的事更是关注焦点，神蛊王朝与白夜族有脱不开的关系。
对于第二夜王，情少皇始终在关注，从寒仙宗遗址出来后，直到坤泽暴动逃跑，如今被荣耀殿堂通缉，这些事情少皇都知道。
帝园景色美丽，盛开着各种奇花异草，并非很多人想象的那般都是毒物。
第二夜王放下酒杯，平静看向情少皇，“跟你的祖上，很像”。
情少皇看了眼四周，帝园守卫如常，应该是被第二夜王控制了，否则不可能没有反应，整个帝宫竟无法察觉第二夜王踪迹，他自己同样如此，这让情少皇心一沉，如果第二夜王要对他出手，他未必能全身而退。
“后辈情少皇，见过第二夜王前辈”情少皇上前，执后辈之礼，态度摆的很正。
第二夜王起身，“当初帮你们的是第三夜王，不过他做的事，我们都知道，也都允许”。
情少皇感激，“多谢白夜王族对我情氏一脉的帮助”。
“当初的情氏一脉，只有一位勉强达到星使的修炼者，也就是你们情氏建国第一位帝王，情凡，而如今，你的修为远远超过情凡，如果不是我同样在进步，以当初的实力来找你，或许连你人都见不到”第二夜王感慨。
情少皇面色肃穆，“白夜族于我情氏一脉的恩情永世难还，前辈就是我情氏一脉的先辈”。
“好”，第二夜王目光灼灼盯着情少皇，“本以为你情氏一脉已经忘了当初的誓言，既然记得，可否帮我？此次之后，你我两族互不亏欠”。
情少皇认真道，“前辈请说”。
第二夜王目光充满恨意，“我要陆隐死”。
情少皇大惊，“前辈，这”，“怎么，有问题？”第二夜王盯向情少皇，目泛寒芒。
情少皇沉声道，“此次陆隐来神蛊王朝，是受了晚辈邀请，如果在这里死了，我神蛊王朝将失信于整个宇宙”。
---------
今晚除夕了，随风感谢兄弟们这一年的支持与鼓励，下午五点加更，感谢兄弟们！！！
感谢兄弟们支持，谢谢！！！谢谢！！！！谢谢！！！！！

第一千七百五十八章   特产

听了情少皇的话，第二夜王失笑，“难道没有我，你就不会对陆隐下手了？”。
情少皇脸色微变，看向第二夜王，“前辈此话何意？”。
“内宇宙当前形势一目了然，剑宗那些家伙早就找你了，你不可能无缘无故邀请陆隐来此，既然邀请，肯定有想法，我虽然不知道你想怎么做，但料定与毒有关，既然如此，不如明着出手，反正你神蛊王朝也没打算与外界有交集”第二夜王冷冽道。
情少皇为难，心思急转，他清楚第二夜王对陆隐的恨，陆隐击败白夜族，摧毁白夜族祖地，释放被奴役的白王一脉，每一条都足以让白夜族恨之入骨，这还不算因为陆隐，第二夜王才被关押坤泽，这些理由足够第二夜王杀他一百万次。
但绝不能在神蛊王朝内击杀，他也不能出手，神蛊王朝虽与外界隔离，却并非完全断绝联系，陆隐背后也有一批高手，这些人找麻烦，不会比第二夜王好对付。
如果神蛊王朝真无惧这些势力，他也就不会打算与剑宗他们合作，正因为感受到陆隐的威胁，才想到合作。
看了看第二夜王，情少皇不知道如何拒绝，只能先安抚住，“前辈，晚辈会尽可能帮您”。
第二夜王点头，“这就好，我不希望陆隐活着离开蛊流界”。
“如果前辈出手，您的身份便会暴露，这？”情少皇试探，第二夜王冷笑，“第五大陆何其大，找个地方躲起来没那么难”。
“前辈大可以在我神蛊王朝隐居”情少皇道。
第二夜王冷冷看了眼情少皇，“再说吧”。
…
数天后，陆隐乘坐飞船，看到了神蛊大陆。
从远处看，神蛊大陆如同一个散发着诡异气体的怪物，横卧星空，他目光看向神蛊大陆下方，传说神蛊大陆下方有一只可怕的毒物，也不知道是真是假。
对于毒，陆隐还是很感兴趣的，当初无老的毒给了他很大帮助，神蛊王朝内一定有可以让他提升到足以威胁百万战力强者的毒，比如--无常，看来还要拜访狈亲王。
以陆隐的身份，接待他的是赫然就是狈亲王，作为情少皇的弟弟，狈亲王在神蛊王朝地位可以排入前三，即便大皇女情珑珑见到他都要喊一声皇叔，是少有的够资格知晓并拥有无常剧毒的人。
狈亲王根本不想接待陆隐，奈何情少皇命令下达，不是他去就是情少皇自己去，狈亲王无可奈何。
看到是狈亲王迎接自己，陆隐笑了。
看到陆隐的笑容，狈亲王一阵膈应，想起当初被逼迫，差点连小时候尿床的事都说出来的悲惨经历，勉强露出一丝笑容，“欢迎陆盟主来神蛊王朝做客，蛊王城蓬荜生辉”。
陆隐笑道，“原来是狈亲王，我们不是第一次见”。
狈亲王笑道，“自然不是第一次，陆盟主，请”。
陆隐跟随狈亲王踏入神蛊大陆，天空烟雾缥缈，从上往下看，可以看到神蛊大陆风貌。
神蛊大陆与普通陆地山川没什么不同，不过有些山川地貌形成了诡异图案，有些山川地貌直接就是毒物尸体。
一路上，狈亲王给陆隐介绍了神蛊大陆，陆隐颇感兴趣，在他认知中，这里迟早是他的地方，多了解一点没坏处。
“亲王阁下，当初我对你说的话，可还记得？”陆隐忽然问道，两人游走神蛊大陆天空，距离蛊王城不远。
狈亲王目光一闪，“在下对外界实在不感兴趣，多谢陆盟主好意了”。
陆隐惋惜，“一个蛊流界，风景即便再美，也就那样了，毕竟太小，外面就不同，内宇宙，外宇宙，宇宙海，新宇宙还有那三千大世界，以及第五大陆之外的庞大地域，令人神往，以亲王阁下的实力，不出去闯荡一番太可惜了”。
“第五大陆之外的地域？陆盟主说的可是第六大陆？”狈亲王问道，当初第六大陆入侵之前，别说狈亲王，就算情少皇都不清楚第六大陆，但随着第六大陆入侵，第五大陆但凡修炼者几乎都知道了。
第五大陆之外，也只有个第六大陆。
陆隐摇头，“第六大陆已经被永恒族占据，我说的是另一片星空”。
狈亲王愕然，“另一片星空？”。
陆隐诧异，“令兄没告诉你吗？另一片，可以成祖的星空”。
狈亲王目光一缩，愣在了原地，成祖，是所有修炼者最终的梦想，哪怕一个刚刚踏入修炼领域的人，做梦也都想着成祖，即便可能性连百万亿分之一都没有，狈亲王同样如此，他是神蛊王朝最接近星使的修炼者，自然也希望有朝一日可以成祖，不过这个梦想太遥远。
陆隐远去，狈亲王急忙追上，“陆盟主，什么成祖之地？”。
陆隐淡淡道，“去问令兄吧，他没有告诉你，肯定有他的原因”。
狈亲王目光闪烁，这是挑拨？看着陆隐认真的面庞，他确认这就是挑拨，挑拨他与皇兄的关系，但，成祖，诱惑太大了，皇兄真的知道吗？如果知道，为什么不告诉我？
“前面就是蛊王城了吧，亲王阁下，可否带我参观一番？”陆隐声音传来，狈亲王再次追上，“不错，前面就是蛊王城，陆盟主，请”。
蛊王城四面高墙，水流如瀑布倾泻而下，雾气笼罩河流，雾气并非正常的白色，而是彩虹色，由蹲在墙壁上那一只只巨大的蛤蟆吐出。
陆隐惊讶望着蛊王城城墙。
只见城墙之上，每隔一段距离就有一只巨大的蛤蟆吐出彩虹球，球体撞到蛊王城顶端一个柱子上，碎裂，化为雾气，伴随着彩虹色降落。
众多巨大蛤蟆吞吐，彩虹色雾气足以笼罩整个蛊王城。
“这些蛤蟆是？”陆隐惊奇。
狈亲王自豪，“那不叫蛤蟆，名为彩虹蟾，是一种无攻击性，却剧毒无比的物种，由我神蛊王朝培育，这种彩虹蟾吞吐的彩虹球碰撞蛊王城毒心柱，融合产生的雾气就连星使都忌惮”。
陆隐抬脚跨入星源宇宙，妄图通过星源宇宙进入蛊王城，但惊讶发现蛊王城所在位置的星源宇宙竟也有一层薄薄的彩虹雾气。
“星使确实可以通过星源宇宙进入蛊王城，但身上也会沾染彩虹之气，进入蛊王城立刻就会被发现，唯有修为登峰造极的强者可以避开，而那种强者即便强闯也可以轻易进入蛊王城，没必要偷摸进去，我蛊王城会以礼相待”狈亲王介绍。
陆隐点头，赞叹，“第一次见到这种防御”。
狈亲王笑道，“也不算是防御，只是示警的一种手段，星使之下无法强闯，星使强闯会被发现”。
“普通人如何进入？”。
“只需持有我蛊王城配发的令牌即可，那种令牌与彩虹之气相互排斥，持有令牌，可以随意进入”。
“如果令牌被敌人拿到呢？”。
“每个人的令牌都是唯一的”，狈亲王说着，抬手，掌中出现一枚造型普通，刻着‘蛊’字的令牌，递给陆隐，“这是陆盟主你的”。
陆隐接过，只见令牌上有九个数字。
“第一次输入的数字与接下来输入的数字必须相同才能打开令牌的暗格，释放与彩虹之气相互排斥的物质，否则令牌没用，对了，输入数字只能是一次机会”狈亲王介绍。
陆隐无语，这不就是密码解锁吗？好古老的手段，他本以为是用血液绑定什么的，虽然以血液绑定他不会愿意。
蛊王城防御看起来那么高端，但配合这个令牌，档次明显掉下去了。
陆隐在狈亲王带路下，轻松进入蛊王城。
蛊王城非常热闹，神蛊王朝的服饰也别具一格，看的陆隐眼前一亮。
不管神蛊王朝对外形象如何，这里的人本身还是很开心的，每个人脸上都是真挚的笑容，他理解原老太师为什么不愿意神蛊王朝插手外界的事了。
不管是好是坏，都会破坏这里平静的生活。
刚进入神蛊王朝没多久，陆隐就碰到熟人。
“一百万立方星能，成就成，不成就算”，蛊王城一家店铺内，文倩儿的声音传出，身旁站着文三思。
店铺里面卖的都是各种毒物，这种店铺在神蛊王朝最常见了，这里所有人都需要毒。
“不行，这可是剧毒琅蛇，一百万立方星能怎么可能买到，必须一百五十万”店铺老板断然道。
文倩儿大喝，“最多一百二十万立方”。
“必须一百五十万”。
“一百三十万”。
“必须一百五十万”。
“老板，你脑子不会转弯是吧，做生意不是这么做的，你至少让一步”。
“标价三百万，你给我砍到一百五十万，还想砍？过分了”。
“咳咳，一百四十万吧，给个面子”。
“你谁啊？我要给你面子？”。
文倩儿大怒，眼睛瞪得圆圆的。
陆隐走进来，吸引了几人目光。
文倩儿回头看去，惊讶，“陆隐？”。
陆隐对文三思点点头，看向文倩儿，“你喜欢毒蛇？”。
文倩儿嫌弃，“当然不喜欢，但来都来了，总要带点特产回去”。
陆隐好笑。
---------
除夕之夜，阖家团圆，祝兄弟们新的一年发财，发财！！！！
下午五点加更，谢谢兄弟们支持，谢谢！！！

第一千七百五十九章   针锋相对

“特产？姑娘，你在开玩笑吧，这可是琅蛇，你去打听打听，放眼神蛊王朝，能买得起的能有多少人？”店铺老板怪叫。
文倩儿瞥了他一眼，“真不会做生意”。
对于普通人来说，结算货币都是以宇宙币，不，甚至是帝国自己出产的货币结算，比如大宇帝国的宇山币，一宇宙币可以兑换十宇山币，而百万立方星能晶体足以兑换十万亿立方宇山币了，陆隐不知道神蛊王朝自身货币与与宇宙币的兑换比例，就算神蛊王朝自身货币与宇宙币价值相当，百万立方星能晶体也足以兑换万亿立方宇宙币了。
一条琅蛇价值万亿立方宇宙币，确实不是特产可以概括的。
当然，宇宙中货币并非如此算，那只是普通人的货币，对于修炼者来说，宇宙币就是废纸，尽管如此，百万立方星能晶体也是相当多的。
“行了，不买了不买了，走”文倩儿不满，当头走出。
店铺老板怒了，“姑娘，你跟我砍价砍那么久，耽误我多少生意，说不买就不买了？”。
“怎样，你还敢强买强卖？”文倩儿回头瞪了眼店铺老板。
店铺老板咬牙，瞥了眼文三思和陆隐，尤其是狈亲王，感觉惹不起，哼了一声，一拳砸在柜台上，店铺震动了一下，门外，细微的粉末洒落，乍看上去以为是灰尘，文倩儿没有在意，任由这些灰尘落在身上。
突然地，文三思将她拉回来，文倩儿错愕。
文三思盯向店铺老板，目光森寒，“你敢下毒？”。
店铺老板迷茫，“什么下毒？”。
文三思皱眉，随手一招，地上那些粉末被卷起扔向店铺老板，店铺老板不闪不避，任由粉末落在身上，乃至脸上，不解，“客人，您要做什么？”。
文三思眼睛眯起。
陆隐惊讶，这才是神蛊王朝的民风吧，这店铺老板明显不怕毒，刚刚那一手是报复，文倩儿没发现，正好让她吃点苦头，如果发现，他也可以装作不知道，哪怕客人将粉末洒在他身上，他也无所谓。
这才是神蛊王朝。
狈亲王在一旁看着，没有插手的意思。
神蛊王朝对外确实封闭，但不代表他们好欺负。
文三思算是吃了个哑巴亏，他有能力轻易解决店铺老板，但这里毕竟是神蛊王朝，已经出手一次，便不好再出手第二次。
“领教了”文三思淡淡道，说着，就要带文倩儿离开。
这时，店铺外进来几个人，赫然是香脂，衍以及荣耀殿堂理事会的右先生。
几人迎面与文三思还有文倩儿碰到。
文三思认出了右先生，诧异，“右理事？您怎么会来这？”。
右先生扫过店铺内众人，尤其在看到陆隐的时候，目光微变，随后对文三思笑道，“接到神蛊王朝邀请，就来看看，无意中路过，似乎错过了什么”。
文三思淡淡道，“没什么，小误会”。
文三思并不认识香脂，但他认出了衍，这位内宇宙总裁秘书，名声还是很大的。
香脂看向陆隐，笑道，“没想到在这里也能碰到陆盟主，陆盟主别来无恙”。
陆隐淡笑，“还行，三叶草公司也是受到邀请来的？”。
“是啊，特来送上贺礼”香脂回道。
右先生看向陆隐，不咸不淡，“没想到陆盟主也在这，久违了“。
陆隐挑眉，“我认识你？”。
文三思，香脂几人诧异，这口气很不友好啊，尽管所有人都知道右先生与陆隐不是一路的，但一来就对上，还是出乎意料。
陆隐根本不在意右先生，说是理事，其实也快结束了，如果不是南源始终护着他，他比铮夜王退的还快，以陆隐如今的身份地位还有能力，没必要跟这种人假客气。
右先生冷笑，“陆盟主是大人物，不认识我这种小人物很正常”。
“你可以自我介绍一下，姓名，来历，背景，实力，职务，说说看，说不定我能记得”陆隐随意道。
右先生脸色难看，这不是自我介绍，是审讯，陆隐对他说话的口气让他憋屈愤怒。
右先生身后始终跟着他的男子开口，“这位是荣耀殿堂九大理事之一的右先生”。
没人想到此人会说话，香脂诧异看了一眼，这个人他认识，吏，荣耀殿堂守卫界山的修炼者之一，与三叶草公司关系很不错，衍的朋友，本以为是个人物，没想到这么蠢，这时候插嘴。
衍脸色一变，急忙对吏使眼色。
就连右先生脸色也更难看了，这时候说出他的身份，只会给陆隐侮辱的机会。
果然，陆隐开口了，“九大理事之一？好像是有这么个人，但也只是现在，能在这个位置上待多久可说不准，说不定”，说到这里，陆隐目光冰寒，“明天就下了”。
右先生大怒，瞪着陆隐，“陆盟主说话小心点，理事会不是你可以操控的，你这么说，理事会可以追究你的责任”。
陆隐不在意，“你可以试试”。
右先生气的脸色涨红。
吏此刻也感觉到自己说错了，陆隐怎么可能不认识右先生，此次右先生来神蛊王朝，他为了接近南源理事，主动提出保护右先生，本就不应该插嘴，此刻给了陆隐嘲讽右先生的借口，如果右先生退位还好，如果不退位，他接下来的日子可能不会好过。
“你是谁？”陆隐忽然看向吏问道。
吏心一沉，硬着头皮回答，“在下吏，奉命保护右先生出行神蛊王朝”。
“奉谁的命令？”陆隐问道。
吏苦涩开口，“理事会”。
陆隐不解，“理事会专门召开，让你保护这位即将退位的右先生来神蛊王朝？不太可能吧，我记得你，保护界山的修炼者，我认识界山首座前辈，有机会倒要问问他，保护界山的人为什么会保护一个理事出行”。
吏脸色苍白，目光充满了惶恐，他没想到陆隐居然连界山首座都认识，那位大人他怎么会认识？
香脂打圆场，“陆盟主，此次来神蛊王朝，可准备了什么贺礼？可不要太贵重，否则我们的就拿不出手了”。
陆隐笑道，“没什么礼物，这不在挑嘛”。
香脂无语，现在挑？还是在蛊王城？开玩笑的吧！
“这位是狈亲王吧”，香脂看向陆隐身旁始终没开口的男子道。
狈亲王没想到香脂认识他，他一直在看热闹，“在下正是，阁下是三叶草公司内宇宙总裁，香脂？”。
香脂笑道，“没想到亲王阁下认得我”。
狈亲王笑道，“自然认得，香脂姑娘的大名，谁人不知”。
听着几人客套，店铺老板懵了，陆盟主？荣耀殿堂理事？尽管他对外界不太了解，但这两个词听了不止一遍，怎么可能不知道，他没想到来的都是大人物。
突然地，他居然听到了狈亲王的名讳，不可置信望着那个穿着神蛊王朝服饰的男子，此人是狈亲王？
想到这里，他连忙上前行礼，“小人参见狈亲王”。
狈亲王摆手，“不用拘礼，忙你的”。
忙？店铺老板茫然，忙什么？忙着听这些人互嘲？他能听吗？
“老板，有没有特色的东西？我要买来送给你们的皇帝陛下”陆隐开口，面向店铺老板笑着问道。
店铺老板呆滞，不知道怎么回答。
文倩儿翻白眼，“他能有什么好东西”。
右先生冷哼，“陆盟主也太看不起情皇了，随便买份礼物相送，不觉得失礼吗？”。
陆隐嘴角弯起，“我倒是想把长生大战团送给情皇，可惜被灭了”。
“你”右先生大怒，这时，门外传来一阵阴阳怪气的声音，“好大的威风，没猜错，这位应该是陆隐陆盟主了”，说着，店铺外不少人出现，将店铺围满，一个面色雪白，目光阴寒的男子缓缓走来，看不出多大年龄，声音听起来尖细锐利，却又带着一丝沧桑。
陆隐皱眉，此人盯着他目光充满了阴毒凶狠，如针一般，嘴角还带着诡异的笑容，让他非常不舒服。
“你是谁？”陆隐问道。
男子步入店铺，面朝狈亲王缓缓行礼，“参见王爷”。
狈亲王嗯了一声，“这位是帝宫依总管，是我皇兄的心腹”。
依总管连忙笑道，“王爷哪里话，心腹不敢当，只是奴仆而已，为陛下，为王爷效劳”。
陆隐看着依总管，“刚刚是你在说话？”。
依总管面朝陆隐，依然笑的那么诡异阴毒，“陆盟主是吧，奉陛下之命，特来迎接，不过一进来就看到陆盟主的威风，让小人实在惶恐，不知这蛊王城，哪里得罪了陆盟主”。
陆隐目光一寒，没有说话，因为店铺外又有人进来了，是一个女子，正是情珑珑。
店铺老板彻底跪下了，头都不敢抬，如果说陆隐，右先生这些人是神蛊王朝外的人，哪怕权势再高也与他无关，狈亲王为人风评很好，也没有与他计较，那么依总管的出现就将他吓傻了，因为依总管是神蛊王朝一人之下，万万人之上的绝顶人物。
----------
加更奉上，除夕夜，兄弟们玩的开心！！！！

第一千七百六十章   陆隐的贺礼

尤其对于他们这些普通人来说，依总管可以直接掌控生死，这不仅是实力地位上，更是因为依总管为人贪财，这一条街都是他的生意，他这家店铺的幕后老板的老板，就是依总管。
依总管来也就算了，竟然连大皇女情珑珑都来了，店铺老板瑟瑟发抖。
“依总管，谁给你的权力这么对陆盟主说话？”情珑珑到来毫不客气训斥依总管。
依总管笑容不变，缓缓行礼，“老奴参见殿下”。
情珑珑盯着依总管，神色厌恶，“父皇让你来是迎接陆盟主他们，你刚刚在做什么？”。
依总管笑道，“老奴只是见到陆盟主的威风，仰慕不已，忍不住赞叹两句，没有别的意思”，说到这里，他面朝陆隐行礼，“陆盟主不会怪罪吧”。
陆隐淡笑。
依总管也在笑，笑的那么阴毒，那么让人生厌。
“其实你是神蛊王朝的人，我就算怪罪也怪不到你头上，只能说你的主子太仁慈了，不会教奴才”陆隐淡淡道。
依总管脸上的笑容消失了，瞳孔上斜，盯向陆隐，“看来陆盟主驭下有术了”。
陆隐笑道，“刚刚你问我会不会怪罪，我就替你主子教育一下，算是送给情皇修为突破的贺礼了”，说着，随手一挥，啪的一声，依总管被一巴掌抽飞了出去，重重砸在店铺外。
众人惊讶，没想到陆隐居然如此果断的出手，一点面子都不给。
狈亲王挑眉，神色惊愕。
跟随依总管来的那批人齐齐冲向店铺要对陆隐出手，被情珑珑喝止，“滚出去”。
依总管急忙起身，半边脸肿的高高的，拦住自己的护卫，“退下，殿下和王爷再此，岂容你们放肆”。
众多护卫急忙退下。
依总管目光憎恨，与陆隐对视，眼底深处带着深深的寒意，在这神蛊王朝，没想到居然敢这么打他，让他都措手不及，但对方的身份，他注定惹不起，“刚刚是老奴说错话了，陆盟主可解气？”。
陆隐随意道，“替我转告情皇，贺礼，我已经送了，希望他满意”。
依总管再次露出阴毒的笑容，“明白了，奴才告退”，说完，也不与狈亲王还有情珑珑打招呼，就这么走了。
众人可以看到他眼底深处的怨毒。
情珑珑复杂看向陆隐，苦笑，“陆盟主何必如此”。
陆隐皱眉，“看他不爽”。
好耿直的理由，在这偌大的蛊王城，在这神蛊王朝，能这么对依总管的除了情少皇，也就陆隐了，就连狈亲王都不能这么对依总管，不仅是身份，更是忌惮，依总管是出了名的阴毒。
情珑珑虽然这么说，但陆隐的一巴掌也让她很解气，依总管虽对她客气，但实际上压根不在意她，情圣就是被依总管逼走的，这件事情珑珑知道，狈亲王也知道，却无人能说。
陆隐的肆无忌惮还有霸道，在刚刚那一掌体现得淋漓尽致，他压根不在乎依总管，也不在乎他背后的情少皇，是敌是友，早已确定。
“陆盟主，我们就先走了，宴会见”香脂对陆隐客气道。
右先生也走了，没与陆隐打招呼。
文三思临走前小声对陆隐说了一句，‘你不该来’。
狈亲王也走了，招待陆隐的任务交接给情珑珑，两人年纪相近，更适合接触。
众人一个个离去，最后只剩下陆隐，情珑珑和店铺老板。
店铺老板还跪在那，头埋得要多低有多低，根本不敢抬，不过刚刚偷眼看到依总管被一巴掌打飞的一幕，深深知道这群人中，貌似就那个被称为陆盟主的年轻人最狠，幸亏没得罪他。
情珑珑对陆隐道，“陆盟主”，话还没说，陆隐抬手，“同辈，不用那么称呼，见外了”。
我们很熟吗？情珑珑本来想这么说一句，但没说出口，“好，陆兄，我带你去休息的地方”。
陆隐点头，跟随情珑珑走出。
一间小小的店铺，却在刚刚吸引了整个神蛊王朝的目光，接下来一段时间，店铺老板肯定不得安生，发生在店铺内的每一句话，每一个细节都会被问出来。
情少皇给陆隐安排的住处是他下榻的行宫，同样在蛊王城，但这处行宫几乎无人知晓，是情少皇想平静的时候才待得。
听着情珑珑介绍行宫，陆隐道，“你父皇不会是希望我以后平静一些吧”。
情珑珑笑道，“陆兄想多了，父皇可没那个意思，只是行宫位置偏僻，少有人打扰，环境也好，所以给你安排”。
陆隐点点头，两人不急着去，就在这蛊王城街道上闲逛。
蛊王城很热闹，充满了闹市喧嚣之气，不时有人争斗，带出各种各样的毒物，如果不算那些修炼者，这里倒与普通人类古代皇城一般。
“那个依总管很受你父皇信任？”陆隐问道。
情珑珑点头，“父皇很小的时候，他就伺候了，这么多年下来，他也算尽心”。
“还没死？”陆隐诧异，情少皇实力可不弱，此次之所以邀请他们，就因为突破，应该能与八十万战力强者对抗，活了很久，那个依总管没突破星使，怎么跟上情少皇步伐的？
“这才是依总管最特殊的地方，他每隔一段时间以毒冰封生机，一直活下来”情珑珑说道，声音很轻，但分量，却很重。
情少皇作为帝王，身边不缺乏侍候的人，却宁愿等这个依总管，这份情谊已经不是寻常的主仆情了，怪不得就连狈亲王和情珑珑对依总管都那么客气，这么看来，自己算是打了情少皇一巴掌。
情珑珑不在意看了看陆隐，见他脸上没有异色，是不在乎吗？想想也是，剑宗，白夜族，哪个不比神蛊王朝强大？神蛊王朝特殊就在于地理位置与环境，去掉这些，神蛊王朝连文家都未必比得上。
陆隐率领的东疆联盟可以摧毁白夜族，压制剑宗，逼迫文家，自然不在乎神蛊王朝，更不可能在乎一个依总管。
在蛊王城最热闹的街道上走了小半个时辰，最后，情珑珑停在一家非常气派的酒楼前。
这座酒楼是整条街道最高的，占地很广，四通八达，门口站着两排侍者，都是修炼者，都达到了融境修为。
“陆兄，带你见个人吧”情珑珑笑道。
陆隐点头，“好”。
跨入酒楼，出乎意料，与外面看上去不同，没有意料之中的富丽堂皇，反而很简朴，却又很大气。
跟随情珑珑登上顶楼，两名貌美侍女躬身行礼，由于穿着问题，陆隐几乎能看到胸前一片雪白，连忙转过脸。
“陆兄，请”情珑珑好笑，堂堂东疆联盟盟主，竟还有这一面，传出去谁能信？
陆隐进入雅间，入眼，一个身着黑纱外衣，配带精美花瓣面罩的女子起身，对着陆隐款款行礼，“小女子原淼淼，见过陆盟主”，女子虽带着半部面罩，却难掩其绝美之姿，陆隐可以清晰看到她嘴角弯起的弧度是那样诱人，目光也如星辰般璀璨。
“原老太师的孙女？”，听女子名讳，陆隐诧异。
原淼淼再次行礼，“没想到陆盟主知道小女子”。
陆隐看向情珑珑。
情珑珑道，“我与淼淼是最好的朋友，她请我帮忙约你一叙”。
陆隐迷茫了，原老太师主张不参与外界任何事，情少皇却偏向剑宗等势力，想办法遏制东疆联盟，立场不同，虽不是敌人，但却是神蛊王朝对待东疆联盟的两个派系，如此情况下情珑珑竟然替原淼淼约见自己，她是什么意思？
“珑珑没有别的意思，陆盟主不要误会，她只是受不过小女子请求，带陆盟主前来”原淼淼开口，声音柔和，沁人心脾。
陆隐坐下，“淼淼姑娘有什么话可以直说”。
情珑珑看向她。
原淼淼看向情珑珑，“出去吧，我们的话，你最好不要听”。
情珑珑抿嘴，点点头，走了出去。
陆隐饶有兴趣看向原淼淼，“你们关系很不一般，她可是神蛊王朝大皇女，宁愿违背自己父亲也要帮你约见我，甚至不问原因，我很好奇”。
原淼淼淡笑，“这是我们的友情，从小到大，我与珑珑接触的时间远远超过父母，爷爷他们，珑珑与我接触的时间也超过陛下，亲情天注定，友情，却是自己寻找，我们都认为友情比亲情更可贵”。
陆隐第一次听到这种理论，“好吧，你找我什么事？”。
原淼淼起身行礼，非常郑重。
陆隐没有避让，以他的身份，别说原淼淼，就算原老太师行礼他也不需要避开，他有这个资格。
“还请陆盟主离开蛊流界”原淼淼沉声道。
气氛一阵沉默，原淼淼弯腰行礼，始终没有抬起。
陆隐眼睛眯起，“原老太师的意思？”。
原淼淼沉声道，“神蛊王朝不应该插手外界纷争，爷爷这辈子的希望就是这个，这里的人生活很富足，没什么战乱，一旦插手外界纷争，未来结局如何无法预料，神蛊王朝，不能赌”。
陆隐似笑非笑，“你怎么确定我在这里，神蛊王朝就会插手外界纷争？是神蛊王朝要对我做什么？还是情少皇要对我做什么？”。
--------
大年初一，随风给兄弟们拜年了，下午五点加更，谢谢兄弟们支持！！！

第一千七百六十一章   蛊惑人心

原淼淼抬头与陆隐对视，她的眼睛很漂亮，陆隐可以在她瞳孔中看到自己的倒影，“陆盟主何必明知故问，爷爷说，以陆盟主的谨慎，不可能不了解当前情况，尤其在您不在意警告，执意进入蛊流界，爷爷就说陛下的一切算计，对您都无用”。
“你们太看得起我，也太小瞧情少皇了”陆隐随意道。
原淼淼摇头，“就算陛下能做到他想做的，结果也会给神蛊王朝带来不可预知的灾难”。
敲门声响起，情珑珑声音传来，“先用餐吧”。
原淼淼盯着陆隐。
陆隐起身，“不用了，该说的都说了”，说完，准备离去。
原淼淼忽然摘下面罩，陆隐目光被吸引了过去，眼中闪过一丝惊艳，这辈子他见过的美女太多太多了，不管是采星女，明嫣，白雪还是纳兰妖精等等，都是绝色，而眼前这个原淼淼，同样拥有与她们一较高下的艳丽之姿。
最独特的是此女面部烙印着妖异的花朵，虽只有形状，没有颜色，但陆隐看到的一瞬间，脑中自然出现这朵妖异之花迎风飞舞的场景，是红色的，姿态妖娆，配合原淼淼那绝美之姿与勾魂夺魄的眼神，美艳不可方物。
蛊惑人心，这，就是蛊惑人心，并非以言语，而是以姿容与脸上刻下的那朵花，花，正是原淼淼的蛊，这才是真正的蛊惑人心。
陆隐心动了，并非感情，而是心，真的动了，如同被诱惑一般。
他脸色微变，目光闪烁，是那朵花，这女人脸上的花太有诱惑力，配合原淼淼的容颜，即便他都有些抵挡不住。
意志不坚之人肯定沦陷。
“淼淼，你”情珑珑开门看到这一幕大惊，不可置信望着原淼淼。
原淼淼一直盯着陆隐，见他在看到自己容颜时，只是最初惊艳了一下，随后便恢复正常，颇为失望，自情花蛊上身，从没有男子能抵得住自己诱惑，当初不过五岁，就吸引了无数追求者，如果不是爷爷，她的下场将如何自己都不敢想。
随着年龄增大，她收敛容貌，遮挡情花蛊，这才令那些男人停止，否则每一次出行，都足以引起骚动。
遮挡容貌持续了很久，曾经与情珑珑说过，唯有自己认可的男人才能看到，而今，露出了真容，但那个能令自己认可的男人，并不在意。
陆隐打量着原淼淼，声音平和，“还有什么事？”。
原淼淼再次行礼，抿嘴，声音凄婉，“淼淼出生蛊王城，不忍心神蛊王朝遭受灾难，陆盟主，只要您肯就此退出蛊流界，淼淼任您处置”。
“淼淼，你在胡说什么”情珑珑大惊，急忙冲进来扶住原淼淼，看陆隐目光充满了戒备，她以为是陆隐威胁了原淼淼。
陆隐摇头，“如果原老太师知道你这么说，估计会很失望”。
原淼淼悲哀，“爷爷同样出生蛊王城，在这里住了一辈子，如今年纪大了，我希望他能安享晚年，而不是再为神蛊王朝的事操心，既然爷爷觉得您应该退出去，淼淼就希望您能退出去，从此不再踏足蛊流界，淼淼任您处置，说到做到”。
情珑珑拉住原淼淼，呵斥，“淼淼，你知道自己在说什么吗？早知道这样，我就不带陆兄来了”。
陆隐忽然抬手，指尖落在原淼淼脸上，入手丝滑。
情珑珑大怒，瞪着陆隐，“住手”。
原淼淼倔强盯着陆隐，不退半步，任由陆隐手落在她脸上，直到整个手掌覆盖。
“这是蛊？什么蛊？”陆隐问道，他不是要占便宜，而是对那朵花很好奇，能令他心动，很奇异。
情珑珑皱眉，“是情花，唯有对心爱之人才会开放”。
陆隐收回手，“回去告诉原老太师，我陆隐也不喜欢枉造杀孽，不过万事都有底线，他最好帮情少皇守住这个底线，否则，就别怪我不客气”，说完，走出酒楼。
原地，原淼淼身体一晃，差点倒地，幸亏被情珑珑扶住，“淼淼，你太冲动了，你怎么能？”，原淼淼苦涩，“神蛊王朝不应该经历灾难”。
“你们为什么那么肯定陆隐可以对神蛊王朝造成灾难？这么多年，谁都拿我们神蛊王朝没办法”情珑珑不解。
原淼淼摇头，“珑珑，他在外面等你，去吧”。
情珑珑担忧看着她。
原淼淼笑了笑，“没事”。
情珑珑叹息，走出。
原淼淼看着酒楼外，目光充满了复杂与苦涩，还有难以名状的悲哀，恐惧等等。
另一边，神蛊王朝情少皇书房内站着一个老者，面露苦色，目光焦急，前方，依总管正在给情少皇低声说着什么，声音不大，但老者还是可以听到，尤其依总管脸上那一巴掌，情少皇看到的一刹那，整个人都阴沉了很多。
老者正是原太师，神蛊王朝最资深的大臣，即便情少皇都要给面子的人，没有他，神蛊王朝远远没有如今的盛世。
“陛下，狈亲王求见”不一会，有人禀报。
情少皇沉声道，“让他进来”。
很快，狈亲王进入，对情少皇行礼，情少皇挥手，“对陆隐，你怎么看？”。
狈亲王不意外情少皇会这么问，直接道，“禀皇兄，陆隐这个人不好琢磨”。
“什么意思？”情少皇皱眉。
狈亲王斟酌了一番，开口，“这个人，这个人有点太狠”，其实在来的路上他就想过这个问题，但怎么也找不到合适的词形容，如果没有当初被陆隐抓住的一幕，他可以肆无忌惮评价，但当初他泄露了无常，此刻就不敢随意编排陆隐了，唯恐被报复。
无常的存在是情少皇最大的秘密，就连原太师和情珑珑都不知道。
“让你接待他，你就得出这么个结论？”情少皇心情很不好，依总管脸上的巴掌印还没消，以他的修为明明可以消掉，却故意保留，显然对陆隐恨意极深。
狈亲王无奈，“皇兄，臣弟与陆隐接触不多，接待他的时间还没有如今玲珑接待他的时间长，这”，“珑珑？珑珑去见陆隐了？”情少皇奇怪。
狈亲王一怔，“皇兄不知道？不是您派她去的吗？”。
情少皇脸色更不好了。
依总管低声道，“陛下，亲王殿下与人为善，不把人往坏处想，陆隐什么品行，亲王殿下可能未必看得出来”。
“都给你一巴掌了，还看不出来？”情少皇厉喝。
依总管连忙跪下，“是老奴言行有失，还请陛下切莫动气”。
狈亲王冷眼看着依总管演戏，没有插嘴，不管是陆隐还是这依总管，他都不想惹。
“行了，起来吧”情少皇沉声道。
依总管急忙行礼感激。
情少皇看着依总管，“对于陆隐，你怎么看？”。
依总管躬身道，“陆隐此人狠辣狂妄，目空一切，实在不是好相处的人，再加上此人野心极大，就连剑宗，白夜族都忌惮，这种人不适合深交，要么远远避开，要么”，说到这里，他目光狠毒，“以绝后患”。
“放肆”原太师听不下去了，狠狠瞪着依总管，“一个奴才知道什么？竟敢妄议国事”。
情少皇看向原太师，“老太师不必动怒，是朕让他说的”。
原太师行礼，沉声道，“陛下，我神蛊王朝向来不与外界接触，不管这陆隐是什么品行，野心如何，都与我们无关，何故与他牵连，不管为敌为友，对我们神蛊王朝都没有好处”。
“太师此话就不对了，如果陆隐一统内宇宙，您还敢说与我们神蛊王朝无关吗？”依总管冷声道。
原太师大怒，“小人之见”。
依总管眼睛眯起，眼底深处闪过寒芒，“小人这是为陛下着想，如果东疆联盟真的没有威胁，剑宗为何会派人来我神蛊王朝”。
“他们是想利用我们”。
“太师莫不是怕了？”。
…
“行了，太师先退下吧，朕累了”情少皇打断两人争吵，挥手让原太师退下。
原太师狠狠盯了眼依总管，只能退出。
依总管地位太高了，又深得情少皇信任，本身实力也很强，否则他早就对此人下手，一个奴才而已。
“你也退下吧”情少皇对依总管道。
依总管躬身告退，书房内只剩情少皇与狈亲王。
情少皇看向狈亲王，“你觉得，无常能不能对付陆隐？”。
狈亲王手指一颤，摇头，“不能，当初真武夜王就以无常对陆隐下毒，却被陆隐化解，皇兄应该知道”。
“我知道，不过无常变了，变得更毒，更狠”情少皇冷声道。
狈亲王低头，不知道怎么回答，他在迟疑要不要告诉情少皇陆隐已经知道无常的事，他不想说，但如果以无常对付陆隐，一旦失败，不止情少皇，他也要倒霉，就算情少皇没事，陆隐也会暴露他知道无常的事，情少皇一样不会放过他。
狈亲王陷入了两难之境，还有一点，无常，未必不能对付陆隐吧，毕竟陆隐不可能提前察觉无常剧毒，他也抱着一丝希望。
---------
下午五点加更，谢谢兄弟们支持，新的一年开始了！！！大家都发财！！最朴实也最真实的祝福！！

第一千七百六十二章   最高消费

情少皇告诉了狈亲王无常的存在，却没有告诉他第二夜王也来了，这个秘密他不会告诉任何人。
对付陆隐，他也没打算摆在明面上，陆隐背后支持的人太多了。
对陆隐尚且如此，更不用说被星际仲裁所通缉的第二夜王了，一旦第二夜王在蛊王城的消息传出，他面临的就不是陆隐背后的力量，而是整个荣耀殿堂，那才是主宰的力量。
情少皇本身也很犹豫，但依总管脸上那一巴掌让他坚定了决心，陆隐打的可不是依总管，而是他，这还是在蛊王城，可见客人有多狂妄，根本没把神蛊王朝放眼里，或许正如剑宗所说的，一旦陆隐统一内宇宙，神蛊王朝也不会例外。
可恨原老太师那些人太顽固，思想太保守。
神蛊王朝对外发出邀请，不断有人进入蛊王城，距离庆贺情少皇突破的宴会还要一段时间。
陆隐在情少皇行宫待了两天，就又出去了，这次，他是去见怜心长老。
他不确定神蛊王朝有什么奇异的监视手段，所以没有暗中离开，而是光明正大去见怜心长老。
陆隐的行踪始终在情少皇掌控中，神蛊王朝的监视手段来自地底，在这神蛊大陆，每一片土地都有毒，而每一滴毒，都可以记录一个生物的行踪日常。
当陆隐踏出行宫的一刻，必然在情少皇眼中。
怜心长老住在距离情少皇帝宫不远的府邸内，当陆隐到来，怜心长老直接避而不见。
陆隐皱眉，剑宗都已经暗中归顺，怜心长老竟然还是这个态度，要么是顾忌神蛊王朝，要么，就是其本身不愿加入东疆联盟，不管哪种情况，他都要进去，不管能不能见到怜心长老，至少要见到李子默，才可以得知怜心长老的真正态度。
砰的一声，府邸大门被踹碎，守护府邸的神蛊王朝修炼者齐齐倒地，陆隐轻易进入府中。
声响惊动不远处的帝宫，也惊动了情少皇，情少皇大怒，陆隐太嚣张了，这里可是蛊王城，不是东疆联盟的地方，竟然肆意妄为。
这一声响动同样惊动了蛊王城内的其他人，所有人都盯着陆隐的动静，他太肆无忌惮。
陆隐步入府邸，迎面就是李子默，李子默目光盯着陆隐，“陆盟主，你想做什么？”。
陆隐直接掠过，“听说怜心长老在这，见见”。
李子默抬剑妄图挡住陆隐，但陆隐动都没动，他的剑便粉碎，下一刻，虚空扭曲，情少皇走出，挡在陆隐身前。
陆隐还是第一次见到情少皇，不过影像见过不少次。
“陆盟主，有什么话，我可以代为转达，你与怜心长老都是我神蛊王朝贵客，还请止戈“情少皇淡淡道，神色平静，没有对陆隐表现出丝毫敌意，尽管他异常愤怒。
陆隐诧异，“没想到情皇陛下出关了”。
按理说以陆隐的身份，迎接他的可以是狈亲王和情珑珑，但只要住进蛊王城，情少皇出于礼貌也要与他一见，但情少皇始终以闭关为借口，没有见他，也没有见其他人。
“刚好出关，怠慢陆盟主了”情少皇笑道。
陆隐淡笑，“既然情皇陛下开口了，那就算了吧”。
“多谢，过几天便是大宴，陆盟主可休息几日，这蛊王城虽算不得繁华之地，却也有区别于外界的特色，陆盟主一应花销，都算在我情少皇头上”情少皇笑道。
陆隐目光一亮，好熟悉的话，对了，海王天，当初海王天就是这么给所有参与选婿之人奖励的，一应花销都算在海王头上。
“确定？”陆隐嘴角弯起。
情少皇一怔，有不好的预感，但想想陆隐毕竟是东疆联盟盟主，怎么可能好意思把账算到他头上，也就没多想，“陆盟主玩的开心”。
陆隐笑道，“情皇陛下继续闭关吧，对了，恭喜突破”，说完，转身离开。
看着陆隐离开，李子默上前对情少皇行礼。
此刻，怜心长老也走出，“多谢陛下拦住此人”。
情少皇点头，“长老与陆盟主都是贵客，能不起冲突最好，委屈长老这几日待在府中了”。
怜心长老目光复杂，这个情少皇还以为陆隐是因为剑宗派她求援神蛊王朝才找麻烦的，殊不知剑宗都暗中投靠陆隐了，她为人心静，但越是心静的人，有时候越固执，不管是对传承还是对生死都看淡，他们追求的就是一个对错。
李子默是因为陆隐才走出神武大陆，陆隐对他有恩，送他去剑宗，所以他不会背叛陆隐，这是他的认知，怜心长老不愿剑宗归顺东疆联盟，这也是她的认知。
所以她不想见陆隐，哪怕刘千决归顺东疆联盟，她也不愿，大不了从此隐居。
不过虽然不愿归顺陆隐，但也不会拆陆隐的台，不会告诉情少皇剑宗的事。
情少皇走了，怜心长老叹息。
“师父，这就是您的决定？”李子默问道，声音低沉。
怜心长老看向李子默，“你记住，唯有保持本心，才能心静，师父不愿加入东疆联盟，不会帮陆隐，这，就是师父的路”。
“弟子明白了”李子默回道。
怜心长老点头。
李子默望着怜心长老背影，心中暗叹，“师父，您有您的路，弟子，也有弟子的路”。
当天晚上，怜心长老突然倒地，昏睡不醒，情少皇特来查看，意外发现怜心长老是中毒了。
“毒素一般，但效力却很强，将毒的特性完美发挥，甚至超完美发挥，每一分药力都被放大了十倍，百倍”情少皇皱紧眉头，看向李子默，“长老这段时间接触了什么人？”。
李子默恭敬道，“师父一直待在府内，没有接触过除弟子之外的任何人”。
情少皇奇怪，这种毒很平常，但毒性却相当猛烈，居然让怜心长老这么一位星使昏睡，究竟谁下的毒？难道是陆隐？但，什么时候？
他又看向李子默，摇摇头，不可能是这个人，他是怜心长老弟子，在剑宗多年，当初与怜心长老交谈的时候还提过此人，怜心长老对这个弟子的信任程度高过任何人，而且此人也不太可能拥有这种毒。
明明很普通的毒素，效力却强烈的可怕，究竟来自哪里？
“陛下，我师父她怎么样了？”李子默问道，目光焦急。
情少皇道，“放心吧，长老只是昏睡，没什么大碍，过段时间就可以苏醒”。
李子默松口气，握紧双拳，“到底什么人对我师父下毒？”。
情少皇也不解，这件事必须查清，这可是蛊王城，在蛊王城下毒，还令他一时都很难化解，这就不简单了，蛊王城内存在着如此下毒高手？他忽然想起原老太师，这老头始终不赞成对付东疆联盟，给剑宗的人下毒很正常。
如果是这老头，不是没可能，情少皇压下心底的猜测，再次安慰了一番李子默便离开。
李子默对着怜心长老深深行礼，“对不起，师父”，毒，是他下的，陆隐闯入府邸，在与他错身而过的时候将毒给了他，并告诉他如果怜心长老不愿加入东疆联盟，就下毒，对于毒的药性也告诉了李子默，李子默这才愿意。
陆隐知道李子默与怜心长老的感情，所以没打算毒死怜心长老，昏睡即可，而这种毒，也是来自无老，很普通的毒药，但当初他提升过，毒性猛烈地用掉了，还剩下三瓶， 就是这种毒性不猛烈的，如今，只剩两瓶了。
怜心长老对东疆联盟不满，即便剑宗归顺，她自己也不愿意加入，这是个不稳定因素，陆隐只能先让她沉睡。
原本陆隐打算离开怜心长老府邸后去找文家谈谈心，顺便威胁一下，让文自在认清传承的重要性，但情少皇给了他一个可以消费抵消的特权，这就让陆隐激动了，他决定购物。
第一个就找到之前那个店铺。
之前没细看，第二次再来，陆隐特意看了看店铺名称，‘毒来毒往’，好名字。
进入店铺，店铺老板正在招呼一伙客人，陆隐进来，店铺老板和那伙客人都看到了，然后同时一软，店铺内五个人差点都趴下，“大人”，“陆盟主”。
陆隐奇怪看着那伙客人，“你们认识我？”。
最前面一个男子恭敬道，“宇宙中谁人不认识陆盟主，能在这里见到陆盟主，小人死也甘心了”。
陆隐笑了笑，“我与老板有事要谈”。
“陆盟主慢谈，小人告退”，说着，带着其他几人赶紧离开。
原地，店铺老板惶恐低头，恭敬行礼，“大人，之前是小人不对，不该算计您的朋友，还请大人饶恕小人一次，小人发誓，以后再也不会做…”。
陆隐揉了揉耳朵，“行了，一堆废话”。
店铺老板更惶恐了，直接趴下。
陆隐斜眼看向他，“我问你，这蛊王城消费最高的地方在哪？”。
店铺老板迷茫，“消费最高？”。
陆隐蹲下身，笑眯眯看着他，“你这店铺地理位置很好，面积也很大，身家挺丰厚啊，想必对这蛊王城内的消费很了解吧”。
-----------
加更奉上，新的一年，随风会更努力给大家带来更精彩的故事，谢谢兄弟们支持，谢谢！！

第一千七百六十三章   依阁

店铺老板怔怔看了会陆隐，随后忽然明悟，脸上不自觉露出隐晦的笑容，“小人懂了，大人是想找消费最高的地方？”。
陆隐点头，期待看着店铺老板，“一定要最高的”。
“没问题，小人这就给大人带路，一定是最好的”店铺老板很有干劲，仿佛一下子开窍了。
陆隐都觉得诧异，随后就对自己的明智赞叹起来，当初在海王天居然没想到找个当地人带路，只有当地人才知道消费最高的地方，光想着去拍卖行，太低级了，虽然拍卖行拍卖的物品价格很高，但很多好东西不一定只有拍卖行有，可惜。
“大人，小人给您带路”店铺老板笑容很热情，但怎么看怎么有点猥琐。
出门叫了一辆奇怪的兽车，在店铺老板引领下，两人耗费没多久，来到另一条街道。
望着两旁嬉戏笑闹的各色女子，还有那纸醉金迷的灯光，陆隐眨了眨眼，“这是哪？”。
店铺老板凑过来，讨好道，“这里就是我蛊王城最享受的地方，大人，在这里，您可以体验到一切人间至高享受，只有您想不到的，没有这里做不到的，大人您喜欢什么类型的都有”。
陆隐狠狠拍了一下店铺老板脑袋，“这就是你说的消费最高的地方？”。
店铺老板惶恐，“最里面是蛊王城最大的青楼，那里的消费简直是天价，听说当初情圣太子还来过，大人不满意？”。
陆隐无语，“我要买东西”，想了想，“明说吧，毒，或者异宝，武器等等，最好的，最贵的”。
店铺老板脸皮抽了抽，咽了咽口水。
“懂了吗？”陆隐恶狠狠道，他一举一动都被人盯着呢，出现在这里，一旦传出去怎么解释？对了，为什么要解释？
店铺老板急忙点头，“懂了，小人懂了，小人这就带大人去‘依阁’。
“依阁？”。
“整个神蛊王朝所有剧毒，依阁几乎都有售卖，那里集中了我神蛊王朝最大的毒，武器还有各类珍贵之物的市场，大人绝对会满意”。
“就去依阁”。
帝宫，情少皇诧异看着情报，身前站着情珑珑。
“他去了美人街”情少皇扔掉情报淡淡道。
情珑珑迷茫，“美人街？”，随后忽然想起来了，脸色一红，哼了一声，“不要脸”。
情少皇没打算跟情珑珑谈这个，他看着情珑珑，“你带他见了原淼淼？”。
情珑珑知道瞒不过情少皇，嗯了一声，“淼淼希望见他”。
情少皇皱眉，“以后不要带陆隐见原家的人，退下吧”。
情珑珑看着情少皇，欲言又止，但最终还是什么都没说。
陆隐去美人街的事迅速传遍了蛊王城，在这里，最受关注的并非情少皇，而是陆隐。
“美人街？什么地方？”文三思好奇。
接待文家的蛊王城修炼者道，“青楼一条街”。
文三思点点头，不在意，文倩儿则啐了一声，说了句不要脸便走了。
右先生很快也得知陆隐行踪，只要陆隐不隐瞒，所有人都会知道，如果隐瞒，就只有情少皇一个人知道。
“美人街？哼”右先生目光阴冷，他来这里可不仅仅因为受到邀请，更要想办法让情少皇配合剑宗他们对付陆隐，这才是他的任务。
香脂也得知陆隐去了美人街，有些不解，陆隐的事迹太明显，所有人都知道，至今为止唯一可能与青楼有关的，就是新宇宙青楼，其余没听过此人有过这类接触，怎么来了蛊王城反而变了？
难道是故意的？
太师府，原老太师面色平静，“去了美人街吗？却能在淼淼面前镇定，奇怪”。
同样在美人街另一边，狈亲王紧急掉头。
“王爷，不去找棠姑娘了？”。
狈亲王不爽，“不去了，晦气”。
“棠姑娘可是等了您很久了”。
狈亲王嘴角一扯，有心去，但想到可能会碰到陆隐，顿时没了兴致，“不去不去，少废话”，说完，顿了一下，“你去一趟，别让陆隐看到棠姑娘”。
“小人这就去”。
狈亲王一脸的无奈，这混蛋怎么阴魂不散？本来想着去美人街发泄一下，这都能碰到，诶，日子越来越不好过了。
陆隐只是在美人街转了一圈，就朝另一条街道而去。
依阁独占半条街，老远之外，陆隐就能看到。
依阁，依阁，陆隐心中一动，“这依阁，跟依总管有什么关系？”。
店铺老板恭敬回道，“依阁的幕后老板就是依总管”。
陆隐诧异，“他还能做生意？情少皇不管？”。
“情”，店铺老板刚要接话，忽然反应过来了，情少皇的名讳可不是他能叫的，“陛下管不管小人也不知道，不过依阁已经开了很多很多年，信誉有保证”。
陆隐才不管信誉能不能保证，只要东西好就行，信誉什么的跟他有关吗？还敢抢他不成？
依阁占据了半条街，从外表看古色古香。
半条街什么概念，意味着普通人一天都走不到头，意味着即便修炼者都可以体会到闲逛的乐趣，意味着无穷无尽的货物。
依阁有九层，看似不多，但每一层却又很高，从楼顶看足以俯视整条街，遥望帝宫。
接近依阁，陆隐目光一闪，此地，竟有启蒙境强者坐镇，还不止一个，真够可以的。
“神蛊王朝的核心便是神蛊大陆，而在神蛊大陆上百座城市中，每一座城市都有依阁，依阁的高度在每一座城市中仅次于城主府，当前这座依阁是总部，高度，仅次于帝宫”店铺老板介绍，在前面引路。
依阁入口相当气派，足足二十名达到探索境的修炼者站立，光气势就足以吓退大部分人。
陆隐还没进入依阁，就有人前来迎接。
“小人依阁掌柜财来见过陆盟主”，面前，一个瘦小老者恭敬行礼，身后跟着一群依阁的人，有男有女，皆对陆隐恭敬行礼。
陆隐诧异，“你认识我？”。
财来恭敬道，“谁人不认识陆盟主？陆盟主光临依阁，是我依阁的荣幸”。
陆隐笑了笑，抬脚进入。
店铺老板对着财来讨好的笑了笑，财来冷冷盯了他一眼，随后跟着陆隐进入，店铺老板想了想，也跟着进去。
陆隐去了依阁，各方同样得到消息，文三思等人奇怪陆隐怎么那么快离开美人街。
依总管脸色却变了，得知陆隐来到依阁的一刹那，他整个人都灰暗了，因为他知道，陆隐的一切消费都算在情少皇头上，换言之，陆隐在依阁买的所有东西都要跟情少皇要钱。
跟情少皇要钱？依总管想想就觉得天塌了。
情少皇在知道陆隐去依阁后，表情同样怪异，他当然知道依阁是依总管创建的，每个人都有一些爱好，依总管喜爱钱财没什么不好，他不在意，但陆隐去依阁消费，可都算在他头上。
他不在乎钱，但依总管敢收吗？
所有人都被陆隐吸引了目光，依总管现在最希望的就是陆隐千万不要买什么太贵重的东西，也希望依阁内的人不要给陆隐知道有什么贵重的东西，如果可以，他真想嘱咐一番，可惜已经晚了。
步入依阁，放眼望去，内部很大，很宽广。
“陆盟主，这是第一层，都是些不值钱的物件，想必入不了您的法眼，我依阁贵重物品都集中在八层和九层”财来掌柜开口。
“去看看”陆隐淡淡道，场域放开，第一层确实没什么值得在意的，这里大多是各种毒药还有蛊，以及一些武器，防御之物，没什么用，对探索境肯定有用。
第一层就是对探索境有用的东西，这依阁确实底蕴深厚。
第二层，第三层，第四层直至第七层都一一越过，陆隐场域横扫，第七层一些东西倒是对启蒙境有用，但他要最好的，最贵的。
店铺老板跟在后面，以往他来依阁，最多踏入第四层，从未去过第五层，更不用说第七层了，何曾想到有一天能踏足第八层。
今天跟着陆隐算是沾了光了。
依阁向上每一层范围都在缩小，第八层已经算是接近顶端了，内部不大，普通人都可以轻易逛完。
陆隐在第八层闲逛，这里的毒相当不错，至少比无老的毒厉害，但毒性虽强，却很明显，不像无常，毒性刚猛，连符文道数都没有。
第八层东西不多，陆隐目光看向一个瓶子，瓶子很小，只有巴掌大，上面写着‘金刚毒’。
“陆盟主真有眼光，此毒并非害人，而是对自己使用，以毒令自身皮肤坚不可摧，即便启蒙境强者都很难破坏，在这第八层算是珍贵之物”财来介绍，目光发亮的看着陆隐，充满了希冀。
陆隐点点头，不在意，看向其它东西。
“这是毒火天星，集中于小小的樘管之内，一经发射，可以射出万颗毒火珠，即便四十万战力启蒙境强者都很难抵挡，一旦被毒火珠触碰，毒性蔓延全身，动作迟缓是很肯定的，在与启蒙境强者战斗时大有用处”。
“这是…“。
…

第一千七百六十四章   这么有钱？

陆隐看了一圈，有些失望，“第九层”。
财来诧异，“陆盟主看不上这第八层的东西？”。
“太差”陆隐毫不客气。
财来脸色一变，“好，陆盟主请随我来”，说着，前面带路。
其实很多东西，只要提升都可以使用，但陆隐现在眼光高了，即便要提升也要最好的东西，而且他也没那么多钱提升。
店铺老板呼吸急促，第九层，传说中依阁的第九层可是少有人能踏足的，整个神蛊王朝有资格踏足第九层的或许连十个都没有，当初就连大皇女情珑珑都被拦在外，理由是没那么多钱购买，可以想象第九层的东西何等珍贵。
从第八层前往第九层就不是走楼梯了，而是走传送装置。
“你要去吗？”财来盯向店铺老板冷冷问道，这种人没资格去第九层。
店铺老板无奈，退后。
陆隐瞥了一眼，“跟着来”。
财来没想到陆隐会让一个店铺老板跟着，不禁为难，“陆盟主，我依阁有依阁的规矩，这种人不配登上第九层”。
陆隐摇头，“等你依阁有让我心动的东西再跟我讲规矩”，说完，步入传送装置。
财来冷眼盯向店铺老板，哼了一声，“走吧”。
店铺老板脸色煞白，“不敢，小的不敢”。
财来冷声道，“你想让我得罪陆盟主？跟着来”，说完，同样步入传送装置。
店铺老板深呼吸口气，望向传送装置，他没想到自己这么一个小人物，有一天竟然可以踏足连当初大皇女都没资格进入的地方，这个经历足以让他吹一辈子。
想着，怀着激动的心情，踏入传送装置。
第九层没有想得那么富丽堂皇，仿佛这世间越是珍贵的东西，越会随着时间倒流一般，第九层如同进入了亿万年前的世界，充满了蛮荒气息。
陆隐看向四周，看到了扭曲的虚空，四面八方偏僻荒芜，脚下踩着的都是古老岩石，如果不是财来这个掌柜的出现，他都以为自己被传送到荒芜星球了。
“陆盟主，这就是我依阁第九层，您现在看到的，是神蛊大陆最原始的风貌”财来介绍。
店铺老板进入，惊讶望着周围，天空，巨大的阴影笼罩，一只怪物掠过，浑身长满了浓瘤，一看就充满了剧毒。
店铺老板吓得脸色煞白。
财来满意他的反应，“这些都是模仿神蛊大陆原始风貌修建，您现在看到的都是幻影”。
陆隐奇怪，“为什么把第九层修建成这样？”。
财来神色真挚，“因为情皇陛下心怀先辈，时常憧憬古老先辈于这神蛊大陆栖息生存的不易，总管大人便决定将这第九层修建成原始风貌，供情皇陛下偶尔缅怀”。
陆隐倒吸口凉气，他算是理解依总管为什么那么得情少皇喜欢，这是拍出了岁月的马屁，什么枯伟，什么覃长老都一边去，跟依总管比起来，这两个家伙什么都不是，人家直接从精神层面上拍马屁，已经上升到这种高度了。
怪不得情珑珑都被拦在外面，这是在造声势啊，以拦阻情珑珑的声势拍情少皇的马屁，都拍出计谋了，佩服。
就连属下都能随时进入拍马屁的状态。
陆隐都羡慕情少皇，有这么一个人在身边，日子过得会很舒坦。
他对什么神蛊大陆原始风貌不感兴趣，“这第九层不是说有珍贵之物吗？拿出来看看”。
财来掌柜应声，拍了拍手，不一会，传送装置扭曲，一个样貌美艳的女子走来，手中捧着水晶托盘，托盘上盖着灰布。
“陆盟主，请打开”财来自信道。
陆隐眼睛眯起，随手打开，只见水晶托盘上盘踞着一只怪异的长虫，如树枝一般干枯，一节一节的，仿佛在沉睡，并没有什么符文道数。
“这是？”陆隐茫然。
财来掌柜笑道，“节虫”。
“节虫？”店铺老板大惊，面色煞白。
陆隐看向他，“知道？”。
店铺老板惊惧望向节虫，“当初祸乱我神蛊王朝的节教镇教之宝，节教是当初盛极一时的庞然大物，巅峰时期甚至能与我神蛊王朝军队正面抗衡，就连情皇陛下数次出手都差点没能摧毁节教，就因为节虫，这种蛊阴毒无比，一旦与人接触，便会钻入人体内吞噬血肉，传说中的星使都被吞噬过”。
财来欣赏的看了眼店铺老板，把这家伙带来还是有点用的，他自己介绍就没那么震撼了。
陆隐诧异，看向节虫，看不出来，这玩意还真厉害，连星使都能对付。
宇宙中奇异之物很多，常人修炼是星能，死冥族是死气，第六大陆还修炼血脉，印照，而神蛊王朝，则修炼蛊，就像情珑珑有一种蛊，名为不尽虫，只要钻入敌人体内，不死不出来。
看似与这节虫差不多，但情珑珑的不尽虫最多对付启蒙境，这节虫竟然连星使都能对付。
“节虫不是全部焚毁了吗？因为太过阴毒，即便普通修炼者得到，也能产生很大威胁，所以情皇陛下不允许其现世”店铺老板惊颤问道。
财来掌柜根本没搭理店铺老板，情皇陛下不允许其现世，只是不允许普通人持有，他们依阁，包括皇族都不在此列，只不过因为节虫太阴毒，少有人愿意用罢了。
他看向陆隐，节虫虽厉害，却对自身也有害，王朝内也有数人来过，却无人购买，不知道这陆盟主愿不愿意买。
“不要，下一个”陆隐淡淡道。
财来掌柜一愣，“陆盟主看不上？”。
陆隐淡淡道，“我对蛊没太大兴趣，自己体内放个东西，还是活的，怎么想怎么奇怪”。
财来掌柜无奈，挥手，“下一个”。
陆隐的话基本杜绝了蛊出现在他面前，财来掌柜拿出来的第二件物品是根据陆隐量身打造--原宝。
陆隐是昊然高级解语者，卖给他原宝再合适不过。
看着眼前原宝，陆隐目光发亮，好东西。
身前，一块七彩之色的原宝炫耀夺目，刺的人睁不开眼，而这，就是原宝杀机。
“常人看一眼便会瞎，即便修炼者，看上几秒也受不了，曾经有一位启蒙境修炼者，同时也是解语者，盯着这块原宝看了不足十秒同样也瞎了，怎么治都治不好”财来掌柜提醒道，边说，他边看着另一边，根本不敢看七彩原宝。
陆隐感觉眼睛刺痛了，急忙收回目光，“我要了，包起来”。
财来掌柜笑了，这玩意在依阁留了很久都没人要，不少解语者尝试过，都放弃了，能令人眼瞎的原宝杀机很奇异，是个人都知道这块原宝内可能有好东西，但解语不了等于废石。
听闻这个陆盟主相当有钱，财来掌柜在盘算怎么收费。
“多谢陆盟主捧场，今日您在依阁的消费一律七折”财来掌柜大声道，七折不七折还不是他说了算，这些东西又没有明码标价，他决定在原来价格的基础上多加一倍，因为总管大人被此人打了，他要为总管大人出口气。
七彩光芒消失，原宝被包起来，陆隐神色肃穆看向财来掌柜。
财来掌柜被他看得发寒，小心问道，“陆，陆盟主有什么疑问？”。
陆隐很认真道，“这块原宝，很珍贵”。
财来掌柜眨了眨眼，什么意思？
“这么珍贵的东西，卖出去对你们依阁是损失，我很清楚，所以不用给我打折，多少钱就多少钱，我，不差钱”陆隐严肃道。
财来掌柜目光睁大，感受到浓浓的财气，刚刚那句话让他甚至以为眼前这位来自梅比斯家族。
店铺老板也呆了，这么有钱吗？
“如果打折，我就不要了，我陆隐不占人便宜”陆隐大喝一声，“知不知道？”。
财来掌柜腰板一挺，“知道了，陆盟主放心，小人绝不会让您失望”，他决定加收五倍。
陆隐一手拍在财来掌柜肩膀上，赞赏，“好，就这种态度，这才是合格的商人，下一件，我希望你的存货不要让我失望，钱，不是问题，让我满意了，在你的报价上再加一层也无所谓”。
财来掌柜受到鼓舞了，这位太有钱了，本来有的东西他是不打算拿出来的，都是依阁镇店之宝，总管大人也曾告诫，不到万不得已不要拿出来卖，除非碰到特有钱的，财来掌柜知道自己碰到了。
总管大人呐，小人碰到超级有钱的了，这个人还曾得罪过您，小人给您报仇了。
怀着宰客和报仇的心理，再加上不愿依阁被人小瞧的自尊心，财来掌柜拿出了第三件物品，一滴液体，悬空于瓶子内，形如泪珠，无色。
“陆盟主，这是毒，名为--善人之泪”财来掌柜脸色郑重。
与此同时，依总管到底还是没忍住，当着情少皇的面联系依阁的人，询问陆隐购买了什么。
听说陆隐在一至八层什么都没购买，依总管心一沉。
得知陆隐进入第九层，依总管咬牙，让人告诉财来掌柜不要拿珍贵的东西。
但下一刻，他得知财来掌柜拿出了七彩原宝，心开始滴血了。

第一千七百六十五章   打包

依总管知道陆隐肯定会要那个，如果能收到钱就算了，无所谓，卖就卖了，本来就要卖的，但陆隐购买的所有东西都要情皇陛下结账，他能跟陛下要账吗？
等于说陆隐买什么他就亏什么，还是纯亏。
再次下命令，让财来不要拿珍贵的东西出去，希望来得急。
然后，他很快得知，财来掌柜拿出了善人之泪。
依总管脸色变白了。
依阁第九层，陆隐不解，“善人之泪？”。
财来掌柜看向店铺老板，店铺老板适时开口，做生意那么多年，很多时候都要有眼力见，“善人之泪是我神蛊王朝至毒之物，传说中一滴可以毒死强大的星使”。
陆隐挑眉，“你们这星使这么不值钱？前面有个节虫，现在有个什么善人之泪，还都能弄死星使”。
店铺老板根本不理解星使的层次，无法解答。
财来道，“陆盟主，星使很强，我神蛊王朝可能只有情皇陛下是星使，但无论是节虫还是善人之泪，都存在过毒死星使的记录，这是千真万确的，而且善人之泪毒死的并非普通星使”，说到这，他目光凛然，“而是一位据传闻，战力超越七十万的强大星使”。
“不可能”陆隐断然，“你们神蛊王朝除了情少皇，历代貌似就无人超越七十万战力”。
财来道，“记录是如此，真假小人就不知道了，不过善人之泪确实是我神蛊王朝最毒之物，除了我依阁与帝宫，再无任何地方可以看到善人之泪”。
陆隐沉思，难道情少皇对付他就是用善人之泪？
“这毒药无色无味？”陆隐问道。
财来惋惜，“善人之泪虽至毒，却可以察觉，无色液体中有着如星河流转之势，肉眼都能看出来，所以只要有防备，一般不会中毒，这也是善人之泪最大的缺点”。
陆隐点头，无常毒性远远达不到善人之泪的程度，但胜在无色无味，连符文道数都看不到，而这善人之泪却可以轻易看出，有得有失，因果循环。
“这东西我也要了”陆隐昂首，不管有什么缺点，毒性这一块是真的就行，反正很多时候，他下毒都是在战斗中，又不是偷摸着下毒，他还可以提升，不知道如果提升到顶，这善人之泪能达到什么程度。
财来掌柜笑了，又卖出一个，善人之泪很珍贵，是真正的依阁之宝，如果不是碰到陆隐这种大款，他是不会拿出来的。
“下一个”陆隐大声道，一副不差钱的样子。
这时，依阁一个侍女进入，想要与财来掌柜说什么，陆隐目光一闪，“这依阁这么没规矩吗？我兴致刚上来，不希望被人打扰”。
财来掌柜皱眉，瞪了眼那个侍女，“还不退下”。
侍女焦急，“掌柜，总”，“哼”一声冷哼出自陆隐之口，伴随着精气神的压迫，直指侍女，侍女承受不住，直接昏厥。
财来掌柜不解，他没感受到精气神的波动，也感受不到。
“赶紧，下一个，我还有事”陆隐不耐烦。
财来掌柜没有多想，只以为侍女自身出了问题，“陆盟主，这下一件珍贵之物是蛊”。
陆隐皱眉。
财来掌柜急忙道，“此蛊与别的蛊不同，并非收入体内，而是烙印在体表，作用是，替死”。
“续命蝶？”店铺老板惊呼，不可置信。
财来掌柜再次赞赏看了他一眼，配合的正是时候，完美，他现在看这个店铺老板越来越顺眼了，此次过后可以提拔一下，“不错，续命蝶”。
“续命蝶？”陆隐迷茫，这神蛊王朝奇特的东西还真多。
这次没有实物，财来掌柜拍了拍手，只见天空变了，周围变成了花海，格外美丽，花海中央，一只美丽的蝴蝶扑腾着翅膀，缓缓飞起，带着梦幻般的色彩，朝着远方而去，留下奇异的美丽弧度缓缓消失。
陆隐眨了眨眼，没了？
“续命蝶，顾名思义，只要刻在体表，便可以让人多一条命，无论来自何等强度的攻击，都只会摧毁续命蝶，而不会对本人产生伤害，还有一种理解便是人体本身被续命蝶镶入平行时空”财来掌柜道，目光羡慕的看着远方消失的美丽弧度。
但凡了解续命蝶的人都想得到，但他们怎么可能有资格得到，整个神蛊王朝，唯有那么有数的几人可以拥有，比如情少皇，比如依总管，比如狈亲王等等。
陆隐脸色严肃了起来，这次是真的严肃。
神蛊王朝竟然有这种至宝，外界竟一点消息都没得到，这不合常理，荣耀殿堂难道不知道吗？这种多一条命的至宝可比巨人科技重要多了。
“谁都可以使用续命蝶？”陆隐问道。
财来掌柜点头，“谁都可以，不过续命蝶同样有缺点，便是一旦使用，修为终生无法提升”。
陆隐诧异，“你刚刚还说情少皇有续命蝶，他的修为如何提升的？”。
财来掌柜道，“情皇陛下并未提升修为，而是提升蛊，我神蛊王朝以蛊战天下，只要蛊提升，便是修为提升，本身实力倒显得没那么重要”。
陆隐了然，怪不得，荣耀殿堂即便有续命蝶，谁又愿意使用呢？禅老？不可能，他还想着突破祖境，界山首座？也不可能，这些人都更希望提升修为。
唯有出身神蛊王朝的人对续命蝶才看的更重，外界并非没有可以续命之物，续命蝶再珍贵，这个缺点足以抹消大半价值。
“我神蛊王朝续命蝶数量极其稀少，连一手之数都没有，即便王朝内也没多少人了解这种蛊，这同样是我依阁的至宝”财来得意道。
陆隐笑了，“我要了”。
财来目光发亮，“陆盟主慷慨”。
“下一个”陆隐大声开口，依阁好东西确实不少。
这时，又一个侍女匆匆赶来，面色苍白，张嘴想要说什么，陆隐目光一瞪，精气神掠过，侍女倒地，“你们这侍女太放肆，能随便打扰客人吗？体验感太差”。
财来脸色变了，依阁的规矩侍女当然懂，在这种关头一而再，再而三的找他，很明显出大事了，而这次他也看清了，肯定是陆隐出手才让侍女晕倒，这里面有问题，他不傻。
“下一个”陆隐看向财来道。
财来脸色微变，讨好一笑，“陆盟主，已经没有了”。
陆隐一瞪，“你说什么？没有了？堂堂依阁第九层，你说没东西了？”。
财来委屈，“依阁第九层存放的都是绝对的精品，就连大皇女情珑珑都买不起，随便一样流出去都足以引起神蛊王朝无数人争夺，真的没有更多了”。
陆隐冷哼，“太让我失望，这就是依阁？在我东疆联盟，随便一个疆域珍藏之物都比这多”。
财来恭敬弯腰，没有回答。
陆隐惋惜，到此为止了，此人身为依阁掌柜，还是很精明的，“好吧，逛够了，把我看中的几样包起来，然后把第八层打包”。
财来一懵，没听清，“陆盟主，您说什么？”。
陆隐道，“第八层所有东西打包，我全买了”。
财来张大嘴，打，打包？他第一次见到这么买东西的，还能这么买？
“要不还是把整个依阁打包吧”陆隐喃喃自语，财来身体一软，差点倒地。
“那个，陆盟主，我依阁运转需要货物太多，那个，您要将第八层打包，小人要问问老板”财来道。
陆隐不屑，“愚蠢，一笔生意足以你们依阁做上百年了，还要问老板？你这个掌柜有什么用？”。
不管陆隐怎么说，财来都不为所动，反正在事情没了解清楚之前，他不会再卖任何一件东西。
陆隐抿嘴，真到此为止了，再买，依总管那个老家伙都能被逼出来，还有情少皇，“行了，先把刚刚我看中的东西打包”。
财来擦了擦额头，“那个，不知陆盟主如何付账？”。
陆隐笑了，拍了拍财来肩膀，“你是看不起我？东西先给我装好了，我要检查一遍再付账，还是说你怕我赖账？”。
财来当然不敢这么说，无奈，只能先帮陆隐把东西装好，七彩的原宝，善人之泪，还有续命蝶，这东西是活物，但被封存为类似标本，可以放入凝空戒。
这时，陆隐才发现自己貌似买的太少了。
“陆盟主，您的东西装好了，总价值”财来刚说到这，陆隐抬手打断了他的话，“去问问依总管，我陆隐在神蛊大陆一切消费都算在情少皇头上，也就是你们的陛下，好了，多谢”，说完，带着店铺老板，消失。
财来呆呆站在原地，半天没反应过来。
等他反应过来，整个人瘫软在地，感觉天塌了。
另一边，神蛊王朝帝宫内，依总管同样感觉天塌了，当他得知财来将续命蝶拿出来的一刻，近乎疯狂，甚至都无法在情少皇面前保持形象。
无论是五星昊然高级的七彩原宝还是善人之泪，都价值连城，而续命蝶更是无价之宝，随便一样都不是寻常启蒙境可以买得起的，哪怕狈亲王，他都确定没有购买三样东西的财力，最多购买一样，情珑珑甚至连第九层都没资格上去。

第一千七百六十六章   采星消失

依阁第九层的绝顶珍品，堪比情少皇私人珍藏，如今最顶级的几样都没了。
如果不是财来，这个陆隐竟然还想把整个第八层打包，这个混蛋，不要脸。
情少皇也知道了，表情难看，虽然只是区区的三件东西，但价值太高了，随便一件流出去都足以引起大乱，他没想到陆隐居然这么不要脸，还真一分钱不给，全算在他头上。
下意识的，情少皇瞥了眼依总管，依总管恰好看向情少皇，在看到情少皇目光的一刻，直接跪下，“陛下，小人拥有的一切都是您赐予的，还请陛下千万不要把这件事放在心上，否则小人宁愿死”。
情少皇脸色好看了很多，他是有钱，也不在乎，但凭白当这么大的冤大头也不爽，“放心吧，朕不会让你吃亏的，这笔账，他总要吐出来”。
依总管脸色悲愤，充满了无奈与怨毒，脸上那一巴掌貌似还没消，“陛下，距离宴会，还有几天”。
情少皇心一沉，以陆隐这种不要脸的行径，这几天绝不会跟他客气，绝对是疯狂消费，这不行，想着，情少皇目光一凛，“宴会提前，不能等了”。
“是，陛下，小人这就去准备”依总管连忙下去。
情少皇呼出口气，双拳紧握，陆隐此人，太不要脸。
出了依阁，陆隐整个人都舒爽，很欣慰的拍了拍店铺老板肩膀，“你做的不错，不错”。
店铺老板直接瘫下了，充满了绝望，刚刚的一幕他也反应过来了，眼前这个人等于耍了依阁，耍了依总管，而他，是为此人带路的，这，这，完了，什么都完了，他必死无疑，谁都救不了。
陆隐瞥了眼店铺老板，“行了，别一副要死的样子，我会跟情少皇说让他照拂你的，我的面子，他会给，也必须给”。
店铺老板听了仿佛抓住救命稻草，对着陆隐下跪，哀嚎，“大人，您一定要救救小人呐，小人还不想死，小人的人生才刚开始，小人还很年轻，不想死啊，是大人您要去消费最贵的地方的，不是小人故意带您来的，求大人您一定要救救小人，救救小人”。
陆隐不耐烦，“说了，会救你的，好了，继续，还有什么地方花钱比较狠的？”。
店铺老板脸色苍白，花钱狠，意味着背景深厚，有了依阁的例子，他如何敢带陆隐再去那种地方，去一个地方，得罪一伙人，多去几个，别说神蛊大陆，整个神蛊王朝都没有他立足之地。
看着店铺老板的神色，陆隐知道他不敢再带自己去别的地方了，但他又不想浪费这得来不易的机会，所以，继续恐吓。
“不带我去消费高的地方，我就不管你了，依阁不会放过你，对了，貌似之前依总管被我抽巴掌，也在你店里”陆隐慢悠悠道。
店铺老板瑟瑟发抖，听着陆隐一字一句，如同在聆听死亡之音，这个人太可怕了，太狠了。
陆隐也不着急，看向四周。
店铺老板无奈，“大人，小人知道一处地方，消费高不高不清楚，但，应该不会差”。
陆隐看向他，“不清楚？你没去过？什么地方？”。
店铺老板苦涩，“一个暗拍之地，去过一次，偶然间进去过，但很快就被赶出来了，资产并未审核通过”。
陆隐目光一亮，“还要审核资产？”。
“是，必须拿出至少百万立方星能晶髓才有资格进入”店铺老板回道。
“带我去”陆隐毫不犹豫，虽然百万立方星能晶髓在他看来不多，但对于普通修炼者来说却很夸张，寻常修炼者，达到三十二次循环启蒙境，才需要百万立方星能晶髓，刚刚踏入启蒙境的修炼者，循环一次不过十二万。
陆隐常年面对的是八大流界掌舵势力，或者新宇宙那些庞然大物，接触的都是亿万晶髓，然而在普通修炼者眼中，百万立方星能晶髓，绝对可以买启蒙境的命。
也就是说进入那个地方的资产审核要求相当于一个启蒙境。
启蒙境修炼者，即便放眼内宇宙八大流界，也并不太多，这种地方自然可以吸引到他。
…
内宇宙，小千流界，一百零八道环形支流，将整个小千流界缠绕，形成独特的流界之景，正中央是名扬星空的采星门，星辰环绕，以看似普通，却又不普通的顺序排列。
每天，小千流界外都有无数飞船停泊，妄图得到被采星门卜算的机会，还有相当一批人希望能见到艳冠星空的采星女。
“亮兄，听闻当初你可是与采星女同席而坐，今次必然有机会再与采星女相见，我等就不同了，只求进入采星门，一睹风华”，一块巨大的陨石上，不少飞船停泊，这块陨石早已被改造成空间站，甚至有人在此售卖货物。
一群年轻人就在空间站内喝茶闲聊，不时有人切磋，彼此喝彩。
“平兄自谦了，当初平兄也曾与探索境采星女对话，据说对话时间超越了那一刻所有同辈之人，令人羡慕啊”。
“哈哈，我们谁也不及刘兄，身为剑宗刘家子弟，可以与采星女笑谈宇宙，而我等只有应答的份”。
不远处，一个年轻男子嘴角弯起，不少人羡慕看向他，他叫刘动，是剑宗刘家子弟，论起来与刘少秋同辈，但远远比不上刘少秋，刘小云那些人，连刘伶都比不上，但因为刘家子弟这个身份，确实与采星女接触过。
见众人看来，刘动谦虚，“采星女不止一人，我也只是与极境采星女交谈过，探索境，巡航境乃至启蒙境采星女，都还未曾有过交谈”。
那个被称为亮兄的男子羡慕，“谁人不知，这一代采星女与之前不同，乃是一人所化，修炼九分身之法，刘兄与极境采星女交谈，等于与所有的采星女交谈，连采星女都要给刘兄面子，如果刘兄能进入采星门，还请不要忘了我等兄弟”。
“多谢刘兄了”。
“多谢刘兄了”。
…
刘动大笑，表面风光，然而事实如何，只有他自己清楚，自从采星女合一，就没正眼看过他，他与这些人有何不同？一样没资格进入采星门。
如果能达到刘少秋那种程度就完全不同了，尽管刘少秋还比不上采星女，十决那个层次，但领悟十三剑，迟早是纵横星空的高手。
他做梦都想领悟十三剑，尤其当陆隐一个外人都掌握十三剑，以十三剑击败刘天沐大师姐，这件事给所有刘家人造成的冲击之大，外人无法想象，他们现在只是强装镇定罢了。
如果能达到陆隐那种层次，采星女都要跪迎，刘动不禁走神了，梦想自己成为陆隐的一幕。
忽然的，星空炸裂，空间站被强大劲风横扫，所有人顷刻间尸骨无存，不管是人，飞船，还是星辰，都在一瞬间毁灭，小千流界也在一瞬间，化为死地。
一道黑影屹立小千流界中央，环顾四周，露出一双猩红竖眼，随后消失。
不久后，小千流界被毁，采星门消失一事传遍宇宙，进而扩散向整个第五大陆。
采星门在宇宙中影响极大，卜算一事不管信与不信，都会对人产生影响，而采星女本身实力不弱，竟然在一瞬间彻底消失。
采星门的消失影响力比之八大流界掌舵势力消失影响还大。
…
蛊王城，店铺老板带陆隐兜兜转转，来到一条暗巷之中，随后穿过暗巷，进入一个灰暗之地，需要通过长廊。
陆隐两人进入长廊的一刻，两旁油灯亮起，每一抹灯光都扭曲虚空，绝非凡品。
“资产审核，百万立方星能晶髓，请出示”，声音响起，空洞而又捉摸不定，店铺老板神色惊慌，低着头，唯恐被认出来，更怕被记住，旁边这位爷可是来吃白食的，摆明砸场子，哪怕进来前都经过伪装，他也没底。
暗拍，指的就是藏在暗处的拍卖之地，卖的是无法见光的，或者不敢见光的，而这个暗指的不仅仅是拍卖品，更是人。
所有参与暗拍者皆隐藏身份，无人知道暗拍之物流到谁手上，这是为了保护暗拍者。
陆隐自然也隐藏了身份，他隐晦瞥了眼角落，抬手，取出无老被提升过得毒药，扔向前方，转瞬消失，“自己鉴定”。
资产审核可以是星能晶髓，也可以是等价之物，只要价值堪比百万立方星能晶髓即可。
无老那种被提升后的毒药连星使都能放倒，在神蛊王朝估价比百万立方星能晶髓要高得多。
不一会，瓶子返回，陆隐接过。
“审核通过，请进”，说着，前方长廊再度变得灰暗，陆隐带着店铺老板朝里面走去。
店铺老板都不知道该喜还是该忧，跟着陆隐，不仅去了依阁第九层，还进入了暗拍会场，把这一辈子不可能看到的地方都看了个遍，但，最后结果呢？他只能祈祷这个人良心未泯，能救他。
通过长廊，前方是灰暗的主会场，只有高台有光芒，四周有上百个隔间，每个隔间相距数十米远，彼此看不到隔间内部，尽可能隐藏买家身份。

第一千七百六十七章   天价情报

陆隐在侍者带路下来到一个隔间，隔间只有一扇窗户，正对高台。
隔间内准备了充足的食物饮料，角落处竟然锁着一个女子，穿着暴露，目光茫然，但样貌却异常美丽，还带着一丝清纯，足以吸引所有男人的目光。
陆隐皱眉，宇宙中黑暗面太多了，很多人生不如死，这个女子显然也一样。
他让侍者将女子带走，安静坐了下来。
店铺老板站在身前，陆隐淡淡道，“坐下”。
店铺老板这才颤颤巍巍坐下。
“叫什么名字？”陆隐问道，他到现在都不知道店铺老板的名字。
店铺老板恭敬道，“小人叫常五，您叫我小五就行了”。
“连暗拍之地都知道，你混得不错”陆隐道。
常五苦涩，“不是小人想知道，实在是机缘巧合，有次被人追打，无意中去了那条暗巷，进入了长廊，然后被问资产审核，小人还以为是打劫的，被赶走后才想起无意中听过的暗拍”。
陆隐点点头，没有多问，看向高台。
等了没多久，高台上走出一个男子，戴着面具，看不清面貌，不过是启蒙境修为，符文道数瞒不了陆隐。
“诸位应该都清楚本会场的规矩，本会场只提供地方，负责拍卖，不负责拍卖物品来源，各位有什么想要拍卖的物品可以联系本会场，接下来有请第一个拍卖品，毒鬼老人生前制作的十六瓶，无底价”，说完，高台上虚空扭曲，出现一个光罩，光罩内是十六个大小不一的瓶子。
“五万立方星能晶髓”，十六个瓶子出现的一刻，立刻有人开口，声音明显经过处理，显得很生硬。
“六万立方星能晶髓”。
“八万”。
“九万”。
…
陆隐好奇，“毒鬼老人？”。
常五躬身道，“毒鬼老人是我神蛊王朝一位强大的启蒙境高手，为人残忍，曾以毒屠戮星球，最后被王朝诛灭，他留下的毒威力极大，具有很高的研究价值”。
陆隐对毒其实没太大兴趣，提升几种就行了，他也不指望以毒对敌，也不希望东疆联盟军队擅长用毒，虽说修炼之法万千，但毒毕竟给人阴邪鬼祟之感，不适合东疆联盟。
最终，毒鬼老人的十六瓶被人以二十万立方星能晶髓买走。
接下来，一件件拍卖品出现，大多是毒，让陆隐失望，这些毒再珍贵，也远不如善人之泪与无常，那已经是神蛊王朝毒之巅峰。
看了一会，陆隐颇为无趣，常五也看出来了，“大人，其实神蛊王朝内消费最高的便是毒与蛊，如果您对这两样东西没兴趣，那就没什么值得入手的了，我神蛊王朝与外界没什么联系，您需要的在这里可能没有”。
陆隐也看出来了，异宝是外界修炼者希望得到的，而神蛊王朝内，毒和蛊就相当于异宝。
“就没什么战技功法？”陆隐不甘。
常五苦笑，“战技功法也适用于毒与蛊，这里毕竟是蛊流界，从古至今，外界的人都知道在蛊流界只能找到蛊与毒，而且蛊流界危险，也没什么人愿意来“。
可惜了，陆隐望着下方拍卖品一件件出现，算了，就当消遣吧。
…
“起拍价，五千万立方星能晶髓”。
陆隐忽然望向高台，五千万立方星能晶髓？
不止他，当价格出现，所有人都望向高台，五千万立方星能晶髓？疯了吧，什么东西值这个价格？
在拍卖之前，谁也不知道拍卖品与价格，包括暗拍会场，唯有需要拍卖的人知道，而且暗拍会场必须按照拍卖者定的价格拍卖。
陆隐如果愿意，他也可以卖东西，价格随他定，至于高还是低，与拍卖会场无关，会场只是收取抽成，真假，值不值这些与会场毫无关系，这是规矩。
而此刻，高台上那个会场安排的人显然也被价格惊到了，他拍卖物品多年，从未遇到过如此高价，最关键的是拍卖品并非实物，而是一个情报。
“什么东西那么贵？怎么还不出示？”有人问到，并非想买，更多的是好奇，这么贵，不是谁都买得起的。
“快把东西展示出来，小爷都想知道什么东西那么贵？”。
“快展示”。
…
常五也好奇望向高台，这么贵的起拍价唯有书里记载过吧。
陆隐眼睛眯起，五千万，即便在他眼里都不少了。
高台上，之前戴面具的人走出，压了压手，“各位，此次竞拍的并非实物，而是一个消息，或者说，情报”。
“一个情报值五千万立方星能晶髓？难道是关于陛下在外私生子的消息？”有人调笑，并不怕被情少皇知道，这个暗拍会场后台极大，而且他们也隐藏了身份。
“又或者是关于我蛊流界某一种超越善人之泪的剧毒研制方法？”。
“不一定是蛊流界内吧，或许跟外界有关？”。
“有可能，不会是关于陆隐的情报吧，东疆联盟盟主据说如今就在这蛊王城，难道是关于他修炼的秘密？”。
“那就不止五千万立方星能晶髓了，五亿还差不多”。
“五亿也轮不到你买，哈哈哈哈”。
…
不少人议论，目光却始终盯向高台，也有人扫视四周，想知道拍卖情报之人在哪？肯定在隔间中的一个。
陆隐静静听着，常五表情怪异，这些家伙议论的人就在这，如果知道估计能吓死，别看这些人在蛊流界作威作福，有时候连皇族都要给面子，但碰到眼前这位爷，也就一巴掌的事。
“咳咳，想必诸位也知道，近来外宇宙发生了天大的事，新人类联盟疯狂屠戮第六大陆修炼者，起因是得角星系的一桩命案牵扯出了新人类联盟，新人类联盟之所以疯狂屠杀，是在寻找某样东西，那样东西，与黑色晶体有关”面具男子开口，现场寂静无声。
陆隐目光凝重，竟然牵扯到新人类联盟与那个黑色晶体？这里是蛊流界，怎么会牵扯到那些？
涉及到新人类联盟，没人敢小看。
“好了，五千万立方星能晶髓，可以开始竞拍了”面具人说了一句。
然而现场依然无人竞拍，发生在外宇宙的事又不是很久以前，即便现在，新人类联盟消停很多，却依然有屠杀在发生，那可是黑暗三巨头之一，荣耀殿堂的大敌，人类公敌，不是他们可以对抗的。
能坐在这里的都不是普通人，知道的比常人多，顾忌，自然也更多。
面具人又喊了几次，依然没人竞拍，最终，这则情报只能流拍。
隔间内，陆隐目光沉思，他离开外宇宙，积极来到蛊流界就是为了避开那件事，而今自然不可能竞拍，否则很容易被查出身份。
不过不能竞拍是一回事，能不能得到情报又是另一回事，这个情报，他必须得到。
陆隐以场域化灵之境铺天盖地横扫会场，除非极为擅长场域的启蒙境强者或者星使才能察觉，其他人根本察觉不到。
这个会场启蒙境强者竟有三人，绝非普通势力可以拥有，即便乱神山启蒙境强者又能有多少。
除了启蒙境强者，还有各种奇特的蛊防止别人窥探，每一个隔间都有蛊的存在，因为这些蛊，陆隐差点被发现。
还好，对于场域的运用让他避过探查，紧盯着那个面具人。
面具人在后台与侍者对话，根本不知道陆隐在盯着他。
一次，两次，三次，陆隐眼睛眯起，望向斜对面一个隔间，面具人说话三次看向那里，要么，那里坐着极为重要的人物，要么就是那个拍卖情报的人，陆隐更相信后者。
陆隐场域掠过隔间，看到了里面的人，是个神色萎靡的老者，修为不过狩猎境，气息不稳，一看就受过伤。
既然发现了人，陆隐也就不急了，这时候任何举动都可能引起注意，神蛊王朝内的蛊很奇特，他的行踪瞒不了情少皇，也未必能瞒得了这个暗拍会场的主人。
这些人他不在乎，就怕引来新人类联盟。
足足大半天的时间，暗拍才结束，那个隔间内的老者离开，每个人离开的时间与路线都不同，防止碰到。
陆隐始终以场域盯着那个老者，直到他从另一条暗巷离开，才让常五回店铺等他，他自己追了上去。
常五忐忑，根本不敢回店铺，在不确定自身安全前，他连家都不敢回，感觉自己的人生进入了最黑暗的时代。
陆隐并没有跟踪多久，因为老者死了，在看到老者倒地并化为血水的一幕后，他急忙出现想要救治，然而还是晚了。
陆隐望向暗拍会场方向，以老者出来时的表情看，他的情报应该卖了，既然流拍，能卖的只能是暗拍会场。
想着，他再次折返，却发现暗拍会场坍塌，大火冲天，周围挤了不少人看热闹，还有蛊王城的城卫军，将周围封锁。
居然这么快？从老者离开并死亡，到现在他折返，整个过程不足一盏茶，一盏茶的功夫，杀人灭口，抹消自身踪迹，这个暗拍会场蕴含的能量很大，然而他们还是不可能做到完美。
陆隐隐晦瞥了眼人群中一个男子，那个人，正是面具男。

第一千七百六十八章   拜访

陆隐以场域横扫的时候，记住了面具男，尤其是那双手，指甲缝里是黑色沉淀的血液污垢，很难认错。
面具男看了一会就走了，这个暗拍会场可以放弃了。
陆隐没有隐秘跟踪，始终以场域盯着面具男，相隔距离较远，最终，当天色昏暗，面具男进入了一处府邸，他缓缓抬头，竟然是原府，没记错，这里是原老太师的府邸，暗拍会场的幕后主人，竟然是原老太师。
陆隐没有惊动他人，返回住处。
情少皇始终盯着陆隐行踪，发现他返回行宫，奇怪，再往前走，拐角就是原老太师的府邸，陆隐去找原老太师他不意外，但为什么又不去了？
“陛下，查清楚了，刚刚那处地方是暗拍会场”依总管返回禀报。
情少皇目光一闪，“谁的？”。
“原老太师”依总管回道。
情少皇不意外，不管是依总管还是原老太师，有自己的生意很正常，“暗拍出现什么珍贵之物了吗？”，他没有接到陆隐需要他付账的信息，证明陆隐没有购买东西，这很奇怪。
依总管想起依阁的损失，整个人都在发抖，气的发抖，“据说出现了一则情报，关于外宇宙新人类联盟寻找的东西”。
情少皇陡然抬头，目光凌厉，“得角星系发生的事？”。
“是，不过情报流拍了”依总管道。
情少皇懂了，很明显，情报被原老太师得到，摧毁了自己的暗拍会场，不过却没想到被陆隐查到原家是幕后主人。
沉思了一会，情少皇道，“这件事不要插手，关于那则情报，也不要多问”。
“那，原老太师那边？”。
“他不会多事的，老太师最希望神蛊王朝安定，那则情报一旦泄露，会给我神蛊王朝带来天大麻烦，他也不会让陆隐知道，这件事就当没发生吧，凡参与这次暗拍的人全部抓起来，封了他们的嘴”。
“是，陛下”。
情少皇之所以答应剑宗他们联合对付陆隐，是怕陆隐对蛊流界出手，事实证明陆隐绝不会放任蛊流界，他看的很清楚，原老太师同样看得清楚，但原老太师却不认为陆隐有能力打入蛊流界，这是他与情少皇观点的分歧。
不过他们的出发点都是不希望蛊流界被打扰。
而那则情报的出现，一旦暴露，必然令神蛊王朝大乱，一旦把新人类联盟引进来，那就不是情少皇还有原老太师说了算的，陆隐也撑不住。
所以情少皇很确定原老太师绝对会毁了那则情报，其他人，也不允许知道，他也不想知道。
陆隐想从原老太师那知道情报，不可能。
陆隐返回行宫后不久，得到了消息，采星门消失。
看到这则消息的时候，陆隐整个人后背发寒，他第一个就想到新人类联盟，如果那个东西对新人类联盟那么重要，唯一能帮他们找到的唯有采星门。
如今看来，那个东西的重要程度还在想象中之上，本来情报被原太师获得，他已经打算放弃，毕竟已经不能暗中得到，牵连到原太师，或许情少皇也有可能知晓，那么他想获得情报就有可能被新人类联盟盯上。
但采星门竟然出事，新人类联盟在这件事上表现得态度越来越夸张，这就让他心里打鼓了，忽然的，他想起木师提过的--浊。
看来还不能抽身事外，原家，要去一趟了。
摩挲着凝空戒，陆隐神色凝重，不管怎么说，那个东西绝对绝对不能暴露。
陆隐在想着采星门被摧毁一事，而此刻，永恒国度也想到了他。
“秋寒家出事，陆隐也在外宇宙，而且距离秋寒家得角星系不远”，黑暗塔内传出声音。
“你是说陆隐对秋寒家出手了？”。
“不是没有可能，陆隐有能力”。
“但他没有动机，尽管曾经与秋寒家有矛盾，但在东疆联盟被驱逐外宇宙的关键时候，他没必要特意去找秋寒家的麻烦”。
“还记得秋寒擎的消失吗？他消失的路线往前，就是沧澜疆域”。
黑暗塔一阵沉默。
“我会尽快查清秋寒擎离开秋寒家的目的，不管怎么说，只要有一丝可能，就不能放过，陆隐，同样不可以”。
“陆隐的存在关乎大计，不确定前不要随便出手”。
“他现在在哪？”。
“神蛊王朝蛊王城”。
“那就让那家伙去说吧”。
…
陆隐得到通知，情少皇突破的宴会将在三天后举办，陆隐本想过两天拜访原老太师，如今看来不得不提前了。
以陆隐的身份，无需拜访神蛊王朝任何人，暗拍会场那件事之前，他也没想过找原老太师，此人为的是神蛊王朝的利益，并非倾向他，这种人绝对不会投靠他，而他拜访原来太师的真正目的，自然是为了那则情报。
原太师府外，陆隐到来，很快得到通报，太师府大门敞开，护卫侍者两旁恭敬行礼，原老太师亲自出门迎接，还带着原淼淼。
“陆盟主光临寒舍，恕老夫未能及时迎接”原老太师是个精神奕奕的老人，目光带着看透世间的沧桑，一身修为尽管不到星使，却也是超越四十万战力启蒙境，放眼神蛊王朝都是高手。
原太师府强者并不多，还比不上那个暗拍会场。
陆隐笑道，“早就想拜访老太师了，只是一直没时间，蛊王城繁华鼎盛，晚辈逛不过来啊，哈哈“。
原老太师目光一闪，晚辈？这个称呼可不对，如果只是个晚辈，他也没必要亲自迎接，竟然如此自谦，必有所求，一瞬间，原太师想到了什么，脸色沉了下来。
“这是我孙女淼淼，淼淼，见过陆盟主”原太师对原淼淼道。
原淼淼款款行礼，“陆盟主，又见面了”。
“你们见过？”原太师诧异。
陆隐笑了笑，老头子装的还挺像，“见过一次，淼淼姑娘倾国倾城，着实惊艳了晚辈”。
原太师失笑，“陆盟主心志岂是寻常人可比，陆盟主，请进”。
“老太师请”。
很快，一行人进入太师府。
原淼淼父母，也就是原老太师的儿子并没有与他们住一起，反而将这个孙女带着，外界传言原老太师之子早已死亡，只是无人证实。
太师府很大，一行人也不急，慢慢走着，边走边聊，都是些无关紧要的话题，没有牵扯到东疆联盟，更没有牵扯到暗拍会场，直到宾主落座，陆隐才提及，“前两日晚辈无意中到了一处奇异之地，由暗巷进入，里面是一个暗拍会场，不知道老天师是否了解？”。
原太师目光一凛，让原淼淼离开，随后看向陆隐，“陆盟主想知道什么？”，陆隐提起，也就说明知道原家乃暗拍会场幕后主人，没必要隐瞒。
陆隐认真道，“暗拍会场出现一则情报，与得角星系事件有关，这则情报，晚辈很好奇”。
原老太师目光平静，喝了口茶，沉默着。
陆隐也不急，静静等着。
“陆盟主不怕引火烧身？”原老太师道。
陆隐看着他，“情报一事，暗拍会场内的人都知道，但却无人知晓情报被老太师您获得，如今知道这件事的只有老太师，我，或许，情皇陛下也知道，神蛊王朝只要不想引来新人类联盟，便不会对外宣扬，而晚辈，只是好奇，同样不会泄露”。
原太师放下茶杯，看向陆隐，“陆盟主怕是要失望了”。
“哦？”陆隐挑眉，在他预想中实在不想牵扯到得角星系事件，但得角星系事件有可能与木师交代的‘浊’的计划有关，只能跟着调查。
“那则情报是假的”原太师道。
陆隐失笑，“老太师这话，可不怎么让人信服”。
原老太师叹息，“我也知道陆盟主不信，但假的就是假的，那人恶贯满盈，被仇家追杀上天入地无门，自知必死，想绝死反击，以假情报换取利益，有可能绝处逢生，不得不说这一招很不错，外界关于得角星系事件沸沸扬扬，没人愿意沾惹”。
“他的情报如果不是要价太高，或许有人买，但他心太黑，而我在发现情报是假的后，便灭了口，毕竟不管情报真假，一旦传出去，对我神蛊王朝都不利，陆盟主可理解？人言可畏，我神蛊王朝经不起新人类联盟折腾”。
这番话倒也有理，而且陆隐一开始也不相信蛊流界有关于得角星系事件的情报，八竿子打不着，“那，那则情报说了什么？老太师可否告知？”。
原太师手指敲击桌面，回忆着关于陆隐的事迹，知道如果不说，此人不会轻易放过，无奈，“情报上说我神蛊王朝情皇陛下获得了一块对称性黑色晶体碎片，而且是最大的晶体碎片，所以修为才突破”。
陆隐皱眉，对称性晶体碎片是他编造的谎言，他自然不信，但别人不知道，以这则谎言当做情报，确实有可能糊弄一些人，一时间他也拿不准原太师说的是真是假。
半个时辰后，陆隐打算告辞了，他只能选择相信原太师，否则他也无法证明此人说谎。

第一千七百六十九章   那朵小花

他算是理解自己说谎，别人的感受了，相当不爽。
“陆盟主，淼淼当初跟你见面，可是说了什么？”原太师忽然道。
陆隐想起原淼淼绝美容颜，以及那朵妖艳的情花，心中不自觉一荡，情花之下的美艳面容太有诱惑力了，“没什么，老太师为什么这么问？”。
原太师苦涩，“淼淼这孩子自从见了陆盟主一面后，回来整个人就变了，失落了很多，陆盟主，老夫有个请求，还望可以答应”。
“老太师请说”陆隐道。
原太师为难，却还是咬牙道，“还请陆盟主与淼淼谈谈，解开她的心结，老夫感激不尽”，说着，竟对陆隐行礼。
陆隐连忙扶起他，“老太师言重了，如果淼淼姑娘有什么要帮忙的，晚辈义不容辞”。
“多谢陆盟主，来人，带陆盟主见淼淼”原太师下令。
陆隐对原太师告辞，跟随侍女前往原淼淼所在，不得不说，有点小期待，那女人的魅力太难抵挡，不过他也不是喜欢，爱美之心人皆有之。
一汪泉水，升腾着白色雾气，当陆隐来到的时候，印入眼帘的是雪白秀足，自泉水中抬起，随后放下，带着少女的玩闹之心，不时溅起水花，洒落在盛开于泉水之中的荷花上。
这一幕很美，尤其当原淼淼侧颜看向他，妖艳的情花下，绝美姿容即便陆隐都一时懵了，这种感觉如同第一次面对纳兰妖精，如同在木桶中第一次见到明嫣，那是足以让人迷失的感觉。
见陆隐来了，原淼淼脸色一红，急忙起身，白裙遮盖秀足，背对着陆隐，一副不好意思的样子。
陆隐咳嗽一声，有些尴尬，上前，“那个，打扰了”。
原淼淼小声嗯了一声，穿上鞋子，深呼吸几口气，转身面对陆隐，缓缓行礼，“陆盟主”。
“你我差不多大，叫我陆兄就行”陆隐道。
原淼淼脸色依然通红，不过戴上了薄纱，倒是不太看得出来，只是那双眼睛勾魂夺魄，美丽的如同星辰，看着陆隐，不时闪烁，带着羞涩，“陆，陆兄怎么会来此？”。
陆隐脸色不自然，“是老太师让我来的，他说淼淼姑娘心情不太好，让我陪你聊聊”。
陪聊，陆隐脑中忽然出现这个词，急忙改口，“那个，是开解开解”。
“开解什么？”原淼淼眨了眨眼，茫然。
陆隐都不知道说什么，面对这种女子，即便修为再高又如何，“淼淼姑娘心情还不错啊”。
原淼淼低声笑道，“女儿家的心事不好对爷爷说，爷爷就以为我心情不好”。
“原来如此，那，我就告辞了”陆隐道。
“陆兄”原淼淼喊了一声，抿嘴，沉默了一下，随后轻声道，“陪我喝点酒吧，其实我喜欢喝酒，只是爷爷不让喝”。
陆隐想了想，点点头，笑道，“好”。
石桌两边，清酒小菜，周围尽是白色雾气，别有一番滋味。
与原淼淼聊天很放松，这个女子不再提东疆联盟，神蛊王朝这些事，只是对陆隐谈些生活琐事，还有发生在蛊王城的趣事，让陆隐难得轻松一会。
当天色昏暗，陆隐离开了原府。
一天时间过得很快啊，当晚，陆隐联系了情珑珑，请她约见原淼淼。
情珑珑当即找到原府，瞪着原淼淼，“你又跟陆隐见面了？还是那件事？”。
原淼淼摇头，有些失神，也有些开心，“没有”。
“没有？没有陆隐怎么让我约你，还是上次那个酒楼，他对你动心了”情珑珑恨铁不成钢道。
原淼淼看向情珑珑，眨了眨眼，“你不同意？”。
情珑珑叹息，“我有什么资格不同意，但，陆隐这个人太难把握了，你知道他一统外宇宙做了多少事吗？如今整个内宇宙都是他的敌人”。
原淼淼白了她一眼，“我们不过见两次面，你想哪去了“。
情珑珑狠狠点了一下她的额头，“两次面，两次面你就这样，再见面还得了”。
“那你还帮他约我”原淼淼嬉笑。
情珑珑无奈，“我也不想，但”，说到这里，她语气苦涩，“你好久没这么开心了”。
原淼淼动作一顿，真挚看着情珑珑，“谢谢你，珑珑”。
情珑珑苦笑，“谁让我是你小姐姐呢，对了，还没跟老太师说，他会同意吗？”。
原淼淼脸上的笑容消失，“他巴不得现在就把我送到陆隐床上，以此让陆隐退出蛊流界”。
情珑珑张嘴想说什么，但没能说出来，她能怎么说？原老太师做的一切都是为了神蛊王朝，牺牲了原淼淼，也是牺牲他原家的人，得益的却是整个神蛊王朝，而她本身也是得益者。
“淼淼，我帮不了你，对不起”情珑珑歉意道。
原淼淼笑道，“道歉什么？我又不反感，总好过把我嫁给某个老头子吧”。
她这么一说，情珑珑好受多了，“明天我来接你”。
“不用，我自己去”。
“什么？都不用我了？这么迫不及待，淼淼，一定要坚守底线，有些事必须在成亲后才能做”。
“死丫头，你乱说什么？”。
…
距离情少皇宴会还有两天，陆隐坐在酒楼内，还是第一次与原淼淼见面的酒楼，还是那个位置。
不久后，熟悉的香味传来，闻到这股香味，陆隐就想起雾气泉水中那道倩影。
“陆兄，让你久等了”原淼淼到来，柔声道。
陆隐奇怪，“情珑珑呢？”。
“她没来”原淼淼回道。
“也好”，陆隐说了一句，随手关上门，盯向原淼淼，随后看向桌面，只见桌面上有两个字--救我，以酒水写成，这两个字本不在这里，是陆隐刚刚写的，也是原淼淼昨日在凉亭内写的，正是因为这两个字，才有了今日之约。
“什么意思？“陆隐问道。
原淼淼忽然单膝下跪，对陆隐行大礼，陆隐诧异，没有动。
“陆盟主，求求你救救我，救我离开太师府”原淼淼哀声道，目光泛红，泪珠滴落。
陆隐奇怪，“原太师是你爷爷，他”，“他不是我爷爷”原淼淼抬头，目光充满了恨意与悲哀，“我父母是被他杀死的，他根本不是我爷爷”。
陆隐皱眉，“什么意思？”，莫名的，他想起秋寒老祖，不会这么巧吧，这里也有这种事？
原淼淼哀声道，“我父母是原太师领养的，在我出生后，他给我下了情花毒”，说着，一把扯下面纱，让陆隐再次看清情花蛊，并继续道，“他杀死了我父母，只因为我父母发现了他天大的秘密，他，他与新人类联盟合作“。
陆隐目光一变，“你说什么？”。
原淼淼抬头看着陆隐，“原太师与新人类联盟合作，在王朝内研制毒药，我父母正是发现了这个秘密才被杀害，他以为我不知道这个秘密，其实我在很小的时候无意中听父母说起过，始终记得”。
“这么多年，他表面上是我爷爷，实际上却以情花毒控制我，第一次与陆盟主你见面就是他安排的，他希望以我换取陆盟主你离开蛊流界，肯定是怕被你发现他勾结新人类联盟研制毒药，而不是什么为了神蛊王朝，都是借口，都是假的”。
“什么毒药？”陆隐沉声问道。
原淼淼想了想，“好像，叫什么，殇？”。
生命之毒，陆隐目光凛然，生命之毒，就是殇为开头，加上序列号，没接触过生命之毒不可能知道这个名称，即便新人类联盟内部也没多少尸王够资格拥有。
殇这个字一出，陆隐无法怀疑原淼淼的话，否则以她的能力，不可能接触得到生命之毒。
原淼淼说的如果是真的，原老太师让神蛊王朝不插手东疆联盟与内宇宙之争，很有可能是怕他替新人类联盟研制毒药一事被打扰，而那则关于得角星系的情报，也未必如他说的是假的，他不可能把真的情报告诉别人。
陆隐让原淼淼起身，陷入沉思。
原淼淼也没有打扰陆隐，站在一旁，不时希冀的看了看。
“你父母只说是原太师勾结新人类联盟？没提别人？”陆隐问道。
原淼淼摇头。
陆隐松口气，他最担心情少皇也勾结新人类联盟，那这蛊流界等于是新人类联盟老巢了，他想安然离开就没那么容易了。
在蛊流界研制生命之毒，合情合理，这里充满了各种剧毒，研究毒也没什么引人注目的，更关键的是与外界隔绝，新人类联盟找了个好地方。
怎么到哪都遇到新人类联盟？永恒族真是无孔不入。
陆隐望向原淼淼，想说什么，陡然间，他瞳孔一缩，原淼淼在与他对话的时候已经摘下面纱，他可以看清情花蛊，尤其如今两人离得很近，他不仅可以看清情花，更能看清情花的每一笔，每一个细节，而透过情花，他看到了另一朵花，隐藏于情花之下。
那是一朵很普通的小花，远没有情花那般妖艳夺目，在小花的四周环绕九个点，看似普通的小花，但却让陆隐如遭雷击，他认得那朵小花，那是，辰祖的标志。

第一千七百七十章   深红狱

当初在辰祖大墓，辰祖记忆气泡内他看过辰祖生前事迹，大多是战斗，但偶尔也有休息的时候，更有醉卧花海的一幕。
九颗星辰环绕一朵洁白的小花，那，代表辰祖。
陆隐怔怔望着原淼淼，她脸上为什么会有辰祖的标志？隐藏于情花之下。
原淼淼被陆隐盯着，还以为陆隐被她的面容痴迷，低下头，脖子都红了，“陆盟主”。
陆隐惊醒，深深看着原淼淼，在原淼淼抬头的一刻，他转过头去，不想让原淼淼看到他眼中的神色。
“陆盟主”原淼淼疑惑看着陆隐。
陆隐神色恢复正常，转头与原淼淼对视，有些不好意思，“抱歉，一时有些失神，让淼淼姑娘见笑了”。
原淼淼再次低下头，不太好回答。
“对了，淼淼姑娘，你脸上的就是情花毒？”陆隐问道。
原淼淼点头，“情花毒也是情花蛊，在神蛊王朝名气很大，但这个情花蛊被原太师改动过，与原本的情花毒已经完全不一样，他，可以控制我的生死，陆盟主，还求您救救我，我不想再生活在那个人眼皮下，过着惶恐不安的日子，求求您了”，说着又要下跪。
陆隐急忙扶住，握住她手腕，入手丝滑，很舒服，但，修为很低，这种人为什么会有辰祖的标志？
绝非巧合，陆隐绝对确定那就是辰祖的标志，被隐藏于情花之下，情花可以说是控制她的生死，也有可能，是为了隐藏辰祖那朵小花。
陆隐再次深深看了眼原淼淼，将她扶起，“你放心，我一定会想办法救你”。
原淼淼感激，“谢谢陆盟主”。
“时间还有，我们坐着聊聊吧”陆隐道，看原淼淼目光带着一丝痴迷，有些不想与她分开的意思。
原淼淼被陆隐盯得不好意思，“嗯”。
两人在酒楼待了半天时间，直到一个痴迷原淼淼的男子过来打扰，然后被陆隐扔出去后，这次约见才结束。
陆隐没有送原淼淼回去，这是原淼淼的意思，不希望被人议论。
看着原淼淼离开的背影，陆隐眼底深处升起前所未有疑问，这个女人与辰祖什么关系？不应该有关系，脸上却有辰祖标志，怎么想都不一般。
还有原太师勾结新人类联盟，再加上情少皇打算对付他，这神蛊王朝还真热闹。
陆隐返回行宫，被禀告有客人等候，他来到客厅，惊讶发现居然是月华梅比斯。
两人也算老熟人了，月华梅比斯是梅比斯一族安排在外宇宙最顶尖高手，施展梅比斯一族手段，足以短时间对抗星使，要知道，她当初连三十万战力都不到。
那件事给陆隐留下深刻印象，梅比斯一族拥有非凡之物。
而今月华梅比斯实力又有了提升，整个人气质都不同了。
“陆盟主，久违了”月华梅比斯看到陆隐，客气道。
陆隐笑道，“很久没见了，前辈”。
月华梅比斯道，“面对陆盟主，除了年龄大一些，哪里还够资格被称为前辈，以陆盟主的实力，对付我估计一掌就够了吧”。
不用一掌，精气神或者场域就能横扫，陆隐心里想，但不可能说出来，“前辈太谦虚了，请坐”。
月华梅比斯点点头，也不客气，坐了下来。
陆隐看向她，“前辈是不是有什么麻烦？”，他看月华梅比斯眼角带有愁容，问道。
月华梅比斯目光认真，“这次找陆盟主，是正式提出邀请，我梅比斯一族，邀请陆盟主做客”。
陆隐诧异，“怎么突然邀请我了？”。
月华梅比斯肃穆道，“梅比斯一族早已邀请过陆盟主数次，不过陆盟主从未登门，这次，我梅比斯一族郑重邀请，还希望陆盟主赏光”，说着，递出帖子，这是很郑重的邀请了，如果不去，就太不给梅比斯一族面子了。
陆隐郑重接过帖子，“好，待蛊流界之行结束，肯定会登门拜访”。
“如此，梅比斯一族恭候陆盟主大驾光临”，说完，月华梅比斯便告辞。
陆隐看着帖子，梅比斯一族这么郑重，确实出乎他预料，他早就想去梅比斯一族参观，但始终没有提上日程，对于梅比斯一族，他有着远超拜访其它势力的兴趣，不为别的，就因为钱，梅比斯一族最有钱。
不过梅比斯一族这么郑重邀请他到底是为什么？难道？陆隐有了猜测。
当天夜里，陆隐所在行宫，第二夜王到来。
陆隐给了他一副影像，“调查此人在神蛊王朝一切踪迹”。
第二夜王看着光幕内样貌普通的老者，“就为这个？”。
“他已经死了，我需要你隐秘调查，谁都不能告诉，利用神蛊王朝的力量”陆隐郑重道。
第二夜王走了，以他的实力，这神蛊大陆再奇异也不可能察觉踪迹。
陆隐是想利用第二夜王精气神的控制力，查找那个卖情报之人的踪迹，尽量寻找与情报有关的线索，如今既然知道原太师与新人类联盟可能有合作，那则情报的真假就耐人寻味了，有可能确实是假的，也有可能，是真的，却被原太师故意毁掉。
第二夜王能力很强，对于陆隐的事也不敢不上心，不过一天时间就将那人行踪调查了出来，第二天下午交给了陆隐，让陆隐惊讶，按理说不可能这么快，哪怕调查一个普通人也不会这么快。
“此人行踪早已被神蛊王朝调查过，是个名人”第二夜王交给陆隐的时候说道。
陆隐看着关于老者的介绍，老者名为水湃，是狩猎境修炼者，然而其培养的蛊却达到了启蒙境。
在神蛊王朝，任何启蒙境强者都要记录在案，而水湃更是由于屠杀数个家族报仇而声名鹊起，却又被追杀，在神蛊王朝一时闹得沸沸扬扬。
甚至引起了情少皇的注意。
此人行踪始终被盯着，小半个神蛊王朝在找他，实在是他因为复仇，得罪的人太多。
陆隐看着水湃事迹，颇为敬佩，此人算是身负血海深仇，然后复仇成功的典范，可惜这里是蛊流界，即便复仇成功，他也没能离开，蛊流界虽大，却也没有他容身之处。
水湃很多行踪都无法查找，此人为躲避仇敌，隐秘行踪的本事很在行，能查到的都已经记录下来，陆隐看了一遍，没什么特别的行踪，此人从成名到复仇成功，行踪要么不明，要么就是毫无特色，没有研究价值。
唯一一个就是年少时从蛊流界禁地活着出来，隐姓埋名数十年，随后以巡航境修为一举成名，灭了一个家族，从此踏上复仇之路，而他的起点，就是那处禁地。
蛊流界禁地--深红狱，一处弥漫深红色雾气的死亡之地，任何人进入，想要活着出来都得靠运气，神蛊王朝历任帝皇，有两个死在深红狱，情少皇都不敢进入，唯有在濒临死亡的时候孤注一掷，想要从深红狱获得生机。
水湃家族遭灭门，他就是躲入深红狱，所有人都以为他必死，谁曾想数十年后，此人却复仇成功，将灭门仇敌尽数诛杀，也因为他的事迹，深红狱又吸引了很多人进去送死。
陆隐收回目光，深红狱吗？
…
这一天，蛊王城帝宫五门齐开，浩荡的钟声响起，整个蛊王城震动。
神蛊王朝历史上很少有邀请外人进入的机会，此次，情少皇遍邀第五大陆修炼者来蛊王城做客，足以记录史册。
狈亲王亲自来到陆隐行宫，接引陆隐前往帝宫。
一个个神蛊王朝高层接引来自第五大陆各大势力代表。
蛊王城帝宫外围了无数神蛊王朝之人看热闹，香脂，文尧，文三思，月华梅比斯等都在接引下，通过五门进入帝宫。
帝宫中央广场碧水环绕，狈亲王做了个请的手势，“陆盟主，请坐”。
陆隐所在位置几乎与情少皇持平。
现如今内宇宙八大流界，情少皇只是蛊流界之主，与刘千决等人地位齐平，陆隐同样是炎岚流界之主，而出席情少皇宴会的也只有他这么一个八大流界之主。
同在另一侧，还有一个位置与陆隐齐平，正是右先生。
右先生代表荣耀殿堂理事会，本身更是理事，地位极高，如果不是情少皇主场，或许他的位置还在情少皇之上。
右先生落座，阴冷目光扫过，瞥了眼陆隐，不再看去。
陆隐嘴角弯起，对此人不在意，一个即将被废之人而已，他看向右先生身后的吏，吏察觉陆隐目光，心一沉，脸色苍白。
陆隐身侧坐着狈亲王，每一个客人都有神蛊王朝之人陪同，陪在陆隐身侧的就是狈亲王，陪在右先生身侧的是原太师。
原太师来了，陆隐下意识寻找原淼淼，发现她在下席，同样看向他，见陆隐目光看来，原淼淼连忙低下头。
陆隐下手是月华梅比斯，梅比斯家族的人按理可以排在超过陆隐的位置，但陆隐比较特殊，而陪在月华梅比斯身侧的就是情珑珑。
-----------
感谢兄弟们支持，谢谢！！

第一千七百七十一章   无线蛊

月华梅比斯之下就是文家的人，为首是文家的文尧，还有文三思与文倩儿，再下手则是香脂和衍，右先生下手则是剑宗李子默，怜心长老因为中毒，暂时还未清醒，只能由李子默代替，剑宗之下则是灵宫，灵阙，小山神等人，他们虽然来自八大流界掌舵实力，但毕竟是小辈。
再之下则是莱曼菲尼克斯，白夜流界菲尼克斯家族的人，塞拉蒂菲尼克斯也来了。
曾经的十决之一，让陆隐仰望，而今，却进不了陆隐眼中。
除了这些排在上席之人，下方还有更多来自内宇宙，宇宙海的修炼者，新宇宙没多少人来，极光宇宙飞船公司原本派人来的，却没有出现。
陆隐坐下没多久，情少皇便到，随着他的到来，宴会正式开始。
蛊王城的宴会内容只有一个，便是比蛊，严格来说不能算宴会，更像是比赛。
来自神蛊王朝各处奇异之蛊在这宴会上一一展露，作为客人，陆隐他们可以任选一个蛊带走。
台下，一个年轻人走出，神色傲然，脱去上衣，后背烙印着一只三爪怪虫，“这是我潞城耗费一百三十年培育的蛊，名为窟，其身体内部结构奇特，可容纳超越自身攻击数倍的力量，简单来说，一个极境修炼者只要有这只蛊，可以在探索境强者手下轻易逃走，都不会受伤”。
四周不少人惊叹，就连陆隐都惊讶，当初他极境时可以力抗探索境，就在文风流界边境，也正因为他可以做到，更清楚这一步跨境有多夸张，简单一个蛊就能做到，令人惊叹。
“窟，培育时间多久？”忽然有人问道，来自下席，这是比蛊的惯例，由王朝内一些德高望重之人询问，鉴定蛊之优劣，这便是比蛊。
年轻人回道，“二十六年即可培育成形”。
“二十六年成形，可容纳何等强者攻击？”。
年轻人毫不犹豫，“极境”。
“若给你二十六年，可否达到极境”。
“自然可以”年轻人骄傲，他被称为潞城天才，区区极境而已，何须二十六年。
“既如此，此蛊还有培育的必要吗？”。
年轻人脸色难看，“可是再培育三十年，可以容纳探索境强者攻击”。
“给你五十六年可否达到探索境？”。
年轻人这次犹豫了，探索境是一道坎，他尽管自认天才，但未必有十足的把握，然而在这万众瞩目下，他只能道，“自然也可以”。
“如此，培育此蛊还有必要吗？”。
年轻人嘴角一扯，灰溜溜下台。
陆隐笑了笑，这个蛊确实不错，可惜需要时间培育，没有意义，买得起这种蛊的都不是寻常人，那种人有资源有天赋，找个其它蛊更合适，这种蛊有些鸡肋了。
下一个出现的是女子，介绍了一种能盛放百花的蛊，然而没有实际意义。
接下来不断有奇特的蛊出现，神蛊大陆数百城，每一座城都在研制蛊，奇奇怪怪的蛊太多了，有些尽管看上去没有大用，但要看用在什么地方。
比如那个能盛开百花的蛊，给一些研究毒的人就有用，有些毒花盛开太耗费时间，
总的来说，神蛊王朝的蛊如同天赋一般，没有绝对无用的蛊，只有绝对无用的人。
半天的时间令陆隐大开眼界，神蛊王朝的文明确实有他独到的一面，看似蛊与驭兽流界的驭兽类似，实则一个是研究利用，一个是驾驭。
驭兽流界永远不可能研究这头星空巨兽为什么能发出这种攻击，怎么才能发出另一种攻击，他们只是驾驭，帮助巨兽成长，而蛊不同，需要研究，可以开发出无数种利用方法。
一个少年登台，有些畏畏缩缩，身上穿的衣服也很脏，衣服胸口绣着一个大大的‘小’字。
看到这个少年登台，情少皇不自觉皱眉。
不少神蛊王朝的人都皱眉。
少年更紧张了，“我，我，我是来自小城的，我叫小发”。
“展示你的蛊”，一声厉喝，吓了小发一跳，他下意识抬手，所有人盯着他的手臂看，没动静。
众人迷茫，蛊呢？
小发看了看自己手臂，眨了眨眼，咦？蛊呢？
这时，有人低声喊，“脚下，脚底下”。
小发回头，“什么？”，动了一下，右脚踩在一团柔软的东西上面，他又被吓一跳，跑出去几米远。
所有人无语望着，这是表演节目的吧。
情少皇眉头皱的更深了。
小发连忙跑回来看着之前被踩到的那团柔软的东西，小心捧起来，松口气，“还好，没死，差一点点，就差一点点”，说着，似乎察觉到所有人依然盯着他，咽了咽口水，脸色通红，抬起手掌，“那个，蛊在这，这是我们小城耗费很久很久很久研制出来的蛊，无线蛊”。
所有人看着小发手上捧着的东西，那不就是个蝌蚪吗？而且是被踩了一脚，差点完蛋的蝌蚪。
气氛一阵沉默。
“介绍，介绍啊”台下有人低声喊。
小发再次咳嗽一声，“那个，无线蛊的用处是无视距离，即时通讯，不论在哪，就算在未知星域也可以即时通讯，毫无阻碍，比个人终端优秀多了”。
说完，小发沉默，期待望向情少皇，似乎在等待夸奖。
台下有人捂住额头，一副无奈的样子。
“仅仅是通讯？”有人问到。
小发开口，“无视距离，即时通讯”。
“可否看影像？”。
“那个，还没研究到”。
“可否对话？”。
小发抿嘴，“不好直接对话，但可以通过无线蛊的震动频率知道对方的意思”。
“既有个人终端，为何还要这无线蛊？”。
小发急了，“无视距离，无视距离啊”。
“你自出生就在蛊流界，本身连极境修为都不到，凭什么确认可以无视距离，你可知道这宇宙中距离的概念是什么？你可知道有星源宇宙一说？你可知道遥远之外还有第六大陆，还有更加遥远无边的未知星域”。
“我知道，但就是可以无视距离”小发倔强。
“哼，退下”。
小发还想说什么，那道声音又大喝了一声，“退下”，差点没把小发震飞了。
神蛊王朝的人或是嘲笑，或是鄙夷，似乎都对小发以及小城的蛊不屑。
陆隐好奇了，“这小城，很特殊？”。
一旁，狈亲王解释道，“小城是我神蛊大陆最小的城市，其实不能算城市，原本是一些偏激修炼者专门研究利于普通人的蛊而待的地方，渐渐人越来越多，尤其是普通人和商人，聚集成了一座小城”。
“小城内研制的蛊对战斗毫无用处，但在普通人手中却发挥很大用处，普通人买不了个人终端，便可以购买这种无线蛊”。
“是不是真可以无视距离？”陆隐问道。
狈亲王摇头失笑，“只是他们自己说的，怎么可能无视距离，这些人平均修为连探索境都不到，根本不理解什么是距离，连虚空都难以跨越，而且那种无线蛊早就上报过了，想要读懂频率需要学习，远远比不上个人终端，没什么大用，而且那种蛊触之即死，很脆弱，普通人都能踩死”。
陆隐望着台下手忙脚乱的小发，目光闪烁，无视距离吗？如果真可以，那就有大用了。
个人终端通过信号连通，如果爆发大战，尤其是跟永恒族的大战，以永恒族对人类的了解，什么信号绝对不存在，肯定会破坏掉，至于树之星空的云通石，必然也有方法破坏。
无论是对永恒族还是对树之星空，陆隐都要留一手，即时通讯是必须的，对战局影响很大，他也早就命令斑鸠研究，却一直没有结果。
想着，陆隐望向小发，目光发亮。
比蛊足足持续了两天，两天时间里出现了一些强大的蛊，连陆隐都在意，但也不是特别在意。
真有类似续命蝶那种蛊，神蛊王朝也不会拿出来，能出现的都不是最珍贵的，尤其是当着外人面。
比蛊结束，获胜的是蛊王城，意料之中，多少年了都是蛊王城获胜。
蛊王城的蛊名为遁珠，外形就是一粒珠子，不大，融入体内，一旦使用，会给自身加持数倍的速度，不论是战斗还是逃命都非常有效，最关键的是可以升级，一旦升到顶，速度加持的会更夸张，远超同级强者。
缺点就是产量太低，培育太消耗时间，不适合量产。
获胜的遁珠让情少皇神色大悦，非常欣喜，“我神蛊王朝每年诞生的蛊有数十种，但真正可以被用到的却数十年不出一种，大多是无用之蛊，而这遁珠是少有的全方位蛊”。
“恭喜陛下”原太师首先开口，所有神蛊王朝的人齐齐行礼，“恭喜陛下”。
情少皇大笑。
右先生开口，笑道，“神蛊王朝独特的修炼环境令人大开眼界，情皇陛下如果愿意，在下想讨要一颗遁珠，带回荣耀殿堂让大家见识见识”。
小山神也笑着开口，“情皇陛下如果有多余的，晚辈也想求一颗”。
文倩儿连忙举手，“晚辈也想求一颗”。
灵阙高高举手，“这，这也要”。

第一千七百七十二章   彼此试探

情少皇大笑，“诸位想要，是看得起我神蛊王朝的蛊，既如此，每个人都有”，说着，对依总管吩咐了一句，依总管笑着退下。
“多谢情皇陛下，对了陛下，那个能盛放百花的蛊能不能给我一个？”文倩儿期待问道。
情少皇笑道，“当然可以，诸位如果对这些蛊有兴趣，大可以提出来”。
“谢谢情皇陛下”文倩儿很开心。
情少皇望向陆隐，“陆盟主可有感兴趣的？尽可以直说”。
众人看向陆隐。
陆隐笑道，“修炼太杂，蛊之一道博大精深，不太适合我”。
右先生开口，“怎么，陆盟主一个都没看上？”。
陆隐看向他，面无表情，“再多说一句，我把你嘴抽烂“。
右先生猛地一拍桌面起身，怒急，却被他身后的吏按住，“理事大人，息怒”。
情少皇皱眉，看向右先生，无形的力量压制住，令右先生既不能说话，又不能动，右先生压根察觉不到这股力量来自哪里，还以为陆隐对他出手了。
情少皇并非帮陆隐，而是不希望在这时候出现问题，陆隐的性格他清楚，说得出就做得到，他真能当众把右先生嘴巴抽烂。
右先生憋屈的被情少皇压下。
吏连看都不敢看陆隐一眼。
陆隐冷笑，望向情少皇，“既然这位右先生都说了，不拿好像看不起神蛊王朝，如此，我就要那个无线蛊了”。
情少皇笑道，“陆盟主言重了，每个人修炼方向不同，蛊之一道玩玩即可，陆盟主不必当真”。
陆隐笑道，“其它蛊携带不便，就无线蛊吧，多谢情皇陛下好意”。
“既然陆盟主决定了，好，没问题”情少皇道。
“对了情皇陛下，让那个少年教教我怎么使用无线蛊”陆隐提了一句。
情少皇奇怪，这陆隐还真对无线蛊上心了。
对面，原太师笑道，“陆盟主既然对无线蛊感兴趣，何不抽时间去小城一趟，淼淼最近也要去一趟小城，正好给陆盟主带路”。
情少皇瞥了眼原太师，这老狐狸想尽办法把孙女推销出去。
听了原太师的话，原淼淼脸色羞红。
情珑珑盯着陆隐，便宜他了。
陆隐大喜，“既如此，当然好，宴会之后我便与淼淼姑娘一同去小城，多谢原太师”。
“应该的，应该的，哈哈”原太师很开心。
狈亲王始终冷眼旁观，对神蛊王朝形势没人比他更了解，情少皇忌惮陆隐，想帮剑宗等势力对付他，原太师则为了神蛊王朝，想尽办法要拉拢陆隐，然后，驱逐，让陆隐这辈子都不能进神蛊王朝，真是一出好戏。
最痛苦的莫过于蛊王城那些优秀的年轻人，一个个都盯着原淼淼，每年到原府提亲的人能排成长队到城外，但却无一成功，而今，原淼淼竟然要归属于一个外人。
原淼淼是神蛊王朝第一美女，却不得不外嫁，这让那些年轻人咬碎了牙，却又无可奈何。
没多久，一枚遁珠送到陆隐桌上，看着遁珠，陆隐瞥了眼狈亲王，狈亲王脸色有点不自然。
陆隐想到了无常，或许这遁珠内，被下了无常，而赠送遁珠就是情少皇对付他的手段。
无常剧毒无色无味，连符文道数都没有，无法辨别，这也是对付他最保险的手段。
情少皇始终盯着陆隐，见他收起遁珠，露出一丝满意的笑容，“来，诸位，欢迎做客神蛊王朝”。
“多谢情皇陛下”。
“多谢情皇陛下”。
…
无线蛊也被带到陆隐眼前，同时还有那个叫小发的少年。
少年惶恐，不敢看陆隐。
陆隐只是随意说了两句便打发走了他，没有过多关注，更像是敷衍了事。
接下来就是送贺礼的环节，一个个代表自家送了贺礼，陆隐送出了一瓶丹药，没有提升，很普通，但总比他真的送情少皇给依总管的那一巴掌要好。
看到陆隐送的贺礼，依总管眼底深处便闪烁寒芒，那一巴掌打得他刻骨铭心。
很快轮到香脂，她示意衍将礼物送上去。
“情皇陛下，我三叶草公司送的贺礼也是丹药，不过此丹药并非服用，而是与遁珠类似，可以避开某些危机”香脂笑着介绍。
情少皇好奇，“避开某些危机？”。
香脂自凝空戒取出一颗，随手扔出，虚空撕裂，出现另一片星空，那是，星源宇宙。
狈亲王，原太师皆震动，脱口而出，“星源宇宙？”。
情少皇大惊，一枚丹药，竟然可以破开星源宇宙？不可思议，那是唯有超越五十万战力才能达到的。
陆隐眼睛眯起，三叶草公司居然不再隐瞒星源丹的事，他们有什么打算？
所有人都震惊于星源丹的效果，情少皇也不例外，哪怕他配合蛊拥有超越八十万战力，是内宇宙绝顶强者之一，同样震撼星源丹。
一直以来，所有人都清楚三叶草公司是庞然大物，即便与世隔绝的蛊流界也清楚，所以才邀请三叶草公司到来，但却没想到他们竟然研发出了这种丹药。
原太师当即问道，“这种丹药产量如何？”。
香脂客气笑道，“已经可以量产，技术正在简化，相信不久的将来，星源宇宙不再是一个传说”。
原太师目光一变，“如今的产量呢？”。
香脂礼貌笑了笑，“商业秘密”。
“所有人都可以使用吗？星源宇宙不是常人可以接触的”狈亲王问道。
香脂回道，“目前必须达到狩猎境实力才可以使用，因为唯有狩猎境强者肉身才能勉强配合星源丹穿梭星源宇宙，不过我们已经在研发效果更好的星源丹，有信心即便探索境都可以使用”。
众人惊叹，如果真是这样，未来的战斗格局必然大变，遁珠不过是提高速度，而星源丹，却可以令人瞬息星空，哪怕狩猎境想杀死探索境也没那么容易了。
右先生身子探前，目光阴冷，“此星源丹，为何我等事先不知？”。
香脂看向右先生，右先生说的我等，指的是荣耀殿堂，指的是理事会，星源丹这种绝世之物一旦研发成功，按理说是要先告诉荣耀殿堂的。
“应该是信息传播比较慢吧，我们已经提前将研发成功的资料上交”香脂回道。
右先生眼睛眯起，这女人回答明显是敷衍，三叶草公司？好，他也记下了。
情少皇郑重看着香脂，“多谢三叶草公司看得起我神蛊王朝，礼物，我收下了”。
香脂缓缓行礼，“预祝情皇陛下早日突破百万战力，屹立星空之巅”。
情少皇笑道，“借你吉言”。
“香脂姑娘，不知道有没有多余的星源丹可以卖给我文家”文尧开口，目光灼灼望着香脂。
灵宫，小山神等人都盯着她。
香脂笑道，“星源丹将会成为我三叶草公司明星产品，会在正式售卖前送予各家一批，应该正在送往各家途中，包括”，说着，她看向陆隐，“东疆联盟”。
陆隐目光一变，三叶草公司将星源丹送去了东疆联盟？
他有不好的预感。
当初香脂数次试探他的星源丹使用情况，就是怀疑星源丹在他手上出问题，然而始终无果，陆隐直接把与三叶草公司接触一事交给了琼熙儿，但真正原因还没来得及告诉琼熙儿。
如果三叶草公司直接把一批星源丹送去罗斯帝国要塞，会有什么后果？小树苗会不会被发现？陆隐不清楚香脂的想法。
他敢肯定，这一手必然是三叶草公司的试探，时机把握的极好，就在这一刻。
香脂盯着陆隐，见他目光不自觉变了，手指一动，果然有问题，那枚失去控制的星源丹真与陆隐有关。
陆隐与香脂对视，彼此似乎都能看出对方的用意。
没有人真的蠢，陆隐从不认为别人比他蠢，只不过凭着某些优势，他能占据先机，料事如神，然而香脂身为三叶草公司内宇宙总裁，其心机手段绝非寻常可比，包括剑宗刘千决他们制定的门户计划等等。
如果不是机缘背景，他早就被玩死了，算计别人，总有一天也会被别人算计。
陆隐很确定，这一刻，他被香脂算计了，不管罗斯帝国要塞那边发生什么，从他听到香脂话那一刻，神色变化开始，香脂就已经确定了某些事。
深呼吸口气，陆隐看向香脂的目光锐利了很多，与之前完全不同。
既然如此，那，就摊开来玩吧，看谁玩的过谁。
香脂皱起眉头，与陆隐对视了半分钟之久，直到有人咳嗽一声，她才反应过来，回到座位。
接下来轮到别人送上贺礼。
…
罗斯帝国要塞，三叶草公司送上的星源丹已经到达。
负责送星源丹的是小叶王，三叶草公司的继承人，曾参加过星辰塔争夺，拥有移星换叶的战技，然而并不突出。
“冒昧来访，受父亲指派，前来给东疆联盟赠送新一批星源丹”小叶王面对琼熙儿说道。
琼熙儿诧异，“我们与三叶草公司关于星源丹购买一事还没谈妥，这是什么意思？”。

第一千七百七十三章   挑衅

小叶王笑道，“星源丹经过改良，即将对整个第五大陆售卖，在此之前赠送一批给东疆联盟，剑宗，文家，灵灵族等，以示我三叶草公司友好”。
琼熙儿了然，说白了就是先打打关系，尽管以三叶草公司的能力不必如此，但打好关系总没错，这是潜规则，但不知道为什么，她总觉得哪里不对，回忆与香脂交谈的一幕幕，提及最多的是陆隐手中星源丹的使用情况。
这也很正常，哪里出问题了？
以琼熙儿在商场敏锐的嗅觉，感觉哪里有问题就必然有问题，想着，她道，“多谢小叶王好意，星源丹我们收下了，不过盟主不在这里，去了蛊流界做客，这样，等盟主回来，我等亲自拜访三叶草公司，以示感谢，同时盟主对与三叶草公司联手研究永生很感兴趣，到时候可以一起谈”。
小叶王目光一闪，“也好”，说完，顿了一下，“此次除了要完成父亲指派，还有就是我想留在这里等陆盟主，当初一同参加星辰塔争夺，陆盟主实力惊天，我最近也有所突破，想请陆盟主指教一番，放心，绝不会打扰陆盟主”。
琼熙儿为难。
小叶王蹙眉，“琼姑娘可是有什么不方便的？还是说这罗斯帝国要塞，不允许外人进入？”。
琼熙儿当然不可能拒绝小叶王，远处空间站不断有人进入罗斯帝国要塞，“当然不是，小叶总，请”。
小叶王笑着点头，跟随琼熙儿进入。
以小叶王的身份，够资格参观一些不对常人开放的区域，“听说陆盟主喜好收集古怪的植物，我也有此爱好，能否带我去看看？”。
琼熙儿下意识就拒绝，尽管不清楚其中有什么问题，但小叶王想干什么，拒绝就对了。
远处传来惊呼，众人看去，只见一棵大树疯狂奔跑，朝着他们这里冲来，树枝宛如人的双腿，迈着大大的步伐肆无忌惮的到处乱撞，引起混乱。
不停有东疆联盟修炼者到来，却顾忌什么没有出手。
“快抓住它，抓住那棵逃跑的大树，那是盟主的宠物”巴拉罗追着大树狂奔，边跑边喊。
他这么一喊，别人就算想出手都不敢，唯恐伤到大树。
更后面还追着昭然，“别跑那么快，大树停下，停下”。
小叶王茫然看着这一幕，那棵大树越来越近，大有冲破一切阻碍之势。
琼熙儿无语，植物园内的大树她也有耳闻，一棵不知疲倦，永远想逃跑的大树在这里可是名气很大的，没想到还真被它逃出来了。
“小叶总，不好意思，让你看到这一幕”琼熙儿无奈道。
小叶王刚要说什么，怀中，一枚枚星源丹抖动，随后破开衣服，冲向大树，小叶王神色剧变，却没有阻拦，任由星源丹冲向大树，随后，树冠内，一棵小树苗冒出来，将星源丹全部卷起，吞噬。
小叶王瞳孔陡缩，怔怔望着。
琼熙儿也看到了，心一沉，不对，出问题了，尽管她不知道问题出在哪，但小叶王的神色还有刚刚他身上那些丹药被小树苗吞噬的一幕，无不表明有问题。
“小叶总，怎么了？”琼熙儿连忙喊道，身体向前挡住小叶王视线。
小叶王透过琼熙儿，深深望着越来越近的大树，望着树冠内明显长大一些的小树苗，淡淡开口，“没什么，很有意思”。
蛊王城帝宫的宴会还在继续，各方贺礼络绎不绝，但总的来说除了三叶草公司的星源丹，其余并没有什么特殊之物。
距离宴会结束已经没多久了。
一声惨叫忽然传来，惊动了众人。
众人顺着惨叫的方向看去，看到满地流淌的鲜血，以及一个早已被打的面目全非的人。
情少皇皱眉，“怎么回事？”。
依总管低声禀报，“回陛下，此人于宫外游荡，一看就心怀不轨，小人便将他抓起审问，本想拖走埋了，却没想此人醒了过来，惊扰了陛下，还请陛下恕罪”。
情少皇厌恶摆了摆手，“拖走”。
“是，陛下”依总管回道。
“等等”，陆隐的声音响起。
众人看向他，齐齐色变，因为陆隐此刻脸色相当难看，甚至可以说是杀机毕露。
一直以来陆隐都很少有这种表情，但此刻的陆隐，即便文三思等人看着也心惊，灵阙都下意识想溜了。
情少皇看向陆隐，“陆盟主有什么事？”。
依总管冷眼扫向陆隐。
陆隐看向依总管，“那个人，是常五”。
“常五”情少皇不解，看向依总管，依总管迷茫，“陆盟主怎么认识此人？不错，经过审讯，此人确实叫常五，怎么，与陆盟主有关系？”。
陆隐语气冰冷，眼底深处带着强烈的杀机，看着依总管，“自我踏上修炼之路起，挑衅的人很多，其中包括曾经内宇宙无冕之王白夜族的少族长，但这些人都死了”。
依总管嗤笑，“陆盟主与小人说这个是什么意思？小人可没有胆子挑衅陆盟主”。
情少皇开口，“陆盟主是不是有什么误会？”。
陆隐双目陡睁，忽然出手，一式空空掌跨越虚空，降临到依总管身前，依总管根本毫无反应，以他的能力也看不到空空掌，情少皇抬手，将空空掌挡住。
他本身实力超越七十万，配合蛊，拥有超越八十万战力，即便如此，挡住空空掌也令他手掌发麻，心中震撼，这陆隐明明连星使都没到，肉体力量强悍的太可怕了，即便他不擅长肉体力量，也不是一个连星使都没到的人可以对付的。
不过差距毕竟太大了，尽管手掌有些发麻，但却未能让他移动一步。
后面，直到情少皇挡住空空掌，依总管才反应过来，他没想到陆隐说出手就出手，那一掌如果不是情少皇，他就死了。
一瞬间，陆隐冰冷的目光与杀机令依总管产生前所未有的恐惧，他在神蛊王朝作威作福，何曾经历过这种事，心中对陆隐竟升起无法形容的恐惧，这个人，真要杀了他。
情少皇目光愤怒，声音洪亮，“陆盟主，不管发生什么事，这里毕竟是我神蛊王朝，是我的帝宫，说出手就出手，太不把我放眼里了吧”，他一声大喝破了陆隐精气神。
刚刚，陆隐以精气神恐吓依总管，在依总管心中种下恐惧的烙印。
陆隐与情少皇对视，“如果这里不是神蛊王朝，这个人也活不到今天”，说完，手一招，远处半死不活，连意识都没有的常五被带过来。
陆隐虽然冷酷，一统外宇宙时也做过不少狠辣之事，但却很少连累别人，常五是被他连累的，他一时疏忽，没有尽早安顿好，让他遭受这种罪。
其余人眼看着陆隐将丹药给常五服下，纷纷猜测此人与陆隐什么关系。
“陆盟主，这件事需要给我一个解释”情少皇沉声道，他没有阻止陆隐救常五，不管什么原因，陆隐当着他面要杀了依总管这个近侍，等于当众打他的脸，这件事必须要有解释。
陆隐转头看向情少皇，“情皇陛下对我的行踪了如指掌，难道不知道此人带我游历蛊王城，算是我在蛊王城接触最多的人，此人生性胆小，绝不敢接近帝宫，却被一个奴才以游荡帝宫的罪名抓住折磨至此，这是在打我陆隐的脸”。
情少皇看向依总管，语气严厉，“可有此事？”。
依总管想狡辩，但抬头看了眼陆隐，心中恐慌无限攀升，竟吓得软了下来，不敢狡辩，瑟瑟发抖。
在场不少人失望，此人太没用，如果当众否认，陆隐还能言行逼供不成？这里是神蛊王朝，又不是东疆联盟，只要没有证据，陆隐和情少皇必有一人下不来台，对立是肯定的。
可惜了，不少人心中暗叹。
东疆联盟进驻内宇宙，剑宗等势力之所以一呼百应，因为其与大小流界同样不希望加入东疆联盟，而受邀来到神蛊王朝的人中，相当一部分来自那些大小流界，都希望陆隐与情少皇彻底翻脸。
但看依总管那副怂样，不少人摇摇头，没戏了。
情少皇怒喝，瞪着依总管，“放肆，竟敢得罪陆盟主，陆盟主是我神蛊王朝贵客，岂是你可以开罪的”，说着，一挥手，依总管身体被掀飞，也不知中了什么毒或蛊，疯狂抓破皮肤，发出凄厉惨叫。
陆隐冷眼旁观，不过是做做样子而已，如果是其他人早就死了，这个依总管还真是深得情少皇喜爱，又或者说，这件事本就是情少皇安排的。
喝了口酒。
惨叫声依然凄厉，情少皇看向陆隐，起身，歉意道，“陆盟主，是我管教不严，出了这等恶事，在这里，我向陆盟主赔罪了“。
陆隐淡漠，“无所谓，见的多了，对面也有一个”。
右先生挑眉，这是在说他。
狈亲王无语，这家伙挑衅的本事也不小。
“不管怎么说，这件事是我不对，为表歉意，陆盟主可以随意从国库内挑选一样东西，当做我情少皇的赔偿，还请陆盟主千万不要拒绝”情少皇真挚道。

第一千七百七十四章   顽石

听了情少皇的话，陆隐目光一亮，国库？赔偿？
“随便挑一样？”，陆隐问道。
情少皇点头道，“不错，不管是国库还是我的私人珍藏，只要陆盟主喜欢，大可以拿走，算是赔偿，我神蛊王朝虽然少与外界接触，但并非不好客，今日之事一旦传出去，丢的是我神蛊王朝的脸，还请陆盟主千万不要客气”。
小山神咬牙盯着情少皇，这家伙什么意思？到底要不要对付陆隐？
文尧等人也看不透情少皇，不过不管情少皇怎么对付陆隐，都与他文家无关，文家不参与。
“既然情皇陛下这么慷慨，陆某也就不客气了”陆隐心情大好，白得的东西谁不喜欢，他也想看看能不能找到些有用的。
情少皇当即让人带陆隐去国库，他自己要招呼其他人，但被陆隐拒绝了，“我要他带”，陆隐指的是依总管。
情少皇目光一闪，“陆盟主，此等小人定当严惩，无需劳烦陆盟主”。
陆隐失笑，“放心吧，不是对付他，仅仅是带路，情皇陛下放心，我绝不会对他怎么样的，他还不值得我破坏承诺”。
情少皇瞥了眼依然惨叫的依总管，点头，“好”，说完，严厉的目光盯向依总管，“带陆盟主去国库，但凡看重，任由陆盟主索取”。
依总管此刻皮肤多处被自己抓烂，极为凄惨，目光惶恐，手臂，身上都是血迹，“是，陛下，老奴知道了”。
恰好此时，常五醒了，睁眼第一个看到的就是陆隐，他以为在做梦，咬牙切齿，“是你，都是你害得我被人折磨，我现在都死了你都不放过我，都是因为你，是你”。
众人同情看着他，这家伙真倒霉，完全是被连累的。
陆隐抿嘴，“你没死，好好看看这是哪”。
常五一愣，连忙看向四周，看到了坐在不远处，地位最高的情少皇，然后看到凄惨的依总管，看到周围的人，直接瘫下来了，咦？伤呢？明明很惨的伤呢？
他的伤被陆隐以提升过得丹药治疗好，速度很快，他自己都不相信。
“来人，送他出去吧，以后不得为难他”情少皇开口说道。
常五茫然看向陆隐，目光充满了无助。
陆隐点点头，“走吧，以后不会有人为难你了”。
常五愣愣被带走了，从头到尾他都不知道发生了什么，不过从此以后，他的命运改变了，是好是坏，他自己都不知道。
有人确定他的未来结果不会好，也有人确定，他的未来一片光明。
在依总管带路下，陆隐离开了宴会，前往国库。
国库位于帝宫一角的虚空裂缝之内，有数名启蒙境修炼者看守，还有无数不知名防御手段，最常见的就是蛊。
陆隐很期待神蛊王朝国库内有什么。
依总管在前方颤颤巍巍，不复之前的嚣张跋扈，面对一个随时会真的杀了自己的人，他走路都发抖。
“依总管”陆隐忽然开口。
依总管身体一颤，缓缓弯腰，“陆，陆盟主”。
陆隐看着他，目光深邃，“你抓了常五，情皇知道吗？”。
依总管大惊，脸色煞白，“陛下，陛下当然不知道”。
陆隐看了他一会，“是嘛”。
两人继续朝帝宫国库而去，没走多久，差不多越过半个帝宫，一股无法形容的恐怖精气神横扫而出，顷刻间掠过蛊王城，令天都色变。
情少皇陡然起身，脸色大变，“不好”。
不止他，所有人都感受到了这股如同天威一般的精气神。
这股精气神来自第二夜王。
随着精气神肆虐，怨毒的声音传遍蛊王城，“陆小子，没想到我会在这里等你吧，我说过，会把你抓去我白夜族祖地石碑前抽筋扒皮，折磨一万年”，说完，更恐怖的精气神于虚空炸裂，摧毁蛊王城防御。
蛊王城城墙上，那些奇特的蛤蟆一瞬间爆体而亡，原本守护蛊王城的毒气化作雨点洒落。
情少皇这次是真色变了，一旦这些毒雨降落在蛊王城内，蛊王城中能活下来的绝对没几个，他暗骂一声，立刻出手，将蛊王城上空的毒雨逆卷。
原太师等人骇然，根本没有出手的余地。
“第二夜王，你就不怕裁判长大人找到你”陆隐声音焦急，传入众人耳中，随后，自声音与宴会之间的帝宫建筑直接被摧毁，所有人被劲风推开，不自觉望去。
第二夜王抬手压向陆隐，“你没机会了”，虚空凝固，随后化为碎片，令所有人都可以看到星源宇宙，这是第二夜王精气神之威，在无数人眼中释放，不管是什么修为的人此刻都如蝼蚁。
陆隐目光陡睁，昂首，直面精气神，抬脚跨前，如蜉蝣撼树，却又如同一粒顽石，面对狂风骤雨。
此次袭杀来自情少皇的算计，也来自陆隐的授意，第二夜王正是他派出的。
蛊王城的防御在第二夜王精气神下被摧毁的毫无悬念，这是陆隐的目的，同时，他也想看看自己究竟能抵挡第二夜王到什么程度。
随着第二夜王精气神压下，陆隐背诵始祖经义，那一刻，天地都变了，那一刻，不管是文三思，灵宫等人，还是原太师，狈亲王这种接近星使的强者，亦或是情少皇乃至第二夜王，他们的精气神都不自觉被影响，他们，似乎听到了来自远古的声音。
岁月长河之下，人类从诞生之初到如今，汇聚成了一道声音，如祈祷，如吟诵，传入所有人耳中，形成了天地之音。
第二夜王瞳孔陡缩，不可置信望向陆隐，他不知道这道声音来自哪里，不知道是什么人在影响他，但猜测绝对是陆隐，他到底做了什么？
明明已经将精气神威力提高到当初在寒仙宗遗址轻易震晕他的程度，但竟然毫无用处。
情少皇后背腾飞巨大无比的双头蜈復，那是他的蛊，随着双头蜈復冲出，体型无限扩大，盘踞蛊王城上空，落下一片阴影，“第二夜王，退出我蛊王城”。
第二夜王放下杂念，不管这影响他的声音来自何方，目前对他尚且构不成威胁，“情少皇，与你无关”，说着，抬起手指，一指点出，双头蜈復哀鸣，一个头颅直接爆开，仙人指路。
剧烈寒气降落，冰封蛊王城，情少皇怒急，他给第二夜王袭杀陆隐的机会，却也提醒过第二夜王不要波及蛊王城，然而第二夜王两次出手都让蛊王城损失惨重。
蛊王城内一个个启蒙境修炼者出面想要抵挡寒气，却同时被冰封。
无奈之下，情少皇横向撕开虚空，令寒气进入星源宇宙。
陆隐体表金色战气烙印，“第二夜王，裁判长大人修为惊天，随时可以出现，你还不走？”。
第二夜王冷傲，“今日必须将你抽筋扒皮”，说完，更恐怖的精气神化作一柄利刃斩下，夜王开天功，这一击并不在陆隐计算之内，是第二夜王对他的试探，如果愿意，陆隐随时可以凭笼中术解除，但他没有，这一击并不到七十万战力，只是看起来震撼，他要以自身实力，硬抗，看看始祖经义究竟能让他达到什么程度。
精气神所化利刃斩向陆隐，切开了空间，自星源宇宙而出，陆隐抬起双臂，连续空空掌，却在精气神利刃之下化为虚无，他太小看第二夜王了，尽管他以启蒙境修为足以对抗星使，但第二夜王绝非寻常星使可比，夜王开天功也不是寻常战技，那是打的一个时代无声的战技。
陆隐一切手段在第二夜王的夜王开天功前都毫无用处，最终，精气神利刃掠过。
所有人呆呆望着，陆隐，死了吗？
情少皇，小山神等人激动，期盼陆隐死了最好。
原淼淼紧张，手指都发白了。
月华梅比斯神色凝重，那可是第二夜王的攻击，古老的强者。
右先生咬牙，兴奋望着，死吧，最好死了。
然而最终，陆隐缓缓抬头，直面第二夜王，目光深邃到极致，“你之前受伤太重，杀不了我”，说着，取出血红色铃铛，正是裁判长手令，轻轻摇晃。
叮铃铃
所有人只感觉一只大手代替了所见的一切，碾压而来，那是裁判长的力量。
噗
第二夜王瞳孔闪烁，随后猛地吐血，发丝散乱，面色煞白，嘴角含血，“裁判长手令，情少皇，你还等什么？一起杀了陆隐，没人知道是你做的”。
陆隐陡然回头盯向情少皇，目光森寒。
情少皇大惊，怒急，“第二夜王，你胡说什么？”。
第二夜王低吼，“杀了他，就说是我杀的，没人查到你头上，在此之前我们也是这么约定的，只要结果不变，其余人也都杀了”。
其他人听闻骇然色变，警惕望向情少皇。
情少皇牙齿都快咬碎了，“第二夜王，你胡说”。
陆隐再次抬起血色铃铛。
第二夜王忍不住再次吐了口血，目光猩红，布满血丝，“情少皇，现在你不杀他，绝对会后悔”，说完，直接破开虚空消失。
陆隐没有理会第二夜王离去，而是盯向情少皇，目光充满了警惕与杀机。

第一千七百七十五章   交代

半个帝宫被摧毁，头顶，双头蜈復盘踞，毒雨被甩向蛊王城四周，令周边荒芜，寸草不生，所有物种死绝，双头蜈復下方，那股仙人指路的冰寒缓缓消散。
此刻，不仅陆隐，月华梅比斯，文尧等人都盯向情少皇，目光充满了警惕与忌惮。
情少皇与陆隐对视，沉声开口，“陆盟主，我神蛊王朝邀请你前来，绝没有歹心，否则就是打我情少皇自己的脸，你不会相信第二夜王的话吧”。
陆隐脸色低沉，“第二夜王，为什么会出现在帝宫？还埋伏在前往国库的路上？情少皇，别告诉我都是巧合”。
情少皇眼睛眯起，“以第二夜王的实力，宇宙之大，何处能困住他，就连坤泽都逃了，当初陆盟主你也在坤泽，应该清楚第二夜王的强大”。
“可他被裁判长重伤，如今能发挥的实力连一半都不到，连我也杀不了，怎么可能瞒得了你进入帝宫？”陆隐大喝。
众人看向情少皇，不错，第二夜王尽管看起来强大，但却是外强中干，连陆隐都杀不了，凭什么瞒得了情少皇？
如果第二夜王真有隐瞒情少皇的实力，又怎么可能杀不了陆隐？
“第二夜王对我出手，以情少皇你的实力足以一面守护蛊王城，一面对付他，但你没有，第二夜王逃离的一刻你也没有丝毫阻止的意思？从头到尾就是你在配合第二夜王”陆隐再次厉喝。
情少皇目光瞪大，想要说什么，陆隐再次发出质问，“神蛊王朝建立就是来自夜王族的帮助，你情家祖上受过夜王族恩惠，我没说错吧”。
连续三个质问，让情少皇哑口无言，而事实，确实如此，情少皇没想过第二夜王竟杀不了陆隐，不仅杀不了，还把他暴露出来。
他从未想过第二夜王竟然会在最后一刻暴露他，为什么？他想不通，更想不通陆隐凭什么挡住第二夜王的杀机。
即便再蠢也能看出第二夜王与情少皇之间有瓜葛。
而这，也是陆隐将第二夜王送到情少皇身边的原因。
“情少皇，你必须给我一个交代，否则从此刻起，神蛊王朝就是我东疆联盟的敌人”陆隐威胁。
原太师急忙走出，“陆盟主，事情还没清楚前请不要下定论，第二夜王擅长精气神，他完全可以控制其他人带他进入帝宫，对，就是控制”，说着，他指向早已昏厥的依总管，“就是那个奴才，所有事都是那个奴才引起的”。
“是他抓走常五，逼陆盟主你出手，情皇陛下才会给予赔偿，国库赔偿说不定是依总管早已布置的计谋，这一切都是第二夜王操控”。
他的话让情少皇目光一亮，“不错，在此之前，这个奴才确实对我说过，陆盟主你对资源的爱好非同寻常，如果他无意中得罪，可以让陆盟主你去国库挑选中意之物，所以我才想起让陆盟主你去国库，如今想来都是这个奴才惹的祸”。
陆隐冷笑，“一个奴才，能左右情皇你的决定，你当我陆隐是白痴吗？”。
情少皇目光阴沉，“陆盟主，该解释的我已经解释，你还要怎么样？”。
陆隐昂首，“封闭蛊流界，任何人不得进出，直到查清真相为止，所查之人”，说着，他盯着情少皇，“包括你，情皇”。
情少皇大怒，“陆隐，你不要太放肆，这里是蛊王城”。
原太师急忙道，“陆盟主，何必这么极端”。
狈亲王心直跳，他对陆隐的了解不少，这家伙可不是善茬。
小山神高兴的就要跳起来了，他们来这里最主要的目的就是挑拨神蛊王朝对付东疆联盟，现在看来不用他们挑拨，陆隐自己就挑起事端。
这家伙也真蠢，就算情少皇联合第二夜王要杀他，也要忍，这不是无故树敌嘛，谁说陆隐聪明的？
陆隐冷声道，“已经多久没人这么暗杀我了？什么都不做，别人还以为我陆隐好欺负，这里是蛊王城，所以神蛊王朝必须给我一个交代，一个让我满意的交代，否则从此以后，这蛊流界的人别想出去”。
情少皇缓缓握拳，原太师还在劝阻。
忽然的，天空，双头蜈復降落，体型急剧缩小，环绕于帝宫之上，然后头尾相接，猛地落下，恰好将陆隐困在中间。
陆隐急忙出手，空空掌连续轰击，却没用，情少皇配合蛊足以发挥超越八十万战力的恐怖实力，岂是陆隐可以对付的。
陆隐直接被双头蜈復困在了中间，形成牢笼。
情少皇真的对陆隐出手了，众人大惊，尤其是内宇宙大小流界的人，知道事情闹大了，神蛊王朝将明着与剑宗等势力联手，内宇宙将出现对抗之局，而这前提是陆隐活下来，情少皇应该不敢杀陆隐吧，毕竟陆隐背景太深了。
“陛下，你在做什么？”原太师大惊，急忙要劝情少皇。
原淼淼脸色苍白，捂住嘴。
情珑珑，狈亲王等人心一沉，情少皇出手的一刻代表与陆隐再无还转余地，神蛊王朝与东疆联盟，会开战。
情少皇没理会原太师，转头看向李子默，“剑宗，要么出手，对付东疆联盟，我神蛊王朝困住陆隐，要么，从此以后我神蛊王朝将加入东疆联盟，助陆隐一统内宇宙，立刻选择”。
怜心长老进入神蛊王朝是为了劝情少皇出手，联合剑宗一起对付东疆联盟，而今，由于第二夜王的变故，情少皇不得不做一个选择，要么与陆隐彻底撕破脸，开战，要么就道歉，以陆隐的心性，神蛊王朝必须加入东疆联盟。
没有第三条路，情少皇是被逼的。
一开始他的计划只是给陆隐下毒，也顺利下毒了，第二夜王袭杀不过是还给白夜族人情，运气好一旦第二夜王杀了陆隐，宇宙也就没那么多事，他做梦都想不到第二夜王会把他暴露，堂堂超越八十万战力强者，被逼的只剩两条路。
“情皇陛下想怎么做？”李子默问道，他代表怜心长老。
情少皇目光扫过众人，“在场，大多来自内宇宙，大多，敌视东疆联盟，我情少皇如今走到这一步，是陆隐逼的，他逼我神蛊王朝与他为敌，既然如此，我神蛊王朝也无惧东疆联盟”。
“联系刘宗主，按之前约定的计划出手，我要让东疆联盟连一个启蒙境都没有，全部消失，人数再多也是蝼蚁”。
“好”李子默连忙应声。
小山神兴奋，“等很久了，放心吧，情皇陛下”。
灵宫复杂看了眼被困在双头蜈復内的陆隐，怪不了别人，只能怪你自己太嚣张，从此以后尽管没有东疆联盟，但以你的背景，同样无人敢惹，好好修炼吧。
陆隐背后牵扯了太多大人物，但所有人都清楚，只要不危机陆隐性命，那些大人物是不会出手的，东疆联盟如何，与他们没有关系。
这也是当初怜心长老进入神蛊王朝，与情少皇商议的办法，彻底灭掉东疆联盟内启蒙境之上的修炼者，一旦连启蒙境修炼者都没有，东疆联盟拿什么对抗内宇宙？光靠陆隐一个人根本不现实。
那些小流界都能压制东疆联盟，比如北行流界，一个北门太岁就能对付除陆隐之外的所有人，东疆联盟还有什么存在的意义？
月华梅比斯等人静静坐着，内宇宙的事与他们无关。
右先生幸灾乐祸。
香脂看向双头蜈復，陆隐，现在怎么想的？以这个人的性格，不太会激进，但刚刚所做的一切就像故意把情少皇逼到对立面，他到底想怎么样？
唯有最了解东疆联盟的人才知道，要对付陆隐，对付的不止陆隐一个，还有他背后的人，所谓背后的人不仅仅是与陆隐有千丝万缕联系的大人物，还有那三个聪明人。
琼熙儿让东疆联盟越来越富有，不仅不需要陆隐出资，更可以凭经济打压敌人。
维容善于战场之外的阴诡布局，第六大陆就因为他开了铁血疆域战场，给东疆联盟赢得喘息之机。
而此次对付神蛊王朝之局，来自王文，也来自陆隐自己掌握的隐秘力量。
力量与智慧，陆隐都有，所有人往往忽略了智慧，只考虑力量。
…
数日后，炎岚流界外，刘千决，灵秋，山神出现，还有一个陌生的星使级别强者，来自菲尼克斯家族的底蕴高手，亚伯菲尼克斯，最后，窈窕倩影走出，赫然是幽庭之主幽夫人。
“诸位，今日后，东疆联盟再无启蒙境之上修炼者，我等要还内宇宙朗朗乾坤”刘千决大声道，说完，五位星使破入星源宇宙，朝着炎岚流界内而去。
神蛊王朝帝宫，所有参加宴会的人都返回住处，不过不得离开蛊王城，这几日发生的事情少皇不允许泄露，等到东疆联盟一事彻底结束，这些人才可以离开。
包括李子默等人都不允许离开。
双头蜈復内，陆隐很平静，应该说一切都如他所料，为了这一天，他等了很久了，外宇宙早已一统，那么，是时候轮到内宇宙了。

第一千七百七十六章   朗朗乾坤

从刘皇，第二夜王被带出坤泽那一刻起，内宇宙的结局已经注定。
平静坐着，双头蜈復缓缓挪动，散发着令普通修炼者颤栗的压迫。
地面，由双头蜈復倒映的光点缓缓凝聚，熟悉的阴冷气息降临。
陆隐陡然睁眼，看不到丝毫符文道数，但他清楚这种感觉，这是，半祖，也是，七神天。
“得角星系事件是否与你有关？”阴冷的声音传来，似在耳边说话，听不出男女。
陆隐没有回头，他知道自己看不见，“得角星系？与我无关”。
“秋寒琛死的那一刻，你在哪里？”。
陆隐目光一闪，“你是谁？”。
“我问，你答，轮不到你来问我”。
陆隐冷笑，“如果我不回答呢？”。
“那就死”。
陆隐大笑，“巫灵神的计划你们不管了？你是七神天中的哪一个？不会是巫灵神，也不会是黑无神，他在第五大陆另一端”。
“我，忘墟神”。
陆隐眼睛眯起，“忘墟神？你为什么出现在这里？”。
“得角星系事件，与你是否有关？”忘墟神再次问道。
陆隐冷声道，“与我无关”。
“秋寒琛死的那一刻，你在哪里？”忘墟神再次问道，同样的问题，这次，陆隐选择了回答，“闭关”。
“哪里闭关？”。
“宙盾星球”。
“为什么去那里？”忘墟神明显迟疑了一下，他没想到陆隐会是这个回答，他们调查过，秋寒琛死亡那一刻，陆隐绝不在东疆联盟与第六大陆交界处，他以为陆隐会回答在那里，那么代表陆隐有所隐瞒，但他自己承认不在那里。
陆隐深呼吸口气，低沉道，“反正得角星系事件与我无关，至于我为什么在宙盾星球闭关，也与你们无关，离我远一点”。
“东疆联盟已经遭遇袭击，内宇宙要灭掉东疆联盟内所有的启蒙境之上修炼者，你将无人可用，包括王文那几人”忘墟神道。
“所以呢？你们要帮我”陆隐嘲讽。
“不是不可以”。
“那我就成全宇宙公敌了”。
“我们自有办法，只要你交出那个东西”。
陆隐皱眉，“什么东西？”。
“得自得角星系的东西”。
陆隐好笑，“我说过，得角星系事件与我无关”。
“陆小玄的身份曝光，或许因为某些原因，他们不会成为你的阻碍，却也不会帮你，新宇宙即便要帮你也来不及，东疆联盟将会成为一盘散沙，你希望自己辛苦创立的东疆联盟消失？未来如何对抗四方天平？”忘墟神道。
“只要你交出那个东西，你的一切，我们都能帮你保住，还能让你以最快的速度一统内宇宙”。
陆隐语气不爽，“我要说多少遍你才信，得角星系事件与我无关，我没什么东西可以给你”。
“告诉我你去宙盾星球闭关的真正原因，你知道就算你不说，我们也可以查到”忘墟神道。
陆隐沉吟了一下，无奈，“宙盾星球内部有奇宗的入口”。
忘墟神迷茫，“奇宗？”。
“一个上古宗门，内部，蕴含死气”陆隐道，他不怕死气被新人类联盟发现，反正还有坤泽，不说出实情，新人类联盟盯着他，他会更麻烦。
而且新人类联盟的永恒国度本就蕴含死气，多一个少一个没什么区别。
忘墟神诧异，“死气？奇宗，有死气？我想起来了，奇宗”。
陆隐目光一亮，“奇宗很有名吗？”。
忘墟神没有回答，“你的话，可以信三分”。
陆隐脸皮一抽，“为什么不是十分？”。
“还有七分，需要亲自验证”，说完，陆隐后背发寒，忘墟神要对他出手了。
他不知道忘墟神有什么手段，但对方毕竟是七神天。
忽然的，双头蜈復粉碎，连哀鸣都没来得及发出，陆隐背后，光点凝聚的人影脚底出现天平，忘墟神被天平的一端托起，另一端，出现看不见底的黑暗。
远处，情少皇咳血，双头蜈腹死亡对他造成了打击，他震撼望着无尽黑暗，瞳孔闪烁，那是，星际仲裁所--裁判长。
叮铃铃
陆隐陡然回身，看到了天平，托起了凝聚的光点，另一头在黑暗之中，他大喜，“裁判长大人”。
天平代表了审判。
忘墟神发出阴冷到极致的声音，“未达半祖，妄想审判半祖，青平，你太自大了，真以为可以对付我七神天”。
黑暗之中传来平静的声音，“审判，规则--内世界”，话音落下，那无边的黑暗蓦然消失，取而代之的，是朗朗晴空，一片清明，纯净自然，取代了这神蛊大陆的天，取代了--蛊流界的星空，宛如将这方星空斗转星移。
陆隐神色震撼，这是，换天。
忘墟神缓缓升高，天平朝着裁判长压下。
“你还未达半祖，竟修炼成了内世界？不对，这不是内世界，只是你修为的显化，却足以媲美半祖的内世界，青平，今日留不得你”忘墟神不可置信，厉喝一声，朗朗乾坤，纯净的天出现雷霆，化作裂缝，将这方天分开。
随之出现的是无数蒙蒙之音，并伴随着一片陆地降临，压向天平。
天平出现了变动，忘墟神降落，裁判长却被抬高。
陆隐紧张望着，裁判长并非半祖，却要与半祖比拼内世界，对象还是七神天，七神天貌似不仅仅是半祖那么简单。
哪怕对裁判长很有信心，陆隐也没底了，他这位师兄有些胆大包天。
轰隆
陆地压在天平之上，将忘墟神向下压，却未能破坏天平。
忘墟神震惊，“竟然破坏不了，那就以你的规则，审判你”，说完，天平下降的速度越来越快，转眼，忘墟神与裁判长齐平。
陆隐握紧双拳，手中出现血红色铃铛，琢磨着摇一摇。
远处，情少皇同样紧张，一方是星际仲裁所裁判长，传闻是陆隐的靠山，另一方居然是新人类联盟七神天之一，双方谁获胜对他都没好处，他更希望两败俱伤。
“青平，今天你必死，是你自找的”忘墟神得意，狠狠压下。
对面，裁判长声音传出，“你的劣根性，太明显，凭这躯壳的内世界，如何抵挡我的审判”，说着，天平停止，随后，郎朗乾坤再次笼罩蛊流界。
这一天，蛊流界的奇景将永载史册，即便黑暗的星空都被朗朗乾坤取代，一片光明。
紧接着，裁判长缓缓降落，天平的审判向着对忘墟神不利的方向而去。
忘墟神凝聚的光点缓缓散去，“如果我是你，绝不会暴露，今日你暴露是因，未来，你的死便是果”，说完，光点完全消失，天平的一头，空了。
陆隐松口气，忘墟神走了，不知道是不是败了，如果败了，裁判长师兄就太厉害了，那可是连半祖都只能赶走的七神天，师兄居然直接审判。
天平消失，朗朗乾坤同样消失，还是那片黑暗，熟悉的黑暗。
陆隐急忙上前，“参见裁判长大人”。
情少皇也急忙前去，声音虚弱，“参见裁判长大人”。
帝宫内，原太师，狈亲王，情珑珑等等，一众神蛊王朝之人齐齐参见，紧接着，文尧，香脂等人前来，齐齐参拜裁判长。
众人神色惊疑，不理解裁判长怎么会出现在这。
情少皇最忐忑，一直以来都有传闻，陆隐背景大如天，荣耀殿堂星际仲裁所，理事会甚至绝顶的半祖都是他的靠山，所以才令很多人对付他的时候束手束脚，他同样也是因为这点才没有对陆隐下杀手。
原以为那些靠山即便再大，只要不伤害陆隐性命就不会出手，没想到裁判长居然出现保护他，他们到底什么关系？陆隐的背景究竟大到什么程度？
“七神天出现，为了什么？”裁判长问道，尽管看不到他，但所有人都知道他在问陆隐。
陆隐回道，“忘墟神想知道得角星系事件与晚辈有没有关系”。
“有没有关系？”裁判长也问了一遍。
陆隐毫不犹豫，“没有关系”。
裁判长沉默。
情少皇忍不住了，“裁判长大人，您来神蛊王朝，实在是我神蛊王朝的荣幸，但帝宫破败，恕晚辈失礼了，不知您来此是？”。
裁判长淡淡道，“新人类联盟”。
“您早就知道七神天会出现？”情少皇不解。
陆隐接口，“并非七神天，是我请裁判长大人过来的”，他与情少皇对视，嘴角弯起，“你应该知道是因为什么”。
情少皇目光狰狞，“星际仲裁所代表了荣耀殿堂，是维护人类秩序的最高所在，裁判长大人更是人类公平正义审判的代表，不可能为了帮你来我蛊流界”。
陆隐失笑，这家伙妄图用大义束缚住裁判长，达到裁判长的层次，大义也只是自己束缚自己的枷锁，外人口中的大义对他们毫无意义，哪怕裁判长真的明着帮陆隐对付内宇宙各大势力，谁又能说什么。
陆隐神色一整，“晚辈请裁判长大人前来并非为了私怨，而是举报，神蛊王朝有勾结新人类联盟之嫌”。

第一千七百七十七章   证据确凿

情少皇大惊，狈亲王怒喝，“陆隐，你别乱说”，他之前什么都不说，既是怕得罪陆隐，又因为说了也没用，但现在急了。
对付东疆联盟没什么问题，哪怕陆隐背景再大，大不了战败，但如果被扣上一顶与新人类联盟勾结的帽子，那就不同了。
那可是株连万族的大罪，别说勾结，哪怕有勾结嫌疑，也会被清理，这就是荣耀殿堂的态度。
陆隐太恶毒了，居然想用这招对付神蛊王朝。
原太师气急咳嗽，“陆，陆盟主，就算陛下与你为敌，你也不应该胡乱栽赃我神蛊王朝，这，这”。
情少皇死盯着陆隐，“陆隐，今天你要么证明我神蛊王朝真的勾结新人类联盟，如果敢诬告，我情少皇绝不会放过你，哪怕告到理事会，告到禅老面前，我也会要一个交代，不死不休”。
陆隐面朝裁判长，缓缓行礼，“裁判长大人之所以来此，是因为有人举报，并有证据证明，神蛊王朝原太师，勾结新人类联盟，于蛊流界研制生命之毒--殇”。
情少皇陡然看向原太师。
原太师神色巨变，“陆盟主，休要胡言”。
陆隐看向原太师，“举报之人，名为--原淼淼”。
原太师，情少皇等不少人齐齐望向远处，那里，原淼淼走来，面朝众人目光，缓缓行礼，“淼淼举报，太师原重勾结新人类联盟研制毒药，证据确凿，请裁判长大人移步锣凹”。
锣凹，是蛊流界靠近神蛊大陆的一处偏僻之地，外围充满了剧毒，常人难以接近，即便漫步星空修炼者进入都九死一生，而最里面则是一种名为锣的剧毒金属，这种金属虽然剧毒，但可用性不大，所以锣凹一般没什么人会去。
陆隐请裁判长来蛊流界，就是凭着原淼淼的举报，她的口述足以让裁判长走一趟，至于是不是真的，也要等裁判长来了判定，与陆隐无关。
陆隐最担心的就是裁判长到来刚好碰到第二夜王，那没办法，只能让第二夜王继续被关押坤泽。
这一步是必须要走的，从原淼淼告诉陆隐原太师勾结新人类联盟研制生命之毒开始，陆隐便与王文确定了计划，而这个计划，可以将情少皇打入深渊。
成为一统内宇宙最重要的一步。
裁判长带着情少皇，陆隐，原淼淼还有原太师消失，前往锣凹，原地，所有人只能等着。
香脂目光闪烁，果然有问题，既然这里有问题，那，她想起刘千决等人袭击炎岚流界，陆隐会不会有准备？如果都有准备，陆隐就太狠了，算计也太深了。
内宇宙八大流界，第一流界，驭兽流界，灵玺流界都在袭击炎岚流界，蛊流界这边陆隐亲自出手，白夜流界，混乱流界已经半废，文风流界又不敢出头。
如果这些都与陆隐的算计有关，整个内宇宙格局将大变。
明明听说此次蛊流界宴会是剑宗等势力算计陆隐，怎么到最后变成这样了？
锣凹，裁判长带着陆隐几人到来，挥手，剧毒散开。
此地有近二十颗星球，由于常年经受锣剧毒的侵蚀，不存在生命。
原太师死盯着原淼淼，目光充满杀机。
陆隐挡在原淼淼身侧，望向原太师，“都到这了，老实交代研究生命之毒的位置，或许裁判长大人可以从轻发落”。
“不会从轻发落，必死”裁判长冷漠开口。
陆隐无语。
“陆盟主，得罪你的是情皇，与我无关，为什么找我麻烦？污蔑我？”原太师咬牙。
情少皇同样盯着陆隐，“陆隐，别以为随便找个地方就能污蔑我神蛊王朝，或许你早就在这里扔了那种什么生命之毒，想污蔑我，裁判长大人不会被你糊弄”。
突然地，裁判长出手，一指点出，锣凹分裂，一双双猩红竖眼睁开，此地，隐藏着相当多尸王，与此同时，一个尸王施展了红瞳变，符文道数直接超越元师，破百万战力。
陆隐大惊，好险，幸亏之前原淼淼告诉他位置的时候，他没有自己来探索，而是告诉了裁判长，否则自己就麻烦了，第二夜王都未必救得了自己。
百万战力红瞳变尸王相当强大，放在第六大陆都是宙之印照者，然而在裁判长天平审判下毫无机会，被直接抹杀。
锣凹，确实发现了众多研究生命之毒的痕迹。
情少皇不可置信，“怎么可能？假的，都是假的”，他恶狠狠盯向陆隐，“是你在污蔑我，肯定是你”。
陆隐嘲讽，“你的意思是我有能力抓一个百万战力尸王扔在这污蔑你？既然如此，我为什么不直接让尸王灭了你，反正是新人类联盟做的，又没有证据指向我”。
情少皇哑口无言，他转头盯向原太师。
原太师一脸灰暗，目光充满了绝望。
看到原太师这副表情，情少皇明白了，脸色惨白，“是你？你勾结了新人类联盟？为什么？我对你不薄，你为什么要勾结新人类联盟？”。
原太师握紧双拳，怨毒瞪向原淼淼，“我应该杀了你的，应该杀了你”。
原淼淼闭起双眼，彻底松口气。
“情少皇，不用装了，就是你授意原太师勾结新人类联盟研制生命之毒的，或许生命之毒从一开始就是你神蛊王朝秘密研制，转而卖给新人类联盟”陆隐道。
情少皇怒吼，目光瞪大，“你胡说，我情家主宰蛊流界，为什么要与新人类联盟合作，陆隐，你想污蔑我”。
陆隐掏了掏耳朵，“事实如此，还想狡辩？原太师在你眼皮底下，以你的实力会看不出他勾结新人类联盟？少装了”。
情少皇怒急，抓向陆隐，“你胡说”，他身体刚动了一步便无法再动弹，裁判长冷声开口，“放肆”。
仅仅两个字，让情少皇如梦初醒，他想到最坏的结果。
不管原太师与新人类联盟勾结与他有没有关系，他都要被带走审查，以荣耀殿堂对新人类联盟的态度，他绝无可能安然回神蛊王朝，那么，神蛊王朝将何去何从。
他看向陆隐，目光惊疑不定，这个人盯上了神蛊王朝，他在，尚且是这个结局，如果不在。
越想，情少皇越冷，心冷，身体更冷。
“裁判长大人，我，我真是冤枉的，晚辈绝没有与新人类联盟勾结”情少皇苦涩道，妄图自证清白。
“是否冤枉，审判再说”裁判长冷冷回了一句，随后固定锣凹周边虚空，防止有人进入，带着陆隐等人返回蛊王城帝宫。
当所有人看到面色灰白，充满绝望的原太师以及一脸惨白的情少皇的时候，便知道陆隐的举报，是真实的。
狈亲王等人一刹那感觉天都塌了。
“原重勾结新人类联盟，现带回界山审查，同被审查者还有情少皇，神蛊王朝任何人不得离开蛊流界，随时等候调查”裁判长冷漠宣判。
陆隐当即应和，“东疆联盟定当全力协助荣耀殿堂审判神蛊王朝”。
“让小圣回来，全力辅佐小圣，让他回来”，这是情少皇被带走前留下的最后一句。
明明是一场修为突破的宴会，最终却成了情少皇被抓走审判的序章，所有人望向陆隐，不知道如何面对他。
狈亲王看陆隐目光充满了复杂，不管情少皇有没有勾结新人类联盟，他的未来都不会太好，最好的结果就是被关押一段时间，至于重掌神蛊王朝是不可能了，而神蛊王朝也肯定会被荣耀殿堂审查，有多少人要倒霉他都想不出，他自己也可能倒霉，以荣耀殿堂的手段，神蛊王朝虽不至于被瓦解，却也要要脱层皮。
情珑珑走到陆隐面前，瞪着他，随后看向原淼淼，“到底怎么回事？你说”。
原淼淼目光黯淡，“珑珑，原重不是我亲爷爷，是他杀了我父母，是他勾结新人类联盟”。
“那与我父皇有什么关系？”情珑珑大喊，声嘶力竭。
原淼淼摇头，“我不知道与情皇陛下有没有关，我只是举报原重”。
情珑珑一怔，不错，原淼淼只是举报原重，并没有举报情少皇，情少皇之所以被带走审判，完全是因为被原重连累，与原淼淼无关。
即便不是原淼淼举报原重，而是其他人，情少皇一样要被带走审查，因为他是神蛊王朝的帝王。
“为什么是这个时候？为什么？”情珑珑无力道。
原淼淼看向她，“如果不是这个时候，我有能力举报吗？举报，有用吗？”。
“你可以向我父皇举报”。
“我没有证据，证据是裁判长大人确定的，我甚至没机会向情皇陛下明说，说了，我也要死“原淼淼苦涩。
情珑珑无力松开手，不错，如果原淼淼向情少皇举报，原太师会死，原淼淼，同样会死，这件事不能外传，任何知情人都要死，原淼淼为她自己考虑，怪不了她，只能说陆隐来的太是时候了，还是她牵线搭桥，让原淼淼与陆隐顺利见面。
这一切，都怪她。

第一千七百七十八章   终将姓陆

这时，周边众多神蛊王朝修炼者包围而来，充满杀机的盯着陆隐，陆隐是情少皇的敌人，自然也是神蛊王朝的敌人。
天上地下，无数蛊，无数修炼者将帝宫包围，只等一声令下，全力击杀陆隐。
小山神等人神色轻松，虽然情少皇这边被裁判长带走审判，但那是他自找的，反正东疆联盟现在应该倒霉了，一个启蒙境之上的修炼者都不会有，星使？更不可能。
神蛊王朝的结局他们不关心，全当看热闹。
陆隐目光扫过周边，最后落在狈亲王身上，“这，是神蛊王朝对我的态度？”。
狈亲王神色低沉，看向陆隐，脑中闪过发生的所有事，最终，抬手，挥了挥。
“亲王殿下，陛下是被这个人害的，请容许我们出手击杀此人”有人大吼，看陆隐目光充满了敌意。
不少人附和，包括神蛊王朝一些大臣，这些能出现在帝宫的修炼者都有蛊，各种各样的蛊包围而来。
远方，帝宫外，小发等参加比蛊的人正在被驱逐，远离帝宫。
依总管醒了，一脸茫然。
他运气相当不错，靠着续命蝶在第二夜王袭击下活了下来，还避过了被裁判长抓走审判的厄运，否则以他与情少皇的关系，也应该被抓走。
“陛下呢？”依总管茫然，话音刚落，狈亲王抬手，手掌变化为爪，一爪掠过，依总管缓缓倒地，死不瞑目。
陆隐看着依总管尸体，目光奇异。
第二夜王的攻击虽然威力不大，但足以杀了这个人，但此人却因为续命蝶，撑过了必杀一击，其后第二夜王也没有对他出手，让他侥幸保了一条命，然而最终却死在狈亲王手下。
狈亲王厌恶看了眼依总管，很多事都是此人挑唆，包括怜心长老面见皇兄，也是此人挑唆皇兄敌视东疆联盟，否则结果未必是这样。
这个人，早应该死了。
“陆盟主，我神蛊王朝对你绝无恶意，将你困于双头蜈復内，也是因为察觉到有人暗杀，是一种保护，事实证明确实有人暗杀陆盟主你”狈亲王真诚说道。
陆隐怪异看着他。
不止陆隐，其他人也都怪异看着狈亲王，这家伙脸皮是有多厚才说得出这种话。
一众神蛊王朝的人看狈亲王目光充满了陌生，这是那个不理朝政，偶尔有些高傲自大却又怕死的狈亲王？是那个善于明哲保身的狈亲王？刚刚一席话虽无耻，却化解了神蛊王朝与陆隐之间最直接的敌意。
不仅如此，杀死依总管也是给陆隐一个交代。
陆隐现在才算真正认识狈亲王，此人，比情少皇更能忍，当初他还以为这个人无欲无求，只是怕死而已，现在看来，这个人比情少皇更适合统治神蛊王朝。
至少他脸皮厚。
陆隐笑了，“这么说，神蛊王朝对我陆隐没有敌意了？”。
“这是当然”狈亲王说的很认真，“当初东疆联盟进入茴流界，那是我蛊流界的门户，我神蛊王朝没有任何为难，甚至给予帮助，而今邀请陆盟主前来也是表达善意，那个奴才得罪陆盟主，皇兄为了表达歉意，也愿意让陆盟主进入国库任选喜欢之物”。
“至于第二夜王的袭杀完全是意外，白夜族挑拨离间，还请陆盟主不要相信，陆盟主对白夜族应该比我们更了解，当初真武夜王与陆盟主对决，竟事先下毒，这一种族之人说的话岂能当真”。
情珑珑仿佛第一天认识狈亲王，这个不怎么喜欢多话的叔叔把很多事情都看的很透。
狈亲王的解释并不算高，只能说脸皮厚，情少皇如今被带走审判，陆隐也就没了与神蛊王朝为敌的念头，他的目的是让蛊流界加入东疆联盟，而不是树敌。
狈亲王已经表现出了友好，陆隐也不介意给他一个台阶下。
“亲王阁下说的不错，确实不能信任白夜族”陆隐感慨道。
狈亲王松口气。
他与情少皇立场不同，哪怕陆隐身后没有东疆联盟，他也不愿得罪这个人，这个人，太狠。
“亲王阁下，情皇视陆隐为大敌，因为他导致帝宫被摧毁，也因为他，神蛊王朝将被东疆联盟包围，这些你都忘了吗？”右先生质问。
“东疆联盟马上就要没了”灵宫嘲讽，盯了眼陆隐。
陆隐眨了眨眼，看向灵宫，“东疆联盟马上没了？什么意思？”。
灵宫冷声道，“炎岚流界应该很热闹，你自己问问不就知道了？”。
陆隐看了眼月华梅比斯，香脂，随后目光扫过文尧，文三思，情珑珑，灵阙等人，“看来被困在双头蜈復内，发生了一些事”。
“其实，在出来的时候我就想请诸位看场戏，不过新人类联盟和裁判长的出现打乱了节奏，现在看可能也不晚”，说着，陆隐抬手，点开个人终端，连接什么人。
不一会，光幕升起，逐渐扩大，最终悬浮于帝宫被摧毁的建筑上，光幕内正发生激战，一方为辰荒，大巨人实在太惹眼，另一方同样是巨大无比的生物，正是山神。
辰荒与山神一战，搅动星辰。
除了辰荒，还有个不起眼的身影同样对战山神，联手辰荒，正是罗皇。
辰荒，罗皇两人联手对付山神，依然处于下风。
“盟主，山神毕竟是八大流界之一的掌舵之主，虽然论实力可能是垫底，但也不弱，不是辰荒和罗皇能对付的”一道声音传出。
随着声音落下，辰荒体表九纹战气被打碎，巨大的身体倒退，山神狠狠压过，将辰荒压得吐血。
明明是山神占上风，但不知为何，小山神却一点高兴不起来，因为与陆隐对话的那人，声音很轻松。
陆隐淡淡道，“既然打不过就换个对手，别死了”。
“不用换，很快就有人来帮忙”，话音落下，五环冰梅花冻结星空，帝冰大陆冰帝到来，对山神出手，更远处，一只不死鸟被冻结，凝固虚空，正是亚伯菲尼克斯。
看到冰帝出现，陆隐便不在意这个战场，“联系维容”。
随后，又一片光幕升起，上面同样是大战，分别是两个女子，一个是灵灵族族长灵秋，另一个，则是幽庭之主，幽夫人。
“幽夫人？”灵宫和灵阙大惊，“不可能，幽庭被剑宗掌控，幽夫人怎么会对我灵灵族出手？”。
在绝对战力上，幽夫人并不比灵秋高，但幽夫人来自七字王庭幽家，底蕴超越灵灵族，两个女人一战倒是很难分出胜负。
“联系枯伟”。
又一片光幕升起，这片光幕颤颤巍巍，拍摄的主人不断后退，光幕内是剑气横扫，虚空断裂，根本看不见人。
“师父，弟子不敢再接近了，那是刘千决跟灵太祖的战场”，枯伟声音传来。
灵宫陡然上前，盯着光幕，虽然看不见，但应该不会错，与太祖对战的绝对是刘千决，但为什么？
刘千决不是应该对付东疆联盟吗？为什么却对付灵灵族？
陆隐诧异，“灵太祖？没想到还有这种高手”。
“怎么回事？”小山神失声大喊，转头瞪着李子默，“你剑宗为什么帮东疆联盟？”。
灵宫，文尧，右先生等人也都看向李子默。
剑宗倒戈，刘千决，幽夫人都帮东疆联盟，直接影响战局，就连始终隐藏的灵太祖加入都没用，更不用说陆隐身边绝对还有高手。
这就是陆隐带他们看的戏。
李子默很平静，没有说话。
陆隐背着双手，声音婉转天地，响彻整个神蛊大陆，“白夜流界，混乱流界，炎岚流界，第一流界尽归我东疆联盟，蛊流界封闭，面临星际仲裁所审查，你们还有什么可抵抗的？”。
说着，他看向文三思，“文风流界是什么态度？”。
文三思深深看着陆隐，“我文家与东疆联盟始终友好，从未为敌”。
陆隐淡笑，“今日之后，东疆联盟正式入驻内宇宙八大流界”。
所有人震撼望着他。
狈亲王如今代表蛊流界，但却无力反驳，也不敢反驳，情少皇的下场就是例子。
小山神等人怔怔望着光幕内的战斗，不知所措。
明明今天应该是东疆联盟衰败日，为什么会这样？到底哪里出错了？剑宗凭什么帮陆隐？
陆隐俯视众人，不够，还不够，只是起点，内宇宙真正想要完全加入东疆联盟，还要一段时间，不过时间不长了。
这片星空，终将姓陆，谁也阻止不了。
不管刘千决与灵太祖谁能获胜，最终赢的必然是东疆联盟，还有一个刘皇隐藏没有出手。
刘皇的隐藏是忌惮坤泽，否则早就出手了。
正想着，突发异变，一道剑气斩过星空，将整个宇宙横向切开，露出了星源宇宙。
那是刘皇的剑气。
陆隐目光睁大，还有人？
只见星空崩毁，一只手掌被削断，化为诡异的枝干掉落，刘皇掠过星辰，一闪而逝。
陆隐目光凛然，此人与灵太祖等人不是一起的，暗中出手，而且看刘皇出剑的方向是自罗斯帝国要塞内而发，此人进入了罗斯帝国要塞。

第一千七百七十九章   功与过

这一幕惊变彻底镇住了灵宫等人，东疆联盟还有隐藏的绝世高手。
陆隐对着个人终端下令，“尽快解决”。
随着他的命令下达，星空剑气扫荡，一道，斩断了山神，一道断了灵秋一臂，一道伤了灵太祖，是刘皇的剑气，他的实力超越这些人太多太多。
内宇宙无出其右者，刘皇的天赋异禀，即便第二夜王也要以时间弥补，否则绝非刘皇对手。
看着灵太祖等人落败，灵宫等人面色煞白，不敢置信。
这一切来得太快，太突然。
陆隐关闭光幕，看向灵宫等人，“这场戏，可好看？”。
帝宫寂静无声，他们看到了内宇宙八大流界落败的一幕，看到了东疆联盟雄踞内宇宙的一幕。
其实原本陆隐也没想到会以这种方式结束与八大流界的争斗，但就是这么巧，原淼淼的告发成全了陆隐对神蛊王朝的控制，刘千决的背叛也让灵灵族等势力无力反抗，顺理成章被东疆联盟压制。
从此以后，内宇宙再无反抗东疆联盟的力量。
反抗的力量是不存在，但，主宰的力量却在看着。
右先生当即联系理事会，通知整个荣耀殿堂。
当初东疆联盟一统外宇宙，荣耀殿堂并不在意，如同陆隐以外宇宙之主的身份前往新宇宙无人在意一般，但一统内宇宙就不同了。
内宇宙与外宇宙有本质的区别。
别的不说，光星使级别强者，内宇宙整合起来就有十人左右，哪怕新宇宙那些庞然大物，任何一个单独也不可能拥有这么多星使，荣耀殿堂明面上的星使强者也就这个数量了。
东疆联盟一统内宇宙，代表了陆隐手上掌握的力量直接大到媲美新宇宙庞然大物的程度，这还不算他背后那些势力，比如雷恩大战团，比如莫名其妙帮他的柳叶飞花那些人等等。
内外宇宙尽归东疆联盟，代表陆隐拥有在第五大陆发声的资格，拥有与黑暗三巨头，与荣耀殿堂讨价还价的资格，身份天壤之别。
谁也想不到陆隐出手这么迅速，这么出其不意，右先生算是全程见证了，从一开始根本毫无征兆，推动东疆联盟统一内宇宙的，竟然还是敌人的主动进攻。
陆隐没有阻止右先生告诉理事会，他自己也要联系禅老，如果禅老不愿意东疆联盟一统内宇宙，他现在做的一切都白费。
未必，陆隐目光一凛，他还有魁罗，不是没有一争的资格。
“还请各位返回自己的住处”陆隐开口，目光扫过众人。
凡是被他看到，皆低下头，小山神，文尧，包括右先生他们，无人敢与陆隐对视。
灵宫倔强的盯着陆隐，但陆隐没理她，她被灵阙拽走了。
月华梅比斯第一个离开，随后，香脂他们陆续离开，渐渐地，残破的帝宫只剩下神蛊王朝的人。
陆隐打开个人终端，联系禅老。
没多久，禅老的声音传出，“恭喜你了”。
陆隐神色肃穆，“如果前辈不愿内外宇宙一统，晚辈可以立刻解散东疆联盟”。
禅老淡淡道，“荣耀殿堂有荣耀殿堂的顾虑，以荣耀殿堂的实力可以轻易控制内外宇宙所有人，但不能这么做，因为荣耀殿堂太霸道，星际仲裁所代表了审判，对所有人来说，就是一把刀，一把随时可能落下的刀”。
“东疆联盟不同，看似一个松散的联盟，却又因为利益，彼此联合在一起，为的不仅仅是你陆小玄，更是他们自己”。
“他们加入东疆联盟，因为东疆联盟可以给他们带来利益，不仅仅因为怕死，东疆联盟不是一个霸权，而是联合，这，是东疆联盟可以成立的宗旨，如果有一天他们知道自己要面对的敌人是怎么也无法战胜的，他们还会坚定的支持你吗？”。
陆隐沉声道，“前辈，晚辈说过，不会因一己私欲带东疆联盟与树之星空为敌，不会便宜永恒族”。
禅老叹息，“至尊赛后，荣耀殿堂便决定全力支持你，无论是一统外宇宙还是一统内宇宙，哪怕是宇宙海甚至新宇宙，只要你有能力，我荣耀殿堂不会阻止，还会帮助，那是因为你是陆隐，你可懂？”。
陆隐忽然道，“晚辈能否问前辈一个问题？”。
“说”。
“远古独姓，真的抛弃了第五大陆吗？”。
个人终端另一头寂静无声。
陆隐也不急，慢慢等着。
过了好一会，禅老才开口，“为什么这么问？”。
陆隐呼出口气，“因为上三门的位置，在树之星空背面战场，因为树之星空，有背面战场”。
禅老没有说话。
陆隐眼睛眯起，“我虽然失忆，但在树之星空待的那段时间对陆家或多或少有些了解，陆家在树之星空得人心，至少刘家，农家，忆闲书院都不愿意与陆家为敌，无数人期盼陆家归来，哪怕死，也不愿意投靠四方天平，这样的陆家，我不相信会抛弃祖地”。
“我既是陆隐，也是陆小玄，不管是陆隐还是陆小玄，都不是会抛弃祖地的人，那么陆家，也不会”。
“事实是，第五大陆确实被抛弃，被第六大陆换了天，为首的正是陆家，也唯有陆家有能力带走母树，抛弃我第五大陆”禅老沉声开口。
“如果树之星空没有背面战场，第五大陆联合第六大陆也抵抗不了永恒族，第五大陆甚至无法抵挡十二候，晚辈可否理解为，树之星空在替第五大陆挡住永恒族？”陆隐问道。
“远古独姓抛弃祖地是一回事，结果替祖地挡住外敌又是另一回事，即便有背面战场，也无法抹去他们让祖地被换天的事实，如果当初陆家，四方天平那些家族的祖境强者留下，第六大陆必败无疑，也不至于让辰祖孤身血战，不至于符祖背着文明无奈垂死，不至于我第五大陆，到现在都没有祖境诞生“禅老厉声道。
陆隐体会到禅老他们对树之星空的怨，不止他们，他们的长辈，前辈都出过半祖，却因为天被换，无法诞生祖境，那种连冲击祖境都没有机会就死亡的憋屈，他完全可以体会到。
这就是功过不能相抵，无论树之星空为第五大陆做了什么，都无法抵消第五大陆被换天，被抛弃的事实。
不过与禅老的对话也让陆隐确定，树之星空确实在替第五大陆挡住永恒族，曾经的过往未必是众人所知的真相。
如今的真相，只是留下来的那些人，因为岁月模糊自我想象的真相，第五大陆如此，树之星空，同样如此，他们也发自心底的认为第五大陆是废弃之地。
明白了这点，陆隐心突然变得开朗，不再有负罪感。
人修炼，要明心，哪怕陆隐可以强行带着东疆联盟反抗四方天平，他的心中如果带着对第五大陆的亏欠，终会成为破绽，而今，这个破绽被弥补了。
陆家未必欠第五大陆的，相反，或许是主动替第五大陆将永恒族拦在了外面。
而今他需要第五大陆的力量助陆家返回，这就是他确认，也必须相信的真相。
至于禅老他们认为的被抛弃的真相，陆隐选择不去相信，他要弥补自己的破绽，只能这么做，如果最后成功了，陆家返回，他便可以根据过往的真相做点什么，前提是，陆家必须返回。
明确了自己的心，陆隐长呼出口气，不再与禅老争辩。
“内外宇宙一统，你有了与我荣耀殿堂正面交谈的资格，所以我才跟你说这些，也再跟你确认一遍，不与四方天平交战，不便宜永恒族，这是所有人的底线，所有，人类的底线”禅老郑重道。
陆隐目光一闪，“如果四方天平派人杀晚辈呢？”。
禅老沉默了一下，“他们做不到”。
陆隐目光一挑，他本以为禅老会说他们会尽量周旋，保护他，或者放弃他，没想到禅老会这么说，他哪来的底气这么说？那可是四方天平。
陆隐觉得不对了，禅老的口气非常确定，四方天平可以派不止一位半祖来第五大陆追杀他，甚至出现祖境，禅老根本没资格这么说，他还是这么说了。
联想起当初在界山之上，禅老对他的维护，还有第一次知道他是陆小玄的时候，语气中的无奈，禅老，肯定知道什么，最有可能的就是--木先生。
“前辈有没有听过，木先生？”陆隐突然问道。
禅老再次沉默，过了一会，开口道，“听过，也见过”。
陆隐目光陡睁，果然如此，他之所以那么维护自己，就是因为木先生，否则以荣耀殿堂的态度，当初自己都被抓去永恒国度改造了，都丝毫没有追究，甚至为此将不老翁权限抹除，不正常。
果然如此，都是因为木先生。
“前辈，您知道晚辈与木先生的关系？”陆隐问道。
禅老道，“不用问了，在我这，你问不出什么，有这个时间不如去问你师兄”。
“裁判长？”。
“他愿意说就说，不愿意说，与我无关，总之，哪怕你与那位先生是师徒关系，也不可动摇我第五大陆的底线，永恒族是人类最大的敌人，一定要谨记”，说完，禅老挂断通讯。

第一千七百八十章   小发一笔

陆隐放下个人终端，神色放松，禅老竟然知道木先生，言语还非常尊敬，这就--好办了，他不介意扯虎皮做大旗。
个人终端传来轻响，陆隐打开，“师父，我们赢了师父，内宇宙都是我们的了，小伟子这就召集大巨人一脉横扫内宇宙，不听话的全抓起来，听话的挑几个漂亮的给师父暖床，师父…”，陆隐皱眉，“闭嘴”。
枯伟急忙住嘴，不敢多说。
光幕打开，陆隐看到了灵秋，山神，灵太祖，亚伯菲尼克斯那几个星使，一个个都很狼狈，尤其是山神，半边身子都裂开了，来自刘皇的剑气。
灵秋一条手臂被斩断，灵太祖嘴角含血，盘膝坐地，看向陆隐，目光充满了无奈。
他们周围，刘千决，辰荒，罗皇，幽夫人都在，还有冰帝，一脸的冷漠。
光幕内集中了九位星使，代表了内宇宙大半力量。
“都不能反抗了吧”陆隐问道。
罗皇恭敬道，“全部被冰帝封了身体”。
陆隐点头，“关起来吧，等我回去再说，驭兽流界，灵玺流界但凡敢妄动，谁动，谁死”。
“是”。
关闭通讯，陆隐又联系刘皇，面色冷漠，“谁？”。
刘皇摇头，“不知道，从未交过手，很陌生，实力不算太强，但很诡异，战力估计与刘千决差不多”。
陆隐目光闪烁，“目的”。
“刚到要塞就被我发现，估计他也想不到还有我隐藏在要塞内”刘皇道。
不止刘皇，陆隐还隐藏了海王，防的是七字王庭，七字王庭没防到，倒是出了一个神秘人，没猜错，绝对是叶王。
他猜过叶王实力强悍，图谋很大，却没想到竟能从刘皇手底下逃走。
叶王的目的显然是小树苗。
蛊流界这边除了让神蛊王朝加入东疆联盟，还有就是看看无线蛊以及尽可能查到那则情报，可能与深红狱有关，其余就没什么事了，他要尽快处理完回去。
忘墟神既然猜到他身上，就不会轻易放过，要想办法把魁罗叫过来了，也不知道这老家伙在干嘛。
陆隐在破败的帝宫内待了大半天时间，与王文，维容，琼熙儿还有水传潇都联系了一遍，主要是针对内宇宙一统的情况。
狈亲王，情珑珑，原淼淼等人距离他很远，就这么看着，神蛊王朝其他人远离，尽管那些人想对陆隐出手，却没能力。
当天色完全黑暗，陆隐才收起个人终端，内宇宙各大小流界加入东疆联盟的事交给那几个人就可以，八大流界解决，其余就没什么问题，他现在比较想查看的，是神蛊王朝国库。
事实证明，每击败一个强大势力，他都能发一笔。
颇为热切的看向狈亲王，陆隐缓缓开口，“情少皇之前让我去国库挑选一样心仪之物，还算数吧”。
狈亲王脸皮一抽，“算，当然算数，我给您带路”。
陆隐点点头，对着原淼淼招招手，原淼淼急忙走过来。
摆脱了原太师的威胁，她精神都好很多。
“回去等我，我会找你”陆隐对原淼淼柔声道，看着她的脸，眼中发亮。
在很多人看来这是喜欢的目光，实则，陆隐看的是原淼淼半边脸上情花之下的辰祖标志。
原淼淼小声嗯了一下，刚要走，忽然顿住，看向情珑珑，张嘴不知道要说什么。
情珑珑依然沉默站在原地。
陆隐对狈亲王淡淡道，“她是要把情圣找回来？”。
狈亲王点点头，情少皇被带走前的话大家都听到了，神蛊王朝未来的掌舵人是情圣，情少皇唯一的儿子，至于他这个弟弟只能是辅佐。
“其实我觉得你也很适合掌管神蛊王朝”陆隐说道，跟着狈亲王朝帝宫一角走去。
陆隐的话让狈亲王怔了一下，想起当初在茴流界，陆隐对他说过的话，这，算是第二次招揽，然而他还是拒绝了，“情圣才是神蛊王朝传承的掌舵人”。
陆隐失笑，“是否掌舵，从来没有传承一说，只不过掌舵人权柄太大，其他人反抗不了而已，如果能反抗，谁愿意被别人骑在头上，你身为神蛊王朝亲王，依总管那个奴才都敢对你无礼，你真就一点不在意？”。
狈亲王低声道，“多谢陆盟主看得起，我真不想得到什么权利，太累”。
陆隐认真看了眼他，摇摇头不再劝。
情少皇被抓走后，狈亲王三言两语化解了神蛊王朝危机，那时候所有人都对他刮目相看，陆隐也以为他有掌舵神蛊王朝的心，然而现在看来，他想的更深，这时候掌舵神蛊王朝，能走的路只有一条，就是加入东疆联盟。
结果好也就罢了，如果加入东疆联盟后将神蛊王朝带入绝境，他就是神蛊王朝历史上最大的罪人。
不管他愿不愿意掌舵神蛊王朝，当下局面，帝王之位必须给情圣，是非功过，情圣来背。
陆隐从不小看这些看似很闲散的人，从明照书身上他就深深体会到了，有些人不是不争，只是还没到争的时候。
他以更高的角度俯视这些人，看的很清楚，那么，与他一个层次，或者比他层次更高的人中，是否也有类似明照书，狈亲王这样的人？对了，还有不死宇山，这样的人又有谁能看清？
智慧是一种力量，哪怕最普通的人，他的智慧或许都有可能超越半祖。
神蛊王朝帝宫，陆隐是第一次来，然后这里就变成这样了。
帝宫一角重兵把守，其中包括启蒙境修炼者。
狈亲王如今代情少皇执掌神蛊王朝，无需任何手续，直接可以进入，不过那些人看陆隐目光充满了恨意。
“你应该教一教他们，不然我忍不住，说不定会造成腥风血雨”陆隐淡淡道，跟随狈亲王走入地底。
狈亲王心一跳，“知道了，陆盟主”。
陆隐看向狈亲王，“你应该叫我什么？”。
狈亲王目光一闪，迟疑片刻，没有说话。
陆隐失笑，向前走去。
狈亲王松口气，继续跟着。
神蛊王朝国库位于虚空裂缝之内，如同宙盾星球的奇宗，当初火域资源也是隐藏在类似的地方。
…
陆隐望着堆成一座座山脉的星能晶髓，还有无可计数的毒，材料，蛊等等，目光中的喜色肉眼可见蔓延了出来。
“你们神蛊王朝这么有钱？”陆隐惊讶，这里的星能晶髓超越了陆隐在第五大陆得到的任何一处，即便比不了树之星空少祖星，也非常夸张了。
狈亲王看着陆隐欣喜的模样，传闻果然是真的，这个人最大的爱好就是收集星能晶髓，“我神蛊王朝虽然不与外界交流，但每年都有无数人进入蛊流界，想要购买蛊毒，也有不少人丧生在蛊流界，他们的遗物不会流到外界，自然被王朝收集”。
“久而久之，我神蛊王朝掌握的资源就极多”。
陆隐懂了，别人都是有出有进，这神蛊王朝直接就是有进没出，也不需要出，别人进来这里代表有需求，完全的卖方市场。
记得琼熙儿曾经还抱怨过无法跟蛊流界的人做生意，那些人脑子死，价格随心所欲，一般都很高，爱买不买，完全的商场上的无赖，现在，这些无赖的资源全便宜他了。
“三十五亿立方星能晶髓“狈亲王说了一句。
陆隐深呼吸口气，“我喜欢神蛊王朝”。
狈亲王无奈，“其实还有相当一部分资源被皇兄带走了”。
陆隐眼睛眯起，“可惜了”。
除了星能晶髓，国库内最多的就是毒，蛊，以及一些材料，还有物品，异宝自然也有，包括战技等等。
以陆隐如今的眼界，寻常东西已经入不了他的眼，不过在这国库内，他还是找到了有用的东西，戏命流沙，虽然只有一颗，但已经很不错了。
他又搜罗了一些奇异的毒药，还有材料，这些材料可以跟极光宇宙飞船公司或者一本城交易。
“无常呢？”陆隐开口，他不可能忘了这个毒，无色无味，连符文道数都没有。
狈亲王早知道陆隐会提到无常，“无常是皇兄最看重的毒，不可能放在国库，他一直都随身携带”。
陆隐看向狈亲王，狈亲王无惧与陆隐对视。
陆隐相信此时此刻，他没必要隐藏无常。
自凝空戒内取出遁珠，“这个里面，有无常吧”。
狈亲王迟疑了一下，“不知道，但，应该有”。
“情少皇为什么不引爆遁珠给我下毒？”陆隐问道。
“应该是顾忌裁判长”狈亲王猜测。
陆隐目光凛然，“不，是他确定自己可以回来，换句话说，之所以没引爆遁珠让我中毒，一是怕裁判长可以给我解毒，更大的原因就是他确实没有勾结新人类联盟，就算被原重连累，也最多关押一段时间，然后还会出来”。
狈亲王诧异，“陆盟主相信我皇兄没有勾结新人类联盟？”。
陆隐失笑，“不止我相信，裁判长也相信，否则你和情珑珑也不会在这，早被带走了”。

第一千七百八十一章   所谓距离

狈亲王想说什么，陆隐平静看着他，“你不会想让我给情少皇作证吧”。
狈亲王看着陆隐目光，心一沉，对，刚刚怎么会想到这个？
皇兄就是被此人弄进去的，让他把人放出来，怎么可能？
“没有，陆盟主误会了”狈亲王讪讪道。
陆隐看了看四周，“当初你说无常剧毒来自虚空裂缝中出现的一朵奇异之花，花呢？”。
“自然也被皇兄随身携带”狈亲王回道。
陆隐走了，国库内的资源大多被他带走，就算有剩余的也是他看不上，“让小城的那个小发来见我”。
自帝宫大变，神蛊大陆各城的人都尽量远离帝宫，却也都没有走，在观望形势发展。
小发很快被找来了，与他同来的还有三个年轻人，一女两男，那两个男子与小发一样有些畏畏缩缩，只有那个女子，敢偷眼看陆隐，却又很快低下头。
陆隐看着小发，“无线蛊，真的能无视距离？”。
小发胆怯，点点头，“能”。
“你连星源宇宙都不清楚，凭什么保证可以无视距离？”陆隐好奇。
小发鼓起勇气抬头与陆隐对视，“什么是距离？”。
陆隐没想到他会反问自己，“你说”。
小发认真道，“对于普通人来说，横穿蛊王城需要几个月的时间，但对于漫步星空的修炼者来说只要几天，而对于像您这样的强者，也就一瞬间的事，距离是一样的，但时间，却不一样”。
“对于飞船来说，可以通过虫洞跨越空间，漫长的距离也只是一瞬间”。
“距离是永恒的，但跨越距离的方式却不同，对于无线蛊来说，无论多遥远的距离，都挡不了它们互相传信，它们没有距离的概念…”。
陆隐静静听着，直到半小时后小发才说完，涉及到他的专业领域，他说的很认真，也很有勇气，但说完后，他就害怕了，瑟瑟发抖。
“虽然不太懂你说什么，但可以试试”，陆隐说道，“我需要用无线蛊与你联系”。
小发毫不犹豫取出两个无线蛊，一个递给陆隐，一个自己留着。
陆隐看着手中随时可能被捏死的蝌蚪，“怎么联系？”。
“简单，一共有三千两百七十九个口令，根据发声不同，它会做出不同的反应，以此通知另一个无线蛊，我教你”小发目光发亮，好不容易碰到有大人物感兴趣，他一定要拿下这个财主，为他们提供研究资金。
“随便教一个就行”。
“好吧”。
很快，陆隐学会了第一个口令，他抬脚身形一闪，进入星源宇宙，眼前，小发等人他依然可以看到，可以轻易触碰到他们，但他们却看不到自己。
小发等人骇然，根本不理解这种情况，只以为陆隐走了。
他们从未接触过星使级别的强者，情少皇对他们不感兴趣，整个神蛊王朝便没有第二个星使了，所以他们不清楚星源宇宙，但对自己的无线蛊就是有信心。
事实证明他们的信心是对的，无线蛊，确实可以连通星源宇宙与真实宇宙。
陆隐走出星源宇宙，看着手中的无线蛊，“不要跟我说真的无视距离，我想知道最远距离可以联系到哪里？”。
小发刚要说话，那个女子打断了，她看着陆隐，“你想要把无线蛊运用在什么地方？”。
陆隐看向那个女子，“与你无关”。
女子目光倔强，“如果是战争就算了，我们不会帮你制作无线蛊的”。
陆隐好笑，“你没有跟我商量的资格”。
女子盯着陆隐，“我知道你，东疆联盟陆盟主，你的出现永远伴随着战争，情皇陛下被带走就是你害的”。
“果果姐”小发恐慌，喊了一声。
那个叫果果的女子没有停，继续道，“我们尽管因为培育的蛊不能运用在战斗上被轻视，但也不希望我们的研究被运用在战争上，小城是个和平的地方，不想为战争出力”。
陆隐嘴角弯起，“如果我，摧毁小城呢？”。
此话一出，小发那几个年轻人顿时脸都吓白了，果果同样脸色煞白，紧盯着陆隐，“我们只想过平静的生活”。
“帮我，你们就可以过平静的生活，无线蛊的用途与你们无关，制作就是，其余一概不要多问，否则”，陆隐脸色沉了下来，精气神与场域同时爆发，整个天空都昏暗了，天塌地陷之感顷刻笼罩神蛊大陆，“信不信，如果我愿意，下一刻，小城就没了”。
果果身体一晃，差点倒地。
和平是小城所有人的愿望，但面对陆隐这种人，他们的愿望如此可笑，如此，渺小。
陆隐也不希望引起战争，但所有的和平，都是战争带来的，人只要有思想，就会有矛盾，就会出现战争，谁也阻止不了。
既然阻止不了，就以战止战，对四方天平如此，对永恒族同样如此。
“现在轮到你回答我的问题了”陆隐看向小发说道。
小发身体一颤，“不，不清楚，理论上无视距离，我们最远到过蛊流界边境，依然可以联系到”。
陆隐对狈亲王招了招手，如此随意的态度又吓到了小发等人，对于他们来说，狈亲王是顶了天的人物，“帮我个忙，确认无线蛊能连通的最远距离，四面八方都要派人去，包括未知星域”。
狈亲王点头，小事。
只要确认无线蛊真的能无视距离的联系，小城就会成为陆隐的宝贝，在此之前，他将小城对于无线蛊的研究资料全部带走，防止有人对小城出手。
数天后，陆隐与原淼淼行走在蛊王城外的江边。
蛊王城临近大江，江水波涛汹涌，环绕蛊王城。
神蛊大陆上，无论是山还是水，都不能轻易触碰，而这条江却是例外。
“我不想留在蛊王城了”原淼淼望着大江，出神的说道。
陆隐看着她的侧脸，柔声道，“那我带你走”。
原淼淼低下头，面色羞红，“谢谢”。
“是我谢谢你，新人类联盟是人类大敌，原重勾结新人类联盟研究毒药，如果不是你揭发，还不知道新人类联盟能在这里获得多少资源，坑害多少人，你是人类的功臣，荣耀殿堂不会忘了你的功劳”陆隐赞叹道。
原淼淼摇头，“我不要荣耀殿堂的功劳，我”，她顿了一下，随后沉默，不在说话。
大江之上，有船划过，紧随而至的是动听的歌谣，还有孩童嬉戏。
这一天，陆隐与原淼淼在江边待了很久。
时间又过去数天，情圣没有回来，狈亲王面见陆隐，无奈开口，“小圣还不愿意回来，肯定是去新宇宙了”。
“他想去星际仲裁所？”陆隐诧异，他记得当初从树之星空返回后，在解语大世界看到内宇宙解语者研究会五杰，情圣也在内，现在估计还在解语大世界，距离仲裁大世界没多远。
“应该是”狈亲王苦涩。
“他就不想回来掌舵神蛊王朝？”陆隐好奇。
狈亲王摇头，“如果他想，也不会离开，多年未归”。
“那如今神蛊王朝谁说了算？你，还是情珑珑？”陆隐问道。
狈亲王脸皮一抽，“应该是我”。
陆隐笑了，“那行，是时候谈一谈神蛊王朝加入东疆联盟的事了”。
狈亲王呼出口气，逃是逃不掉了，神蛊王朝没有抗衡东疆联盟的实力，尽管蛊流界特殊，外界想大举进攻打不进来，但陆隐一个人就足以灭了神蛊王朝所有高层。
皇兄在时都忌惮，更不用说他不在了。
情圣不归，他也只能暂时答应加入东疆联盟。
…
东疆联盟一统内宇宙，与各大流界联合的事项交给恩雅他们就行，陆隐没必要事事插手，他也忙不过来。
蛊流界的事结束，他带着原淼淼朝着炎岚流界而去，离开之前，要先去一趟深红狱。
“深红狱？”原淼淼诧异，“那是我们蛊流界的禁地，星使进入都九死一生，为什么去那里？”。
陆隐肃穆道，“原家，控制暗拍会场，我偶然参加过一次，拍卖品中有人提供情报，与得角星系事件有关，而那则情报最终被原重拿走，不过原重不知道我已经看过那则情报，情报显示，深红狱内有与得角星系内一样的东西”。
原淼淼惊讶，“什么东西？”。
陆隐摇头，“不清楚，查了才知道”。
“既然你看过情报为什么不跟裁判长大人说？”原淼淼奇怪。
陆隐苦笑，“因为不确定情报真假，此次来深红狱，我就是想确定情报的真伪，一旦确定，就可以上报裁判长大人，以此作为对付新人类联盟的诱饵”，说到这里，他看向原淼淼，非常郑重，“我刚刚跟你说的千万不要外传，否则会有杀身之祸，记住”。
原淼淼嗯了一声，“知道了”，说完，目光看向远方，奇异的光芒一闪而逝。
以陆隐飞船的速度到达深红狱要不了多久，蛊流界遍布毒气与毒虫，但这些对陆隐都不是问题。

第一千七百八十二章   连环计

深红狱，顾名思义，从远方看就是一片暗红色的星空，深不见底，其内有什么，是蛊流界无数人想知道的。
传闻有人进入深红狱活着出来后实力暴涨，但大多数人不会再出来。
水湃的事轰动神蛊王朝，自然也带动了深红狱的知名度，吸引一批又一批人进去送死，大多是垂死之人，想在深红狱博一个前途，也有很多人如水湃一般遭遇仇敌追杀，不得不进去。
陆隐来到深红狱外后就看到这一幕，有人嘶吼，带着必死之心驾驶飞船冲入深红狱，带着怨毒与不甘的目光，然而那种目光很快隐藏在了暗红色之下。
飞船停止，陆隐望着深红狱，脸色凝重。
原淼淼担心，“陆，陆大哥，你真要进去？”。
陆隐点头，“一定要进去，那里有新人类联盟最重要的东西，只要确定，对新人类联盟会是天大的打击，你不清楚新人类联盟对我们人类造成的危害”。
“可是”原淼淼还想再劝，陆隐却义无反顾离开飞船，在进入深红狱前，回头看向原淼淼，笑道，“等我”。
原淼淼重重点头，“如果你出不来，我也会进去找你”。
陆隐笑道，“我一定会出来”，说完，朝着深红狱冲去。
距离深红狱越来越近，就在陆隐要冲入深红狱的一刹那，熟悉的声音响起，“你没有机会了”。
陆隐目光陡缩，这是，忘墟神。
“对于得角星系事件，还有深红狱内的东西，你到底知道多少？让我来看看”忘墟神的声音越来越近，如同在耳边说话，带着刻骨的寒意。
陆隐握紧双拳，滔天危机笼罩，眼前，深红狱都仿佛消失了，他看到的一切都变了颜色，陡然间，甚至忘了眼前那片暗红色的星空是哪里。
就在陆隐身后，模糊的身影出现，抬手抓向陆隐头颅。
面对七神天，无论陆隐有什么手段都无用，差距实在太大。
忽然间，忘墟神脚下再次出现天平，“果然出现了”裁判长声音令陆隐清醒。
清醒的刹那，陆隐连忙以策字秘转移到飞船内，抬头望去，深红狱外化作郎朗晴空，那是裁判长的力量，忘墟神发出恼怒的声音，“青平，为什么你会出现？”。
“料到你不会放弃陆隐，跟着他就可以”裁判长淡淡开口，天平开始了审判，“你我，从这里只能活着走出一个”。
忘墟神不屑，“就凭你？真以为你能赢我？”。
“躯壳而已，破了就是”，说着，天平开始了倾斜，裁判长不断往下沉，忘墟神则不断升高，模糊的身影竟在消散。
蛊流界的星空再次变了，神蛊大陆蛊王城，狈亲王抬头，骇然望着星空倾覆，“又有绝顶高手对战？我蛊流界到底发生了什么？”。
蛊流界一角，正在研究毒气的青草大师茫然抬头，怎么回事？星空怎么又变亮了？
忽然的，剧烈震荡掠过所有人耳畔，这一刻不管是普通人还是修炼者，都七窍流血，蛊流界内无尽的毒气朝着外界喷涌，茴流界，绿光森林都在开裂，星河支流沸腾。
半祖级别的战斗，在很多人看来就足以改天换地。
陆隐和原淼淼乘坐的飞船直接爆开，陆隐下意识抱住原淼淼朝着远方冲去。
“青平，我说过你挡不住我，也赢不了我”忘墟神发出厉声，随后看向陆隐和原淼淼，身形一动，虚空无限重叠，直接降临在陆隐眼前，挥手，一瞬间，陆隐大脑一片空白，依稀听到裁判长的声音，“坐忘功，住手”。
坐忘功？陆隐思绪急转，那是树之星空四方天平王家的功法，出手则令人忘记一切，王祀对他施展过，那一刻的空白导致四肢齐断，根本没有反抗余地，而主宰界困住四少组的地方，便是坐忘之墟。
忘墟神，坐忘功，坐忘之墟，眼前这个七神天，是王家的人。
什么都听不到了，坐忘功发动，以陆隐的实力根本阻止不了。
裁判长恼怒，晚了一步，竟然被忘墟神施展了坐忘功，希望陆隐不要忘记太多东西，同时，他的天平再度延伸到忘墟神脚下，强行审判。
忘墟神可以收起坐忘功，专心对付裁判长，但他没有，宁愿被裁判长审判，也要以坐忘功对陆隐出手。
陆隐神色呆滞，就在意识完全消失的刹那，始祖经义突然响起，目光一下子变得清明。
“呔，滚开”蛊流界风云色变，狂暴的精气神化作无可抵挡的潮汐扫荡而来，忘墟神震惊，“半祖？”。
来者赫然是魁罗，而魁罗出手的目标并非忘墟神，而是--原淼淼。
原淼淼被半组级别的可怕精气神扫荡，直接就被打飞了。
陆隐并不惊讶，应该说，这些都是他安排的，因为原淼淼，就是忘墟神。
被裁判长审判的忘墟神在原淼淼被魁罗精气神击中的一刻消失，裁判长天平无限延伸，追着原淼淼而去。
原淼淼目光突然变得森冷无情，散发出无比可怕的气息，目光看向裁判长与魁罗，脚底出现天平。
“七神天，忘墟神，王家的叛徒”魁罗走出，紧盯着原淼淼低沉开口，目光充满了杀意。
裁判长与原淼淼各站在天平的一端，“原来你才是忘墟神”。
原淼淼脸上薄纱掉落，露出倾国倾城的诱惑脸庞，尤其是情花烙印，更是无比诱人，她并不在意裁判长与魁罗，而是看向陆隐，目光奇异，“你什么时候发现的？”。
陆隐擦了下嘴角的血，“帝宫一战”。
原淼淼诧异，“所以青平和那个半祖都是你喊来的？我自问没露出破绽，你也不可能看透我”。
“没必要向你解释”陆隐沉声道，“为什么接近我？甚至宁愿暴露原重和生命之毒的研制？”。
“我也没必要向你解释”原淼淼娇笑，“你特意带我来深红狱，并告诉我那则情报的事就是试探吧，其实你根本不知道那则情报”。
“你敢赌吗？”。
“呵呵，陆隐，我越来越欣赏你了，如果你能回答我第一次怀疑我的原因，在未来，我可以饶你一死”原淼淼目光明亮的看着陆隐说道。
“你没机会了”陆隐冷笑。
原淼淼捋了捋秀发，“这句话，夏殇也说过，可惜他做不到”。
陆隐脸色一变，夏殇，辰祖的名讳，这个女人果然跟辰祖有接触，她脸上辰祖的标志是真的。
“少废话，先解决你这个贱人再说”魁罗出手，裁判长毫不犹豫审判，两人同时对原淼淼出手。
原淼淼目光依然不在他们身上，而是看着陆隐，嘴唇动了动。
陆隐眼睛眯起。
…
朗朗乾坤下，恐怖的精气神加持，令原淼淼躯体崩溃，她并没有太反抗，而这一幕，陆隐看不到，这是半祖的战斗，即便他能看透星源宇宙也看不透这一幕。
原淼淼最后留给他的画面就是无声的传话，‘我会回来的’，这是原淼淼对陆隐留下的最后一句话。
很顺利，从陆隐发现原淼淼真正身份到算计她暴露身份再到杀死她，从头到尾都很顺利，顺利的陆隐都感觉不真实。
他看向魁罗，魁罗并没有喜色。
“她说会回来找我，什么意思？她没死？”陆隐急切问道，有种被死人盯上的感觉。
魁罗叹息，“七神天，很难杀死，以我们的实力”。
裁判长开口，“是七神天的躯壳”。
“一样”魁罗不满，瞥向裁判长，他刚刚就看这个人不爽了，明明没到半祖层次，却连他都看不透，还隐藏在黑暗下装神秘。
“不一样”裁判长沉声道。
陆隐忍不住，“什么躯壳？”。
魁罗翻白眼，“废弃之地的七神天，树之星空的七神天都只是真正七神天的躯壳，真正的七神天，可是祖境，而且是无比古老，超越你认知时限的祖境”。
陆隐目光一缩，果然是祖境吗？他就说为什么十二候能听巫灵神的话，为什么七神天肆无忌惮游走于第五大陆和树之星空，却没有被祖境灭杀，怪不得。
“那七个老家伙活的太久了，在这废弃之地出没也只是以力量带动的躯壳，你可以理解成异宝”魁罗道。
陆隐后背发寒，“七神天中怎么会有王家的人？”。
魁罗冷笑，“准确的说，是王家最古老的一位长辈，明明那么老，却还选年轻漂亮的躯壳，真恶心”。
“王家那些人看到这老家伙都能跪下来参拜，你想想得有多古老”。
陆隐好奇，“她脸上有辰祖的标志，为什么？”。
“我哪知道”魁罗随意道，然后看着陆隐，目光怪异，“说起来，你还真够胆大，居然跟忘墟神在一起那么久，看架势，你们不会在？”。
“不是”陆隐当即否决，他知道魁罗要说什么。
魁罗再次翻白眼，发出怪笑。
陆隐也感觉自己冒险了点，如果原淼淼途中对他出手，谁都救不了，只能说想起来后怕。
----------
感谢兄弟们支持，谢谢！！！

第一千七百八十三章   自己的道理

“你怎么逼忘墟神出手的？”裁判长问道，不管陆隐怎么猜测，如果没逼原淼淼出手，谁都不能确定原淼淼就是忘墟神，禅老都确定不了，这也是七神天能隐藏在人类星域最大的优势。
陆隐看向深红狱，“那里有令新人类联盟疯狂的东西，应该跟得角星系事件有关”。
裁判长听闻，直接就进去了。
陆隐也不担心他的安危，这方星空连七神天都拿裁判长没办法，还真没什么能威胁他的。
裁判长进入深红狱，原地只剩下陆隐与魁罗。
“红夫人呢？”陆隐问道。
魁罗好奇看着深红狱，心不在焉回道，“没带过来”。
“你看什么？”陆隐奇怪。
魁罗惊叹，“没记错，那家伙是青平吧”。
青平是裁判长的名讳，陆隐也是在忘墟神于神蛊王朝帝宫一战中才知道，在此之前没人告诉过他，他也查不到。
“你怎么知道？”陆隐奇怪。
魁罗感慨，“那家伙可是闯过我们那片星空的人”，说着，他看向陆隐，“你也闯过，很清楚以你们这片星空的实力到了我们那片星空占不到丝毫便宜，即便最强者，也比不上我们那片星空的绝顶人物”。
“你是说我跟四少祖？”陆隐反问。
魁罗翻白眼，“你是例外，而且你也不是这片星空的”。
“我是在这片星空成长，修炼”陆隐反驳。
魁罗不爽，“还要不要听了”。
陆隐连忙闭嘴。
魁罗冷哼，“每隔一段时间，废弃之地都会有人偷渡进入树之星空参与起源之物的抢夺，这个时间段非常漫长，漫长到半祖都能忘了这件事，所以当初对于你们的偷渡，一开始没有表现出太警惕，就因为大多数人都忘了”。
“青平偷渡去树之星空的时间恰好就是上一次，其实他的存在没什么人知道，除了陆家”。
陆隐惊奇，“寒仙宗那些势力不清楚？”。
魁罗摇头，“应该不清楚，他去树之星空也是被当初那一代陆家传承者发现，两人进行了一场大战”。
陆隐睁大眼睛，看着魁罗。
魁罗瞥了他一眼，“青平胜了”。
陆隐不意外，那可是裁判长，被木先生收为弟子，以不到半祖修为硬抗七神天不弱下风，敢于审判任何人，即便陆家传承者有众多资源，有盖世功法，还有无解的天赋，依然未必能占到上风。
就像当初至尊赛，如果不是有死神变，他即便施展点将台也不是上清的对手一样。
上清，如同那个时候的青平。
“你怎么知道？”陆隐问道。
魁罗道，“陆家史册记载过，我也是因为他的天赋才想起来了，当初那一代陆家传承者回忆中称，第五奇才——青平审判，指的就是他，没想到我有跟他一同对敌的一天，要知道，那个时候我就已经是星使了，辈分远远超越他们”。
陆隐目光一动，“能不能跟我说说陆家的事？”。
魁罗叹息，“陆家的事还是你自己去了解吧，我只能说陆家是一个霸道，却又温柔的家族，他们的传人一个比一个狂，却又一个比一个”，说到这里，魁罗想了想，“讲道理”。
“讲道理？”陆隐怪异，这三个字能跟霸道联系起来？
魁罗努力想了想，“怎么说呢，他们有自己的道理，我记得你们陆家有一位老祖说过，书上记载的都是屁话，听他的就对了”。
陆隐眨了眨眼，这句话，他喜欢，东疆联盟所有人都要听他的，他说的才有道理。
“我父母呢？你应该知道我父母吧，他们怎么样？我还有什么直系亲人吗？还有我陆家老祖，我那几个结拜兄弟，七英杰，我”，“行了行了，这些事你自己去了解吧，你们小屁孩的事我怎么知道”。魁罗相当不耐烦。
“那我父母呢？”陆隐问道，很期待的望着魁罗。
魁罗咽了咽口水，深深看着陆隐，“你父亲，是个不要脸的混账”。
陆隐一呆，迷茫。
“总之记住，别跟你父亲学，他就是个无赖”魁罗想起了什么恨恨道。
“为什么？”陆隐下意识问了一句。
魁罗咬牙，“为什么？别的不说，最简单的例子，你母亲是被你父亲在人家成亲的时候强行抢走的，原因就是，好生养”。
陆隐一脸茫然，好，好生养？
“行了，我走了，以后没什么事别找我，对了，过段时间会有好戏看，第六大陆那些家伙秘密还挺多，有意思，哈哈哈哈”魁罗大笑着走了。
陆隐脑中依然留有三个字，好生养。
…
陆隐在深红狱外等了足足三天才等来了裁判长。
望着眼前巨大的黑色晶体，陆隐目光一闪，急忙上前，“师兄，这好像跟得角星系那个黑色晶体碎片相似”。
裁判长语气凝重，“事关重大，我先走了”。
陆隐哦了一声。
裁判长临走前留下一句，“苍穹老人被忘墟神所杀，从现场痕迹看，苍穹老人没有防备”，说完，就带着黑色晶体消失。
陆隐目光一凛，没有防备？也就是说忘墟神跟苍穹老人要么本就认识，要么，忘墟神还有另一重身份与苍穹老人认识，最大的可能就是第二种。
七神天的伪装太可怕，竟然连诸天印照都察觉不到。
随着苍穹老人的死，整个宇宙都在警惕新人类联盟，陆隐现在考虑最多的就是原淼淼，不，忘墟神有没有将这里的事通知永恒国度，如果新人类联盟知道，大战很有可能从外宇宙西面疆域转移到新宇宙。
叮的一声，个人终端传出轻响，陆隐看去，是裁判长。
‘让东疆联盟在宇宙中全力寻找这种黑色晶体，只要找到，可以对荣耀殿堂提出任何能办到的要求，深红狱黑色晶体与杀死忘墟神算你立功，坤泽一事功过相抵，刘皇身份可以公开，却绝不能说出他曾被关押坤泽’。
陆隐心一沉，坤泽的事，裁判长师兄知道了，不会是之前，否则以他的性子早就把刘皇和第二夜王抓走。
难道是在神蛊王朝帝宫？第二夜王假装袭击他，那时候师兄就已经来了，不过始终隐藏，这才说得通，不然哪有那么巧，忘墟神要对自己出手，师兄刚好出现。
因为忘墟神的原因，师兄即便发现第二夜王也没有出手抓捕。
而帝宫袭击时，别人看不出来，师兄却可以看出来，第二夜王没有真的想杀自己，以此推断出坤泽一事与自己有关，尽管不是主导，却带走了第二夜王和刘皇以及水传潇。
陆隐松口气，如果不是逼迫忘墟神，并帮师兄得到黑色晶体，第二夜王他们肯定会被抓走，自己也可能被审判，那才麻烦。
现在好了，第二夜王他们身份可以曝光，很多事就可以大展拳脚了。
情少皇如果知道第二夜王是他的人，估计能气死。
半个月后，陆隐返回罗斯帝国要塞，并见到了被关押的灵秋等人，第二夜王比他提前一步回来。
陆隐现在最好奇的是灵太祖。
灵灵族竟然还有这么一个底蕴强者，战力竟不比刘千决差多少，在此之前可没人知道。
灵太祖也看到了陆隐，目光平静。
“不意外？”陆隐问道。
灵太祖平淡道，“意外什么？”。
“你们这些前辈面对我，很多时候都会感慨”陆隐道。
灵太祖失笑，“宇宙沉浮，见的多了，也就看开了”。
“见得多？”。
“生死都可以看淡，何况其他事”，说着，他看了眼站在陆隐身后的第二夜王，“这位，很眼熟”。
陆隐笑道，“回忆回忆，说不定能想起来”。
灵太祖盯着第二夜王看了好一会，随后目光瞪大，不可思议，“第二，第二夜王？”。
陆隐大笑，“原来前辈也会惊讶”。
灵太祖震惊，“第二夜王？真是第二夜王？”，他看向陆隐，“第二夜王怎么可能跟着你？”。
陆隐耸肩，“宇宙沉浮，种种不可思议的事你应该见的多了，这么惊讶干什么，我还可以告诉你，你与刘千决对战时，被一剑斩伤，那一剑，来自刘皇”。
灵太祖瞳孔陡缩，那一战他被刘皇斩伤，这些天一直在想是谁出手，他知道是剑宗强者，却没想到是刘皇。
刘皇的大名他当然知道，剑宗历史上最绝顶的奇才，哪怕死了，也留名各大势力史册。
“刘皇不是应该死了吗？难道？”，灵太祖以为是剑宗故意隐藏强者。
陆隐淡笑，“你连剑宗帮我都不惊讶，却唯独惊讶第二夜王与刘皇，看来前辈把修炼看得比其它事更重，晚辈佩服”。
灵太祖震撼，“陆盟主，我只想知道你是怎么让第二夜王帮你的？”。
第二夜王对灵太祖的反应并不稀奇，凡是知道他身份的人都这样，他习惯了。
灵太祖尽管苍老，但论辈分，比他小得多，只是个后辈而已。
陆隐笑了笑，挥手，灵秋，山神，亚伯菲尼克斯，包括与他们对战的刘千决，幽夫人，刘皇都出现，小小一个地方，集中了将近十位星使强者，其中甚至有第二夜王，刘皇这种超绝顶高手。
----------
加更奉上！！
感谢 纵横只看随风 兄弟的打赏，感谢兄弟们支持！！！
连续加更开启！！谢谢！！！

第一千七百八十四章   欢迎竞争

“正式宣布一下”，陆隐面对所有人，脸色肃穆，指着第二夜王，“这位是第二夜王”，说完，他又指向刘皇，“他，是刘皇”。
灵秋等人震撼，包括幽夫人，他们无论如何都想不到第二夜王，刘皇会出现，并且帮陆隐，更关键的是第二夜王明明是从坤泽逃狱，陆隐怎么敢公然宣布他的身份？
陆隐淡淡道，“我知道诸位在想什么，明确告诉你们，第二夜王身份可以公开，没人会找他麻烦，包括——裁判长”。
此话一出，众人色变，一个从坤泽逃狱的囚犯可以公开身份，还是被裁判长亲手抓捕，这意味着什么？意味着裁判长都站在陆隐这一边，意味着陆隐有能力让裁判长支持他。
之前，众人都清楚陆隐背景有荣耀殿堂，有长天岛，甚至可以一定程度上影响理事会，但没想到星际仲裁所对他的支持力度都这么大，大到他们不敢相信。
陆隐嘴角弯起，他要的就是这种反应。
第二夜王他们身份合法化是因为他立了功，但他立的功不能宣扬，外人只能看到结果，结果就是裁判长莫名其妙帮陆隐，那么在外界造成的影响就大了，尤其对如今身为阶下囚的灵秋他们。
他们现在唯一的感觉就是面对的敌人不仅仅是陆隐和他的东疆联盟，还有星际仲裁所，甚至是荣耀殿堂。
“白夜族，剑宗早已加入东疆联盟，混乱流界，炎岚流界尽归我东疆联盟统治，神蛊王朝于半月前正式加入东疆联盟，如今只剩下灵玺流界，驭兽流界与文风流界”。
陆隐看着灵秋，又看了看山神，“那么，你们怎么说？”。
被关押的半个多月，灵秋和山神并没有被分开，他们也讨论过，再加上刚刚陆隐造成的威势，最终的结果毫无意外，自然是加入东疆联盟。
如果东疆联盟不是一个联盟，而是一个势力，一个必须瓦解灵灵族他们统治权的势力，他们宁死也不会加入，但这只是一个联盟。
“陆盟主，我们，是不是也有参选盟主的资格？”灵秋开口，盯向陆隐。
刘千决等人目光一动，也都看向他。
陆隐笑道，“当然，只要是联盟内的人都有资格参选，欢迎各位与我竞争，良性竞争”。
看似公平，但只要陆隐不死，盟主永远都是他的，当初东疆联盟建立，提议盟主轮换，甚至规定了时限，但谁又敢提这点呢？没人。
曾经的东疆联盟，囊括势力唯有外宇宙的七十二疆域，而今，加入了内宇宙各大流界。
八大流界只剩下一个文风流界没有加入。
对于文风流界，陆隐不急，他让王文等人尽快整合内宇宙力量，但凡加入东疆联盟，自然要整合军队，调派高手，划分边界等等，这些事他没精力处理。
尤其看着一本城送来的各种古老器物，陆隐宣布了闭关。
当初为了延缓东疆联盟撤出外宇宙的压力，给一本城承诺，让一本城逼迫第六大陆进攻创天院，陆隐便可以给他们分解材料半年，然而一本城没能办到。
但陆隐与一本城之间有合作，这些材料，他同样要分解，只为了让一本城盯着创天院，一旦树之星空来人，第一时间告诉他。
望着面前十多件散发古老气息的物件，陆隐深呼吸口气，目光炙热。
一本城不知道从哪收集了这么多古老之物，这些东西分解出来的材料尽管会给一本城，但他自己也会留下点，那些材料可都是现如今宇宙中几乎绝迹的，都是无价之宝。
想着，抬手，骰子出现，一指点出，骰子缓缓旋转，然后停止，五点，没用，继续，骰子再次旋转，停止，两点，陆隐目光一亮，这么快摇到了，他直接拿起物件扔到分解旋涡内，看着材料分离而出，目光越来越亮。
就在陆隐闭关分解材料的时候，遥远的外宇宙西面疆域，徐三很忐忑，非常忐忑，甚至有点恐慌，因为灵瞳老祖，终于决定突破了。
星空下，灵瞳老祖背着双手，不知道在思考什么。
徐三等一众灵瞳一族的人聚集在遥远之外，呼吸都停滞。
徐三身旁跟着老十六，不远处还有合香，而另一边也有无目一族等人，还有不少第六大陆其它势力的人。
灵瞳老祖是宇之印照者中的绝顶人物，诸天印照无法生前曾言，一旦灵瞳老祖突破宙之印照者，在宙之印照者这一层次中，能胜他的就不多了。
之前对付秋寒老祖那个尸王，也是无目老祖与灵瞳老祖配合才解决，灵瞳老祖突破，是第六大陆盛事，即便诸天印照都关注。
“三哥，您放心，老祖一定可以突破成功，一定可以”老十六鼓舞道，目光紧盯着远方。
周围不少人都跟老十六一样鼓舞，一旦灵瞳老祖突破成功，灵瞳一族地位就不一样了，至少与无目一族平起平坐。
徐三紧张，师父，一定要突破成功啊，你不成功，弟子可就玩完了，想着，他看向老十六。
老十六正盯着灵瞳老祖，察觉徐三看来，转过头与徐三对视，眨了眨眼，“三，三哥，怎么了？”。
徐三目光一狠，“你离我远点”。
老十六呆滞，“为什么？”。
“让你离远点就远点”徐三大喊。
老十六吓一跳，赶紧远离，不解的看着徐三。
徐三又扫视了一圈周围人，恶狠狠道，“你们都离远点”。
周围人不敢顶嘴，跟老十六一样赶紧远离。
众人不解，徐三却看得很清楚，灵瞳老祖突破成功，这些人还会一如既往当他的狗腿子，为他摇旗呐喊，老十六连他吃过的半个苹果都吞，拍马屁无底线，但如果灵瞳老祖突破失败，那就完了，老十六那家伙绝对第一个宰了他。
徐三不笨，跟这些随时可能咬你一口的小人在一起，他没有安全感，看了看四周，不对啊，自己一个人更没安全感，所以，他腆着脸跑到合香身边。
合香厌恶，“离我远点”。
徐三不要脸的笑了，“你是我未婚妻，我们应该生死与共，尤其是老祖突破的关头，更应该联合起来为老祖鼓舞”。
合香冷哼，她也知道赶不走徐三，“怎么不跟你那群狗腿子在一起了？”。
徐三咧嘴，“太吵”。
合香冷笑，“是怕了吧”。
徐三迷茫，“怕，怕什么？”。
合香深深看了眼他，“你比任何人都希望老祖突破成功，否则，你就完了”。
徐三装傻，“完？为什么？”。
合香没有说话，而是看着前方，心情复杂。
老祖突破成功，徐三地位便更高，而她，也就不可能反抗的了，必须嫁给徐三，这是她不愿意的，但老祖突破失败，她更不愿意，这意味着灵瞳一族的没落，她的下场不会比嫁给徐三好，甚至更惨。
怀着复杂的心情，合香再次瞥了眼徐三，目光一闪，这家伙虽然长得猥琐，又贱又没品，但至少不蠢，还知道离那群人远点，而且心也不坏，嫁给他未尝不可以，总好过未来不由自己做主。
而且嫁给他，她有信心压住。
随着星空一声巨响，所有人抬头，黑暗的星空，裂开了一双眼睛。
所有人头皮发麻，星空有眼睛？
灵瞳老祖睁眼，抬头，目光一凛，这就是，宙之印照者源劫？
源劫，唯有突破星使才有，而在星使之后每一次提升，都伴随源劫的出现，这个提升如果以数字化概念，就是十万战力，也就是说每提升十万战力，都会有一次源劫。
然而这种源劫并非多厉害，因为提升十万战力的源劫可以通过多种方法隐藏修为，唯有突破星使和突破宙之印照者源劫，无法隐藏修为。
百万战力突破，是一个坎，与突破五十万战力一样。
此刻出现在灵瞳老祖头顶的源劫，竟与他的重瞳天赋一样，也是一双眼睛，如同星源宇宙在盯着灵瞳老祖，越看越让人发寒。
随着那双眼睛逐渐清晰，灵瞳老祖瞳孔陡缩，一指点出，以光芒聚射为指，伴随着九纹战气烙印，明光指。
曾经，一指之力洞穿秋寒老祖身体，令无目老祖发寒，而今明光指的光芒却在半途消失，可怕的压力降临，同时出现的，还有无数血红色的锥形，每一个锥形巴掌大，却遍布星空，遮天蔽日。
灵瞳老祖神色大变，“明石的重瞳？”，他瞳孔快速散开，随后重合，虚空震荡，横扫远方。
徐三等人只感觉身体被横推了出去，星空爆开，一个个人影出现，挡在众人身前，都是印照者，来自血祖域，替众人接下了余波。
“所有人再退”有人厉喝。
徐三等人面色煞白的向后退。
合香紧盯着远方那些血红色的锥形，郑重，“那是明石的重瞳天赋”。
“什么明石？”徐三不解。
合香脸色难看，“第五大陆历史上出现过不止一位重瞳天赋的修炼者，其中一人叫明石，他的重瞳天赋可以制造无数血红锥，每一个血红锥都会落在敌人身上，不死不休没想到源劫竟然重现了上古之人的天赋”。
---------
感谢 纵横只看随风 兄弟的打赏！！
下午两点加更，连续加更第二天，谢谢！！！

第一千七百八十五章   诡异人脸

听了合香的话，徐三心一沉，望向远方，师父，一定要撑住啊。
灵通老祖重瞳紧盯着上空，那些血红锥被无形的力量碾压，片片消失，却又快速出现，无限循环。
从远方看，一双巨大的眼睛制造血红锥降临，灵瞳老祖仰头，以无形的力量抹消那些血红锥。
道道余波扫射，一个印照者措手不及，被余波击中，身体裂开，急忙逃离。
这时，灵瞳老祖头顶又出现一双眼睛，化为重瞳，紧盯着他。
所有人心一沉，源劫果然无比可怕。
此次重瞳出现，看不见任何力量，却让灵瞳老祖咳血，他身后印照而出，怒吼一声，头顶，两双重瞳同时消散。
徐三激动，成了。
然而下一刻，星空再度开裂，比之前大十倍的重瞳出现，这次不止重瞳，还出现了人脸。
虽然不太清晰，但随着这张脸出现，灵瞳老祖彻底色变，因为脸上的重瞳，再次重叠，那已经不是重瞳，而是四重瞳孔，形成了令他呼吸停滞的危机。
“烈-天-敌”灵瞳老祖骇然。
因为天赋是重瞳，所以灵瞳老祖对于史上所有瞳孔天赋的修炼者都调查过，不管是第五大陆还是第六大陆，亦或是传说中另外四片大陆，他都有些了解。
比如明石，就是第五大陆曾经的重瞳天赋修炼者，灵通老祖就很了解，而如今出现的这个人，他同样了解，正因为了解，所以震撼。
烈天敌，第三大陆盖世人杰，以四重瞳孔战天下，放言挑战所有同辈高手而无人可以应战，传说即便当初第三大陆道源宗的绝顶传人都败了，他达到什么境界，便会什么境界无敌。
可惜最终死在了源劫上，与灵瞳老祖如今一样的源劫，渡百万战力源劫。
灵瞳老祖从未想过有一天会遭遇烈天敌的天赋。
烈天敌天赋为四重，拥有复制碾压的特性，意为双瞳复制，双瞳碾压，是为四瞳。
头顶，四瞳盯着灵瞳老祖，双瞳一闪，无法形容的压力作用在灵瞳老祖身上，灵瞳老祖握紧双拳，再次以明光指击出，却毫无用处，他双瞳同样盯向头顶，反向的压力与降临的压力撞击，虚空完全爆开，横扫疆域。
大半个疆域扭曲，沸腾，无数星球爆开，引起一片哀嚎与绝望。
这时，头顶，另外的双瞳闪过，徐三等人目瞪口呆望着星空坍塌，碾压向灵瞳老祖，这股压力让挡在他们前方的印照者骇然后退，脸色煞白，根本不敢接近。
灵瞳老祖施展了血脉，令身体异变，却依然扛不住这股压力的降临。
压力，正是他的双瞳天赋，此刻他却承受着双倍的压力，来自烈无敌四瞳天赋压力。
噗
灵瞳老祖吐血，印照血祖，五官扭曲，体表，外衣撕裂，身体寸寸溅血，一双眼睛近乎爆开。
所有人难以呼吸，看得出来，灵瞳老祖已经到达极限。
远方，无目老祖出现，摇头叹息，结束了。
天赋越高，遭遇的源劫越强，灵瞳老祖渡劫竟将第三大陆远古盖世人物的力量引了出来，如果渡过去必然震惊宇宙，成为传说，但，他渡不过去，失败了。
徐三脸色灰白，指甲都掐进肉里，渡过去，师父，渡过去，一定要渡过去啊。
合香紧咬嘴唇，已经开始考虑灵瞳老祖一旦渡劫失败，她自己的去处。
更远处，老十六等人同样在考虑，目前来看，灵瞳老祖是必败无疑了，他瞥了眼徐三，眼底深处带着寒芒。
徐三感觉到了，后背发冷，对于危机，他向来很敏感，下意识抬起个人终端，想联系陆隐，前方，星空被压缩，无数虚空裂缝如巨蟒一般蜿蜒盘踞，灵瞳老祖如同开天，拖着已经坍塌的天，妄图撑起。
徐三忍不住大喊了一嗓子，“师父，撑过去啊”。
“徐三”灵瞳老祖大吼了一声。
徐三一愣，他没想到在这最关键时刻，灵瞳老祖竟然喊他的名字，他有这么重要吗？
合香，老十六等人怪异看向徐三，这家伙不会是灵瞳老祖私生子吧，这时候都能想到他？
“徐三，看着我”灵瞳老祖厉喝，转头望向徐三。
徐三下意识与灵瞳老祖对视，这个动作他无比熟悉，自从被灵瞳老祖收为弟子，他就在灵瞳老祖帮助下修炼重瞳，修炼的方法就是对视，一对视就是数天，数个月乃至数年。
多年下来，他与灵瞳老祖一旦对视，目光交汇，眼神会变得一模一样。
一刹那，头顶巨大的瞳孔忽然盯向徐三，无限压力降临，笼罩向徐三，合香这边。
这些人根本没有丝毫反应的可能，所幸无目老祖将他们转移，而趁此机会，灵瞳老祖瞳孔迸溅鲜血，死盯着上方四瞳，四瞳再次盯向灵瞳老祖，却不再产生巨大的压力，四个瞳孔渐渐消散。
源劫——结束。
紧接着，灵瞳老祖长呼出口气，闭上双眼，整个人压抑着什么。
远处，徐三等人还一脸茫然，根本不清楚发生了什么。
无目老祖面色难看至极，不是因为灵瞳老祖渡劫成功，而是因为他被利用了。
灵瞳老祖竟然想到了瞬间转移源劫的方法，简直不可思议。
源劫无法避开，无法转移，无法借助外物，更无法请别人出手抵挡，他却想到了办法，怎么做到的？那个徐三有问题。
想着，无目老祖看向徐三，思索着什么。
远处，老十六等人急忙冲过来，非常殷勤，“三哥，你没事吧三哥”。
“三哥，你没事太好了，天有幸，三哥绝不能出事啊”。
“三哥，虽然只分别了短短一刹那，但对小弟来说就是无尽长的岁月，三哥，你不能再抛弃小弟了”。
…
徐三尽管不知道发生了什么，但结果是喜人的，灵瞳老祖渡劫成功，他徐三，再次成为强二代，而且还不是一般的强二代。
“哈哈哈哈，三哥怎么会抛弃你们呢？想太多了，只是三哥要跟自家媳妇聊聊，你们太碍眼”徐三得意。
老十六一个马屁送上，“是小的们没眼力见了，三哥，三嫂，慢聊”。
“三哥，三嫂，慢聊”。
…
合香无语，深深看着徐三，这家伙，还是老样子。
随着灵瞳老祖渡劫成功，第六大陆又增加了一位宙之印照者，而且还不是普通的宙之印照者，因为随着灵瞳老祖睁眼，他的瞳孔，变了，变得更加深邃而又可怕。
农老汉来了，雪姬来了，第六大陆一个个高手到达，恭喜灵瞳老祖，就连蛮荒箭神这位诸天印照都来了，出人意料。
灵瞳老祖也没想到蛮荒箭神竟然会来，当看到蛮荒箭神的一刻，他瞳孔微不可查一缩，随后恢复正常。
…
罗斯帝国要塞，陆隐看着眼前众多材料，都是他刚刚分解的，他一样都认不出来，不过没关系，每样留一点，反正也不会被察觉，分解这些东西一点都不吃力。
一本城需要分解的古老器物结束，陆隐继续摇骰子，这次摇到了四点，时间静止空间，他直接进入，是时候修炼了。
在科技星域，魁罗那个老家伙非要让自己达到星使，才告诉自己关于陆家的一些事，陆隐早就迫不及待要修炼。
头疼的是天炎石内没有火焰，他只能尝试以自己的能力吸收星能。
一段时间后，陆隐睁开双眼，目光无奈，天炎石内没有火焰，正常修炼，即便天星功加持也很慢。
天星功运转星辰越多，吸收星能速度越快，但随着天星功达到第四重，他就发现即便吸收星能众多，大多也维持星辰运转，而非吸入体内，换言之，天星功对于星能吸收的加持根本没有想象的那么夸张。
曾经他就猜过如果天星功效果一如既往，那天星宗那些人修炼速度得有多快，如今看来，没那么便宜的事。
也不存在那么便宜的事。
既然修为很难提升，那就提升点东西吧！
陆隐抬手，骰子出现，随后旋转，他要摇到三点。
第一次，一点。
第二次，六点，可惜了。
第三次摇到三点，陆隐自凝空戒内取出善人之泪，放在上层光幕上，这是得自蛊王城依阁的最剧烈之毒，也是整个神蛊王朝最剧烈的毒，超越无常，不过因为容易被发现，所以远没有无常的价值高。
善人之泪据说可以毒死七十万战力强者，陆隐身上有好几样外物可以对付七十万战力左右强者，他需要更好的，所以善人之泪是第一选择。
看着善人之泪落下，陆隐眼皮直跳，三千万立方星能晶髓，只提升了一次，继续。
两次，三次，四次，五次，直至第六次。
善人之泪提升了六次，当第六次降落，原本近乎透明的善人之泪出现了扭曲，然后不知道是不是错觉，陆隐竟然依稀看到了诡异的人脸在对他笑。
他后脑勺突然发寒，再盯着善人之泪，还是透明的样子，但刚刚那一幕陆隐无论如何都忘不掉。
这滴剧毒有了诡异的变化。

第一千七百八十六章   大事件

对于星能的理解让陆隐对这片宇宙的认知产生了变化，一花一世界不是随便说说的，每一点星能都相当于一个世界，而这滴善人之泪，同样蕴含了一个世界，一个毒素生存，互相作用的世界。
骰子三点提升了这个世界，如今这滴剧毒究竟能达到什么程度，陆隐无法判断。
毒这种东西没有绝对的杀伤力，就看怎么使用。
陆隐很小心的将善人之泪收起，多了这么一个大杀器，但钱，也耗费了很多，足足十九亿立方星能晶髓。
以自己如今的地位，需要用到的东西随便一个提升都要以亿为单位，真是，费钱呐！！
接下来要提升的是极冰石。
在帝冰大陆得到，据说可以冻结伤势。
这种东西就跟药一样，不需要的时候一点用都没有，需要的时候可以救命。
如今身上还有三十多亿立方星能晶髓，完全可以提升一波。
极冰石与善人之泪这种具有明显攻击性的外物不同，提升它消耗的同次数资源远远没有善人之泪多，当初极冰石就提升过七次，第七次不过耗费两亿立方星能晶髓，而善人之泪提升第六次就耗费十亿立方星能晶髓，不能比。
但善人之泪只能提升六次，而极冰石能提升多少次，陆隐还真没底。
随着极冰石落下，那股寒气令陆隐都不敢触碰，而极冰石的颜色也越来越白，近乎于最原始的白，一切的光线在这抹白色面前都被吞噬殆尽，如同裁判长的黑暗。
这还只提升了一次，消耗四亿立方星能晶髓，陆隐想了想，还是不能提升，他不确定如果再提升下去，自己还能不能碰这玩意，会不会直接就被冻结了。
随后，陆隐取出一些灰色粉末，正是当初一本城让他分解得到的泪尘，这是材料，他也不知道能不能提升，如果能提升最好，据说慧祖的第一个慧根就是用泪尘栽种，想到慧根，陆隐就目光发亮。
一定要跟慧老哥要一点慧根种种，说不定能种出来，他也有泪尘。
泪尘可以提升，陆隐振奋，既然可以提升就好说。
第一次百万立方星能晶髓，陆隐心一沉，这么一点点材料竟然以百万立方星能晶髓才能提升，那提升到顶要多少？
他觉得自己凝空戒内的星能晶髓估计撑不了多久。
蓦然的，他又想到树之星空少祖星，如果能把那四颗星球带走，就可以尽情挥霍，彻底享受一番有钱人的生活。
带着胡思乱想，陆隐一次次提升。
泪尘原本是灰色的碎屑，随着一次次提升，这些碎屑变得光泽，变得发亮，甚至带着轻盈的声音，如大珠小珠的撞击，很动听，一粒粒落下，带着奇异的美感，散发光芒。
最终，泪尘无法再提升，而此刻的泪尘变得如微妙的珠宝，每一粒都如同精雕细琢，每一粒都是规则的圆形，捧在手中，莫名的有种踏实的感觉。
这种感觉很奇怪，但，很舒服。
陆隐望着此刻的泪尘，绝对是蜕变了，这已经算是另一种材质了吧。
一共提升十一次，第十次同样耗费十亿立方星能晶髓，加起来，十九亿六千万。
陆隐心在滴血，他也不知道怎么了，鬼使神差的就全部提升了，只是不知道效果怎么样。
希望对得起这么多资源吧。
如今身上还有将近三亿立方星能晶髓，对别人来说很多了，哪怕是启蒙境甚至星使，但对于自己来说，又穷了。
神蛊王朝的积累竟然只能让他提升这么两样东西。
默默叹口气，抬头看了看时间，不多了，想着，背诵始祖经义，等待时间到。
随着眼前场景变换，陆隐离开时间静止空间，闭关时间不长，他本想再摇骰子，不是为了修炼和提升物品，而是为了六点，以他如今的修为，摇到六点融入的人几乎都是星使，都有用。
然而看了看个人终端，竟然有这么多通讯未接，王文，维容他们都联系了，连元师也联系，陆隐知道肯定出大事了，他立刻联系王文。
很快，王文影像出现，面色非常凝重，看到陆隐说出的第一句话就把他镇住了，“尸神死了”。
陆隐一懵，“什么？”。
王文沉声道，“新人类联盟，七神天之一的尸神，死了”。
陆隐脸色一变，“什么时候？等等，你怎么知道尸神的？”。
新人类联盟作为人类星域黑暗三巨头之一，很多人都知道，但却没几个人听过七神天的大名，王文之前也应该不清楚才对。
王文道，“我早就听过七神天的大名，不过不知道具体名号，现在不止我，所有人都知道七神天尸神的名号”。
“他怎么死的？具体说说”陆隐道，忘墟神死在蛊流界，这件事他不清楚新人类联盟知不知道，反正他是想独善其身，以他的能力也杀不了忘墟神，所以尽可能避开新人类联盟视线，但这才几天？又死了一个七神天。
七神天有那么容易死吗？开玩笑。
通过王文的诉说，陆隐了解了，就在他闭关期间，第六大陆灵瞳老祖突破宙之印照者成功，前来祝贺的高手很多，甚至引来了诸天印照的蛮荒箭神，然而蛮荒箭神却被灵瞳老祖看出了其尸神的真身，布置陷阱，联合众多高手在九三先生的带领下将尸神围杀。
那一战惊天动地，尸神展露了其恐怖的巨人身体，可以将星球如弹珠捏爆的巨大身体，与当初辰祖一般，一场战斗波及外宇宙多片疆域，就连东疆联盟边境都被波及，死伤惨重，不得不退后。
第六大陆损失也不轻，其中九三先生更是重伤，返回道源宗修养。
“据说尸神最后是被九三先生以武祖的武印击杀，动用了祖的力量，如非这样，尸神都不会死，这件事震动宇宙，具体能有什么影响我们还在分析，现在只能先把边境向东撤，还有，不招惹新人类联盟”王文道。
“有没有战斗影像？”。
“怎么可能有，那可是半祖之间的战斗”。
陆隐惋惜，半祖的战斗价值很大，裁判长，魁罗与忘墟神一战打开了他的世界观，尸神那种如辰祖一般庞大的身体同样是他希望看到的。
可惜了。
“你们做的对，新人类联盟接连损失七神天，肯定会有动作，避开他们，不要招惹”陆隐很严肃，不管是因为黑色晶体内的东西还是七神天的死亡，对新人类联盟而言都是不可估量的损失，这片星空，要乱了。
更重要的是，七神天根本不是其本人，而是躯壳，他们有多少躯壳陆隐想都不敢想，新人类联盟的实力远远超越人的想象，他尽管是巫灵神的阳谋，却也不敢沾惹丝毫。
只希望蛊流界发生的事新人类联盟不知道，否则就难处理了。
“你闭关前下令联盟全力寻找得角星系那种黑色晶体，现在怎么说？”王文问道。
陆隐目光一闪，“继续找，给我宣传出去，不是我们要找，而是荣耀殿堂要找，我们只是帮他们办事”。
王文点头，“知道了”。
黑色晶体很隐秘，否则这么多年也不会只发现两个，这两个还是机缘巧合才发现的，如果不是得角星系黑色晶体暴露，也不会引出蛊流界那个水湃。
既然出现了，陆隐相信接下来肯定还会有黑色晶体情报出现，“留意点，如果真有黑色晶体情报，绝不能泄露，必要的时候”，陆隐目光一寒。
王文点头，“我明白，你继续闭关？”。
陆隐道，“现在不适合做其它事，看看新人类联盟反应吧，首当其冲的肯定是第六大陆，这，也算是第六大陆自己开辟的第二战场”。
遥远的永恒国度，七座黑暗塔，有两座坍塌，似乎伴随着七神天的死亡而凋零。
“忘墟神，尸神都死了，诸位猜猜，接下来轮到谁？”怪笑声传遍黑暗塔，鬼侯听到了，一缩，然后头上多了一只手掌，轻轻抚摸他的皮毛。
鬼侯一阵恶心，却不敢放肆，他现在就在巫灵神黑暗塔内，抚摸他的那只手臂就来自巫灵神，诡异的是只有手臂，没有身体。
“巫灵神，你很开心？”沉闷的声音传出，听不出感情。
巫灵神怪笑，“很好笑而已，堂堂七神天，居然死在半祖手上，嘎嘎嘎嘎”。
“别笑了，忘墟的死查出来了吗？”清冷声音传来，是个女声，很冷，然而通过声音却让人脑中出现无法形容的绝美样貌。
“她死在蛊流界，不清楚”。
“没有任何信息传来？”。
“她的脾气你不是不知道，古怪得很，也跟我们不对付，有自己的想法，死也就死了，反正没意义”。
“深红狱的东西被荣耀殿堂带走，迟早会查出那个东西，那个东西很快会暴露”。
“没办法，除非祖境力量，否则打不进荣耀殿堂”。
“那就分散他们的注意力，不死神，你要装睡到什么时候？”清冷的声音厉喝。
过了一会，朦朦胧胧的声音传出，“谁，谁喊我？”。
“忘墟神和尸神都完了”巫灵神怪笑。
“所以，轮到，我了吗？”不死神疑惑。
清冷的声音道，“睡了那么久，该活动活动了”。
“诶，好吧，就看看这片星空，还有多少古之血脉，是时候让他们，登上这片星空的舞台了”不死神道。
…
-----------
加更奉上，连续加更第二天，感谢 纵横只看随风 兄弟的打赏，感谢兄弟们支持，谢谢！！！

第一千七百八十七章   辰祖？？

罗斯帝国要塞，陆隐望着骰子缓缓停止，六点，他目光陡睁，运气真好，一上来就是六点。
神秘空间内光团一片黯淡，陆隐看了看，有些无语，这些光团都没什么值得融合的，这还是第一次碰到，他只能随便融合一个，否则可能要等星能晶髓全消耗光了才能出去。
随便融入一个光球内，陆隐睁眼，咦？好熟悉的感觉，不是人类，不是巨兽，也不是尸王，这是，机械蚁？
陆隐诧异，他居然又融入曾经那种机械蚁的身上，依然是狩猎境实力的机械蚁，怪不得光团那么黯淡，以他如今的实力，狩猎境太低了。
陆隐转动触角望了望四周，密密麻麻无数的机械蚁，看到的场景与之前看到的差不多，他操控机械蚁的身体跳起来，落到前面那只机械蚁身上，然后跳了起来，朝前方而去，上次他也是这么做，但机械蚁实在太多太多，根本看不到头。
但这一次，陆隐看到了，他看到了无数机械蚁的前方也不知道是后方的，有不少材料被运送来，而运送这些材料的，是清道夫。
随着眼前场景变换，陆隐返回身体，没有动，静静沉思。
曾经他就猜测过科技星域那些材料的消失可能与清道夫有关，也曾猜测过那些机械蚁与清道夫有关，没想到成真了。
清道夫是科技星域专门用来清理星空垃圾的机械，而生产它们的，应该就是主脑，不管是一本城还是创天院，都有清道夫，如果那些机械蚁真是用清道夫采集的材料制作，一本城与创天院可能都参与了，这一切的幕后，由主脑操控。
陆隐抬起头，他也只是猜测，具体如何不清楚，但这种猜测，很有可能是真的，如果真是这样，就要重新看待科技星域了。
此次摇到六点，共消耗八千万立方星能晶髓，还好，不是一下子全消耗完，还剩两亿立方，以防万一。
休息十天，抬手，骰子出现，陆隐一指点出，再来。
这次是两点，依然是分解旋涡，可惜不需要了。
陆隐又休息十天，再来。
如今新人类联盟会有什么反应，所有人都在观望，东疆联盟一统内宇宙的步伐正在迈进，没什么必须陆隐出面的，闲着也是闲着，不如进入时间静止空间背诵始祖经义，应该可以摇到。
这次是六点，陆隐惊讶，运气不错啊，他出现在那个神秘空间内，这次周围不再是黯淡无光，而是相当多光芒万丈的光球。
怎么会这么多？陆隐呆了，不应该啊，以他的实力，这种光球代表的至少是星使，而且还不是一般的星使，好几个光球的光芒几乎让他都很难直视，那种光芒代表了什么实力他还从未融合过。
陆隐决定尝试一次，说不定是个八九十万战力强者甚至百万战力强者。
想的很美好，陆隐想尝试融入最刺眼的一个光团内，但可惜他做不到，无奈，只能融入旁边那个依然光芒万丈，却不算太刺眼的光团内。
场景从黑暗的神秘空间直接切换到了暗红色如黄昏笼罩的荒凉大地，陆隐融入了一个身体内，这是一个人，却没有记忆。
陆隐怔怔站着，没有记忆，真的没有记忆，他看了看自己双手，看了看自己身体，很正常，是个有血有肉的人，然而没有温度，尸王？不是，脑中没有残暴的思想，没有破坏一切的冲动，如同游荡在荒野的尸体。
一具尸体可以动，却没有记忆，让他想起了树之星空主宰界坐忘之墟的那具干尸，不过却又有本质的不同，那具干尸无法掌控自己身体，本质上也是坐忘之墟启动的钥匙，这是王素发现的。
那只是一个工具，而自己融入的这个，是真的可以自由走动，却又没有记忆的尸体，与尸王也不一样。
怎么宇宙中有很多这种诡异的东西吗？陆隐不解。
抬眼看向四周，一片荒凉，远方，斜阳垂落，依稀有白云飘过，有云？还有凉风吹过，海风吧，前面有大海？
陆隐操控这具尸体朝前方走去，无意中不知道怎么回事，脚底出现星罗棋盘，然后身体消失，再出现，距离之前的地方有了相当遥远的距离。
陆隐愕然，这是，策字秘？怎么会？这具尸体怎么会策字秘？难道是自己的策字秘发动了？不可能，自己只是意识融入，不可能将策字秘带过来，想着，陆隐想使用策字秘，却没有动静。
果然如此，不是自己的原因，而是，这具尸体本身就会策字秘，而且还无意识的发动了。
什么鬼？这是策家的人？难道这里是七字王庭策家？还是说与七字王庭有关的地方？
带着不解，陆隐继续朝远方走去，不久，他看到一道人影静静走来，不，是跳。
一瞬间，陆隐毛了，有种凉气从心底蔓延，等在原地静静看着。
很快，那道人影清晰了。
出现在陆隐眼前的人影是一个老者，面色糟红，如同喝多了酒一般，胡子拉到小腿，绑成了无数的辫子，一跳一跳的过来，之所以跳，是因为他只有一条腿，一条木质的腿，另一条腿空了。
陆隐松口气，原来是独腿，怪不得跳。
独腿老者一跳一跳接近，然而就像没看到陆隐一般，一跳一跳远去。
陆隐收回目光，继续朝前走去，看来此处这种怪异的尸体还有。
他倒想看看这是哪里。
时间可能不多了，陆隐加快步伐走着，希望能触发策字秘。
下一刻，脚底出现星罗棋盘，策字秘发动，陆隐瞬间消失，然后出现，随后没走多远，又触发了一次策字秘，继续走，这具尸体好像永远不知疲倦，可以无限触发策字秘一般。
前方，凉风越来越大，接近大海了吧，只剩一座山崖，陆隐抬头，看到一个背影坐着，虽然看不清样貌，却给人一种极为孤单的感觉。
他听到了大海的声音，刚想上前，后方有动静，他回头，只见一张很可爱的女孩子笑脸正对着他，一双眼睛充满了灵动，与他对视。
陆隐吓一跳，差点摔倒，而那个女孩子抬起手，然后在陆隐忌惮警惕的目光中，从上往下拍，拍在了虚空，撕开空间裂缝，一闪而逝，随后女孩子抬脚跨过陆隐，继续朝另一个方向走去，每走一段路，都会虚空拍一下，从上往下，伴随着可爱的笑脸，极为诡异。
陆隐无语，差点吓死。
他下意识捂住胸口，然后想起来这具身体不是自己的，讪讪放下，那女孩子应该也是尸体，但那双灵动的眼睛实在诡异。
不考虑她，陆隐转头再次看向那个孤坐在悬崖边的背影，想了想，去看看，或许大海会有什么不一样。
策字秘无意识发动，陆隐直接就到了山崖顶，看到了远方斜阳下的海面，波光粼粼，与正常的大海一样，但却充满了死寂，没有任何生物。
依稀间，陆隐看到巨大生物于海底游过，难道有活物？陆隐惊奇，他想跳下去看看，忽然心中一动，想起来不远处貌似还有一个人坐着，他转头望去，瞳孔陡缩，那，那是——辰祖？
眼前场景忽然变换，陆隐意识返回体内，他陡然起身，目光闪烁，没有错，孤坐在海边悬崖上的人，绝对是辰祖，他看过辰祖记忆，知道辰祖样貌，那个人就是辰祖。
辰祖为什么会在那？那里都是尸体，难道，辰祖也是其中之一？
陆隐皱紧眉头，想不通，那里究竟是什么地方？出现了策家的人，怪异的独腿老者，那个灵动目光却举止更怪异的女孩，最后竟然连辰祖都能看到，绝对不是寻常之地。
难道是辰祖大墓？
陆隐摇摇头，应该也不是，他去过辰祖大墓。
那又会是什么地方？
辰祖孤坐于海边，没有如自己融入的那个人一般行走，就那么坐着，也不知道多少年，永远的坐着，他在看什么？那个地方有什么值得留恋的？
陆隐抬手，骰子出现，他很想再融入一次，看看那究竟是什么地方。
宇宙中充满了太多的秘密，从远古到如今，出现过的祖境强者，哪一个没有秘密留存？有的甚至成为传说，有的，生死成谜。
在科技星域时，木先生说过，辰祖就是生死成谜，那么那个辰祖究竟是活着？还是死了？
摇摇头，想不通，只能等以后证实。
自己目前不过启蒙境修为，或许等到星使程度，骰子六点融入更强者体内，就能知道一些远古的隐秘。
打开个人终端，外界没什么大事，陆隐闭上双眼，休息几日，随后继续摇。
对了，刚刚一次融合消耗多少星能晶髓？陆隐连忙看了看，然后眨了眨眼，没了，自己，没有星能晶髓了，也不能说没了，只剩一点零头，一次，两亿立方，够狠，凝空戒内的零头只剩下寥寥数百万立方星能晶髓，毫无意义。
这些星能晶髓只能用来进入时间静止空间修炼了。
--------------
感谢 纵横只看随风 健康大胖子 兄弟的打赏，下午两点加更！！
连续加更第三天，谢谢兄弟们支持！！！

第一千七百八十八章   内宇宙整合

连续摇了两次骰子才摇到四点，随着眼前场景变换，陆隐再度进入时间静止空间。
此次他打算专心修炼天星功。
原本打算如果摇到四点就背诵始祖经义，但看到辰祖的一幕着实震撼到了他，他想起久违的天星功，是时候修炼了。
等等，为什么不两者一起修炼？
陆隐一边背诵始祖经义，一边修炼天星功，这是一次尝试。
半个月后，陆隐睁眼，体表星辰运转，始祖经义萦绕在耳边，他目光狂喜，没想到背诵始祖经义修炼天星功意外的顺利，速度比之前快很多，难道始祖经义还有辅佐修炼的功效？魁罗那个老家伙怎么没告诉他？
早知如此，他早就修炼天星功了。
有了始祖经义，修炼天星功就跟带上加速器一样。
陆隐受到鼓舞，直接将剩余的星能晶髓全扔向时间静止空间，时间增加将近一年，开始修炼。
之前，陆隐将天星功修炼到第五重五千七百颗星辰，而今，随着始祖经义加持，星辰一颗颗的增加，周边星辰运转范围扩大，如同创造了宇宙。
一个月。
两个月。
三个月
…
十一个月，当时间静止空间还剩不到五天的时候，陆隐睁开双眼，此刻，他的体表星辰比一年前增加了将近一倍。
陆隐睁大双眼看着周边星辰运转，每一颗星辰都清晰可见，足足九千三百颗，这只是一年的成果。
之前一次修炼天星功，一年的时间也只增加了千颗左右，这次速度提高了四倍，这就是始祖经义的效果，而始祖经义他还远远没有能完全背诵，一旦可以完全背诵下来，增加的速度就不知道会是多少倍了。
天星功原本就增加星能修炼速度，而始祖经义增加天星功修炼速度，再加上时间静止空间的修炼，陆隐的修炼速度一旦传出去，足以让人怀疑人生。
可惜没星能晶髓了，必须再得到一笔资源，疯狂修炼天星功，他一定要把天星功第五重修炼成功，看看那时候脚底的图案有没有用。
如果辰祖还活着，会不会把他引出来？陆隐很期待。
随着眼前场景变换，时间到了，陆隐返回现实。
此次他闭关不过一个多月，却把身上数十亿星能晶髓全花光了，想起来心就滴血。
以至于出去后看到王文，他都想把这家伙打劫一波。
“你眼神怎么回事？有点危险”王文很敏锐，警惕看着陆隐。
陆隐揉了揉眼睛，“闭关，修炼太累了”。
王文眨了眨眼，“累？我说，别人闭关都是以年为单位，你闭关貌似也就一个多月吧，最多的一次不过几个月，从来没有超过半年，累什么？”。
“胡说，当然超过”。
“我记得没有”。
“行了，找我什么事？”陆隐不耐烦，总感觉被发现了破绽。
王文给陆隐一份方案，“这是目前东疆联盟新组建军队以及分布情况，还有联盟内所能动用的高手及数量，看看吧”。
陆隐看去。
目前东疆联盟整合内宇宙七大流界，等于整合了近半内宇宙，除了文风流界，其余小流界不用在意。
如今东疆联盟内部组建了十大联军，以及三个特殊军团。
第一联军到第四联军与之前一样，按照水传潇制定的分布，无论是行军策略还是术语，都由水传潇计划。
第五联军主要由剑宗派出弟子联合外宇宙部分修炼者组成，总体实力与第一联军相仿，驻守于混乱流界。
看到这个，陆隐目光一亮，这是要把剑宗与第五联军隔开。
第六联军为神品堂与外宇宙部分修炼者组成，驻守灵玺流界。
第七联军为灵灵族与外宇宙部分修炼者组成，驻守第一流界。
第八联军为白夜族外宇宙部分修炼者组成，驻守文风流界。
看到这里，陆隐看向王文，“文风流界？”。
“迟早的事”王文理所当然道。
陆隐笑了笑，继续看去。
第九联军为神蛊王朝外宇宙部分修炼者组成，驻守白夜流界。
第十联军则为文家与外宇宙部分修炼者组成，驻守蛊流界。
不仅将各自所能掌控的弟子分开，还派遣到了相互敌视的流界中驻守，是为了平衡。
“那么，军团长人选呢？”陆隐问道。
王文苦恼，“比较麻烦，我们信任的高手不多，如果让内宇宙那些人担任军团长，会带来没必要的麻烦，就像驭兽流界与灵玺流界就很敌对，如果让神品堂启蒙境高手担任军团长，我怕第六联军会找灵灵族麻烦”。
这是一个问题，陆隐沉思片刻，“把大宇帝国皇庭十三队队长调过来担任军团长，除了巡航境的桃香他们，材坚强可能不愿意，就把断白夜还有蓝家的铁长老调过来”。
“合适？”王文不确定。
陆隐瞥了他一眼，“你有更合适的人选？”。
王文摇头，“底蕴太差，好吧，只能这样”。
陆隐继续看向方案，这份方案中除了十大联军，还有三个特殊军团，分别是大巨人一脉，陆玄军与陆隐提议，最新组建的天罪军。
陆玄军和大巨人一脉无需改动，天罪军则从大圩魍龙一族还有那些小流界中作恶多端的人组建，军团长暂定为雷斧。
对于天罪军，未来成长潜力极大，陆隐目光瞄向了树之星空。
四方天平把不服从他们的强者安排到星盟，天罪军就是以这个模板创建，未来，这里是四方天平的归宿。
如今内宇宙近乎一统，东疆联盟麾下星使级别强者足足有十四人，分别是第二夜王，刘皇，灵太祖，刘千决，灵秋，山神，幽夫人，亚伯菲尼克斯，怜心长老，辰荒，罗皇再加上随时可以请动帮忙的海王，和长老以及冰帝。
如果文风流界再加入东疆联盟，直接就增加两位星使，便是文自在和韩院长，东疆联盟内的星使数量可以达到十六人。
算上他自己就是十七人。
十七位星使，即便新宇宙那些庞然大物，单独一个也不可能有这么多，或许荣耀殿堂能隐藏众多星使，但陆隐也不相信他们有这么多。
当然，荣耀殿堂内部加上其下属组织以及隐藏的星使级别改造人数量有多少，陆隐也没底。
而且荣耀殿堂最顶级高手可以将他们团灭，这是没法比的，但陆隐至少有与任何势力争锋的勇气。
就差一个绝顶人物坐镇，他想到了魁罗，还有被魁罗控制的红夫人，算了算，又是两个。
带着愉悦的心情，陆隐来到植物园，对着正在大树头顶晃动枝条的小树苗招招手，小树苗树枝一动，立刻跑向陆隐，非常开心，而大树则废寝忘食的逃跑。
小树苗直接蹦到陆隐头顶，陆隐抿嘴，把它抓下来，“我可不是大树，别在我头顶”。
小树苗很开心的树枝紧紧缠在陆隐手指上，陆隐能感受到它的开心。
“殿下，这是三叶草公司送来的星源丹”，琼熙儿找来了，将星源丹交给陆隐。
三叶草公司在神蛊王朝宴会上公然宣布星源丹，已经在宇宙中引起一片震动，无数势力想要购买，不过在此之前，三叶草公司给不少大势力送去了星源丹，送到罗斯帝国要塞的正是小叶王。
也就是那时候，小叶王发现了小树苗。
陆隐接过被封存的星源丹，手指上，小树苗缠绕的更紧了。
“三叶草公司最近有什么动作？”陆隐问道。
琼熙儿道，“大肆推广星源丹，其余没什么”。
“关于我们的呢？”陆隐问道。
琼熙儿道，“对了，小叶王在临走前说邀请你去三叶草公司总部大世界做客”。
陆隐点点头，“知道了”。
琼熙儿走了。
陆隐看着手中星源丹，当初想冲入罗斯帝国要塞，却被刘皇阻止的人，很有可能就是叶王，他的目的很明显是小树苗。
能从刘皇手底下逃走，叶王的实力估计也达到了八十万，甚至更高。
这是个危险人物。
三叶草公司实力丝毫不逊色于八大流界掌舵实力，也就比白夜族，剑宗差一点点。
如今大肆推广星源丹，想必是有了其它打算。
陆隐目光发亮，八大流界掌舵势力需要培养弟子，对金钱看得并不是太重，但三叶草公司是一个商业势力，尽管相当一部分资源用来研发星源丹，但留存用于周转的资金必然不少，如果能得到三叶草公司的资源，陆隐呼吸急促。
手上，缠绕的树枝越来越紧，陆隐低头看去，小树苗似乎盯着他手中的星源丹，充满了渴望，虽然没有眼睛，但陆隐就是感觉他盯着星源丹。
“想要？”陆隐问道，想起之前星源丹被小树苗吞掉的一幕，小叶王能发现小树苗，也是因为小树苗引出了星源丹吞掉。
小树苗顶部几片翠绿的叶子摩挲着陆隐下巴，很温暖，很舒服，伴随着绿叶的触碰，陆隐胸口处黑白色雾气也趋向平静。
无法抗拒这种撒娇，陆隐将星源丹打开，一粒粒飞出，小树苗急忙卷起来，然后星源丹消失，小树苗肉眼可见的增长了一点点。

第一千七百八十九章   星空喋血

一共五粒星源丹，全都被小树苗吃了，还意犹未尽。
“放心，很快会有更多星源丹给你吃”陆隐道。
小树苗探出树枝摩挲着陆隐下巴，很开心。
轰的一声，植物园内，那株大树又掉下来了，它永无止境的尝试逃跑，那种执着让人动容，却也带着莫名的习惯。
巴拉罗捂住头，进入植物园，蹲在大树旁边低语着什么。
大树爬起来，然后继续逃。
陆隐好笑。
个人终端忽然响起，陆隐看去，慧空老哥？
“慧空老哥”陆隐接通。
“陆老弟，你太莽撞了，竟然去科技星域，怪不得当初你问我关于科技星域的事”慧空很生气。
陆隐连忙道歉，“抱歉，老哥，我有不得不去的理由”。
“那为什么不跟老哥我明说？老哥带你去，总好过自己去探索”。
“老哥你在科技星域待了那么多年，再去肯定会第一时间被认出来，我不想引起注意”。
“说的也是，老哥我在科技星域就像太阳一样耀眼，一本城，创天院都去过，确实不适合带你去”，顿了一下，慧空道，“怎么样，在那里没碰到什么危险吧”。
陆隐道，“没太大危险，毕竟有界山首座保护”。
“那就好，以后再去科技星域一定要告诉老哥，对了，都忘了，你跟一本城合作，以后去科技星域可比老哥受欢迎，哈哈”慧空大笑。
陆隐与一本城合作瞒不过理事会，只要理事会知道，七字王庭自然知道。
“听说你把神蛊王朝闹得天翻地覆？”慧空问道，很是好奇。
陆隐将在神蛊王朝发生的事说了一遍。
慧空感慨，“没想到神秘的蛊流界竟藏有新人类联盟的人，早应该想到的，是荣耀殿堂的失误”。
陆隐不想跟慧空讨论这些，而是问道，“老哥，慧家有没有慧根？”。
慧空道，“慧根？有”。
陆隐激动。
“不过不是慧祖时期的慧根，而是我慧家根据慧祖手札栽种的，效果远远没有慧根那么夸张，最多让人静心，用处不大，怎么，你想要？”慧空问道。
陆隐好奇，“慧家为什么种不了慧祖时期的慧根？”。
“你以为慧根栽种很简单？不光是气候土壤，还要有绝代强者蕴养，总之跟你说不明白，最简单的一条，栽种慧根的土壤，这个时代就没有”。
“泪尘？”。
“你居然知道？知道的还挺多，不过泪尘只是其中之一，而且也不是泪尘，而是泪母尘”。
陆隐眉毛一挑，“泪母尘？”。
“是啊，泪尘的精华，一堆泪尘最多也就那么一两粒泪母尘，这才是栽种慧根的最佳土壤，唯有慧祖集齐过，我们这些后代怎么可能集齐”慧空感叹。
陆隐想起了提升后的泪尘，难道那就是泪母尘？
“只要有泪母尘就可以了？”。
“泪母尘是最重要的，不过其余的材料一样难得，总之即便我慧家倾尽全力也无法栽种真正的慧根，你是别想了”。
陆隐提出请求，“我想购买慧家的慧根”。
慧空大笑，“买什么买，你要，老哥送你就是”。
“老哥，这”。
“行了，别拒绝，多大点事，挂了，这就派人把慧根送去你那”，说完，结束通话。
陆隐放下个人终端，心里暖暖的，慧空老哥是少有的可以让他放下戒心，真心相交的人。
…
外宇宙，太原疆域，这里曾经是外宇宙解语者研究会的中心，随着一场战斗，解语者研究会被迫迁移到沧澜疆域，而今这里被第六大陆狄家与莫江家共同占有。
如果当初狄祖未死，狄家拥有宙之印照者，自然不可能与他人共享一片疆域，然而如今的狄家早已风光不再，莫江家同样如此。
得角星系事件不断升级，从原本的秋寒老祖死亡到苍穹老人死亡，再到如今七神天之一的尸神死亡，整个第六大陆都在戒备，很清楚新人类联盟必然有所动作。
这一天，狄家一颗供族人居住的星球上，狄保等一众人躬身迎接不远处的年轻人，那个人是狄罗，第六大陆新任域子，上一任域子狄法的弟弟，在狄家是绝对的嫡系，而他们不过是旁系支脉。
狄罗来此也是顺路补充资源。
正当狄保等人招待狄罗的时候，脚底下万米深，一双眼睛陡然睁开，身体直挺挺站立，穿透岩浆，穿透大地，一步步走向地面。
狄罗刚准备走，脚底突然开裂，并且越来越大。
他惊讶。
狄保连忙让人查看，突然地，个人终端轻响，不断显示战力数值，“有敌人”狄保大惊，地底居然传来战力。
战力数值不断上升，从刚开始的一万已经上升到了十二万，并且还在攀升。
狄罗目光凝重，狩猎境强者，不过还好，即便狄保一脉只是支脉，对付一个狩猎境还是做得到的。
然而当战力数值攀升到二十一万的时候，狄罗彻底色变了。
尽管对于第六大陆来说，一个启蒙境不算多强，但在这里却不同，狄保这一支脉最强者不过狩猎境，而他，未必能对付一个启蒙境强者，还要看对方深浅。
如今的域子与上一任域子比，差距不小，如同当今第五大陆青年评议会议员与十决相比。
当初的十决可以轻易挑战乃至击败某些启蒙境强者，但如今的议员却做不到。
“攻击”狄保厉喝，不少狄家支脉修炼者施展战技武器轰击地底，很快，大地粉碎，星球都在震动，岩浆喷涌而出，被狄保挥手驱散。
一道人影自岩浆内走出，一步步走到地面。
当狄保等人看清，神色剧变，“尸王？不好，狄罗少爷快跑”。
狄罗头皮几乎炸开，尸王怎么会来这？新人类联盟的报复出现了。
面对尸王，狄罗等人连出手的想法都没有，直接逃亡星空。
狄家支脉的人吓得全部逃窜，没有丝毫对抗的想法。
然而那个一步步走出的尸王并没有主动出手，反而在原地愣神，瞳孔一片漆黑，与尸王的猩红竖眼不同，如果陆隐在此，一定能认出这与当初看到，并追杀他的干尸一模一样，这种干尸并非尸王，它，连尸王都杀。
当初陆隐被幽星峡追杀，恰好在新人类联盟一颗据点星球内引动了干尸，并遭遇追杀，他可以突破探索境还是多亏了这种干尸。
干尸站在原地愣神了好一会，随后看向西方，“发现古之血脉，目标确定，杀”，说完，双腿缓缓弯曲，也许是很久很久没有动了，骨骼发出令人牙酸的摩擦声，随后猛地跃起，冲出星空，以极快的速度冲向西方。
狄罗看到了，干尸就从他旁边掠过，却没有对他出手，他以为自己死定了。
怎么回事？狄罗茫然，将这件事转告家族。
同样的事在这一刻，在宇宙中不少地方发生。
最近的就是雄霸疆域，那里曾经是万千城所在，代表了外宇宙最富裕之地，而今却被义庄占据。
义庄拥有守尸人这位宇之印照者，单独占据一片疆域无人敢说什么。
义庄如其名，修炼者可以控尸，有的修炼者甚至喜欢背着尸体到处跑，比如义庄的传承弟子捡尸人，擅长死人掌。
干尸同样自地底走出，出现在义庄一个年纪颇大的弟子所在星球上，那个年纪颇大的弟子惊奇望着干尸，他不认为这是尸王，尸王与尸体有着本质的不同，这具明显是干尸，但，干尸为什么动了？
“是哪位师兄弟来了，莫要耍我，出来吧”那个年龄颇大的弟子开口。
义庄弟子都可以控尸，干尸明显是被控制的，不过眼睛为什么是纯黑色？
干尸站在原地未动，愣神着。
“是哪位师兄弟来了？还请出来一见，有什么需要兄弟帮忙的直说”，那个年轻颇大的弟子再次开口，依然没有回应，他不舒服了，“既然兄弟不愿出来，我就帮你看看这具尸体培养的如何”，说完，走到干尸身前。
干尸仿佛没看到他，就这么愣神着。
这个年龄颇大的弟子手指点在干尸额头想要探查，陡然间，干尸抬手，一把抓住这个弟子手臂，轻轻一动，惨叫传出，那个弟子手臂被撕开，面色惨白，“住手，你”，下一刻，干尸随手一拍，那个年龄颇大的弟子头颅直接被拍碎。
“发现古之血脉，目标确定，杀”干尸喃喃自语，猛地冲向星空，撞碎一颗陨石，朝着一个方向而去。
外宇宙，内宇宙，宇宙海，新宇宙，到处都有类似的干尸出现，如同被召唤，同一时间启动。
与铁血疆域相邻的蛮疆，那具被无上祖之皮压制的干尸同样喃喃自语，“发现古之血脉，目标确定，杀”。
“发现古之血脉，目标确定，杀”。
尽管确定了目标，却因为无上祖之皮而无法动弹。
这一天，星空喋血，同一时间因为干尸死亡的人数极多，这些干尸，竟都超越二十万战力。
---------
加更奉上，已连续加更三天，谢谢兄弟们支持，谢谢！！

第一千七百九十章   陆家绝学

陆隐很快得知，他望着光幕内面色惨白，嘴角含血的白水，目光掠过白水，看到了她身后正破坏飞船的干尸，目光闪烁，这种干尸竟然又出现了，他都快忘了。
“陆盟主，那具干尸有启蒙境战力，你的联军挡不住”白水嘶喊，紧紧抱着白小蝶。
陆隐眼睛眯起，“我的人在保护你，你也要出手，放心，救你的人很快会到”。
白水回头看去，咬牙，施展了风神战技。
砰的一声，干尸抬手粉碎飞船，冲过军队封锁抓向白水，“目标确定，杀”。
白水急忙后退，她的攻击对干尸毫无用处。
陆隐皱紧眉头，早知如此，就应该给白水一些防身之物，他给过超级闪光催泪弹，但那玩意对干尸显然没用。
幸好，原净夜王及时赶到，灭了干尸，这才救下白水。
白水也算运气好，正好碰到东疆联盟派军队去白夜流界，准备进驻，否则没有联军的延迟，她就死了。
“怎么回事？”陆隐问道。
光幕内，白水喘着粗气，受伤颇重，“不知道，莫名其妙就有这个东西来杀我，说什么发现古之血脉”。
陆隐目光凛冽，古之血脉，远古独姓的血脉吗？谁会追杀远古独姓？那具干尸记得曾经还屠杀过尸王，应该不是新人类联盟的产物，但也说不准，除了永恒族，还有谁会对远古独姓出手？
这时，恩雅汇报，外宇宙东疆联盟境内，以及内宇宙发现多处干尸屠杀事件，被杀者有的是修炼之人，有的是普通人。
陆隐脸色一变，立刻联系海王，请海王派和长老去地球。
地球远古独姓太多了，如果干尸找到地球将不可想象，整个地球都会被摧毁。
短短数天，到处都有干尸出现。
陆隐联系了荣耀殿堂，询问这种干尸的来历，但禅老也没时间搭理他。
罗斯帝国要塞外，一具干尸出现，“发现古之血脉，目标确定，杀”，话音刚落就被大巨人拍碎，辰剑看了看自己的手，“什么玩意？”。
内宇宙，一处小流界内，有飞船朝着远方逃窜，却被干尸拍碎，飞船内，一个中年男子目光狰狞，“不要，我不要死，我不能死，我们家族的传承不能断绝”，嘶吼着，他抬起长刀，刀影划过，一瞬间，刀影形成奇异的山川图，拥有莫名威力，携带着破开虚空的气势斩向干尸。
然而男子实力不过巡航境，即便刀法再精湛，面对干尸也没有对抗的能力，被一掌拍碎，男子，并没有远古独姓。
宇宙海，一座小岛火焰冲天，干尸自火海中走出，望着躺在地上的女子，抬手。
女子绝望，她只是个普通人，不知道为什么会这样，胸口处，一块玉佩熠熠生辉，随着尸王一掌落下，女子惨死，玉佩碎裂，里面，竟掉出一粒戏命流沙，伴随着岛屿沉没。
新宇宙，星空之城中迎来了干尸，这具干尸拥有超越四十万战力，与城主厮杀半个时辰，最终凭着肉体将城主斩杀，降落在城内一户人家院子中。
这户人家祖上出过启蒙境修炼者，曾担任过城主护卫，如今不过是普通人。
干尸的出现对他们就是灭顶之灾，除了一个小男孩躲在角落，其余人都惨死。
小男孩恐惧望着干尸抬手，绝望笼罩，他吓得闭上眼。
等了一会，等来的不是干尸的屠杀，而是一阵香风，他恐惧睁开双目，干尸不见了，只有一个女子，温柔的看着他，“孩子，不用怕，没事了”。
小男孩宣泄大哭，手中紧紧撰着一块玉石，也许是太用力，也许是太害怕，指甲刺入肉中，鲜血顺着手掌滴在玉石上，玉石放出光芒，没入小男孩脑中，一闪而逝。
虽然快，但女子还是看到了，她紧盯着小男孩。
小男孩目光呆滞了片刻，随后恢复，擦了擦眼泪。
“孩子，刚刚，你是不是学到什么了”女子问道，好奇看着小男孩。
小男孩擦了擦眼泪，点点头，“有，有一个小人教了我一些动作”。
“什么动作？”女子惊奇，这是传承，战技功法的传承。
小男孩想了想，做出了动作，也仅仅是动作，他没有修炼，不会星能，女子看不出什么。
“告诉姑姑，这个动作叫什么名字？”女子问道。
小男孩回道，“地，地藏针”。
女子名为元淼，是天星宗解语长老，无意中路过救了小男孩，她将小男孩带去天星宗，禀报了干尸追杀一事，引起整个天星宗注意，当地藏针三个字传入公长老耳中，公长老大惊，接见了小男孩。
“孩子，把那个动作再做一遍”公长老柔声道。
小男孩抬手，单手伸开，掌心朝下，抬头看去，这个动作很普通，但落在公长老眼中就绝不普通，这是地藏针，陆家的绝学。
当初偷渡树之星空，他也曾与陆家高手争锋，陆家的地藏针让他印象深刻，以一根灰色的针将毒素，乃至伤势排出体外，极为神奇。
“孩子，你叫什么？”公长老问道。
小男孩回道，“耳其”。
耳其？公长老诧异，很奇怪的名字，竟然不是陆姓，他看了小男孩一会，让元淼将他好生安顿，“帮我联系陆隐”。
陆隐这两天很头疼，东疆联盟如今涵盖的地域太广，在这片地域内，出现的干尸已经不下十具，莫名其妙在屠杀一些人，这些人如果是强大的修炼者也就算了，有的根本就是普通人。
不过他也找到了应对办法，就是其余人看到干尸别出手，干尸不会主动出手。
这让他憋屈，将麾下强者尽数派出，至少是启蒙境强者才可以对干尸出手，然而有的干尸不仅仅是启蒙境那么简单，启蒙境也有强有弱，目前发现的最厉害的干尸一掌拍死了灵灵族长老灵申，那可是四十五万战力强者，这件事让灵秋怒极，亲自出去搜寻那个干尸。
荣耀殿堂也没闲着，不断派出高手围剿干尸。
很多人猜测这些干尸就是新人类联盟放出来的，但却又与尸王不同。
好在目前还没有发现星使级别修为的干尸。
个人终端响起，陆隐看去，居然是天星宗宗主元穹。
“宗主，什么事？”陆隐打开个人终端直接问道，没有太客气，更没有弟子面对宗主的敬畏。
元穹也没有计较，陆隐本就不是天星宗弟子，如果不是他脚底的图案，天星宗才不会搭理他，“公长老有事找你”。
光幕内，公长老出现，脸色严峻，“元穹，你先退下”。
元穹诧异，竟然连他都要退？
陆隐目光一闪，隐隐猜到了什么。
待元穹离开，公长老看着陆隐，“陆小玄”。
陆隐苦笑，深深行礼，“对不起，长老，我骗了您”。
禅老知道陆小玄这个身份，自然也会告诉公长老，上圣天师他们，陆隐也一直在等着他们联系自己，却没有等到，以至于都忘了。
没想到公长老这时候联系他。
“不说这个，你可知道地藏针？”公长老道。
陆隐疑惑，摇头，“不知道”。
公长老看了陆隐一会，随后叹息，“看来你是真忘了”。
陆隐挑眉，“与陆家有关？”。
“地藏针，是陆家绝学”公长老道。
陆隐苦涩，“晚辈都忘了，不过既然是陆家绝学，曾经应该学过，现在一切从头再来，这些都与晚辈无关”。
公长老认真道，“今天，一个被干尸追杀的孩子会地藏针，得到了这门传承”。
陆隐大惊，“地藏针不是陆家的绝学吗？”。
“不错，除了陆家，谁都得不到这门绝学，但这个孩子凭他的血液开启了传承，得到了地藏针”。
“您的意思是，这个孩子有我陆家血统？”陆隐惊讶。
公长老不解，“可能是，也可能不是，地藏针一直都是陆家绝学，却也未必是陆家自创，说不定陆家也是学自他处，尽管传承需要血脉开启，但并非不可以教导外人”。
“长老跟晚辈说这些是？”陆隐疑惑。
公长老表情肃穆，“干尸在追杀古之血脉，古之血脉，代表的未必就是远古独姓，凡是被追杀的人，祖上血脉都非同一般，足以引起追杀，这是一个时代的断层，如今，这些干尸将远古血脉的时代与当今时代相连，未来，要变了”。
陆隐沉思。
“随着干尸的追杀，越来越多古老的传承会出现，这个小男孩的父辈，爷爷辈都从未学过地藏针，而今却学到了，等他长大，地藏针这门绝学将在星空绽放光彩，那么其余古老传承一样如此，不过肯定也有一些被彻底抹消”公长老道。
陆隐抬眼，“长老的意思是？”。
“尽量保护那些被追杀者，你也可以通过他们，得到一些远古时期的隐秘，只要运气好的话”公长老道。
陆隐懂了，干尸追杀古之血脉，可以确定目标，那么，干尸就是他们的目标，凡是被干尸追杀的人都有可能带有古老传承，尽管那些传承可能已经没了。
----------
下午两点加更，连续加更第四天！！
感谢纵横只看随风兄弟的打赏，感谢兄弟们支持，谢谢！！！

第一千七百九十一章   葬园之门

公长老不止找陆隐一人，他也找了荣耀殿堂等各大势力，只为了尽可能保护那些被追杀的人，东疆联盟如今涵盖的地域太广，所以找他也是这个目的。
陆隐当即下令，东疆联盟内高手出动，寻找干尸，保护那些被干尸追杀的人，不管有没有加入东疆联盟，都要保护。
这些人有可能是联系远古的钥匙。
东疆联盟尽管地域广博，高手众多，却也不可能让那些星使级别的强者听令，剑宗等势力尽管加入东疆联盟，但也只是加入，并非完全听陆隐的，一旦保护的那些被干尸追杀的古之血脉有传承，他们也不可能交给陆隐。
所以陆隐没有直接命令剑宗等势力出手，而是将情况如实告诉了刘千决等人，有利益驱动，这些人做事会更果断，更快，总好过这些传承断绝在干尸手里。
陆隐也问了公长老这些干尸的来历，公长老告诉陆隐一个既在预料中，也在预料外的答案——永恒族。
永恒族只有尸王，哪来的这种可以搜寻古之血脉的干尸？
公长老最后告诉了陆隐一个明确的人，七神天，不死神。
不死神是七神天之一，七神天任何一个都有非凡的来历，比如忘墟神，就出自四方天平王家，是王家最古老的祖宗之一，而不死神据说比忘墟神还要古老。
忘墟神，不死神，再加上拥有堪比辰祖庞大身躯的尸神，陆隐对七神天已经非常好奇了，他很希望知道七神天真正的身份。
干尸的出现让宇宙星空表演了一场追杀与保护的大戏，随着剑宗等势力的加入，那些被干尸盯上要追杀的人突然变得无比珍贵，所有势力都抢着保护，希望能获得古老的传承。
但几乎都是失望，被干尸追杀的人中确实有远古流传之物，可惜要么因为时间太长遗失或者损毁，要么信息不全，即便古之血脉的人都无法洞悉全部，大多数人注定失望。
然而还是有人成功了。
半个月后，一则消息传出，第六大陆义庄杀死干尸，救下一个老妪，老妪家族只有她一人幸存，而她的家族早已经过无数换代，姓氏都因为祖上各种缘故改变了几次，唯有一块石头始终被保存，没有遗失，那块石头的来历即便老妪自己都不知道，只知道是祖上传下来的，不可遗失。
那块石头上描绘了部分山水画，看起来很普通，但山水画被刻上去的年份久远的让人惊悚，据宇之印照者守尸人说，那副山水画给他的感觉是古老而又沧桑，如同岁月在上面流转。
新宇宙极光宇宙飞船公司也救了一个被干尸追杀的人，那个人没有传承之物，只有四个字——山海战法，其余就什么都没了，那四个字是自古相传，那个人不认为这四个字有什么意义，很多与其相交之人也都听闻过这四个字，都没觉得有什么。
但这四个字被极光宇宙飞船公司听闻就不同了，那个人也就巡航境，在新宇宙处于底层，生活在一座星空之城内，连星辰塔都没听过，更不用说山海界，而山海战法分明就是指山海界，更深远来说，指的是——九山八海。
当这四个字传到陆隐耳中，陆隐顿时肃然，他想起在道源宗废墟遭遇的一幕，进入山海内，遭遇破关，失败了，他看到那些火焰连颜色都燃烧，看不见任何色彩，也看到一汪泉水不断往外涌，却就是什么都看不出。
那是山海传承，那么，这山海战法，是否就是山海界传承？
还有那个被义庄救下的老妪，她手中那块石头与新人类联盟盯着遗煌书院，想要得到的石头应该是一样，或者说，曾经是一体的，如果真是这样，就有意思了。
那些被干尸追杀的古之血脉果然有点东西，陆隐对那些人越来越感兴趣了，他让人将被追杀之人统计一下，无论在哪里，是否有传承都要统计。
整个宇宙的目光都集中到了那些被干尸追杀的古之血脉身上，随着时间推移，不管是干尸还是古之血脉都在增加。
而这一刻，葬园现世。
星空，一艘飞船平稳的朝着宇宙海而去，这艘飞船上运输不少货物，往返宇宙海与内宇宙交易。
原本只是一艘很普通的运输飞船，直到后方出现干尸，以超越二十万战力穿梭虚空，飞船上的人骇然色变。
咻的一声，飞船被撕开，刹那间，数十人掉落星空，快速死亡。
断裂的飞船不断爆炸，船舱内，一个少年绝望的藏在桌子底下，却也因为爆炸被波及，忽然的，阴影笼罩，少年原以为必死无疑，波及到他的爆炸被挡下了，他抬头，一眼看到双瞳黑暗，面色枯槁的干尸，瞳孔陡缩，脑中响起父亲去世前的话。
‘孩子，记住，我们姓王，是远古独姓，这是我们的根，但对外千万不要暴露，否则这内宇宙，就没有我们的生存之地了，记住，孩子’。
少年呆呆望着干尸，而干尸不断喃喃自语，“发现古之血脉，目标确定，杀”，说完，一把抓向少年。
不知何时，星空出现了雾气，当干尸一手抓向少年的一刻，少年身前突兀出现一面战旗，缠绕诡异的灰色气流，挡住了干尸，干尸握住战旗，猛地用力，妄图将战旗捏碎。
身后，剑锋掠过，干尸头颅掉落，就掉在少年脚边，临死前，嘴里依然喃喃自语，“发现古之血脉，目标确定，杀”。
少年脸色煞白，目光越过被斩杀的干尸，看向后面，那里，有一个骑士正盯着他，不知道为什么，这个骑士身形时而透明，完全看不见，时而又很真实。
少年不知所措看着。
“今日起，葬园收你为弟子”，一句话后，骑士带着少年消失，没人看得见。
同样的一幕不断在宇宙各处发生。
禅老很快得到消息，以独特的方式联系上葬园守陵人，人类星域七大半祖之一，一个几乎不怎么说话，却令人无比忌惮的老人。
“葬园要开启了？”禅老开口。
“是”。
“当初海王破了上三门，葬园就要开启，却因为符祖力量现世，拖延到了现在，如今为何开启？”。
“古之血脉面临危机，秉承上古先人遗训，保留先人火种，不让先烈枉死，留下香火传承”。
“我荣耀殿堂一样可以做到，整个宇宙都在保护古之血脉”。
“他们只是想自己得到古之血脉的传承，妄图与远古取得联系，殊不知有些传承，不是他们可以觊觎的”。
“如今的形势还不需要葬园开启，你忘了人魔了？”。
“葬园开启，有可能诞生人魔，也有可能，诞生人杰，利与弊，都有，守护先烈火种是我葬园的责任”。
禅老不再多言，葬园，不是他可以做主的。
不久后，宇宙不少地方出现一座座坟墓，数十米高，以墓碑为门，黄土为栓，刻印着——葬园二字。
尽管没有只言片语，但所有人都知道，葬园——开启了，只要打开坟墓即可进入葬园。
然而葬园是什么？没人知道。
罗斯帝国要塞，陆隐望着自海里拔高的巨大坟墓之门，有些愣神，葬园？怎么回事？
“盟主，我东疆联盟境内不少地方出现这种葬园之门，除了东疆联盟境内，内宇宙，外宇宙，宇宙海还有新宇宙，宇宙中无数地方出现了葬园之门”恩雅汇报。
枯伟来了，“师父，这是葬园，黑暗三巨头之一，这玩意怎么出现了？”。
陆隐瞥了眼枯伟，“你去过葬园？”。
枯伟咧嘴，“接触过，一群死人，太诡异了，师父，少接触他们”。
现在想不接触都不行了，葬园大门都开在他眼皮底下，很明显是想让他进去，但他不想现在进去，谁知道进去会发生什么。
能与新人类联盟，七字王庭并称黑暗三巨头绝不简单，人类半祖之中可就有一位来自葬园，特别的神秘，当初陆隐就想跟他聊聊，但人家不理他。
“这门怎么开？直接推？”陆隐问道。
一个个东疆联盟的人到来，就连蓝斯也来了，他第一个上前，“我去推”。
铁长老急忙阻拦，“危险，不要冲动”。
蓝斯望着坟墓之门，“葬园的大名我知道，虽然是黑暗三巨头之一，但没什么恶行，之所以被称为黑暗三巨头完全是因为行事风格，据说，在葬园之内，保存着相当多的传承”。
十决之中，他完全落伍，空空掌还被陆隐发扬光大，一直以来都很不甘，空空掌后续掌法在坠星海，他也得不到，迫切需要其他传承，葬园的出现就是机会。
蓝斯看向陆隐，表情严肃，“此去葬园，获得传承后，我们再战一场”。
陆隐笑了，“我等你”。
铁长老急了，“你想让重山道场无后吗？”。
蓝斯走到坟墓大门前，“如果我蓝斯就此泯然众人，重山道场在与不在，有何区别”，说完，双手按在坟墓之上，狠狠推出，出乎意料，大门被推开了，没有想象的那么难，随着门被打开，露出灰色的旋涡，如同穿梭时空虫洞，蓝斯一脚跨出，消失不见。

第一千七百九十二章   果实

这一刻进入葬园的不止蓝斯，还有人因为遭遇危险，不得不进入葬园。
然而大多数人还在观望，想看看里面的人能不能活着出来。
坟墓之门打开后便没有闭合，东疆联盟派遣了数位自愿者进入，让他们进去就出来，然而几天过去了，都没有出来。
陆隐站在葬园外等了几天，同时联系了元师等老一辈强者，想探听葬园的虚实，但那些老一辈强者皆没有细说，陆隐能探听出来的唯有葬园曾出过人魔这个消息。
人魔，人中之魔，既为恶，也为强，上一次葬园开启便诞生了人魔，几乎将所有进入葬园的人屠戮，在第五大陆造成腥风血雨，最终被荣耀殿堂诛杀。
葬园开启有利也有弊。
正因为出现过人魔，葬园才不可以轻易开启。
这是元师对他说的，但陆隐始终觉得如果仅仅是因为出现什么人魔，不至于让葬园不开启，肯定有更深层次的原因。
“盟主，有人出来了”，恩雅禀报，“就在宜马星”。
“走”陆隐立刻前去。
宜马星，一颗很普通的星球，文明发展与末日前的地球类似，正在探索周边星球，对整个宇宙大势完全不了解。
葬园坟墓大门的出现对宜马星人造成的冲击无与伦比，打死他们都想不到，有一天大街上会出现一座坟墓之门。
当那座坟墓之门出现的一刻，整个宜马星沸腾了，星球上各个国家都要求探索，但由于这颗星球没有修炼文明，凭个人的力量推不开，最终还是以威力最大的科技武器才轰开了大门，打算派一只军队进去。
原以为结合星球最强武器派出去的军队可以探索葬园，谁曾想军队还没进入就被屠杀，一个修炼者慌忙冲了出来，朝着星空而去，却被东疆联盟捉拿。
这个修炼者不过探索境，对宜马星而言是顶了天的强者，可以摧毁整颗星球，但对于东疆联盟而言，一艘战争飞船足以搞定。
宜马星因为突然出现的葬园坟墓，开启了星际时代。
陆隐，也第一次降临到了这颗普通星球上。
看着两旁被摧毁的建筑，陆隐背着双手，周围是东疆联盟第一联军以及陆玄军。
“说说吧，里面怎么样？”，王文开口，他也跟随陆隐来了这里，询问那个探索境修炼者。
此人名为时三，是个普通的探索境修炼者，面对东疆联盟这种庞然大物，吓得手脚发软，一股脑将知道的全说出来。
据时三所说，他是从遥远的小流界进入葬园，在里面待了几天，无意中找到出口，出来就已经在宜马星，而葬园内的环境，据他所说是一片暗红色土壤，如同鲜血浸泡，又好像那些土壤不是鲜血，而是残破的人体。
葬园内的环境并非一成不变，他从小流界进入葬园，到达的就是暗红色土壤地域，而离开葬园，则是在生锈的金属大地上，他越过了两片区域。
“生锈的，金属大地？”陆隐诧异。
时三身体一颤，看向陆隐，对视了一下，慌忙低下头，“是，生锈的金属大地，脚下踩着的绝对是金属，而且生锈了，不，应该说是时间太长腐蚀了”。
“你进入葬园的方位距离宜马星很遥远，以你的实力，短短几天时间能到达这里？”王文好奇。
时三道，“小人不知道，只知道以小人的速度，几天时间确实来到了宜马星这个坟墓之门”。
“看来进去的方位无法确定，出来的方位却是固定的，宜马星就是其中之一，而我们罗斯帝国要塞内的坟墓之门却未必是可以出来的”王文分析。
“对了，里面除了地域之差，还有会动的尸体”时三忽然说道。
陆隐目光陡睁，“说清楚”。
时三颤声道，“小人进入葬园一天后，看到一具尸体在不断吃土，吃了吐出来，吐出来后又吃进去，如此反复”。
“你怎么知道那是尸体？”王文奇怪。
时三道，“小人也是探索境修炼者，修炼数百年，尸体和人还是分得清的，一开始小人还以为是新人类联盟的尸王，后来发现不是，不过那具尸体动作怪异，一直在吃土”。
“就一个？”陆隐盯着他。
时三点点头，“小人就碰到一个”。
陆隐眼睛眯起，没有说话。
“诸位东疆联盟的大人，小人可以走了吗？”时三小心问道。
王文咧嘴笑了，“当然”。
时三松口气。
“只要把你从葬园找到的东西交出来就可以了，放心，我们等价购买”王文补充了一句，笑的很灿烂，很真诚。
时三心一沉，脸色不自然，“大人您在说什么？小人不清楚”。
王文蹲下身，面对时三，“你是聪明人，我呢，也算聪明，既然都是聪明人就不绕圈子了，把你从葬园得到的东西拿出来看看，我们也不一定会要，不是吗？而且就算要，也可以等价购买”。
时三咬牙，“小人真不清楚大人您在说什么？”。
王文脸色不好了，“你从葬园出来，第一个动作不是观察四周，而是朝着星空而去，这里是宜马星，不存在威胁你的修炼者，以你的实力也发现不了东疆联盟舰队，为什么急着离开？因为你有不得不离开，或者说必须避开人的理由，那个理由只有一个，就是你从里面得到东西了”。
“痛快拿出来吧，宇宙规则，适者生存，我们东疆联盟口碑还算好，如果你出来碰到的是其他人就未必跟你好好说话了”。
时三无奈，表情苦涩，看了看凝空戒，内心挣扎，最终还是将凝空戒内所有东西倾倒出来。
陆隐看去，眉毛一挑，一朵血红色的椭圆形类似果实的东西印入眼帘，他瞳孔化作符文看去，惊讶发现这个椭圆形果实蕴含了超越三十万战力符文道数。
时三捡起椭圆形果实，抬手，“这就是小人得到的，在那片红色土壤里”。
王文接过，他看不到符文道数，目光带着好奇，看向陆隐。
陆隐拿起，他也不知道这是什么东西。
“只有一个？”王文问道。
时三目光闪烁，“有，有两个，小人吃了一个，其实小人只是刚刚突破探索境，但自从吃了一个这种东西后，短短几天时间，战力提升了一倍”。
王文惊讶，“这玩意你都敢吃？不怕毒死？”。
时三苦涩，“小人并非自己进入葬园，还有一个敌人，当时没办法，只能拼死一搏，吃了这个东西后战力飙升，将敌人诛杀，如今只剩这一个”。
王文看向陆隐，“怎么样？想吃不？”。
陆隐看了果实一会，想了想，联系了一个人，青草大师。
青草大师是悬风堂堂主，一位德高望重的医者，关于果实这种东西问他最好。
青草大师还在蛊流界，光幕内背景显示还在当初两人碰到的地方。
“这是？”青草大师仔细看着光幕内陆隐手中的果实，沉思了片刻，“应该是人血果实”。
陆隐脸色微变，“人血果实？”。
青草大师点头，“有些强者，血洒大地，因为修炼功法特殊，或者曾吃过什么天材地宝，导致血液不会干涸凝固，反而沉淀，改造土壤，形成这种果实，相当于以强者之血作为肥料，滋养出来的果实”。
“这种果实虽然不多，但也出现过几次，吃了后能快速提升修为，但提升的其实不多”。
陆隐点头，“知道了，多谢大师”。
青草大师问道，“陆盟主是想用它提升实力？”。
陆隐连忙道，“当然不是，这种果实我可吃不了”。
青草大师笑道，“宇宙中提升修为的方式有很多种，不仅仅是吸收星能，有些强者改天换地，形成了另类的修炼方式，比如这蛊流界，或许是人为，或许是自然形成，拥有独特的蛊文明，还有传说中的死冥族以死气代替星能，都可以，陆盟主想要提升修为，确实没必要用这人血果实，不洁”。
陆隐点头表示知道，关闭通讯，随手将人血果实还给时三，“听到了？”。
时三点头，“听到了”。
“还吃吗？”王文看向他问道。
时三咬牙，“对于大人来说，提升修为的方式有很多种，但对于小人来说，前途渺茫，能活着已经算是一种幸运，这人血果实，小人会吃”。
陆隐挥手让他离开。
时三的选择他不意外，也不会瞧不起，每个人的路不同，不经历别人的路，没资格批评别人，更没资格改变别人的选择。
“看来葬园里好东西不少，不同的地域或许有不同的好东西，打算怎么做？”王文看向陆隐问道。
陆隐沉声道，“派人守着这里，让大巨人军团坐镇，任何人从这里出来都扣押”。
凡是从葬园出来的，或许都有可能带着好东西，既然出来的门，他们掌握了一个，自然不会放过这种好事。
“联盟境内所有葬园之门都派人进去，看看是否可以出来，找到所有可以出来的门，派强者坐镇，但凡有人出来，一个都不要放过”。
-----------
加更奉上，谢谢兄弟们支持！！

第一千七百九十三章   看不见的跟踪

机缘这种东西虽然靠运气，但也要有实力，陆隐不打算在东疆联盟境内让那些人自由出入葬园，这是他的地方，他的霸道。
而他自己，也打算进入葬园一探。
葬园并不限制修为，只要找到门都可以进入。
蓝斯就是第一批进入的人，他进入葬园已经好几天了，这几天他都在想尽办法躲避从头顶落下的木锤。
他都想骂人了，进入葬园后莫名其妙来到一块凹进去的地里，还没看清周围，头顶就有木锤砸落，好在反应快，看清了木锤上的裂纹，认准位置，才没有被木锤直接砸到，否则肯定被砸死。
木锤之大，如同星球，一下一下的砸在地上，每一下都将大地砸的凹陷，将虚空砸裂，蓝斯猜测能使用这种木锤的绝对是大巨人，按照木锤的体积，这个大巨人比辰荒都要大，大得多的多，能将星球抓起来的那种。
他想尽办法避开，但都没用，木锤太大了，以他的速度也无法在下一击降临之前离开，只能盯着木锤上裂纹砸落的位置，避免被木锤直接砸到。
不过还好，木锤大如星球，裂纹如同山岳般宽广，只要不乱跑，待在原地都没事。
第一天他就这么熬过来，然后第二天，他发现这木锤敲击大地，竟带着奇特的韵律，而这种韵律让他兴奋，类似于叠加劲道，却又区别于叠加劲道。
叠加劲道是一重接着一重，空空掌就是叠加劲道之大成，强行一掌发挥出叠加劲道最强的威力，而木锤敲击大地所带的韵律却又不同了，如同在一瞬间爆发全部力量，数倍，数十倍的爆发。
这种对力量的使用技巧竟然还要高过空空掌。
蓝斯激动了，他不想走了，就在这感受。
尽管不知道是谁在敲打地面，反正他是要学习这种力量技巧，他有信心，这种力量技巧最适合他。
蓝斯看不见谁在敲打地面，远方，灵阙看到了。
葬园坟墓之门在灵灵族内也有，他是刚到的，不是想进来，完全是脚一打滑，无意中摔进来的，反正他是绝不会承认被灵宫踢进来。
刚进入葬园，站到地上的时候就被巨大的震动差点吓死，然后抬头就看见一个大巨人尸体在那挥舞木锤狠狠敲打地面。
那一刻，灵阙差点吓尿，纵观他的修炼生涯，何曾见过这么大的大巨人，还是尸体，尸体怎么动的？而且这种体格就算不修炼，一巴掌也能把他拍死，他屏住呼吸想溜。
好在那个大巨人根本没在意过他，始终挥舞木锤砸地，也不知道什么恶趣味，地上被砸的一个又一个坑，每个坑都无比巨大，如星球一般，“如果哪个倒霉蛋掉坑里被砸死才搞笑”灵阙胡思乱想着，朝着远方而去，他要赶紧出去，这里不安全。
刚走没几步就被绊了一下，他低头，地底有绳子，就在被砸的坑洞边缘，灵阙好奇，抓起绳子往上拽，地底有什么东西被拽动，他用力，绳子勉强拽出来一点，继续用力，用力，用力，最终，他拽出一个原宝，人形原宝，这还不算，是一连串人形原宝。
灵阙懵了，什么东西？
原宝还带串串的？而且，还都是人形原宝？他这辈子就没见过这么多人形原宝。
算了，不管，反正只要是原宝都是好东西，灵阙将一串人形原宝塞进凝空戒，抬脚就跑，都没在意这些人形原宝没有原宝杀机。
进入葬园的人还不是很多，但随着有人离开葬园，葬园内部情形被泄露出去，进入葬园的人只会越来越多。
陆隐进去了，通过罗斯帝国要塞大海中那个葬园之门。
时三的描述让他猜测葬园可能就是曾经融入干尸看到辰祖的地方，他必须去证实。
按照时三经历的推测，进入葬园之门后，并不一定出现在固定的地方，因为他出现的地方距离宜马星根本不可能数天到达，应该是随机出现。
陆隐是带着第二夜王一起进去的，为了以防万一，然而当看清四周，第二夜王不见了，果然随机分散了。
陆隐出现在一片碎裂的巨石上，放眼望去，到处都是碎石，如同被巨大的力量打碎，这些碎石应该源自同一块，能让他看不到尽头，巨石非常大，堪比星辰，或许，这并非巨石碎片，而是星辰碎片。
随便找了个方向，陆隐朝着远方而去，他想寻找大海。
走了没多久，他忽然停住，静止不动，瞳孔化为符文看向四周，心一沉，葬园看不出符文道数，这里，隔绝了符祖的力量。
就在刚刚，他总感觉有什么东西跟着自己，但场域释放，精气神释放都找不到。
陆隐握紧双拳，抬脚继续走去，随后再次停下，没错，绝对有东西跟着他。
“出来”陆隐厉喝，陡然回头，什么都没有，他眼睛眯起，五指张开，力量震荡空气蔓延而出，还是什么都没有。
陆隐又在原地等了一会，什么气息都没有，他只能继续走，然后又停下，感觉到了，有东西跟着自己，但究竟是什么？
“哪位前辈在与晚辈开玩笑？还请现身相见”，陆隐朗声开口。
还是什么动静都没有。
陆隐冷哼一声，陡然加速朝着远方冲去，同时，脚底出现星罗棋盘，移动，一瞬间，他消失在原地。
原地，碎石缝隙内，空间扭曲，随后恢复平静。
陆隐出现在远处，回头望，依然什么都看不见，但那种被跟踪的感觉消失了，他松口气，到底是什么在跟踪他？
他也不是太担心，对方没有出手，即便出手，以他的防御应该也可以抵抗住，微战甲可以防御将近九十万战力攻击，他就不信随便碰到一个敌人就有这么强的战力，那也算他自己倒霉。
收回目光，陆隐继续朝前走去。
就在陆隐正前方遥远之外，同样还是碎石堆上，有一块巨大的碎石，从背面看去与其它碎石没什么区别，但如果从正面看，则会发现碎石自表面向内部延伸，形成了一套战技动作，每一个动作都很清晰，如同有人以碎石为模板，将自身战技烙印了上去一般。
此刻，碎石正前方就站着一个中年人，目光炙热的盯着这套被烙印在碎石上的战技动作，身体无意识的跟着学。
碎石上的动作有六十九个，中年人尝试连续施展动作，随后动作越来越快，竟形成重影。
而在中年人脚底躺着一具尸体，并非葬园内的尸体，而是刚刚死去的人，显然是被中年人杀死。
更远处还有人躲藏，一个是老者，忌惮看着中年人背影，目光充满了杀机，在谋划什么，另一个，是女孩子，头顶有条鱼，赫然是汐淇。
汐淇死命捂住贱鱼的嘴，防止它说话暴露行踪。
贱鱼不断拍打鱼鳍，它被憋了很久了，必须说话，不然会憋死。
等了一会，眼看中年人对那套战技动作越来越熟练，老者忍不住了，抬脚跨出，扭曲虚空，身体呈现奇异的形态，以一指为中心，狠狠撞向中年人。
中年人陡然转身，“等你很久了，藏头露尾”，说着，手中出现圆形武器套向老者，老者指尖翻转，右腿踢出，“给老夫滚开”。
“老东西，找死”，中年人身后出现印照，轻易挡住老者一脚，左手单掌击出，掌心出现墨绿色，老者反应极快，自凝空戒取出类似盾牌之物。
砰的一声，老者身体被拍飞，中年人同时后退，两人实力相当。
汐淇目光瞪得老大，这两人都是启蒙境强者，希望两败俱伤，不然她就倒霉了，她可不认为两人没发现他。
“你是第六大陆的？”老者忌惮。
中年人冷笑，“是又如何？”。
老者怒斥，“葬园乃我第五大陆之地，第六大陆修炼者擅入是想引发战争吗？”。
中年人不在意，“葬园之门可不仅开在内宇宙，外宇宙也有，怎么，我第六大陆的人还不能进来了不成？废话少说，送你上路”，说完，抬手做了个老者意想不到的姿势，赫然是碎石上的战技动作。
老者瞳孔陡缩，转身就走，第六大陆对战第五大陆修炼者本就占优势，他最厉害的底牌就是那个盾牌，却在此人掌下凹陷，显然撑不了下一击，执意对战只是找死。
“想跑？”中年人猛地冲出，以碎石战技的动作，身体化为数个虚影，随后重合，一掌击出，这一掌让老者绝望，他直接冲向汐淇，妄图将汐淇扔过去替死。
汐淇惊叫，急忙要逃，但以她的实力面对两名启蒙境强者，根本逃不掉。
汐淇被老者抓住扔向后方，脸色煞白。
中年人不管汐淇还是老者，都要死，他一掌击出，这一掌他有把握不仅打穿这个女子，更能打死老者，碎石内的战技让他发挥超出自身数倍的战力，这一刻，他知道自己的未来不同了，绝对可以加入更强大的势力，比如宙之印照者家族甚至——道源宗。
汐淇眼看着中年人手掌越来越近，死亡的恐惧让她难以呼吸。

第一千七百九十四章   我能行

关键时刻，贱鱼跳出来了，挡在中年人手掌与汐淇之间，砰的一声，汐淇和贱鱼飞了出去，狠狠砸在碎石上，但却无碍，只是被推了出去。
而中年人一掌无效。
老者回望，诧异，没想到那个女娃娃居然挡住了此人一掌？
中年人降落，不可置信望向贱鱼，怎么回事？他的一掌，被那条鱼挡住了？
“疼死了，可恨的双足兽，给鱼大人跪下，居然敢碰鱼大人尊贵的身体，你是想被奴役一万年呐一万年”贱鱼大喊大叫，一跃再次跳上汐淇头顶。
汐淇揉了揉肩膀，撞在碎石上好疼，这石头好硬。
中年人紧盯着贱鱼，“居然会说话？”。
贱鱼胸鳍指着中年人，“给鱼大人跪下，鱼大人可以考虑少奴役你一个月，气死鱼大人了，居然敢触碰鱼大人高贵的身体，越想越气，不行，鱼大人要奴役你一百万年，不，一千万年，给鱼大人跪下”。
后方，老者深深看了眼汐淇，头也不回的逃跑。
中年人冷哼，不管汐淇，直接追老者，“今天你跑不掉，必死”。
老者咬牙，“老夫已不与你争执，何必赶尽杀绝”。
“这是你的命”，说完，中年人再次做出那套碎石战技的动作，一掌隔空拍击，掌力洞穿虚无，狠狠轰击在老者后背，老者早已将盾牌挡在后背，但他猜的不错，盾牌无法挡住这一掌，身体被洞穿，血洒碎石，砸落在地，死不瞑目。
中年人看了一眼，老者死的不能再死，他回身找到汐淇，居高临下看着，“小丫头，这条鱼怎么回事？”。
汐淇脸色苍白，手指触碰凝空戒，决定拼一拼。
“兀那双足兽，鱼大人让你跪下没听到吗？小心鱼大人找小弟弄死你，小白，小王，小陆，你们在哪？给鱼大人滚来来弄死这头双足兽”贱鱼嘶喊，一跳一跳。
汐淇满脸苦涩。
中年人目光闪过寒芒，“不知所谓”，说着，毫不客气一掌拍出，要拍死汐淇，突然地，眼前不知何时多了一个人，而他原本拍向汐淇的手掌被此人抓住，动弹不得。
中年人骇然，看着眼前突兀出现的年轻人，什么时候？
一声惨叫，中年人手臂被捏断，他怒吼，“放开我”，说着，背后印照而出，另一只手掌施展碎石战技动作，一掌拍出，结果同样被年轻人轻易抓住。
“不错的战技，可惜，对我没用”，说着，以不可思议的力量将中年人甩出去，如垃圾一般，随后转身看向汐淇，“巧啊”。
汐淇呆呆望着年轻人，喜极而泣，“陆，陆大哥”。
出现的人自然是陆隐，他刚到就看见中年人要拍死汐淇，直接以策字秘移动，挡住了中年人。
“咦？好熟悉的双足兽，你是来参拜鱼大人的吧，赶紧跪下，鱼大人给你个机会，只要侍候好了鱼大人，鱼大人教你无敌战技，当初小白可是求了鱼大人好久，鱼大人都没教她，赶紧的，鱼大人看好你”贱鱼说着，不断拍打鱼鳍。
汐淇无奈，头都要被敲烂了，她都习惯了，脑震荡什么的完全不在乎。
陆隐看向贱鱼，这条鱼还是那么嘴贱，枯伟在这就好了，两人能怼半天，“怎么回事？你也进来了？”。
汐淇点头，“寻找原宝途中恰好碰到葬园之门，它非让我进来”，说着，指了指头顶。
陆隐好笑，“你还真听话”。
汐淇抿嘴，嘟囔，“不听就要被吵死”。
“熟双足兽，鱼大人在跟你说话，赶紧的参拜鱼大人，鱼大人给你个机会”贱鱼很兴奋，看到陆隐很开心。
陆隐懒得搭理它，身后，那个被甩走的中年人死盯着陆隐，想起来是谁了，“东疆联盟的盟主，原来是你”。
陆隐回望，看向中年人，“是我”。
中年人忌惮，“今日领教了，后会有期”，说完就要走。
陆隐随手一点，劲风洞穿中年人脖颈，中年人没想到陆隐会杀他，捂住脖颈，缓缓倒地。
此人目光怨毒，陆隐想起之前秋寒擎等人去沧澜疆域的一幕，他不想留着这种敌人，没有正面抗衡的实力就会搞小动作，很烦，也很容易造成不可挽回的局面。
宇宙中这种情况太多了，汐淇见惯了，她雀跃的带陆隐来到那块碎石前，“陆大哥，你看，这是战技，那个中年人就是学了这个战技实力大涨”。
陆隐惊奇看着碎石内的战技，跟着动了动，随后摇头，“你学吧，对我没用”。
汐淇哦了一声，很认真的看着战技学了起来。
这种战技最多对启蒙境有效，然而陆隐的真正实力可是能抗衡星使的，这种战技对他提升不了什么，对汐淇就不同了。
打量着四周，葬园内，这种机缘很容易获得吗？先是人血果实，现在又是这种战技，他相信后面还会有更多机缘，如果是这样，对人类修为提升具有莫大好处，葬园为什么不自己寻找？而是开放？既然开放，又为什么不早点？仅仅因为人魔？不可能。
汐淇学东西很快，小半天时间就学好了，那套战技对她帮助不小，但却被贱鱼鄙视的一无是处，“不过就是最普通的锻炼身体的动作，鱼大人可以教你一百套，跟得了宝似的，丢人，丢人，让鱼大人的小伙伴知道鱼大人的坐骑这么丢人，鱼大人脸往哪放？鱼大人要换个坐骑”。
“谢谢”汐淇忍不住回了一句。
贱鱼不断拍打鱼鳍，“你说什么？再说一遍？鱼大人拍死你信不信，当鱼大人的坐骑是多少人的梦想？当初那些家伙想当，鱼大人都不给机会，你知道自己占了多大便宜吗？鱼大人…”。
陆隐揉了揉耳朵。
贱鱼目光斜了过来，“熟双足兽，鱼大人说话要认真听，鱼大人在教你做人，想当初…”。
…
“陆大哥，对不起，还麻烦你带着我”汐淇不好意思开口。
陆隐笑道，“反正漫无目的，就当逛逛吧”。
汐淇小声恩了一下，现在与曾经不同，随着陆隐地位越高，修为渐深，两人差距也已经极大，遥想第一次见面，两人都差不多，五杰中的情圣都能压过陆隐一头，现在呢？十决都完全跟不上陆隐的脚步。
这个人真的好厉害。
“陆大哥，你，你是昊然高级解语者了吧”汐淇问道。
陆隐道，“是啊，提升的比较困难，两星昊然高级解语者”。
“好厉害，我就差了很多，一直没怎么提升”汐淇黯然。
贱鱼拍打她头了，“丢人，丢人，给鱼大人丢人，两星昊然高级解语者怎么了？有鱼大人培养，早晚把你培养成解语者老祖宗，别给鱼大人丢人，来，跟鱼大人一起喊，我能行，快喊，我能行”。
汐淇悲哀，“我，我能行”。
“再喊，我能行”。
“我能行-”。
“你看，越喊声越大，再来，我能行”。
“我，我能行-”汐淇鼓足了劲大喊，脸色通红。
“我能行”。
“我能行——”。
…
陆隐无语，他知道为什么贱鱼一定要跟着汐淇了，只有汐淇才这么听它的话，换做别人，想想贱鱼在头顶大喊我能行，陆隐一阵恶寒，这种可怕程度跟尺史二人组的蘑菇头一样。
两人在碎石堆里穿行了数天，终于看到远方一片绿色，心情大好。
在碎石堆，他最担心的就是一开始遭遇的被跟踪的感觉，离开了碎石堆，他才松口气。
“总感觉好眼熟”贱鱼开口，高高扬起，看了看前方绿地，又看了看碎石堆，“奇怪”。
陆隐接口，“好好回忆一下，说不定能想起来什么”。
贱鱼胸鳍指着陆隐，“熟双足兽，鱼大人一直觉得你眼熟，来，让鱼大人好好拍打拍打，说不定能想起来，对了，你祖宗可能是鱼大人的坐骑”。
汐淇一听，脸色顿时紫了，连忙捂住鱼嘴，害怕的看了看陆隐，唯恐陆隐生气。
陆隐抿嘴，这条贱鱼，就不该跟他说话。
“对不起，陆大哥，对不起”汐淇能做的只有道歉。
陆隐翻白眼。
刚进入绿地没多久，陆隐场域内感知到有人朝着他这个方向而来，而且还是熟人，竹三。
竹三是万千城竹家的人，当初觊觎万千城，随后万千城加入东疆联盟，竹家也就顺势加入东疆联盟。
而竹家的主家，则是七字王庭策家，陆隐的策字秘正是木先生通过竹家血脉，让他学到。
竹三可不是正常行走，仿佛在躲避什么，迎头撞上陆隐的场域，一瞬间，他就感觉陷入泥沼，整个人都不好了，恐惧的望向四周，“哪位，哪位前辈在此，晚辈失礼了，还请前辈现身相见”。
陆隐带着汐淇走向竹三，没多久，竹三便看到两人。
他看到陆隐，如同见鬼一般，充满了惊慌。
竹家属于万千城，曾经也说过加入东疆联盟，但在陆隐前往树之星空那段时间，竹家离开了万千城，投奔新宇宙策家，从此断了与万千城的往来，而今面对陆隐，他有种面对过往主人的感觉。

第一千七百九十五章   谨慎

陆隐似笑非笑看着竹三，“好久不见了”。
竹三深深行礼，“盟主”。
“还是叫我陆盟主吧，竹家已经重返策家，不属于我东疆联盟”陆隐道。
汐淇好奇看着。
竹三苦涩，“竹家本就属于策家，是策家安排在万千城，重返策家也是听令行事，并非想要背叛盟主”。
“我知道，你在干什么？似乎在躲避什么”陆隐好奇。
竹三想起了什么，急忙道，“陆盟主，贵盟刘天沐遇险，就在我来的方向，那里出现机缘，有第六大陆强者与刘天沐争抢，其中有星使”。
陆隐听闻脸色一变，带着竹三与汐淇就去了。
星使，绝非刘天沐可以对抗的，而今剑宗加入东疆联盟，刘天沐就是他的人，自己人被欺负，他自然要赶过去。
“什么实力的星使？”陆隐问道。
竹三道，“是印照者”。
陆隐点点头，这就好，只要不是宇之印照者那种程度，他都能出手，希望刘天沐无碍。
不过片刻，陆隐就到达竹三说的地方。
前方，剑气纵横，刘天沐以一敌二，不远处还有两人在战斗，一个是慧三通，一个是第六大陆曾经的域子梵舜。
而竹三说的印照者并未出手，不仅没有出手，反而在——喝茶。
汐淇瞪大了眼睛，看着远处那个很优雅喝茶的老者，这里是喝茶的地方吗？
贱鱼都愣住了。
老者一边喝茶，一边指导第六大陆修炼者对战刘天沐，而梵舜与慧三通的战场不需要他指点，一个拥有木之世界，掌握多种秘术，一个智慧超群，时刻观察，两人的战斗远远没有刘天沐的战斗精彩。
与刘天沐战斗的一个是年轻人，不过狩猎境修为，够资格与刘天沐交手，应该是域子，另一个样貌看上去也很年轻，但却是启蒙境修为，辈分肯定超越刘天沐。
正因为另一个人出手，那个狩猎境修为的年轻人才没有被刘天沐一剑斩了，否则根本撑不住一剑。
“不错，有个第五大陆曾经的十决做陪练，你的战斗经验会提升的更快，域子之位未满，爷爷希望你能争到，也有这个基础”老者慢悠悠开口，指点那个狩猎境修为的年轻人。
刘天沐一剑斩过，狩猎境修为年轻人急忙避开，却避无可避，幸亏被另一个启蒙境强者挡住，那人望向刘天沐，目光充满了忌惮，不愧是曾经的十决，一剑之威连他都不敢小看，他可是超越三十万战力。
刘天沐面色冰冷，长剑刺出，剑锋翻转，自第五剑直接到第十一剑，一剑斩向启蒙境强者，那个启蒙境修炼者印照老者，屈指弹出暗器，被刘天沐第十一剑泯灭，第十二剑起手。
远处，那个喝茶的印照者厉喝，“老夫让你不准用出此等剑术，否则杀无赦，听不懂吗？”，说着，强横的力量自星源宇宙轰出，强行震断刘天沐长剑。
刘天沐回身，星能化剑，直面印照者，一剑斩出，第十三剑。
当初她有勇气挑战可以击败星使的陆隐，怎么可能惧怕这个印照者。
老者怒极，一步跨出，消失，刘天沐目光凛然，手中星能所化之剑消散，变为一柄黑色长剑，那是，刘怪的剑，是另类的第十四剑。
她在等，等老者走出星源宇宙的刹那出手，如同当初冒险挑战陆隐，就是希望可以让陆隐承受一剑。
这一剑，无关修为。
老者自刘天沐身后走出，刘天沐回身一剑，老者却在刘天沐尚未完全转身的一刻突兀消失，并未在剑锋之下。
刘天沐脸色微变，居然提前避开，面对她这么一个晚辈，还是启蒙境，这个印照者居然还提前避开？
“小心”慧三通大喊。
刘天沐身后，那个启蒙境男子抬手，暗器射中刘天沐肩膀，刘天沐手臂顿时麻木，长剑掉落，发出轻响，而那个狩猎境年轻人狞笑，快速接近刘天沐，一手抓去，“我倒要看看第五大陆十决中的刘天沐究竟有多厉害”。
他一手抓向刘天沐脖颈，刘天沐侧后方，那个印照者走出，气定神闲，而那个启蒙境修为男子紧盯着刘天沐，中了他的暗器，此女动弹不得。
就在狩猎境年轻人手要触碰到刘天沐脖颈的一刻，刘天沐周身扭曲。
印照者大惊，“不好，快退”，说着，星源掠过，驱散周边星能，妄图让刘天沐没有出手之力。
可惜晚了，剑宗十三剑，自第二剑开始就有场域，刘天沐无需使用星能，以场域化剑，直接断了那个年轻人手臂，同时场域如同千百利刃斩过，年轻人惨叫，身体被划出无数剑痕，血洒大地。
印照者怒极出手，“贱人，你找死”。
刘天沐目光冰冷，看向老者，她无法动弹，面对老者的攻击毫无还手之力，不过即便她可以动也无用，她还做不到单挑星使。
不是每个人都是陆隐。
头顶，慧三通的金色流星降落，恰好砸在老者攻击刘天沐的方位内，老者冷哼，随手一挥，金色流星便化为粉碎，星源之力横扫而出，将刘天沐甩飞了出去，砸在地上吐出口血。
慧三通也同时面临危机，梵舜的轮回术落下，慧三通目光陡缩，慧字秘.破万象，险而又险，他于不可能中找到了轮回秘术的缝隙，避了开去，但紧接着便被一棵棵树木缠绕，动弹不得。
“小丫头，老夫让你求生不得，求死不能”印照者盯着刘天沐，目光充满了残忍与狰狞，“先废了你双手”，说着，一脚踩下。
刘天沐神色不变，只是看向老者的目光充满了杀机与不甘。
突然地，老者脚在即将踩到刘天沐手臂的时候停住，不止他，梵舜，那个第六大陆启蒙境修炼者都同时停住，不是他们不想动，而是一瞬间，所有人都被可怕的场域笼罩，如陷泥沼，这股场域之强悍即便印照者都骇然，缓缓转头，唯有他可以动。
陆隐静静站在距离那个印照者千米之外，背着双手，就这么看着他。
印照者看到陆隐面容，瞳孔一缩，收回脚，盯向陆隐，“第五大陆，陆盟主”。
刘天沐转头，看到了陆隐，松口气，恰好镜框掉落，她以一种少有的天然呆的样子出现。
陆隐诧异，十决之中，灵宫的样貌秀气，所以穿着盔甲，刘天沐居然还有这一面，所以才戴着镜框？一个个都在伪装自己。
更远处，梵舜能动了，他看到陆隐，心一沉。
如果是至尊赛时期，他无惧陆隐，并非自己可以战胜，而是此地有印照者，但如今不同了，陆隐在至尊赛后消失，再出现，已经传闻可以对抗星使，甚至击败星使。
东疆联盟内星使就有不少，这个人的实力究竟如何，深不可测，他，是够资格跟宇之印照者乃至宙之印照者对话的存在，他们早已不在一个层次。
“谁给你的胆子，动我的人”陆隐看着印照者，淡淡开口。
印照者眼睛眯起，“年轻人，说话不要这么狂，老夫知道你有强者守护，但这里是葬园，任何人进入都被分散，保护你的强者，能及时赶到吗？”。
陆隐嘴角弯起，“对你来说，什么是强者？击败你的就是强者？那么，我也是强者”。
印照者握紧双拳，身体消失，进入星源宇宙，他直接出手。
远处，竹三脸色苍白，这可是星使，星使啊，他都不知道怎么跟这种强者对战。
汐淇目光激动，她虽然迷糊，但却看得很清，陆隐不是那种逞强的人，既然敢来就有把握。
头顶，贱鱼不断拍打胸鳍，“揍他，揍他，熟双足兽揍他”。
陆隐静静站在原地，印照者步入星源宇宙，他可以看见陆隐，但此子绝对看不见他，这就是星使与启蒙境最大的差别，而更可怕的差距就是与星使对战，此子的星能完全无用，此子绝非他对手，虽然场域很强，但还不足以威胁他。
尽管印照者这么想，但他为人很稳，非常稳，面对刘天沐都提前避开，更不用说陆隐。
陆隐依然背着双手，目光没有看向印照者，而是看向躺在地上生死不知的刘天沐，“你找错对手了，那老头太稳，不会接你第十三剑”。
刘天沐淡淡道，“就算中了第十三剑，他也不可能败，第十三剑并非无敌，最多让他受创”。
“学到第十四剑了吗？”陆隐问道。
刘天沐目光一动，“还没学会”。
“苦，也是情感的一种，你有第十三剑的底子，完全可以学会第十四剑”陆隐说道，如今剑宗加入东疆联盟，他与刘天沐的关系就变了，曾经，他可以不在乎剑宗，不在乎刘天沐，现在不行，刘天沐是东疆联盟的精英，如果可以，他愿意培养。
刘天沐看着陆隐，“你呢？你也会第十三剑”。
陆隐淡笑，抬手，刘天沐那柄来自刘怪的佩剑消失，随后出现在手中，然后对着空白之地一剑斩下，第十四剑，苦。

