第一千七百九十六章   哪里错了

印照者还在星源宇宙观察，伺机出手，谁成想陆隐突然对他出剑，他怎么看到自己的？而且他的攻击能破入星源宇宙？
多想无用，印照者想要避开，但随着陆隐一剑落下，他避无可避，第十三剑，第十四剑都属于无法避开的剑术，只要在攻击范围下，都会中剑。
虚空扭曲，印照者踉跄走出，脚步轻浮，脸色煞白，捂住心脏死盯着陆隐，随后猛地吐血，缓缓蹲下，发自内心的悲苦令他绝望，那种滋味难以承受。
噗
又是一口血吐出，印照者胸前衣襟染满了鲜血，整个人都在颤抖。
陆隐剑锋垂落，“看清楚了？”。
刘天沐对陆隐能一剑击败印照者毫不意外，这个印照者求稳，所以躲入星源宇宙，其实他并未施展出真正的实力，他太低估陆隐了，如果从一开始全力出手，不至于被一剑击败。
“总感觉这一剑并不能算是真正的第十四剑，没有本质的变化”刘天沐道。
陆隐将长剑扔给刘天沐，其实他也有这种感觉，第十四剑确实超越第十三剑，但本质上依然是从情感出发，刘皇自认为他创出了第十四剑，其实陆隐早就觉得，这也不过是第十三剑的进阶版，与刘怪另类的第十三剑一样。
不远处，那个启蒙境男子惊恐望着陆隐，不知道应该做什么，逃？他逃不掉，出手？他根本不可能是对手，渐渐地，他陷入绝望。
慧三通摆脱木之世界的压制，喘着粗气，看向梵舜，“再来啊”。
梵舜没理他，而是看着陆隐，真切体会到了刘天沐等人的感受，这家伙太可怕了，跟他们早就不是一个阶层的。
竹三很殷勤的扶刘天沐起来，汐淇头顶的贱鱼不断夸陆隐。
陆隐则在考虑怎么处置这几人，其实，直接灭掉最干脆。
这时，那个印照者咳嗽几声，断断续续开口，“陆，陆盟主，我想，我想买我自己，一命”。
陆隐诧异，“买你自己一命？”。
印照者擦了下嘴角血渍，“我知道陆盟主需要什么，我的凝空戒内有不少东西，足够换我自己一命”。
陆隐好笑，“杀了你，用你的血打开凝空戒，里面的东西照样是我的”。
印照者摘下凝空戒，“陆盟主可以试试，在你出手的一刻我就自爆，虽然不是陆盟主你的对手，但以我的实力，自爆后蒸发每一滴血还是做得到的，陆盟主确定”，话刚说到这，他身体一震，胸口多出一道掌印，空空掌，看不见的掌印即便印照者都反应不及。
陆隐的空空掌之威足以将已经重创的印照者直接拍死。
印照者缓缓倒地。
陆隐走过去，捡起凝空戒，以他的血打开，“我不喜欢被人威胁”。
不远处，那个启蒙境恐惧，转身就逃，已经恢复一些力气的刘天沐抬手就是一剑。
如果是正常情况下，此人不可能轻易被击中，哪怕是十三剑，也有硬接和躲避的资格，但此刻因为陆隐，心神恐慌，竟没在意到刘天沐，被刘天沐一剑枭首。
至于早先被刘天沐场域重伤的年轻人已经死了。
至此，第六大陆只剩下一个梵舜。
慧三通看向他的目光充满了玩味。
梵舜倒是平静，“陆盟主，我也想买我自己一命”。
陆隐将那个印照者凝空戒内的东西取出，听到梵舜的话，眼睛眯起，“你也想威胁我？”。
梵舜昂首，“不是威胁，是交易，关于青化界”。
陆隐目光一闪，青化界是青化上人所创，“你想用青化上人的秘密换你自己的命？”。
梵舜道，“不错，我知道陆盟主跟青化上人有过接触，其实我第六大陆与你们第五大陆本质上没什么不同，你们有巨兽星域，科技星域，人类星域互为敌对，我们三祖域同样敌对，即便同为秘祖域，梵域，东域，石域也开战过，梵域曾经最大的家族是我梵家，拥有宙之印照者，而这一切，随着青化界的建立变了，我可以告诉陆盟主关于青化上人的一些事”。
陆隐心动了，第六大陆四尊之一的青化上人，他还是很在意的，“说说吧，如果是令我满意的情报，可以放你一命，我的承诺，你可以信”。
梵舜道，“好，我信你”。
不久后，梵舜走了，陆隐放了他。
慧三通心里痒痒，凑过来，“陆兄，梵舜告诉你什么了？居然让你放他离开”。
这里之所以吸引刘天沐，第六大陆印照者，皆因为出现了机缘，放走梵舜很可能引来第六大陆强者，慧三通不信陆隐不知道，即便这样也要放走梵舜，显然，梵舜保自己命的秘密非同小可。
陆隐斜了他一眼，“跟你无关”。
慧三通不死心，脸皮很厚，“我慧家出了名的聪明，也许陆兄你被骗了，说出来，兄弟帮你参谋参谋，其实我慧家在第六大陆也安插了人，很多消息都知道，我可以换”。
“换可以，你先说”陆隐肃穆。
慧三通咧嘴，“红夫人消失了，你知道在哪吗？”。
陆隐眉毛跳了跳，“跟我有什么关系？”。
慧三通得意，“别以为我们不知道，陆兄你跟红夫人之间有些嫌隙，她曾在坠星海对海王天的出手，抓了海王，后来又抓了大巨人一脉，陆兄你会不在意红夫人的下落？”。
“好吧，我在意，她在哪？”陆隐道。
慧三通凑过来，目光精明，“你先说说梵舜告诉你什么了”。
“你先说红夫人的下落”陆隐淡淡道。
慧三通牟定陆隐更在意红夫人，他现在的样子就是装的，想骗他？做梦，“你先说”。
“那就算了”陆隐很干脆，非常干脆，干脆的慧三通有些怀疑人生。
他呆呆看着陆隐在那查看印照者凝空戒内的资源，这家伙真不在意？不可能啊，他分析的绝对没错，这家伙跟红夫人有很大矛盾，却也应该有其它关系，怎么可能不在意红夫人的下落？不应该，装的，肯定是装的。
“陆兄，红夫人目前处境可不一般，而她的行踪，唯有我慧家清楚，你，真不想知道？我只问一次”慧三通想吊陆隐胃口。
陆隐现在心情不错，这个死去的印照者留给他一亿两千万立方星能晶髓，看不出来，这家伙凝空戒还挺大，毕竟是星使级别强者。
这下好了，又有过亿的资产了，虽然不多，但聊胜于无吧。
“陆兄，红夫人的下落跟一位诸天印照有关，我慧家绝对确定，你就不想知道？”慧三通不死心，又问了一遍。
陆隐看向慧三通，“你刚刚说什么？”。
慧三通张大嘴，不可能，他是慧三通，是慧家的传人，慧家人如其姓，代表了智慧，每一个慧家的人都很聪明，都以分析别人性格为考验，而非只在意实力，他分析过陆隐，或者说，整个慧家分析过陆隐，此人的反应不对。
这个人不应该不在乎红夫人，但，哪里错了？他貌似真不在意，不可能，难道整个慧家对这个人的分析都错了？
陆隐当然不是不在意红夫人，只不过他知道的比慧三通多，慧三通的话充分表明他们不知道红夫人具体下落，最多猜到与苍穹老人有关，信息过时了。
掌握及时的情报是多么重要，陆隐越发坚信这点。
此地会出现一座石柱，时隐时现，而在石柱顶端有一块玉石，那就是机缘。
刘天沐是第一个到的，然后第六大陆的人就到了。
不得不说第六大陆那个想要争夺域子之位的年轻人运气很好，竟然碰到了自家人，就是那个印照者，最终刘天沐被当成了陪练。
慧三通来的时候并没有发现印照者，梵舜来的时候也没发现，所有人都被一个印照者压得死死的。
唯一幸运的就是竹三，这家伙也被发现，但当时就溜了，那个印照者也没在意。
“这老家伙的死充分证明一个观点，斩草一定要除根，不要小看任何人，哪怕是蝼蚁”慧三通感慨。
竹三瞥了他一眼，心里暗骂，“你全家都是蝼蚁”，当然，他也只敢心里骂，不敢说出来，慧家可是与策家齐名的存在，不是他招惹的起的。
不过哪天等他实力足够，就什么都不怕了，他可是穿过女装的人，试问宇宙谁人能比？莫名的，他还有点骄傲。
“通风报信会引来强大的敌人，陆兄，你不该放走梵舜”慧三通补充了一句。
“喂，兀那双足兽，你很眼熟啊”贱鱼开口了，它盯着慧三通很久了。
慧三通抿嘴，这条贱鱼他领教过，没有搭理的兴趣。
汐淇赶紧离远点，然后就被贱鱼疯狂拍打脑袋，都打红了。
“陆兄，你对红夫人行踪真不感兴趣？”慧三通还不死心，又问了一遍。
陆隐很认真道，“不感兴趣”。
慧三通脸色苦了下来，陆隐的态度让他对慧家的智慧产生怀疑，肯定哪里错了，不应该的，绝对不应该。
---------
感谢兄弟们支持，谢谢！！！

第一千七百九十七章   九涵

“对了，听说你祖宗回家了”陆隐开口。
慧三通脸色不自然，这话怎么听怎么像骂人，但，还真有一个祖宗回家了，“慧空老祖，我记得陆兄在科技星域见过老祖”。
陆隐点头，“慧空老哥安全回来就好”。
慧三通眼角一扯，“老祖提过陆兄”。
“我与老哥一见如故”。
“老祖让我慧家有可能的情况下帮帮陆兄”。
“老哥有心了”。
慧三通脸色发紫，他一句老祖，这家伙一句老哥，摆明占便宜，混蛋。
“对了，这是老祖给陆兄的慧根，我就是在送慧根去炎岚流界的路上碰到葬园进入的”慧三通说着，将慧根递给陆隐。
陆隐目光一亮，非常开心，“替我多谢慧空老哥，告诉他，小弟就不客气了”。
慧家如今栽种的慧根远远比不上慧祖留下的，甚至不能说是慧根，只是一种天材地宝。
但陆隐已经很满足了，他可以试着提升，或者栽种，总之能尝试的方法不止一个，他迫切需要真正的慧根帮他提升实力。
慧三通膈应，看了看四周打算走，反正留在这，那块玉石也不可能是他的。
恰好，之前出现过的石柱，再次出现。
陆隐目光一亮，看着突兀出现的高耸入云的石柱，“你们试着取过吗？”。
刘天沐伤还没恢复，脸色有些苍白，“我试过，但没到顶，石柱就消失了”。
“这么快？”陆隐大惊，下意识就要往上冲。
然而还没等他行动，石柱顶端已经出现了人，抬手抓住玉石，一刹那，陆隐直接空空掌拍出，一掌毫无意义。
他脸色一变，不好，高手。
石柱消失，上空，那个拿走玉石的人降落，轻轻落在地上，触碰大地的一刻，无可匹敌的威势震荡虚空，将陆隐等人全部推开。
陆隐看清了来人面容，目光一缩，“夏易？”。
来人正是七字王庭夏家族长夏易，此人，陆隐见过两次，一次是辰祖大墓外，一次，是宇宙海。
他与此人是敌非友，夏九幽就是此人的儿子，被他联合夏洛算计，虽然夏洛也算是他儿子，但此人明显偏向夏九幽，对于陆隐有一种杀子之仇，而宇宙海一战，此人甚至偷袭过他，想以他牵制宇宙海战局。
这个人是超越七十万战力强者，是夏家家主，却没有一个前辈高手应有的风范，甘愿偷袭，甘愿隐藏身份出手，对于这种人，陆隐最忌惮。
他没想到这个人竟然出现在这。
慧三通惊愕，他也没想到居然遭遇夏易。
夏易看向陆隐，目光深处带着憎恶与杀机，让陆隐忌惮。
“三通见过夏伯伯”慧三通行礼。
夏易看向他，点点头，随后看向陆隐，语气冷漠，“你刚刚对我出手”。
陆隐忌惮道，“我不知道是夏前辈，否则不会出手”。
“是嘛，不出手，是因为没用，如果有用，肯定会出手，对吧”夏易寒声道。
陆隐眼睛眯起，“前辈的话，晚辈不明白”。
慧三通急忙再次行礼，“夏伯伯您怎么来这了？难道葬园之门也出现在我七字王庭？”。
夏易深深看了眼陆隐，淡淡道，“人类星域到处都有，不奇怪”。
慧三通皱眉，“葬园与我们齐名，他们的门户为什么可以出现在我七字王庭？难道是曾经的布置？”。
夏易看向他，“回去问你父亲”，说完，转头看向陆隐，“这是第一次，如果再对我出手，休怪我手下无情”，说完，抬脚消失。
陆隐都看不清夏易的去向。
夏易，苍宙同为超越七十万战力强者，但两者有本质的不同，一个是内宇宙乱神山之主，一个是七字王庭夏家家主，哪怕战力相当，实力也有差距，苍宙远远无法跟夏易比。
看到夏易离去，陆隐，慧三通都松口气，如果夏易执意要对陆隐出手，陆隐都不确定自己能不能跑得掉，夏家三式刀意太凌厉，第三刀下，他的微战甲未必防御的了。
“陆兄，算你运气好，我正好在这，否则这夏易未必不会对你出手”慧三通感慨，毫不客气把功劳揽上身。
陆隐奇怪，“夏易毕竟是夏家族长，为什么进入葬园？夏家就没有其他人了？”。
慧三通耸肩，“夏九幽被夏洛取代，夏家那个老家伙看夏易不爽了，到处找他麻烦，他这个族长名不副实，不来葬园碰运气能干什么”。
陆隐了然，怪不得一个族长都被逼到葬园，是夏戟对他不满了。
“可怜呐，堂堂一个七字王庭家主，落魄到要自己找机缘，他对夏戟估计恨死了吧，而这一切”慧三通看向陆隐，“几乎都跟陆兄你有关，小心了，我在，他没有对你出手，我不在就未必了”。
陆隐后脑发寒，想起当初夏易在宇宙海偷袭他的一幕，整个人就不好了，那家伙未必干不出这样的事。
“那块玉石，就这么没了？”汐淇小声开口，前方，石柱消失。
陆隐惋惜，“没了，不是我们的，终究不属于我们”。
贱鱼拍打，“愚蠢，抢，都抢走，都是鱼大人的，熟双足兽，给鱼大人抢回来，鱼大人要建宝藏”。
慧三通抓了抓头，“我走了，防止那个梵舜把第六大陆高手引来还以为是我们拿走的东西，这就冤了”，临走前，他对陆隐摆摆手，“陆兄，好自为之，夏易可不是心胸宽阔的主，那家伙出了名的有仇必报，而且，不要脸”。
陆隐眼角一抽，看向远处，要赶紧找能出去的葬园之门。
慧三通刚走没多远，然后以更快的速度回来，脸色苍白，非常难看，一脸的苦闷与无奈，还有想抽自己嘴巴的冲动，他的话，应验了。
远方，伴随着虚空荡起涟漪，一个中年女子缓缓走来，脸色冰寒。
女子每走一步都将空间向四面推开。
陆隐神色凝重，虽然看不到符文道数，但这个女子给他很不好的感觉，场域在此人面前竟无法寸近，绝对的星使，而且不是一般的星使，带给了他危机。
刘天沐，竹三，汐淇第一时间后退，他们也感觉不对，看那个女子，双目都在刺痛，随着女子推开虚空，他们体内星能居然不受控制的溢散，这是唯有面对星使才出现的可怕现象。
“陆兄，交给你了”慧三通退到陆隐后面，小声嘀咕，他虽然看不清星使强者的深浅，但就是感觉这个女子比之前那个老家伙难对付的多。
陆隐也有这种感觉。
女子看着陆隐，语气淡漠，“第五大陆，陆盟主”。
陆隐眼睛眯起，“第六大陆的人？”。
女子昂首，神色倨傲，“道源宗，九涵”。
陆隐目光微变，“九？你是武祖的后人？”。
九涵冷漠，“知道就好，交出东西”。
陆隐耸肩，“你来晚了，东西被夏易抢走了”。
九涵皱眉，“夏易？你们第五大陆七字王庭夏家的家主？”。
陆隐毫不犹豫把夏易供出来，“不错，他走没多远，要不，你去追一下？”。
九涵冷笑，“堂堂七字王庭家主怎么可能现在进入葬园，即便有夏家的人也最多是长老，陆盟主，你在耍我”。
陆隐无奈，“真被夏易抢走了，夏家的事我也不好对你解释，对了”，他让开身位，指着慧三通，“他是慧家的人，你问他”。
慧三通脸色一白，眼见九涵目光扫来，暗骂陆隐混蛋，脸色苦闷，“那个，确实是夏易，我可以发誓”。
九涵语气森冷，不屑慧三通，继续盯向陆隐，“不管是不是夏易，把你们凝空戒内的所有东西倒出来，我要检查一遍”。
陆隐几人心一沉，这是要打劫，尤其是陆隐，这句话貌似是他常说的，今天居然被别人说了，所以，空空掌。
因为忌惮九涵，陆隐没有一开始就与她争锋相对，甚至说出夏易，就是不想出手，尤其东西真不在他那，与九涵争斗等于替夏易背了黑锅，这让陆隐无法接受，但这个女人明显要打劫，这让陆隐接受不了。
空空掌速度快，看不见的掌印直接轰击在九涵身上，九涵没想到陆隐毫不客气出手，一点征兆都没有，而且还是空空掌这种战技，无法反应下，腹部挨了一掌，身体被打飞了出去。
陆隐目光一凛，没能避开空空掌，这女人战力绝对不超过七十万，也就六十多万，可以一战，哪怕是武祖的后人。
九涵体表，碎裂声音响起，她被打飞才反应过来，自己居然挨了一掌，而且，防御异宝还碎了，这一掌威力超越五十万，她怒极，身形一闪避入星源宇宙，下一刻，陆隐出现，“让你找夏易不去，今天我要你的凝空戒”，说着，手臂烙印金色战气，又是一掌，这一掌威力比刚刚偷袭的一掌强得多，携带着战气。
九涵目光眦裂，身为武祖后人，第六大陆万万人之上，常年待在道源宗，即便外界那些宇之印照者甚至宙之印照者看到她都客客气气，何曾被人偷袭殴打，此次也是机缘巧合才进入葬园，没想到刚来就被一个小辈打了。

第一千七百九十八章   困住

对于九涵来说，这不仅是挑衅，更是践踏了她的尊严。
想到此，九涵尖叫，“小畜生，我宰了你”，砰的一声，空空掌再次击中，这次九涵有了准备，承受空空掌的地方出现了水纹，空空掌狠狠击中水纹，在水纹之上带出五道掌印，却未能破开水纹攻击到九涵身体。
陆隐瞳孔一缩，居然无效？对面六十万战力强者，陆隐的空空掌很少无效，他郑重看向九涵，这个女人绝对是同辈中的佼佼者，年轻时甚至是域子，毕竟是武祖后人。
九涵阴冷的目光盯向陆隐，于这星源宇宙，印照武祖，抬起右掌，姿势好熟悉，陆隐陡然想起至尊赛上武太白的出手，是山河印，武祖所创秘术，无视空间距离。
砰
陆隐也被一击击中，打退出了星源宇宙。
九涵本以为一式山河印秘术足以重创陆隐，却没想到陆隐只是被打退出了星源宇宙，一点事都没有。
她目光凶厉，抬脚跨出星源宇宙，出现在陆隐身前，“小畜生，看你能挡多少次”，说着，再次抬手，还是山河印秘术，陆隐冷笑，凭着微战甲，这女人的攻击无效。
任由山河印再次击中自己，陆隐同时抬手，空空掌。
山河印。
空空掌。
山河印。
空空掌。
两人互相对拼，山河印打不破陆隐微战甲的防御，空空掌也打不破九涵的水纹，两人不断轰击。
竹三等人都呆了，眼见空间被打的稀碎，余波逐渐扩散，几人对视，赶紧走。
九涵越打越憋屈，秘术太频繁施展对她是负担，而空空掌对于陆隐却是常规攻击，她想不通，此子哪来这么可怕的攻击力？星能都被压制，还能施展，纯粹的肉体力量，不仅可以进入星源宇宙，还不受她压制，即便印照武祖都压制不了。
怪不得被称为年轻一辈至尊，此等实力即便道源三天联手也不是对手。
这个人，必须死。
九涵目光阴冷，猛地挥手，虚空震动了一下，随后周边空间的水分突然凝缩，化为一个个水球，陆隐脚底出现棋盘，移动。
原地，虚空陡缩，同样有一个水球形成。
陆隐出现在远处，忌惮望着，这女人的水纹不是异宝，而是天赋，她是靠自己实力挡住空空掌的，印照武祖，她拥有与七十万战力强者较量的资本，再加上秘术和无法预知的异宝，陆隐都觉得棘手。
“我说过，玉石被夏易抢走，有本事你找他麻烦”陆隐大喝。
九涵已经不管什么玉石了，她一门心思想解决陆隐，这个年轻人活着一天，对第六大陆就是压制，未来，此人绝对可以凌驾第六大陆，一旦成祖，更具无敌之势，怪不得当初老祖宗都亲自干预至尊赛，原本是不想让荣耀殿堂那个上清突破，最终此子却成就至尊。
再次一挥手，九涵将天赋发挥到了极致，妄图将陆隐体内水分抽干。
这是很可怕的手段，很多人都拥有水的天赋，这一招很多人也都会，但能发挥出来的没多少。
陆隐身体在扭曲，五脏六腑收缩，忍不住咳血，九涵妄图抽干他体内水分，这不是微战甲这种外物能抵挡的，“小畜生，我要让你变成干尸，跟这葬园里的尸体一样”。
陆隐眼睛瞪大，周边星辰环绕，九千三百颗星辰将九涵囊括，随后化作天星剑术联合第十四剑，一剑斩出。
九涵避无可避，即便水纹也避不开，被第十四剑击中，猛地咳血。
九涵想以天赋抽干陆隐体内水分，陆隐则以避无可避的第十四剑应对，两人同时受伤。
趁此机会，陆隐精气神爆发，白夜礼赞。
九涵周边场景消失，她抬头，第一眼看到的是武祖，而刚刚发生的一切都遗忘了，眼中只有武祖，忍不住跪拜，“九涵，参见老祖宗”。
武祖居高临下，俯视九涵，抬手，单掌压下。
九涵不敢动弹，她的命来自武祖，就算武祖取她性命，她也不可能反抗。
就在武祖一掌要拍中她的时候，画面陡然破碎，九涵身体一颤，思绪返回，她脸色煞白，居然陷入幻境，抬头看去。
陆隐半膝跪地，额头汗珠滴落，而在陆隐后方，一缕锋芒掠过，铖的一声，陆隐被锋芒压入大地，生死不知。
九涵看向远处，看不到半个人影，但确实有人出手了，偷袭陆隐。
地底，陆隐后背剧痛，哪怕有微战甲防御，刚刚一击也差点将他打的筋断骨折，那是刀意，夏家三式刀意，是夏易，他在偷袭。
白夜礼赞很轻易将九涵控制，陆隐都没想到那么轻松，这个女人对精气神的抵抗超乎想象的弱，如果不是夏易偷袭，他可以击败九涵，除非九涵有异宝防身。
没想到功亏一篑，夏易肯定一直藏在暗处，眼见九涵要败才出手，他也绝不会露面。
陆隐擦了下嘴角血渍，握紧双拳，夏易，他记住了。
身体忽然扭曲，不好，又是抽干水分，九涵的手段。
陆隐周边星辰再现，想要再以天星剑术施展第十四剑，然而这次没那么容易，九涵以星源扫荡，将星辰泯灭，天星功以星能为基础，没有了星能，天星功自然无法施展。
又一股凌厉锋芒出现，在另一个方向，又是夏易，陆隐气场释放，无限蔓延，终于在侧后方找到了夏易踪影。
夏易冷哼，一刀斩出，随后连续两刀，夏家三式刀意很好辨认。
陆隐的气场都被刀意撕开，他取出开天之阵，对着九涵和三式刀意的方向释放。
两点一线，开天，黑线掠过，九涵体表水纹闪烁，将开天战技挡住，三式刀意同样与开天战技对撞，趁此机会，陆隐脚底出现星罗棋盘移动，他没有逃，反而移动到夏易不远处，在夏易惊愕的目光中扔出一个正方形。
赫然是得自寒仙宗密藏所在的那个异宝，可以困住星使，被陆隐提升后，足以困住将近八十万战力强者。
夏易措不及防被正方形异宝困住，想要斩断，居然发现很难破开。
陆隐深深看了眼夏易，望向九涵。
九涵也找到了他，自凝空戒取出异宝，陆隐目光一闪，头也不回朝着一个方向而去。
正方形异宝尽管可以困住夏易，但困不了多长时间，夏易身为夏家族长，有异宝，有战技，有什么手段陆隐都不清楚，再加上一个武祖后人九涵，陆隐没打算硬拼，先避开再说。
“小畜生，你逃不掉”九涵厉喝，追了上去。
夏易不断攻击正方形异宝，想要追杀陆隐，这次机会太难得了，他不想放弃。
九涵速度很快，但陆隐速度也不慢，九涵不断想抽干陆隐水分，陆隐早有防备，期间又施展了一式开天战技，令九涵忌惮，追了小半天，陆隐看到远处有葬园之门，还有一个人屹立，而那个人，陆隐认识，正是荣耀殿堂其中一个改造人星使，与他一同去过科技星域。
陆隐大喜，回望九涵，“老女人，那是我们荣耀殿堂的星使，你还敢追？”。
九涵停下，目光看向远处葬园之门外那个星使，随后又看了看陆隐，咬牙，“小畜生，算你走运，下次见到，我一定会宰了你”。
陆隐昂首，“彼此彼此，如果不是有人偷袭，你死定了”，说着，目光掠过九涵，看向更远处，依稀间，他感受到了夏易的目光，充满了杀机。
如果不是顾忌夏易，他真想跟九涵比一比，看谁的手段多。
九涵退走了，面对陆隐加一个星使，她自认很难对付。
陆隐不知道夏易是不是在远处，但来了这里，他就有进退的空间。
葬园之门不是每个都可以通往外界的，陆隐进来之前知道的也就一个宜马星。
缓缓走到葬园之门外，那个改造人星使睁眼，看向陆隐。
“我想出去”陆隐说道。
改造人星使闭上双眼，没有回答，却也没有阻拦。
“你怎么会在这？是荣耀殿堂派你看守的？”陆隐问道。
改造人星使一句话没说，如同当初去科技星域，同样一句话没说过。
陆隐抿嘴，抬脚走到葬园之门前，随后回望了一眼，刘天沐他们应该没事，自己与九涵激斗的时候，他们就远离了。
不再多想，陆隐一脚跨入葬园之门。
葬园之门就是一道门户，却如同穿梭时空，陆隐走出葬园之门，入眼，竟然是海底，周围数十人盯着他。
陆隐并不意外，任何一个葬园之门如今都被看守，东疆联盟境内的葬园之门同样如此。
只是不知道把控这道葬园之门的势力属于哪方。
想着，陆隐瞳孔化作符文看向四周，心里安定不少，不存在星使级别的磅礴符文道数，这股势力很弱。
“你是什么人，自报身份”一声厉喝，周围人中，一个粗壮的男子走出，样貌奇异，肚子比常人大好几圈，并非肥胖，而是类似另一种生物，这是，鱼人？

第一千七百九十九章   数量

陆隐诧异看着男子，“你是鱼人？”。
男子瞪着陆隐，“让你自报身份”。
陆隐收回目光，看了看四周，“陆隐”。
男子皱眉，陆隐？好耳熟的名字。
周围众人也都觉得耳熟，突然，一人惊呼，“陆隐？东疆联盟盟主，同辈至尊？”。
话语一出，所有人都想起来了，不可置信望向陆隐，目光充满了好奇，忌惮还有戒备。
而那个男子则瞪大眼睛，“你，你是陆隐？”。
陆隐点头，“这是哪？”。
对于当今宇宙而言，陆隐两个字一出就代表了身份，其余什么都不用说，所有人脑中都会出现对于这个名字的印象，只要跟宇宙文明接触的，不管是普通人还是修炼者，很多都知道这个名字。
男子咽了咽口水，陆隐两个字代表的可不仅仅是身份，还有战争，外宇宙，内宇宙因为陆隐这个人，出现了多少战争，宇宙海同样如此。
“这里是宇宙海”男子紧张道。
陆隐不意外，“这么说，你们是某个岛屿的修炼者，还是属于哪个战团？”。
“不屈战团”远处传来响亮的声音，陆隐看去，惊讶，居然是他，叶星辰，当初与自己并列极境无敌四人。
那个时候陆隐对决过灵阙，对决过慕荣，就差一个叶星辰，随后第六大陆入侵，他倒是看到叶星辰出手，然而那时他们已经有差距，至尊赛上叶星辰同样出现过，到如今，两人差距更大，早已不可放在一起比较。
而叶星辰在至尊赛上的对手，正是梵舜。
没想到通过这道葬园之门，居然来到了不屈战团的地方。
叶星辰也没想到陆隐居然会出现，这道葬园之门他们也是刚刚才发现，还在纠结要不要进去，陆隐就出来了。
“陆盟主，幸会”叶星辰朗声道，平静看着陆隐。
陆隐笑道，“幸会，叶团长的大名，我可是如雷贯耳”。
叶星辰淡笑，“跟陆盟主没法比，一个不屈战团跟堂堂东疆联盟也没法比”。
“没想到来了宇宙海，叶团长可欢迎我这个不速之客？”陆隐笑着问道。
叶星辰做了个请的手势，“求之不得，早在十年前，我就想跟陆盟主一叙”。
“正好，我也想跟叶团长一叙”陆隐道。
“请”。
…
不屈战团在宇宙海是非常渺小的一个战团，宇宙海除了四大战团，还有不少小的战团，比如天箭战团，而不屈战团比之天箭战团都远远不如。
当初陆隐第一次听到叶星辰这个名字的时候，就在想他是怎么在宇宙海闯荡的，这个问题他到现在都想不通。
“宇宙海气候险要，实在不是一个闯荡的好地方，如果运气不好碰到其它战团，很有可能团灭…”叶星辰招待陆隐，给陆隐讲了不少关于宇宙海的事。
陆隐奇怪，“既然如此，叶兄为什么要留在宇宙海？”。
叶星辰无奈，“不屈战团其实不是我创立，而是我的父亲”。
陆隐挑眉，这点他还真不知道，世人都说叶星辰创建不屈战团。
“我父亲创建了不屈战团，交好鱼人，给我留下了班底，为了不辜负父亲心血，我也就在父亲去世后接手了不屈战团，之所以能闯荡，多亏了鱼人”叶星辰道。
“宇宙海海面，各大战团争锋，而实际上真正能掌控宇宙海的，是鱼人，他们善于观察气候，寻找路线，规避风险，可惜没有绝顶高手，否则宇宙海轮不到人类做主”。
陆隐道，“我记得雷恩大战团就有鱼人战团”。
叶星辰点头，“鱼人战团团长豪哥算是宇宙海鱼人中的第一高手，也正是通过他，我与上圣雷恩团长见过一面”，说到这里，他看向陆隐，陆隐与雷恩大战团的关系无人不知。
“叶兄有什么尽可以直说”陆隐道。
叶星辰道，“上圣雷恩团长一直想收编我不屈战团，但我从没想过加入，这是我父亲的心血，我父亲一生傲骨，不屈服于任何人，哪怕死也不愿投靠长生大战团，正因如此才引来杀机”。
“你父亲死在长生大战团手下？”陆隐诧异。
叶星辰点头，说着，起身对陆隐郑重道，“长生大战团的覆灭多亏了陆盟主，叶星辰，在此感谢”，说着，深深行礼。
陆隐扶住他，“长生大战团的覆灭可不是为了帮你父亲报仇，你没必要感谢我”。
叶星辰苦涩，“如果不是陆盟主，我这辈子都报不了仇，不管陆盟主是否认可，我叶星辰，都欠你一个人情”。
与叶星辰聊了一会，得知宇宙海里葬园之门也出现了数个，而不屈战团如今看守的葬园之门没有泄露，因为这是可以出来的葬园之门。
“其实看守葬园之门很危险，如果出来的不是陆盟主你，而是我们的敌人，那就麻烦了”叶星辰感慨，他雄心壮志，尽管不屈战团不加入雷恩大战团部分原因是他父亲，也有部分原因是他自己心高气傲。
然而多年过去，眼看着陆隐从当初极境无敌四人组走到如今的高度，他也不得不认清现实，甚至说出凭他自己无法报仇的话，这种话在十年前，他是不可能说得出的。
陆隐没急着离开不屈战团，而是联系王文。
在进入葬园之门前，他就让王文统计东疆联盟境内所有葬园之门的数量，此刻应该有大概数字了。
“我们东疆联盟境内葬园之门共有八十九个，其中可以出来的有十六个，这是目前统计的数据，综合剑宗，灵灵族等各大势力上报数据总和”王文道。
陆隐道，“除去八大流界掌舵势力，我们可以掌握的可以出来的葬园之门有多少？”。
王文道，“六个”。
“八大流界掌舵势力有十个可以出来的葬园之门？”。
“目前是这样，往后应该更多，可能有的葬园之门还没被发现”。
陆隐沉声道，“尝试毁掉三个可以出来的葬园之门，剩余三个葬园之门让辰荒他们坐镇，任何人从里面出来都给我扣住，如果碰到不可敌的强者，退”。
“你确定？那是葬园之门，葬园的门户，如果我们破坏，会不会招惹到葬园？”王文忌惮，黑暗三巨头都不好惹，他们有把握在未来抗衡，但绝不是现在，哪怕内外宇宙一统，东疆联盟坐拥十二位星使，也同样不能招惹黑暗三巨头。
新人类联盟不用说了，七神天出面连第六大陆都忌惮，荣耀殿堂都无法遏制，七字王庭有半祖，百万战力强者绝不止一个，还都有秘术，最神秘的自然是葬园。
能跟七字王庭，新人类联盟并称，显然也不是好对付的。
东疆联盟势力日渐扩大，却还远远没到可以跟这三股力量抗衡的地步。
陆隐沉声道，“管不了那些了，如果一个敌视我们的第六大陆强者通过葬园之门来到我东疆联盟境内，对我们来说是毁灭性的灾难，我们守不住那么多门户，三座门户是有把握守住，并且可以留下通过门户走出的人的底线数字”。
“那八大流界那边？”王文问道。
陆隐目光一闪，“我来跟他们谈”。
尽管不知道葬园打开的真正意义，但从目前情况看，葬园内机缘多，刘千决那些老狐狸肯定不可能轻易松手，巴不得境内葬园之门越多越好，这样别人离开葬园，一旦到了他们的地盘，全部扣住，将别人的机缘占为己有。
对于各大势力而言，这是获得葬园机缘的方式之一。
陆隐现在要做的就是让他们清醒。
一个个光幕打开，刘千决，灵秋，山神，还有狈亲王出现，陆隐同时联系了他们。
“各位加入我东疆联盟不久，原本打算在一统内宇宙后，召开第一次正式议会，但时事变化，葬园开启，不得不与诸位提前聊聊了”陆隐面对几人，背着双手淡淡开口。
灵秋道，“陆盟主有什么要说的？”，她语气不是太好，说到底，他们加入东疆联盟都是被逼。
“是关于葬园之门？”刘千决问道。
陆隐点点头，“我知道诸位境内都出现了葬园之门，其中有的葬园之门可以出入，抢夺离开葬园之门修炼者的机缘，对各位来说是获得机缘的最好方式”。
“陆盟主，不是抢夺，是换取”灵秋翻白眼。
陆隐笑了笑，“不管是抢夺还是换取，诸位的心思我清楚，所以”，他脸色肃穆，“请诸位想办法摧毁多余的可以自由出入的葬园之门，最多留一个”。
刘千决几人对视，山神声音低沉，“葬园内获得的东西可以提升各家实力，我们的实力提升了便是提升东疆联盟的实力，陆盟主在担心什么？”。
陆隐认真道，“我走了葬园一遭，如今在宇宙海，刚刚通过葬园之门出来”。
几人惊讶，“如何？”灵秋急忙问道。
陆隐道，“葬园内确实有机缘，地域古老沧桑，或许能得到意想不到的好东西，但却也同样有可能带来灾难，比如我，到了宇宙海葬园之门外，而葬园之门周围看守的人很弱，如果我愿意，可以轻易将他们抹消，诸位不希望自己被别人抹消吧”。

第一千八百章   茶山

山神沉声道，“谁可以抹削我们？陆盟主太小看我们了，我们虽然比不得东疆联盟，却也不是可以轻易揉捏的”。
“我在葬园内遭到了两次袭杀，第一次来自一位星使，第二次，来自第六大陆道源宗武祖的后人，此人联合夏易对我出手，如果这两人出了葬园之门，来到各位的地方，试问诸位如何抵挡？想得到葬园内的东西不成，自家反被抢，这不是诸位愿意看到的吧”陆隐反问。
几人沉默。
灵秋道，“我灵灵族有把握对付”。
陆隐看向她，“可我不想冒险，灵灵族有灵秋族长你，还有灵太祖的存在，两人联手可守一座葬园自由出入的门户，但如果是两座，就不保险了”。
灵秋不满，“陆盟主是认为以我的实力不足以单独镇守一座门户？”。
陆隐眼睛眯起，语气冷了一些，“跟诸位谈，是尊重，我不希望强制执行，希望几位给我这个盟主面子”。
灵秋想说话，但却被刘千决眼神制止，不管愿不愿意，陆隐都是东疆联盟盟主，而他们已经加入东疆联盟，就要给面子，哪怕有能力对付陆隐，也不能现在出手，否则将来谁还会信任他们。
宇宙弱肉强食，这是规矩，在这四个字之下还有很多潜规则，既然加入东疆联盟，就不能立刻反叛，更不好公然与盟主作对，否则将来再出现一个东疆联盟，对他们就不是降服，而是直接灭杀。
有些规矩不能破，除非涉及底线。
“好，既然盟主开口，我们同意只留一座可以自由出入的葬园门户”刘千决道。
陆隐目光扫过几人，狈亲王从头到尾都没开口，他没资格开口，让他出现只是听，仅此而已。
“对了，陆盟主感刚刚说遭遇夏易袭击，这个夏易，是七字王庭夏家的家主？他也进去了？”山神忽然问道。
陆隐道，“不错”。
刘千决几人再次对视，七字王庭与葬园并列，连夏家家主都进入葬园，或许其它家族的家主也会进去，这说明葬园内确实存在天大机缘，他们是否也应该进入？
“提醒各位一句，让你们保留一座自由出入的葬园门户是基于各位目前的实力，如果各位进入葬园，被我确认为没能力守住一座门户，那么，那座门户同样要被摧毁”陆隐说道。
刘千决几人没有反驳。
很快，通讯结束，陆隐连通王文，“已经跟他们说过了，但这些老狐狸肯定保留门户”。
“我会查”。
“门户摧毁的怎么样？”。
王文苦恼，“葬园之门不太容易摧毁，但辰荒出手，摧毁了一座”。
陆隐道，“看来需要星使级别的力量”。
“放心，暂时进去的人应该不会太多，不过越往后肯定越多，你自己小心”王文道。
陆隐恩了一声，挂断通讯。
葬园现在就缺少一个天大的机缘，只要出现，就会引一大波人进入，那时候才是真正抢夺机缘的时期。
既然来了宇宙海，陆隐就想去雷恩大战团走一遭，但通过跟叶星辰打听才知道雷恩大战团距离遥远，而且因为气候原因，双方即便知道位置，也不好轻易相见，除非上圣雷恩亲自来接他。
陆隐想了想，算了，以后再去吧。
他告别叶星辰，抬脚进入葬园之门，临走前也提醒叶星辰避开，以不屈战团的力量根本守不住这么一座葬园之门。
其实他想建议叶星辰毁了这座葬园之门，但可惜不屈战团不存在超越星使的强者。
再次进入葬园，当陆隐看清四周，有点茫然，这里，是葬园？
茂密的树木遮蔽阳光，透过大树，看到远处山脉丘陵层层向上蔓延，绿意盎然，小河环绕丘陵，蜿蜒流动。
如果不是确认自己走进葬园之门，陆隐还以为来到某个适合人类居住的星球。
这里根本就是世外桃源的环境。
走出树林，陆隐看向四周，山脉不算高，一片绿色，正前方，丘陵之上种植的都是茶，阵阵茶香飘来，沁人心脾。
陆隐忍不住朝着丘陵走去。
很快，他来到丘陵下，正要向上走，依稀间似乎听到了什么，顺着声音看向右前方，声音貌似是从那里传来。
陆隐顺着声音传来的方向走去，距离他数米远，茶树整齐排列，看不到生物，却有声音，而且声音越来越大。
“救，救我”。
“救我”。
“求求你，救我”。
…
陆隐找了半天，还是什么都没找到，无意中目光扫过茶叶，忽然回头，紧盯着茶叶中央，瞳孔陡缩，充满了惊骇，他很少有这种情绪，但此刻，他似乎看到了不可思议的事。
茶叶之上，赫然有一张人脸，惟妙惟肖，正虚弱的喃喃自语，声音正是来自这张人脸。
陆隐瞪大了眼睛，顺着茶叶向下看，没有身体，只有脸，连头都没有，怎么回事？茶叶成精了？
这时，人脸无力的睁开双目，与陆隐对视。
陆隐毛骨悚然，他从这双眼睛中看到了人类才有的复杂情绪，那是绝望与哀求，随后更是激动，“陆，陆盟主，是你吗？”。
陆隐紧盯着人脸，这是一个中年人，非常虚弱，脸色惨白，而除了脸色，他看不出任何东西，“你认识我？”。
人脸激动，“我，我叫安梁，是水月山庄的人”。
陆隐诧异，“水月山庄？安少华的人？”。
“是，我是安少华的叔叔安梁，陆盟主，求您救救我，我是水月山庄的人，更是东疆联盟的人”安梁虚弱开口求救，目光充满了希冀与绝望之下看到曙光的激动。
陆隐茫然，“你怎么变成这样？你的身体呢？”。
安梁恐惧，目光不断闪烁，瞳孔忽大忽小，那是害怕到极致的样子，“是那具干尸，干尸把我当成了茶叶种植，是那具干尸”。
陆隐脸皮一抽，“你在说什么？”。
安梁恐惧望着陆隐，“陆盟主，求求您救我，救救我，我不想被当成茶叶种植，我不想成为肥料”。
陆隐脸色发白，一股寒气从脚底上涌，陡然回头，空荡荡一片，只有溪水流动。
“陆盟主，救我，救我”安梁痛苦呻吟，整张脸都扭曲了，异常可怖。
“你是说，有干尸把你当成茶叶种下？”陆隐再次问了一遍。
安梁艰难道，“是，是干尸，背着竹篓”。
陆隐整个人发寒，这种感觉并非面临生死，而是面临无法理解的诡异，如同当初在托浮星被当成白肉，如同在永恒国度看到那个五脏被掏空的人，那种发自心底的恶寒与恐慌将他吞噬。
他急忙后退，看向四周，连场域都不敢随意释放。
在这葬园，他遇到过不止一具干尸，比如那个独腿老者，比如不断拍打虚空的小女孩，还有被他融入的会策字秘的人，以及不知生死的辰祖，他有猜测，能存活至今的干尸应该都不简单，绝非他可以对抗的。
本来他以为那些干尸都没有威胁，甚至没有攻击性，但此刻，安梁的遭遇让陆隐刷新了认知，这葬园远不是外界认为的那么安全，来这里争夺机缘，对手可不仅是人类，更有可能，是这些干尸。
“陆，陆盟主，救我，救我…”安梁还在呻吟。
陆隐看向其它茶叶，居然都是一张张人脸，看起来都死了，毫无反应。
再次后退几步，然后快速冲向树林，回望茶叶丘陵，陆隐充满了前所未有的忌惮，他到现在都没找到那个种茶的干尸，整个人都处于悬崖边缘，有种随时被盯住的感觉。
恰好这时，另一个方向凭空走出一人，是个男子，神情迷茫，看了看四周，与陆隐之前出现一样。
陆隐看向男子，没有出声，此人也是从葬园之门进入，随机来到了这里。
男子修为不弱，一脚跨出已经扭曲虚空，出现在茶山丘陵下，然后直接踏上丘陵。
就在男子踏上丘陵的一刹那，茶山中央，一个身影站了起来，是个苍老的干尸，佝偻着腰，背负竹篓，面朝男子，在男子茫然的目光中手一招，男子身体轻飘飘飞向苍老干尸，被苍老干尸抓住，然后直接插入大地，随后，一声惊天动地的惨叫传遍四周。
陆隐张大嘴，骇然望着这一幕。
只见男子身体四肢渐渐枯萎，然后化作茶树，筋脉，骨骼，血液都形成茶树的养分，只留一张脸仰对天空，目光依然那么茫然，不过多了一种极致的痛苦与绝望。
树林内，陆隐头也不回的走了，脚底出现星罗棋盘，移动，移动，移动，他不断朝远处冲去，根本不敢停留。
男子一瞬间被栽种成了茶树，这一幕给他留下了深刻的心理阴影，那具苍老的干尸究竟什么鬼？太残忍，太诡异了。
陆隐连一丝查探的想法都没有，不可能有的，他一门心思要离那座茶山远远的，越远越好。
那种诡异可怕的场景，他这辈子都不想看到。

第一千八百零一章   游尸

茶山的经历让陆隐对葬园充满了忌惮，接下来每一步都非常小心。
炎岚流界，一座葬园之门在罗皇攻击下粉碎，远方是葬园之门所在星球的军队，为首之人望着葬园之门粉碎，一拳砸在桌上，将桌子砸碎。
“这么好的机缘，转眼没了，东疆联盟太霸道，这是在断绝我们的机会”，为首之人是个男子，面貌粗狂，有巡航境修为，可以漫步星空，尽管放眼整个宇宙并不算高手，但在东疆联盟境内也算是中高层人物了，然而面对陆隐亲自下令摧毁葬园之门，此人无可奈何。
“将军，我们就这么看着？”，男子身后，一个年轻人愤怒质问，看向罗皇目光充满了敌意。
突然地，罗皇目光扫来，年轻人心一颤，急忙低下头。
不止他，那个巡航境修为男子同样低下头，不敢对视。
罗皇收回目光，不在意这颗星球的人怎么想，他们以为这是在断绝机缘，破坏他们提升实力的机会，但实则却是救了他们，整个宇宙多少人进入葬园之门？光东疆联盟境内就有很多高手，超越巡航境的太多了，更不用说宇宙海，新宇宙还有第六大陆。
但凡有一个敌视东疆联盟的高手通过这座葬园之门走出，对这颗星球就是毁灭性的打击，这些人根本不清楚。
这时，个人终端响起，“罗皇大人，土建星的葬园之门确认可以出来，已经有人从里面走出，目前被控制”。
罗皇顺着坐标，一脚跨出，前往土建星。
陆隐的命令是东疆联盟境内可以保留三座能进出的葬园之门，刚刚那颗星球上的葬园之门是第四座，已经被摧毁，而今土建星的是第五座，同样要被摧毁，东疆联盟没那么多高手驻守。
陆隐要的是稳，哪怕罗皇，在他眼里都没有资格单独镇守一座葬园之门。
当罗皇赶到土建星，出现在他眼中的是早已化为碎片的星球，无数人哀嚎，星球周边不少飞船化为碎片，不少尸体漂浮星空，都隶属于东疆联盟第一联军，最震撼的就是有一个大巨人死亡了，尸体同样漂浮在星空中。
东疆联盟联军平均实力太差，所以陆隐暂时将大巨人分配给了他们，够资格被分配的大巨人都是启蒙境战力。
而这里，启蒙境战力的大巨人居然被杀。
罗皇神色大变，急忙降临在破碎的星球上，看到葬园之门毫发无损，逐渐暴露在太空中。
不达星使实力无法破坏葬园之门。
土建星变成这样一定是人为，而且，绝对是从葬园之门内走出来的强者，他瞳孔闪烁，开始调查，现在最担心的就是那个出手之人重新进入葬园，那就没法查了。
不久后，罗皇朝着一个方向而去，他发现了线索，出手之人是启蒙境修为，能杀死大巨人，实力估计接近三十万战力，出手留下了痕迹。
罗皇一边顺着痕迹查找，一边通知东疆联盟，整个炎岚流界封闭，同时派人救土建星的人。
大巨人死亡，还有土建星无数人的性命绝不能轻易算了，这是陆隐的宗旨。
小半天后，罗皇降落在一颗飞往南方的陨石上，而陨石背面，有一个人正兴奋望着手中之物，是个面色蜡黄的男子，而他手中之物是一个不规则金属残片，看起来像是某种武器的碎片，此人惊叹望着碎片，“鬼斧神工，鬼斧神工，一块碎片居然还保留完整的原宝阵法，如果这把武器完整，不知道有多少原宝阵法，真是不敢想象，古人的力量让人叹为观止”。
说着，此人望向武器碎片的目光充满了炙热。
这个武器碎片是他进入葬园后偶然得到，并借此顺手击杀了与他修为相当的人，毫无理由的击杀，只为了验证原宝阵法。
结果让他相当满意，不，甚至是激动，这个武器碎片上的原宝阵法可以令这个武器碎片来无影去无踪，连他自己都不清楚武器碎片的移动轨迹，只知道释放的终点。
“有了这个东西，就算那个超越四十万战力的老怪物，我也能斗一斗了，或许还能借助这东西提升解语等级，成为解语大世界内的高层，哈哈哈哈”，脸色蜡黄的男子兴奋自语，“东疆联盟竟然想扣押我，还想得到我的东西，做梦，我山昆的东西，岂是那些废物能拿的”。
他并没有发现，说这些话的时候，罗皇早已站在他身后不足五米的位置。
山昆激动的收起武器碎片，抬头望向远方，忽然的，一阵寒意涌来，陡然回头，入眼，是一双红色的眼睛，尸王？不对，是，改造人？
“是你摧毁了土建星，杀死了大巨人”罗皇冷冽开口。
山昆眼睛眯起，紧盯着罗皇，目光充满了忌惮与惊惧，高手，绝对的高手，离自己这么近，自己居然一点都没察觉到，“阁下是？”。
“东疆联盟，罗皇”。
山昆心一沉，右手背后，取出武器碎片，同时开口，“原来是曾经罗斯帝国之主，阁下也曾执掌一方，怎么甘心臣服一个小小的陆隐？还帮他出力？”。
罗皇目光永远那样，看不出情绪，“交出东西，跟我回东疆联盟”。
山昆昂首，“我是新宇宙解语大世界的掌御中级解语者，是解语者研究会的人，你东疆联盟凭什么抓我？还让我交出东西？他陆隐同样是解语者研究会的人，你问问他敢不敢这么做”。
解语者研究会护短，动了一个，会惹来一群，曾经陆隐没少借助解语者研究会狐假虎威，此刻，罗皇同样被解语者研究会唬住，“先跟我回东疆联盟”。
山昆冷笑，“我不会跟你回去，你走吧，我要回解语大世界，如果陆隐有意见，让他直接找我，可以通过解语者网络”。
罗皇再次重复了一遍，“立刻跟我回东疆联盟”。
山昆大怒，“罗皇，我敬你是星使，别以为我解语者研究会怕了你，你打听打听，星使在我解语者研究会不止一个，就算你是星使，也不能对我肆意出手”。
罗皇不打算废话，直接抓去，山昆目光阴冷，抬手，那个武器碎片出现后消失，在他眼中消失，他自己根本看不见，只知道射向了罗皇。
然而在罗皇眼中，那个武器碎片竟破开星源宇宙射向他，他抬手抓住武器碎片，掌中发出令人牙酸的切割声，随后火花四射，手掌断裂，他的身体，竟然被一个武器碎片切割开了。
而山昆骇然，没死，完了。
罗皇震惊望着手中的武器碎片，什么物质这么坚硬？
“罗皇，把东西还给我”山昆怒喝，却不敢出手，他不过三十万战力启蒙境，杀死大巨人也是靠这个武器碎片偷袭，怎么敢对星使出手。
罗皇收起武器碎片，一把抓住山昆，返回罗斯帝国要塞。
“罗皇，放开我，你想跟我解语者研究会开战吗？陆隐也没这个胆子”山昆大喊，愤怒对罗皇出手，然后被罗皇一拳打懵了。
不久后，剑宗范围内的一颗星球上，葬园之门内也走出修炼者，此人比较倒霉，直接被剑宗扣押，连衣服都被扒光检查，欲哭无泪。
这种事发生在宇宙各处，凡是有葬园之门的地方必然有人看守，有的看守势力被走出葬园之门的人所灭，有的顺利抢到了东西，有的什么收获都没有。
葬园之门带来的风波越来越大，而干尸追杀古之血脉一事并没有就此停息，似乎并未受葬园开启的影响，该追杀的追杀，该保护的保护。
整个宇宙从平静变为了沸腾。
就在陆隐自宇宙海进入葬园数天后，一则消息自葬园内传出，震惊宇宙。
有远古巨人尸体背着宫殿绕圈行走，沿途掉落众多可以规避危机的天材地宝与足够启蒙境使用的武器，甚至还有传承功法掉落。
这则消息来源很难查到，仿佛是一夜之间疯传网络，而消息在网络上只保留了一个时辰不到就全部消失。
有大人物出手干预，能让整个网络屏蔽这则消息，出手之人背景大如天，绝对是新宇宙的，而且九成可能来自荣耀殿堂。
这更让人相信消息的准确性。
各大势力不断派人进入葬园想要寻找这个远古巨人。
数天后，陆隐站在一处山脉上，目瞪口呆望着远处，他看到了一个巨大无比的身影蹒跚行走，佝偻着腰，每一步在大地上都踩出巨大的宛如城市般的脚印，每一步，都让山川大地震动，云层不过在那道身影的腰间，透过云层，陆隐看到那个巨大身影背着更加庞大的宫殿。
经历过茶山诡异可怕的一幕，陆隐对葬园印象彻底改变，而现在看到的，让他同样有种无法相信的感觉，那是，巨人背着宫殿行走？
陆隐目光闪烁，紧盯着巨人行走，巨人每一步虽然疲惫，步履蹒跚，但每一步跨越都很长，很快渐渐消失。
陆隐连忙追上去，不管怎么样，这个巨人背上的宫殿还是很有吸引力的，而且，没看错的话，那个巨人应该也是葬园内行走的尸体，这种尸体已经有专业名词——游尸。

第一千八百零二章   染血衣襟

葬园不同于新人类联盟，这种游尸也不同于尸王和追杀古之血脉的干尸，但有些地方却也相似，说不上来。
陆隐缓缓接近巨人游尸，不敢离得太近，茶山的一幕着实吓到他了，唯恐引起那个巨人游尸的注意。
事实证明，葬园内的游尸都不简单。
跟了小半天，陆隐决定绕到游尸前面看看，忽然的，他盯着游尸背上的宫殿，宫殿内有几个人在激斗，似乎在争抢什么。
陆隐瞪大眼睛盯着，瞳孔甚至化为符文。
只见宫殿门口，几个修炼者正在战斗，看修为，连启蒙境都达不到，似乎为了争抢一样东西，过了没多久，其中一人以奇异的手段杀死另外几人，猛地跳下宫殿朝远方飞去。
陆隐刚要追上去，巨人游尸忽然抬手挥舞，如驱赶蚊虫一般，将那个修炼者直接拍死在大地上，尸骨无存。
陆隐头皮发麻，没看错，那个巨人游尸挥舞手臂的时候，貌似直接将虚空抓裂，露出了星源宇宙，那股强悍的压力如天穹坍塌，让人恐慌绝望。
巨人游尸绝对是百万战力强者，在陆隐感觉中，或许都能达到第六大陆诸天印照层次，也就是一百二十万战力左右。
这种级别的战力，挥舞手臂也不是他可以抵挡的，手臂每一次挥舞，动作都极快，如同人类挥舞手臂驱赶蚊虫一般，只要看到了就能拍中。
那个修炼者就是这么被轻易拍死了。
陆隐上前，找到修炼者已经被拍的尸骨无存的血水，在血水中看到凝空戒，以星能托起，打开，掉出一堆东西，大多是无用之物，至少对陆隐来说没用，唯有一个奇异形状，类似武器碎片的东西引起他兴趣。
没看错，在宫殿外战斗，此人就是以这个东西杀了另外几人。
陆隐拿起武器碎片，触摸之下冰寒彻骨，随手挥舞，竟撕开虚空，破入星源宇宙。
他惊讶，一块武器碎片，竟然可以撕开星源宇宙，怪不得这个人可以凭此击杀另外几人，来自星源宇宙的攻击岂是那些人可以接住的。
这个人也是倒霉，明明可以带着东西胜利离开，却还是被拍死了。
此人谨慎，知道留下来可能会有强者到来，他或许连这个武器碎片都保不住，所以提前离开，可惜啊，不过就算巨人游尸不拍死他，他也逃不过自己的手。
收起武器碎片，陆隐小心以策字秘绕到巨人游尸前方，抬头看去。
他本以为这是个大巨人，然而当看到巨人头颅，神色惊讶，这个巨人根本不是大巨人，而是——巨兽。
拖着宫殿行走的并非人类，而是一个拥有猿身鹰头的生物，仔细看，这个生物体表覆盖长长的毛发，后背貌似还有翅膀被宫殿压住。
陆隐看着这只巨兽行走，抬头看了看云层之上的宫殿，想要探索的心在那个修炼者被拍死的瞬间消失了，他现在决定跟着这个巨兽，如果有人进去探索，再出来恰好将得到的东西交给他。
如同葬园之门外守候的那些人一样，没必要自己冒险进去。
一天后，又有人到来，思考半响，随后冲入宫殿。
进去，这个巨兽游尸没有干预。
陆隐就跟在巨兽游尸背后，期盼的等待着。
一天，两天，三天，直至第四天，那个人没有出来，要么死里面了，要么舍不得出来，陆隐继续跟着。
很快又有人找来，还不止一个，一个个兴冲冲进入宫殿，好像知道这里有这么个宫殿一般。
这次进去的人很快出来，然而也被巨兽游尸拍死。
陆隐抱着捡漏的心理找到被拍死的血水，凝空戒呢？没有？他失望，凝空戒并非不可破坏，他也可以轻易捏碎别人的凝空戒，几天前那个凝空戒之所以保留下来也是运气好。
陆隐继续守株待兔。
半天后又有人冲出，又有人进去，人影不断，这些人在宫殿内激斗，出了宫殿还要激斗，但大多被巨兽游尸拍死，只有那么一个家伙运气好，没有被拍死，只是被波及摔成了重伤，整个人陷在地底拔不出来。
陆隐蹲在坑边，看着地底那个身体半碎的女子，“要帮忙吗？”。
女子痛苦哀嚎，“这位大哥，求求你救救我，我是新宇宙花城的人”。
花城？陆隐听过，新宇宙存在众多星空之城，花城就是其中之一，建立于一朵很大的蓝花上，虽然看起来奇异，实际上很普通，不入流。
“我可以帮你拔出来，只要你交出从宫殿内得到的东西”陆隐笑道。
女子半边身子都碎了，听到陆隐的话，目光闪过一丝阴冷，随后皱着眉头，虚弱道，“当然可以，这位大哥，我可以把身上所有的东西都给你，求求你救救我”。
陆隐嘴角弯起，随手将女子救了上来。
女子捂住右肩，咳嗽，鲜血顺着嘴角流淌，对陆隐行礼，“谢谢这位大哥救命之恩”，话刚说完，忽然出手，对着陆隐吐了口血，血水于半空爆裂，化为红雾遮天蔽日。
陆隐脸色剧变，红雾沾染身体，皮肤肉眼可见的溃烂，随后消融，最后整个人化为枯骨掉落在地。
女子喘着粗气，冷笑，“想抢我东西，也不照照镜子看看你有几斤几两，废物”，说完，转身就走，回头，神色剧变，仿佛看到不可思议的一幕。
在她后方，陆隐毫发无损站着，神色平静。
女子不可置信，回头看了看脚底，那堆枯骨还在，而且逐渐消融，“怎么会？你？”。
陆隐背着双手，“够狠毒，我看你在宫殿门口杀了两个人才冲出来，果然有点手段”。
女子咬牙，面色苍白，“你一个大男人，欺负我这个半废女子也好意思，告诉你，如果你敢对我出手，花城不会放过你的，你死定了”。
陆隐失笑，“你不认识我？”。
女子刚要嘲讽，忽然的，面色一顿，紧盯着陆隐的脸，目光闪烁，先是迷茫，随后仿佛想起了什么，嘴巴张大，神情恐惧，“陆，陆，你是陆隐？”。
陆隐嘴角弯起，“我还以为你不认识我”。
女子骇然，身体瘫软，“陆至尊，我，我不是有意得罪您的，求您大人不记小人过，放了小女子这一次，您让小女子干什么都可以”。
她是真的恐惧，本以为眼前之人不过是个无名之辈，抬出新宇宙的名头可以吓到，谁曾想居然是陆隐，那可是陆隐，同辈至尊，东疆联盟盟主，据说此人不仅可以凭启蒙境修为对抗星使，更可以操控荣耀殿堂理事会，背景大如天。
别说她，哪怕是整个花城，在人家眼里也没有价值。
可笑自己刚刚还以花城威胁，她是真的感到绝望。
陆隐屈指轻弹，女子额头被击中，直挺挺倒地。
这个女子心思歹毒，陆隐可没有留下敌人的习惯。
他取出女子凝空戒，利用她的血打开，里面的东西大多无用，不过却有一朵花，形成了盒子的样式。
陆隐打开，入眼，是一片染血的衣襟，呈黑色，布料普通，然而他在看到衣襟的一瞬间，脑中不自觉浮现出当初在奇宗吸收死气见到的一幕。
他看到一个人孤单的坐在大地之上，身侧插着黑色镰刀，背影萧瑟，而那个人所穿的衣服，与这片染血衣襟颜色一模一样，这片染血衣襟让自己瞬间联想到那个人，难道就来自那个人？
那个人，陆隐猜测或许就是死神，这么说，这片染血衣襟，来自死神？
他怔怔望着花瓣盒子内的染血衣襟，抬手，拿去。
就在手指接触到染血衣襟的刹那，大脑轰鸣，体内死气不受控制透体而出，于身后形成一道人影，人影戴着黑色斗篷，悬浮半空，忽然抬手，虚空幻化黑色勾廉，橫斩而出。
整个葬园都似乎震动了一下。
那个巨兽游尸在一瞬间颤栗，然后跪下，整个宫殿都在晃动。
葬园内，某个地方，守陵人忽然抬眼，“死神的力量被引动，这么快就有人与远古传说搭上了边？希望此次可以出现接受远古传承之人”。
死神力量来的快，去的也快，尽管于葬园造成了很大动静，但进入葬园的修炼者竟无法察觉到。
一瞬间，陆隐手指收回，指尖如触电一般，他刚刚似乎又看到那个背影了，轻易将一头巨大无比的怪物压下，背影充满了孤单萧瑟，绝对与奇宗吸收死气时看到的是同一个人，这片染血衣襟，同样来自那个人。
陆隐赶紧收好，抬头，咦？那个巨兽游尸怎么跪下了？
他好奇接近。
没一会，巨兽游尸起身，继续朝前方走去，每一步踩在大地上都令地面震动，不时有东西从宫殿内掉落，每掉落一样东西，陆隐都去查看。
这一天，可怕的气息席卷而来。
陆隐知道终于有高手找到这了，是星使级别强者，就是不知道属于第五大陆还是第六大陆。
看着头顶人影跨出虚空，轻易进入宫殿，陆隐目光凛冽，那是铸器世家的服饰，此人来自战武域铸器世家。

第一千八百零三章   偷袭

第六大陆铸器世家是绝顶强大的家族，掌器老祖为诸天印照，贵为第六大陆道源宗四尊之一，不过在进攻第五大陆时被符祖的力量泯灭，从此铸器世家一落千丈。
铸器世家鼎盛之时，除了诸天印照的掌器老祖，家族内还有宇之印照者和印照者，高手如云，令战武域形成了以铸器世家炼器者为层次的排列，武祖都没有干涉，其家族掌器者也是域子，高傲无比，令温蒂宇山的剑都无法掌控。
而现在，铸器世家辉煌不再，此人或许是铸器世家唯一一个印照者了。
那个印照者修为多高陆隐不清楚，他也不想冒险与那个人激斗，只希望此人出来后被巨兽游尸拍死。
不过陆隐失望了，那个印照者一直没出来，数天时间过去，宫殿内偶尔有人冲出，也是后来的人，那个印照者就是没出来。
陆隐跟着巨兽游尸也有十多天了，有时候也心动，想要进入宫殿一看，因为不止一人幸运的逃过被拍死的命运，尽管那几个人逃不过他，但他还是忍住了，不去，坚决不去。
这一天，在巨兽游尸右前方一段距离外，一个男子面色苍白的穿梭虚空，不时回头望去，在躲避什么。
好一会，什么动静都没有，男子神色不仅没有松懈，反而更凝重。
忽然的，男子身体一顿，体表皮肤干涸，好像水分被抽离一般，他取出一把伞挡在体表，那种状态才解除。
“只要你把这柄伞的用途和来历告诉我，我就放了你，怎么样？”清冷的声音传来，男子后方，一个女子走出，面色阴冷，目光冰寒，带着浓烈的杀机与高傲。
“身为星使，却戏弄我这个启蒙境，不觉得丢人吗？”男子冷声开口。
女子冷笑，“前段时间我还跟一个启蒙境打过，年龄比你还小，却从我手下逃脱了，启蒙境怎么了”，女子正是九涵。
男子皱眉，“你说的是陆隐？”。
九涵眼睛眯起，“告诉我伞的来历和用途，否则你别想活着离开”，话刚说完，她惊愕望向远处，看到了巨兽游尸背着宫殿行走，整个人都懵了，这一幕造成的震撼极大。
男子也看到了，瞳孔一缩，然后加速冲去。
九涵冷哼，“那柄伞可以让你不被我抽取体内水分，但你以为能凭它挡住我的攻击吗？”，说着，随手一挥，男子侧方虚空震荡，将他甩飞了出去。
九涵毕竟是星使，而且还不是一般的星使，男子不过启蒙境，连三十万战力都不到，根本无法对抗。
宇宙中，陆隐只有一个。
男子没有受什么伤，体表，三股气流盘踞，同时化形。
九涵冷笑，“三阳祖气，我已经领教过了，不愧是无敌战技，但可惜，弥补不了你与我的差距”。
三阳祖气所化夏家辰祖与虚幻辰祖融合，一刀斩出，另一边，祖气所化的慧祖掠过九涵身侧，布下了如封似闭原宝阵法。
九涵抬指，一指点出，指尖武印环绕，轻易蹦碎如封似闭，面对两个辰祖合一的刀法，同样轻易化解。
她可不是普通星使，而是超越六十万，同阶强者中的佼佼者。
“玩够了，给我交出伞”九涵厉喝，直接降临到男子身前，单掌压下，这一掌毫不留情。
男子抬手，“放逐”，无用，九涵不过被秘术震退一步，而单掌已经降落到男子额头。
男子本以为必死，九涵单掌没有落下，而是直接抓住男子脖颈，带着他冲向巨兽游尸。
“放心，我不会杀你，我记得你叫上清，比起杀了你，留着你更有用，其实我更想知道，三阳祖气是什么”九涵声音柔和不少，看着男子问道。
这才是她的目的，当她认出男子身份，首先想到的就是三阳祖气。
至尊赛上，三阳祖气大放光彩，压得同辈无人能对抗，包括第六大陆道源三天，上清当时甚至想让所有人围攻他，以此逼出三阳祖气的潜力，然而却被武祖阻止。
如果不是陆隐横空出世，施展了传说中的力量，上清便是同辈至尊，无人可挡。
九涵在道源宗内也观看了至尊赛，当时对三阳祖气就充满了好奇与渴求，没想到在这葬园居然碰巧遇到上清，自然出手。
她才不管什么后果，一切由武祖撑腰。
就算杀了上清又怎么样，而且抓走上清，荣耀殿堂也不知道。
上清不意外她想学三阳祖气，“你学不了”。
九涵冷笑，目光落在上清手中的灵虚伞上，“这柄伞究竟是什么？居然能阻止我抽离你体内的水分，绝非寻常之物，你的秘密还不少，跟那个陆隐差不多了，可惜被他逃掉，不然，第五大陆同辈至强的两人都要落在我手里”。
一手抓住上清，九涵追上了巨兽游尸，也看清了巨兽游尸的真面目，与陆隐一样震惊。
“居然是巨兽，葬园还真是什么都有”九涵喃喃自语。
后方，远处，陆隐呆呆望着出现在巨兽游尸侧前方的九涵，还有她手里抓住的人，上清？
陆隐看到了九涵，九涵全部注意力放在巨兽游尸身上，根本没在意到他。
九涵没注意到陆隐，陆隐赶紧低下头，藏的更深了，倒不是怕，没有夏易，光一个九涵还无法让他躲避，主要还有个上清。
他要想办法把上清救出来。
九涵能成为星使级别强者，靠的可不仅仅是修炼，任何一人想修炼到星使，都历经磨难，哪怕武祖后辈也一样。
她为人谨慎，哪怕看到宫殿也没有直接冲进去，反而跟陆隐一样，一边抓住上清一边等待。
陆隐只能吊的更远，防止被她发现。
不久后，有人出现，此人竟然也没有直接进入宫殿，同样打算远远吊着，九涵不爽了，出现在那人面前，一把扔上去。
那人不过狩猎境，在九涵面前如孩童般无力。
眼看着那人被甩进宫殿无恙，九涵冷笑，手指一动，那人原本打算冲入宫殿内，却被无可阻挡的力量往回拽，这时，巨兽游尸挥舞手臂，将那人拍成血水，尸骨无存。
九涵和上清同时色变，忌惮看向巨兽游尸，这玩意还会主动攻击？
宫殿之内明显存在着古老之物，九涵既想得到那些东西，又不想自己冒险，看了看上清，不行，此人关乎三阳祖气，价值太大了，也不能冒险，她只能远远吊着，决定如果有人进去，自己就等，如果那人得到东西，被拍死后就是自己的。
她与陆隐的想法不谋而合。
而陆隐此刻绕了一个大圈来到巨兽游尸前方，然后布置原宝阵法，根据九涵追踪巨兽游尸的行走路线来布置。
他很庆幸巨兽游尸吸引了九涵全部注意力，否则她未必不能发现自己。
一个时辰后，九涵抓着上清继续跟着，等待有人找到。
忽然的，九涵目光一凛，有星能波动，她抬眼看去，只见远处地上一滩血水，血水内有凝空戒，星能波动就是自那里传来。
她奇怪，怎么会有人死在那？而且跟巨兽游尸拍死的造型一模一样。
尽管奇怪，但她也没多想，抓着上清过去，来到那摊血水前，正要低头取凝空戒，忽然的，上清消失，出现在千米之外，九涵大惊，不好，原宝阵法，她抬脚跨入星源宇宙，防止被敌人偷袭。
蓦然间，陆隐以策字秘自身后出现，金色战气烙印，空空掌。
九涵没想到是陆隐，看到陆隐的瞬间下意识就以水纹挡在身前，她反应很快，空空掌落在水纹之上，将她打出了星源宇宙，陆隐目光凛然，精气神爆发，白夜礼赞。
九涵印照武祖，恢弘的力量扫荡周边，将上清，陆隐的星能完全驱散，她可以驱散星能，却驱散不了精气神，更驱散不了空空掌。
上一次交手，陆隐就知道九涵最大的弱点是精气神，而他最强的一点，恰巧也是精气神。
以最强对最弱，九涵直接中招，白夜礼赞下，她整个人都沉沦了，看到了武祖降临，看到了自己学会三阳祖气，然而这一切都是虚幻的，武祖对着她就是一掌。
这一掌切切实实落下，在陆隐认知中，白夜礼赞内的幻境攻击足以将九涵重创乃至击杀。
但他太小看武祖后人了。
九涵额头绽放光芒，出现了一枚武印，不仅破了白夜礼赞，更是轰击向陆隐。
如果陆隐看到九三与尸神一战，就不意外，九三作为武祖第三孙，正是凭着武祖留在他体内的传承武印才击杀尸神，九涵同样拥有传承武印，哪怕威力不足九三的百分之一，对陆隐也造成致命威胁。
陆隐瞳孔陡缩，手一招，上清手中的灵虚伞出现，撑开，对准武印。
砰的一声巨响，虚空横向撕开，陆隐整个人被打飞了出去，虚空爆裂产生的余波扫荡周边，在巨兽游尸脚底掀起了灰尘。
过了一会，当灰尘散尽，陆隐放下手臂，灵虚伞毫发无损，对面，九涵脸色煞白，“不可能，武印来自武祖，这柄伞怎么可能抵御？”。

第一千八百零四章   解决

陆隐庆幸有灵虚伞，否则光凭微战甲未必能完全防住，那可是武祖的武印，以九涵所能承受极限来看，很有可能超越九十万战力，这种攻击不是他可以接下的，而灵虚伞来自灵虚宫枯祖，同样为祖境之物。
“你不理解的事多了，看你还有没有武印”，陆隐厉喝，精气神再次席卷九涵。
九涵神色剧变，挥手妄图抽干陆隐体内水分，然而陆隐有了灵虚伞，她的攻击全都被挡住，转瞬间再次沉沦幻境。
白夜礼赞下，九涵承受了无法想象的痛苦，武祖能保她一次，保不住她第二次，幻境内，武祖的一掌终究落下。
九涵吐血，额头开裂，目光眦裂盯向陆隐，面色凄惨，“我是武祖后人，陆隐，你敢杀我？”。
陆隐目光陡睁，“武祖后人又怎么样，在这第五大陆，轮不到你作威作福”。
九涵凄厉嘶吼，自凝空戒取出各种异宝想保命，其中一件防御异宝形成了类似武印的样式，将她整个人包裹，冲向远方，“小畜生，这个仇我记下了，将来必让你偿命，你东疆联盟也别想在外宇宙生存下去”。
陆隐脸色冰冷，目光幽寒，“真以为能逃掉”，说着，脚底出现星罗棋盘，移动。
九涵破入星源宇宙要逃离，陆隐同样破入星源宇宙，抬手，点将台出现，“以我之名，唤将”。
下一刻，陆隐体内死气急剧减少，形成了苍宙，对准九涵，火焰爆燃，苍宙是超越七十万战力强者，他的攻击打的九涵体表防御不断扭曲，九涵惊惧，“陆隐，住手，你想与我第六大陆开战吗？你想跟武祖开战吗？”。
陆隐不为所动，空空掌轰击。
十秒不到，九涵的防御异宝粉碎，她骇然，“陆隐，我是武祖后人，武祖一脉高手众多，你敢杀我，将来不得好死，武祖不会放过你的”。
陆隐取出武器碎片，随手一挥，武器碎片自九涵脖颈划入，血红色的细线清晰可见。
上清愣愣望着远处九涵尸体掉落，砸在地上，九涵的眼睛还睁的大大的，充满了不甘与怨毒，这个人，死了。
陆隐走出星源宇宙，同样疲惫。
九涵不容易对付，哪怕精气神是弱点，同样有武祖给她的传承武印保护，如果不是灵虚伞，自己也倒霉。
身为武祖后人，好东西果然不少。
还好自己手段更多。
大地震动，巨兽游尸并没有被这一战影响，依然一步一步背着宫殿朝前走去。
陆隐来到九涵尸体前，静静看着。
杀了武祖后人，与武祖的仇是化不开了，不过，他也没想化开，第六大陆与第五大陆本就有化不开的仇。
虽说同为人类，最大的敌人是永恒族，但当初辰祖屠杀第六大陆祖境，符祖背着一个文明逆流而上，迎战第六大陆，慧祖更是算计岁月，让第六大陆差点全部牺牲，无不证明第六大陆肯定做了无法被第五大陆原谅的事。
如果不是慧祖的算计，导致第六大陆崩溃，并且遭永恒族入侵，他们如今绝对不会跟第五大陆和平相处，在陆隐内心深处，第六大陆，是仅次于永恒族以及四方天平的敌人，杀了，就杀了。
战利品最重要。
陆隐目光落在九涵手指的凝空戒上，期待的捡起来。
上清来了，看到陆隐动作一阵无语。
陆隐看了看他，很不舍的将灵虚扔过去，“好东西”。
上清接过，收入凝空戒，“在主宰界得的，要感谢你”。
陆隐嘴角一抽，“那就多给我点星能晶髓”。
上清点头，“好，我回去要点”。
陆隐没放在心上，注意力都在九涵的凝空戒内，以九涵的血打开凝空戒，东西全部倒出来，然后，懵了。
里面除了女子使用的私人物品，还有一些丹药，竟没什么太多东西，异宝呢？传承功法呢？最起码要有星能晶髓吧，居然都没有。
陆隐以为自己没倒干净，使劲倒了倒，凝空戒里什么都没有了。
他咬牙，一场大战，居然什么都没得到，对了，他再次取出点将台，“以我之名，点将”。
不出意外，九涵被点将，成为点将台上的一个烙印。
上清第一次看到陆隐点将，非常惊奇。
陆隐瞥了他一眼，想起灵虚伞，其实按照他的脾气，那玩意就直接收走了，他可是救了这家伙一命，但，这家伙怎么说也是一起在树之星空共患难的，不太好意思。
算了，就当没见过灵虚伞吧。
“别说出去”陆隐淡淡道，他指的是点将台，虽然禅老已经知道，但外界并没有传出。
上清惊奇，“这是你的天赋？”。
“你不知道？”陆隐奇怪。
上清摇头，“应该知道？”。
陆隐想起来了，树之星空所有人记忆都被封印，不能主动回忆关于陆家的一切，点将台是陆家标志，自然没人敢说，而第五大陆同样没有这方面的记载，只有禅老等有数的人知道。
上清虽然是仅次于他的同辈至强，但还是年轻人，没资格知道太多事。
“这个女人叫九涵，是第六大陆武祖的后人”上清说道。
陆隐随意道，“知道，交过手”。
“听她提过，一猜就是你，除了你，没人能以启蒙境在她手里逃脱”上清回道。
陆隐看了他一眼，“你这算是夸我？”。
上清没有否认，而是道，“她的死讯一旦传出去，肯定会引起第六大陆武祖后人关注”。
“有没有人看到她在追你？”陆隐问道。
上清与陆隐对视，“不知道”。
陆隐皱眉，却没有多说。
上清神色平静，“就算被人查出她的死与我有关，也无所谓，即便武祖降临，也未必敢深入新宇宙，我第五大陆不是没有制约祖境的力量，永恒国度能伤到秘祖，对第六大陆三祖是很大的打击”。
“还有当初符祖的力量打伤过武祖”陆隐提醒了一句，其实他很想问问荣耀殿堂究竟隐藏了什么力量，让七神天这么忌惮。
七神天都是半祖，整个人类星域七大半祖联手才可以抗衡，单独一个荣耀殿堂根本扛不住，如果七神天联手攻击荣耀殿堂，其余半祖未必有时间营救，即便如此，七神天都从未联手攻击过荣耀殿堂，当初一个古神就能从禅老手中破坏掉节点。
哪怕节点是慧祖算计布置，却也从侧面证明禅老未必有完全拦住古神的力量。
荣耀殿堂必然存在着七神天忌惮的底蕴，不过这个底蕴，上清应该不知道，他也就没问。
巨兽游尸一步步走远，陆隐与上清赶紧追上去。
“你跟着干什么？”陆隐斜了眼上清，语气不太友好了，这家伙不是想跟自己抢宝贝吧，胆子太大了。
上清淡淡道，“跟着看看，放心，所有东西都是你的”。
陆隐抿嘴，这还用说？敢抢，打断手。
上清是好奇这巨兽游尸的来历，以及这葬园的情况，毕竟是黑暗三巨头之一。
“对了，禅老放心你进入葬园？”陆隐想起了什么问道。
上清淡淡道，“至尊赛后，很多人想法都变了，曾经他们想用最安全的办法培养我，在不伤害我性命的前提下，让我尽可能修炼到半祖，现在不同了，至尊赛后败给你，导致很多人改变了想法，尤其是禅老，允许我独自出去历练，就算死，也要死在历练的路上”。
陆隐怪异，“想法真够奇怪，哪有为了历练去历练的？都是迫不得已，如果可以，我巴不得被圈养，只要给我足够多的星能晶髓就行”。
“这个玩笑不好笑”上清道。
陆隐很认真，“我没开玩笑，只要你们能填满我的胃口，我哪都不去”。
上清根本不相信，除了陆隐自己也没人会信，就像当初采星女问他怎么才能变强，他回答，有钱就能变强一样，这个回答气的海大少差点没抽他。
但这就是陆隐的回答，是他的路，没人能复制的路。
跟了两天，期间又有不少人到来，有人进入宫殿，有人跟陆隐还有上清一样打算跟在后面捡漏，用陆隐的话说就是太猥琐，然后就被陆隐逼着去宫殿内探索。
运气好能带着东西出来，运气不好，直接就被拍死。
陆隐通过那些人得到了一些东西，但都没什么用，有些东西看似古老，实则一碰就碎，有些东西足够星使使用，但对于陆隐却没什么用，连提升的价值都没有。
“这个你要不？卖你了”陆隐把一件看起来很古老的异宝递给上清，期盼问道。
这个异宝可以形成排山倒海的力量，能将星使推开，但对陆隐来说，还不如一记空空掌有用，就算提升到顶，这种范围攻击也没太大用。
上清接过，“多少钱？”。
“你觉得呢？”陆隐眼睛眯起。
上清思考了一会，给了陆隐一张白色梅比斯银行晶卡，“这是荣耀殿堂给我的，说是足够我使用，你可以取出来”，说完，告诉了陆隐取钱的方式。

第一千八百零五章   卜算方式

识相，陆隐激动，白色，仅次于最顶级灰色晶卡，“多少？”。
“不知道”上清道。
陆隐满怀期待的收下了。
两人同时抬头，只见一人冲出宫殿，被巨兽游尸随手一挥拍死，这样的场景他们见的多了，都已经麻木。
忽然的，巨兽游尸停住脚步，不动了。
陆隐和上清对视，巨兽游尸从未停过。
下一刻，宫殿倾斜，巨兽游尸直起了腰，然后，不少东西从宫殿内掉落，最多的就是尸体。
陆隐和上清惊讶，这是，伸懒腰？尸体还能伸懒腰？
巨兽游尸伸懒腰也就一会，随后继续步履蹒跚前行，地上掉了一堆东西。
陆隐两人赶紧过去，另一个方向，不远之外，有人抬头望着巨兽游尸走过，静静站立，转身似乎要离去，这时，陆隐场域刚好覆盖，此人身形一顿，缓缓转身。
正在捡漏的陆隐突然惊咦，抬脚跨入星源宇宙消失。
上清诧异，什么事让陆隐居然连东西都不捡？他也算了解陆隐，肯定有大事，想着，连忙要追过去，但四周看了看，不知道陆隐去哪了。
远处，那个人仰头看着巨兽游尸，陆隐自星源宇宙踏出，“你还活着？采星女”。
这个人正是采星女，很多人以为她死了，采星门都消失，没想到居然出现在这。
采星女看着陆隐，微微一笑，倾国倾城，“陆兄，又见面了”。
陆隐看着采星女微笑的脸庞，“我以为你们死了”。
采星女笑道，“新人类联盟需要我们替他们找东西，怎么会杀我们呢？”。
“这么说，采星门被摧毁是你们自己做的？”陆隐问道。
清风拂面，带起一缕秀发，采星女将发丝捋到耳后，露出雪白的脖颈，“只有这样，才能避过新人类联盟的抓捕”。
“为什么不求助荣耀殿堂？”。
“陆兄觉得荣耀殿堂可以保护我们吗？还是说，禅老会亲自出面？我采星门虽然有点影响，却还无法请动半祖强者保护，哪比得上陆兄，至尊赛后，上圣天师亲自出面保护，多次逢凶化吉”采星女羡慕。
“你们现在在哪？”陆隐问道。
采星女微微行礼，“永恒族太过强大，即便陆兄有自保之力，也未必有保护我采星门的力量，还请陆兄不要多问，让我采星门平静下去，待哪一天陆兄需要，我采星门必当全力相助，也请陆兄不要忘了曾经的约定”。
当初陆隐请采星门卜算，采星女让陆隐承诺，将来有一天人类大劫，保留采星门一丝火种，这就是陆隐给采星门的承诺。
“我没有忘记，但，究竟是什么大劫？”陆隐好奇。
采星女摇头，“我也不知道，大劫肯定会到来，但究竟是什么，无法卜算”。
“那你凭什么认为我可以保留你采星门火种？说不定我也自身难保”陆隐说道。
采星女目光明亮的看着陆隐，“陆兄可还记得当初星空战院十院大比以及最强大比？”。
陆隐点头，“当然记得”，那两次大比一定程度上替他名扬星空，怎么会忘记，尤其最强大比碰到了王云，导致树之星空身份泄露。
采星女嘴角弯起美丽的弧度，“当初我曾想卜算陆兄，但陆兄不在卜算范围，所以我卜算了最强大比结果，根据那个结果，验算陆兄的未来”。
陆隐惊奇，“验算未来？怎么说？”。
采星女摇头，“很难解释，这是我自己卜算的一个点”。
“当初以这个点卜算我的应该是与我一同在星空战院学习的采星女吧，第一院首席”。
“我的九分身之一”。
“这么说，那时候你就把我当成可以托付的人了？”陆隐怪异，言语充满了不信任。
采星女淡笑，“当然不是，只是一个点，或者说，一个变数，我想以你这个变数做更多卜算”。
“可你还曾帮过真武夜王”陆隐道。
采星女看着陆隐，“陆兄与真武夜王一战时，我也曾对你说过，那一天是他一生中踏上辉煌的时刻，也可能是一生中最黑暗的时刻，我也对你说过，算不到他的未来”。
陆隐眼睛眯起，“所以那时候你不仅以我为点卜算，也曾以真武夜王为点？”。
“准确的说，是以你为点，真武夜王作为参考，做出的第二个卜算，因为我无法直接卜算到你”采星女道。
陆隐根本不理解采星女的话，但他知道，在自己身上，采星女做过多次卜算，不同的是他没有直接卜算自己，而是卜算自己的敌人，靠近真武夜王也是这个原因。
“第一次是最强大比，第二次是真武夜王，第三次是什么？”陆隐问道，他不喜欢被人算计，但采星女从未算计过他，只不过是对他的敌人进行卜算，这让他有种奇怪的感觉。
采星女再次行礼，“卜算一道无法言明，陆兄，我对你从无恶意，也曾帮过陆兄，更将采星门的未来嘱托陆兄，将来但凡陆兄有所需，采星门定当全力以赴，也希望陆兄以诚相待”。
陆隐沉吟片刻，“帮我查一个字”。
“陆兄请说”采星女道。
陆隐淡淡道，“浊”。
采星女不解，“浊？什么意思？”。
陆隐道，“就这一个字，浊，卜算，请珠前辈出面卜算，把你们卜算到的任何结果都告诉我”。
采星女点头，“好，既如此，小女子告辞了，对了陆兄，葬园之门危险，新人类联盟肯定会想尽办法破坏掉，葬园牵扯出了远古的隐秘甚至传承，永恒族不会任由它存在，陆兄小心了”。
望着采星女离开的背影，陆隐沉思，如果可以，他想逼迫采星女把知道的都说出来，但有些人不能勉强。
而且采星门确实帮过他数次，他不是恩将仇报的人，希望他们能卜算到有关浊的情报，不过陆隐也没报太大希望，连木先生都查不出来，指望采星门？不可能。
他只是想看看采星门能量究竟有多大，查一个浊字能引出什么，当初玄九替他卜算，导致吐血，采星门还是有点能力的。
湖面太平静，从外面看不出，只有丢一块石头进去才能看看是否可以引出些什么。
搅动一池春水，这就是陆隐的打算，希望采星门这块石头能搅的动。
返回巨兽游尸伸懒腰的地方，上清在那等着，旁边还有一个修炼者蹲在那惶恐不安。
陆隐没理会那个修炼者，把剩余东西都捡了，掉落的基本都是一些尸体，武器什么的，而那些武器还都很普通，一看就是有人在宫殿内争斗掉落。
陆隐挨个检查尸体内的凝空戒，找到了两个武器碎片，还行，不枉费等候一场。
“我，我能走了吗？我什么都没捡”，那个蹲在地上的修炼者颤声问道，他认出来了，这两人一个叫上清，代表了荣耀殿堂，一个更可怕，东疆联盟盟主陆隐，他修炼所在的地域位于内宇宙西面，尽管与东疆联盟相距甚远，但据说就连乱神宗都并入东疆联盟，他们那也是早晚的事。
陆隐瞥了他一眼，目光让那个修炼者发寒，急忙恐惧道，“陆盟主，小人什么都没捡呐，只是听说有巨人背着宫殿绕圈行走，恰好看到才来见识见识，刚到就被这位大人抓住，真的什么都没捡”。
“听说？谁说的？”陆隐惊讶问道。
那个修炼者道，“外界都传遍了，有人说葬园内存在巨人背着远古宫殿绕圈行走，时常掉落珍贵宝物，有武器，异宝，还有传承功法等等”。
陆隐皱眉，“什么时候？”。
那个修炼者想了想，“很久了，葬园开启没多久，距今应该十多天了吧”。
十多天前，陆隐还没有看到这个巨兽游尸，也就是说在他到来之前，这里已经暴露了。
这时，远处，巨兽游尸背上宫殿内走出一道人影，撕裂虚空，抬脚跨出。
陆隐认得，是那个七段炼器者，他居然没死？在里面待了不短的时间。
七段炼器者身为星使，可以通过星源宇宙穿梭虚空，然而对于巨兽游尸来说没意义，随手一挥，粉碎虚空，即便想通过星源宇宙逃离也没用，被一巴掌拍成了血水。
陆隐恶寒，而那个修炼者根本看不懂，只看到巨兽游尸随手一挥，虚空就好像打爆了一只蚊子，爆裂血水洒落。
“陆盟主，这位大人，小人真的什么都没捡，只是看看，小人可以发誓，绝不将您二位在这里的消息传出去，对了，小人还可以用情报买自己的命”那个修炼者慌张说道。
上清好奇，“情报？”。
那个修炼者点点头，咽了咽口水，“就在小人来的方向不远，有，有一座葬园之门”。
陆隐转头看向他，目光发亮，“能出去的葬园之门？”。
那个修炼者点头，“是，不过被高手占据，想要出去必须交出凝空戒”。
陆隐与上清对视，高手？对他们来说，达到九涵那个层次的才算是高手，那可是星使，纵观宇宙，星使能有多少？而踏足葬园的又有多少？

第一千八百零六章   吞天雁

等等，陆隐想起了什么，盯向上清，刚要说话，顿住了，随手一巴掌将那个修炼者拍晕，又转头盯着上清，“是不是你们荣耀殿堂的人？”。
上清不解，“为什么这么问？”。
“我之前找到一座可以出去的葬园之门，被你们荣耀殿堂星使级别改造人看守”陆隐道。
上清摇头，“我不清楚，没得到通知”。
陆隐不再与他多言，快速来到七段炼器者被拍死的血水旁，强忍着恶心以星能捡起凝空戒，打开，将里面的东西倒出。
这次收获还不错，这个七段炼器者凝空戒内有不少武器，也不知道是他的还是谁的，品质都不错，除了武器还有上亿立方星能晶髓，各种瓶瓶罐罐，还有残缺的玉石，看上去类似传承功法，但已经残缺，没用。
除了这些，其余大多是类似铸器世家令牌之类的无用之物，唯有一样东西引起了陆隐兴趣，那是一张地图，陆隐将地图平摊，惊讶，居然是那座宫殿的地图。
怪不得这家伙在里面那么久，他是在绘制地图，但有什么用？也不知道绘制给谁。
地图上详细描绘了宫殿内的各个地方，有危险的区域更是特意标注，陆隐目光扫过，没打算去探索，他可没把握逃过巨兽游尸挥舞的手臂，策字秘，大挪移阵都未必有用。
蓦然的，陆隐盯着地图一个角落上的图案愣神，那个图案并非宫殿，而是一只生物的图案，被这个七段炼器者重点描绘，比任何标注都明显。
最关键的是，这个生物，陆隐见过。
这是一只奇怪的生物，无目无四肢，无眼耳口鼻，体表如丘陵环绕，层层向上。
在现有认知的生物中并不存在，但陆隐就是见过，而且印象深刻。
在奇宗接受死气时，陆隐看到了那个似乎是死神的男子轻易镇压一只遮天蔽日的生物，那个生物与这个图案一模一样。
自那之后，陆隐抽时间调查了一下，在目前人类认知的所有生物中，并不存在那种生物，那种生物不属于这个时代，只属于陆隐看到的那个背影的时代。
如果那个背影真的是死神，敢对死神出手，这个生物，或许是祖境。
之前得到的染血衣襟让陆隐更加确认那个背影就是死神，那么，他抬头看向宫殿，这个生物被描绘在宫殿内，也不稀奇了，他们本就是一个时代的。
可是，如果真是一个时代，这座宫殿又是如何保存的？年代太久远了，这葬园，又是什么来历？居然连这些东西都可以保存，仿佛跨越时空，连接到了远古。
“这副地图？”上清来了，询问。
陆隐直接收起地图，“没什么地图”。
“刚刚的”。
“什么都没有，你看错了”。
上清一阵无言，“我又不会抢”。
陆隐目光危险，“敢抢，你就完了”。
上清都不知道怎么回答。
“别忘了，你还欠我钱”陆隐提醒道。
上清迷茫，不确定开口，“我不是给你梅比斯银行晶卡了？”。
“那是买异宝的钱”陆隐理所当然道。
上清抿嘴，不知道怎么跟陆隐沟通，想了想还是算了，就当救自己一命的补偿，出去想办法弄点钱给他，“你还要跟着这头巨兽游尸？”。
陆隐看了看远处一步步走远的巨兽游尸，摇了摇头，“不跟着了，进去容易，出来难，我还不想死，跟着太耗费时间”。
上清道，“我也不跟着了”，他看了看四周，“葬园很大，我打算多看看，你呢？”。
“我要出去一下，你别死了，就算要死，也把欠我的钱还完了再死”陆隐强调。
上清苦笑，“知道了，放心吧，陆兄，再见”。
“再见”陆隐回道，两人就此分别，一个往南，一个往北，巨兽游尸则朝着东方而去。
…
内宇宙，驭兽流界掌舵势力为神品堂，而在神品堂之下有一品堂和二品堂，掌舵整个驭兽流界。
驭兽流界内星空巨兽极多，星空巨兽与人不同，并非一定要达到探索境才可以于星空遨游，很多星空巨兽出生就可以，为此，驭兽流界想出来办法，在星空巨兽外制造类似飞船的外壳，可以保护驭兽的修炼者陪同星空巨兽于太空穿梭。
二品堂位于驭兽流界最外围，属于神品堂麾下的看门人，曾经只有寥寥两位启蒙境坐镇，而且还都是最普通的启蒙境，比如死在陆隐手中的卡德加就来自二品堂。
自葬园之门从宇宙各处出现，二品堂境内也出现了三座葬园之门，神品堂不断派弟子进入，只为了探索葬园。
然而那些弟子，一个都没能与神品堂取得联系，不得已，神品堂唯有派出启蒙境强者进入。
驭兽流界范围内，可以出入的葬园之门之前只有一座，陆隐下令八大流界掌舵势力只能保留一座可以进出的葬园之门时，山神并不在意，因为他们只有一座。
但就在前几天，二品堂范围内一座葬园之门突然有人走出，被确认为驭兽流界第二座可以自由出入的葬园之门。
这让山神激动了，他才没把陆隐的话放心上，怎么可能摧毁一座。
如今网络上关于葬园的消息传得沸沸扬扬，也不知道消息来自哪，总之葬园内有各种古老的传承，有人得到远古异宝，有人得到远古丹药，还有人得到血红果实，吞吃后实力大增等等，荣耀殿堂也并未阻止葬园出现。
这让很多人认为葬园内蕴藏天大机缘。
山神就很确定，因为第一座可以出入的葬园之门为他带来了传说中生物的羽毛，吞天雁。
传说，远古的远古有一只吞天雁，以虚空为食，以星源为水，常人不可见，身体覆盖日月星辰，鸣啼可震动宇宙。
尽管体积大，但因为其羽毛的特殊性，如同虚幻，可以不触碰任何实物，自由穿梭虚空，即便在星源宇宙内都可以虚幻。
那是一种神奇的生物。
山神就得到了一根吞天雁的羽毛，隐约看见远古吞天雁啼鸣，令他对空间有了丝丝模糊的感应，这种感应开启了他对修炼的另一层理解。
正因为这个经历，他对葬园内蕴藏远古机缘深信不疑，事实也确实如此，他怎么可能舍得毁掉另一座可以自由出入的葬园之门，巴不得驭兽流界多几座葬园之门，好让神品堂抢夺更多葬园机缘。
不止山神，刘千决等人同样是这么想的，他们摧毁的葬园之门不过是做做样子，怎么可能舍得放弃葬园的机缘。
厄运随之而来。
二品堂遭遇屠杀，数名启蒙境死亡，弟子死伤无数，震动山神。
山神大怒，当即冲向二品堂，到的时候发现星空范围，众多星球被摧毁，连同那一座可以自由出入的葬园之门也被摧毁，驭兽流界此次死亡人数过万，而且都是精英弟子，也唯有精英弟子够资格守护这座葬园之门，这些精英弟子可不是二品堂的，而是神品堂的。
这些精英弟子的损失让神品堂近乎出现断层，年轻一辈弟子中，只有寥寥数人因为外出历练而没有死。
山神想要追查凶手，但迟了，对方手段狠辣，明显带有警告的成分，实力相当不俗，即便未到星使，也绝对是无限接近星使的高手，而且善于隐匿踪迹。
山神从得到通知再到二品堂，已经过去一天时间，一天的时间足够那个人逃得很远了。
不仅那座葬园之门损失，神品堂弟子更是损失众多，让山神怒极咆哮。
不过山神还是下了封口令，这件事不得传出去，否则无法对陆隐解释，一座普通的葬园之门不可能让那么多高手守护。
现如今，任何人自葬园内走出，都慎之又慎，有的人出去后连观察周围的时间都没有，直接以最快的速度要溜，因为每一座葬园之门外，几乎都有无数人盯着。
进去找机缘，还能安全带着机缘离开的人太少太少。
没人阻止别人进入葬园之门，只会阻止从葬园之门出来的人溜掉。
也只有陆隐这种级别的高手才无惧从葬园之门走出。
陆隐顺着那个修炼者指的方向，确实找到了一座可以离开的葬园之门，那里也确实有人看守，是个中年人，神色倨傲，并有印照，一看就是第六大陆高手，但未到星使，只是启蒙境，而且还只是三十多万战力启蒙境。
这种人在陆隐面前连一巴掌都撑不住。
所以在看到陆隐到来的一刻直接就要溜，却还是被陆隐一脚踹在地上，苦涩献上凝空戒。
此人悲愤，本以为葬园开启不久，没那么多高手进入，他以三十多万启蒙境修为，足以横行一段时间，事实证明确实没什么高手来，他也确实抢到些东西，奈何这么早碰到陆隐，所有努力白做了。
陆隐很开心，非常开心，甚至有些赞赏这个人，“继续看着，努力吧，你很有前途”。
这个人竟然为他贡献了一块劫晶，陆隐没想到葬园内居然有劫晶，虽然不多，对他没用，但卖出去也能值不少钱，这玩意可是雷打不动的缺货，卖给谁都有人要，还都抢着要。

第一千八百零七章   空明掌

除了劫晶，此人身上只有不足千万立方星能晶髓，还有一块玉石，里面是功法，没什么用，并非来自远古。
咦？
陆隐惊讶，这家伙居然还有原宝，而且是人形的，一串。
“这人形原宝来自哪？”陆隐问道，神色凝重。
此人苦涩，“一个年轻人贡献，我问过他，他是无意中从地底拽出来的”。
“在哪？”，陆隐问出口就后悔了，葬园之内，谁知道哪是哪。
这个中年人也不知道怎么回答，只是恐惧看着陆隐。
人形原宝让陆隐不舒服，他收起来，一脚把这个中年人踹飞，然后他进入葬园之门，出去。
出去的时候陆隐还是很警惕的，虽然他对自身实力有信心，但谁知道会不会一出去就碰到那种百万战力的老怪物，尤其外宇宙也有葬园之门，他可没忘记第六大陆那么多高手都在外宇宙，绝对看着葬园之门。
所以陆隐跨的脚步很小，而且手持血红色铃铛，一旦发现情况不对，直接摇铃铛，返回葬园。
好在他多虑了，出了葬园之门后别说高手，一个人影子都没有。
陆隐环顾四周，树木高耸入云，这是一片密林，他瞳孔化为符文看去，脸色一变，没有符文道数，难道不在第五大陆？
陆隐警惕的握紧血红色铃铛，场域释放，蔓延而出，逐渐蔓延到遥远的距离。
以他此刻场域修炼到气场的实力，覆盖范围非常广，然而这么广泛的距离下，居然没有半个人影，更诡异的是他总感觉这里很熟悉，好像曾经来过。
既然有这种感觉就肯定没错，陆隐索性站在葬园之门旁想，回忆过往一切，想找到这种熟悉的来源，但想了半天也没有结果。
有一点他可以确定，周围，确实没人。
一座葬园之门居然没人看守，难道是没被发现？不可能，想着，他再次以场域笼罩周边，这次搜索的更仔细，他要寻找人为痕迹。
这座葬园之门肯定不止他一个人出来过，那之前出来的人哪去了？很快，陆隐发现了痕迹，也发现了血迹，顺着痕迹朝一个方向而去，场域顺势朝着那个方向蔓延，最终找到了一具尸体。
陆隐来到尸体旁，想检查凝空戒，突然地，他想起来了，怪不得觉得这个地方眼熟，这里是曾经他们逃亡过的地方，这里是——苍莽大陆。
当初第六大陆入侵，坠星海近乎被统治，陆隐无意中来到苍莽大陆，从奔雷道场逃亡重山道场就走过这条路，怪不得眼熟。
既然这里是苍莽大陆，也就是说如今这里是永恒族的地盘，怪不得没有符文道数了。
想到这点，陆隐背脊发寒，下意识想返回葬园之门逃走。
但想了想，目光看向东方，重山道场就在那里，这么说，他可以去寻找蓝斯说的拳印了？
空空掌对他的重要性不言而喻，而空空掌不过是十重劲拳印带给蓝斯的战技，上面还有百重劲，千重劲，不知道会带来什么战技。
陆隐擅长叠加劲道与倍数攻击，最适合这类战技。
但如今苍莽大陆是永恒族的地盘，以他的谨慎，应该重回葬园才对，而不是去什么重山道场，万一被发现了呢？
陆隐陷入了纠结，一面是最适合他的杀伐战技，一面是安全的返回，即便是他都不知道如何选择，更重要的一点，当初陆隐不是没有接触过百重劲那个拳印，却没有领悟什么战技，十重劲拳印，他同样接触过，重山道场不少弟子都接触过，唯有蓝斯领悟了空空掌。
有些战技要看机缘，不是有能力就能得到，即便他顺利到达重山道场，顺利来到百重劲拳印前，也未必能领悟什么战技。
想了半天，陆隐还是决定去重山道场看看，哪怕领悟战技的可能性再小他也想试试，这类战技太适合他了，大不了发现尸王就逃，绝不露面。
永恒族虽然占据了坠星海，但不意味着坠星海到处都是尸王，那是不可能的，就像当初第六大陆同样占据苍莽大陆，他们一样能逃走一般。
苍莽大陆何其大，他走出的这座葬园之门周边就没有尸王，那么，重山道场也未必有。
越想越觉得可能，陆隐深呼吸口气，鼓起勇气朝着重山道场的方向而去。
此地距离重山道场并不远。
一路上，陆隐确实没发现什么尸王，很快看到重山道场的重力陆地，二十片重力陆地由下而上构成，每片陆地由百层石梯连接，从很远的地方就能看到。
陆隐前进速度不快，唯恐速度太快引起注意，好在来到重山道场外，他依然没发现尸王的踪迹。
重山道场看起来被荒废很久了，到处都是杂草，陆隐小心靠近重力陆地，一跃而起，直接降临到第十层，也就是百重劲拳印所在的那一层。
当初陆隐尚在探索境就可以在第十层行走，更不用说现在，第十层重力对他没什么影响。
来到第十层，陆隐直接走到拳印前，拳头按在上面，神色紧张。
等了一会，除了百重劲的震动技巧，其余没反应，他失望，果然没能领悟到，当初也触碰过这个拳印，毫无反应，现在还是这样。
难道非要蓝斯才能领悟？
陆隐就不信了，拳头拿出来，再探进去，拿出来，再探进去，始终没反应，他忽然灵机一动，以拳头模拟空空掌，一拳按入拳印内，下一刻，奇异的震动传来，陆隐陡然间依稀看到一道掌印出现，对着他一掌击出，将他所有的一切都牵连了出来，场域，精气神，叠加劲道齐齐爆发。
陆隐倒退数步，深深看了看自己手掌，脑中出现了一段信息，他，领悟了——空明掌。
空空掌的后续掌法名曰--空明掌。
空空掌是集叠加劲道力量之大成，以看不见的掌印发出自身巅峰攻击。
空明掌更进一步，不仅囊括了叠加劲道，还将自身所掌握的战气，场域，精气神全部纳入其中，形成一掌之力，这一掌比之空空掌更无法看清，包罗万象，一掌之下，即便对方拥有相应的肉体力量，若没有与出掌者匹敌的场域，精气神，战气，同样会被打伤。
换言之，空明掌才是集自身全部实力的最纯粹的攻击，包含了空空掌。
比之空空掌更干脆，威力更强悍。
陆隐不禁抬头看向顶层，那里，还有千重劲的拳印，不知道包含了什么，比之空明掌更强？
既然领悟了空明掌，陆隐也没必要留下，他转身就走，回头的瞬间，一种无法名状的恐怖让他下意识施展策字秘，避开原地，一双猩红竖眼掠过，可怕的劲风撕裂虚空，切开了天。
百米外，陆隐出现，只见他刚刚站立的位置多了一个尸王，什么时候？
尸王猩红竖眼盯着他，双腿弯曲，猛地冲出，一拳轰来。
陆隐目光陡睁，也不见他有什么动作，右掌突兀出现在前方，空明掌。
砰
气浪炸响，蹦碎虚空，尸王与陆隐同时破入星源宇宙，可怕的力量顺着掌力蔓延，又一声爆裂，陆隐倒退五步，手臂上的衣服已经粉碎，整个右臂发麻，无法动弹。
而尸王毫发无损。
这个尸王绝对拥有超越六十万战力，力量之大，肉体之强悍出乎他预料，更关键的是跟尸王对战，场域，精气神效果都不大，空明掌已经将战气的威力也发挥了出来，却依然无法对这个尸王造成强有力的打击。
这个尸王很不寻常。
尸王死盯着陆隐，缓缓抬起手臂，只见他的肌肉如同活了一般扭曲，缠绕在一起，形成颜色更深邃的块状。
陆隐脸色苍白，这是天赋，这个尸王拥有诡异的肌肉天赋，配合超越六十万战力，发挥出的力量比尸王第二变还恐怖，麻烦了。
呼的一声，尸王抬脚跨出，一掌拍向陆隐，战斗方式简单干脆。
陆隐自下而上一脚踹出，将尸王一掌踢开，回身，左手，掌出星辰现，星辰化剑，一剑斩出，第十四剑，就在剑锋降落的一刹那，星能极速消失，陆隐暗道不好，这个尸王竟然强行消泯了他的星能。
与尸王战斗，很少碰到被消泯星能，尸王不是人类，陆隐并不知道他们怎么达到星使程度，但星能被消泯，证明他们同样有星源气旋。
既然如此，凡是与星能有关的战技功法都不能使用。
陆隐急速倒退，尸王追上，右掌再次轰出，顺着掌心蔓延的手臂肌肉扭曲，看起来狰狞恐怖，却又强悍无比，如果没有微战甲，陆隐绝不想被打中，但有微战甲，他可以承受攻击。
砰
陆隐胸口被尸王击中一掌，他同样一掌击出，空明掌。
尸王被空明掌打退，而陆隐整个人被打飞了出去，胸口生疼，还好，微战甲挡得住尸王攻击。
尸王倒退没多远，双腿再次弯曲，猛地冲出，右手臂向后弯曲，肌肉全部张开，扭曲缠绕，整个手臂壮大了不止一圈。

第一千八百零八章   水神道场

陆隐目光戒备，不断后退，尸王的右臂不断壮大，可怕的力量在集聚。
可恨这里被永恒族占据，无法通过符文道数看到尸王力量究竟有多大，否则联合宙衍真经，死神变不是没有击杀这个尸王的实力。
眼看尸王手臂越来越粗壮，陆隐思绪急转，突然降落。
一瞬间，尸王一拳轰出，力量覆盖了天穹，将天地都打崩了，毫无意外轰击在陆隐身上，虚空扭曲，恐怖的力量粉碎大地，几乎将苍莽大陆打了个对穿。
过了没一会，尸王降落，只见大地多了一个深不见底的坑洞，覆盖范围之广，肉眼都看不到尽头，坑洞内有血渍，以及被粉碎的身体。
尸王盯着看了一会，抬头，一脚跨出，离开。
在尸王离开后，陆隐才出现，他确实被击中了，但因为微战甲，无碍，而被粉碎的身体自然是之前那具尸体。
以那具尸体的强度不可能在尸王攻击下幸存，陆隐在被尸王击中的瞬间抓起尸体，趁着余波以宇字秘扔出去，这才偷梁换柱，让尸王以为杀死了自己。
松口气，陆隐握了握右手指，还很麻，永恒族与人类有很大不同，战斗方式也完全不一样。
人类有多种战斗方式，战技，功法，秘术，天赋还有异宝，解语手段，乃至发展出了驭兽，蛊等等，尸王战斗方式就直接了，天赋加本身战力，最多还有个尸王变，增强的也是本身战力。
陆隐的战斗方式也与尸王相似，尤其面对星使级别的强者，能拿得出手的只有肉体力量。
“抱歉了，死了都没能让你留个全尸”陆隐无奈，看着地上血液，忽然想起了什么，不好，他快速冲向葬园之门。
很快，陆隐来到葬园之门的位置，然而此刻葬园之门已经被摧毁，尸王一拳攻击范围太广，葬园之门同样被波及，整个大地像削掉一层一样。
陆隐无奈，有些苦涩，葬园之门被毁，他怎么回去？
望向四周，苍莽大陆之大，坠星海更大，应该还有葬园之门，只希望还能找到没被永恒族看守的葬园之门，否则真未必能回去。
按照之前的记忆，陆隐朝着天炎道场走去。
反正也不知道哪里有葬园之门，漫无目的的行走也不是办法，他决定去天炎道场修炼。
记得天炎道场存在天火之炎，孕育天炎石，成就了整个天炎道场，令天炎道场成为苍莽大陆七十二道场中，仅次于重山道场的存在。
陆隐希望能在天炎道场内找到可以加速修炼的火焰，那种火焰威力必须对自己产生威胁，虽然不太好找，但只能试试了。
这次他行走的更小心了。
重山道场内因为领悟空明掌太兴奋，疏忽大意才被发现，同样的错误，他可不想犯第二次。
数天后，陆隐边找葬园之门，边按照记忆，最终来到了天炎道场。
望着前方与重山道场一样已经荒废了的天炎道场，陆隐颇为感慨，当初可是差一点就被红夫人留下了。
也正是在这里，陆隐与蓝斯第一次试探性的交手，得到了天炎石，成就了如今的自己。
天炎道场荒废的程度比重山道场更甚，好在地心火焰没有消失。
陆隐直接跳入地心火焰之中，一路向下，寻找足以威胁自己的高温天炎。
越往下，天炎温度越高，但对陆隐依然产生不了威胁。
陆隐也不知道自己向下多深，眼角忽然瞥到奇怪的东西，那是，石头？
有了奇宗的经验，陆隐不会小看任何一块石头，尤其是石头，这里可是足以对四十万战力启蒙境造成威胁的天炎之中，有石头？这才奇怪，什么石头能承受如此高温？
这种天炎足以将星球大陆化为尘埃。
陆隐来到石头旁，探手摸去，虚空一阵扭曲，他身体消失。
怔怔望着眼前的场景，陆隐笑了，笑的异常开心，这是一片隐藏于虚空的空间，跟火域，白夜族等势力一样，这天炎道场也把资源放在了这种地方，望着堆得整整齐齐的星能晶髓以及各种资源，陆隐舔了舔嘴唇，都收起来，都是他的。
奇怪，当初天炎道场被破，第六大陆没有搜刮一遍？应该是搜刮了，那么这里的是什么？不会是天炎子私人珍藏吧，有可能。
这片虚空隐藏在高温天炎下，整个天炎道场能进入的唯有天炎子，当初红夫人追杀自己等人去了坠星海，或许是忘了，也有可能是不屑寻找，让这片珍藏被遗忘。
足足两亿立方星能晶髓，不多，但也不错了，他身上只有两亿多立方星能晶髓而已。
火域那些势力占据八大流界，来往贸易与星河巨舟，这才能积攒众多身家，被第六大陆攻破后损失大半，也只有这么多，天炎道场并没有资金来源，能有这么多大半还是天炎子的功劳。
不愧是星使级别强者。
可惜啊，如果再多一些就好了，自己现在是三十九次循环启蒙境，突破四十次循环需要消耗两亿立方星能晶髓，突破四十一次循环要超过两亿，这么一来，身上就又没钱了。
如果有足够的资金，天炎道场最深处的天炎温度又足够高，自己可以修炼到接近星使了。
越想越惋惜。
陆隐将所有东西拿走，返回天炎，继续深入。
直接降落到最下方，这里的天炎高温让陆隐比较难受了，但依然没达到理想的效果，算了，勉强可以用。
陆隐取出天炎石，疯狂吸收天炎，当天炎石吸收的高温足够，抬手，骰子出现，一指点出，他需要四点。
当骰子缓缓停止，三点，陆隐抿嘴，需要的时候不出现，不需要的时候疯狂出现，他又没钱。
第二次，骰子缓缓停止，五点，陆隐叹息，再来。
第三次，一点。
东西刚掉落就被高温蒸发了，说实话，陆隐都没看清什么东西。
再来。
这次比较顺利，摇到了四点，随着眼前场景变换，他出现在时间静止空间内。
所有星能晶髓取出，陆隐释放高温天炎，九千三百颗星辰环绕周边，开始吸收星能。
…
不管时间静止空间内过去多久，外界永远是一秒。
随着眼前场景变换，陆隐返回现实，他的境界提升到了四十一次循环启蒙境，剩余的星能晶髓全部用来延长时间，令他的天星功都在始祖经义背诵修炼下，提升到一万颗。
一万颗星辰与九千三百颗星辰对陆隐而言实际上没有太大区别，他想把天星功修炼到第五重圆满，需要运转九万九千颗星辰，而如今不过一万颗星辰，还差九倍。
如果有足够的星能晶髓，他倒是想闭关几年，但现在没有。
缺钱，还是缺钱，永远都在缺钱。
陆隐又想起梅比斯一族了，说起来，在蛊王城内，月华梅比斯郑重邀请他去梅比斯一族做客，可惜后来发生了一些事，导致这件事没有提上日程，等回去一定要第一时间跟梅比斯一族打招呼，谁都可以得罪，梅比斯一族不能得罪。
只要在她们的指甲缝里扣出一点点钱就够他用了。
与此同时，天炎道场外来了一行人，有男有女，除了一个老妪，其余都是年轻人，走在正中间的是个身穿蓝衣的美貌女子，眉宇间带着英气，手握长剑，缓缓走向天炎道场。
“这里就是天炎道场？师姐，我们还没来看过”有人惊呼，是个很可爱的女孩子。
一旁，男子不屑，“天炎道场当初盛极一时，如今也没落了，还是我们水神道场可以传承”。
“不错，天炎道场终究会化为黄土，就跟当初的太玄道场一样，不懂得收敛”有人附和。
那个老妪皱眉，“慎言，天炎道场毕竟辉煌过，轮不到你们这些小辈胡说”。
男子道，“晚辈说的没错，不管是天炎道场还是重山道场，都不明白一个道理，那就是盛极而衰，我水神道场却因修炼水之意境，明白这个道理，不管是多久远的未来，我水神道场必然能屹立星空不倒”。
老妪冷冽道，“既然知道盛极而衰的道理，为什么不谦虚？妄自评论一个已经荒废的道场，就能抬高你的地位？”。
男子刚要还口。
中间那个美貌女子开口，“我水神道场如何保存下来的，你们不知道吗？天炎子怎么死的，蓝道主，雷道主那些人怎么死的你们不知道？轮不到你们诋毁”。
男子似乎更怕这个女子，不敢再说话。
“晓儿，以后这种话也不要说了”老妪提醒。
一群年轻人沉默，跟随女子进入天炎道场内。
思晓儿望着已经破败的天炎道场，目光复杂。
当初苍莽大陆七十二道场，何等辉煌，重山道场一家独大，紧随其后的就是天炎道场，苍魁道场等等，而她水神道场仅次于天炎道场，始终与天炎道场争夺第二的位置。
可惜师父实力迟迟无法突破星使，无法比肩天炎子，否则水神道场未必就比不上天炎道场。
一个火，一个水，水火不容。

第一千八百零九章   现状

看着天炎道场破败，很多水神道场的弟子兴奋，但她们又何曾知道，没有天炎道场的牺牲，如何保存她们？
蓝道主，天炎子，雷道主，苍道主这些人，都是为了其他人牺牲的，不应该被诋毁。
“晓儿，走吧，看也看了，该回去了”老妪道。
思晓儿走到天炎地心旁，低头望去，火海焚天，曾经，这里有一只火龙，喜欢吞吐烈焰，焚烧衣物，曾经，这里是水神道场弟子最忌惮，也最想征服的地方，而今，她就站在这天炎地心旁，物是人非。
“师姐，我们走吧”那个很可爱的女孩子说道，她害怕这天炎地心，温度太高了，都要被烤干了。
思晓儿点点头，回身，刚要离开，脚下一滑，然后整个人如同被看不见的力量拖拽，掉入地心之内。
老妪急忙出手，一股高温汹涌而上，将她震退了出去，皮肤都烤焦了，如果不是退得快，刚刚一瞬间她就会化为灰烬。
其余水神道场弟子骇然，“师姐？”。
“师姐？”。
“快救师姐”。
下方，思晓儿眼睁睁看着自己掉落天炎地心，咬牙，体表水流环绕，妄图逃离，以她狩猎境修为，这表面的天炎还对付不了她，但不知为何，她的水流毫无用处，无形的力量将她拖入天炎内，转瞬消失。
依稀间还听到上方在喊师姐。
思晓儿以为自己死定了。
温和的声音响起，“醒醒，你没死”。
思晓儿眼皮动了动，缓缓睁开双眼，入眼，是一个年轻人正饶有兴趣的看着她。
她大惊，急忙后退。
“再退就被烧成灰烬了”陆隐笑道。
思晓儿脸色被高温烘烤的通红，环顾四周，瞳孔陡缩，这里是？
“这里是天炎道场地心最深处，足以把星使烤成灰烬”陆隐道，笑眯眯看着思晓儿。
思晓儿怔怔看向陆隐，嘴唇开裂，发出干涩的声音，“你是什么人？是你把我抓下来的？”。
“抓这个字不太好听，你是掉下来的”陆隐道。
思晓儿手指一颤，“你到底是什么人？”。
陆隐诧异，不认识他？想想也对，当初来坠星海，他还没怎么出名，随后就遭遇第六大陆强攻，星辰塔争夺时期，他的名声没有新宇宙那些人大，星辰塔争夺后坠星海就被永恒族占据，这里的人不认识他很正常。
“我是天炎道场的人”陆隐道。
思晓儿明显不信，“我水神道场与天炎道场争斗很久了，从没听过天炎道场有你这么一个人”。
陆隐失笑，“以你的级别，不，应该说以你师父的级别都不够资格知道我的存在”。
思晓儿目光闪烁，不可能相信。
陆隐抬手，手中出现天炎石。
思晓儿大惊，“天炎石？”，她不可思议看着陆隐，“你，你真是天炎道场的人？”。
“是前辈，你应该喊我前辈，闭关太久了，都没人认得我”陆隐颇为苦恼。
思晓儿不解，“可你的样貌”。
陆隐嘴角弯起，笑眯眯看着她。
思晓儿吐了吐舌头，样貌是可以改变的，以她的实力又不可能发现眼前这个人的骨龄，想着，她缓缓行礼，“水神道场弟子思晓儿，参见天炎道场前辈”。
陆隐点点头，“闭关太久了，外界发生了什么事？出来后发现我天炎道场居然破败，一个人都没有，而且”，说到这里，他神色肃穆，“外界有新人类联盟的尸王游荡，这苍莽大陆，变了”。
听着陆隐的话，思晓儿面色黯淡，言语悲哀，“是，苍莽大陆变了，整个坠星海都变了，一切都因为…”。
思晓儿说了半个多时辰，陆隐这才了解如今坠星海的情况。
原本他以为横向黑洞后面，坠星海到处都是永恒族的尸王，人类要么被屠戮殆尽，要么被改造，就像树之星空背面战场一样。
但实际情况比他想象的要好很多。
永恒族并没有怎么屠戮人类，反而在坠星海建造了多个聚集人类的城市，其中最大的就是永恒国度，永恒族，在坠星海也建造了一座永恒国度，而永恒国度的原址，是海王天。
永恒族将海王天改造成永恒国度，不同于第五大陆新宇宙的永恒国度，这里的永恒国度分为东西二城，西城全都是尸王，人类也可以自由出入，而东城，则全都是人类，尸王不可以出入。
不仅如此，在坠星海各大城市内生活的人类与曾经的生活没什么区别，一样可以修炼，一样可以外出探险，一样可以到处去，没有任何限制。
比如眼前这些水神道场的弟子，就可以从永恒国度来到苍莽大陆修炼，探寻曾经的道场，被尸王发现也无碍。
这些情况听得陆隐怀疑人生，永恒族什么时候对人类这么友好了？
他越听越觉得不对，有种不安的感觉，肯定不对，人类一如既往的生活，与尸王共存，不应该存在这种生活状态。
新宇宙永恒国度内的状态才是正常的，那里对于人类而言是地狱，是必须摧毁永恒国度的理由。
“如今掌控坠星海所有尸王的人是谁？”陆隐问道。
思晓儿肃穆道，“黑无神”。
陆隐眼睛眯起，黑无神，熟人了，当初第一个找到他的就是黑无神，不过被木先生灭了，没想到这里的主宰竟然就是他。
“你见过黑无神？”陆隐继续问道。
思晓儿摇头，“见不到，黑无神掌控整个坠星海的新人类联盟尸王，就算我师父都见不到，唯有阳城主能见到”。
她口中的阳城主就是永恒国度东城城主，思晓儿的师父思道主仅次于阳城主，也是一位星使强者。
一个东城，就集中了两位星使级别的高手，至于那个阳城主究竟什么修为，思晓儿不可能知道。
“你可知道，葬园之门？”陆隐问出了关键问题，抓思晓儿下来，一是想了解坠星海情况，他没想到这些人竟然能轻易来到天炎道场，而且没有任何恐慌情绪，这引起了他的好奇，第二就是询问葬园之门，只有进入葬园之门才能离开坠星海。
思晓儿茫然，“什么葬园之门？”。
陆隐于虚空画出葬园之门的样式。
思晓儿惊奇，“这不是新人类联盟试验失败的死门吗？前辈为什么称它葬园之门？”。
“死门？”陆隐挑眉，并不意外，新人类联盟不可能公布这是葬园之门，否则一旦发现葬园之门，坠星海的人都直接溜了，尸王也不能进去追杀，对尸王而言，那里是禁地，一旦进入必死无疑，“新人类联盟怎么告诉你们的？”。
思晓儿道，“死门，由试验引发，一旦进入直接被改造成无意识的尸王，甚至没有行动能力，如果任由其存在下去，会逐渐扩大，将周边一切化为虚无，所以我们一旦发现死门，第一时间联系新人类联盟”。
说完，她不解的看着陆隐，“前辈，您说的葬园之门，什么意思？”。
陆隐淡淡道，“这不是死门，新人类联盟欺骗你们的，这道门户可以通往一个神秘的地方，在那个地方，有前往内宇宙的通道”。
思晓儿大惊，随后狂喜，“前往内宇宙？真的？”。
“你们，甘心被尸王统治吗？”陆隐忽然问道，盯着思晓儿。
思晓儿身体一震，眼底深处露出极度的不甘心，最后化作深深的无奈，“愿不愿意，由不得我们做主，我们知道，坠星海通往内宇宙的入口被挡住了，挡住我们的人还是祖境强者，连祖境强者都没有深入坠星海将我们救走，反而扔给新人类联盟，我们又能怎么样？”。
陆隐皱眉，这就是坠星海这些被尸王统治的人的真正想法吧，不能算错，他们被放弃，不接受统治难道一定要寻死吗？何况如今的生活与曾经没什么不同，别说一个思晓儿，就算她师父，星使级别的强者思道主不也甘心接受统治。
没人能指责他们，没人希望被别的物种统治，但他们没办法。
“如果有一天，我们能返回内宇宙，哪怕有一丝可能，我们也会去争取”思晓儿低声道，声音很低，却很坚决。
“葬园之门就是你们的机会，可惜，大多应该被新人类联盟摧毁了”陆隐无奈道。
思晓儿奇怪，“前辈不是闭关了吗？死，这葬园之门近期才出现，而且前辈怎么知道能通往内宇宙？”，她不傻，这种事一定问清楚，关乎人命，如果新人类联盟没有骗他们，进去等于死了，没人愿意做这个试验品。
陆隐道，“当年老夫年轻时也出现过葬园之门，前段时间苏醒恰巧看到了，可惜却被一个尸王摧毁”。
思晓儿无奈，“不错，新人类联盟摧毁了很多这种葬园之门，除非隐藏很深，反正七十二道场遗址应该没有”。
陆隐无语，他算是明白自己为什么被发现了，尸王并非找他，而是找葬园之门，他恰巧在重山道场而已。

第一千八百一十章   不寒而栗

既然新人类联盟在寻找并摧毁葬园之门，苍莽大陆上想发现的可能性确实极低，但再低他也要寻找，除了葬园之门，他没有别的方法离开，坠星海进入第五大陆的入口由第六大陆三祖守护，就算永恒族不阻拦他，他也别想从三祖眼皮底下进入第五大陆。
武祖巴不得宰了他。
陆隐也不信任那三祖。
“前辈，您接下来打算怎么做？”思晓儿问道。
陆隐沉声道，“找葬园之门，前往内宇宙，我不甘心接受尸王统治”。
“可葬园之门应该都被摧毁了吧”思晓儿不确定。
陆隐坚决，“就算只有一丝希望也要尝试”。
思晓儿抿嘴，“晚辈愿意带前辈在苍莽大陆找找，否则前辈单独一人碰到尸王，很容易被察觉身份，毕竟前辈的实力并非寻常人，即便我师父都未必是您的对手吧”。
陆隐笑了，“绝不是我对手”。
思晓儿一怔，这么自信？
“你带着我，如果碰到尸王怎么说？”陆隐问道。
思晓儿想了想，目光一亮，“前辈可有办法将身体内的水分抽干一些？我们水神道场有一门战技，可以直接抽干敌人体内水分，不过需要长时间练习，一旦碰到尸王，就说您是晚辈练习抽干水分的师弟”。
陆隐怪异，“抽干水分？跟谁学的？”，前段时间才碰到九涵，也是抽干水分，他就差点被抽干了，那种滋味很不舒服。
思晓儿回道，“祖上传下的战技，涉及到水，大多都会这种类似的战技”。
陆隐点点头，“我把你送上去，等我一会”，说完，陆隐抓住思晓儿，直接扔上去。
思晓儿头顶，天炎被陆隐的力量破开，她连一丝温度都没感觉到就掉落在天炎地心外，周围那些水神道场弟子早已远去，她在地底待了不短的时间。
陆隐则施展了枯祖传承——物极必反。
想要瞒过星使级别尸王，那就必须体内确实被抽干水分，以思晓儿的实力可没办法抽干他的水分，能做到以假乱真的，唯有物极必反，何况物极必反这门战技，陆隐也感兴趣。
只要受到攻击就能补充自身，受到的攻击越强大，恢复的越快，积攒的力量也越强。
在不知道什么时候能返回内宇宙的前提下，这门战技最适合在坠星海保命，而且化为干尸状，也没人能认出他，这可不是伪装，而是真的化为干尸，半祖都认不出来吧！
思晓儿在天炎地心外待了三天多，并没有不耐烦，而是修炼。
水的对立面就是火，以火炙烤水，在她看来未必不能刺激水的修炼。
侧后方，虚空扭曲，陆隐走出，思晓儿转头看去，面色大变，整个人都吓傻了，“你，你？”。
“是我”陆隐开口。
思晓儿怔怔望着陆隐，惊讶，“前辈？”。
陆隐此刻的样子确实吓人，他，整个人化为了干尸状，体内没有一丝水分，别说思晓儿，就算明嫣在场也认不出他。
如同被肌肉包裹的骨骼，这就是陆隐现在的样子。
“走吧，找门”陆隐淡淡道，声音都很嘶哑。
思晓儿哦了一声，看陆隐还是有些怕，但这种样子更像被抽干了水分，不愧是前辈，做事够彻底的。
“对了，不要告诉你师父，我毕竟是天炎道场的”陆隐提醒道。
思晓儿道，“恩，知道”。
思晓儿速度慢，陆隐也不能太快，防止一个不留神被尸王看到。
他们顺着天炎道场朝西方走去，专门找那种密林丛生，没有人烟的地方，尤其是禁地就更好了。
“禁地？没有把，七十二道场瓜分苍莽大陆，哪里还有禁地，就算有也早被人探索遍了”思晓儿道。
苍莽大陆毕竟还是比不上内宇宙八大流界，蛊流界就有一个深红狱，连情少皇都不敢轻易涉足，而情少皇的实力足以压过整个苍莽大陆，唯有海王能匹敌。
“永恒国度有没有出现过门？”陆隐问道。
思晓儿点头，“出现过，然后被摧毁了”。
“就没人要进去探探？”。
“没有”。
“你们就那么信任新人类联盟的话？”。
“不是信任，谁也不想送死”。
…
一路上，陆隐与思晓儿闲聊，转眼过去半个月。
半个月的时间一无所获，直到两天后，他们看到了一座被摧毁的葬园之门，陆隐惋惜。
“前辈，我们再找其它地方吧”思晓儿道。
陆隐点头，“你也别叫我前辈，容易暴露”。
“那我怎么称呼您？”。
陆隐想了想，“叫我七哥”。
“可如果碰到尸王，怎么称呼？”思晓儿又问。
陆隐想了想，“叫我七师弟”。
“我有七师弟”。
“那就叫我老七”陆隐不爽。
思晓儿吐了吐舌头，“好吧”。
时间又过去数天，这一天，陆隐身体一顿，“来了”。
思晓儿茫然，头顶，黑暗笼罩，虚空扭曲，一道人影降落，狠狠砸在地上，思晓儿和陆隐被砸落的劲风掀飞了出去，好不容易才稳住身形。
出现在两人面前的是一个尸王，而且就是当初与陆隐在重山道场一战的尸王。
陆隐看到，面色不变。
思晓儿脸色苍白，有些惊惧。
尸王猩红竖眼扫过思晓儿，看向陆隐，“什么人？”。
思晓儿咽了咽口水，“我师弟”。
尸王紧盯着陆隐。
陆隐瞳孔闪烁，低下头，不敢对视，“参，参见大人”。
尸王来到陆隐身前，抬手，抓住陆隐手臂，捏了捏，陆隐吃痛，“大人”。
思晓儿也慌张，“大人”。
尸王松开手，“你们，在这里，做什么？”。
思晓儿急忙回道，“探索苍莽大陆的道场，这里距离战翼道场很近，我们要去那里”。
尸王抬头，一脚跨出，消失。
在尸王离开足足一分钟后，思晓儿才松口气，额头全是汗珠。
陆隐也松口气，幸好使用了物极必反，看似松散的肌肉，实际上上限恐怖的吓人，那个尸王并没有多用力，否则就看出问题了。
“我们，没事了吧”思晓儿忐忑问道。
陆隐道，“你很怕？”。
思晓儿苦涩，“如果不怕，也不会活到现在”。
陆隐深深看了看她，“走吧”。
从尸王对待思晓儿的态度，陆隐确认了思晓儿的话，永恒族是在寻找与人类相处共存的方式，他们，有更深的目的。
当初新宇宙的永恒国度给陆隐的感觉虽然胆寒，但却很正常，而今，永恒族的做法让他前所未有的警惕，他们在瓦解人类对抗的意志，以此，圈养人类。
这比屠戮更恐怖，陆隐相信坠星海肯定有相当一批人不愿意对抗尸王，更愿意接受尸王的统治。
这才是最糟的结果。
陆隐在苍莽大陆寻找葬园之门，而葬园内同样发生了天大的事。
有人于葬园地底拽出了号角，而那个号角，竟然是以祖境皮囊制作，吹响号角，整个葬园都在震动，仿佛看到远古巨大生物奔腾而来，踏破了天，踏破了这方宇宙星空。
号角的出世引起了不少人争抢，最终落入谁手没人知道，只知道在消息传出的那一刻，所有葬园之门外的守卫增强了数倍。
抢走号角之人必然会逃离，肯定会从某一个葬园之门出去，任何一个葬园之门都有可能，那可是祖境之物，连半祖都心动。
除了祖境之物引人注目，挖掘出号角的那个人同样引人注目，那个人，是古之血脉。
传言，葬园埋葬了古今无数强者，拥有最古老的传承，而这种传承，唯有古之血脉才可以开启。
这则传言让宇宙中不少势力眼红，盯上了古之血脉，追杀古之血脉的干尸被快速消灭，一个个古之血脉被控制进入葬园，有人被下毒，有人被功法控制。
宜马星，一个东疆联盟修炼者下定决心进入葬园，要去寻找机缘，此人知道所有葬园之门都被看守，更知道自己即便获得机缘，也未必是自己的，但他还是想碰一碰。
宇宙中机缘能有多少？修炼者无数，能出人头地的又有多少，竞争太激烈了，他就想碰一碰，万一获得机缘，即便不是自己的，以自己东疆联盟成员的身份，未必不能将机缘卖出去，运气好直接通过东疆联盟境内葬园之门出来，即便机缘被拿走，联盟也必然会补偿自己。
只要能获得一个机缘，就可以改变命运。
这不仅是他的想法，也是无数修炼者的想法，所以葬园内的修炼者每天都在翻倍增加，没人阻止这些人进入葬园，这是默认的规矩，必须有人进入葬园，才有人能获得机缘。
不过葬园内除了机缘，还有危险，进入葬园的修炼者很多都惨死，这点吓不到那些修炼者，他们宁愿碰一碰。
这个修炼者下定决心后，猛地朝葬园之门冲去，速度之快即便他自己也阻止不了，他就是想一往无前。
就在要进入葬园之门的刹那，一个人从葬园之门内走出，与他迎面撞上，砰的一声，那个修炼者被撞懵了，掉落在地，直接晕厥。

第一千八百一十一章   葬园的传说

周围，东疆联盟守卫的修炼者全都盯向走出的人，一人厉喝，“此地为炎岚流界东疆联盟所属，放下武器，交出凝空戒，我们不会伤害你”。
出来的人冷笑，“一群废物”，说着，目光陡睁，虚空崩裂，可怕的劲风横扫四周，眼前，罗皇自星源宇宙冲出，抬手对准此人，光束射出。
这个人随手一挥，便将罗皇的光束消泯，“东疆联盟？屠了就是”。
罗皇紧盯着来人，惊惧，“你是，夏易？”。
通过宜马星葬园之门走出的人赫然是夏易，他也没想到自己走出葬园之门，居然到了炎岚流界。
夏易手中星源化刀，一刀斩出，东疆联盟吗？正好，杀不了陆隐，就解决这些小喽啰。
罗皇骇然，夏易可不是一般的星使，面对这一刀，他连硬接的想法都没有，妄图避开。
然而罗皇与夏易差距实在太大了，夏易超越七十万战力，而罗皇，不过超越五十万战力。
一刀之下，罗皇半个身体开裂。
夏易抬手又是一刀斩出，头顶，巨大的阴影笼罩，来自辰荒，他与罗皇同时守卫宜马星葬园之门，另外两个葬园之门交给了刘皇与第二夜王。
第二夜王之前陪同陆隐进入葬园走散，但以他的实力，很快找到葬园之门走出。
如果不是陆隐逼迫，他其实不想离开葬园。
以辰荒与罗皇的实力，镇守一个葬园之门基本没问题，但他们也没想到就这么倒霉，碰到了夏易。
刀锋掠过，辰荒巨大的身体被切割出血口，鲜血顺着天空洒落。
两人联手面对夏易也没有还手之力。
夏易回首一刀将宜马星葬园之门摧毁，身形闪烁出现在宜马星外，抬起长刀，“让你们全部消失”，说完，一刀斩落。
刀锋掠过，却在半途被一柄长枪阻断，枪身传出无法言语的压迫与震荡，将夏易的一刀硬生生打了回去。
夏易脸色大变，盯着前方。
虚空扭曲，星源宇宙内，海王走出，直面夏易。
夏易皱眉，“海王？”。
海王同样盯着夏易，“七字王庭，夏家家主，夏易”。
“传说你被剑宗带走，剑宗并入东疆联盟，你被放出来了？”夏易问道。
海王手持长枪，“与你无关，退出去”。
夏易神色冷峻，“凭你，挡得住我？”。
“试试”。
下一刻，激烈的碰撞声震荡星空，激战的余波扫向四方，海王与夏易势均力敌，突然地，夏易施展三式刀意朝着一个方向斩去，那里，剑锋掠过，将三式刀意横向斩断，紧接着又是一剑。
夏易瞳孔陡缩，不好，绝顶高手，他想也不想转身就逃。
但随着一剑自虚空中来，斩过夏易，夏易吐血，身体跌落，第十四剑，刘皇的一剑，岂是夏易能抵挡的。
海王惊叹望向远处，刘皇走来，带走了夏易，并未与海王对话。
宜马星上，罗皇走出，异常狼狈，半个身子开裂，一副重伤的样子来到海王身前感激，“多谢海王阁下出手，不知阁下怎么会来宜马星？”。
海王收起长枪，盯向罗皇，“王文呢？”。
罗皇迷茫，“王文？”。
海王脸色难看至极，“那个小兔崽子居然敢泡我女儿，他死定了”，说完，消失于虚空。
罗皇张了张嘴，不知道说什么了，这，貌似是人家的家事。
但看海王这架势，不会真出人命吧，他想了想还是联系了王文，同时联系刘皇。
罗斯帝国要塞，王文看着个人终端内罗皇传来的信息，脸色大变，不好，泡人家女儿暴露了，他立刻联系陆隐，然而晚了，头顶，海王已经出现，直接降临到王文身前，一把抓住他，“小崽子，跟老子走一趟”，说完，带着王文消失。
王文被暴怒的海王抓走，无人阻拦，内心祈祷陆隐能救他。
同一时间，陆隐也在祈祷能找到隐蔽的葬园之门，目光充满了期盼。
转眼又过去将近半个月，他来到坠星海过去了一个月，一个月的时间，大半跟思晓儿渡过，寻找葬园之门。
葬园之门没找到，倒是看到了苍莽大陆诸多风景。
而半个月内，葬园因为古之血脉的进入，引发了不少震动，其中出现诸多传说，是葬园前所未有的。
传说，有古之血脉于葬园行走，莫名其妙得到天外玉石，获得传承功法。
传说，有古之血脉突然发疯，道出了一段晦涩不明的古老真相，提及的话语竟无人听懂。
更有传说，有葬园内游尸始终追寻一个古之血脉，古之血脉走到哪，那个游尸跟到哪，如同跟班。
传说，巨兽游尸伸懒腰，掉落一块匾，砸死了不少人，匾上书写着古老的字体。
传说有一座茶山，上面有个种茶的游尸喜欢传授古老战技。
…
随着古之血脉的进入，整个葬园活了起来，诸多异像呈现，游尸也有了活力，甚至有人无聊随便踢石头都能踢出传承功法。
这些只能说引起宇宙震动，真正令所有人目光看向葬园的，是有人传说看到了——辰祖。
辰祖，第五大陆最惊才绝艳，最无敌的祖境强者，曾凭一己之力压制整个第六大陆，九分身之法足以单挑九祖，年轻时便战天下，他是一部活着的传说，是第六大陆不愿承认的存在。
所有人都以为辰祖死去，七字王庭就守护着辰祖大墓。
但没想到，有人居然在葬园内看到了辰祖。
不管这个辰祖是游尸还是幻影，只要有人看到，就足以吸引一大批人进入。
辰祖的传说确实震撼了很多很多人，但吸引荣耀殿堂，第六大陆道源宗这些庞然大物进入葬园的并非辰祖，而是——劫晶柱。
谁也没想到有人居然在葬园地底挖到了劫晶柱，此人根本不认识劫晶柱，也不知道用途，挖出来后暴露，被人看到，看到的人其实也不认识劫晶柱，但不妨碍其拍摄了图片传到网络上，这下直接就暴露在荣耀殿堂和道源宗的眼中。
荣耀殿堂与第六大陆道源宗并没有暴露，而是暗中派高手进入葬园搜寻得到劫晶柱的人，同时继续探索葬园。
星空第一院，应该说曾经的星空第一院，伍大一脸茫然的看着院长，以及，其他战院院长，咽了咽口水。
曾经的星空第一院院长是个发丝银白的老妪，伍大没见过，不止他，就连他上届，上上届，乃至上上上届学长都没见过，第一院院长常年闭关，不问世事，唯有在当初第六大陆入侵时出关，轻易击杀第六大陆一个印照者，带着第一院安然避开。
对于这位神秘的院长，别说伍大这个学生，其余第二院，第五院，第六院等院长都尊敬，谁也不知道这个老妪有着怎样的实力。
“你叫伍大？”，银白发丝的老妪和善问道，面带微笑，一脸的慈祥。
伍大咽了咽口水，点点头，舔着脸笑，“是，学生伍大，见过院长大人”。
老妪笑道，“不错的孩子”，说着，挥挥手，虚空出现光幕，光幕内是一组图片，竟都是葬园内的图片，其中不少图片显示出某些人得到了什么，当中就有劫晶柱。
老妪指着劫晶柱，“这个图片也是你拍的？”。
伍大点点头。
“什么用途？”老妪好奇。
伍大不好意思，“学生，学生想通过拍摄葬园内的图片提高知名度，未来好成立自己的公司”。
老妪不解。
伍大道，“葬园是目前宇宙中所有人最关注的大事，所有人都想进入葬园探索，想要得到机缘，学生不敢妄想，也自认没实力探索，所以就拍摄些图片，想要成为宇宙中唯一一个播报葬园新闻的记者”，说到这里，伍大突然激动了，“学生的梦想是成为星空下最伟大的记者，没有毕业前是，如今毕业了，学生依然有这个梦想”。
“为了这个梦想，当初学生还是融境时期就报道我们星空战院各种大小战事，最出名的就是陆隐的战斗新闻，如今游走星空，学生不忘初心…”。
听着伍大在那叙说他的梦想，老妪没有打断，笑眯眯看着。
其他院长翻白眼，在他们看来，不认真修炼就是不务正业，既然进入葬园，就要有探索的心，连一颗探索冒险修炼的心都没有，这个学生没有前途。
伍大不管别人怎么想，他只想报导葬园内的新闻，葬园太大，他走过的只是冰山一角，但只要是走过的地方都要拍摄下来，正因为他这种想法，没有在葬园内得到任何东西，出来被人搜刮一通什么都没有，又凭着星空战院毕业生的身份，才可以顺利活下来。
老妪赞赏看着伍大，“好孩子，有梦想总比没有梦想好，你可以做你喜欢做的事”，说完，给了伍大一个异宝，“贴身收好，不会有人看出来，遇到危险使用”。
伍大激动，“谢谢院长，谢谢院长”，说完，激动的跑了，他被认可了，而且还是第一院院长。

第一千八百一十二章   魁罗的震撼

“这孩子没轻没重，如果哪天报道出更重要的信息怎么办？”有人开口。
老妪淡淡道，“每个人都有自己的路，他的路，他自己走，别人的路，别人走，没必要为别人的事负责”。
劫晶柱那张照片就来自伍大，这个立志成为星空下最伟大记者的男人。
新宇宙，界山之上，禅老背着双手，望着光幕内的守陵人，“这是你预料之中的？当初葬园没有开启，不仅仅因为符祖残留的力量挡住了第六大陆，更因为，时机未到，这个时机，你等了很多年”。
守陵人抬起浑浊的双眼，“不是我，是葬园，葬园等了很多年”。
“等古之血脉”禅老牟定。
守陵人感慨，“葬园，本就埋葬了远古，想要唤醒远古，唯有古之血脉”。
“你们为什么不自己寻找？”禅老奇怪。
守陵人摇头，“我们没有寻找古之血脉的方式，只有永恒族能找到，总不能跟永恒族合作”。
禅老目光复杂，慧祖的算计，葬园的等待，好像有一只无形的手始终操控着一切，针对永恒族，这个布局者可以算到永恒族的行动，算到结果，算到将来能出现什么。
禅老忍不住问，“谁让葬园等待的？”。
守陵人摇头，“不知道，从我成为守陵人那天起，才知道葬园始终在等待古之血脉的出现”。
“古之血脉就是葬园的最终目的？”禅老再次问道。
守陵人与禅老对视，“不知道”。
禅老皱眉，憋屈，星辰塔是慧祖算计了第六大陆，利用永恒族，不仅削弱永恒族在第五大陆残留的力量，更报了当初的仇，那么，葬园呢？葬园究竟是谁留下？无数年来隐忍不出，什么都不做，只为等待古之血脉。
葬园凭什么认为有一天古之血脉会被永恒族追杀？难道幕后布局的人能看到这一天？这一天，对于那个时候的布局者来说，是未来，难道真有人可以看到未来？
禅老不禁想起采星门，甚至想起了传说中的命运之神。
从守陵人这是得不到什么信息了，禅老结束通话，找来了界山首座。
“什么？进入葬园？”界山首座一脸懵。
禅老严肃道，“不错，进入葬园，盯着那些古之血脉，看看他们究竟能引出什么样的远古”。
界山首座脸皮一抽，远古，这个词一听就不好对付，别人不知道，他还是稍微知道一点的，远古都是什么玩意？即便辰祖时期都不能算是远古，那是传说的年代，虽不能说半祖都是蝼蚁，但那个年代，祖境可不少，而且都成为了传说。
比如死神，比如命运，被这些玩意牵扯到，半祖都遭殃，他可不想死，他一直很怕死。
“那个，我是界山首座，守护界山是我的责任，葬园，我不想去”界山首座干脆拒绝了。
禅老再次开口，“去葬园”。
界山首座心一沉，苦笑，“我真不想去葬园，你让青平去吧，他可比我厉害多了”。
禅老盯着他，“去葬园”。
界山首座无语，“让陆隐去怎么样，这小子鬼精，什么都搞得定”。
禅老就这么盯着他。
界山首座最终还是同意了，去就去吧，没办法，大不了应付了事。
怎么这段时间忽然麻烦起来了？科技星域，葬园，一个个出现，荣耀殿堂人手都不够了。
荣耀殿堂界山首座都被逼着进入葬园，第六大陆道源宗自然也没闲着，一个个隐藏于道源宗内修炼的高手进入葬园，四尊之一的观生先生都进入了葬园。
外宇宙一下子进去不少高手，第六大陆很迫切的想要得到劫晶柱，同时对于辰祖的存在也很关注。
如果辰祖真活着，对他们可不是好消息。
就在全宇宙众多高手被吸引进入葬园后没两天，一则消息震撼星空，新人类联盟攻打第六大陆道源宗，血流成河，九三半祖死亡，身体被分尸，道源宗众多高手被杀，更将道源宗潜藏的所有力量逼出，足足四位半祖，不过已经死了一个九三半祖。
这则消息令宇宙失声。
新人类联盟不是有仇不报的人，尸神被第六大陆消灭，报复随之而来，但谁也没想到新人类联盟的报复这么狠，直接攻打道源宗。
真正的道源宗早已在第六大陆被永恒族攻破，外宇宙的道源宗不过是象征性的地方，如今，也被攻破，第六大陆彻底被打脸。
尤其是九三半祖的死亡，更是让第六大陆无数人咬牙，九三不仅仅是半祖，更是武祖第三孙，是武祖直系亲属中唯一存活的，如今居然也死了。
这件事造成的震动之大无法想象。
在道源宗被攻破的第二天，武祖的力量掠过星空，无数人瑟瑟发抖。
第六大陆又有半祖走出，联系了禅老，具体说了什么没人知道。
外宇宙，边南疆域，这里就是第六大陆道源宗所在，此刻，整个边南疆域都沉浸在无言的悲愤中，所有人都憋着一口气，想找到新人类联盟报复。
边南疆域正中央就是道源宗。
永恒族大举进攻第六大陆的时候，第六大陆道源宗便已经被摧毁，六片大陆所有道源宗消失，此刻在边南疆域的仅仅是象征性的道源宗。
即便如此，这座道源宗同样被建立的无比辉煌鼎盛，内部有四位半祖坐镇，四尊十长老常年于此决议第六大陆之事。
九三半祖死亡，剩余的三位半祖全部走出，对话荣耀殿堂，必将给新人类联盟最大的报复。
所有人都等着第六大陆的报复。
一道人影悄悄潜入道源宗，“老头子我什么地方没去过，四方天平祖宅都尿过尿，但就是没进过道源宗，道源宗啊，自古老传说延续至今，大陆上唯一的主宰，可惜第五大陆道源宗早已被摧毁，这里是老头子我唯一能潜入的道源宗了，虽然也是个假的，但无所谓，老头子我也算偷摸进入道源宗了，嘿嘿嘿嘿”。
道源宗外，红夫人蜷缩着身体，满脸的绝望与愤慨，死老头子居然连道源宗都想进，还偏要在这种关头，说什么刚被人攻打过，警惕性最低，低个屁。
她以前都不知道，道源宗居然还有这么多半祖，永恒族那些怪物入侵第六大陆，据说半祖都战死了，居然还留下这么多，以前这些老怪物都活在什么地方？
三个半祖，死老头子不会被发现吧，发现也别把她供出来，她还不想死，更不想当叛徒。
胆子太大了，实在太大了，死老头子，早点去死。
偷摸潜入道源宗的自然是魁罗，他早就对道源宗垂涎三尺了，还有什么比偷闯道源宗更刺激的，从远古传承下来的宗门，大陆唯一的主宰，自然也有最大的秘密。
道源宗对魁罗的吸引力不可谓不大。
但他清楚，道源宗内隐藏强者，凭他一己之力很难在不被发现的前提下进去，好在新人类联盟刚刚攻打过，在他的三观中，这时候道源宗防御反而是最低的，因为所有人都知道这里有三个半祖，没人会傻到这时候挑衅，他就来了。
正如他猜测的，道源宗防御确实低，再加上原宝阵法被新人类联盟摧毁，他顺利进入最里面。
半天后，魁罗怪叫着冲出道源宗，身后传来厉喝，“贼子，去死”。
星空炸裂，魁罗披头散发，浑身狼狈的逃了，整个人脸色发紫，在远离道源宗后吐出口血，回望，庆幸拍了拍胸口，“亏老头子命大，保命的东西多，不然还被你们几个老家伙堵死”。
“不过那个人到底是谁？供奉在道源宗最深处，看架势，所有人都在膜拜，三祖，不会也膜拜吧”，想想，魁罗就发寒，摇摇头，继续远离。
魁罗偷入道源宗再次震荡星空。
禅老得知消息也有种不可置信的感觉，新人类联盟攻打后，居然还有人敢闯道源宗，还成功了，最后甚至从三个半祖手下逃生，绝对是半祖中的顶尖强者。
当今宇宙半祖就那么几个，他不了解第六大陆，但绝非第六大陆半祖，剩下的只有第五大陆，放眼周边，没有半祖会干这种事，难道是他？禅老想起那个从树之星空过来的半祖。
那个半祖貌似不是什么正经人。
想着，立刻联系陆隐，却联系不到。
…
陆隐与思晓儿还在苍莽大陆乱转。
“已经一个多月了，还是找不到，这么找下去不是办法”陆隐苦恼，他不能速度太快，否则容易被发现，但速度慢，这诺大的苍莽大陆还不知道要找到什么时候。
永恒族也在找葬园之门，人家速度可不是他们能比的，而且数量还多。
真想找到一座葬园之门，运气得逆天。
思晓儿道，“有没有别的办法？”。
陆隐摇头，他也想过，途中碰到修炼者了，但都是坠星海本地的，他也想碰到通过葬园之门来的修炼者。
这葬园之门出现的毫无规律，陆隐也不知道它为什么出现在某些地方，最大的可能就是事先安排，否则葬园哪有那么大能力，全宇宙的安置门。

第一千八百一十三章   阳空

“前辈，我要回去了”思晓儿突然道，凝神望着个人终端。
在坠星海，并没有禁止使用个人终端，然而这里的个人终端没有办法与内宇宙相连，但在坠星海范围还是畅通无阻的。
“什么事？”陆隐问道。
思晓儿脸色难看，“阳空，挑战我师父”。
陆隐迷茫。
思晓儿解释道，“阳空是永恒国度东城城主之子，一个天赋异禀的年轻人，修为是启蒙境”。
陆隐惊讶，“启蒙境？挑战你师父？你师父是星使吧”。
思晓儿点头，语气低沉，“我师父是近几年才突破星使，这不是阳空第一次挑战，但每次挑战，我师父都拒绝了，这次由阳城主亲口开口，我师父只能答应”。
陆隐目光闪烁，“你师父没把握？”。
思晓儿抿嘴，“阳空太强大了，虽然只是启蒙境，但，就算是无限接近星使的启蒙境强者在他手中都过不了几招，我师父自认在未突破星使前，绝非阳空的对手”。
“星使是质的跨越，想要越级击败星使，太难了”陆隐道。
思晓儿苦笑，“对别人来说很难，但对于阳空，未必，他击败了太多老一辈强者，无人敢与他一战，阳城主既然敢让他挑战我师父，必然有把握，前辈刚刚闭关而出，可能不清楚，人类星域举办过一次星空至尊赛，第六大陆，巨兽星域，科技星域都有高手参加”。
“最终获胜的是一个叫陆隐的人，那个人是同辈无敌至尊，但在我们看来，那个人绝非阳空的对手，只不过因为当时阳空闭关，又因为身处这坠星海，无法参加，否则至尊之位就不是那个陆隐的了”。
陆隐怪异，“你看过星空至尊赛？”。
思晓儿摇头，“我们看不到”。
“那你凭什么认为陆隐就不是阳空的对手？”陆隐问道。
思晓儿牟定道，“陆隐可以一掌击败境界远远超越自己的启蒙境强者吗？陆隐可以如此年轻成为昊然高级解语者吗？陆隐可以轻而易举掌握原宝阵法吗？陆隐可以凭三十多次循环启蒙境修为挑战星使吗？人类历史上都不存在这种奇才”。
陆隐抿嘴，这丫头不会在变着法夸他吧，难道认出他了？
“你刚刚说的，阳空都可以做到？”陆隐感兴趣。
思晓儿点头，“陆隐做到的，阳空可以做到，陆隐做不到的，阳空一样可以做到，陆隐最多同辈称尊，而阳空，却连星使都可以挑战，这就是差距”。
“或许那个陆隐连星源宇宙都不清楚吧”。
陆隐眨了眨眼，自己在坠星海被小看的有点严重啊！
“如果蓝斯大哥在，或许可以与阳空一战，可惜”思晓儿喃喃自语，神色黯然。
陆隐挑眉，“蓝斯？”。
思晓儿道，“年轻一辈十决之一，前辈在闭关，可能没听过，十决是对十个年轻一辈绝顶高手的尊称，蓝斯大哥出身重山道场，是十决之一，他或许可以挑战阳空，但想获胜，没那么容易，毕竟蓝斯大哥败给过那个陆隐”。
“说那么多，有没有阳空的战斗视频？给我看看”陆隐越来越感兴趣，也有点不服气。
思晓儿哦了一声，“有的”，说着，点开个人终端，光幕弹出，上面出现战斗场景。
由于拍摄距离太远，陆隐不太看得清。
“这是阳空与一位四十二次循环启蒙境强者交手的视频，仅仅七招就胜了”思晓儿解说。
陆隐盯着视频看，前五招没什么特别的，任由那个启蒙境强者发挥，第六招，阳空出手，随手化解启蒙境强者星能，并于第七招制敌，很轻松，没什么特色。
第二段视频出现，这次清晰了一点。
“这是阳空与一位四十九次循环启蒙境修炼者交手的场景，这次，阳空同样七招”思晓儿忌惮道。
陆隐看着视频，只见阳空依然轻易化解对方星能，身形一转，样貌清晰呈现。
陆隐瞳孔陡缩，不空？
出现在视频内的，正是当初第六大陆道源三天之一的不空，一个应该已经死去的人。
陆隐紧盯着视频，目光闪烁，不可置信。
怎么可能？不空不是死了吗？怎么还活着？
视频很快结束，陆隐道，“再来，把他所有的战斗视频都给我看一遍”。
思晓儿不明白陆隐语气怎么变了，继续搜寻阳空的战斗视频。
视频很多，阳空此人张扬，每逢战斗都弄得人尽皆知，好像生怕别人不知道一样，充分体现了他这个年纪该有的骄傲与放纵。
陆隐一遍遍看着视频，最终确认，此人就是不空，绝对没错。
虽然没有施展降神秘术，复活秘术，但他施展了分解天赋。
当初第六大陆入侵，不空年纪最小，看上去还有点稚嫩，至尊赛时期同样如此，而今，不空样貌变了，身形也挺拔了很多，即便看过至尊赛的人也未必能立刻认出他。
但陆隐对他印象太深刻了，当初宇宙海上空，凭一己之力将所有同辈高手打落下去，那一幕至今都很清晰。
不空的死对第六大陆而言是损失，陆隐也曾为他惋惜过，如果他去树之星空，未必没有一番作为。
谁曾想，他居然活着。
既然活着，为什么死了？秘祖还替他报仇侵入永恒国度，这一切到底怎么回事？
难道，永恒族有复活死人的能力？
陆隐有相当不好的预感。
“我跟你一起去永恒国度”陆隐开口对思晓儿道。
思晓儿惊讶，“您要与我一起去？”。
陆隐点头，“这苍莽大陆上应该没有葬园之门了，或许坠星海其它地方有，永恒国度内应该也有”。
思晓儿语气干涩，“您不会想抢西城那座葬园之门吧”。
“西城有葬园之门？”陆隐惊喜。
思晓儿点头，“这种门户在几个月前大量出现，永恒国度就一下子出现两座，不过其中一座被摧毁，还有一座就保留在西城，您不会想找那座葬园之门吧，我劝您放弃，西城坐镇太多强大尸王，不可能接近的”。
陆隐摩挲着下巴，“你不是说西城不禁止人进入吗？”。
“可也不会让我们随便走”思晓儿提醒，她要劝陆隐打消这个念头，否则一旦失败，他会连累水神道场，就算成功，同样也会连累水神道场。
陆隐无奈，“好吧，你说得对，西城不是我可以闯的，就连东城，也有一个阳城主不是我能对付的，我也不想找死”。
思晓儿松口气。
“但还是跟你一起去永恒国度吧，途中找个地方下来，或许能发现”陆隐道。
思晓儿不疑有他，正常人理解中，都不可能闯西城，这位天炎道场前辈虽说修为也达到了星使，但星使也有高低之分，他肯定不会找死。
决定了回永恒国度，两人便改变方向，朝着北方而去。
想要返回永恒国度，必须乘坐被永恒族掌控的超大型飞船，其余飞船不得在坠星海行使。
这是少有的与之前不同的地方。
永恒族不禁止人类行动，不管是冒险，修炼还是什么，哪怕人类内部有矛盾，有争斗，他们同样不干涉，给了坠星海内的人类最大自由，却在关键点卡住，比如出行方式，比如通讯。
他们原本距离北方海岸就不远，如今全速赶路，不过数天时间就到达了海岸边。
苍莽大陆海岸边，陆隐不是第一次来，不管是第一次到达苍莽大陆还是被红夫人追逃，都来过这里。
他还记得当初海王天善长老于此等候，那是海王的后手，如今物是人非，一切都变了。
海岸边不少人聚集，等待着超大型飞船的到来。
“师姐？”一声惊呼，远处，不少人往来。
陆隐看去，是那群水神道场的人。
思晓儿惊喜，“是你们？”。
老妪立刻来到思晓儿身前，目光激动，“晓儿，你没死？”。
“师姐，我们都以为你死了”。
“师姐，你怎么样了？”。
一群弟子，有男有女，如今都望着思晓儿，他们也在等超大型飞船的到来，恰好碰上。
思晓儿笑道，“我没事，天炎地心表面高温还可以承受，但有一股热浪横向吹过，我被困住了，很难出来”。
老妪问道，“是那股将我推出去的热浪？”。
思晓儿瞥了眼陆隐，点点头，“恩”，她知道那股热浪是陆隐出手了，阻止其他人救她。
明明故意把她拽下去，非说什么失足跌落。
老妪苦涩，“没想到只是一股横向热浪，老身还以为你必死无疑，打算回去请罪，现在好了，你没事就好”，说着，她目光看向不远处的陆隐，不确定道，“晓儿，你刚刚是跟这个人一起来的？”。
其余人也都望向陆隐。
思晓儿低声道，“这件事回东城再解释，这个人身份特殊”。
老妪目光一闪，点点头，没有多说。
其余水神道场弟子都对陆隐好奇，陆隐的形象太奇特了，身体被抽干了水分一样，让他们想起自家战技。

第一千八百一十四章   陌生的故地

“还有多久到？”思晓儿问道。
老妪道，“起码还有一天，我们已经等了小半个月了”。
思晓儿道，“那我们来的还算及时”。
老妪佯装怒道，“亏你没事人一样，我们都被你吓死了，都不敢对道主说”。
思晓儿也无奈道，“意外，实在对不起”。
越来越多的人聚集，不下数千。
这些人都是坠星海的？其中会不会有通过葬园之门进来的？陆隐目光一个个扫过，没发现异常。
不过就算有，找到了也没用，知道这里是坠星海，只要能回去，白痴才留下，留下的只说明一件事，葬园之门已经被摧毁。
陆隐相信通过葬园之门来到坠星海的人不在少数，然而随着葬园之门被摧毁，便不会有人再过来，唯有被永恒族看守的葬园之门会有人出现。
陆隐庆幸自己不是直接出现在西城葬园之门内的倒霉蛋。
天空，尸王掠过，还是那个与陆隐一战过的尸王。
每次看到他，陆隐都有些没底，生怕被发现。
好在一天后，超大型飞船出现，众人陆续登上，随着飞船开启，朝着海王天，不，应该是永恒国度而去。
望着越来越模糊的苍莽大陆，陆隐不知道下次再来是什么时候，重山道场还有千重劲拳印，他目前不过能发挥出不到四百重劲，千重劲，估计要等到成为星使了。
而发挥千重劲的战技，不知道会是什么。
…
从苍莽大陆前往永恒国度途中，陆隐始终没有露面，连思晓儿都没见。
老妪问了思晓儿数次，思晓儿都没有告诉她陆隐的身份，她自己也不知道陆隐的身份，只知道此人是天炎道场前辈。
随着超大型飞船震动，永恒国度，到了。
陆隐睁开双眼，走出，看去，目光一震。
这还是当初看到的海王天吗？
陆隐还记得第一次来海王天的震撼，那个时候，星空不是黑暗的，天蓝色光芒取代了黑暗，笼罩着一座巍峨高山，白云环绕，七色光芒垂落，伴随着瀑布，雾气升腾，宛如仙境，然而随着第六大陆入侵，海王天变为了矿场，而今，山都没有了，曾经的海王天就像从地图上抹除了一般。
出现在眼前的只有一座巨大的城市，虽然繁华，却给他一种诡异的死寂，很多人明明有着笑脸，但隐藏在笑脸之下的无奈，苦涩甚至绝望，他都看的很清楚。
思晓儿同样如此，在苍莽大陆还正常一些，但回到了永恒国度，就像回到了预定的牢笼，那种被束缚，被压抑的感觉让天空都灰暗了。
尽管永恒国度的天，很明亮，但这种明亮，照亮的不是光明，反而是黑暗。
“晓儿，快走，阳空与道主即将开战，就在东城广场”老妪神色剧变，大喝。
思晓儿脸色发白，赶紧下飞船，朝着一个方向而去，一众水神道场弟子都朝着那个方向而去。
不仅他们，陆隐放眼望去，城市内不少人聚集向某个方向。
启蒙境挑战星使，前所未有，至少在这坠星海前所未有，引起了极大关注，他抬头，或许这掌控坠星海的黑无神，也在关注吧。
抬脚，他也前往东城广场，路，陌生了。
东城广场，位于永恒国度东城正北方，以星使级别的破坏力，别说一个广场，就算整个永恒国度也可以轻易摧毁。
好在这座广场并非在城市内，正北方，接壤坠星海，这才是东城广场被确认为战斗地点的原因。
说是在广场，实则战斗的地方是坠星海。
当陆隐到达的时候，广场外已经围满了人，广场内，两道人影相对而立，神色平静。
一个是水神道场道场主，人称思道主，是个中年女子，发丝偏蓝，样貌普通，虽不算美丽，却很耐看。
思道主对面正是挑战她的阳空。
真正看到阳空，陆隐眼睛眯起，这家伙绝对是不空，虽然样貌改变了一些，但轮廓未变，尤其是那一身张扬的气场，更加让他确认。
“思道主，这一战，我等很久了”阳空昂首，面露傲色。
思道主语气平静，“从启蒙境到星使是质的跨越，你就那么确认可以胜过我？”。
阳空得意，“废话少说，历史上不是没人做到过，现如今也有人可以做到，他能做到的，我也能做到，我不会比他差”。
思道主皱眉，“那就出手吧，我倒想看看你凭什么赢我”。
广场外，思晓儿等水神道场弟子咬牙瞪着阳空，这个混蛋在踩着思道主往上爬，输了正常，以启蒙境挑战星使，输了可以说勇气可嘉，天赋绝伦，赢了，思道主脸面就丢光了，这个人可恨，偏偏还那么不可一世。
砰的一声，阳空穿梭虚空，直接出现在思道主眼前，一掌拍出。
广场外，陆隐惊讶，战斗方式变了，曾经，不空出手即为分解天赋，而今看似出掌一样，但他用出了肉体力量，不仅仅是分解天赋，不空什么时候有把握凭肉体力量对付星使了？
思道主神色淡然，面对阳空的一掌，抬脚消失，跨入星源宇宙。
这是启蒙境面对星使，最大的一个坎。
进入星源宇宙，思道主可以看到，并且攻击到阳空，但阳空却无法还击。
阳空早有所料，随手挥动，星能于虚空布置原宝阵法。
思道主出手，水流环绕，席卷向阳空，原宝阵法确实厉害，瞬间定住了水流。
这是不空曾经于点将台施展的定桩原宝阵法，正是借此原宝阵法，将所有人打落下了点将台。
但他面对的对手不是启蒙境，而是星使，星使使用星源，并且可以分解消泯星能，这是启蒙境面对星使的第二道坎，连星能都没有，如何作战？
即便陆隐对星能的掌控达到奥创境，可以凭星能吸纳万物攻击，却也无法在星使干扰下稳定输出星能，阳空更不可能。
他的原宝阵法被水流强行分解，驱散，水流缠绕阳空，化为泪珠。
广场外，有人惊呼，“水神泪，这个阳空完了，被水神泪困住必败无疑，能不能活下来都是问题”。
思晓儿激动，水神泪是水神道场绝顶战技，别看只是水流包裹，实则在水流内，充满了巨大的搅力，并且随着时间推移，搅力在不断增强，最终就连施展水神泪的本人都无法控制。
苍莽大陆的修炼者就知道，与水神道场弟子战斗，绝不能被困于水神泪中，否则即便水神道场的弟子都未必能救你。
所有水神道场弟子呼吸急促，这个阳空完了。
陆隐也惊诧，这个水神泪战技相当不错，内部充满了复杂的变化，不断增强，如同原宝，想要破解，要么在变化未达到施展者控制极限之前认输，让施展者解除战技，要么强行破解。
即便从外部破解也很容易伤到里面的人。
能破解水神泪，代表攻击超越水神泪的承受极限，同样也超越被水神泪困住的人的承受极限。
这是一门能自我变化的战技。
思道主走出星源宇宙，“认输，我可以解除水神泪，否则来不及了”。
阳空握紧双拳，外衣被层层撕裂，他目光通红，抬头望向思道主，没有说话。
思道主皱眉，“你想死吗？再迟，就算阳城主也救不了你”。
阳空冷笑，体表被水神泪划破，鲜血弥漫，渐渐地，水神泪从原本水流的无色变为猩红色。
思道主目光闪烁，他不想杀了此子，杀了他，会得罪阳城主，即便她也是星使，面对阳城主依然有畏惧感，阳城主不是她可以匹敌的。
就在思道主忍不住想解除水神泪的时候，一只手探出猩红色的水神泪，在所有人震撼中，猛地撕开，水神泪怦然爆裂，猩红水滴洒落四方。
阳空走出，面色狰狞，体表染满了鲜血，而双目，变成了灰色。
陆隐大惊，灰瞳变？
思道主惊呼，“尸王变？你？”。
阳空冷笑，“你看错了”，说完，一跃而出冲向思道主，思道主再次跨入星源宇宙，身形消失，阳空身体顿住，静止不动。
陆隐眼睛眯起，星源宇宙是一个坎，树之星空也唯有四少祖可以突破这个坎，在他之前，第五大陆包括第六大陆，启蒙境都无人可以跨越这个坎，当然，不了解的老一辈强者除外，他很少碰到天赋绝顶的老一辈高手。
能不能赢思道主，就要看阳空能不能跨越星源宇宙这个坎，凭灰瞳变，他已经跨越星能被压制的坎。
星源宇宙内，思道主再出手，水流缠绕，化为水神泪，这一次的水神泪依然顺利包裹阳空，变化比之前快了不止一倍。
阳空瞳孔再变，绿瞳，整个人看起来都壮大了一圈，双手直接撕开水神泪，盯向一个方向，一脚跨出，消失。
陆隐目光一凛，突破了，他，可以进入星源宇宙，成功突破了壁障，成为仅次于他的第二个能在启蒙境挑战星使的高手。
即便上清都做不到的事，被不空提前做到，他靠的是永恒族的尸王变。

第一千八百一十五章   烈炎子

尸王变确实是一门绝顶可怕的战技，在陆隐看来，这门战技的价值不在三阳祖气之下，甚至要超越三阳祖气。
荣耀殿堂多少年了，也只出一个上清练成了三阳祖气，而尸王变，不仅尸王可以修炼，人类居然也可以修炼，就像紫戎，也修炼了尸王变。
但与不空比起来，紫戎修炼的尸王变明显不对劲。
能跨入星源宇宙，代表阳空拥有了对思道主出手的资格。
思道主第一次色变，不再平静面对，看着阳空距离自己越来越近，她双手伸开，水流汹涌而出，形成两座大山，压向阳空。
广场上已经没有两人踪影，下一刻，两人出现，已经来到坠星海之上。
水流化作的山崖一左一右压向阳空。
思晓儿紧咬嘴唇，“双崖，师父连天赋都施展了”。
老妪更是脸色难看，虽然看不懂星使的战斗，但明显感觉到思道主被逼了出来。
两座水流化作的山崖将阳空狠狠压制在内，思道主抬起手指，水流化作丝线射出，直接洞穿阳空肩膀，“认输吧，否则，下一击就是你的脑袋”。
阳空绿色瞳孔盯着思道主，然后笑了，“我说过，你输定了”，说完，并未见他做什么，战力突然疯长，与此同时，体表伤势转瞬恢复，一举将两座山崖推开，冲到思道主眼前。
思道主瞳孔陡缩，阳空单掌印在思道主腹部，“结束了”，说完，砰的一声，思道主体表水流激荡，身体重重咂向东城，砸裂了大地。
水神道场弟子急忙冲过去。
其余人震撼望着这一幕，阳空，将思道主打飞了，他怎么做到的？他的气息，他的战力，他的伤势居然一瞬间变了，众人都不知道发生了什么。
陆隐吐出口气，果然，是不空。
刚刚，不空同时施展了降神秘术，复活秘术，和天赋分解，如果不是思道主始终留了一手，于体表以水流保护，她就不是重伤那么简单了，身体都可能被不空强行分解，下场只有一个，就是死。
此人，就是不空，掌握第六大陆秘术，天赋，性格都一样。
他没死。
从他能施展秘术来看，记忆也没有消失，就连原宝阵法都会，永恒族到底做了什么？
东城，一大片建筑被摧毁，思道主倒在地底，捂住腹部，脸色惨白。
思晓儿等人围在她身边。
思道主摆手，“没事”，说着，她看向远处，阳空屹立坠星海，冷傲看向她。
思晓儿等人愤怒瞪着阳空。
“你赢了”思道主苦涩承认。
水神道场弟子不甘，却无法做什么。
阳空得意，“我说过，你不是我对手，第一次挑战，我就这么说过”。
“阳空，如果不是尸王变，你赢不了我”思道主被扶起来，嘴角含血，她同样不甘心。
阳空冷哼，“那又怎么样，尸王变也是战技的一种，你水神道场还能不使用水神泪跟别人战斗？弱者的无聊废话”。
“阳空，不要太过分”思晓儿怒喝。
但阳空没理她，他目空一切，这些人根本入不了他眼，“思道主，你输了，记住答应我的事”，说完，阳空身影消失，离去。
思晓儿急忙问道，“师父，你答应他什么了？”。
其余人都望着思道主。
思道主苦涩道，“回去再说”。
阳空与思道主一战，震惊不少人，启蒙境胜了星使，坠星海历史都未记载过，如今却发生了。
对于生活在坠星海的人来说是不可思议的。
随着观战的人散去，这件事必然会传出去，整个坠星海都会知道。
东城，水神道场内，思道主恢复了一些，脸色至少没那么惨白。
一众水神道场弟子神色黯然。
思道主淡淡道，“胜败乃常事，我输了，今后你们给我赢回来便是，宇宙中奇才太多太多，阳空不过是其中之一，有些人少年有成，有些人大器晚成，当初我水神道场一样被天炎道场压得喘不过气来，如今一样过来了，哭丧着脸做什么？”。
“师父，弟子明白了”思晓儿坚定道。
思道主点点头，挥手，让众人下去，目光看向陆隐。
陆隐一直跟在思晓儿后面，返回水神道场也是。
他可以不跟着来水神道场，但思道主身为东城星使级别强者，对永恒国度的了解比他一个人乱逛强得多，不如跟着来水神道场。
“这位是？”思道主疑惑。
老妪也好奇看着。
思晓儿回道，“这位是天炎道场隐居的前辈”。
思道主惊讶，“天炎道场？”，她盯向陆隐，目光渐渐沉了下来，“你是天炎道场哪一位？”，一直以来，天炎道场，水神道场都是竞争关系，如果是天炎道场的人，她不应该不认识。
尤其陆隐还搞得跟被抽干了水分一样，在她看来，更像是伪装。
陆隐也确实是伪装。
“天炎道场，烈炎子”陆隐淡淡道。
思晓儿眨了眨眼，烈炎子？她是第一次听陆隐说这个名字。
思道主突然出手，以水流环绕陆隐周边，语气严厉，“你到底是谁？天炎道场就没有人叫烈炎子”。
“有”陆隐很牟定。
思道主厉喝，“说，你到底是谁？”。
“烈炎子”。
老妪惊呼，“我想起来了，天炎道场史上确实有个叫烈炎子的，曾经争夺道场主之位，但失败身陨，你就是烈炎子？”。
陆隐怪异，还真有？他不过随便说说，管他身份真假，天炎道场都被毁了，思道主又验证不了，而且就算暴露是假的又怎么样，大不了离开。
他深知一个道理，说谎一定要把自己说服了，才能说服别人，他自己深信自己是烈炎子，一个水神道场的人凭什么反驳？这就是陆隐的道理。
思道主自然知道天炎道场历史上有烈炎子这么个人，她只是试探，何况，烈炎子确实死了，怎么可能又冒出个烈炎子。
“烈炎子死了很多年了，那时候天炎子都没出生，你说你是烈炎子，凭什么让我们相信”思道主警惕道，水流越来越多，一旦确认陆隐撒谎，她会毫不犹豫施展水神泪。
陆隐沉声开口，“当初没死，不过重伤闭关，始终待在天炎地心下面，一直到现在才出关，你可以问问你的徒弟在哪碰到我的”。
思道主看向思晓儿。
思晓儿将碰到陆隐的过程说了一遍。
陆隐适时取出天炎石。
思道主认识天炎石，“这是天炎子的异宝，怎么会在你这？”。
“不知道，出关，就在天炎地心下面”陆隐淡淡道。
思道主紧盯着陆隐双目，随后收回水流，黯然道，“不管你是不是烈炎子，不重要了，坠星海如今被永恒族掌控，既然是人类，就活着吧，没必要再争斗”。
她还是不信陆隐就是烈炎子，但在如今的境况下，她也想不通陆隐冒充天炎道场的人有什么好处，又能针对她水神道场做什么。
永恒族虽然不禁止人类自由，但谁都知道，一切都在他们掌控下，水神道场，甚至阳城主都一样，多一个冒出天炎道场的人也无所谓。
陆隐就这么理所当然的在水神道场住下了。
将海王天铲平，建立了如今的永恒国度，如果被海王，海七七那些人知道不知道是什么感受。
这里的永恒国度跟新宇宙永恒国度很像，都是那种高耸入云的塔状建筑，说起来跟夜王星上的建筑风格类似，充满了单调，孤寂，还有被统治，被压抑的氛围。
好在相比夜王星以及新宇宙永恒国度，这里热闹了太多太多，全是人，建筑风格愣是被带到了另类的喧嚣中，这就是人类的本事，只要给人类足够时间，他们可以同化很多事物。
水神道场占地范围很广，陆隐有自己单独的庭院。
那个老妪不时盯着他的庭院，目光警惕，好几次思晓儿要找陆隐，都被拦下了。
这里，有白天，有黑夜。
一到黑夜，巨大的弯月垂挂于天际，如同自坠星海升起，又降落坠星海，在那最高的塔顶俯视整座永恒国度，也如同一双眼睛，看着所有人。
陆隐仰头看去，看着那巨大的弯月，不知道在想什么。
思晓儿来了，坐在陆隐身侧，“前辈，您真是烈炎子？”。
陆隐道，“是啊”。
思晓儿单手拖着下巴，“不知道为什么，师父她们就是不信”。
陆隐笑道，“烈炎子在纪录中是个死人，而且距今太遥远，不信很正常”。
“您的辈分比我师父她们都高，在您年轻的时候，苍莽大陆是什么样的？”思晓儿好奇问道。
陆隐抿嘴，他哪知道苍莽大陆什么样，“那个时候啊”，说着，他言语感慨，思晓儿期盼。
“忘了”。
思晓儿眨了眨眼，“什么？”。
陆隐平静道，“忘了”。
思晓儿茫然，“忘，忘了？怎么会忘了？”。
陆隐奇怪，“怎么不会忘了？距今太遥远了，你能记得你三岁时候的所有事？”。
思晓儿很老实的摇头。
“那不就对了，你三岁时候到现在不过几十年，我呢？那时候到现在过去多少年了？能出生好多个你，忘了不很正常吗？”陆隐理所当然道。

第一千八百一十六章   存在感

听了陆隐的话，思晓儿想想，有道理，但，总觉得哪里不对？
她是个冷静的人，很快想明白问题出在哪，刚要说话。
“你师父答应阳空什么了？”陆隐忽然问道。
思晓儿目光黯淡，情绪低落，“师父答应阳空，陪他进入葬园之门”。
陆隐惊讶，“葬园之门？永恒族不是宣传那是死门，不允许人类进入吗？”。
思晓儿道，“阳空知道那是葬园之门，师父也知道，他们要进入葬园之门，完成永恒族布置的任务，这个任务以阳空为首，他要自己挑一批人去”。
“所以你师父就被看上了？”。
“恩，师父身为星使，也是东城第二高手，仅次于阳城主，自然被看上，不过师父一开始是拒绝的，永恒族也没有出面勉强，阳空便与师父定下赌约，师父赢了，随意，输了就必须陪他进入葬园之门”。
陆隐目光闪烁，永恒族布置给阳空的任务，还不勉强思道主，这么说，这个任务确实以阳空为主导，他很积极的要完成这个任务。
他记得尸王不能进入葬园之门，否则必死无疑，这是刚开始葬园之门出现就被发现的一件事，那阳空凭什么敢进去？他明明修炼了尸王变，难道永恒族的尸王变真达到普通人都可以修炼的程度？
阳空既然是真正的人类，没有丝毫被改造，也就是说当初他的死，绝对有大问题，他未必是被复活，很有可能，从一开始就没死，是他投靠了永恒族，还是什么？
想知道答案，必须接近阳空，陆隐现在最想做的还有就是进入葬园之门，能完成这两个目标，只有一个办法，进入阳空眼中，成为陪他完成任务的人之一。
“你师父被控制了吧”陆隐问道。
思晓儿低声道，“她被下毒了，一段时间内如果得不到解药，必死无疑，即便星使也没用，这种毒药是永恒族研发，人类无解”。
“生命之毒？”陆隐诧异。
思晓儿摇头，“不知道，前辈怎么知道？”。
“年轻时碰到过”陆隐道，说完，伸了伸懒腰，“明天陪我去一趟西城吧”。
思晓儿一惊，“西城？前辈您要去西城？那里都是尸王啊”。
陆隐认真道，“所以要去看看，知己知彼才能赢，我那个年代，尸王很少见，没想到一出关，整个坠星海都成为尸王的天下了，不知道你们这些后人怎么守的，我想去看看西城究竟是什么样，有多少尸王”。
“不是为了那座门？”思晓儿不蠢，试探道。
陆隐看向她，笑道，“那座门在路中间吗？”。
思晓儿摇头。
“那我怎么看到？强闯？又不是找死，行了，回去吧”陆隐挥手把思晓儿赶了出去。
思晓儿从陆隐院落走出，老妪到来，“怎么样？问出了什么？”。
思晓儿回想陆隐说过的每一句话，“没问出什么，不过他明天要去西城”。
老妪大惊，“西城？去那干什么？他告诉你的？”。
思晓儿点头，“让我陪他去”。
“不行，绝对不行，西城太危险了，那些尸王都是被禁锢的，如果真可以控制自己不伤害人类，西城又怎么会禁止尸王外出，没有人类敢进入西城，你不能去，他去是他的事”老妪断然道。
思晓儿紧咬嘴唇，“我想去看看”。
“不行”思道主走出虚空，神色肃穆，“西城，不允许你去，他想去就让他去”。
思晓儿倔强，“师父，弟子想了解那些尸王，永恒国度既然有东西二城，西城内的尸王更被严令禁止外出，代表永恒族真的不想伤害东城的人类，我们去西城也不会受到伤害，不了解他们，怎么对付他们？”。
思道主厉喝，“闭嘴，你懂什么”，说着，对老妪道，“带她回去，不许出去，哪也不许去”。
思晓儿还想说什么，却被老妪拉走。
思道主望向陆隐院落，陆隐恰好也看向外面，相隔较远，还有墙壁阻挡，但两人似乎都看到对方的目光。
一个性格柔弱，屈服于强敌，只能卑微隐忍。
一个性格霸道，充满了探索与攻击的欲望，善于打破僵硬的格局。
这是两个完全不同的人。
陆隐听到思道主她们对话了，也不怪她们，无谓的反抗只是找死，换做他是思道主，也不愿因为一个来历不明的人冒险。
对她们来说，平静的活着就足够了，哪怕尊严都被践踏，只要能活着就行。
第二天，陆隐前往西城，身旁跟着思晓儿。
思晓儿是被他偷摸带出来的，他可以自己来西城，但既然思晓儿也想来，就带着了。
思晓儿知道陆隐很厉害，但没想到他能无声无息从水神道场把她带出来，连师父都不知道。
“前辈，您到底什么境界？”思晓儿问道。
陆隐随意道，“跟你师父差不多”。
“我不信，您能从水神道场把我带出来，还曾闭关于天炎道场地心，据说地心深处连天炎子道主都不敢深入，我师父也说过，能待在地心的最少都是超越六十万战力强者”思晓儿道。
陆隐身体顿住，“西城，到了”。
两人如今位于山顶，永恒国度中央被一座矮山隔离，划分东西二城，陆隐和思晓儿如今就在山顶，望向西方。
东西二城建筑风格类似，不过相比东城人类的热闹繁华，西城充满了死寂，大街上同样有很多人影，但那些人影与新宇宙永恒国度一模一样，那是一个个行尸走肉，毫无生气，就像为了行走而行走。
整座城市都听不到吵杂声，偶尔有声音，也是令人毛骨悚然的咀嚼声。
这种声音，陆隐听过，在新宇宙永恒国度。
“有人进入过西城吗？”陆隐问道。
思晓儿道，“不知道，阳城主应该去过吧，毕竟他是东城城主”。
陆隐带着思晓儿，一跃下了山，踩在了西城土地上，迎面就是一个尸王。
尸王盯向陆隐与思晓儿，猩红竖眼令人发寒。
思晓儿面色苍白，咽了咽口水。
过了一会，尸王走了，没有对两人怎么样。
陆隐带着思晓儿步入西城。
以永恒族目前的计划，他们的安全绝对可以得到保障，之所以进入西城，既是好奇看看，也是想进入某些人眼中。
东城的人不敢进入西城，他偏偏去了，足以引起某些人注意，不管是西城的人还是东城的人。
以他物极必反的形象，还真没人能认出他，而他也不需要保留什么实力，他就是烈炎子，天炎道场一个曾因为争夺道主之位失败，闭关无数年，成就星使的高手。
思晓儿紧紧跟着陆隐行走在西城大地上。
两旁建筑让她以为这里是东城，几乎一模一样，她甚至看到了水神道场的建筑，这里也有。
尸王路过，令人发寒，嘴里发出的咀嚼声不知道在吞咽什么东西。
思晓儿总感觉有尸王在盯着他们。
陆隐随意多了，“放心吧，永恒族耗费那么大代价建立东西二城，又明确规定尸王不得出去，就是想制造尸王与人类共存的景象，他们不会让我们出事的，你不是想了解尸王吗？”，说完，陆隐忽然抬手，一把将一个路过的尸王抓过来。
思晓儿大惊，没想到陆隐胆子这么大。
尸王也懵了，猩红竖眼狰狞恐怖的盯向思晓儿，低声咆哮，不断挣扎，想挣脱，但在陆隐手中怎么也挣脱不了。
街道上，众多尸王盯着这一幕。
思晓儿脸色惨白，“前辈，放，放了他吧”。
陆隐一把将尸王扔出去。
尸王回身咆哮，想要出手，终究还是忍住了。
陆隐目光扫过四周，忽然的，抬眼看向远处，那里，有一双猩红竖眼带给了他压力，非常大的压力，绝对的高手，不是他可以对付的高手。
陆隐眼睛眯起，与那双猩红竖眼对视片刻，转身，“走，回东城”。
思晓儿迷茫，“回去了？”。
“你还想留下跟他们聊聊？”陆隐反问。
思晓儿连忙跟上。
陆隐来西城不过是刷个存在感。
他确实引起了注意，一个敢闯西城，还敢对尸王动手的人，引起了永恒国度高层的注意。
当晚，陆隐依然在看着高空悬挂的弯月，目光一动，身后，一道人影走出虚空，对着他一掌袭来。
掌力刚猛，陆隐并不陌生，是阳空，不，应该是不空。
这一掌与对战思道主的第一掌没什么区别。
就在掌印要落到陆隐身上，阳空都以为会击中，看陆隐目光如同看死人的时候。
陆隐消失了。
进入星源宇宙。
阳空一掌落空，掌力洞穿大地，震荡东城，可怕的力道将水神道场的地面打的四分五裂。
水神道场不少人受到波及，有些人双腿粉碎。
思道主怒极，走出，盯向阳空，“你在干什么？”。
阳空没理会思道主，可怕的气息蔓延而出，冲破虚空，扭曲了整个永恒国度上方，瞳孔直接化为绿色，一脚跨出，进入星源宇宙。

第一千八百一十七章   控制手段

思道主目光一变，他在对那个人出手。
看不见的虚空，火焰燃烧，随后席卷苍穹，照亮了永恒国度的黑暗。
一轮烈阳升空，炙烤大地。
阳空退出星源宇宙，同时，陆隐也退出，相比阳空，他气息杂乱了不少。
炙烤永恒国度的烈阳被无形的力量粉碎，那股力量让人惊悚。
陆隐震撼抬头，“谁？”。
“是我父亲”，阳空开口，诧异看着陆隐，“你是什么人？”。
陆隐与阳空对视，目光充满了忌惮，“烈炎子，天炎道场的人”。
阳空皱眉，“天炎道场？不是被摧毁了吗？哪有什么烈炎子？”，他疑惑看向思道主，“你认识？”。
思道主沉声道，“不确定，但他施展的确实是天炎道场战技，身上也有天炎子的异宝”。
阳空重新看向陆隐，打量着他，“你的身体，怎么回事？”。
陆隐不爽，“你无缘无故偷袭我，现在还问东问西，真以为自己掌管坠星海所有人了？”。
阳空冷笑，“你最好回答我，不然，我父亲出面，就没那么好说话了”。
陆隐昂首，“那就请阳城主出面”。
“烈炎子，阳城主不会因为这种小事出面，如今整个坠星海都在永恒族掌控下，无论你是什么身份，做过什么，都与过去无关了，阳空问你什么照实回答”思道主开口，算是提醒。
阳空盯着陆隐，他才不在乎陆隐是不是什么烈炎子，跟他无关，他只关心此人实力，这个人身体特殊，有点诡异。
陆隐握紧双拳，“渡劫，被焚烧”。
思道主惊讶。
阳空同样不解，“渡劫？星使源劫？”。
陆隐沉声道，“不错，星使源劫，身为天炎道场的人，渡劫面对的恰巧是火焰，但源劫的火焰比天炎还可怕，我身体内的水分全部被烤干了，差点化为灰烬，最终即便撑了下来，成为星使，身体也无法恢复”。
这个答案无人能证明是错的，自古以来，源劫多种多样，没人说得清自己渡源劫会碰到什么。
阳空深深看着陆隐，“烈炎子，天炎道场的人，当初第六大陆进攻第五大陆，天炎子都死了，你怎么没事？”。
“始终闭关，于天炎地心”陆隐解释。
思晓儿开口，“我可以证明，正是在天炎地心碰到了前辈”。
阳空瞥了眼思晓儿，淡淡道，“所有人退开”。
思道主挥手让众人退开，很多水神道场弟子要治疗。
星使级别的破坏力，哪怕只是余波也不是这些弟子能承受的，东城被波及的人不止水神道场弟子，还有很多居住在周围的人，好在这些人基本都是修炼者。
整个东城居住的人类几乎都是修炼者。
原地只剩下阳空，陆隐跟思道主。
“陪我做一趟任务”阳空直接开口道。
陆隐皱眉，“你在跟我说话？”。
“除了你，还有谁？”阳空语气一如既往的自大，在陆隐听来就是欠揍。
“不去”陆隐直接回绝。
阳空冷笑，“轮不到你拒绝，这趟任务来自永恒族，去了，任务完成返回，你将得到想象不到的资源，不去，我就得用点手段，问问这位思道主，她也不想去，最后还是同意了”。
陆隐看向思道主。
思道主无奈，“我输了，愿赌服输”。
“也就是说只要赢了你就可以不去了？”陆隐看向阳空问道。
阳空抬眼，“你赢不了我”。
“凭什么？”陆隐不爽。
“就凭刚刚的试探，我肯定的说，你赢不了我”阳空傲然。
陆隐抬手，火焰燃烧手掌，化为长剑，“试试”。
阳空摇头，“看得起你才让你陪我做任务，固执有什么用？修炼不就是为了更强大，活的更久？只要任务成功，你能从永恒族得到足以让你修炼到百万战力的资源”。
陆隐震惊，“百万战力？资源？”。
阳空背着双手，“不止你，思道主，还有那些陪我去做任务的人都一样，任务成功，活着回来，将来，他们可以得到永恒族无止尽的资源帮助，只要你有足够的天赋，别说百万战力，就算半祖都可以让你成功，只要有本事”。
陆隐放下手，火焰消散，目光激动。
思道主看了看阳空，当初她也得到了这个承诺，但却没有被这些迷惑，无止尽的资源又怎么样？这趟任务只要执行，必然站在人类对立面，将来只能跟那些尸王为伍，就算修炼到百万战力又有什么用？
去，也是迫不得已。
现在看来，这个烈炎子倒是心动了。
想着，思道主看陆隐目光带着寒意与不屑，他特意调查过烈炎子此人。
这个人曾经也算天赋异禀，争夺过道主之位，但最后还是败了，甚至因为争夺之中行使过卑劣手段，差点被驱逐天炎道场，此人利欲熏心，是个真小人。
看此人被阳空诱惑，倒也符合历史上那个烈炎子，或许，这个人真是烈炎子。
“我修为进入瓶颈，就缺资源，天炎道场毁了，正不知道从哪得到资源，你能给我？”陆隐问道，期盼望着阳空。
阳空嘴角弯起，“当然”。
“我是说现在，我答应陪你做任务，但你要给我资源，我修为突破才能更好陪你做任务”陆隐道。
阳空想了想，“可以，你要什么？”。
陆隐毫不犹豫道，“星能晶髓”。
阳空不解，“你一个星使，要星能晶髓做什么？”。
陆隐无奈，“刚刚的战技名为天炎之阳，理论上可以释放无限高温，更可以蕴养，但消耗的星源太多太多，一不小心可能会引起星源宇宙反噬，不如用星能晶髓蕴养，星能晶髓越多，蕴养的天炎之阳越强大，只要给我足够的星能晶髓，我可以把它蕴养到对七十万战力强者构成威胁的程度”。
阳空惊讶，“能对七十万战力强者构成威胁？”。
陆隐牟定道，“不错，对你应该有帮助吧”。
阳空沉思片刻，“好，你要多少星能晶髓？”。
“你有多少？”。
“还有几天就要出任务了，大概五天吧，五天时间你能用多少星能晶髓蕴养那门战技？”。
“你有多少”。
阳空挑眉，“我有多少你都能用？”。
陆隐握拳，“绝对可以，我有信心”。
阳空点头，“好，等着”，说完，身体消失。
陆隐呼吸急促，来钱了，来钱了，终于来钱了，他有预感，这次来的绝对不少。
不能怪阳空被骗，类似可以被蕴养的战技不是没有，比如慧家的金色流星，就可以无限蕴养，第六大陆同样存在可以蕴养的战技，何况刚刚陆隐使用了那门战技。
那门战技可不是什么天炎之阳，而是烈阳，源自火域。
击败火域后，陆隐看过他们的战技，不管是烈阳还是劫火炎剑，毒火掌这些，他都会，冒充天炎道场的人自然使用火域战技最合适。
烈阳就是理论上可以无限高温，阳空被骗很正常。
思道主看向陆隐，“天炎道场不存在天炎之阳这门战技”。
“我自创的”陆隐淡淡道。
思道主语气低沉，“不管你有什么目的，别以为可以占便宜，既然答应出任务，就会在体内种下毒，这种毒来自永恒族，只有他们可以解”，说完，思道主转身离去。
没人是傻子，阳空自然不傻，不可能给了陆隐资源又不控制他，毒，就是对他的控制。
陆隐也没办法，想通过葬园之门离开只有这一个办法，否则他没能力强闯西城，进入葬园之门，白天去西城就是这个目的，既想看看西城，引起注意，也想试试能不能在不引起注意的前提下闯进葬园之门，但那双猩红竖眼让他打消了念头。
至于毒，如果真是生命之毒，他就要去找明嫣了，白发明嫣，这种毒对她可是大补，如果是别的毒，应该没有强过生命之毒的了吧，否则永恒族在毒这方面的研究就可怕了，就算有也没关系，毒造成的伤势同样在物极必反承受之内，这才是他真正的底气，而且巫灵神也不会任由他被毒死。
先试试能不能不被下毒吧。
不久后，阳空到来，在陆隐期待的目光中伸开手，掌中是两滴透明液体，一滴很明显是生命之毒，陆隐能认出来，接触的不少了，而另一滴，他眨了眨眼，也认识，这不是善人之泪吗？
当初在神蛊王朝依阁第九层，购买了一滴据说可以毒死强大星使的毒，名为善人之泪，同样为透明无色，但内部却如同星河流转之势，很容易辨认，尽管是至毒，但却不及无常的无色无味。
陆隐没想到阳空居然拿出了善人之泪。
“张开手”阳空淡淡开口。
陆隐下意识张开手。
两滴液体在一股柔和力量包裹下，进入掌中。
“这是永恒族研制的毒，一旦爆发，星使都必死无疑，既然出任务，就不能没有控制手段，尤其还提前给你那么多资源”阳空道，“不过放心，只要不背叛，这种毒不会爆发”。

第一千八百一十八章   饱了

陆隐看了看掌心，那两滴液体已经进入体内。
“你也别以为旁人可以替你解毒，这毒来自永恒族，就算荣耀殿堂也没能力替你解”阳空提醒了一句。
陆隐看向思道主。
思道主点点头。
“我的资源呢？”陆隐问道。
他被下毒，阳空看他目光放心了很多，就像看自己人，他对这种毒太自信了，他越是自信，陆隐越是没底，刚刚那可不只是生命之毒，还有善人之泪，两种毒联合在一起，鬼知道能发生什么。
不过就算毒性再强，也不可能强过祖境战技吧，枯祖可是被称为掌握人体衰败永生秘密的祖境强者，物极必反连半祖伤势都可以恢复，毒，应该不在话下。
“跟我来”阳空说了一句，抬脚朝着一个方向而去。
陆隐急忙跟上。
其实对于永恒族如何修炼，资源又是怎么运用，陆隐不太了解，尽管他有预感可能会小发一笔，但绝没想到发的那么狠。
望着延绵无尽的星能晶髓，陆隐都懵了，“这，这是？”。
他跟随阳空来到永恒国度地底，本以为又是一个改造尸王的地方，但没想到居然是堆放资源的仓库，无边无际的星能晶髓让陆隐想到了树之星空少祖星，这里的星能晶髓当然比不上少祖星那么多，但，看起来也很壮观了，这得有数百亿乃至上千亿立方星能晶髓吧！
他呆呆望着，一副没见过世面的样子。
阳空淡淡道，“随便拿”。
陆隐望向他，“永恒族这么有钱？”。
阳空沉声道，“不是永恒族的，这里的所有资源都来自坠星海”。
陆隐了然，怪不得这么多资源，坠星海所有资源整合起来，绝对是非常庞大的数字，就像内宇宙资源被整合一样。
“我可以随便拿？”陆隐问道。
阳空不屑，“随便”，说完，转身就走，“我在西城等你”，说完，离去。
原地只剩下陆隐一人。
他现在都不相信真随便拿？
不会有人监视吧！应该不可能。
阳空的想法他也理解，无非是认为他一个星使，除了战技，没必要拿太多晶髓，没意义，而且他的凝空戒又能放下多少资源？
陆隐舔了舔嘴唇，目光发亮，既然如此，那就不客气了，想着，一头扎入星能晶髓下面，要拿也从下面开始，防止被人看出来。
从修炼到现在，陆隐就没吃那么饱过，所有人都希望别人对自己说随便拿这三个字，但修炼这么久了，陆隐才第一次体会到，不得不说，太爽了。
想保留面上一层看得过去的资源是很难的，至少对陆隐来说很难。
他很肉痛的把凝空戒内星能晶髓又撒出一批，这才勉强掩盖下面已经空了的事实。
这里的星能晶髓其实也没有他想象的那么多，只不过由于铺的太开了，让他产生无边无际的错觉。
他拿了三百多亿立方，是三百多亿，不是三亿。
这个数字让他心颤。
他从没在自己凝空戒放这么多钱，修炼至今，得到的资源总汇有没有这么多还是个问题，如今一下子吃饱了。
三百多亿立方星能晶髓，陆隐已经在盘算要怎么花了。
不过诺大的坠星海，只有这么多星能晶髓，还是显少了，肯定有相当一批不在这里。
深呼吸口气，陆隐转身就走，赶紧走，防止引人注意。
再次看到阳空，陆隐怎么看怎么顺眼，这家伙简直是财神。
阳空奇怪陆隐的眼神，“拿够了？”。
陆隐点头，“还行”。
“多拿点，只要在任务中立了功，那里的资源随你使用”阳空道。
陆隐握拳，“说定了”，其实他不需要，那里的资源没多少了。
再次来到西城，陆隐没有闲逛，被阳空带着来到一处角落，看到了葬园之门。
他差点忍不住想冲进去。
“这是死门，人类星域也称为葬园之门，进入其中，会到达葬园，你应该听过葬园”阳空看向陆隐，平静道。
陆隐凝重，“黑暗三巨头之一？”。
“葬园已开，内部有不少机缘传承，我们的任务就是追杀获得机缘传承的人，抢夺那些传承，抢不到就毁掉，尤其是古之血脉”阳空肃穆。
陆隐诧异，“古之血脉？”。
阳空将古之血脉被干尸追杀一事说了出来，“古之血脉在坠星海同样也有，但都被清理了，这些古老血脉的延续着有可能开启对永恒族不利的传承，所以务必击杀，杀死一个古之血脉，便有功劳，当永恒族统治第五大陆，凭这些功劳，你足以成为人上人”。
思道主一直没说她的任务是什么，思晓儿也打听不到，现在陆隐才知道，居然是追杀古之血脉。
永恒族尸王不能进葬园，对尸王而言，葬园是禁地，一旦进入必死无疑，追杀古之血脉只能由人类出手，他们，就是永恒族的爪牙。
“统治第五大陆？我听说有三祖守在第五大陆外，怎么可能进得去”陆隐忽然问道。
阳空沉声道，“与你无关，将来永恒族必能统治第五大陆，你要做的就是完成任务，尽量多杀古之血脉，还有”，说到这里，他昂首，“如果在葬园内碰到一个叫陆隐的年轻人，盯着他”。
“陆隐？什么人？”，陆隐佯装迷茫。
阳空冷声道，“与你无关，盯着就行，小心点，别被他发现，此子实力不会比你们差”。
陆隐惊讶，“是星使？”。
“不是，却比寻常星使可怕”阳空肃穆，目光闪过兴奋的光芒，那是挑战的眼神。
陆隐很认真，“好，我会盯着他”。
阳空冷哼，“第五大陆年轻一辈至尊，以启蒙境挑战星使，这些我也可以做到，当初战败的耻辱，一定要在他身上找回来”。
陆隐目光一缩，当初战败？这家伙绝对是不空，没错了，他从没跟什么阳空交过手，只有不空。
虽然早已确定，但此刻，陆隐又确定了一次，这个人，就是不空。
联想到刚刚他的话，永恒族必能统治第五大陆，他又在这里，陆隐想到了一个很不好的猜测。
哐当。
铁链声传来，陆隐转头，不远处，一行人被尸王拖了进来，尸王猩红竖眼与陆隐对视，充满了残暴与狰狞。
陆隐望着那些被铁链捆绑的人逐渐接近。
“这些人是从葬园之门走出，被我们抓住的，此次进入葬园，他们也可以是人选，有用的就留着”阳空冷漠道。
很快，那些人被带到近前。
陆隐愕然望着其中两人，一个披头散发，身穿绿衣，目光凶狠的女子，露露梅比斯？另一个则是枯雷。
人生何处不相逢啊！
一共十六人，有人惶恐不安，有人平静，也有人愤怒喝骂。
“你挑选几个带走，想办法让他们合作，如果不能合作就杀掉”阳空冷声道。
陆隐毫不犹豫把露露梅比斯，枯雷带走了，他一共带走了四个人。
还有四天就要进入葬园。
陆隐没有返回水神道场，思道主看他不爽，他身份公开，也没必要去那。
东城地方很大。
陆隐随便找了处地方，将枯雷三人扔一边，独自与露露见面。
“我不会帮你们的，人类的叛徒”露露不屑，目光凶狠，咬牙切齿的样子。
陆隐咧嘴一笑，“你还真倒霉，居然来了坠星海”。
露露冷哼，没有搭话的兴致。
“他们应该不知道你是梅比斯一族的人吧”陆隐开口道。
听了陆隐的话，露露脸色一变，紧盯着陆隐，“你说什么？”。
“我说，你是梅比斯一族的人”陆隐慢悠悠道。
露露不可置信，“你，你怎么知道？”。
当初第六大陆入侵，数次声明活捉梅比斯一族的人，梅比斯一族不管在第五大陆还是第六大陆，都很特殊，如果阳空知道露露是梅比斯一族的人，不会轻易将她给自己，陆隐很确定。
陆隐来到露露身前，他身上没有水分，整个人跟干尸一般，看上去狰狞恐怖而又恶心。
露露下意识后退，目光闪烁，充满了戒备，紧盯着陆隐，“你是什么人？”。
“我们有个约定，你借钱给我，我帮你在星空第十院得到某个东西，还记得吗？露露梅比斯同学”陆隐缓缓道。
露露瞪大了眼睛，张了张嘴，不可置信，“陆，陆隐？”。
陆隐笑了，张开手，“好久不见，露露，来，抱一下”。
露露惊叫，陆隐现在的样子确实吓人，她整个人都汗毛耸立，“你，你真是陆隐？”。
“如假包换”陆隐笑道，吓一吓这丫头还挺有意思。
露露摇头，鼓起嘴巴，“我不信，你怎么可能是陆隐？”。
“我就是，不然还有谁知道我们俩的约定？其实你到现在都没告诉我究竟想从第十院得到什么”陆隐道。
露露纠结，“你真是陆隐？”。
“绝对是”。
“那你告诉我，借我的钱有没有还”。
“还了”。
露露大叫，“没有，你没还”。
陆隐翻白眼，“怎么说都是梅比斯一族的核心族人，赖账不好吧，我说过，让你在大宇帝国帝宫自由行走寻找不死经，这也是你去地球的目的，以此抵消欠你的钱，怎么，不认账了？”。

第一千八百一十九章   岁月枯祖

听了陆隐的话，露露大喜，“你真是陆隐？”，说完，跳起来狠狠抱住陆隐，“你真是陆隐，太好了，真是你，陆隐”。
陆隐抱着露露，“行了，这么重，快下来”。
露露下来，激动地整张脸都通红，“陆隐，你怎么在这？”，说到这，她脸色大变，目光忽然变得锐利，“你背叛人类了？”。
陆隐无语，“想什么呢，没人知道我的身份，你别瞎叫传出去”。
露露不解，“没人知道你的身份？”。
陆隐昂首，“我现在叫烈炎子，是苍莽大陆七十二道场之一，天炎道场的人，别忘了，以后叫我烈炎子前辈”。
露露怪异，“烈炎子？你？到底怎么回事？”。
陆隐咳嗽一声，“问那么多干什么，总之别乱叫，暴露了我的身份，咱俩谁都别想逃”。
露露恍然大悟，指着陆隐，“你也是从葬园之门走过来的倒霉蛋？”。
陆隐翻白眼，“我是故意的，冒险，追求刺激，懂不？”。
“你就是倒霉蛋，跟我们一样，但你没被抓住”露露很坚决的道。
陆隐抿嘴，“行了，别废话，保密，别连累我”。
露露勤快的点头。
“四天后一起通过葬园之门返回，你就假装带路吧”陆隐道，他也没问露露在葬园内经历了什么。
露露撇嘴，“你当那家伙傻呀，他肯定会控制我们的”。
“我知道，毒”陆隐道，“我已经被种下了”。
露露脸色一变，“那你完了，永恒族的毒谁也解不了，你完了，陆隐”。
陆隐抬手敲了一下露露脑门，“谁说我完了，我有办法解，虽然不一定靠谱，但有解毒的希望，你呢？打算怎么办？是冒险跟我一起中毒，还是等着被宰？也可能暴露梅比斯一族身份，那家伙未必杀你”。
露露毫不犹豫，“我也要中毒”。
“不怕被毒死了？”。
“你不是说有办法解毒嘛”。
“不一定靠谱”。
“那也没办法，总好过现在就死，拼一拼总是好的”。
…
对于露露来说，陆隐的出现带来了曙光，一如当初第十院所有同学在混乱流界与坠星海的冒险，哪怕即将被下毒，有可能被毒死，露露也是开心的。
枯雷此刻的感受跟露露完全相反。
“你认出我了”陆隐与枯雷单独见面，第一句话就是这个。
枯雷目光一闪，“你是谁？我不认识”。
陆隐沉声道，“在葬园之门外，你看到我的一瞬间，眼神变了，瞒不了我，你可以继续隐藏，但除了我，没人能带你离开这里，你的下场除了死就是背叛人类，不过第二种可能已经不存在，你没有背叛人类的机会了，我会在这里将你扼杀”。
枯雷眼睛眯起，眼底深处带着寒芒，没有说话。
陆隐与他对视，“还不想承认，看来是坚决想死了，那我就成全你”，说着，抬手，一掌落下，就在手掌要击中枯雷的一刻，枯雷大喝，“陆隐”。
陆隐停手，掌风将枯雷发丝吹散，压得他后退数步，“你果然认出我了”。
枯雷瞳孔闪烁，他知道陆隐在试探他，但以他对陆隐的了解，此人真有可能杀死他，这个人既是修炼者，又是统治者，生命只有一条，他赌不起。
“怎么认出我的？”陆隐问道，他是真的好奇，星使都看不出他真面目，露露这个曾经无比熟悉的同学也认不出，却被枯雷认出，他们见面的次数很少。
枯雷语气低沉，“你修炼了祖上战技，没猜错，应该是传说中的物极必反”。
陆隐目光陡睁，想起来了，枯家，是枯祖的后人。
“你能认出物极必反？枯家也有这门战技？”陆隐惊讶。
枯雷摇头，羡慕看着陆隐，“我枯家没有，否则不至于沦落到连一个家族子弟都无权处理的境地”。
他说的是枯伟，当初枯家要处罚枯伟，是陆隐利用解语者名头强行将枯伟带了出来。
“照你的意思，如果枯家有物极必反，连解语者研究会的面子都不用给了？”陆隐嘲讽。
枯雷沉声道，“你虽然修炼了物极必反，但对这门战技应该不了解吧，陆隐，做个交易，将物极必反交给我枯家，我枯家可以将整个家族所有的资源都给你，你要什么，只要我们有的都可以给你”。
陆隐好笑，“凭你可以代表枯家？”。
枯雷认真道，“可以，只要你将这门战技还给我们”。
陆隐抬手阻止枯雷的话，“还，这个字不对，我没有拿过你们任何东西，这门战技是我机缘巧合学来的，充其量算是枯祖传承，跟你枯家毫无关系”。
枯雷道，“不管怎么说，枯祖是我枯家祖上，祖上战技归还给我枯家是理所当然的”。
“那我现在宰了你也是理所当然的，谁给你的勇气跟我在这掰扯道理”陆隐冷声道。
枯雷无话可说。
他沉默了一下，“交易，陆隐，这个交易你不吃亏，物极必反你已经学了，教给我枯家，可以换取我枯家所有资源，你不是想要星能晶髓吗？我枯家多的是”。
陆隐道，“先不说这个，你刚刚说我不了解这门战技，修炼了这门战技，你枯家连解语者研究会的面子也不用给，那你给我普及一下，这门物极必反究竟有多厉害”。
枯雷皱眉。
“怎么，不愿意说？那交易就不成立了，我总要知道自己掌握的这门战技究竟有什么价值，你也别敷衍我，当初你枯家给面子的可不仅仅是解语者研究会，更是会长修铭，修铭是原阵天师，论地位足以媲美半祖，得到物极必反，你枯家连半祖的面子都不用给，算下来，这是与夏家平起平坐了，凭什么？夏家可是出过辰祖的”陆隐缓缓道，语气带着不屑。
枯雷自尊心很强，听了陆隐的话直接冷笑，“辰祖又怎么样，枯祖与夏家辰祖同为九山八海之一，地位相当，辰祖因为九分身无敌，枯祖丝毫不差，拥有岁月之力”。
陆隐还是第一次听到这个说法，记得当初在树之星空主宰界，有人曾说越是强大的祖境越是挡在外围，枯祖所在的灵虚宫濒临顶上界，应该不算多强大，但在枯雷口中却是九山八海之一。
曾经陆隐以为九山八海是慧祖遗留的幌子，专门坑永恒族与第六大陆，但之前在道源宗废墟，他确实进入了山海之内，还听到传承，知晓九山八海传承存在。
枯祖便是传承者之一？
如果真是这样，枯祖可不弱。
“什么是岁月之力？”陆隐问道。
枯雷迟疑了一下，还是道，“具体是什么我不清楚，但有一点我枯家人很确定，道源宗时期，枯祖的地位丝毫不在辰祖之下，如果枯祖传承保留，七字王庭之首未必是夏家”。
说实话，陆隐不信，辰祖可是打的第六大陆都不敢记载的，那种无敌之姿不是谁都可以媲美的，但枯祖如果真有什么岁月之力，还真不好说。
枯祖，辰祖，符祖等等，这么多绝强者，当初第五大陆居然会败给第六大陆，想不通。
“陆兄，我枯家是真心跟你做这个交易”枯雷道，看着陆隐，目光充满了期盼。
陆隐没有答应，但也没有拒绝，文家就是这他这么吊着的，现在，他要吊着枯家。
想吊着枯家，就必须让枯家知道，枯雷就不能死，还必须回去。
“战技的事先放一边，如果你连回都回不去，要战技也没用”陆隐道。
枯雷这才想起来，这里是坠星海，他的命还掌握在永恒族手中，顿时没有心思考虑物极必反。
这些从葬园之门内进来的人只有两个下场，要么合作，要么死。
枯雷最终也只能选择合作，不过对他，陆隐没说出有可能解毒一事，他也自知必死，只想把物极必反的消息传回枯家，至于他会不会暴露阳空一行人，陆隐无所谓，阳空等人的死活跟他无关。
他没指望靠阳空得到解药。
还有两个同样选择中毒合作，他们也怕死。
…
还有两天就要进入葬园。
就在进入葬园之门的前一天，陆隐接到阳空通知，将从葬园之门内走的人都解决。
陆隐惊愕，“解决？什么意思？”。
阳空沉声道，“我们不需要这些人”。
“可他们愿意被毒控制，我好不容易才说服的”陆隐道。
“所以不需要，这些人很容易暴露我们自身，解决吧，这是父亲的命令”，说完，阳空挂断通讯。
陆隐感觉这可能不是阳城主的命令，更像是来自永恒族的命令，他们太谨慎了。
第五大陆发展新人类联盟，树之星空发展红背，永恒族对于暗藏这一套很擅长，他们做的不错，枯雷就打算进入葬园后通知枯家关于物极必反以及他们这些人要追杀古之血脉一事。
除了枯雷，其余人中可能也有抱着这种心思的，如果他是永恒族，也会这么做，宁可错杀，不可放过。

第一千八百二十章   再入

那没办法了，陆隐解决了那两个愿意投靠永恒族去追杀古之血脉的人，他确认过，这两人是真的愿意投靠永恒族，解决这种人他不在意，随后找到枯雷与露露。
“这是？”露露惊呼，望着眼前不过半米高的至尊山，外表看上去像一座山的模型。
“没办法，不进入这里，你们回不去”陆隐耸肩，随后笑道，“不过好消息就是你们不用中毒了”。
枯雷挑眉，“怎么你一开始没说？”。
露露也看向陆隐，“对啊，一开始把我们收进去不是也能回去吗？”。
陆隐咳嗽，“别在意这些细节，总之进入这里，你们就可以安然回去，但是”，他顿了一下，在两人疑惑的目光中，沉声道，“至尊山启用要耗费相当庞大的资源，你们懂得”。
枯雷不解。
露露冷哼，“要多少？”。
陆隐热切的看向她，“很多”。
“很多是多少？”。
“你有多少？”。
露露警惕，“什么意思，你这玩意启动还根据我有多少资源决定？陆隐，别以为我不知道你在想什么，我梅比斯一族是有钱，但也不能随便花的”。
陆隐抬手按在露露肩膀上，很严肃，“我救了你命”。
露露张嘴想说什么，但说不出来，确实是这样，没有陆隐，她已经死了，想到这点，有点颓然，“我这里有两千万立方星能晶髓”。
陆隐嘴角一扯，还以为有多少钱，废这么多话，浪费精力，“全给我吧，告诉你，根本不够”。
露露不爽，“那要多少？”。
陆隐冷哼，“这玩意根据星能晶髓的使用程度，可以决定内部防护与威力，两千万？启动都不够”，说完看向枯雷。
枯雷尴尬，“我，我只有一千万”。
陆隐无语，“你俩加起来都这么少？”。
三千万立方星能晶髓对任何人来说都不少，尤其露露与枯雷不过启蒙境修为，能有这么多钱不错了，这还是因为他们出身大户，但对于如今的陆隐，太少太少，连零头都不够，他很夸张的说，连零头都不够，他有三百多亿。
不过没对这两人说，怕吓到他们。
他现在就急着想离开。
“对了，提醒你们一声，至尊山里还有其他人，好好相处，别闹矛盾，不然吃亏的是你们”，陆隐说着，将露露和枯雷扔进了至尊山。
至尊山里一共五个人，龙夕，文第一，鬼千太子，云婷婷和刘豪，不客气地说，这几人都比露露和枯雷强。
至尊山看起来不大，进去后就知道很大了。
他们都知道这是至尊赛时期的那座山。
陆隐把露露仍在距离云婷婷不远的地方，云婷婷生性平和，不会对露露怎么样，枯雷，被陆隐扔在了鬼千太子不远处。
枯雷望着周边颇为阴森的地域，有点冷。
“你是谁？”低沉鬼祟的声音响起，是鬼千太子。
枯雷皱眉，看向四周，没找到人，他冷哼，张开手，雷霆扫荡四方，“什么人，滚出来”。
雷霆威力强悍，炸裂四方，却随着死气弥漫，直接消泯。
枯雷大惊，“死气？死冥族人？”。
鬼千太子张开金色瞳孔，出现在枯雷身前，双目与枯雷对视，枯雷大脑轰鸣，无法抑制的恐惧降临。
枯雷很强，身为七字王庭枯家传人，当初与十决差不多，尽管败给了不少人，但他面对的是鬼千太子，一个突破下冲关，本身境界又超越枯雷的高手。
鬼千太子与龙夕，农三娘的实力差不多，相比十决还要超越一筹，更不用说枯雷。
枯雷被金色瞳孔压制，妄图以九纹战气摆脱，却被死气镇压，无法还手。
“你是谁？”鬼千太子问道，虽然压制了枯雷，却也没有太狠，能被送进至尊山，说明是陆隐在意的人，他也不敢怎么样。
枯雷咬牙，不敢与鬼千太子的金色瞳孔对视，额头汗珠滴落，喘着粗气。
至尊山被陆隐收了起来，他不担心枯雷的安全，鬼千太子不敢怎么样，正好借这个机会压一压这个枯雷。
这家伙有时候太狂，心狠手辣，按照陆隐的性子可以直接灭了，但这家伙还有用，借他的口可以让枯家知道物极必反的事，而且，此人不愿背叛人类，有这个底线，让陆隐稍微欣赏了一点。
第二天，陆隐如约到达西城葬园之门外。
除了他，还有思道主以及另外几个启蒙境修炼者，这些人都是无限接近星使的高手，追杀古之血脉绰绰有余。
没一会，阳空到达，然后，分配了云通石。
陆隐望着手中的云通石，这玩意是树之星空的通讯工具，这里居然也有。
“你们手中的东西名叫云通石，可以利用它在葬园内联系，个人终端在葬园无法联系”阳空开口，告诉了众人使用方法。
陆隐有样学样，装作第一次使用。
很快，在阳空带领下，众人进入了葬园。
进入葬园，哪怕两个人手拉着手，最后出现的地方也是随机的。
这次，陆隐出现在一片荒原之上，出现的一刻恰好与一个人面对面，彼此相隔不到一米。
那人呆呆望着陆隐，眨了眨眼，“那个，你好”。
陆隐看着此人，这是个年轻人，不对，此人只是样貌年轻，目光却有些浑浊，年纪应该不小了。
“你好”陆隐开口。
眼前那个人看着陆隐，目光带着警惕，还有一丝畏惧，实在是陆隐的形象太渗人了，“那个，再见”，说完，头也不回的朝一个方向冲，以最快的速度冲，甚至用上了战技，扭曲虚空，很果断。
陆隐笑了笑，抬脚消失，下一刻再次出现在那个人面前，彼此相隔同样不足一米。
那人好不容易停下，再不停就撞上了，看着陆隐出现，那人表情难看至极，语气干涩，手中下意识握着武器，紧盯着陆隐，“那，那个，你是？干尸？”。
陆隐看了看四周，“这是哪？”。
那人咽了咽口水，“不知道，我也是路过，那个，你能不能别追我？我有急事”。
“我也有急事”陆隐淡淡道。
那人苦着脸，“那追我干嘛？”。
“我要知道这段时间葬园发生的事”陆隐淡淡道。
那人一怔，“你不是干尸？”。
“干尸会说话？”陆隐反问。
“会，传说有一个干尸开口了”那人牟定道。
陆隐惊奇，“还有干尸说话的？”。
“有，人家说的”那人道。
陆隐一把将那人按住，“来，跟我说说这段时间葬园都发生了什么”。
那人看陆隐很是渗人，却又不敢反抗，刚刚速度的比拼就是例子，他绝不是眼前这个怪物的对手，无奈，“我知道的也不多”。
“知道多少说多少”陆隐道。
小半天后，那人离开了，跑的飞快。
陆隐沉思，他在坠星海的这段时间，葬园越来越热闹，主要是古之血脉的涌入着实带出了不少传承，竟然还有人看到了辰祖，看来当初自己看到辰祖不是幻觉。
古之血脉涌入，开启了传承，以至于吸引很多高手进入葬园，带来的直接结果就是第六大陆道源宗居然被袭击了，还真热闹。
其中有件事让陆隐在意，不见光的事。
传说，曾经的十决不见光获得传承，以超强实力在星使手中逃脱，震惊了不少人，这是第二例凭着启蒙境修为，与星使战斗过还能逃走的事迹。
第一例自然是陆隐，不过陆隐不是逃走，而是击溃星使。
陆隐好奇了，不见光到底获得了什么传承？居然能跟星使一战。
他达到现在的程度，机缘非同凡响，不见光居然渐渐追过来，其他人肯定也不甘寂寞吧。
云通石震动，阳空影像出现，“烈炎子，你在哪？”。
陆隐道，“不知道，你们在哪？”。
阳空沉声道，“各自完成任务，记住，完成的越多，将来获得的好处越多，你要的资源无止尽”，说完，结束通话。
陆隐不屑，无止尽？他还真不信，将整个第五大陆所有星能晶髓集中起来，他都没信心能满足骰子。
他现在要做的就是找到葬园之门，出去。
想着，陆隐朝一个方向而去，这个方向恰恰是刚刚那人离开的方向，反正不知道往哪走，跟着那家伙也一样。
…
炎岚流界，罗斯帝国要塞，维容无奈的放下个人终端，“还是联系不到”。
一旁，琼熙儿翻白眼，“联系不到就算了，王文那家伙自己招的祸，自己解决”。
维容淡笑，“未必是祸，说不定，不久的将来，我们又要增加一位强大星使了”。
罗斯帝国要塞地底，夏易四肢捆绑，身体被一柄长枪洞穿，枪尖刺穿身体，将他钉在了墙壁上。
夏易闭着双眼，鲜血顺着枪身滴落。
这时，一道人影走出虚空，来到夏易面前，“堂堂七字王庭，夏家家主，居然落得这个下场”。
夏易睁开双目，瞳孔布满血丝，狰狞而怨毒的盯着来人，“你是谁？”。
“帮你的人”。

第一千八百二十一章   祈祷雕像

夏易盯着来人，冷笑，“帮我？凭什么？”。
“就凭我也看东疆联盟不爽”。
夏易盯着来人，“你能救我出去？别白费功夫了，炎岚流界存在百万战力强者，你救不了我”。
“我可以让你短时间内恢复巅峰，东疆联盟没有破了你的星源气旋，你有能力逃走”，说完，抬手，绿色光芒笼罩夏易。
一个时辰后，罗斯帝国震动，随后开裂，夏易冲出，面色不定，扫了眼下方，随后朝着南方冲去。
东疆联盟拉响警报。
夏易的出逃对东疆联盟是威胁，一旦东疆联盟囚禁夏家家主的消息传出，夏家为了面子也不会轻易放过这件事，陆隐如今不在东疆联盟，必须压下此事。
维容立刻联系刘皇和第二夜王，希望他们能拦下夏易。
一个全力逃跑的夏易，维容也不知道那两人能不能拦住，夏易不是寻常星使，他是夏家家主，有的是手段。
夏易的出逃震动炎岚流界，刘皇与第二夜王离开坐镇的葬园之门抓捕。
同一时间，罗斯帝国要塞，植物园外，一道人影走出，看向植物园内，一株大树想尽办法逃跑，此人抬脚，跨越防御，来到逃跑的大树旁边，透过树枝，看到了正在大树顶端呼呼大睡的小树苗，目光陡睁，一手探入大树树冠，抓向小树苗。
小树苗完全无法察觉，就在人影要抓到小树苗的一刹那，原本逃跑的大树树枝扭动，缠绕向人影，人影本不在意，但树枝竟一下子将人影抽飞了，重重砸在地上。
大地粉碎，可怕的劲风扫向四方，植物园四周喧嚣了起来。
看守植物园的巴拉罗被劲风扫过，从床上掉下来，揉着脑袋，看向外面，植物园七零八落，他看到了那株大树疯狂逃窜，急忙联系要塞内的军队。
疯狂的大树在罗斯帝国要塞很出名，此刻，所有人都以为是那株大树发疯了，而且还逃掉了。
没人看到，植物园角落，那个人影不可置信望着大树逃跑的方向，咳出血。
葬园内，陆隐还不知道外界发生的事，更不知道那株大树越狱成功了，带着小树苗疯狂逃窜。
此刻，他走过荒原，来到了一处废弃之地，放眼望去尽是残破的房屋，这是一座早已被废弃的城市。
陆隐进入废弃城市，抬手摸了摸墙壁，居然还没化为飞灰。
地面有脚印，他不是第一个来这里的人。
缓缓在城市内行走，不知道为什么，这种感觉有点熟悉，就是想不起来。
渐渐的，陆隐走到城市中央。
哐当一声，不远处，一柄废弃的长枪掉落，砸在地上。
陆隐瞥了一眼，不在意，继续向前走去，但抬起了脚就没有放下来，而是缓缓转头，再次看向那柄长枪。
枪身坑坑洼洼，一看就存在很久远的岁月，但诡异的是竟然没有腐蚀的痕迹，那种坑坑洼洼并非腐蚀，更像是，自然脱落。
这种诡异现象让陆隐想到了当初看到的符文科技遗址，那里也有一柄长刀因为岁月太久远而坑坑洼洼，却并未生锈腐蚀，那是因为时间太长，符文脱落。
那里的一切都是由符文道数创造，这柄长枪很类似。
想到这里，陆隐瞳孔化为符文，看向四周，目光震惊，有符文道数了，但仅限于这座小城，这里是——符文科技遗址。
陆隐目光热切，符文科技，是符祖创造的文明，他修炼宙衍真经，带给了他很多好处，救过他的命，他很想将宙衍真经继续修炼下去，但已经到达瓶颈。
唯一突破瓶颈的方法便是去诸神之乡。
当初紫翡翠商行的紫家便是奉了诸神之乡命令在外宇宙寻找符文科技遗址，找到了四个全部被诸神之乡带去新宇宙，唯有符文科技遗址才可能让他的宙衍真经突破。
去诸神之乡也在计划中，陆隐没想到在这里也有符文科技遗址。
整座小城，符文道数最多的便是东南方那个角落。
陆隐缓缓接近，没多久，他看到了一座雕像，雕像刻画的是个男子，样貌普通，没什么特别，但看到的一瞬间，陆隐瞳孔所化的符文不自觉跳动，仿佛被什么牵引了一般。
而在雕像前方，跪着一大群人，同样是雕像，看样子是在祈祷。
这一幕陆隐不陌生，他在当初那个符文科技遗址内，也看到很多人祈祷，那些人化为枯骨，依然保持着祈祷的姿势，不过当初那里存在的雕像只有半身，而眼前这座雕像，却是完整的。
陆隐一步步接近，唯恐用力过大，这座雕像和那些祈祷的人都化为飞灰。
越接近雕像，陆隐却越觉得模糊，仿佛雕像刻画的人笼罩着一层面纱，他看到的竟不再是样貌，而是符文。
陆隐目光扫过那些跪地祈祷的雕像，什么人在这里雕刻了这么多跪地祈祷的雕像？之前来这座小城的人又去了哪里？
他看着脚底，地面有痕迹，外面有人曾来过这里，但脚印，在这里消失了。
消失？陆隐心一沉，难道有危险？他想起茶山，毫不犹豫回头，先观察再说，最好有人探索一下。
然而却晚了，陆隐并未发现，领头跪地祈祷的雕像并非雕像，而是有雕像外壳的——干尸。
当陆隐回头的刹那，那具干尸动了，毫无痕迹降临在陆隐眼前，在陆隐骇然的目光中，一手抓去。
陆隐瞳孔陡缩，直接取出血红色铃铛，面对这种不知深浅的干尸，他只能动用最大的手段。
然而血红色铃铛根本没有摇动的机会，他肩膀被干尸抓住，随后天旋地转，等看清四周，身体已经无法动弹。
陆隐眼珠转动，想动，但动不了，他看看前面，是一个个跪地参拜的雕像，按照方位，他懂了，他自己变成了参拜雕像的一员，身体外凝结了雕像外壳。
这些参拜的雕像根本不是制作，那就是一个个人。
怪不得脚印到刚刚的位置消失了，来到这里的人都变为雕像了，永远参拜那个可能是符祖的雕像。
至于血红色铃铛，掉落在刚刚的位置。
这里跟茶山没区别吧，一个是把人当做茶花种植，一个是把人当做雕像参拜。
躲得了一个没躲得了第二个。
陆隐再次想动，依然动不了。
他瞳孔化为符文，看向周身，体表那层雕像外壳是符文道数凝聚，他想削弱，却无用，那个干尸显然是符文科技绝顶高手，他的符文道数不是自己可以削弱的。
忽然的，陆隐大脑一震，双目迷茫，怔怔望着远处那座被参拜的雕像，一刹那似乎又看清了他的脸，看到了奇异的一幕，看到了符文道数涌动，他，看到了宙衍真经下一个境界——知否境。
至尊赛时期就有人达到了宙衍真经知否境，陆隐直到现在都没有头绪。
宙衍真经不是其它功法可以自我参悟，这完全就是另一个文明，由符祖开创的不被历史承认的传说中的文明，没人有能力自己参悟，只能寻找传承。
陆隐终于在这方遗址内，看到了知否境的修炼，难道必须达到知否境才能离开？
那其他被困在这里的人呢？还是说只有修炼宙衍真经的人才有可能离开？
陆隐深呼吸口气，静下心，知道了如何修炼，索性就在这里修炼。
很快，半个月时间过去，陆隐身旁多了一个雕像，也是偶然间来到这里的人，被干尸化作雕像永远参拜。
陆隐对于宙衍真经的修炼并不陌生，宙衍真经难就难在不懂其奥义，一旦理解了，修炼并非太困难。
或许这就是当初符祖凭一己之力，背着整个符文科技文明逆流打上第六大陆的原因，当初的符文科技文明究竟有多少高手？陆隐不敢想象。
第六大陆不愿意记载辰祖，那是辰祖武力滔天，无敌宇内，对于符祖直接就是不承认其存在过，当初符祖对第六大陆造成的伤害，或许远远超过了辰祖。
很快，时间又过去半个月，陆隐在这里已经修炼了一个月，对于知否境，越来越有心得，这个境界，当初烬禾，太一神可以达到，他也可以。
而他身边的雕像又增加了两个。
十天过去，随后又有十天过去。
这一天，一个男子到来，缓缓接近雕像。
从陆隐的角度，转动眼珠可以看到之前站立的地方，可以看到那个血红色铃铛，也可以看到稍微远一些的地方。
他看到了那个男子，目光微变，竟然是他？
观生先生，第六大陆四尊之一，武仙域上庙之主，是小青的师父。
没想到这个人居然也进入了葬园，看来葬园内肯定有什么吸引第六大陆，连四尊都来了。
观生先生看到了雕像，也看到了参拜雕像的人，站在距离陆隐被抓位置不远处，没有动。
陆隐目光闪烁，他也不知道是希望这个人进来还是不进来。
抓他的那个干尸的实力，他也不清楚。
如果干尸不是观生先生的对手，他们这些人或许可以得救，但对他可不是好事。

第一千八百二十二章   无限境

知否境的修炼他知道了，却不知道更下一层修炼方向，或许这里有，一旦被观生先生破坏，就可能破坏掉他的机缘，而且观生先生一旦看到他，十有八九会出手。
但如果干尸能将观生先生抓过来同样参拜，那陆隐就开心了，第六大陆少了个强大敌人。
进来，还是不进来，这是个问题。
观生先生在原地站了很久，依然没动。
陆隐失望，看来是没打算过来了。
这时，风吹过，掀起地面尘土，露出了陆隐掉落的那个血红色铃铛。
观生先生看到了，目光一震，抬脚，一步步走去。
陆隐眨了眨眼，急了，这家伙不会把自己的血红色铃铛带走吧，那可是保命的东西，更是身份象征，越想越急，但他没办法。
观生先生一步步走到血红色铃铛旁，弯腰，捡去。
陆隐目光瞪大，不要捡，不要捡，不要捡…
无论他怎么祈祷，最终，观生先生还是触碰到了血红色铃铛，陆隐心沉到谷底，他的宝贝没了。
就在观生先生触碰到血红色铃铛的刹那，符文科技遗址风云色变，那个祈祷的干尸身体消失，直接出现在观生先生背后，一手抓去。
观生先生目光一凛，印照武祖，手中星源化剑，于这剑锋之上，现出武印，可怕的气势震颤天地，诸天印照的强大在这葬园之内展现。
葬园守陵人不过半祖，在观生先生认知中，这葬园之内不应该存在可以威胁他的强者。
然而随着剑锋不断消失，观生先生骇然，甚至不可置信，他的全力一剑在距离干尸不到十厘米处化为虚无，是真的化为虚无，如同被抹消了一般，这让他无法理解。
干尸一手压下，下一刻，祈祷雕像又多了一个，而那个血红色铃铛再次掉落在地，发出轻响。
陆隐全程都在看着，观生先生面对那个干尸居然连还手之力都没有，没猜错，那个干尸绝对是半祖层次的绝顶高手，而且因为修炼宙衍真经，他的力量不可测，在这符文科技遗址内，近乎无敌。
陆隐既松口气，又有些忐忑，自己不会永远被困在这吧，不管了，先修炼到知否境再说。
…
时间又过去一个月，陆隐在这里被困了两个多月。
这一天，目光睁开，瞳孔符文不断变换，带着狂喜，他终于修炼到了知否境。
知否，知否，知道如何否定一定事物对宇宙影响的能力，如同至尊赛上，烬禾与梵舜一战，躲都没躲，任由梵舜攻击降临，毫发无损，并非他的战力全面超越梵舜，而是因为知否境，他否定了梵舜的攻击对大地的影响，大地如果要不被影响，攻击威力必须极小，而那种连大地都伤害不了的攻击威力，如何能伤害他？
这就是知否境。
不修炼宙衍真经，永远无法理解何为知否，永远无法理解符文科技的神奇。
陆隐相信观生先生一剑被干尸抹消，他就想不通，正常人都想不通，一个人的攻击可以被抵挡，可以被破除，但怎么可能莫名消失？唯有宙衍真经。
就在陆隐将宙衍真经修炼到知否境的一刻，他同时也得知了宙衍真经下一层境界——无限。
那是更神奇的境界，以陆隐如今对宙衍真经的理解，无法看透何为无限，不过在这里，如果不在乎时间，他确定自己可以修炼成无限之境，但他没那个时间。
从知否到无限，是大境界的跨越，时间跨度会很长，他不想在这耽误。
想着，陆隐以知否境宙衍真经的能力妄图抹消固定自己的雕像，想逃出去。
半个时辰后，陆隐脸色苍白，尽管因为物极必反，看不出他的脸色。
逃不出去，知否境居然也逃不出去，难道一定要修炼到无限境才能逃出去？或者说，再高的境界？
陆隐心情沉重，不断尝试，但知否境的宙衍真经根本无法撼动体表固定自己的雕像，通过宙衍真经逃离的想法破灭了，其余办法更不可能成功，连观生先生这位诸天印照都被困住，除非达到半祖，否则绝对逃不出这片遗址。
陆隐苦涩，他不想困死在这里，在这里就算把宙衍真经修炼到顶级又怎么样，时间过去太久，东疆联盟或许都没了。
忽然的，他想起始祖经义，但凡碰到奇怪的事，背诵始祖经义就对了，背诵始祖经义对修炼天星功有极大地帮助，那么，对修炼宙衍真经呢？
说做就做，陆隐默默背诵始祖经义，同时以知否境宙衍真经的能力妄图逃脱雕像的束缚。
随着始祖经义背诵，陆隐的祈祷雕像在震动，随后，整个遗址的祈祷雕像都在震动，最终，就连被祈祷的那个可能是符祖的雕像都在震动。
陆隐大喜，有效，他继续背诵。
明明只是默默背诵，符文科技遗址上空却出现蒙蒙之音，如远古传声，葬园一个角落，睁开了一双眼睛，目光时而迷茫，时而清明，望向符文科技遗址方向，发出了震天动地的吼声。
一声嘶吼，跨越虚空，降临到了符文科技遗址，那个祈祷的干尸睁眼，挥手，吼声化为虚无，下一刻，面朝陆隐，再次随手一挥，陆隐体表雕像破碎，身体被一股力量横扫扔出了符文科技遗址。
陆隐在被扔出去的刹那，以宇字秘将血红色铃铛抓住，身体重重砸在地上，骨头都要断了。
抬头，望着不远处符文科技遗址，陆隐大笑，出来了，始祖经义果然有用，让他出来了，他收起血红色铃铛，喘着粗气，脸上笑容不减，宙衍真经也达到了知否境，并且对下一层无限境有了丝丝了解，这一丝了解，有可能让他将来突破成功。
带着后怕与忐忑，还有欣喜，陆隐正要离开，刚起身，忽然觉得不对劲，自己肉体力量有多大他很清楚，那个干尸明明只是将他扔出去，别说砸在地上，就算砸在一堆兵器上都不会疼，但刚刚自己砸到了什么？骨头都要断了。
想着，陆隐看着地面，只见地底露出一截黑色的，看起来像是小腿，他皱眉，抬手，一掌压下，劲风震裂了大地，他也看清自己刚刚压到的东西了，竟然是一具尸体。
一具被埋在地底不过数米深的尸体，乍看上去没什么稀奇的，如果不是自己恰好砸到这，陆隐就算以场域发现这具尸体也不会太在意。
但现在不同了，以自己强悍的肉身，砸到这具尸体居然会疼，而且骨头都差点砸断，而这具尸体完好无损，这就不对了。
就算七十万战力星使强者死了，自己的肉身砸到也不至于这么疼。
陆隐居高临下看着尸体。
他看不出这具尸体存在了多久，五官清晰，肤色也如正常人一般，好像刚刚才死去，但衣物几乎风化，应该存在很久了。
陆隐试着破坏，想看看这具尸体的肉体承受极限，但他破坏不了，不管是空明掌还是十三剑，都无法破坏这具尸体分毫，更可怕的是连衣服都破坏不了。
这时，陆隐才发现这具尸体身上穿的衣物居然都能轻易承受自己的极限攻击，他用力拉扯，拉扯不动，只能自然风化。
他倒吸口凉气，这具尸体的衣服都堪比八九十万强者防御吧，能自然风化到现在这种程度，估计没个亿万年不可能，这具尸体到底存在了多久？为什么会在符文科技遗址旁边？
他翻了翻，一枚凝空戒掉出，陆隐目光一亮，捡起凝空戒，好古老的样式，应该说毫无样式，看起来就像随手抓取空间制作的凝空戒。
既然有凝空戒，证明里面有东西。
陆隐兴奋，他尝试以各种办法破坏尸体，妄图以尸体的血液打开凝空戒。
这时，有人来了，他带着尸体避开。
没一会，一个男子喘着粗气到来，应该在逃避追杀，不时回头看去。
陆隐躲在暗处看向远方，更远处还有一人在追杀，两人不过狩猎境修为，他不在意。
没多久，逃跑的男子进入符文科技遗址，不出意外，化为雕像祈祷，而追杀他的人同样进入符文科技遗址，同样化为祈祷的雕像。
陆隐算不上坏人，但也算不上好人，他没必要提醒这两人。
每个人都有自己的机缘，既然选择修炼，生死只能自己掌控。
说不定这两人因为化为祈祷雕像而领悟宙衍真经，将来有出来的一天，谁也不能确定。
陆隐将尸体收入凝空戒，离开符文科技遗址。
离开符文科技遗址一天后，陆隐运气好，看到了一座可以出去的葬园之门，他急忙过去。
远方，葬园之门被十多个修炼者围住。
一个女子到来，恭敬行礼，“小女子来自宇宙海，请问诸位前辈，可否通过此门出去？”。
围住葬园之门的人中，一人开口，“此门通往外宇宙蝶影疆域，你确定要离开？”。
女子听后脸色一变，再次行礼，“如此，多谢前辈告之，晚辈不打扰”，说完就要离开。
还没走几步，那人又开口，“既来，留下点什么”。

第一千八百二十三章   华武

女子回身，脸色苍白，“小女子在这葬园内什么都没得到，还请前辈放过小女子”。
“什么都没得到？将凝空戒打开，所有东西倒出让我等检查”那人厉喝。
这是葬园内的常态，如今不仅仅葬园之门外，就连葬园之门内都被把持，想尽办法抢夺得到机缘的人，哪怕没得到机缘，也要检查凝空戒。
对于在葬园内探索的人而言，并非好事，除非来自大势力，自身实力足够，还要看运气。
女子悲愤，“前辈，小女子发誓什么都没得到，只不过因为看透了葬园危险，不想继续下去”。
“废话少说，打开凝空戒”，葬园之门旁，一人起身，抬脚迅速出现在女子身前，一把抓向她凝空戒。
女子脸色涨红，抬手反抗，但手臂与那人触碰，直接就折断，那人一把抓住女子手上的凝空戒，另一只手掠向脖颈。
此人出手狠辣，根本不在乎女子生死，或者说，这就是他的目的，危机关头最能看出一个人的底牌，机缘未必指实物，也有可能是功法战技，他就要逼女子，试探出她是否得到什么传承。
如果女子并未得到传承，这一击，足以将她杀死。
女子脖颈发寒，面色绝望，就要死了吗？真应该听父亲的话，不要进来，什么都没得到不说，还赔上性命。
忽然的，无形的力量扫过，不管是女子还是攻击他的人，亦或是那些围在葬园之门外的修炼者都大脑一震，大半人直接晕厥，唯有一人勉强保持清醒，但也趴在地上，目光模糊，这是，场域的力量？
模糊中，一道人影站在身前，蹲下，发出声音，“回答我，这道葬园之门，通往哪里？”。
此人神智模糊，身体因为被场域压制，控制不住颤栗，舌头都打结，“外，外宇宙，蝶影，蝶影疆域”。
话音落下，晕厥。
陆隐起身，这些都是第六大陆的人，这道葬园之门通往蝶影疆域，那里如今也属于第六大陆，他如果出去，面对的就是第六大陆围捕，不划算，而且外宇宙距离新宇宙也很遥远。
还是继续寻找下一个葬园之门吧。
他看向那个女子，随手一挥，将女子扔远了些，也算救了她一命。
如今很多葬园之门都被确认通往的地方，陆隐要寻找通往新宇宙的葬园之门，他还是比较着急的。
被困在雕像内的两个月，阳空通过云通石联系过他，但联系不上。
陆隐不知道体内的毒爆发还要多久，尽管凭着物极必反，他有一定的信心抗住，但还是不想冒险。
同样在葬园内，阳空松开手，一名老者缓缓倒地，周围，有好几人，都死亡。
这个老者是古之血脉，被干尸追杀，被人救，被人控制进入葬园，运气极好，在这葬园内走的好好的，愣是被一块石板绊倒，撞得头破血流，而石板上的文字一个个进入他脑中，令他拥有了驱使那种文字攻击的力量。
这件事被别人看到传了开去，最终为老者引来了杀机，杀他的人，正是阳空。
屠杀古之血脉，等于断绝与远古的对话。
阳空擦了擦手，毫不在意。
“你，你是不空？”虚弱的声音传出。
阳空眯起双目，看向不远处，那个应该被杀死的人。
此人与别人围攻老者，妄图得到传承，最终全被阳空杀死。
“不空，你不是死了吗？为什么还活着？”，那个人不可置信，也无法理解。
阳空走到那人面前，“有必要，告诉你吗？一个死人而已”，说完，一脚踩下，踏着此人尸体离开。
古之血脉越多，似乎越有可能给葬园带来变化。
星空中，有些势力甚至不准备击杀那些干尸，而是利用那些干尸钓出古之血脉，以此探索葬园。
这些事，陆隐还不知晓，他运气不错，不过数天就又找到了一座葬园之门，而这座葬园之门周围没有人看守，皆因为这座葬园之门位于明显的原宝阵法之内。
传说越多，葬园的机缘被人知晓的也就越多，同样的，某些危机也被探索了出来。
对于葬园，众多进入之人越发谨慎，尤其这种看起来明显就是原宝阵法的地方，更不能轻易触碰，哪怕里面有一座葬园之门。
当陆隐到达的时候，并没有急着接近原宝阵法，他察觉到周围好几人隐藏，都在等待别人探索。
就跟他当初茶山的经历一样。
一，二，三，四，一共四个人，陆隐目光扫过，这几人都没察觉到他。
陆隐在想着要不要把这几个家伙扔进去探探原宝阵法，场域内，又有人到来，看起来年纪很小，一副惶恐不安的样子，鼻梁却特别高，样子有点奇怪。
那四个人直接就跳出来，吓了那个人一跳，那人下意识揉了揉鼻梁，舔了舔嘴唇，“小，小弟华武，参见几位大哥，不知几位大哥在此休息，小弟打扰了，这就奉上礼物以示赔罪，还请几位大哥海涵”，说着，将凝空戒内所有东西都倒出来，一副什么都不隐藏的架势。
四个人对视，其中一人笑道，“你小子倒老实”。
那个叫华武的年轻人讨好笑道，“这不见到几位大哥，被几位大哥的风采震慑，小弟知道大哥们时间有限，所以不想浪费几位大哥的宝贵时光，说不定这点时间，几位大哥就能获得机缘传承，如果被小弟耽误，那就真是罪过了，而且以小弟的资质，根本不配拥有什么好东西，几位大哥如果有看上的尽管用，这些东西在小弟这简直是明珠蒙尘，只有几位大哥用才能发挥出最大效果，将来修炼有成，提拔一下小弟就可以了，小弟再次谢过，如果几位大哥不嫌弃，小弟愿与几位结拜，从此肝胆相照…”。
远处，陆隐无语，这家伙，话痨啊，而且是拍马屁的话痨，一说起来就没完，还都不带重复的，厉害。
围住华武的几人愣是被说的插不上话，其中有人还不好意思，“这怎么行，你的东西就是你的，我们怎么能要？”。
华武佯装生气，“三哥这话就不对了，怎么能是我的东西，这些都是几位大哥的，还请哥哥们千万不要客气”。
“三，三哥？”说话的那人迷茫。
华武急忙道，“您当然是三哥，三哥威猛中不失霸气，一看就是性格豪爽直率之人”。
那人一怔，大笑了几声，霸气吗？还行吧。
华武面朝正前方一个男子，“您是大哥，运筹帷幄，决胜千里，充满智慧的眼神让人膜拜”。
男子挺了挺胸，大哥？运筹帷幄？这小子怎么看出老子聪明的？
华武又面朝右手方男子，“二哥，您的气度让小弟拜服，要说宇宙中有谁能配得上您，非采星女莫属了”。
那个二哥目光发亮，甩了甩长发，“小弟这话说的不错”。
华武激动，最后看向后面那个男子，“四哥，一看您，小弟立刻想起的就是陆隐，请问，您是不是陆隐陆盟主？”。
那个被称作四哥的男子一怔，“我，我像陆隐？”。
华武大喝，“当然，您不是陆隐，谁还能是陆隐？”。
“哈哈哈哈，小弟别乱说，小心被东疆联盟的人听到，哈哈”。
“小弟华武，正式参拜几位哥哥”华武退后数步，深深行礼。
原本围着他的四人急忙上前扶起，“五弟不必客气”。
“五弟，自己人，不用这样”。
“就是五弟”。
…
陆隐目瞪口呆，这也行？那几个家伙是白痴吗？绕着绕着居然结拜了？不对，他们的眼神，真信了，凭什么？他不相信有人真可以把人绕晕，魁罗也做不到吧。
下面，五个人多番见礼，要多客气有多客气，最终也不知道华武说了什么，原本包围他，准备对他不利的四个人居然统统给他礼物，甚至眼看着他拿着礼物走人，到最后都没想起包围他的目的。
陆隐目光闪烁，一边以场域盯着华武，一边看着这四个人。
这四个人原本应该是打算让华武探索葬园之门外的原宝阵法，到最后竟然变成这样，很不对劲。
当华武离开相当一段距离后，四个人突然反应过来，“那小子呢？”。
“我们做了什么？”。
“大哥，你怎么了？”。
“滚，谁是你大哥？我们被耍了，找那小子”。
“不见了，找不到了”。
“混账，他不见了，你给老子探索”。
“二哥，救命”。
“滚，谁是你二哥”。
…
陆隐抬脚消失，追着华武而去。
远方，华武拍打胸口，“几个蠢货，幸亏修为不够，不然还忽悠不了你们，去你的运筹帷幄，去你的采星女，去你的陆隐，去你的五弟”。
“骂人就骂人，带上别人就不好了，陆隐又没得罪你”，华武耳边传出声音。
他不屑，“得罪老子的人多了，陆隐在这，老子照样骂”，话刚说完，华武一顿，身体停住，缓缓转身，入眼，是一张干枯的脸，如同干尸一般。

第一千八百二十四章   言而有信

华武张嘴，“啊~~”。
陆隐皱眉，随手点了一下，华武惊叫声被噎了回去，双腿一软，差点没瘫倒。
他恐惧望着陆隐，“干，干尸？还能追杀到这来？”。
陆隐平静看着他，“你刚刚做了什么？”。
华武瞳孔闪烁，充满了恐惧与惊慌，听到陆隐开口，神色一变，“你不是追杀过我的干尸？”。
“你是古之血脉？”陆隐诧异。
华武目光一闪，深呼吸几口气，脸上露出放松的笑容，看着陆隐，“当然不是，我是华武，一个普通了再普通不过的人，大哥，我一看您就充满了亲切，看看您身上的肌肉，看看这雄壮的身姿，没猜错，您是陆隐吧？除了他，小弟想不到有人可以像大哥这般英姿神武，如大哥您这般天赋绝顶之人，必须有好的行头”，说着，将凝空戒内所有东西倒出来，“小弟的东西就是大哥的东西，唯有像大哥这样的英雄才能配得上宇宙中的珍宝，小弟有眼无珠，不知道会不会错过什么好东西，劳烦大哥慧眼鉴定一下，看看有没有好东西被小弟看漏了，但凡大哥所需，小弟绝不推辞，这宇宙间的好东西必须…”。
“这套说辞，你说了多少遍了？”陆隐怪异问道。
华武眨了眨眼，“大哥说的什么意思？只有对大哥你说过，别人在小弟眼里都是垃圾，说实话，大哥，您到底是不是陆隐？看到您第一眼，小弟就想到陆隐这个人，除了陆隐，谁还能像大哥您这般神武？”。
“我是陆隐”陆隐淡淡道。
华武一怔，懵了，“您，是陆隐？”。
陆隐点头，很认真，“是啊”。
华武脸皮扯了扯，怎么回事？不对啊，怎么还没相信？秘术没用了？不可能，刚刚那四个蠢货还被忽悠的直转，应该有用的，但这个不要脸的居然说自己是陆隐，你是陆隐，老子就是陆隐他老子。
“原来是陆盟主驾到，小弟有礼了，我就说嘛，除了东疆联盟陆盟主，谁还能如大哥这般神武，小弟果然没看错，陆盟主，求您提拔小弟吧，小弟感激不尽，唯有像陆盟主…”。
陆隐一手按在华武肩上，“我听到你骂我了”。
华武一愣，“没，没啊”。
“你说了”陆隐牟定道。
华武嘴角扯了扯，这家伙还真把自己当陆隐了，“咳咳，真没有，陆盟主，陆大哥，您一定要相信，小弟对您的敬仰如同这大开的葬园之门，全宇宙都是啊，小弟对您的尊敬与任何一个东疆联盟修炼者一样，不，更多，小弟…”。
“你刚刚对那四个人做了什么？”陆隐问道。
华武迷茫，“什么做了什么？”。
陆隐嘴角弯起，一把抓住华武，破开虚空，前往被原宝阵法包围的葬园之门处。
到达那里恰好看到有人进入原宝阵法，陆隐带着华武远远观望。
进入原宝阵法的就是之前围着华武的那四个人中的一个，就是那个老四。
老四一脸恐惧，踏入原宝阵法内，他感觉浑身上下都被看透了，原宝阵法，传说中的力量，他这种人何曾接触过，整个宇宙又有几个人能接触？
在第六大陆入侵前，他们甚至都没听过原宝阵法，随着第六大陆陆隐，至尊赛开启，原宝阵法这四个字才渐渐传出，他们也才了解到宇宙中竟然有这么恐怖的战斗方式。
不是说原宝阵法很少吗？那些强大的解语者都没能掌握，这里居然就有一个，他还被逼着进入探索，在他看来就是九死一生。
忽然的，老四眼前场景一变，后背剧痛，狠狠砸在地上，一口气差点没上来。
这是哪？他仰面朝上，刚刚被狠狠摔了一下，龇牙咧嘴坐起来，看了看四周，一眼看到陆隐与华武正盯着他，他看到华武，目光凶狠，“是你小子，你”，这时，他看到华武旁边的陆隐了，要说的话直接憋进去，愣是什么都不敢说。
华武眨了眨眼，怎么回事？一个大活人莫名其妙被仍这么远？
陆隐看向远处葬园之门外的原宝阵法，类似大挪移阵，但却稍微改动过，原来如此。
知道是什么原宝阵法就好办了。
解语者跟宇宙争命，发现原宝，解语原宝都带来不可预测的危险，而这途中，偶尔也会遭遇原宝阵法，很多解语者就是死在探索原宝阵法的途中。
陆隐可不喜欢自己探索，如今既然知道那个原宝阵法的用途就好办了。
他是知道了，原宝阵法外那三个人却不知道，眼看着老四莫名其妙消失，他们脸色煞白，还以为老四整个人被抹灭了，一个个腿肚子发软，不断倒退。
“走，走了，永远不见”，一人开口，头也不回朝着一个方向冲去。
另外两人对视，随后同时朝相反的方向离开，不敢再接近这里，生怕有高手到来，逼他们进入原宝阵法内，那就完了。
那个老四也想跑，陆隐对着他招了招手。
老四咽了咽口水，距离陆隐和华武有一段距离，他毫不犹豫转向逃。
陆隐摇摇头，指头动了一下，星能降临，如天空坍塌，在老四前方，裂开了巨大的虚空缝隙。
老四瞳孔陡缩，似乎见到了不可思议的景象，缓缓回头，望着陆隐，这个人，是无法想象的强者。
陆隐再次对他招了招手。
这次，老四很老实的来了，恭敬站到陆隐面前，额头汗珠滴落，“前，前辈，您找我？”。
陆隐指了指华武，“记得他？”。
老四与华武对视，然后，激动了，“老五，五弟，真是你，天有幸，五弟你居然认识如此强大的前辈，四哥真心为你高兴啊，五弟”。
华武怪异，这家伙以为旁边这个冒充陆隐的是他的靠山，所以才这副样子，真恶心，小人，呸。
“既然认识，那就都去死吧”陆隐冷声开口。
华武大惊。
那个老四更是头皮发麻，一脚把华武踹旁边，“前辈，不认识，绝对不认识”，他指着华武恶狠狠道，“这混账刚刚欺骗我们，也不知道做了什么，居然让我们几个相信什么结拜的废话，前辈，晚辈与他绝对是第二次见面，还请前辈明察”。
华武被踹了一脚，龇牙咧嘴的疼，这个小人。
陆隐挥手，“你可以走了”。
老四如如蒙大赦，转身就跑，头都不敢回。
陆隐饶有兴趣看向华武，“现在，该我们聊聊了”。
华武揉着腰，讪笑，“陆大哥，聊什么？”。
陆隐盯着他，“我不相信宇宙中有被人说几句就无条件信任别人的蠢货，尤其还是修炼者，尤其，还是四个人，你是怎么做到的？”。
华武眼珠一转，指着逃跑的老四恨恨道，“陆大哥，你不要相信他，其实从一开始我们就认识，只不过”，“我想听实话，而且也不想耽误时间了，接下来你说的每个字，如果我不相信”，陆隐目光突然变得森寒，“那就死”。
华武迎着陆隐森寒的目光，心一沉，张了张嘴还想说什么，但浑身发冷，有种濒临死亡的错觉，尽管他不知道眼前这个人到底是谁，为什么冒充陆隐，但身为修炼者，大多狠辣果断，杀他一个毫不相干的人没什么心理障碍。
陆隐目光越发冰冷。
华武无奈，闭上双眼，叹息一声，随后睁开，苦涩，“秘术——言而有信”。
陆隐茫然，“什么？”。
华武认真道，“我进入葬园，无意中得到一门传承，是秘术，名为——言而有信，对任何人说的话，只要对方修为不超过我太多，都有效，而这个太多，指的差距相当大，对前辈你无效，前辈至少都是启蒙境强者”。
陆隐深深看着华武，“你，在耍我？”。
华武心一颤，面色发白，“前辈，晚辈绝对没有这个意思，真是言而有信秘术，晚辈对那四个人做的您都看到了，您也知道别人怎么可能被说着说着就信了？那就是秘术”。
陆隐还是不相信，世间有这么无聊的秘术？
秘术都是祖境强者创造，如今第五大陆，第六大陆秘术他都清楚，但古老时期，还有被摧毁的四片大陆，四片大陆诞生的祖境强者有多少？
悠悠岁月，又能诞生多少祖境强者？
不客气地说，如果将人类自诞生到现在所有秘术加在一起，都可以制作一本书籍了，其中什么样的秘术都有，但陆隐还是不相信存在这么无聊的秘术。
哪个祖境那么无聊，开创这种秘术？
蓦然的，陆隐想到魁罗，神色怪异，如果魁罗成祖，会开创什么秘术？
言而有信？这种无聊偏偏又可以整人的秘术，不正是他喜欢的吗？既然现在有一个魁罗，古老时期未必没有这种人。
“传你秘术的是哪位祖境强者？”陆隐问道。
华武脸色苦了下来，“不，不知道”。
“不知道？”陆隐挑眉，目光越发冰寒。
华武急忙跪下，“前辈，小人真不知道，只知道秘术学成后，鼻梁特别高”。

第一千八百二十五章   毒发

陆隐看向华武的鼻梁，“不是天生的？”。
“不是，绝对不是，以前小人很正常，但这个秘术学会后，鼻梁就这样了，前辈，小人真不知道这门秘术来自哪里，小人只是无意中被什么东西拍了一下脑袋，然后就学会了，至于被什么拍的小人都没看见”华武说的非常真诚，就差发誓了。
陆隐相信在这种关头他也不敢撒谎。
“既然你是古之血脉，家族可有什么遗留？”。
“前辈，小人发誓，如果家族有任何遗留，这门秘术将永远无效”华武大声道。
陆隐无语，他只是随便问问。
想着，带着华武出现在原宝阵法外，“在这等着，我带你出去”，说完，一脚跨入原宝阵法内。
华武目光一闪，纠结着要不要离去，想想还是不敢，这家伙会不会是试探他的？
陆隐并不在乎他会不会离开，离开就算了，没离开，他确实可以把此人带出去，毕竟是古之血脉，他自己也是古之血脉，被干尸追杀过，算起来两人还有点缘分。
这种被改动过得大挪移阵原宝阵法威力不足，陆隐不过耗费小半天时间便看透了，回望，华武还在。
“走吧”，陆隐一把抓住华武，进入葬园之门，走出。
转瞬间，他们来到了一处地方，头顶星空璀璨，四周都是修炼者警惕盯着他们，还有各种武器，不远处，存在无限接近星使的高手，那种符文道数轻易就被看透。
“来者报上姓名，放下凝空戒”一声大喝，来自那个接近星使的启蒙境修炼者。
陆隐淡笑，抬脚，身体消失。
周围人全都茫然。
那个启蒙境修炼者脸色大变，却也松口气，居然碰到绝顶高手了，肯定是星使级别强者，还好，对方没跟他们计较，否则他们这些人还不知道怎么死的。
陆隐带着华武出现在一座高楼下，这里是暴露于星空的城市，陆隐场域扫荡，惊喜发现居然是新宇宙。
他通过葬园之门，直接来到新宇宙了。
“自己走吧，这里是新宇宙”陆隐松开华武说道。
华武不敢相信陆隐就这么放过他了，“我，可以走了？”。
“不然呢？”陆隐反问。
华武抿了抿嘴，“那我走了？”。
陆隐眼睛眯起，“要不要我给你介绍个师父？”。
华武吓一跳，讪笑，“不用了前辈，晚辈这种野路子就是被散养的，没有师父能看上，那个，晚辈走了”，说完，他急忙跑开。
陆隐淡笑，这家伙挺有意思，他刚刚是真想给此人介绍师父，就是魁罗，不过显然此人误会了什么。
华武确实误会了，在宇宙中，师父抢徒弟传承这种事不少见，他以为陆隐就是这么想的，借机谋夺他的秘术，他根本不知道怎么教别人这种秘术，就怕这个人以为自己不想教，对自己做点什么。
他想多了，陆隐知道秘术并非可以轻易外传，有的秘术甚至只能一脉单传，比如幽字密。
至于师父，自然是魁罗，如果让魁罗知道有这么一个人，传承了这么一种秘术，绝对感兴趣，可惜，半祖的机缘就这么被他放弃了。
华武走了，陆隐取出至尊山，放出了一个人——枯雷。
枯雷比较凄惨，在至尊山内被鬼千公子折磨，打又打不过，逃又逃不了，短短的几个月，瘦了一大圈，陆隐看到他的时候都不敢认。
“你可以回去了，这里是新宇宙”陆隐道。
枯雷激动，“新宇宙？我回来了？”。
陆隐道，“走吧”。
枯雷深深看了眼陆隐凝空戒，目光带着强烈的不甘，他不会放过鬼千太子，肯定要想办法把这几个月的凄惨还给他。
放走了枯雷，陆隐本想放露露出来，但想了想，没有，等去过黑街再说。
幸运的是陆隐出现的位置，距离黑街并不远，同样在新宇宙东界。
黑街在名头很响，陆隐也去过一次，找到不难。
就在他踏出星空之城不久，一双黑暗的眼睛扫过，朝着他的方向而去，正是干尸。
以干尸的速度应该追不上陆隐，恰巧干尸所在方位就在陆隐正前方。
不过半个时辰，陆隐便与干尸遭遇。
“发现古之血脉，目标确定，杀”，干尸盯着陆隐，猛地冲出，抬手抓来。
陆隐惊讶，不是因为干尸，而是因为干尸后面竟然还有好几个修炼者盯着。
就在干尸抓向陆隐的一刻，那几个修炼者同时出手，两人拦住干尸，一人将陆隐拉住，“跟我们走”。
拉了几下，拉不动，那个修炼者诧异看着陆隐，这时，他才看清，陆隐的样貌跟那个干尸差不多。
他下意识松开手，“什么鬼东西？”。
周围，其他修炼者也惊讶盯着陆隐，唯独那两个拦住干尸的修炼者还在出手，与干尸对抗。
这个干尸不过二十多万启蒙境战力，周围这几个修炼者居然都是启蒙境。
“你们，在干什么？”陆隐奇怪。
刚刚拉他的那个修炼者打量着陆隐，“会说话，你不是干尸吧？”。
陆隐扫了一眼，懂了，“你们在用干尸钓鱼，想找到古之血脉？”。
“知道就好，跟我们走吧，我们会送你去葬园”那个拉他的修炼者再次拉住陆隐。
陆隐摇头，身影消失，下一刻，干尸停止不动。
周围修炼者骇然，彼此对视，知道碰到高手了。
“幸亏这个人没对我们出手，一瞬间脱离干尸察觉的范围，不是我们可以对抗的”一人后怕。
“现在怎么办？继续？”。
“当然继续，这个人没对我们出手，证明也想通过干尸钓出古之血脉，怕什么，宇宙中那些大人物不都这么做嘛，不钓出古之血脉，怎么从葬园开启诸多传承”。
“这些大人物比谁都心狠手辣，你我是控制古之血脉，他们直接控制我们”。
“别说了，被听到不好，继续等着，古之血脉不少，总能碰到”。
…
陆隐当然希望古之血脉出现的越多越好，尽管这些人手段阴诡，控制古之血脉进入葬园寻找传承，但也因此，使得葬园不少传承出现，比如华武，比如不见光。
每个人站的高度不同，看到的景色也不同。
一个普通修炼者希望那些大人物能为他们做主，尤其是古之血脉，但站在大人物的角度，看到的不是个人得失，而是整个第五大陆的得失。
传承出现的越多，不管被谁得到，收益的都是整个第五大陆，尤其是知道永恒族存在的人，更是如此，不管别人通过什么手段得到传承，都有一个共同的敌人，便是永恒族。
传承越多，对永恒族打击越大，这就是葬园开启的目的。
古之血脉是钥匙，他们自身可以获得传承名动一方，也可以被人使用，这就是他们的宿命。
这就是宇宙的真相。
陆隐没打算为古之血脉做主，他也没那个精力，碰巧遇到，能帮就帮，却不会与全宇宙为敌，只为了帮这些人。
他同样希望古之血脉都被钓出来扔进葬园，开启各种传承对付永恒族。
上位者的思虑，早已与常人不同，因为看到的不同。
但陆隐始终有一个底线，当初为了给第六大陆开辟战场，放弃了铁血疆域，总有一天，他会拿回铁血疆域，并实现对铁血疆域修炼者许下的承诺，这就是他的底线，为了大局可以放弃些什么，但这些被放弃的，总会拿回来。
前方，黑街到了。
…
葬园，思道主望着远方渐行渐远，背负宫殿的巨兽游尸，眼中杀机迸现，水流自虚空缠绕向巨兽游尸后方跟随的一批人，化作水神泪。
当巨兽游尸完全看不到踪迹，大地之上，血流成河。
阳空走出虚空，“不愧是水神道场主，出手就是够狠”。
思道主淡漠道，“他们不死，我就得死”。
阳空笑了，“如果烈炎子像你这么聪明就好了”。
思道主不解，“烈炎子怎么了？”。
阳空抬头，“在进入葬园之前我说过，不得出葬园，要离开，必须跟我汇合，经过我的同意才能离开葬园，可惜啊，这烈炎子不经过我同意，擅自离开葬园，他就得死”。
“你怎么知道他离开了葬园？”思道主迷茫。
阳空淡淡道，“云通石无法连接，要么被破坏，要么离开，不管哪种情况，他都没有活着的必要”。
思道主眼睛眯起，一个星使，说死就死，此人比他还狠，这就是永恒族的行事手段。
…
黑街，陆隐与明嫣重逢，他的样子着实吓了明嫣一跳，再三解释才让明嫣确认是自己，并述说近段时间发生的事，突然地，体内毒素爆发。
陆隐一口血吐出，生命在流逝，他脸色剧变，“不好”，说着，赶紧吃可以规避危机的天材地宝。
明嫣大惊，紧紧抱住陆隐，“陆大哥，你怎么了？”。
“让白发明嫣出来，我中毒了，是生命之毒”，陆隐沉声开口，他没想到自己的毒突然爆发，毫无预兆。

第一千八百二十六章   循环提升

明嫣发丝极速变白，白发明嫣气质与黑发明嫣完全不同。
一手抓住陆隐手腕，白发明嫣目光冷冽，“是生命之毒，但还有别的毒，你怎么中毒的？”。
陆隐感受着体内生机流逝，浑身无力，有种化为液体的感觉，体内星能都很难调动，上慧关生机不断释放，却也赶不上流逝的速度，这不仅仅是生命之毒，更有类似善人之泪的毒，两种毒混合，令他原本就干枯的身体越加枯竭。
白发明嫣将陆隐手指放在嘴里，然后咬破，陆隐惊讶望着她，“你？”。
白发明嫣咬破陆隐手指，鲜血顺着手指与嘴唇流淌，下一刻，陆隐感觉体内某种物质被白发明嫣吸走，生机流逝突然中止。
“你的生命之毒被我吸走了，但另一种毒我没办法”白发明嫣急切道，盯着陆隐，目光带着一丝无助，她是明嫣所有负面情绪的载体，从未有过这种神色，这也是陆隐第一次看到她这个样子。
陆隐没想到另一种毒居然不在生命之毒之下，永恒族到底研发了多少毒？
生命之毒的消失，让生机不再流逝，但陆隐发丝竟然肉眼可见的变白，这并非生机，更像是，时间。
陆隐不可置信，这种毒，在加速他的时间，宇宙中怎么会有这种毒？
白发明嫣再次将陆隐手指含在口中，陆隐抽回，抬手放在她脸上，“别担心，我有办法”。
白发明嫣目光充斥着血丝，“真的？”。
陆隐点点头，“你先出去”。
白发明嫣咬牙，“如果你死了，我会为你报仇”，说完，发丝恢复成黑色，明嫣出现，当即眼圈泛红，“陆大哥”。
“乖，先出去”陆隐道。
明嫣点头，缓缓走出。
陆隐深呼吸口气，抬手，骰子出现，一指点出。
发丝一根根变白。
陆隐紧盯着骰子，一点，掉出个没用的东西，他继续摇，这次是三点，继续。
第四次是四点，陆隐眼前场景变换，进入时间静止空间。
进入到这片空间的一刻，陆隐当即延长时间到一年，随后运转物极必反。
他小看永恒族了，本以为物极必反状态，就算生命之毒都对他无效，却没想到这种毒居然这么可怕。
物极必反并非无效，只不过恢复的速度赶不上毒爆发的速度，陆隐只能背诵始祖经义。
随着蒙蒙之音降临，陆隐体表干枯的身体流转光华，体内，那种类似善人之泪的毒在不断侵蚀，却因为物极必反赶上了毒爆发的速度，令陆隐身体渐渐恢复。
永远不能小看永恒族，这句话不少人说过，陆隐自以为很小心，也很在意，但最终，他还是小看了永恒族。
生命之毒并非永恒族最强烈的毒，在这之上，还存在更可怕的毒。
一种寻常状态下物极必反都无法化解的毒。
物极必反可是枯祖创造，足以治疗半祖伤势的疗伤圣法，居然差点化解不了一种毒，出乎陆隐预料，如果不是始祖经义，陆隐此次真的危险了。
足足大半年的时间，陆隐才恢复过来，那种毒才完全解除，化为了让自身恢复，甚至更强大的养分。
这就是物极必反，只要攻击未达上限，任何攻击都只会让自己恢复，而不是受伤，攻击越多，积攒的力量便会越多。
陆隐吐出口气，颇为庆幸，挺过来了。
他思绪沉淀，这次还是小看永恒族了，本以为生命之毒已经很厉害，没想到还有更狠的。
想到了什么，陆隐取出凝空戒内的善人之泪。
当初依阁说过，这个毒可以毒死七十万战力星使，那时陆隐还不信，如今看来，何止，不知道这种毒，依阁怎么得到的。
必须让神蛊王朝查清楚，新人类联盟在蛊流界研制的不仅仅是生命之毒。
剩下的时间很快结束，陆隐离开时间静止空间，与明嫣见了一面，让明嫣放心，随后继续闭关。
他有钱了，是时候把修为提升上去了，天炎石内的火焰还有不少，希望能尽量多提升一些。
十天过去，继续摇骰子，直接就是四点，舒服。
果断取出十多亿立方星能晶髓，随后握紧天炎石，高温蔓延，焚化晶髓，星辰运转，加速吸收，同时还背诵始祖经义。
在陆隐认知中，应该不存在修炼速度比自己还快的人。
他本就是四十一次循环，消耗三亿立方星能晶髓，到达四十二次循环，随后继续。
每一次时间静止空间最多停留不到一年，否则消耗的代价就太大了。
不知道是运气好还是什么，从时间静止空间出关后，再摇骰子，居然又是四点。
想什么来什么，很少见。
陆隐本以为会摇到六点什么的。
两次时间静止空间的闭关，让他将修为提升到四十三次循环，不过依然不够，继续。
…
随着骰子缓缓停止旋转，五点，再来，一点，再来。
继续休息十天，摇骰子。
他这次是打算把天炎石内的所有高温火焰全部用掉，看看自己究竟能达到什么境界。
以他的实力，不存在提升过快的说法，巴不得一下子提升到启蒙境巅峰，然后准备突破星使。
六点，陆隐目光一凛，幸好提前把凝空戒放一旁，凝空戒里那么多星能晶髓，一旦真以六点进入那个神秘空间，他都不知道会融入到多远的地方，说不定就是树之星空甚至，永恒族的老家，那些钱都不够他融合一次的。
总会有时间不断摇六点，现在还不是时候。
继续。
…
黑街一如既往的平静，这种平静与外界不同，是独属于黑街的平静。
在这里，每天，每小时，每分钟都发生着残忍黑暗的事，这才是独属于黑街的特色。
明嫣望着远处肮脏的黑街，目光深处带着厌恶，她讨厌这个地方，但不得不留在这里，如果离开，陆大哥就没有了这里的经济来源，也没有了材料来源。
黑街经常有来自新宇宙各处不要的垃圾，那些垃圾有可能给陆大哥带来好东西，哪怕只有那么偶尔一次，她留下也有意义了。
“近期收集的东西已经整理好”茗雨来到明嫣身后，低声道。
明嫣恩了一声，“还有人闹事吗？”。
提到这个，茗雨身体一颤，“没，没有了”。
随着干尸追杀古之血脉，有的古之血脉逃到了黑街，被人控制，还带来了干尸，让黑街一度混乱，但在白发明嫣的铁血镇压下，黑街被清理了一批人，就连曾经不老翁都觉得棘手的人，同样被清理，使得黑街对明嫣的统治不敢发出半点声音。
此次清理，死亡不下万人，白发明嫣施展的手段让茗雨胆寒，她，更可怕了，不仅仅是白发明嫣，还有眼前这个明嫣，每天都在变强。
陆隐走出虚空，茗雨看到，低头，缓缓退出，陆隐已经恢复原本样貌，否则必然吓到茗雨。
明嫣看到陆隐出来，目光一喜，“陆大哥，结束了？”。
陆隐点头，很自然搂着明嫣的腰，明嫣头靠在陆隐肩膀上，享受着难得的温暖。
此次闭关，陆隐将修为提升到四十五次循环，消耗十七亿立方星能晶髓，如果不是天炎石没了高温，他还可以继续提升。
身上还有三百多亿立方星能晶髓。
境界提升到四十五次循环启蒙境，陆隐的实力提高了一些，配合空明掌，知否境宙衍真经等手段，足以对付六十多万战力星使，即便面对七十万战力强者，也不是没有逃离的希望，他指的是不使用微战甲，如果配合微战甲，足以与七十多万战力强者对拼。
“陆大哥，东西准备好了”明嫣将黑街收集的各种有可能包含稀有材料的物件交给陆隐。
陆隐都忘了，早知道闭关的时候顺手分解，不过无所谓，下次摇骰子一样可以，“嫣儿，还不想离开？”。
明嫣摇头，坚决道，“黑街总能得到新宇宙各种消息，陆大哥，你知不知道，阳纪是怎么成为理事的？”。
陆隐诧异，“怎么当上的？”。
阳纪是光芒大世界之主，论战力，与苍宙相当，或者比苍宙差一些，过往经历，不曾有三千大世界的人成为理事的先例，但阳纪却成功了。
陆隐当初以为荣耀殿堂打算重视三千大世界，但看明嫣的神色，其中有隐情。
明嫣浅笑，“阳纪送礼了”。
“送礼？”陆隐不解。
明嫣点头，“阳纪给禅老送礼了，送的什么不知道，但自从送过礼后，禅老便同意让他成为理事”。
陆隐古怪，禅老，一位半祖，超脱世外，跟送礼完全不搭边呐。
“这件事我也是偶然才知道，阳纪跟人打赌，可以成为理事，但自古就没有三千大世界之主成为理事的例子，阳纪找了各位理事都没用，没办法才找到了禅老，付出的代价应该不小…”明嫣慢慢给陆隐解释。
陆隐这才了解，阳纪本人对理事之位没什么兴趣，却被人架上去了，算是为了争面子付出了代价。
“还有，天星宗解语长老元淼喜欢宗主元穹”明嫣小声道。
陆隐无语，“你从哪听说的？”。

第一千八百二十七章   祖龟

“黑街知道的消息多着呢，很多消息不可能外传，就被带到了黑街，反正那些大人物也不可能来黑街，这些消息会被锁死在黑街，不会传出去”明嫣得意。
“还有还有…”。
听着明嫣得意的说着各种小道消息，陆隐欢喜，抱着她亲了一口，明嫣满脸羞红。
黑街得到的消息大多不可靠，但这些消息汇总，说不定能了解些什么。
陆隐让明嫣与恩雅联系上，以后黑街的消息可以交给东疆联盟汇总。
在黑街待了几天，陆隐便离开，他不能在黑街久留，葬园之门是不确定因素，谁也不知道会从那里走出谁。
夏易，就从葬园之门进入东疆联盟，幸亏海王出现，否则东疆联盟损失就大了，辰荒和罗皇绝对没命。
离开黑街后，陆隐联系海王，在来黑街途中他就联系了王文，却没能联系到，通过维容得知东疆联盟发生的事，有些不知道怎么处理，拖到了现在。
有些事必须要解决。
“给我一个满意的交代”低沉的声音传出。
陆隐咳嗽，“前辈在说什么？”。
海王怒喝，“你手下那个叫王文的混账居然敢勾搭七七，他是你的人吧”。
“勾搭七七？绝不可能，前辈，晚辈了解王文，他是个自律的人，是有操守，有品德，有智慧的青年才俊，怎么可能勾搭七七？”陆隐反驳。
海王冷哼，“少废话，给我个处理结果”。
“王文呢？我要跟他说话”陆隐问道。
海王冷哼，“被我关起来了，什么时候服软，什么时候放了”。
“七七呢？”陆隐继续问道。
海王不爽，“不知道”。
“前辈，这就是你的不对了，你在拆散一对美满姻缘的情侣”。
“美满姻缘个屁，那小子目中无人，挖个坑给七七跳，七七输了就必须嫁给他，混账，老子的女儿什么时候被人这么耍过”海王怒吼。
陆隐抿嘴，听着头疼，挂断，然后联系海七七。
海七七本不想接通讯，但陆隐坚持不懈，无奈，她接通，“有事说事，没事退下”。
“七七，王文被折磨的很惨”陆隐沉声道。
海七七尖叫，“他活该，谁让他长得那么丑，长好看点我也就嫁给他了，而且这家伙嘴贱，叫我什么棋子，欠揍”。
“颜值的问题？”，陆隐问道，他不想讨论嘴贱的问题，一个王文，一个海七七，谁也不比谁差。
“对，就是颜值的问题”海七七道。
陆隐反驳，“是你审美的问题”。
海七七大叫，“胡说，他长得比你还丑”。
陆隐抿嘴，“其实，王文早就在意你了，他现在被你老爹折磨的很惨，就算你不喜欢他，也不该让他承受这种磨难，自己想想吧”，说完，挂断通讯。
王文这家伙不知道在搞什么，他想起之前两人的对话，这家伙不会真因为想让海王成为陆玄军军团长，才故意泡海七七的吧，算了，不管了，这种事他也管不了。
至于海七七究竟对王文什么想法，他听不出来，貌似还没什么想法，随便他们，海王不至于对王文怎么样，最多教训一顿。
陆隐从至尊山内放出了露露，“走吧，去你们梅比斯一族”。
露露带着陆隐前往梅比斯一族的时候，第五大陆网络已经曝开，阳空等人影像全部挂在网络上，并曝光他们是背叛人类的叛徒，进入葬园就为了追杀古之血脉。
这件事是陆隐捅出去的，永恒族想做什么，他就破坏什么。
随着这件事的曝光，更大的影响出现，那就是阳空的身份。
不少人认出他是不空，这件事轰动第五大陆与第六大陆。
至尊赛后，不空死亡明明是被确认的事实，而今不空竟然背叛人类，奉永恒族之命追杀古之血脉，不管是第五大陆还是第六大陆都不能理解。
秘祖域首先被推到风口浪尖，第六大陆道源宗甚至派人对话秘祖，询问不空真伪，得到的消息却是不空已经死了，出现的这个人不是不空。
外界因为陆隐放出来的消息沸腾，陆隐本人却跟露露朝着梅比斯一族而去。
梅比斯一族在新宇宙东界，黑街同样在东界，距离不算太远，但梅比斯一族并非在星空中，而是在荣耀界山脉爬行。
“准确的说不是东界，而是东脉”露露纠正。
“东脉？”陆隐好奇。
露露昂首，“我梅比斯一族生活在祖龟背上，祖龟在整个新宇宙爬行，爬到哪，我梅比斯一族就在哪，没有固定的地方”。
“如果爬到界山怎么办？”陆隐问道。
露露一滞，白了眼陆隐，“真会聊天”。
陆隐是真想知道如果祖龟爬上界山会怎么样，梅比斯一族不会被荣耀殿堂赶出去吧。
望着荒凉的陆地，陆隐感慨，荣耀界的苍凉大地永远那么让人惊叹，他实在想不明白，这星空，如何被大地掩盖，而这片大地，据说还与成祖有关。
“露露，当初你从地球驯服的那只探索境的海龟呢？”陆隐忽然想起了什么问道。
露露目光一黯，“死了”。
陆隐诧异，“怎么回事？”。
露露叹息，“本来想把它带回族里，但在途中遇到风暴，海龟就死了”。
陆隐无奈，“从这里到你梅比斯一族还要多久？”。
“一个多月吧”露露算了算，“这还是我们顺利找到一只羲狃的情况下，如果没有羲狃，在这荣耀界很难那么快”。
“那就找羲狃”。
“这里不是荣耀界门户，很难找到，就算有也是人家的坐骑”。
人家的坐骑？在陆隐字典里就没有人家的这三个字。
三天后，陆隐带着露露乘坐羲狃，朝着梅比斯一族而去，后方，一群修炼者龇牙咧嘴，愤怒谩骂，他们被抢了。
“你也好意思”露露嘲讽。
陆隐笑道，“反正到荣耀界边缘了，没有羲狃，他们最多延误几天，不是什么大事”。
露露很认真看着陆隐，“你跟当初入学时完全不同了”。
陆隐只是笑了笑，入学时，他没有经历过白肉，没有经历过科技星域死亡的绝望，更没有经历过背叛，没有经历过弱肉强食，而今，他都体会到了。
人要学会改变。
“露露，你们梅比斯一族有多少族人？”。
“到时候你就知道了”。
“你们有多少钱？”。
“问这个干嘛？别打歪主意”。
“想多了”。
“哼”。
“态度好点，是我救了你，而且也是你们邀请我去的”。
“了不起？”。
“还行”。
…
有了羲狃，不到半个月，露露指着远处一个黑点，惊喜，“祖龟，是祖龟”。
陆隐抬头看去，只是一个黑点，看不清，“你确定？”。
“再过几天就能看清了”露露雀跃道，祖龟不是固定在一个地方，即便梅比斯族人也要寻找。
陆隐眨了眨眼，过几天？既然能看到黑点，何须过几天才能看清？他是这么想的，两天后，他才深刻体会到露露的话。
祖龟实在太大了，两天前他们看到的并非祖龟，而是祖龟背上那颗巨大无比，足以环绕星辰的树，梅比斯一族称之为神树，而今，陆隐才看到祖龟。
他从没想过宇宙中有如此庞大的乌龟，外形是乌龟，体积却大到可以一口吞了星辰。
祖龟通体灰色，外形与普通的乌龟一模一样，只不过大了无数倍，使得龟壳成为了大陆，眼睛前方吊着几颗星辰，头顶也有发光的星辰照明，就这么静止在陆地上，双目呆呆看着前方。
羲狃越接近祖龟，越恐惧，直至一天后，羲狃再也不肯走。
“我们只能自己去，任何生物碰到祖龟都会恐惧”露露道。
陆隐惊叹，“它，活的？”。
“当然，陆隐，你太没礼貌了，到族里别乱说，这是祖龟，孕育了我们梅比斯一族”露露愤怒道。
陆隐连忙道歉，“孕育你们梅比斯一族的不是那株神树吗？”。
“神树孕育了我们，祖龟却载着我们行走了无数无数年，没有祖龟也没有神树，它是我们的老祖宗”露露望着祖龟，目光明亮道。
陆隐好奇，“祖龟，什么实力？”。
露露摇摇头，“不知道”。
“不知道？”陆隐诧异。
露露点头，“自古以来，很多人都想知道祖龟的实力，但都被灵脂老祖宗阻止了，就算荣耀殿堂也不可能知道祖龟的实力”。
“不会是祖境吧”陆隐咋舌，说完便笑了，祖境，怎么可能，如果是祖境，凭什么载着一棵树，还载着梅比斯一族？
露露翻白眼，“走吧，大家都等着呢”。
陆隐一手抓住露露，破开虚空朝着祖龟而去。
这片陆地，唯有超越三十万战力才有可能穿梭虚空，这种限制对陆隐来说已经没有意义了。
拜访梅比斯一族的人不少。
陆隐望着跟在祖龟后面的修炼者，“这些人都是想拜访梅比斯一族的？”。
露露得意，“我梅比斯一族掌握整个第五大陆经济，每天来拜访的人多如牛毛，有什么好奇怪的，但够资格登上祖龟的却寥寥无几，你就感恩吧”。
陆隐失笑，抬头，祖龟近在咫尺。

第一千八百二十八章   见面礼

足以吞吐星辰的巨大乌龟给陆隐造成了很大震撼，让他想到辰祖的大巨人分身有没有这么大。
而在祖龟背上，是一株绽放光芒的树，梅比斯一族称之为神树，这棵树孕育了整个梅比斯一族。
陆隐瞳孔化为符文，想看看梅比斯一族符文道数，然而与长天岛，荣耀殿堂一样，在新宇宙，他无法看清这些庞然大物的符文道数。
就在陆隐与露露接近祖龟的时候，原本静止不动的祖龟，眼球突然动了一下，随后，长长的脖颈转弯，看向陆隐与露露的方向。
整个梅比斯一族震动。
神树之上，一个个梅比斯族人走出，震撼望着这一幕。
“祖龟居然看向后方，怎么回事？”。
“从古至今，祖龟始终在看前方，从没有转变过方向，快查，那个方向肯定有什么？”。
那些追赶祖龟的人也都惊呆了，他们知道梅比斯一族历史，更清楚祖龟从古至今都只看向前方，而今居然调头了，这个新闻足以震撼新宇宙。
露露怔怔望着祖龟巨大的眼球盯着她，整个人都激动，不知所措，“祖龟，祖龟在看我？”。
陆隐皱紧眉头盯着祖龟的眼睛，它，在看他，不会错，这个祖龟，在盯着他，这眼神什么意思？迷茫？思索？
这一刻，陆隐后背发凉，有种无法抑制的紧张感，这么庞大的生物，天知道什么实力，好在他没感觉到敌意，最怕祖龟跟第五大陆一些人一样敌视远古独姓，那才要命。
祖龟看了陆隐足足十个呼吸，随后转过头去，继续呆呆望着前方，静止不动。
一个个梅比斯族人破开虚空走出，都激动的望向露露。
“露露，好孩子，祖龟大人刚刚是在看你吗？”一个银发老妪上前握住露露的手激动问道。
所有梅比斯族人都看着露露，目光期待。
祖龟载着神树与梅比斯一族前行太久了，她们想尽办法要跟祖龟交流，但至始至终，祖龟都没理睬过她们，而今祖龟居然动了，没人比她们更期望与祖龟对话。
露露茫然，“不知道，我不知道”。
“肯定是在看你，好孩子，快，去跟祖龟大人交流，去前面”那个老妪拉着露露就走，就像没看到陆隐一样。
其她梅比斯族人也都激动跟着。
陆隐眨了眨眼，就这么把他扔下了？说好的贵客呢？
“陆盟主，欢迎来到我梅比斯一族”，身侧，一道声音响起。
陆隐大惊，他没发现旁边有人，转头看去，也是一个老妪，带着笑意慈祥的看着他。
绝顶高手，陆隐凛然，行礼，“晚辈陆隐，见过梅比斯前辈”。
老妪笑道，“以晚辈身份来拜访我梅比斯一族吗？那就要给见面礼了”，说着，自凝空戒取出一张灰色梅比斯银行晶卡，飞向陆隐。
陆隐接过。
“这里有五十亿立方星能晶髓，想要，随时可以取，最高权限还可以紧急调用两百亿立方星能晶髓，这是老身给你的见面礼”老妪笑道。
陆隐震惊，心中泛起惊涛骇浪，有钱人，他见到有钱人了，真正的有钱人，见面礼就是五十亿立方晶髓，这，太有钱了吧，坠星海一行前，他都很少有这么多钱，而且还可以紧急调用两百亿立方晶髓，这，都快赶上他全部身家了。
老妪的阔绰直接打懵了陆隐，他看向老妪，目光前所未有的亲切，第一个想到的就是为什么不早点来，收起晶卡，连忙再次行礼，“多谢前辈馈赠，晚辈，晚辈实在不好意思”。
“哈哈，难得陆盟主给面子做客我梅比斯一族，不给点见面礼怎么行，老身云影梅比斯，暂为梅比斯一族大长老，陆盟主，请”老妪笑道，非常和善。
陆隐感激，“多谢云影前辈，请”。
云影梅比斯，梅比斯一族曾经仅次于灵脂梅比斯的存在，自从灵脂梅比斯突破祖境失败而死后，她就是梅比斯一族实际掌控人，也是陆隐此行要见的最大的人物。
原本陆隐还在想以什么态度面对梅比斯一族，云影梅比斯开场给的大礼让他蒙圈了，这梅比斯一族对他貌似非常非常客气。
尽管梅比斯一族有钱，但也不是什么人都够资格得到见面礼的，何况还这么大。
这也太多了，五十亿立方晶髓，陆隐想想都口干舌燥。
跟随云影梅比斯登上祖龟，陆隐见识到了梅比斯一族的奇异环境。
祖龟之大，足以吞吐星辰，所以这祖龟背上，就是一片陆地，背负着神树。
“外人来我梅比斯，最多来到神树下做客，唯有少数几人才够资格登上神树，陆盟主，请”云影梅比斯笑道。
陆隐点点头，也不客气，以他的身份能力，当然够资格登上神树。
梅比斯一族神树很少有外人出现，当陆隐登上神树后，着实吸引了不少梅比斯族人看去。
祖龟的庞大可以将星辰当照明灯，而神树，足以笼罩祖龟，孕育了整个梅比斯一族。
陆隐感觉这神树更像是祖龟的遮阳伞。
而梅比斯一族，在祖龟眼里或许就是小虫子。
梅比斯族人分散于神树之上，陆隐随云影梅比斯登上神树，来到一颗很高的枝干上，说是枝干，其实也相当于一片陆地，神树的枝干完全可以承载星辰。
“真是够宏伟的”陆隐赞叹，跟随在云影梅比斯身后。
云影梅比斯带陆隐来到一座木屋内，很简朴，完全不符合梅比斯一族掌控第五大陆经济的生活状态。
“陆盟主，尝尝神树茶”云影梅比斯做了个请的手势。
陆隐赶紧接过，“多谢前辈”，说完，喝了一口，清香弥漫，不仅如此，身体还如同被洗礼了一般，从内而外透着清凉之气，不禁赞叹，“好茶”。
云影梅比斯笑道，“这是以神树褪下的树皮晒干浸泡而成，陆盟主如果喜欢，可以带一些回去”。
陆隐笑道，“如此，多谢前辈了”，他放下茶杯，“前辈为何没陪同露露去面见祖龟？”。
云影梅比斯笑道，“岂有将贵客扔一旁的道理”。
陆隐谦逊，“只是拜访，不是什么贵客，前辈抬爱了”，在他看来，云影梅比斯想的与他一样，祖龟不是看露露，而是看他，所以云影梅比斯没陪露露面见祖龟，否则别说他，哪怕禅老来了，梅比斯一族也不会搭理，没人比祖龟更重要。
云影梅比斯喝了口茶，没有与陆隐继续讨论祖龟的话题，“陆盟主刚刚说神树宏伟？”。
陆隐点头，赞叹道，“如此大的树确实宏伟，孕育了梅比斯一族，枝干可承载星辰，独特的文明”。
“这应该不是陆盟主见过的最大的树吧”云影梅比斯道。
陆隐放下茶杯，感慨，“母树，是晚辈见过的最大的树，相比母树，不管是神树还是祖龟，都只能在枝干上行走”。
“是啊，神树的庞大已经很不可思议，无法想象宇宙中为何会存在母树，如果说神树孕育我梅比斯一族，母树，就孕育了整个人类文明”云影梅比斯也感慨。
陆隐目光一闪，“孕育整个人类文明？不至于，最多孕育部分人类”。
“陆盟主可知那株树，为什么叫母树？”云影梅比斯忽然问道。
陆隐摇头，他在树之星空听过，母树孕育人类文明，但在陆隐看来，母树虽大，却也不可能孕育整个人类文明，第五大陆，第六大陆包括前面的四片大陆，怎么可能是一株母树可以孕育的。
云影梅比斯淡笑，杯中茶化作细流，于半空组合成了一副图案，细流化作一片不规则形状的陆地，延伸出了五片不规则形状陆地，紧接着，在第一片陆地之上，又以细流描绘出一株大树，树之大，近乎笼罩整个陆地，蔓延出去覆盖到了另外五片陆地。
陆隐惊讶看着。
“这，就是宇宙星空，人类文明最古老的样子，母树初始生长于第一大陆，随着第一大陆崩溃，母树与第五大陆相连，第二大陆，第三大陆，第四大陆相继消失，第五大陆部分人带着母树离开，独立于第五大陆之外，形成了陆盟主去过的，那片星空”云影梅比斯缓缓说道，说完，挥手，溪流消失。
还是第一次有人给陆隐看这种画面，因为第六大陆进攻，很多人已经知道人类文明出过六片大陆，但很少有人知道这六片大陆的排列与原始样貌，陆隐也是现在才知道。
“刚刚的就是人类文明初始的样子？”陆隐不确定问道。
云影梅比斯点头，“我梅比斯一族存在久远，远远超过荣耀殿堂，经历过很多事，刚刚的就是人类文明最初始的样子，母树生长于第一大陆，六片大陆，皆有道源宗”。
“那些大陆怎么消失的？”陆隐问道，盯着云影梅比斯。
云影梅比斯摇头，“我知道的就这么多，如果灵脂大长老活着，或许可以给你解答，但她死了，也埋葬了我梅比斯一族历史”。
“我梅比斯一族的历史即便荣耀殿堂都想知道，可惜，可惜”。

第一千八百二十九章   结盟

陆隐奇怪，“难道没有记载？”。
云影梅比斯看着陆隐，“有些历史，不能记载，有些历史，不方便记载”。
“是否与永恒族有关？”陆隐问道，但凡大事，好像都能跟这个种族扯上关系。
云影梅比斯道，“必然有关，但不仅于此，能告诉陆盟主的一定会说，多余的我确实不知道”。
沉默片刻。
陆隐再次喝了口茶，“不知道梅比斯一族邀我前来，所为何事？”。
云影梅比斯身子探前，认真道，“倒也没什么大事，结盟“。
陆隐一怔，“结盟？”。
云影梅比斯点头，笑道，“不错，结盟，我梅比斯一族，与你陆盟主，结盟”。
陆隐奇怪，看云影梅比斯目光充满了不解，“与我结盟？是与东疆联盟结盟吧”。
云影梅比斯摇头，非常认真，“不是东疆联盟，是你陆隐，我云影梅比斯代表整个梅比斯一族，与你陆隐结盟，同进同退，尽我所能帮你，相应的，你也必须尽你所能维护我梅比斯一族”。
陆隐看不懂了，他自认背景，势力都很强大，可以完全一统内外宇宙，即将进入宇宙海与新宇宙，但不至于让梅比斯一族产生危机感吧，这可是梅比斯一族，即便没有了半祖，也有类似裁判长，界山首座这种绝顶强者，而且还有个看不到深浅的祖龟。
说实话，在陆隐看到祖龟的一刻，已经不知道怎么让梅比斯加入东疆联盟了，他设想过针对新宇宙各个庞然大物的计划，但在看到祖龟的一刻彻底湮灭。
然而现在，云影梅比斯居然要跟他结盟。
“晚辈有什么值得梅比斯一族结盟的吗？”陆隐问道，他实在看不懂云影梅比斯。
云影梅比斯道，“东疆联盟一统内外宇宙，我梅比斯银行开遍宇宙，当然想请东疆联盟多多照顾了”。
“那梅比斯一族直接与东疆联盟结盟不就行了？”陆隐奇怪。
云影梅比斯摇头，“没有陆隐的东疆联盟只是一盘散沙，没了你，东疆联盟很快会散，除了你，没人能把控这么大的联盟，所以我梅比斯一族只与你陆隐结盟，如何，陆盟主？”。
陆隐没有理由拒绝，跟梅比斯一族结盟对他好处太大了，别的不说，向梅比斯银行贷款没有利息这一条就够了，梅比斯银行有多少钱？陆隐想都不敢想。
如果这些钱他可以随便用，想想就激动。
云影梅比斯笑了笑，取出结盟条款让陆隐看。
条款很正常，就是普通结盟，陆隐看不出问题，但他还是觉得这个馅饼掉的太大了，所以把条款发给浣纱，恩雅，维容他们，让他们看看。
云影梅比斯也不介意，招来了羽化梅比斯，“带陆盟主参观参观神树，安排住的地方，不要让人打扰了陆盟主”。
“是，大长老”羽化梅比斯瞥了眼陆隐，恭敬应声。
没一会，羽化梅比斯带着陆隐行走于神树之上，望着头顶宛如星辰的发光果实，陆隐惊叹，“本以为那是星球”。
羽化梅比斯淡淡道，“你想多了”。
陆隐听出了不爽，却不在意，当初他在至尊山内挑衅过羽化梅比斯，算是练手，那时候打的羽化梅比斯无可奈何，“你们梅比斯一族是不是有种果实，吃了以后战力暴涨？”。
羽化梅比斯看向他，“对外人没用，别打主意”。
陆隐无语，“只是问问”。
“以你的口碑，问了就没好事”羽化梅比斯冷淡道。
陆隐抿嘴，“你态度有问题，我可是贵客”。
“知道”。
“我是你梅比斯一族的盟友”。
羽化梅比斯一怔，诧异看向陆隐，“盟友？”。
陆隐点头，得意道，“云影大长老刚刚提出结盟，不是跟东疆联盟，是跟我结盟”。
羽化梅比斯皱眉，“跟你结盟干什么？”。
“我哪知道，或许是我厉害吧”陆隐道。
羽化梅比斯赶紧把陆隐安排了住的地方便匆匆离去。
陆隐看着她背影，羽化梅比斯不知道，其她梅比斯族人也未必知道，这么说，是云影梅比斯擅自决定的，不让其她族人知道，要么是无足轻重的小事，要么，就是无法解释的事。
看羽化梅比斯的态度，与自己结盟一事，云影大长老可能没办法解释，既然如此为什么还要结盟？梅比斯绝不是怕了东疆联盟，更不可能是她说的，想要保证梅比斯银行正常发展。
东疆联盟就算一统内外宇宙，也不可能对梅比斯银行出手，否则整个第五大陆就乱套了。
那，她结盟的真正目的是什么？
陆隐抬手，联系浣纱。
“盟主，条款没有任何问题，就是很正常的结盟，而且有些条款对我们还有利”浣纱道。
陆隐沉声开口，“你确定？再看一遍，别有的字太小没看到”。
浣纱无语，“盟主，属下确定”。
陆隐又联系了恩雅，联系了维容，甚至跟水传潇都联系了一下，得到的结果一样，条款没有任何问题。
维容反而奇怪，“以梅比斯一族的实力凭什么主动与盟主你结盟？条款对她们没什么太大好处，如果说有，也只是尽盟主所能维护她们，短期内，盟主没有维护梅比斯一族的实力吧”。
这是实话，短期内陆隐绝对没有维护梅比斯一族的实力，难道是因为他的背景？更不对了，梅比斯一族的实力无惧任何人，唯一对付不了的就是半祖级别强者，而半祖级别强者，自己可影响不了。
无论是禅老还是裁判长都不可能听自己的，他们如果要对梅比斯一族下手，也不会因为自己改变计划。
条款越对他有利，他反而越不安，想着，立刻联系禅老。
没联系上，陆隐又联系沐恩，想与裁判长对话，依然没能联系上，最后，陆隐甚至都想联系巫灵神问问了。
另一边，露露在众多梅比斯族人围拢下返回神树，所有梅比斯族人都认为祖龟看向她。
露露却在猜，祖龟或许不是看她，而是看，陆隐。
陆隐在神树上待了几天，在第二天联系上了禅老，对于梅比斯一族与他结盟，禅老没有给明确答案，只是说随他自己。
陆隐也终于联系上了裁判长。
“这是你自己的事”裁判长淡漠道。
陆隐苦涩，“师兄，梅比斯一族特意找我结盟，我都觉得有问题，不会被骗吧”。
裁判长沉默了一下，就在陆隐以为他要说点什么的时候，他直接挂断通讯。
陆隐嘴角一扯，这师兄当的，不负责任。
云影梅比斯找到了陆隐，“如何，陆盟主？要不要结盟？”。
陆隐咬牙，分析利弊，最终还是受不了金钱的诱惑，“结”。
云影梅比斯好笑，“结盟，对于我梅比斯一族没什么好处，但是对陆盟主你却有天大的好处，陆盟主在犹豫什么？”。
陆隐深呼吸口气，“既然大长老问了，晚辈实话实说，不知道大长老为什么要与我结盟？梅比斯族人好像都不知道这件事”。
云影梅比斯笑道，“我梅比斯一族虽然闲散，但我这个大长老却有权决定一切大事，为什么要跟她们商量？”。
“那么，与我结盟，梅比斯一族能得到什么好处？”。
“什么都没有”。
“那为什么结盟？”。
云影梅比斯盯着陆隐，“因为你这个人”。
陆隐不解。
云影梅比斯想了想，“这么说吧，因为你的，死神传承”。
陆隐目光一凛，“死神传承？”。
云影梅比斯望着远处高高的祖龟脖颈，陷入回忆，“当初灵脂大长老在世时，我隐约记得她说过，远古一战，死神存在过”。
陆隐静静听着。
“死神，一个无比强大古老的祖境，他的存在一直被认为是传说，没人能证明其存在过，即便我都以为大长老说的是传奇故事，但自从至尊赛一战，我确定了”，说到这里，云影梅比斯看着陆隐，“死神，确实存在过，那么曾经灵脂大长老提到的各种传说，我也就认定确实存在过”。
“在灵脂大长老口中，死神无比强大，那个时代的祖境远非如今的祖境可比，如果你真有死神传承，我很确定，将来，你一旦成祖，必为星空第一人，绝无意外，即便在传说中，死神也是最强几位古祖之一”。
“所以，你赌的是我的未来？你在跟未来的我结盟？”陆隐懂了。
云影梅比斯点头，“我在投资你的未来，无论是死神传承还是你的机缘天赋，都值得我投资”。
陆隐忽然想起来一件事，“你，知道我姓陆吧”。
云影梅比斯笑道，“远古独姓罢了，这片星空虽然厌恶远古独姓，却也不是要赶尽杀绝，说到底，远古独姓抛弃了这片星空，但不是敌人”。
陆隐笑了，“结盟吧”。
云影梅比斯也笑了，“结盟”。
通过云影梅比斯的话，陆隐听不出破绽，而且他刚刚还试探了一下，梅比斯一族貌似不知道自己是树之星空陆家的人，那就好，如果知道自己是陆家的人，未必会结盟，毕竟陆家带给她们的可不是什么好事。

第一千八百三十章   罢免

当初陆隐从树之星空归来，将四方天平与陆家一事都说了，羽化梅比斯肯定也告诉了云影梅比斯，如果云影梅比斯知道自己是陆家的人，结盟等于在给梅比斯一族招祸。
感谢禅老没有告诉梅比斯一族。
灵脂梅比斯死亡，梅比斯一族缺少半祖强者，就缺少了这最关键的信息，让陆隐钻了空子。
结盟不需要什么仪式，而且梅比斯一族是跟陆隐结盟，与东疆联盟没关系，陆隐更愿意把这件事隐藏起来。
就像之前剑宗加入东疆联盟，他也隐藏了消息，以至于灵灵族，神品堂被坑了都不知道。
梅比斯一族与他结盟，不知道能坑谁？
“陆盟主，有件事提醒一下”，结盟后，云影梅比斯看陆隐目光更亲切了，道，“尽量不要进入葬园”。
陆隐诧异，“为什么？”。
云影梅比斯严肃，“葬园，地如其名，是墓葬之地，当初前四片大陆被摧毁，母树与第五大陆相连，而与母树相连的不少地域，则被整合成了葬园，那里有太多危险，你可曾想过，葬园既然如此多传承，为什么永恒族没有对其出手？因为那里隐藏着祖境都忌惮的危险”。
陆隐想起茶山，想起符文科技遗址，深以为然道，“确实危险，对了，葬园之门为什么可以开在宇宙各处？葬园的力量真那么恐怖？”。
他最想不通的就是葬园之门凭什么还开在坠星海？葬园不应该有能力穿透三祖的防御。
云影梅比斯道，“葬园存在的历史跟我梅比斯一样久远，这么悠久的岁月，埋下了多少葬园之门谁知道，或许还有葬园之门没有开启也说不定”。
“葬园之门为什么可以穿梭宇宙？”陆隐又问道。
云影梅比斯回道，“这个问题我不太了解，但历史上，道源宗就可以做到，无论身处什么地方，只要有道蒲都可以进入道源宗，或许葬园的原理与道源宗一样吧”。
“云影前辈能否说说当初灵脂梅比斯前辈渡劫的场景？”。
“诶，当初…”。
…
通过与云影梅比斯对话，陆隐知道不少事，如果可以，他真想在梅比斯一族多待些时间，与祖龟再聊聊，或许能对上话，但突如其来的意外打乱了他的步骤。
荣耀殿堂理事会决定罢免刘冉，由叶王接任理事之位。
当陆隐知道消息的时候，当即决定前往界山。
刘冉代表剑宗，当剑宗加入东疆联盟，陆隐就知道刘冉的理事之位坐不了多久了，铮夜王就是如此，但他没想到这么快，右先生还没有被赶下去，刘冉就要先结束，而且代替刘冉的居然是叶王，这是陆隐无论如何都不能接受的。
他当即联系不老翁，三两等人拖延理事会的召开，同时前往界山。
荣耀界，界山，原本定于两日后召开的理事会因为不老翁的突然病倒而更改时间。
南源当即前往不老翁住处探望。
不老翁虚弱躺在床上，周边都是散发着荧光的丹药，营养液等等，还有治疗修炼者随身伺候。
“生病这种事很少发生在修炼者身上，就算你生病，能拖延几日，也不可能将刘冉被罢免一事解除”南源来到不老翁屋外淡淡道。
不老翁虚弱开口，“南源理事，老夫身子虚，就不接待了”。
南源冷笑，“我知道你在拖延时间，按照理事会的原则，刘冉必须被罢免，你这么做是无用功，不老翁，当初你被上圣无敌欺压，连唯一特权都用了依然落得那个结局，就不觉得心寒？”。
不老翁没有说话。
南源继续道，“越老越胆小，你的理事之位也坐不长了”，说完，挥手离去。
不久后，有人拜访不老翁，正是叶王。
“听闻理事病了，我特意带来了三叶草公司特效药，还请理事笑纳”叶王站在门外开口。
不老翁虚弱道，“多谢叶王好意，留下吧，一旦病情有好转，必当亲自感谢叶王”。
叶王走了。
右先生到来，与南源意思一样，不过对于他，不老翁更加不屑，理都不理。
一个又一个人拜访不老翁，都是南源一系的人，但不老翁的病就是不好。
南源与叶王会面。
“就算不老翁拖延时间也没用，理事会肯定会召开，刘冉也罢免定了”南源信心十足道。
叶王皱眉，“他拖延时间，在等什么？”。
这点南源也不知道，陆隐的行踪没人知道，梅比斯一族也不会把陆隐的行踪特意暴露出来，以至于他们都不知道陆隐现在就在荣耀界，正赶往界山。
“不管他等什么，改变不了大局，而且我还可以给叶兄一颗定心丸”，南源看向叶王，笑道，“罢免刘冉一事，我特意拜见过禅老，感觉禅老对陆隐的态度变了，虽然不明显，但我还是感觉的到”。
叶王目光一闪，“变了？”。
南源点头，“很微妙的转变，但我很肯定，确实变了，禅老，不再那么支持陆隐，所以刘冉是罢免定了，内宇宙必须有人接手理事之位，八大流界掌舵势力都投靠东疆联盟，唯一没有投靠的就是文家，但文家这段时间不敢公然对抗东疆联盟，所以能代表内宇宙成为理事的只有叶兄你，恭喜叶兄了”。
叶王笑道，“待我成为理事，必不忘南兄的恩情，答应夏家的承诺也会履行”。
南源大笑，“放心，哈哈”。
不老翁还想拖延时间，但毕竟拖延不了多久，然后，三上老人病了。
南源怒极，有心喝骂，但没有证据表明三上老人是在拖延时间，人家确实年龄大了。
三上老人一病就是数天，紧接着三两病了。
这次南源受不了了，冲到三两住处就是喝骂。
接连有人生病，白痴都知道有问题。
叶王脸色低沉，心中越来越不安，催促南源尽快召开理事会。
最终，理事会确定于三天后召开，谁生病都没用。
在这种情况下，陆隐终于赶到界山。
陆隐到达界山的一刻，整个荣耀殿堂都知道了。
南源目瞪口呆，“陆隐怎么来的？他不是在葬园吗？”。
叶王脸色阴沉，他想过这些人拖延时间肯定等什么，但没想到居然等来了陆隐。
从内宇宙到新宇宙没那么快，而且陆隐如果在葬园，也没人能联系他，但结果就这么寸，这个陆隐竟然赶过来了。
陆隐到来，震动界山。
此次不会有人无视他，一统内宇宙，麾下十多位星使级别强者，怎么看陆隐都是一方大佬。
以至于守护界山的一位星使级别强者亲自迎接，将陆隐带入了界山之内。
陆隐到达界山第一个就拜访辛娇理事。
辛娇无奈，“罢免刘冉，有例可循，剑宗加入东疆联盟，这是改变不了的事实，刘冉也必须被罢免，陆盟主，不要为难我”。
如果可以，辛娇自然愿意卖陆隐人情，但刘冉被罢免一事无可逆转。
陆隐笑道，“当然不会为难辛娇理事，不过，我有一个提议”。
…
离开辛娇住处，不少目光盯着陆隐，陆隐朝着星联大世界而去，他就是要一个个拜访理事。
南源不安，当即提议尽快召开理事会，而这个提议，很轻松通过，轻松的南源都以为是假的。
罢免理事这种重要的理事会，自然所有人都要当面召开。
荣耀殿堂九大理事齐聚，除了他们，还有就是叶王。
叶王，是唯一一个外人。
看到叶王出席理事会，刘冉当即发怒，“一个外人也能参加理事会？”。
南源慢悠悠道，“刘冉理事，明人不说暗话，叶王阁下将要代替你成为新的理事，何谈外人？”。
刘冉沉声道，“就算要代替我，正式的任命也并未生效，现在就出席理事会是不是太早了？”。
“不错”，不老翁颇为虚弱，“理事会必须是理事才能参与，不是理事，还请外面稍候”。
叶王笑了笑，对南源理事点点头，走出。
南源理事也不介意，在他看来，这不过是刘冉垂死挣扎罢了，就算陆隐来了又怎么样？还能改变理事会多少年的传统不成？他很确定禅老的态度改变了。
禅老，代表了荣耀殿堂的风向，一旦态度改变，陆隐在荣耀殿堂就不会有那么大的话语权，刘冉，罢免定了。
南源理事刚要说话，三两抢先开口，“理事会开始，首先是第一个议题，罢免”，说到这，他顿了一下，看向刘冉，刘冉一脸惊诧。
罢免这两个字一出，南源同样诧异，这个三两居然比他还急？难道受收了叶王好处？还是有人暗中授意？
不止南源理事，右先生，辛娇，子静等人也都诧异，在此之前没看出三两要罢免刘冉的倾向？他可是还装过病的。
大家都不傻，三两一直以来的表现让他们确定此人倾向于陆隐。
“罢免，右先生理事之位”三两说出了下面的话，目光转向右先生。
右先生一懵，然后大怒，“你说什么？”。

第一千八百三十一章   陆隐与叶王

三两淡淡道，“大家应该没有忘记宇宙海一战，对宇宙海造成了很大破坏，影响极其恶劣，造成那一战的罪魁祸首就是长生大战团，而右先生你身为长生大战团成员，自然不适合担任理事之位”。
南源没想到三两一上来就把矛头对准右先生。
右先生当然更没想到，“三两，你一个新进小辈凭什么提议罢免我？简直放肆”。
三两淡笑，“右先生确实是前辈，比我更早进入理事会，但进入是一回事，够不够资格成为理事，是另一回事，右先生，可还记得理事之责，可还记得当初加入理事会时，许下的誓言？”。
右先生怒瞪着三两，“当然记得”。
三两抬手，光幕出现在半空，“这是宇宙海二十八个岛屿联名上书，希望罢免右先生理事之位，除此之外，还有九个战团，以及雷恩大战团的联名上书，拒不承认右先生代表宇宙海权益，试问先生如何继续担任理事？”。
右先生脸色煞白，他本以为今天是罢免刘冉的，没想到第一个罢免的，居然是他，怎么会？
突然地，他想到陆隐，脸色狰狞，肯定是他，是他出手了，除了他，没人能这么快做到这一切。
右先生猜的不错，确实是陆隐出手了，在来界山的路上他就开始布置。
罢免刘冉势不可挡，这是理事会的原则，刘冉没了，他在理事会内少了一个替自己说话的人，那就要让对方也少一个。
右先生顺理成章要被罢免，这也是不可逆转的。
雷恩大战团如今统治大半宇宙海，只要他们不承认右先生，右先生再怎么抗拒也没用。
理事会上，南源目光阴沉，没想到一上来刘冉没有罢免掉，自家先损失一个。
右先生本身就代表宇宙海在荣耀殿堂的利益，宇宙海都不承认他了，他还怎么代表？
一瞬间，右先生全身力气尽失。
阳纪瞥了眼三两，目光掠过不老翁，刘冉，理事会总共这么几人，这里面到底有多少是陆隐的人？
这个年轻人究竟怎么做到的？他都想不通。
传闻果然是真的，此子背后有禅老支持，否则把控理事会，禅老怎么可能放任？
界山之上，禅老静静看着理事会一幕，目光复杂。
自从知道陆隐是树之星空陆家的人，知道树之星空形势后，他对陆隐的态度就有了些改变，并非恶感，而是不希望陆隐在第五大陆权势太重，最终令第五大陆与树之星空四方天平为敌，这对人类没有好处。
罢免刘冉，他给了南源支持，这是针对陆隐的第一步，接下来，他会罢免不老翁，三两这几人，让理事会重回荣耀殿堂掌控，并杜绝陆隐进入新宇宙。
但现在看来，没那么容易，当初自己太放纵陆隐了，如今很难清理他的人，除非明确表示让陆隐退出在荣耀殿堂的一切权利，然而这么做，就等于跟陆隐翻脸。
一个陆隐，他还不在意，此子虽然将来成祖的希望很大，但至少目前还没能力对他形成威胁，而且此子行事虽狠辣果断，却有底线，就算迫于形势为敌，将来也并非不可化解。
但他在乎的是陆隐背后的人，青平是一个，更关键的是，那位。
想到那位，禅老就叹气，他实在没胆子跟那位为敌，看不透，无论如何，都看不透。
“禅老”，身后，上清，泪女还有束景走出，恭敬行礼。
这几人都是荣耀殿堂年轻一辈精英，是殿堂法子，代表了荣耀殿堂的未来，尤其是上清，三阳祖气的使用者，成长起来足以成为类似辰祖那般盖世强者。
他一个人，足以压过整个第六大陆同辈人。
“对陆隐，你们怎么看？”禅老问道。
束景诧异，他们虽然是法子，但还太年轻，不够资格参与荣耀殿堂大事的抉择，事关陆隐，怎么会问到他们？蓦然的，他反应过来了，陆隐不就跟他们同辈吗？
发生的事太多，陆隐战绩太彪炳，以至于很多人都忘了，他，也是年轻一辈的人，目前还是十决。
“陆隐是同辈至尊”泪女回答很简洁，一句话，然后就没了。
束景酝酿了一下，“他，野心很大，但还算可以，是个可以相交的人，对人类贡献也很大，对付新人类联盟能站到第一线”。
禅老看向上清，他最在乎上清的看法。
上清沉吟片刻，与禅老对视，“在葬园，他救了我一命”。
禅老惊讶，“什么时候？”。
泪女跟束景也惊讶，他们不知道这件事，上清没跟任何人说。
上清淡淡道，“几个月前，葬园开启不久，我被一个星使追杀，是他救了我”。
“你的灵虚伞呢？”禅老急忙问道。
上清道，“还在”。
禅老松口气，灵虚伞是上清在树之星空主宰界得到的祖境之物，相当厉害，他就怕上清的灵虚伞被陆隐拿走了。
其实如果早知道陆隐是树之星空陆家的传人，他不会把至尊山送给陆隐，现在想想还有点后悔。
“退下吧”禅老挥手。
上清三人退走。
再次看向理事会光幕，禅老目光越加复杂，救了上清吗？到底应该怎么对待你？赌上整个第五大陆的命运助你对战四方天平，这是对人类的不负责任，到底，应该如何做？禅老自己都迷茫了。
他想起界山首座，等他回来也问问吧，第一次，他有些迷茫。
不管禅老那边如何想，理事会照常召开，右先生被罢免了，哪怕南源理事提出延后罢免也没用，当场投票，辛娇，三上老人，三两，不老翁，刘冉全部赞成罢免右先生。
刘冉虽然也要被罢免，但至少目前来看，他还是理事，够资格投出这一票。
这让南源气的牙痒痒，就慢了一步，如果快一步先把刘冉罢免，票数未必是这样，右先生即便要被罢免，也有缓冲时间让他找替任者，他慢了一步，被打的措手不及。
右先生浑身颤栗的走出理事会，今日起，他将毫无地位，唯一的出路只有去七字王庭夏家，毕竟他原本就是夏戟分身之一，长生大战团团长季枪的人。
理事会外，叶王诧异看着右先生，“先生怎么出来了？”。
右先生深呼吸口气，语气低沉道，“不要让陆隐好过，拜托了”，说完，深深行礼。
叶王很聪明，猜出来了。
右先生被罢免是早晚的事，这件事很多人都确定，只是叶王没想到他还没上任，此人就先被罢免了，顿时，他对陆隐的忌惮提升了不止一筹。
这个人的到来难道就是先一步罢免右先生？
莫名的，他有不好的预感。
恰好此时，陆隐出现。
右先生看到陆隐，目光怨毒之极，却不敢表现出来，低下头，朝着另一个方向走去，他不敢让陆隐看到自己怨毒的目光，怕引来杀身之祸。
他不怀疑陆隐有在荣耀界杀他的实力。
对于右先生，陆隐已经不在意，他也不喜欢跟这种小人物废话，目光落在叶王身上，颇为惊讶。
叶王样貌太过俊美妖异，比妖玄还妖，看起来比他都年轻，这是陆隐之前很难想象的，网络上从来都没有叶王的照片。
对于叶王，外界有过很多猜测，尤其是三叶草公司内部，称之代表了创造与治愈，总之传的非常神。
今天，陆隐算是见到了叶王，第一次见面。
“东疆联盟，陆盟主”叶王与陆隐对视，开口，语气温和，带着淡淡笑意，给人的感觉很好。
陆隐嘴角弯起，“三叶草公司，叶王”。
“久违了，陆盟主”叶王笑道，表面上，三叶草公司与东疆联盟友好，即便曾经发生过鱼幕事件，也伴随着鱼幕的死结束了。
目前为止，三叶草公司都在给东疆联盟提供援助，而琼熙儿与香脂也在商议购买星源丹一事还有研究永生。
陆隐上前，“叶王之名，听了太多次，早就想一睹风采，今日终于见到”。
叶王外表俊美，气质浑然天成，看上去比较好相处，“听香脂说，陆盟主对永生很感兴趣？”。
“是啊，一直想研究永生，为此特意寻遍宇宙各种奇异植物，想要找到通往永生的路”陆隐感慨。
叶王笑道，“永生太过缥缈，或许唯有祖境强者可以永生，但即便的祖境强者，也没听说谁能真正永生，辰祖，符祖，包括巨兽星域的无上祖，以及更古老的祖境都没听过谁永生了”。
“所以才要研究，香脂提议我去你们三叶草公司研究，不知道叶王有没有兴趣？”。
“当然，能跟陆盟主一起研究永生，是我三叶草公司的幸运”。
“那就说定了，待此间事了，我定会拜访三叶草公司”陆隐客气道。
两人相谈甚欢，里面可就不怎么和谐了。
罢免刘冉虽然势在必行，但三两等人还是在可能的前提下抗争了一下，这个抗争即便南源都很难轻易压过，因为票数相当。
支持罢免刘冉的是阳纪，南源，司虹，子静，不支持罢免刘冉的是辛娇，三上老人，三两和不老翁。
--------
感谢兄弟们打赏，谢谢支持，加更奉上，谢谢！！！

第一千八百三十二章   新任理事

四票对四票，这就有的扯皮了。
而这，也是三两抢先罢免右先生的原因，对于南源来说就是恶果，如果右先生还在，五票对四票根本不用废话。
子静，阳纪，司虹并非敌视陆隐，而是遵守理事会原则。
从这一次投票便可以看出谁是坚定支持陆隐的。
南源没想到三上老人会那么支持陆隐。
而辛娇，他不意外，辛娇代表宇宙海，而宇宙海的掌控者是雷恩大战团，如果辛娇不站在陆隐那一边，她的下场跟右先生一样，这也是辛娇委婉拒绝陆隐，却又不得不支持陆隐的原因，右先生的下场就是给她提醒。
陆隐已经过了只能利诱的阶段，他现在，可以威胁。
在四票对四票的基础上，想要罢免刘冉就只能靠说。
理事会内吵杂一片，而外面，叶王与陆隐倒是聊得很开心。
不管两人心底怎么看对方，至少表面看不出来。
陆隐看叶王目光带着审视与奇异，这家伙跟小树苗真是一个种？
离开葬园前往黑街的时候，陆隐知道了曾有人袭击，夏易逃离一事，同时逃离的还有那棵大树。
尽管没有证据表明有人袭击了植物园，维容等人也猜测大树隐藏实力，关键时候逃跑，但陆隐却不信，他猜测或许就是眼前这个人袭击了植物园，并且利用夏易转移视线。
他现在最好奇的就是大树怎么带着小树苗从他的手下逃走的？这个叶王可是在刘皇一剑下逃跑的人，实力极强。
如今想来，那棵始终逃跑的大树有问题。
答案就在眼前这个人身上，可惜此人注定不会告诉他。
“陆盟主，对于罢免刘冉一事，你怎么看？”叶王忽然问道，妖异俊美的脸庞笑眯眯看着陆隐，看不出心思。
陆隐不在意，“这是理事会的事，与我无关”。
“那陆盟主来此是？”叶王不解。
陆隐面对叶王，笑的很灿烂，“接替刘冉，成为新的，理事”。
此话一出，叶王脸色大变。
与此同时，理事会内部终于达成协议，罢免刘冉，并由内宇宙派人接替，成为新的理事。
刘冉与右先生一样走出理事会，不过却没有如同右先生那般绝望无助。
面对陆隐深深行礼。
陆隐点点头，刘冉神色轻松的离开。
在理事这个位置上他待得其实并不舒服，只是剑宗傀儡，一切决议唯有刘千决才能决定，他只是个传声筒。
而今罢免理事之位，他获得了东疆联盟高额补偿，返回剑宗后地位也极高，算是养老了。
“新理事必须获得内宇宙多方支持，在内宇宙拥有莫大的影响力，我提议，由三叶草公司叶王接任，成为新的理事，大家没什么意见吧”，理事会内，南源开口，目光凛然，扫视所有人。
这是众人早就知道的事。
内宇宙东疆联盟一家独大，想要在东疆联盟之外寻找理事，只有三叶草公司，这是南源他们必然的选择。
右先生与叶王虽处境差不多，内宇宙被雷恩大战团把控，内宇宙被东疆联盟把控，但一个是丧家之犬，一个掌握三叶草公司，影响力极大，同样够资格成为理事。
如果右先生本身在宇宙海也有极大地影响力，哪怕没有长生大战团也没那么容易被罢免，就像辛娇，至今没人提出罢免她，即便陆隐想罢免她也要动点手段。
三两抬头，“南源理事提出了人选，那么，我也提出一个，东疆联盟盟主，陆隐”。
南源神色大变，“你说什么？”。
三两道，“我提议，东疆联盟盟主陆隐接替刘冉，成为新的理事”。
“附议”，不老翁淡淡道。
“附议”，三上老人开口。
“附议”，辛娇开口。
南源脸色难看，“陆隐是东疆联盟盟主，他怎么可以成为理事？”。
阳纪眉毛一挑，“什么意思？东疆联盟盟主不能成为理事？那我这个光芒世界之主怎么算？”。
南源急忙解释，“阳纪理事，我不是那个意思”。
阳纪冷哼，“附议”。
南源急道，“阳纪理事，你”，“附议”，另一边，子静也开口。
南源瞳孔变幻，已经有五个人同意陆隐出任理事，最后一个司虹即便不同意也没用。
“附议”司虹开口。
他的意见已经不重要了，剩余七个理事，六个同意陆隐成为新理事，南源无力回天。
三两笑着看向南源，“南源理事，该你了，是否同意由东疆联盟盟主陆隐出任新的理事？”。
南源目光阴狠，咬牙沉声道，“我不同意”。
三两得意，“好，六票同意，一票反对，即日起，陆隐出任新理事，让我们欢迎新理事的加入”。
话音落下，门打开，守在门外的是吏，他看到了右先生黯然退去，看到了陆隐把控理事会的翻云覆雨。
当陆隐走过他身边的时候，他深深弯下腰，“恭迎理事”。
三两等理事全部起身，代表了对新理事的尊重，即便南源，此刻都不得不起身，表现出了起码的风度。
陆隐后方，叶王神色平静，原来这才是不老翁等人装病等的结果，果然还是失算了，他没想到陆隐居然亲自参选成为理事，而最终的票数竟然还是六比一，毫无悬念。
叶王收回目光，抬脚离开。
界山之上，禅老静静看着陆隐步入理事会，身后，一人走来，“禀报禅老，理事会右先生，刘冉被罢免，新任理事为东疆联盟盟主，陆隐”。
“对于陆隐，你怎么看？”禅老问道。
向禅老禀报的不是别人，正是星际仲裁所的大邱。
荣耀殿堂最年轻一辈自然是上清几人，而在此之前，大邱同样是法子。
荣耀殿堂历史上不缺法子，但能晋升星使的少之又少，一旦成为星使，地位将完全不同，大邱就是这样。
他已经被看做第四审判长，备受禅老看重。
除了上清，他就是禅老最看重的年轻一辈高手。
“陆隐？”大邱诧异。
禅老淡淡道，“你曾经与陆隐同行，对他，有什么看法？”。
大邱想也没想，认真道，“陆隐是属下的朋友，是他帮属下突破成为星使，没有他，就没有属下的今天，他是属下的恩人”。
禅老无语，发现白问了，一个上清，一个大邱，竟然都视陆隐为恩人，这还怎么问？
上清，大邱代表了荣耀殿堂的未来，这两个代表未来的人都与陆隐亲近，这让他如何对待陆隐？何况裁判长青平还是陆隐的师兄。
这一刻，禅老有些疲惫，他从没觉得自己有一天可能掌控不了荣耀殿堂，然而那一天还是来了。
即便现在压下陆隐也没用，未来，此人依然能走上巅峰，他就是有那种魅力和手腕，而且陆隐还是解语者研究会的宝贝，修铭那个老家伙对他也很赞赏。
“退下吧”禅老疲惫道。
大邱不解，缓缓退下。
有些人除非及早遏制，否则就迟了，陆隐就是典型。
谁也不知道，即便是禅老，如今都别想遏制陆隐，他的影响力太大太大。
理事会，陆隐坐了下来，颇为新奇，“还以为你们召开理事会在什么特别的地方，这地方很普通嘛”。
三两笑道，“当初荣耀殿堂建立，理事会第一次召开就在此地，对于荣耀殿堂而言，这地方意义特殊”。
“陆盟主，今后可能要称呼你为陆理事了，哈哈”阳纪大笑。
陆隐笑道，“陆理事不太好听，还是叫我陆老弟吧，显得亲近”。
“好，还是陆老弟”阳纪笑的很开朗，但心里怎么想的只有他自己清楚。
陆隐在前往界山的路上其实已经联系了他们，对于阳纪，他直接以曾经送礼为威胁，让阳纪毫无办法，这件事一旦传出去，对他打击太大了，这才导致阳纪愿意支持陆隐，不过也就这么一次。
陆隐无所谓，不管阳纪以后支不支持他，在理事会，他依然有人支持。
“一段时间没见，陆兄越发精神了”子静笑道。
陆隐笑道，“这是当然，你也越来越漂亮了”。
子静失笑，“陆兄还是这么风趣，等理事会结束，到我那喝杯茶怎么样？”。
“好啊“。
“老夫那里也有好茶“三上老人说道，笑眯眯看着陆隐，丝毫看不出他被人控制。
陆隐对他点了点头。
自从陆隐进入，理事会气氛瞬间变了，不再严肃，更像是谈论喝茶聊天的地方。
南源目光阴冷的盯着陆隐，却无力做什么，这里除了他，其余所有理事就算不站在陆隐那一边，也不敢得罪他。
陆隐目光忽然看向南源，“南源理事还有什么议题吗？第一次当理事，我还挺好奇的”。
南源目光变换，淡淡道，“我这没什么议题了，陆盟主可有什么议题？可以提出来”。
陆隐笑道，“还真有”，他环顾四周，“理事会必须有九大理事，否则会出现四票对四票的局面，这个局面，诸位刚刚已经体验到，既耽误时间，也浪费精力，所以我提议，由雷青青担任新的理事，补齐理事会”。

第一千八百三十三章   提醒

“我反对”，南源当即开口，盯着陆隐，“陆理事刚刚上任，可能不太清楚我理事会的运作，提议人选担任理事还是稍缓点再说吧”。
陆隐与南源对视，“南源理事是在质疑我提出的人选？”。
“不错”南源毫不避讳，他代表七字王庭夏家，完全不顾及陆隐，陆隐即便得到理事会大部分人支持，也不可能把他踢出理事会，禅老也不会允许，否则七字王庭那边不好交代。
他有底气跟陆隐正面对着干。
“南源理事可知道，雷青青是什么人？”陆隐好笑问道，他料定南源不认识雷青青，不止南源，其余人也都不知道雷青青是谁，这个名字，他们第一次听说。
南源牟定道，“不知道”，说着，他看向阳纪，看向司虹等人，“诸位可知道？”。
几人也都摇头，茫然看向陆隐。
南源冷笑，“理事，代表了一个地域的利益，一个谁都不认识的人凭什么成为理事？”。
“雷青青，雷恩大战团大姐头佣兵团团长，人称大姐头，真名，雷青青”，辛娇开口，缓缓说道。
陆隐倒是忘了，辛娇是宇宙海的人，对于宇宙海一些有影响力的人自然认识，而除了辛娇，就没人认识雷青青了，别说他们，就算雷恩大战团内也有相当一部分人不知道雷青青这个名字。
众人这才了然，雷青青是谁没人知道，但大姐头这个称呼可不陌生，正因为这个大姐头，才有了后来的陆隐。
“原来是一个星际海盗，什么时候星际海盗也够资格成为理事了”南源嘲讽。
陆隐淡淡道，“是佣兵，星际雇佣兵，大姐头佣兵团是有正规注册的佣兵团”，他看向南源，“南源理事，你在侮辱佣兵团为星际海盗，可是会引发佣兵协会不满的”。
南源目光阴狠，身子微微探前，“大姐头佣兵团隶属于雷恩大战团，雷恩大战团什么身份，大家都很清楚”。
“哦？什么身份，说来听听”陆隐笑眯眯看着他。
南源刚想说星际海盗，忽然的，顿住了，没有任何证据表明雷恩大战团是星际海盗，所有人都清楚上圣雷恩是海盗王，但谁又能有确切证据指责？海盗王可不是推选，而是一种象征。
南源想要把雷恩大战团定性为星际海盗团体，等于说是想把无数人理想化的一个职业现实，这本身就不现实。
一个从未正式册封，没有依据，只存在于理想中的地位如何成为现实？
南源一时竟说不出话。
上圣雷恩多次说他自己是海盗王，但那又如何？难道要上圣雷恩来到理事会亲口承认？打死南源也开不了这个口，他还怕上圣雷恩一巴掌抽死他。
无奈下，南源只得道，“今日罢免两位理事，确认一位理事，于理事会历史上少有，任何关于理事罢免，任命之提议都需暂缓，诸位，大家也不希望由一个不熟悉的人成为理事吧”。
这句话合情合理。
司虹第一个同意，他并没有站在陆隐那一边，从始至终他欣赏三两，却并不属于哪个派系。
阳纪也同意。
紧接着，子静也同意。
剩余的人都站在陆隐这边，他可以强行提议，但这么做不好，等于公开宣布理事会完全由他把控，他害怕会引来禅老的不满。
最终，雷青青担任理事的提议暂缓，由荣耀殿堂派人调查，调查过关后才可提议。
陆隐相信这段时间，南源肯定会不断寻找能代替右先生的理事。
当今宇宙海大半在雷恩大战团统治下，他想找到一个能代表宇宙海利益的理事可不容易，除非，陆隐想到了兵团，神秘的兵团。
理事会结束，刘冉，右先生皆被罢免理事之位，陆隐成为新的理事。
这件事一经曝出，震动各方。
界山首先被震动，谁也没想到陆隐居然成为了理事，众所周知，荣耀殿堂理事都是些影响力大，却本身没什么实权的人物，阳纪算是例外，而今，陆隐居然又上了。
理事会已经变了。
当消息传出界山，传入新宇宙后，各方反应不一。
最古怪的要数云影梅比斯，她与陆隐结盟有自己的打算，对于陆隐的东疆联盟是否有能力进驻新宇宙，她是觉得没希望的。
新宇宙不是内宇宙，不仅隔着宇宙海，新宇宙那些庞然大物也不好惹，任何够资格在新宇宙占据星空的势力都不简单。
就算陆隐有能力将东疆联盟带入新宇宙，也要很久很久。
却没想到刚从梅比斯一族离开，陆隐就成理事了，理事之位可不简单，尤其陆隐还隐约控制理事会，他完全有可能将东疆联盟顺理成章带入新宇宙。
这会给新宇宙造成什么影响，云影梅比斯都猜不透。
禅老为什么如此放任此子？真如外界猜测的，禅老就是他的后盾？
如果他真有能力将东疆联盟带入新宇宙，那么，云影梅比斯望着结盟书，这份结盟对于陆隐的意义就太大了，他会怎么利用？
云影梅比斯有些头疼。
梅比斯一族在得知陆隐成为理事后，当即有人找来。
“就算早知道他会成为理事，我们也必须结盟，这一步，必须要走”云影梅比斯面对众多梅比斯族人，非常坚决道。
…
成为了理事，陆隐首先就要拜访禅老，却得知禅老闭关，也不知道是不是不想见他。
陆隐有些拿不准，所以他去了仲裁大世界，求见裁判长，然而裁判长也在闭关。
陆隐找到了沐恩。
沐恩脸色凝重，“裁判长大人早在从蛊流界回来后就闭关了，一直未出来”。
“是嘛”陆隐目光闪烁，应该跟那个黑色晶体有关，不过期间倒是接到了他的通讯，虽然没搭理他。
沐恩好奇，“陆”，他忽然不知道怎么称呼陆隐。
陆隐笑道，“审判长喊我”，他本来想说让沐恩喊他小七就行，但想到与裁判长师兄的关系，一时间居然也不知道怎么让沐恩称呼他。
两人突然顿住。
沐恩抿嘴，“陆理事，有个问题不知道当不当问”。
“审判长请说”陆隐客气道。
沐恩想了想，“裁判长大人从蛊流界归来的时候，行踪没有让任何人知晓，大人是不是在蛊流界受伤了？”。
陆隐诧异，“为什么这么想？”。
沐恩严肃，“全宇宙都有我星际仲裁所的人，蛊流界那段时间发生了奇异之象，黑暗星空化作朗朗乾坤，这一幕与大人曾经出手后的景象类似，很多人都猜测大人在蛊流界与强敌交手，能让大人施展如此实力，敌人很有可能是绝顶强者”，说道这里，他低声道，“最有可能是七神天中的某一位”。
陆隐目光一闪，“七神天可是半祖”。
沐恩摇头，“半祖又如何，大人的实力不可以用境界束缚，这点死亡之影最清楚，能让大人施展那种实力，七神天的可能性最大，当然，也有可能是其它半祖，比如第六大陆的”。
陆隐无奈，“蛊流界的事，裁判长大人让我保密，所以，抱歉”。
沐恩笑道，“既如此，我就不多问了，大邱的事还要多谢陆理事，不是理事，大邱必定突破星使失败，我星际仲裁所也就少一个人才”。
陆隐笑道，“应该的，力所能及帮一下而已，告辞”。
沐恩点点头，就在陆隐刚走没多远，他忽然道，“陆理事，听说海王如今就在你东疆联盟？”。
陆隐停下，回身看向沐恩，奇怪为什么提及海王，“不错”。
“提醒一句，海王与裁判长大人有些嫌隙，留着海王，或许会让陆理事你在裁判长大人面前不太好做”沐恩道。
陆隐好奇，“海王怎么会与裁判长大人有嫌隙？他们都不是一个年代的吧”。
沐恩叹息，“海王的父亲，坠星海真正的主人与裁判长大人一个辈分，他们之间有过嫌隙，延续到了下一辈，总之这个矛盾，很难化解，留着海王或许会让你在裁判长大人面前不好做，你自己注意”。
“多谢审判长提醒”陆隐感激。
沐恩其实可以不说的，但他还是说了，在他认知中，陆隐受裁判长关照，他提点一句算是结个善缘，但他怎么也想不到，裁判长是陆隐师兄，别说收留海王，哪怕海王是他岳父也没关系。
离开仲裁大世界，陆隐前往星联大世界与子静聊了半天，随后找到了吏。
吏看到陆隐到来，恐慌了，以为陆隐是找麻烦的，否则为什么找他？
他想不通这种大人物怎么那么记仇。
“界山首座前辈在哪？我要拜访”陆隐找到吏后开口。
吏心中更慌了，还要告状？
“陆大人，是小人有眼无珠，不该得罪您的，还请大人高抬贵手，放了小人吧，小人保证以后绝不让陆大人碍眼，小人保证”，陆隐抬手，“我找界山首座前辈，没工夫找你麻烦，前辈呢？”。
吏松口气，原来不是找麻烦的，“首座，首座闭关了”。
陆隐目光一瞪，“你说什么？”。
吏一颤，“首座大人，首座大人对外吩咐，说是闭关了”。

第一千八百三十四章   危机

陆隐无语，怎么找的人都闭关了？禅老不想见他，裁判长师兄研究黑色晶体，都可以理解，这界山首座本来就是保护界山的，闭的哪门子关？
“真闭关了？”陆隐又问了一遍。
吏慌张道，“首座大人确实吩咐闭关了，小人不敢骗陆大人”。
陆隐无奈，离去，全都闭关，他只有去解语大世界看看，修铭会长不会也闭关吧。
这次陆隐运气不错，解语者研究会会长修铭并没有闭关，他顺利见到了修铭，同时也见到了极光宇宙飞船公司的智董。
“陆盟主，好久不见”智董面对陆隐，非常客气的笑道。
陆隐诧异，“智董怎么在这？”。
智董笑道，“有些事向会长问询，没想到碰到陆盟主了”。
陆隐笑道，“真是巧，我也有事向会长问询”。
“既如此，我就先告辞，要问的事已经问完”，智董对着修铭行礼，“晚辈告退”。
修铭点点头。
在智董离开后，陆隐面朝修铭，“会长，可见过，人形原宝？”。
修铭目光一变，“你知道人形原宝？”。
陆隐点头，从凝空戒取出一串人形原宝。
修铭惊讶，一个个查看，“哪来的？”。
“葬园”陆隐道。
修铭惊叹，“果然传承极多，连人形原宝都有，还这么多”。
“会长，人形原宝究竟是什么？”陆隐好奇。
修铭查看了一番，“小史有没有对你说过，如果碰到人形原宝千万不要解语？”。
陆隐点头，“说过，不止一次”。
修铭沉声道，“这人形原宝究竟是什么我也不清楚，年代太久远了，荣耀殿堂历史上并没有关于这种原宝的记载，当初我也拜访过梅比斯一族，得到的结果同样不清不楚，梅比斯一族年代久远，但历史保存的并不完整，她们同样经历过大变”。
“在梅比斯一族，关于这人形原宝，得到的唯一结论便是与第四大陆有关”。
“第四大陆？”陆隐迷茫。
修铭沉声道，“上古第四大陆，未曾破碎前的第四大陆，这人形原宝或许就源自那里”。
“会长没有解语？”陆隐奇怪了，既然特意去梅比斯一族询问，应该听过甚至就有人形原宝吧。
修铭自凝空戒取出了一个人形原宝，这个人形原宝与陆隐取出来的没什么不同，“梅比斯一族给出的信息同样也是，不要解语，所以拖延到了现在，我虽然对人形原宝很好奇，但历史已经给出了警告，不尊重历史，会带来灾难性后果，所以直到今天都没有尝试解语，如果不是你提问，我都忘了”。
连修铭都不愿解语，陆隐感觉这一串人形原宝很渗人，也不知道哪个蠢货挖出来的，“会长，这一串人形原宝给你吧”。
修铭挑眉，“给我？”。
陆隐真挚道，“贡献给研究会”。
修铭好笑，“你想从研究会换取等价的东西？”。
陆隐不太好意思，却还是道，“可以吗？”。
修铭失笑摇头，“世人都说你陆盟主爱财，还真不假，给你星能晶髓，你应该很开心吧”。
陆隐脸色一整，“晚辈绝非贪财之人，星能晶髓就不要了”。
修铭诧异，“你不要星能晶髓？”，他以为自己听错了，陆隐爱财，宇宙谁人不知？怎么变了？
陆隐很认真道，“晚辈重在修行，怎么会贪财呢，这些都是外界敌视晚辈的人造谣，会长不要相信”。
“既如此，给你同等的原宝？”修铭不确定。
陆隐颇为不好意思道，“还有别的东西吗？比如原宝真解什么的？”。
修铭无语，“一串没什么用的人形原宝就想换原宝真解，你想太多了”。
陆隐尴尬。
“之前你上交过一页原宝真解，也算有心，可惜，三十六页原宝真解依然还缺几页，否则不是不可以借你一页研究研究”修铭道。
陆隐摸了摸凝空戒，他这里就有五页原宝真解，可惜太难领悟了。
最终，凭着一串人形原宝，陆隐在修铭处收获了一些稀有材料，他看不懂这些稀有材料的用途，看修铭的样子，或许也认不出，随便甩给自己的。
陆隐突然有种亏了的感觉。
不过无所谓，反正人形原宝留在手里也没用，怪渗人的，不如给修铭。
论解语，他远远没有修铭专业。
没有碰到尺史二人组，陆隐倒是在解语大世界外碰到了智董，看起来智董在等他。
“陆盟主，上次一别，说好的互相合作，到现在都没合作过”智董客气攀谈，很想通过陆隐得到一些稀有材料。
陆隐对极光宇宙飞船公司可是始终关注，他就在等微阵技术研发成功了，“时间多的是，智董需要稀有材料，我这里有很多”。
智董目光一亮，“这感情好，陆盟主可有时间？去我极光要塞坐坐怎么样？”。
如今微阵技术还未成功，陆隐也没把握能瞒过极光要塞见到万工，“现在不去了，要回内宇宙，葬园开启，只要有门户都很危险，智董应该了解”。
智董惋惜，“那就太可惜了，陆盟主什么时候回内宇宙？”。
“现在就走”。
“那就一起吧，正好顺路”。
“太好了，正好向智董请教关于新宇宙的事”。
…
身为荣耀殿堂理事，正常情况下不太会离开界山，自古以来，理事都是些影响力大，本身却没什么实力的人担任，一旦离开界山，安全就得不到保证。
这也是右先生去蛊流界，吏跟随保护的原因。
而今，陆隐却不同，他打破了理事会惯例，恨的南源牙痒痒。
陆隐与智董朝着荣耀界入口而去，一路上谈了很多，陆隐大多问一些关于新宇宙的事，而智董对东疆联盟也很感兴趣。
半个月时间很快过去，荣耀界入口不远处，两人要分开，陆隐前往西界，他要去天星宗，请天星宗帮忙渡过宇宙海，直达内宇宙，智董则要返回北界的极光要塞。
临分别前，陆隐忽然问道，“智董对天星宗怎么看？”。
智董不解，“陆盟主为什么这么问？天星宗是新宇宙绝对的庞然大物，不过与我极光要塞相距遥远，对他们也不是太了解”。
“只是问一问而已”陆隐没有多言。
望着智董离去的背影，陆隐沉思。
当初万工说过，极光宇宙飞船公司有人会天星功，陆隐留心了，让三两与万工联系的时候也在暗中调查这两者间的关联，却一直查不到。
此次正好借前往天星宗的机会试探，但智董的表现很正常。
难道是巧合？还是万工看错了？
离开荣耀界，陆隐乘坐飞船朝着西界天星宗而去。
途中，个人终端响起，陆隐看了眼，竟然是来自一本城？
“有个人你看认不认识”，声音传出，影像通过个人终端传来。
陆隐看了眼，神色大变，白老鬼？
“他在哪？”陆隐急切问道。
“半个多月前在创天院，现在，消失”。
白老鬼跟王祀都被困在实体化思维内，白老鬼脱困，王祀显然也脱困，“就他一个？”。
“是”。
陆隐心一沉，白老鬼出现在创天院，消失了，应该返回树之星空，那，王祀呢？
“你们没漏掉人？”陆隐再次确认了一遍。
“绝对没有，就他一人出现在创天院，你让我们监视创天院，此人修为极强，而且陌生，我们才联系你”。
“为什么不早告诉我？”陆隐语气低沉，脸色难看，半个多月前出现在创天院，意味着王祀可能也脱困超过十五天，十五天，对普通人而言想从一座城市走到另一座城市都很难，但对于半祖而言，可以跨越宇宙星空。
“我们一直在尝试联系你，但怎么也联系不上”。
陆隐无奈，半个多月前，那时他正在梅比斯一族，随后前往界山，也就是说一直在荣耀界内，一本城无法直接联系到荣耀界内的个人终端，所以无法联系上他。
“知道了，继续盯着创天院”陆隐沉声道。
结束通话，陆隐将飞船返回，他不确定王祀现在在哪，以树之星空对他的必杀态度，这个老女人未必会回去，更大的可能就是追杀他。
之前不担心，王祀就算是半祖，也不可能神通广大到知道他的行踪，但现在不同，他成为理事，消息已经扩散出去，王祀既然盯着他，就不可能不知道，或许此刻这个老女人就在前往这里的途中。
陆隐无法保证这个老女人会不会在沿途恰好碰到他，如果真碰到，公长老也未必来得及救他，他也不想冒这个险，算了算距离，唯一的办法就是先返回界山。
一边返回荣耀界，陆隐一边联系禅老，还是没能联系上，陆隐开始联系元穹，最近的半祖就这么几个，他必须找一个随时保护他，最好的就是魁罗或者公长老，禅老和上圣天师不可能随时保护他。
“什么事？”，个人终端接通，元穹开口。
陆隐刚要说话，飞船突然爆裂，他还没来得及反应，只感觉天地裂变，整个人就不省人事，一道人影自虚空走出，抓起陆隐离开。

第一千八百三十五章   挣扎

天星宗，通讯结束，元穹陡然起身，不好，出事了，他急忙去找公长老。
…
不知道过了多久，一颗荒芜的星球上，刺痛惊醒了陆隐，他陡然睁眼，看到的是漫天飓风，遮天蔽日，远处还有看不到尽头的黄色龙卷风缓缓而来。
怎么回事？自己怎么会在这？陆隐思绪急转，不断回想。
红色浸染了大地，陆隐目光下移，看到的是血液，自右腿流淌，受伤了，刚刚的刺痛正是来自那里。
“匪夷所思”，冷漠而又沙哑的声音自身后响起。
陆隐依然趴在地上，目光看着流血的右腿没有动，有人，自己在星空联系天星宗，刚跟元穹对上话，整个人就昏厥了，有绝顶高手对他出手。
以自己的实力，能不声不响将自己打晕的人至少是八十万战力强者，甚至九十万战力，否则做不到，自己虽然打不过七十多万战力强者，但还是可以反抗的，如果面对苍宙那种层次，不是没有战斗的余地，但身后这个人让自己连还手的余地都没有，甚至不知道怎么被打晕。
此人是谁？声音很陌生。
“启蒙境修为，却拥有寻常六十多万战力星使都达不到的身体强度，简直匪夷所思，怪不得可以搅动废弃之地风云，建立东疆联盟”沙哑冷漠的声音继续开口。
陆隐目光一凛，废弃之地，那是树之星空对第五大陆的称呼。
“还装死”，左腿传来剧烈疼痛，鲜血顺着大地流淌，远方，接天连地的龙卷风飞沙走石，头顶，天近乎坍塌一般，压了下来。
陆隐手指一动，缓缓坐起来，回头，入眼，是一个模糊的身影，他无法看清此人是谁，是男是女，是胖是瘦，他什么都看不出来，只看出一道模糊的人影，似乎有什么力量在遮挡。
瞳孔化为符文紧盯着人影，陆隐看到的，是唯有普通星使强度的符文道数，大概也就不到六十万战力。
不可能，这种战力的星使绝对不可能对他造成这种压制。
“你是谁？”陆隐警惕问道。
人影面朝陆隐，“是时候结束了，陆小玄”。
陆隐目光一变，咬牙沉声道，“来自树之星空，是谁？就算要我死，也要让我知道谁杀的”。
“死人，没必要知道那么多”，说着，模糊的人影右臂如刀锋般挥舞，瞬间切开虚空，切开大地，切开了这可能是星球的存在，令陆隐窒息的压力将他暴露在刀锋之下，皮肤都裂开了。
无与伦比的锋芒之力降临，这是陆隐从未体验过的绝杀力量。
他下意识脚底出现星罗棋盘，移动。
面对星使，他的反抗手段唯有肉体力量和精气神，场域，战气这些，任何与星能有关的手段都无法用，但奇怪的是策字秘成功了，这股绝杀的凌冽刀锋虽然无可匹敌，却并未搅乱星能。
远离那道模糊人影，陆隐目光闪烁，抬脚跨入星源宇宙想要逃离。
前方，模糊人影出现，以远超陆隐的速度挡在路上，抬手，手臂挥舞，凌冽刀锋斜斩而来，这股刀锋蕴含的符文道数超越了七十万战力，明明那个人影不过六十万战力左右，果然隐藏了实力。
陆隐再次以策字秘避开，脱离星源宇宙，目光紧盯着前方，当那道模糊人影走出星源宇宙的一刹那，空明掌。
空明掌不仅包含空空掌对于肉体的力量，还包含气场，精气神等自身所能发挥的一切力量，一式空明掌，等于承受陆隐非星能战技的巅峰一击。
如果当初面对九涵使用的是空明掌，也不至于打的那么辛苦，九涵在精气神方面的承受能力很差，一式空明掌足以将她的底牌逼出来。
陆隐的空明掌失效了，掌法确实打在那个模糊人影身上，却没造成任何伤害，那个模糊人影只是诧异了一声，“不错的掌法，包含多种力量，任何一项比你差，都可能伤在这一掌之下，相当不错”，说完，抬起手臂，挥舞落下，凛冽刀锋斜斩。
此人仿佛就会这一式攻击。
陆隐没打算避开，瞳孔化作符文，削弱，同时抬手，导流图。
他正面承受了一式刀锋，宙衍真经削弱的符文很多，奈何刀锋斩到导流图上，依然切开了导流图，斩向陆隐本身。
陆隐不断后退，避开，刀锋掠过身侧，撕开虚空，撕开了所能看到的一切。
这个人到底想怎么样？明明攻击极强，却偏偏容易躲避，明明可以轻易控制自己，却还让自己反抗，明明拥有封堵自己星能的能力，却偏偏不用，此人到底在想什么？
既然不封堵星能，陆隐便手段尽出，星能化剑，第十四剑。
“咦，超越了第十三剑？可惜，差距太大，伤不了我”，模糊人影开口，依然以手臂斩落，他的刀锋很容易躲避，但如果不躲，想要硬抗，陆隐便凶多吉少。
陆隐目光凛然，白夜礼赞，妄图以精气神压制此人，依然没用。
这个人任由陆隐尽情施展他拥有的一切手段，这种感觉与当初木先生收徒类似，但唯一的不同就是这个人真的会杀了他，他感觉得到，此人刀锋威力始终不变，处于一旦接不住，避不开，便会杀了自己的状态，这个人在戏耍自己。
陆隐抬手，点将台出现，“以我之名.唤将”。
模糊人影原本挥舞的手臂顿了一下，“陆家点将台，看你点了谁？”。
面对眼前的强者，星能唤将根本无用，唯有以死气唤将，苍宙，龙主，最后就是——九涵。
三位星使朝着模糊人影冲去，陆隐紧盯着模糊人影，他倒要看看此人究竟有何等实力。
“没用”，说完，模糊人影与对付陆隐一样，挥手，凌冽刀锋橫斩，苍宙，龙主，九涵同一时间被拦腰斩断，陆隐胸口死气翻涌，倒退数步，一阵虚弱，震撼望向那个人。
“以启蒙境修为点将星使，其中甚至有超越七十万战力强者，相当不错了，但可惜，陆小玄，你依然必死，见到陆家的人，替我问候一句”，说完，模糊人影抬手，手臂落下，狠狠斩出。
陆隐目光凶狠，脚步出现星罗棋盘，并未躲避，相反，直接出现在模糊人影身后，空明掌轰出，多道掌印落在模糊人影身上根本无效，人影回手就是一击，手臂抬起落下，让陆隐无法承受的刀锋斩过，陆隐依然没有退，以大挪移阵出现在模糊人影另一侧，取出开天之阵，发出开天战技。
两点一线，开天战技扫过，对模糊人影同样没造成任何伤害，而开天之阵内的开天战技只有一式。
“你只有这点手段？”模糊人影高高抬起手臂，“那就去死吧”。
陆隐突然冷笑，“抱歉，我还死不了，先关心你自己再说”。
模糊人影不解，手臂刚要落下，突然顿住，随后盯向自己手臂，只见上面有一滴透明液体缓缓融化，融入了皮肤内，“毒？”。
“这可不是一般的毒，自己保命去吧”，陆隐说着，脚底出现星罗棋盘，移动，他要逃跑。
刚刚第二次以大挪移阵出现在模糊人影身后的时候，他便将善人之泪的毒点在了虚空，当模糊人影回身对他出手的时候，手臂抬起的瞬间恰好会触碰到善人之泪，这在陆隐预料中。
这个人太自信了，每一次出手，挥舞手臂的角度都一样，充分表明了对陆隐的不在乎，尤其善人之泪这种毒并非无色无味，但凡细心点都能发现，然而此人却没有在意，只以为自己所有手段都无用，最终中了毒。
这个善人之泪被依阁称为曾经毒死七十多万战力强者的蛊流界最剧烈之毒，而陆隐还利用骰子三点强化过，应该可以毒死九十万战力强者，最关键的是他知道善人之泪可能与生命之毒一样，都是新人类联盟研发，那毒性可就不是以战力来衡量了。
他的物极必反都差点对这种毒束手无策，还是以始祖经义增强效果才解毒。
在这滴善人之泪上，他也耗费了差不多二十亿立方星能晶髓，就算那个人是百万战力强者，也可能会被毒死。
陆隐现在要做的就是逃，逃得越远越好。
原地，模糊人影紧盯着手臂，“好狠的毒，竟然流逝了时间，此子怎么可能有这种毒？”，说完，身影消失。
陆隐回头，那股冲天的符文道数消失了，他扫向四周，唯恐此人从星源宇宙内冲出。
还好，真的离开了。
善人之泪足以让他倒霉。
陆隐看了看手腕，个人终端竟然没有损坏，他连忙想连接元穹，却发现连接不出去，这里是封闭的地方，明明是颗荒芜星球啊？
陆隐一跃，想要离开星球。
他冲入漫天飓风之内，飓风如同坍塌的苍穹，看似可以摧毁一切，却对陆隐构不成任何威胁，他轻易穿透飓风，看到的，不是星空，而是一片白蒙蒙，看到的，是一个个巨大无比的柱子，而他刚刚所在的陆地，就是一根柱子的顶端。

第一千八百三十六章   试探

陆隐望向远方，柱子延绵无尽，每一根柱子顶端都有一片陆地，充斥着飓风，火焰，海啸等众多自然灾害，有的柱子顶端还有吞噬周边的黑洞。
这到底是什么地方？
看向下方，看不到底，柱子自白蒙蒙雾气中延伸出来，那些白蒙蒙的雾气也可能是云层，更下方或许有大地，有星辰，然而什么样的星辰这么大？
陆隐不知道自己在哪里，想了想，朝着远方而去，既然不知道在哪，只能顺着柱子延绵的方向而去，这些柱子明显人为建造，或许尽头就可以出去。
新宇宙，一艘飞船朝着西方平稳航行，飞船内有不少人。
“星空有人？那是，星际仲裁所的人？”飞船内有人惊呼，很快引起整个飞船的注意，所有人都看向星空，飞船速度都慢了下来。
只见星空中，沐恩，大邱，还有不少星际仲裁所修炼者屹立，而他们对面则是天星宗宗主元穹，以及看似不起眼的公长老。
飞船内的人听不到他们在说什么。
星空中，元穹脸色难看，“他肯定被谁带走了，能无声无息带走他，至少是星使，查，看看谁有可能”。
沐恩语气低沉，“敢劫走荣耀殿堂理事，此人绝非寻常星使”。
大邱焦急，“陆盟主不会出事吧”。
元穹比他还着急，陆隐关乎天星功传承，一旦死亡，脚底图案还不知道会怎么样，想着，他看向公长老。
公长老脸色肃穆，元穹从未见过他这种神色。
“长老，有没有线索？”元穹问道。
沐恩等人都看向公长老，他们知道，这位是人类星域半祖之一，最顶尖高手，其实他们也没想到，一个陆隐失踪，居然把此等人物引出来了。
公长老目光沉重，“我感受到了，内世界的气息”。
元穹瞳孔陡缩，“半祖？”。
公长老皱眉，“不确定”，说完，抬脚离去，前往界山，陆隐身份不一般，他必须跟禅老商量，不仅仅关乎天星功传承，还关乎此子背后的人。
他隐隐有猜测，或许，那片星空来人了。
飞船缓缓飞过，朝着西方而去，里面不少人讨论，不明白星际仲裁所与天星宗的人在这里干什么，隐隐觉得有大事发生。
而人群中，一个老妪饶有兴趣看着个人终端，她，正是王祀，从科技星域走出，得知陆隐成为荣耀殿堂理事，便来了新宇宙，想要追杀陆隐，然而人没找到，倒是对葬园感兴趣。
王祀看着个人终端网络上一条条关于葬园的信息，“茶山？难道是曾经喜欢种植人茶的东山茶王？很古老的人物了”，说着，继续浏览，不一会，一张照片印入眼帘，是一个小女孩，不断以手拍打虚空，照片上，小女孩正好拍打一个人的脑袋，将一个人脑袋都拍碎了，颇为恐怖。
王祀盯着小女孩游尸，看着她的手，惊讶，“这么眼熟，好像是曾经第二大陆强者，记得在古籍中看过，此人似乎与传说中的幽冥之祖有关联“。
随后，王祀继续浏览，不少游尸被拍了照片挂在网络上，还有不少人获得传承的一幕也挂在网络上。
她看到了大巨人游尸锤击大地，看到一个游尸制造了鼎形的物件，然后一脚踩碎，看到一个瞎子游尸在摸爬滚走，也看到有人得到人血果实的照片，看到有人抢到异宝，甚至看到了劫晶照片。
至于传说就更多了，有人还说自己看到了辰祖。
王祀目光震撼，这葬园里面怎么什么年代的东西都有？她很确定自己看到了第二大陆，第三大陆，第四大陆的物件，也有关于辰祖那个时代的传闻，甚至有更古老的传闻。
其中东山茶王就相当古老。
关闭个人终端，王祀脸色肃穆，原以为这废弃之地没什么价值，如今看来不一样，这葬园明显隐藏着什么，如果里面存在传说中那些人物的传承，留给废弃之地就太可惜了。
是时候让四方天平降临这废弃之地，远古独姓可以抛弃这里，这里，却不允许敌视厌恶远古独姓，一群废物怎配拥有古老传承，想着，身体突兀消失。
…
星空一角，采星门门主，被陆隐称为珠前辈的人身前写下了一个‘浊’字。
“卜算这个字吗？”，珠前辈喃喃自语，盯着‘浊’字，目光流转。
过了没多久，珠前辈身体突然开裂，眼前，‘浊’字虚空燃烧，“为什么，看到了那位？”。
…
也不知道过了多久，陆隐降落在一座石柱顶端，这里充斥着虚空裂缝，宛如一道道足以将启蒙境斩断的攻击。
他也不知道自己越过了多少石柱，前方还是没看到尽头，咬牙，继续。
身体腾空，脚步轻移，不断朝着远方而去。
突然地，前方，模糊人影出现。
陆隐神色剧变，急忙停下，“你，你没事？”。
模糊人影面朝陆隐，语气冰寒，“不错的毒，然而毒性太弱，堂堂陆家嫡系传人，竟使用下毒手段，丢了你陆家老祖的脸”，说着，抬起手臂，狠狠斩下，一如既往的攻击，一如既往的没有封堵星能。
陆隐避开，厉喝，“你到底想怎么样？你到底是谁？”。
这个人绝非树之星空的人，他不断提出陆小玄三个字，想让陆隐以为他是树之星空的，但此人或许不知道，王祀就在第五大陆，树之星空既然派了王祀，就不会再派别人来追杀他，当然，有可能不是四方天平的人，不过这个可能性极小。
魁罗利用王云来了第五大陆，四方天平绝对严守通往创天院的通道，四方天平外的人不太可能通过。
如果此人不是树之星空的人，却又知道自己陆小玄的身份，只有一个解释，通过禅老。
他相信界山首座不会在没经过禅老同意的情况下泄露他的身份，禅老也只会告诉同等级的半祖，连云影梅比斯都不知道，那么此人身份呼之欲出，只会是半祖。
半祖，可以轻易揉捏自己，也可以仅仅数日，轻易化解善人之泪那种足以毒死九十万战力强者的毒，唯有半祖可以做到。
人类星域目前有六大半祖，禅老，上圣天师，公长老，葬园守陵人，夏戟，还有一个人是谁陆隐忘了问了，眼前这个人会不会就是那个自己始终不知道身份的半祖？
还有一个可能，陆隐盯着模糊人影，夏戟，此人，会不会是夏戟？
半祖中，唯一对自己有敌意的只有夏戟，而自己离开荣耀界的时机别人不清楚，夏戟绝对知道，通过南源可以查到。
对了，自己与智董离开荣耀界途中，智董确实与南源通过话。
有了猜测，陆隐心不断往下沉，如果是夏戟，自己凶多吉少，这里是什么地方都不知道，他杀了自己也没人清楚，一个半祖想要杀自己，轻而易举，所以他之前完全不在乎自己的手段。
模糊人影没有与陆隐对话的意思，抬起手，狠狠斩落。
陆隐再次避开，如果这个人是夏戟，他因为什么对自己出手？仅仅是理事会上的事？不可能，还有什么？陆隐思绪急转，身前，凛冽刀锋再次斩过。
他为什么不直接杀了自己？偏偏让自己反抗？
陡然间，陆隐想通了，天星功，夏戟在逼自己施展天星功。
当初宇宙海一战就是夏戟谋划多年的结果，他成功得到了天星玉璧，但他的目标是那个图案，是辰祖留下的重要传承，这么长时间过去，他并未在天星玉璧内得到传承，而自己在天星宗地位大变，尤其天星功修炼进度极快。
夏家始终在关注自己，尤其是夏易出逃，当初在葬园，自己凭着天星剑术施展过第十四剑，夏易看到了，很有可能告诉了夏戟，所以，夏戟有了猜测，这才有了如今的一幕，夏戟要将自己逼上绝路，施展天星功，以此观察自己是否得了传承。
陆隐不断避开模糊人影的攻击，如果把模糊人影明确定位为夏戟，那他就绝不能施展天星功，也不对，不施展天星功，难道要一直这样耗下去？
想要知道此人是不是夏戟，施展天星功就知道了。
陆隐不断避开模糊人影的攻击，不断朝着远方而去，如果是夏戟，就绝不会杀了自己，他倒要看看谁有耐心。
一路不断避开模糊人影攻击，陆隐朝着延绵无尽遥远的石柱而去。
模糊人影真的不急，牟定陆隐逃不出手掌。
一天，两天，三天，直至十天。
陆隐喘着粗气，这十天来不断避开模糊人影的攻击，他近乎到了极限，好在他看到了尽头，石柱的尽头，是一大片模糊的建筑。
陆隐兴奋，朝着那些建筑冲去。
模糊人影身形一闪挡在前方，“努力，终究会化为一场空，从头开始吧”。
陆隐目光陡睁，体表，一万颗星辰运转，笼罩周边。
模糊人影震动，一时竟没有出手，紧盯着陆隐运转的天星功。
从被抓过来到现在，此人从未因陆隐施展的功法停手，而此刻，停手了。

第一千八百三十七章   逃脱手段

陆隐朝着那片建筑物冲去，星辰随着他的移动而移动。
模糊人影再次挡在前方，“动，就得死”。
陆隐冷笑，“做你的梦”，说着，自凝空戒取出那片得自葬园的染血衣襟，触碰的刹那，体内剩余死气被引动，陆隐身后，虚空涌动，沸腾，出现了一道身影，代替了天穹，手握勾廉，对着模糊人影橫斩而去。
模糊人影骇然，什么力量？
他身前出现一柄长刀，刹那间，整个空间变了，陆隐只感觉那道模糊人影成为了虚空的主宰，他目光落在那柄长刀之上，这种感觉就像当初裁判长与忘墟神一战，那是，内世界所化的力量。
模糊人影面对勾廉橫斩，手握长刀，一刀斩出。
乓的一声巨响，长刀化作碎片，虚空扭曲，化作横扫周边的毁灭性力量，所有柱子刹那粉碎，包括远方那片建筑群都在粉碎，而陆隐手握的染血衣襟同样灰飞烟灭，趁此机会，他脚底出现星罗棋盘，移动，身体越过模糊人影，出现在那片建筑内。
模糊人影手握断刀，不可置信，一个启蒙境，怎么可能让他这个半祖的内世界受创？刚刚那道人影难道就是传说中的死神？唯有死神使用过勾廉这种奇异武器。
想到这里，他目光狰狞，天星功，死神传承，一个都不能放过，小子，你跑不了。
陆隐莽撞冲入建筑群中，因为刚刚的力量对撞，这片建筑群全部粉碎。
这里没有人，陆隐打量四周，一个人都没有，更远处还有延绵的建筑群没有被波及，他急忙冲过去。
来到那片没有被波及的建筑群内，依然没有人，陆隐看着远方，难道这里是，废弃的城市？
模糊人影走出，距离陆隐不远，“不得不说，你确实很令人惊叹”。
陆隐紧盯着模糊人影，真的是手段尽出，却依然逃不掉吗？
“绝望吗？刚刚的手段就算百万战力面对都无可奈何”模糊人影淡淡道，语气中带着欣赏，“可惜，终究碰到了我”。
“你到底是谁？”陆隐沉声问道。
“交出死神传承，交出天星功传承，我可以完成你一个遗愿”模糊人影说道，他的话，变多了。
陆隐眼睛眯起，“你是夏戟”。
模糊人影沉默了一下，体表，模糊的虚影变得清晰，样貌呈现在陆隐眼中，赫然便是夏戟。
陆隐苦涩，“堂堂半祖，居然对我这个启蒙境出手，老家伙，你还真看得起我”。
夏戟赞叹道，“从古至今，没有一个启蒙境能做到你这样，让我这个半祖都有些棘手”。
“那是因为你在逼我施展天星功，逼我暴露所有的底牌，否则就跟抓我一样，我连还手之力都没有”陆隐嘲讽。
夏戟淡淡道，“我说过了，交出天星功传承，交出死神传承，我可以完成你一个遗愿”。
“你就不怕禅老他们知道了找你麻烦？”陆隐不甘。
夏戟失笑，“以前可能会，但你是陆小玄，那片星空的人巴不得你死，谁又会因为你找我麻烦？或许可以用你的脑袋，去那片星空换取点什么”。
“从你知道我是陆小玄的时候，就已经计划了吧”陆隐问道。
夏戟道，“我说过，挣扎没用，谁也不知道你在这，谁也救不了你，你自己也不知道自己在哪，何必挣扎，乖乖交出传承，我可以完成你一个遗愿，只要不让我太为难，我可以发誓”。
陆隐大笑，“为了传承，你也是没底线了，愿意给我这个小小的启蒙境发誓”。
夏戟背着双手，“如果不说，我不会让你死，我会在这里折磨你一万年，摧毁东疆联盟，把你那些朋友，亲人，爱人全部摧毁，折磨，我是半祖，可以做到，谁也阻止不了”。
陆隐握紧双拳，目光前所未有的冰冷，充满了杀机。
“恨我？如果给你时间，即便我是半祖，你也未必没可能报仇，可惜，你没时间了，再说一遍，交出天星功传承与死神传承，我可以完成你一个遗愿，否则，你喜欢的人，看重的人都要死，一个都别想逃”夏戟一字一句威胁，看陆隐目光就是在看一个死人。
陆隐苦涩，仰头，神色绝望，“没想到我也有这种下场，星空修炼，险死还生，最终还是倒在了你的手下”。
“不冤枉，不是每个启蒙境都够资格让半祖出面，说，还是不说？”夏戟冷声道。
陆隐闭上双眼，过了一会，目光睁开，坚定望着夏戟，“你真会完成我的遗愿？”。
“会”夏戟眼底深处带着一丝激动，陆隐的样子已经动摇，他的目的就要达成了，虽然表面看起来他不是太在乎，但亲自出手，本身就说明问题。
他很在乎，非常在乎，天星功传承关乎辰祖，死神传承，更是如同传说，而此子是最接近传说的人，不管是天星功传承还是死神传承，他都要得到，一旦修炼成功，突破祖境，他将成为有史以来最可怕的祖境，甚至可能超越辰祖。
越想，夏戟越激动，盯着陆隐，“你有什么遗愿？”。
陆隐深呼吸口气，有些迟疑。
“快说”夏戟厉喝。
陆隐脸皮一扯，“我，我希望给陆家，留下血脉”。
夏戟挑眉，“留下血脉？”。
陆隐沉声道，“陆家被四方天平所害，只有我一人活着，如果我死了，整个陆家就消失了，所以我想给陆家留下血脉”。
夏戟皱起眉头，在思考着什么。
陆隐道，“这个血脉不一定要姓陆，却能保留陆家的点将台天赋，你知道这意味着什么”。
夏戟心动了，对啊，陆家血脉未必一定要姓陆，可以姓夏，这个血脉保留陆家点将台天赋，将来可以令第五大陆夏家支脉拥有点将台，实力暴涨会非常快，点将台，何等可怕的天赋。
不止点将台，他今天还可以获得天星功传承与死神传承，这些传承再加上陆家点将台，他们这个支脉有可能在最短的时间内超越另一片星空的主脉，成为夏家真正的主人。
夏戟目光一亮，看向陆隐，提出这个条件，此子是真的屈服了，“我这就去给你找女人”，说完，转身就走，突然想到了什么，想打晕陆隐，以防万一，但再度转回身，他眼中看到的是一个黄色蒲团，一瞬间，夏戟想到了什么，脸色大变，“住手”。
可惜晚了，陆隐在夏戟被点将台诱惑的刹那取出道蒲，然后坐了上去，同时摇动血红色铃铛。
血红色铃铛蕴含裁判长的力量，如同一只大手碾压而来。
夏戟怒吼，内世界妄图困住陆隐，却与血红色铃铛的力量击撞，铃铛粉碎，而陆隐，消失在夏戟眼前，进入了道源宗废墟。
望着空荡荡的地面，还有那些血红色铃铛碎片，夏戟怒极嘶吼，竟然被耍了，他知道道蒲，知道道源宗废墟，陆隐最多一个多月后还会出现在这里，但这一个多月，陆隐有很多种办法对外宣扬是他在出手，禅老，公长老，上圣天师这些人一定会找他麻烦。
他不能保证那些人绝对找不到这里。
夏戟握紧双拳，身为半祖，掌控一切，无数年了，他从未这么无力，即便当初算计宇宙海的那一战，最终也因为种种原因成功了，而此刻，面对一个启蒙境，他居然失算了。
此子心思谨慎，时机把握的极好，步步为营，最终在他这个半祖面前脱困，可恨，可恨。
面对陆隐身怀的种种传承机缘，夏戟很想留在这等他，奈何这个可能性已经不大了。
“小子，这次算你运气好，下次，你逃不掉”夏戟喃喃自语，目光阴狠，随后离开。
…
道源宗废墟，道蒲广场，陆隐出现，望着四周，彻底松口气，总算逃掉了，面对半祖，他压力好大。
在一个半祖手底下逃脱，说出去都没人信，但他就是做到了。
利用道蒲逃离，在他苏醒的一刻就已经想到，但始终没机会，哪怕夏戟中了善人之泪的毒，消失了一段时间，他也没有利用道蒲逃离，因为他不确定夏戟有没有暗中盯着他，如果他是夏戟，绝对会暗中盯着，杜绝一切可能逃脱的因素。
想趁夏戟不在利用道蒲逃脱，这个可能性在脑中晃一圈就被陆隐丢弃，他宁愿当着夏戟的面利用道蒲逃脱。
事实证明成功了，但，望着手上破碎的血红色铃铛，颇为苦涩，这么好的异宝就这么没了。
想到这里，陆隐目光深沉，咬牙切齿，夏戟，给他带来了前所未有的损失，善人之泪，染血衣襟还有裁判长手令，这些都是他足以对付超级强者的底牌，却在夏戟手中一件件消失，破碎，损耗，这笔账，夏戟必须偿还。
现在最重要的是怎么脱困。
夏戟应该不会留在那等自己，他猜到自己会想办法曝光他出手抓了自己这件事，这也是自己唯一可以脱困的办法。
困住自己的那个地方也不知道在哪，唯一能曝光的只有夏戟这个人。
陆隐起身，有了想法。

第一千八百三十八章   为什么姓陆

就在陆隐要离开的时候，目光一动，停在原地，缓缓转头望向角落，那里有一个男子正在修炼什么战技。
偌大的道蒲广场，只有他跟那个男子。
修炼战技，很正常，但此人在修炼战技时数次看向自己，陆隐修炼至今，五感敏锐，尤其他看向男子的一刻，心中莫名有些警惕，此人修为不弱。
更关键的是，自己没有改变样貌，此人，或许认出了自己，想着，陆隐一步步走向男子。
男子神色如常。
在陆隐走到他身侧的时候，男子抬头，与陆隐对视，“何事？”。
“没什么，杀你”，说完，陆隐出手，一掌拍向男子，男子目光凶厉，背后印照而出，可怕的气势席卷四方。
陆隐目光凛然，他原本只是试探，没想到居然是个高手，“印照者”。
“陆隐，你果然出现了，来了就别想逃”，男子厉喝，他奉命守在道蒲广场，只为了等陆隐。
陆隐获得九鼎战技传承，数次进入九鼎空间，已破碎四个鼎，第六大陆无法忍受，不仅派强者在九鼎空间守株待兔，还派人在道蒲广场盯着，已经很久了，尽管他们知道陆隐来可能会改变容貌，但只要有人改变容貌来了这里，也要上报。
男子已经汇报了不少改变容貌来道源宗废墟的人，他就没指望陆隐以自己的样貌出现，没想到还是等来了陆隐。
男子得到的任务是一旦发现陆隐踪迹，立刻禀报。
这个任务没什么危险，陆隐如果改变样貌，不可能因为别人盯了他一眼便出手，但陆隐恰恰没有改变样貌，男子盯了他一眼，在陆隐看来应该就认出了他的身份，自然会出手。
砰
一声巨响，男子后退十多步，手掌发麻，骇然望向陆隐，“你？”。
空明掌，陆隐一掌击出，男子根本看不见掌印，他不过刚突破印照者，超越五十万战力，别说空明掌，就算空空掌也挡不住。
噗
一口血喷出，男子妄图逃离，跨入星源宇宙，但陆隐已经挡在前方。
面对夏戟的憋屈，愤怒，在此人身上彻底发泄了出来。
没多久，男子身体砸落，手臂破碎，那里是星源气旋的位置。
陆隐走到男子身前，“在你星源气旋的位置，我下了暗劲，不想被废，出去后联系这个人，告诉他我来了道源宗废墟，再告诉他一个名字，夏戟”。
男子惊惧盯着陆隐，半身染血，“知，知道了，我一定会告诉他，帮我解除暗劲”。
陆隐哪会留什么暗劲，不过恐吓而已，相比生命，修炼者更在乎修为。
他也不怕放了此人，第六大陆知道他来，无所谓，第六大陆能有多少高手对付他？自家道源宗刚刚被新人类联盟袭击，再加上进入葬园的人，第六大陆自顾不暇，根本没工夫理他的事。
而他给的联系方式是元穹。
目前看来，真正会帮他的只有天星宗与长天岛，天星宗是因为传承，长天岛，则是因为上圣雷恩，他也只能指望公长老与上圣天师。
“这个人会帮你解除暗劲，自己联系他”，陆隐淡淡说了一句，随后改变容貌，抬脚跨出，消失。
男子不知道陆隐究竟有没有在自己身上留下暗劲，他不敢赌，赌输了，一身修为尽丧。
修炼者与天争命，与人争命，修炼至今跨过了无数尸骨，仇家遍地，一旦修为丧失，等待他和他家人的将会是惨烈的下场，他的修为绝不能失去。
想要自救，时间也是关键。
如果刚刚那个男子还能在道源宗废墟待大半个月，出去后即便告诉公长老他们是夏戟对自己出手，公长老他们也没多少时间寻找。
所以陆隐不可能把希望放在一两个人身上。
冲过神甲门，来到稚子台，陆隐疯狂寻找即将脱离道源宗废墟的人，然后威逼利诱，用尽各种办法让那些人出去后联系元穹，联系上圣雷恩。
人数越多，肯定会暴露给第六大陆，但陆隐也没别的办法，这是目前唯一的自救方式。
足足半个月，陆隐都不知道安排了多少人报信，他只知道道源宗废墟出现了印照者在搜寻他，其余第六大陆修炼者都有些风声鹤唳，他这才前往山海传承。
陆隐不知道他给外界造成了多大影响。
一个第六大陆修炼者离开道源宗废墟后，非常虚弱的联系上了元穹。
“什么人？”元穹问道，这是个陌生通讯，身为天星宗宗主，不太可能有陌生通讯联系到他。
“夏戟，是夏戟抓走了他”虚弱的声音说道。
元穹迷茫，“你说什么？”。
“我不知道，那个人让我联系你，说是夏戟抓走了他”虚弱的声音无奈道，他只知道这一句，其余什么都不知道。
元穹目光一凛，“你是谁？那个人是谁？在哪告诉你的？”。
“在道源宗废墟，那个人是谁我也不知道，他就让我告诉你这一句，你有解药吧，他说只有你有解药能救我”虚弱的声音道。
这时，又有通讯传来，同样是陌生通讯。
“是夏戟，夏戟抓走了他”，这道声音充满了惶恐，“给我解药，我不想死，我不想被毒虫吃掉”。
“让你告诉我的人是谁？”元穹有了猜测。
“我不知道，我不想死，给我解药”，通讯另一端传出的声音越发惶恐。
…
远在宇宙海，上圣雷恩同样接到了各种各样的通讯，“又是夏戟那个老王八，总有一天，老子会宰了他”，他们都不蠢，很快猜到是陆隐在道源宗废墟求救，当即联系长天岛，求上圣天师出面对付夏戟。
元穹同样联系了公长老，比谁都积极。
公长老面色肃穆，“夏戟必然猜到陆隐与天星功传承有关”。
“长老，陆隐在道源宗废墟待得时间不会太长”元穹焦急，天星功传承绝不能在他当宗主的时候有失，天星功已经被迫让夏家学去，如果传承再丢失，他就是千古罪人，自己都过不了自己这一关。
公长老当即走出天星宗。
上圣天师同样走出长天岛。
…
道源宗废墟，海边，陆隐叹息，又失败了。
他进入山内，又看到了那些火焰，然后失败，随后又去找了另一座山海，看到泉水流淌，随后失败。
他真想不通到底哪里不对，又是怎么确认失败的。
远方，一道倩影出现，面朝大海，孤单的坐着，不知道在想什么。
陆隐诧异，“信女？”。
来人正是信女，听到陆隐的声音，看去，诧异，“陆隐？”。
“你能认出我？”陆隐惊讶。
信女道，“我认得你的眼神”。
陆隐眨了眨眼，“是嘛”，说着，走到信女身侧。
“果然是你，这段时间很多人都说道源宗废墟内来了个疯子，逼他们出去说疯话，看来你遇到麻烦了”信女看着陆隐说道。
陆隐苦笑，“被夏戟那个老王八暗算了，只能想办法自救”。
“夏戟？”信女茫然，夏戟是人类星域半祖之一，夏家的老祖，听过的人不多，何况信女在第六大陆。
陆隐说出了夏戟身份。
信女脸色郑重，“堂堂半祖，居然对你出手，简直可耻”。
陆隐耸肩，“谁说不是呢，那个老东西，迟早有一天让他百倍偿还”。
“你确定可以自救？”信女有些担忧。
陆隐也不确定，“应该可以把，八九成把握”。
信女点点头，没有说话，气氛一时沉默。
一直以来，陆隐与信女关系都很好，是那种无法解释，很自然相信对方的那种感觉，哪怕处于敌对双方也是如此，信女为了陆隐，宁愿冒着被发现的风险救他，陆隐也在至尊赛上救过信女，两人属于那种无法解释的朋友。
他们还有一个共同点，失忆。
“陆隐”信女开口。
陆隐看向她。
“你为什么姓陆？”信女问道，转头与陆隐对视，微风吹过，带起发丝，还有一抹幽香。
陆隐下意识道，“这有的选？”。
信女转过头，看向远方高山，“陆这个姓，不一般”。
陆隐目光一动，“怎么个不一般？远古独姓？”。
信女喃喃道，“这是一个强大的姓氏，其实，我也姓陆”。
陆隐一惊，“你姓陆？”。
信女点头，“我恢复记忆了，我叫陆信，来自一个古老的家族”。
陆隐怔怔望着信女，“你说的古老家族，就是陆家？”。
信女目光追忆，“你无法理解陆这个姓氏代表了什么，他代表了岁月，代表了掌控，代表了古老的传说，更代表了”，顿了一下，她低声道，“无敌”。
陆隐目光闪烁，“无敌？凭什么无敌？一个姓氏就能代表无敌？”。
信女深呼吸口气，看着远方，起身，“说得多了，也不知道为什么要对你说这些，其实，我们是不同时代的人”，说完，就要离去，尽管她对陆隐有天然的好感，但有些事，不适合说。
“点将台”，陆隐突然开口，说了三个字。

第一千八百三十九章   嫡系与旁系

信女身体顿住，陡然回身盯向陆隐，“你说什么？”。
陆隐迎着信女的目光，语气低沉，“点将台”。
信女不可置信看着陆隐，“你怎么知道？”。
陆隐笑道，“至尊赛前十，可以去一片陌生的星空，在那里存在一个古老强大的家族，姓陆，而那个家族最无敌的天赋，便是点将台”。
信女激动，“你见过那个家族？知道怎么去吗？”。
“你就是那个点将台陆家的人？”陆隐怪异。
信女点头，激动道，“我是陆家的人，陆隐，告诉我怎么去那里”。
陆隐打量着信女，“我凭什么相信你是陆家的人？”。
信女不解，“为什么要你相信？”，忽然的，信女瞪大了眼睛盯着陆隐，嘴巴张大，“你，你的陆姓，你不会？”。
陆隐摊开手，“让我相信你来自陆家”。
“我又凭什么相信你是陆家的人？”信女反问。
陆隐坐了下来，“随你信不信，我无所谓”。
信女复杂看着陆隐，“你真是陆家的人？”。
陆隐没有回答，就这么平静望着海面，然而他的内心一点都不平静，他相信信女是陆家的人，否则那种无缘无故的信任感从何解释？当初他们相识的时候，什么陆家，什么点将台听都没听过，没人会从那时候算计他，也不可能有人知道他是陆小玄。
就算想算计他，一个信女又能做什么？
信女望着陆隐后背，“怪不得看到你的一刻，我就感觉你让我值得信任，你想让我证明自己是陆家的人？可以”，说着，她抬手，一掌拍向远方，掌印由近及远，越发凝实，最终轰击在大海之上。
“这一掌，是陆家绝学生灵掌，是我陆家旁系唯一能学的绝学战技，能证明我的身份吗？”信女说道，语气很从容。
陆隐看着远处消失的掌印，这一掌与寒仙宗绝技仙凡遥极为类似，“夺取敌人生机？”。
信女沉声道，“不错，生灵掌，陆家绝学，夺取敌人生机”。
生灵掌，仙凡遥，如果这个战技真是陆家绝学，也就是说仙凡遥，是盗取了陆家绝学，不是没可能，寒仙宗内存在多种秘术，枯字秘，宇字秘都有，就算得到陆家的生灵掌也没什么奇怪的。
“不够”陆隐道。
信女开口，“让我相信你是陆家的人”。
陆隐笑了笑，身前，点将台出现。
没什么比点将台更能证明他身份的了。
看到点将台出现，信女身体一震，瞳孔陡缩，“点将台？你是嫡系？”。
陆隐道，“让我相信你是陆家的人”。
信女激动，“好”，说完，身后虚空扭曲，陆隐感受到非一般的气息，回头望去，只见虚空出现一只似真似幻的兽蹄，紧接着，一只巨大的宛如象一般的生物成形，仰天咆哮，实质化音浪撕裂虚空，蔓延向遥远之外。
大地震动，海水沸腾，信女背后出现的异像令她气息暴涨，如同——印照。
陆隐紧盯着那个似真似幻的生物，脑中突然出现声音，‘小七，那就是我陆家观想之一，怎么样？壮观吧’。
‘二哥，好厉害，我也想要’。
‘哈哈，你不用，那是旁系观想的不动天王象，我们嫡系观想的是另一种，更厉害’。
‘真的？二哥，我要观想，快教我观想’。
‘别急，小七，先修炼地藏针吧’。
随着声音出现，陆隐后背剧痛，封印若隐若现，他五指深深刻入石头上，紧盯着信女背后的生物，这些声音是回忆，是他的过往，他要想起来，一定要想起来。
陡然间，体内骨骼破裂，陆隐气息一松，身体跌入海中。
信女连忙抓住陆隐，不明白怎么回事？他气息忽然不稳。
陆隐脑中声音消失，喘着粗气坐在山崖上，汗珠滴落。
“你怎么了？”信女关心。
陆隐目光凛然，眼底深处藏有深深的不甘，他的记忆，修为，乃至天赋都被人封印了，疯院长，干尸还有辰祖血液才将他的封印一层层解开，如今依然还有。
这个封印必然会在他突破星使的时候干扰，这为他突破星使带来了更大的难处。
原本突破星使就伴随有源劫，如今再加上这个封印，是要置他于死地，四方天平，总有一天，他会掀了这天，迎回陆家。
“不动天王象”陆隐发出沙哑的声音，淡淡道。
信女背后观想消失，“这个能证明我的身份吧”。
陆隐记忆虽然没有恢复，但脑海中出现的声音让他知道，不动天王象正是陆家支系的观想，如同四方天平观想一般。
记得当初有人说过，四方天平的观想同样是盗取了陆家，陆家，成就了他们。
“我既是陆隐，也是陆小玄”陆隐淡淡道。
信女疑惑，“陆小玄是你的真名？”。
陆隐道，“是我失忆前的名字”。
“你的记忆还没有恢复？”信女诧异，以陆隐如今的修为，记忆还没恢复有些不太可能。
陆隐冷声道，“我的记忆被人封印了”。
“谁？”信女语气冷了下来。
陆隐将树之星空发生的事对信女说了一遍，这些事很多人都知道，没必要隐瞒，何况还是对一个陆家的人。
信女气息越发冰冷，听完陆隐的话，她目光充满杀机，“如果当初知道这几个家族会背叛，就不可能给他们机会”。
“你属于哪个时代？没听过我的名字，应该比较久远了吧，但看起来年纪不大”陆隐问道。
信女沉声道，“我属于，道源宗时代”。
陆隐惊讶，“道源宗时代？活到现在？”。
信女回忆，“那个时代，母树还是看得见的，一切都要听从道源宗指挥，第五大陆，存在九山八海，却因为一场战争，全都变了”。
“第六大陆与第五大陆的战争？”陆隐脱口而出。
信女回忆，“不错，第六大陆与第五大陆的战争，那场战争给第五大陆带来了前所未有的灾难，无数人死亡，祖境陨落，星空泣泪，道源宗崩溃，九山八海破碎，那个时候，我不过是个小小的狩猎境，参与的战场不过是冰山一角，但我看到了好几位祖境喋血”。
想到这些，信女缓缓蹲了下来，回忆着那可怕的一幕，目光透露着深深的恐惧与悲哀，“在那个战争年代，一滴血可以摧毁一方星空，一句话，可以令星河倒转，你不知道自己躲到哪里安全，你也不知道自己能不能活过下一秒，没人可以保证自己活着”。
“别说我一个小小的狩猎境，哪怕是星使，哪怕是半祖都可能随时被波及死亡，母树都在摇晃，星河，被染成了红色，我看到大片的尸体漂浮在星空，被巨兽吞吃，我看到曾经仰望的老祖哀嚎，我看到那一双双绝望的眼睛，还有…”，信女身体颤栗，回忆着那场战争，面色发白。
陆隐赶紧抓住她手，“不要回忆了，信女，信女”，他大喝一声，信女身体一颤，喘着粗气，缓缓平复下来。
“对不起”信女语气干涩，惊魂未定。
看得出来，那场战争给她造成了很大阴影。
连一个陆家支系修炼者都这样，可以想象当初那场战争的可怕。
陆隐不是没参加过战争，文风流界边境战争，铁血疆域边境战争，无尽疆域边境战争，宇宙海战争等等，他同样经历过无数战争，但远远比不上信女参加过的那场，那是祖境都喋血的战争。
“所以，拥有九山八海的第五大陆败给了第六大陆？”陆隐缓缓开口。
信女握拳，咬牙怒道，“没有，第六大陆远远比不上第五大陆，第五大陆九山八海随便一个老祖都能压得第六大陆抬不起头，是那些怪物，第五大陆，败给了那些怪物”。
“永恒族？”陆隐语气低沉。
信女无力坐下，“对，永恒族，第六大陆不过是永恒族欺骗的打手，真正攻入道源宗，与九山八海老祖一战的是永恒族那些怪物，但正因为第六大陆的入侵，拖延了第五大陆半数力量，才使得我们败于永恒族，一位位老祖牺牲，我们也被力量波及，封在了石头内，后面的事我就不知道了”。
陆隐不意外，种种迹象表明第六大陆被欺骗了，“为什么会被欺骗？”。
信女摇头，“我不知道”。
陆隐失望，信女当时不过狩猎境，怎么可能知道这些隐秘。
“听说，与王家有关”信女不确定道。
陆隐目光一闪，“具体呢？”。
信女皱紧眉头，“我不知道，但我确定一件事，第五大陆与第六大陆开战，主动出手的，是我第五大陆，是辰祖”。
陆隐挑眉，“辰祖主动出手？”。
信女点头，“当时的辰祖是九山八海之一，在我第五大陆道源宗拥有至高地位，正是他的主动出手才令两片大陆开战，而出手的原因我就不清楚了”。
信女把知道的一切都说了，但除了让陆隐知道当初一战是辰祖主动出手，其余没什么太意外的，“九山八海，是哪几位老祖？”，这是陆隐一直以来都好奇的。

第一千八百四十章   不动天王象

信女想了想，“别人或许不清楚，但我是陆家旁系，听闻过，首先是我陆家老祖陆天一，还有夏家辰祖，寒仙宗白望远，王家王凡，慧祖，符祖，枯祖以及雾祖”。
“这才八个人”。
“辰祖，独占两山一海”。
陆隐惊叹，不愧是无敌的辰祖，这都能多抢一个。
“陆天一，就是我陆家的老祖？”陆隐问道。
信女道，“陆天一老祖是我陆家近代老祖，我陆家传承无比久远，九山八海同样传承无比久远，在他们之前也有其它老祖得到过，到了我们那个年代就是他们，据说第五大陆道源宗最衰弱时期，能获得九山八海承认的最多也就一两位老祖”。
“雾祖，是什么样的存在？”陆隐问道，这几位老祖中，听过最少的就是雾祖，他并非第一次听闻，雾祖的雾气颇为神奇，吞烟山脉，长天岛都有，虽然名声不显，但留下的东西倒是很多。
信女苦笑，“对于祖境强者我也只是听闻，传说雾祖喜好开创各种各样的雾气，至于其它就不知道了”。
“你可听过无上祖？”陆隐问道，好不容易碰到一个年代久远的人，他巴不得把所有想知道的都问一遍。
信女道，“无上祖也是我第五大陆祖境强者，也参与过那一战”。
陆隐看着信女，等着她说后面的话，但信女沉默了，她没有完整参与那一战，打到一半就被封在石头里，而且因为境界太低，对很多事都不清楚，能说出九山八海已经很不错了。
陆隐又问了一些问题，但信女能回答的真心不多。
以陆隐的眼界地位，他问的问题都涉及到了那个年代的核心，而信女远远达不到那个地位，只能把一些听过的事说出来，没有太大意义。
不过陆隐也满足了，至少他知道当初一战的大概真相。
不知不觉，两人谈了半天，“观想之法，是我陆家独有？”。
信女道，“不算独有，但至少那些叛徒不会”。
“第六大陆那个时代可有印照？”。
“没有”。
陆隐沉思。
“你失忆了，不会使用观想之法了吧，我可以教你，但我能教你的只有不动天王象，陆家嫡系观想的其实是另一种，但我不会”信女道。
陆隐想了想，“好”。
“不动天王象，本体源自上古，传说为宇宙中最庞大的生物之一，诞生之际，宇宙轰鸣，六片陆地齐齐震动，我陆家老祖首观不动天王象，以观想之法临摹，形成了助我陆家无敌战法的力量”，说着，信女身后，不动天王象出现，“就以此，观想”。
陆隐紧盯着不动天王象，按照信女所授，开始了观想。
…
新宇宙，夏刀大陆外，公长老，上圣天师出现，“夏戟，出来”，一声厉喝，七字王庭震动。
七字王庭呈圆形，将辰祖大墓包围。
随着公长老的厉喝，七字王庭内，一双双眼睛看去，皆来自那些家族底蕴强者。
而距离最近的，就是夏刀大陆。
夏梦睁眼，半祖？为什么找到这里？
公长老与上圣天师并未隐藏修为，半祖的力量让夏刀大陆震动。
很快，夏戟走出，面色沉静，“两位是来我七字王庭示威吗？”。
公长老上前一步，沧桑的面容不再与世无争，目光充满了厉色，“夏戟，陆隐怎么样了？”。
夏戟眼睛眯起，他想过有人会帮陆隐，却没想到一来就是两个半祖，尤其公长老的态度让他越发确定陆隐与天星宗有非同一般的关系，“笑话，两位堂堂半祖，就为了一个小辈找我？”。
“你堂堂一个半祖居然对小辈出手，谁才是笑话”公长老沉声道。
夏戟目光闪烁，“陆隐与你天星宗到底什么关系？值得你这位太上长老亲自出面救他？”。
“你承认陆隐是被你抓走的了？”公长老目光凛然。
夏戟淡淡道，“不是抓，只是有些事想问问，问完了自然让他离开”。
“他现在在哪？”公长老问道。
夏戟道，“已经放了，自己去找”。
“他人在道源宗废墟，那么，他进入道源宗废墟的地方，在哪？”上圣天师开口。
夏戟看向上圣天师，“人，我已经放了，至于他从哪进入道源宗废墟，自己去找”。
“夏戟，你真要逼我天星宗与你夏家开战？”公长老厉喝，体表，无数星辰运转，取代了这星空，这是他的内世界。
那一颗颗星辰无比庞大，有些甚至与真实星辰撞击，形成黑洞。
夏戟身前长刀出现，紧盯着公长老，他并不想打，当初能与这两人一战而胜，是利用上圣天师的万川归海秘术，论真正实力，他不可能胜的过这两人联手，何况还受了伤。
“为了一个陆隐，你天星宗就想与我七字王庭开战，对于你们来说，陆隐意味着什么？”夏戟手握长刀，直指公长老。
上圣天师抬眼，“任何一个长天岛弟子都是我的孩子，如果是同辈争斗，我不会插手，但你夏戟身为半祖，却对付一个孩子，我长天岛不会放任不管”。
夏戟眼睛眯起。
三位半祖内世界发生了碰撞，导致七字王庭星空崩裂，无数人骇然望去，感受到天塌地陷。
这时，夏梦走出，“老祖，禅老联系”。
夏戟放下长刀，接过个人终端，禅老影像出现，“陆隐在哪？”。
夏戟语气低沉，“放了”。
禅老与夏戟对视，认真道，“真放了？”。
夏戟冷声道，“放了”。
禅老点头，“我信你，希望你不要骗我，陆隐，不能动”。
夏戟下意识看向公长老与上圣天师，“就因为天星宗与长天岛？别忘了，他的真正身份会为我第五大陆招祸”。
“他背后有人”禅老开口，“一个你我都招惹不起的人，我可以明确告诉你，你我，招惹不起”。
夏戟震惊，禅老的脾气他很清楚，不可能为了救陆隐撒这种谎，他这么说，就是真的，“什么人？你我招惹不起，祖境强者？”。
“总之陆隐你不能动，否则没人保得了你”禅老说完，结束通话。
夏戟将个人终端扔给夏梦，面对公长老与上圣天师，开口，“我说放了就是放了，总之，他不会在我手里出事”。
公长老与上圣天师对视，不确定夏戟说的是真是假。
“既然如此，我们便信了“上圣天师道。
公长老道，“话说回来，我们有多久没来过七字王庭了？是时候看看了”。
上圣天师笑道，“我喜欢大冥河的风景”。
“我喜欢夏刀大陆的山川”。
“那就留下看看吧”。
夏戟眉毛一挑，这是要监视他，表面说信任，实际上就是盯着他，“随你们”，他确实没打算去找陆隐，禅老的话让他顾忌，这件事影响很大了，没必要再出手，但陆隐，他不会放过，为了辰祖传承，他可以布局那么久，可以与两位半祖开战，而今几乎确定传承在陆隐身上，怎么可能放过。
葬园，漫天水流倾泻而下，化作水神泪将刘凤笼罩，思道主浑身浴血，抬手，无尽水流化作两片山崖，落下。
刘凤目光平静，被水神泪包裹，没有丝毫慌乱，剑锋震荡，一剑橫斩。
水神泪被切断，锋芒扫向思道主。
思道主双手落下，天赋双崖稳稳落下，不仅粉碎锋芒，更是将刘凤压入地底，“快走”。
不远处有葬园之门可以通向外界，而葬园之门旁的阳空抬脚冲向刘凤，“走什么走，灭了他”。
“小心”思道主大喊，原本被压在双崖下的刘凤翻转剑锋，一剑横空，虚空被斩开，剑锋破入星源宇宙斩向阳空，阳空没想到在思道主压制下，刘凤居然还能反击，措不及防被一剑斩退，手臂差点被削断。
这时，一道光束自远方射向阳空，阳空极速后退，来人是星使，改造人星使，来自荣耀殿堂。
阳空脸色难看。
“又有人来了，我们现在是公敌，找到返回坠星海的路”思道主咳血。
阳空哪知道去坠星海的葬园之门在哪，他们来这里就没打算轻易回去，他只是没想到居然暴露了，肯定是烈炎子那个混账，除了他，没人离开过。
不过烈炎子必然也死了，没人解得了永恒族的毒。
“走”阳空转身就要离开。
刘凤一剑适时斩断双崖，盯向思道主与阳空，握紧剑柄，一剑斩出。
思道主怒极，翻身以水流抵挡，妄图抽干刘凤体内的水分，然而刘凤实力超出她一筹，那个改造人星使刚好到达，对阳空出手。
阳空瞳孔变化为绿色，绿瞳变。
星使看到，瞳孔闪烁奇异的光芒，迎面，阳空一拳轰出，将改造人星使打退。
正当阳空返身要离开的时候，四周虚空被切割，形成一面面黑色将他笼罩，天赋——黑棺，不见光出现。
无数利刺穿透黑棺，阳空怒吼，轰的一声震裂黑棺，体表多处破损，鲜血顺着衣服流淌，望向不远处，“不见光，你找死”，说完，一脚跨出，直接穿梭星源宇宙攻向不见光。
------
感谢兄弟们打赏支持，下午三点加更，谢谢！！！

第一千八百四十一章   做梦

不见光皱眉，绿瞳？尸王变，尸王怎么能进入葬园？来不及多想，面朝阳空，目光睁开，可怕的场域形成实质化推平虚空，身前十米处，一个黑色的斑点突兀出现，正是他的天赋——重力黑子。
阳空走出星源宇宙，一掌拍向不见光，而在他走出星源宇宙的刹那，身体被无法抑制的重力吸纳，攻击方向偏移。
不见光双手抬起，合拢，仿佛有无数手掌闭合，啪的一声，“失去色彩吧”。
阳空挥掌，以强大的劲道摧毁重力黑子，转头盯向不见光，蓦然间，不见光变成了灰色，四周，大地，天空，一切都变成了灰色，阳空绿瞳闪烁，一掌拍向不见光。
不见光身前场域近乎实质化，形成了气场，可以预判攻击，却挡不住阳空一掌，场域被撕开，不见光本人也被一掌打飞。
阳空并没有追过去，而是迷茫看着四周，他失去了颜色，失去了对事物的辨别能力，哪怕那个改造人星使发出光束射向他，他竟然都无所察觉。
思道主被一剑刺穿，鲜血吐在刘凤身上，刘凤剑锋翻转，将思道主枭首。
阳空身体被光束击中，却未能洞穿，绿瞳变后，他的肉体强度增加了太多。
这一击虽然没能洞穿阳空身体，却将他重创，同时也惊醒了他，他咬牙怒斥，“卑鄙”，说着，身后秘祖印照而出，复活秘术下，伤势转瞬即愈。
刘凤目光一变，“果然是不空”。
不空目光扫过远处不见光，随后自凝空戒取出异宝，在刘凤，改造人星使目光中冲入远处的葬园之门。
不见光跌落在地，捂住腹部，嘴角含血。
他连阳空一击都挡不住，但也因为他，让阳空受重创，无法与思道主汇合，令思道主死亡。
看向葬园之门，“真是不空，居然没死，还修炼了永恒族战技，不过他是不是尸王？正常人也可以修炼尸王变？还能进入葬园？麻烦”。
外宇宙有一片疆域，名为天圣疆域，随着第六大陆进驻外宇宙，占据天圣疆域的是武仙域梦庄。
梦庄，对于第五大陆很多人来说比较陌生，即便第六大陆，也有很多人没听过梦庄，那是一个奇异的地方，唯一修炼的功法便是——睡梦心经。
梦庄内，修炼者几乎都在入睡，非常奇异，来到第五大陆外宇宙同样如此。
小青好奇打量着四周，一脸的无语，“还真在睡觉啊”。
她旁边是一个样貌甜美可爱的女孩子，听了小青的话，嘻嘻一笑，“有意思吧”。
小青笑道，“如果敌人打过来怎么办？”。
“没关系啊，我们在梦里也能战斗”，那个女孩子很开心，边说边拉着小青的手，“小青，你都不知道这段时间我有多闷，我们去葬园玩玩吧”。
小青眨了眨眼，目光发亮，“葬园？你们家有入口？”。
“当然了”女孩子得意。
“可是你父亲他们会同意吗？听说葬园很危险”小青迟疑。
那个女孩子昂首，“有曾经打败过道源三天不空的小青陪伴，他们才不担心呢”。
小青翻白眼，“你别捧我，我可没打败不空，不过是侥幸耍了他一把”。
“赢了就是赢了，小青，走，我们去葬园之门”，那个女孩子很积极，她叫梦如，是梦庄大小姐，与小青也是好友。
没多久，梦如带着小青来到梦庄的葬园之门外，小青无语的发现即便看守葬园，也有大半人在睡觉，这就是梦庄的特色。
“小青，我们走”梦如拉着小青就要进去，却被一个男子挡住，“不准去”。
梦如脸色苦了下来，“父亲，为什么不准？有小青保护我”。
男子沉声道，“进入葬园，随机出现，谁保护都没用，给我回去”。
梦如再三哀求也没用。
突然地，葬园内，一道人影踉跄而出，身上染血，发丝散乱，在走出葬园之门的一刻猛地冲向远方，正是阳空。
原本阻止梦如进入葬园的中年男子厉喝，“停下”，说着，无形的波动扫过。
此人修为与阳空差不多，但论战力比阳空差的远。
阳空没想到自己来了梦庄的地盘，梦庄大名他也听过，心中谨慎，不敢露出真面目，面对中年男子攻击，随手一掌落下，压力令中年男子竟无法动弹。
幸亏小青出手将中年男子推开，否则他就死定了。
虽修为相同，但战力差距太大。
这时，阳空眼前色彩逐渐恢复，他松口气，瞥了眼下方，一眼看到小青正盯着他。
是她？阳空头也不回，猛地冲向远方要逃走。
虚空荡起涟漪，“贵客临门，还请暂留“，随着声音掠过，阳空身体一震，无尽的困意涌来，他咬破舌尖想要清醒，最终还是没能挡住汹涌困意，睡着，跌落在地，被梦庄的人抓住。
小青看着阳空样貌，惊讶，“不空？”。
梦如迷茫，“什么不空？”。
中年男子脸色郑重，“曾经的道源三天之一，秘祖域不空，真是他，传说他改名阳空投靠了新人类联盟，前段时间进入葬园袭杀获得传承之人，替新人类联盟效力，没想到是真的”。
想到这里，他神色严峻，“看好他”，说完离开。
如梦好奇看着倒在地上昏睡过去的阳空，不时又看了看小青，“道源三天啊，不是说死了吗？怎么会投靠新人类联盟？小青，道源三天真那么厉害？可以成为我们第六大陆未来的天？”。
小青点头，回忆道，“真的很厉害，尤其是这个不空，当初至尊赛时期，他是最小的，跟陆隐差不多吧，却是最难缠的，秘术多，天赋强，几乎没什么弱点”。
“居然还不是至尊？可惜了，至尊赛我没看，在做梦，等想看的时候已经看不到了，网络上都找不到最后一战的影像，小青，你再跟我说说至尊赛吧”如梦惋惜道。
小青无奈，“好吧，至尊赛最后一战…”。
…
过了小半天，那个中年男子返回，“老祖在做梦”。
听了他的话，小青总觉得不对劲，这句话分明是骂人的，但在梦庄却很正常。
“不空身份敏感，我已经禀报二爷”，说着，他看向小青，“把他转移去上庙”。
小青正是上庙传人。
“可我师父不在”小青为难。
中年男子道，“观生先生随时归来，还请理解此人身份的特殊性”。
小青迟疑了一下，点头，“我带路”。
不久后，一行人带着不空朝着外宇宙某个方位而去，而梦庄守住葬园之门的所有人都被禁止外出，不得泄露关于不空的任何信息。
原以为转移不空很轻松，却在半途遭遇袭击，出手之人实力不弱，所幸梦二爷这位印照者出手，这才保住了不空，“不要大意，不空身份已经泄露，有些人坐不住了”梦二爷厉喝。
小青后悔了，不应该同意把不空带去上庙，不空投靠新人类联盟，这件事传出去后引起多方猜忌，他究竟是死而复生还是假死，而这其中，秘祖域一些人又扮演了什么角色？谁也不知道。
网络上曝光不空化名阳空进入葬园后，血祖域和武祖域对待秘祖域修炼者就有些微妙了，甚至有人猜测秘祖域不少人投靠了新人类联盟。
这也是梦庄不愿意将不空留下的原因，他们承受不起。
但师父不在上庙，上庙也承受不起，想到这里，小青只能找到梦二爷，言明将不空转送至其它地方。
梦二爷还没开口，一行人就晕了过去，毫无抵抗能力。
“睡梦心经？老头子还是很感兴趣的，这梦庄，不错，嘿嘿”，星空出现自言自语，随后，梦二爷等一行人全部消失。
…
道源宗废墟，海边，信女震撼望着陆隐背后出现的不动天王象，这才多久？就成功了？几天吧，放眼陆家历史也没听过谁能这么快修炼成不动天王象观想，虽然是支系观想力量，但即便寒仙宗等势力都不曾拥有，眼红的力量体系，这么容易修炼？
修炼成功是一回事，能不能发挥观想之力是另一回事。
接下来就要教导陆隐怎么发挥观想之力。
这时，天边传来沸腾的力量，迅速灼烧虚空，令虚空寸寸开裂，“找到了，就是你吧，捣乱道源宗废墟的人”。
信女脸色大变，“印照者”。
陆隐睁眼，看向远方，非一般的印照者，这股力量甚至超越了九涵，即便达不到七十万战力也差不多了，加上印照，或许能与苍宙比肩。
来人是个老者，身穿火红色外衣，燃烧烈焰，烈焰不断化形，最终形成狰狞巨兽盘踞虚空，燃烧整个虚空，威压陆隐，“你是谁？”。
陆隐让道源宗废墟内那些第六大陆修炼者对外传话，并没有提及自己的名讳，唯一知道他是陆隐的只有道蒲广场那个印照者，看来那人因为怕死也没说。
看着火焰巨兽焚烧虚空，时隐时现，陆隐嘴角弯起，“刚好以你练手”，说完，也不见他有所动作，虚空火焰巨兽被无形的力量击中，并没有打破。

第一千八百四十二章   又来

那个老者冷笑，抬手，刚要出手，身体突然倒退数步，脸色一阵青一阵白，陡然盯向陆隐，“精气神的力量？”。
陆隐惊讶，空明掌居然没什么效果，这老家伙虽然战力不见得完全超越九涵，保命手段也绝对没有九涵多，但多年积累，无论是精气神还是肉体都没有太明显的缺点。
“你是陆隐”老者厉喝，“能以启蒙境打退老夫，纵观宇宙星空，唯有陆隐一人，没想到是你”。
陆隐昂首，“老家伙，废话那么多，想死尽管来”。
老者忌惮，他不想跟陆隐死拼，这个人尽管才启蒙境，但棘手的可怕，是够资格与四尊交谈的存在，谁知道有什么保命手段。
但另一方面他也知道陆隐此人对于他们第六大陆的重要性，尤其九鼎传承，无比重要。
出手，还是不出手？
“他犹豫了，我们赶紧走”信女低声传音，她不想冒险，对方毕竟是强大的印照者。
陆隐淡淡道，“他不止看到我，也看到你了，所以，今天他不能走”，说完，目光陡睁，白夜礼赞。
精气神囊括天空，刹那覆盖老者，老者体表火焰弥漫，却也不可能将精气神完全隔绝，陷入了白夜礼赞之中。
老者抬头，一眼看到了血祖单手碾压而来，他看到了自己体内融入的火源兽血脉反噬自身，体表被片片灼烧，“连自身血脉都无法掌握，死”。
“不，血祖，我不要死，血祖——”老者嘶吼，体内火焰冲天而起，整个身体突变，扭曲，形成了一只怪异的火焰巨兽，猛地挣脱白夜礼赞幻境。
白夜礼赞号称无敌战技，但也是在同级较量中，或者越级挑战，然而陆隐如今面对的强敌都远超他，即便白夜礼赞这种无敌战技也不可能保证令敌人完全沉沦。
也幸亏是白夜礼赞，如果是夜尽天明，根本无法将老者拉入幻境，彼此差距过大。
老者尽管破开幻境，却也被幻境所伤，一口血吐出，狰狞盯向陆隐，“我要你死”，说着，背后印照而出，双手压下，火焰巨兽踏步踩向陆隐。
高温蒸发大海，信女体内星能都被剥离，身体承受着无法想象的高温，感觉下一刻就会被化为灰烬。
整个虚空星能不存，唯有以肉体力量抵抗这足以焚山化海的高温。
陆隐目光冰冷，身后，一只巨大的兽蹄出现，随后，出现了不动天王象，体积超越那头火焰巨兽。
随着不动天王象的出现，无可比拟的磅礴之力涌入体内，陆隐抬起手，一掌击出，还是空明掌，然而这一掌比之前更为恐怖，因为陆隐的力量增大了很多，这是不动天王象带给他的。
他不需要信女教导如何使用观想之力，仿佛来自本能，他便可以运用。
一式空明掌彻底打穿火焰巨兽，击中老者胸口，老者猛地吐血，身体倒飞了出去，胸口处肉眼可见被掌印压跨，自后背都凸出五指掌印，伴随着鲜血，咳出内脏。
他不可思议，一个启蒙境怎么会有这么庞大的力量？
陆隐也没想到不动天王象给他的增幅这么多，火焰巨兽被打散，他一脚跨出，穿梭星源宇宙。
老者脸色变换，不可力敌，逃，想也没想，他朝着远方冲去。
身前，陆隐陡然现身，手握长剑，一剑斩出，第十四剑。
无法逃避的一剑，老者胸前再度出现剑伤，他死盯着陆隐，“你让人在离开道源宗废墟后传信，但那些人都被我们扣住了”。
陆隐脸色一变，“你说什么？”。
老者喘着粗气，“你以为我第六大陆是什么？随你摆布吗？他们出去后第一件事就是禀报长辈，我们早已传信整个第六大陆，不得联系你给他们的通讯，也不可能说出夏戟这两个字”。
陆隐怒极，“你找死”。
老者冷笑，“现在能帮你的只有我，只要你放了我，我便让人在出去后联系你给的通讯，否则你就完了”。
陆隐目光闪烁，陷入沉思。
老者松口气，“我可以发誓，你应该清楚发誓对于我们这些修炼者的意义，到了你这个层次更清楚修炼心境的重要，心境上绝不能有破绽，我可以发誓，让人出去后按你说的做，前提是你必须放了我”。
陆隐手中星能所化之剑消失，他当然清楚修炼心境的重要，当初之所以与禅老交谈，确认陆家实际上并未抛弃第五大陆，而是替第五大陆挡住永恒族，就是弥补他自己的心境，修炼境界越高，心境就越有必要。
如果让老者发誓，誓言按照他说的来，确实可行，他也可以想其他办法逼迫老者。
眼看陆隐手中长剑消失，老者彻底松口气，“老夫的死活对你而言没有意义，但放了我，你却能完成你自己要做的事”。
陆隐无奈，“你发誓吧”。
老者脸皮一抽，一旦发誓，就必须按照誓言来做，否则心境上就会有破绽，修炼境界低的人可能不在意，但达到他这种境界，就很在意了，之前他说的都是骗陆隐的，所以发誓必然是假，但总好过没命，“老夫”，刚说了两个字，老者遭受了不可思议的重击，身体彻底被打穿，鲜血洒满天空。
是空明掌，而且一掌打在老者刚刚被击中的掌印上，两道掌印相交，彻底打穿了老者身体。
老者不可置信，“你，为什么？”。
陆隐淡漠开口，“你以为我会相信你说的那些？愚蠢，从你第一眼见到我，说的第一句话，我就知道刚刚你说的，都是假的，因为你们第六大陆，有人知道我是陆隐，你却居然不知道。还禀告长辈，如果你第六大陆的人都不怕死，我第五大陆还怎么与你们对抗？”。
老者瞪大了眼睛，面色灰白，掉入海中，彻底死亡。
信女来到陆隐身旁，后怕，“他就是利用你患得患失的心理想保命，话虽如此，第六大陆不可能每个人都禀报长辈，但谁又敢赌呢？你真不担心？”。
陆隐笑道，“我说的也是真话，第六大陆确实有人知道我是陆隐，如果真禀报了长辈，这老头见到我第一句话不应该是‘你是谁’，而应该是‘陆隐，找到你了’”。
“而且这老头在知道我是陆隐后，居然犹豫了，说明他非常谨慎，这种人如果提前知道我是陆隐，应该等别人一起包围我，而不是单独找来”。
信女点头，“你，真的没事？”。
陆隐道，“放心吧，有些人越老越谨慎，夏戟也一样，他肯定猜到我来了道源宗废墟会有后手，就算没人联系他，他也不会留在那等我”。
“你还有多长时间离开？”信女问道。
陆隐算了想，“几天吧”。
信女无奈，“我比你迟，帮不了你”。
陆隐笑道，“我说过，对付这些老家伙有办法，不用担心，走，换个地方，这里肯定引起别人注意了”。
数天后，陆隐离开了道源宗废墟。
信女依然要留在第六大陆，她说可能还有陆家的人苏醒，而且当初因为那一战被封入石头内的人不少，她想找到曾经的战友。
此次道源宗废墟之行虽然没能获得鼎气，但意外与信女相认，还修炼成了不动天王象观想，令陆隐实力再度拔高一些，倒是不枉此行，只希望夏戟那个老家伙不在，希望公长老他们能给点力。
随着眼前场景变换，陆隐出现在那座废弃的城市。
出现的刹那，他看向四周，没人，瞳孔化作符文再度扫向四周，依然没人，微微松口气，收起道蒲，起身，突然地，地面出现一道影子，他瞳孔陡缩，缓缓转身，没看清什么人，自己就晕过去了，又来。
也不知道过了多久，陆隐揉着脑袋苏醒，他发现自己在星空一颗漂浮在海里的陨石上，陨石朝着一个方向漂流，速度很快，他揉了揉脑袋，还很懵，怎么回事？不会是夏戟，那老家伙没必要隐藏身份，肯定又是一个绝顶高手，而且跟夏戟联合。
那个人为什么要打晕自己？把自己扔在这？
陆隐看了看个人终端，尝试着联系公长老，意外联系上了。
“陆隐？”公长老试探问道，语气凝重。
陆隐看了看四周，“公长老，是我”。
“你在哪？”公长老急忙问道。
陆隐苦涩，“不知道，在一颗漂流在海里的陨石上”。
“确定自己的方位，我去找你”公长老道。
陆隐恩了一声，“夏戟怎么样？”。
“放心吧，我们盯着他”。
“你们？”。
“还有上圣天师”。
陆隐心里一暖，“替我谢谢天师前辈”。
“你赶紧确定自己的方位告诉我们，我们去接你”公长老道。
陆隐应了一声，挂断通讯。
有神秘人帮夏戟把自己扔到这，只能说明一个问题，那个人不希望自己知道之前被夏戟抓去哪，会不会是夏戟分身？如果是夏戟分身，为什么不逼问自己天星功传承和死神传承？
应该是面临的压力过大，公长老与上圣天师找到了夏家，夏戟不想惹麻烦，一旦自己出事，所有人都会盯着他，因为所有人都知道他有分身。
---------
加更奉上，谢谢兄弟们支持，谢谢！！！

第一千八百四十三章   武天传承

现在陆隐最想知道的就是之前被抓去哪里了，那个地方夏戟不愿让自己知道，绝对与他的分身有关系，也绝对不可以被自己知道。
陆隐回忆着经历过的场景，绘画了下来，决定在遇到采星门的时候卜算，一旦确认那个地方，就可能知道夏戟一个分身所在，以及他的身份。
放下个人终端，陆隐看向四周，起身，动了动脖子，然后一跃而起，跨入星源宇宙，寻找人烟，他要确定自己的方位，当然，未必需要公长老来接，只要不碰到绝强者就行。
然而有些地方个人终端也无法定位。
天空下雨了，陆隐站在一座孤岛上，呆呆望着前方雨点，这，是雨？
无数细线垂落，吸收着周边星能，随后猛地爆开，化为一滴滴雨点，洒落海面，不时有细线落入海底随后爆开，然后就漂浮不少游鱼尸体。
这种雨陆隐还是第一次见，让他想到一个地方——宇宙海。
唯有宇宙海天象最诡异。
确认了自己在宇宙海，陆隐就打算联系大姐头他们了。
尽管自己实力极强，但宇宙海很大，也不知道会遭遇什么，陆隐有把握穿过，但耗时太长，不如联系大姐头他们，让他们指出路线，或者直接来接自己，没必要劳烦公长老，他也想跟大姐头他们重逢。
远处，一个黑点出现，随后越来越近。
陆隐目光一亮，是一艘战船，很大的样子，船首有人抵挡那种诡异的雨，修为不弱，达到启蒙境。
他放下个人终端，暂时不打算联系大姐头他们，可以跟着这艘战团，确定自己方位。
没多久，战船靠近孤岛，停下。
通过符文道数，陆隐看清这艘战船上修为最高的人不过三十多万启蒙境，光境界就比不上他，可以轻易掌控，当然，不排除有人可以隐藏修为。
能在宇宙海漂泊的都不简单，陆隐没打算立刻出现。
随着战船停泊，一个个修炼者走下，“没有人，是艘孤岛”。
“宇宙海每年都有很多孤岛漂浮，有些孤岛来自海底，可能带着不少古老的东西，快找找有没有”。
“别做梦了，那种好事能轮得到我们？”。
“你才做梦，小心被团长听到不高兴，我们天箭战团又不比谁差，凭什么轮不到我们”。
“哈哈，先喝酒，暖和暖和，这鬼天气”。
…
陆隐靠在石壁上，听着那些人对话，天箭战团？他想起来了，曾经最强大比就邀请天箭战团的人参加，一手箭术相当不弱，听说还去过剑宗扬威，不过一个败在自己手下，一个败在刘少秋手下，没参加大比。
宇宙海除了四大战团，其余战团中，天箭战团算是排名靠前的，怪不得有超越三十万战力启蒙境强者，这种实力足够成为雷恩大战团下属战团团长了。
“内特，快以场域看看孤岛上有什么，别有人埋伏都不知道”有人提议。
一个年轻人点点头，场域释放，此人正是内特，当初于第三院与刘少秋一战而败，那个时候意气风发，而今，成熟了很多，话也少了很多。
内特的场域扫过孤岛，朝着远处蔓延，掠过陆隐，什么都没发现。
过了好一会，那个站在船首的启蒙境修炼者登上孤岛，“真累啊，这该死的天气，明明一个时辰前还是晴天”。
“副团长，团长还没考虑好吗？要不要投靠雷恩大战团？听说好几个战团投靠了”有人小声道。
其余人都看过去。
那个副团长耸肩，“我哪知道，团长又没跟我商量”。
“要我说，还是别投靠了，我们天箭战团虽然不强，但在这宇宙海自保的能力还是有的，不招谁不惹谁，如果雷恩大战团找麻烦，大不了给他们上供”有人嘟囔。
不少人附和，“自由的感觉多好”。
“我却希望投靠雷恩大战团，有保障”。
“我也觉得有保障最好”。
…
听着团员议论，那个副团长悠闲的烤肉。
这时，船首出现一个男子，所有团员寂静无声，“团长出来了”。
“嘘——”。
那个男子一跃而下，来到副团长身侧，坐了下来，拿起烤肉就吃，“吵什么吵，等雷恩大战团找麻烦再说，避不开就投靠，避的开我们就自由发展”。
“团长，有没有想过离开宇宙海？”有人突然道，其余不少人顿时吵杂了起来，“小九子，说什么呢，离开宇宙海？这里才是我们天箭战团的根基”。
“就是，永远不离开宇宙海”。
“离开宇宙海，我们什么都不是，内宇宙那些势力之所以忌惮我们，是因为我们掌握部分前往新宇宙的线路，否则人家才不在乎我们”。
那个团长将骨头丢掉，擦了下嘴，“少废话，决定权在老子手里，关你们屁事，吃你们的肉”。
众团员不说话了。
陆隐倚靠墙壁，抬头看天，这宇宙海四大战团，如今只剩下兵团与雷恩大战团，兵团神秘，很少有人能与之对话，他特意查过，查不到什么有用信息，这些人想加入兵团都加不了，如果雷恩大战团真要一统宇宙海，他们只能加入。
想着，陆隐身形一闪，出现在那个团长身侧，捡起烤肉，放在火上，悠闲的转动。
一时竟无人发现。
众多团员要么喝酒吹牛，要么修炼，没人注意到他，直到一声惊呼，“陆隐？”。
陆隐身旁，那个团长汗毛耸立，见鬼似的看着一旁正在转烤肉的陆隐，什么时候？
副团长，还有其余天箭战团团员都不可置信望着，陆隐居然在这？
陆隐依然转动烤肉，“不好意思，路过”，他看向团长，笑了，“没吓到你们吧”。
废话，老子以为见鬼了，团长心中暗骂，却没有说出来，雷恩大战团，东疆联盟，陆隐，都是一条线，他们对陆隐可不陌生，这个人出了名的心狠手辣，偏偏实力极强，据说能凭启蒙境修为对付星使，不是他们可以对抗的。
“陆盟主怎么会来宇宙海？”团长干涩问道，周围，众多团员退后，尽可能远离陆隐，目光充满了戒备。
陆隐放下烤肉，“真是路过，没想到碰到熟人了”，他转头看向内特，“好久不见”。
内特目光闪烁，不知道如何回答。
“我记得还有一个叫，叫赛罗，他呢？”陆隐问道。
内特目光一黯，“死了，第六大陆入侵宇宙海的时候就死了”。
陆隐点点头，没有多说，战争中死亡很正常。
气氛一阵沉默，团长想说点什么，但实在不知道陆隐来的目的。
“对了”，陆隐忽然开口，看向天箭战团团长，“麻烦带我去找雷恩大战团，我应该迷路了”。
天箭战团众人茫然，迷路？
“迷路？”团长诧异。
陆隐无奈，“是啊，迷路了，你们这距离雷恩大战团应该不远吧”。
“很远”，团长说道。
陆隐笑道，“那就好，正好看看宇宙海风景”。
团长与副团长对视，不知道怎么拒绝，他们貌似也没有底气拒绝。
不久后，天箭战团起航，朝着一个方向而去。
陆隐很好奇战船，这种战船的材料可不简单，有点滑，海水无法在上面留太长时间，他用力捏了捏，咔擦一声，碎了。
“陆盟主，还请小心”团长慌了，急忙喊了一声，其余天箭战团的人都盯着。
战船是他们在宇宙海生存的资本，没了战船，也就没了天箭战团。
陆隐连忙抱歉。
登上天箭战团，他也就没必要头疼怎么跟雷恩大战团汇合了，无聊下，翻了翻网络，陡然起身，怎么可能？
只见网络上有个大大的标题，‘传说再现，武天传承，谁与争锋’。
武天传承？陆隐急忙看去，没多久，放下个人终端，目光复杂。
在第五大陆传说中，从来没听过武天这个词，武天，死神，命运，那都是传说中的传说，别说普通人，哪怕是星使级别的强者也未必听过，但如今，武天这两个字竟在网络上出现。
原本陆隐以为是巧合，看了之后才知道，并非巧合，这里的武天，就是传说中那个武天。
葬园内，有人机缘巧合，获得了武天的传承，那个人是谁不清楚，只知道此人降落葬园的刹那，整个葬园震动了一下，虚空凝聚石碑化作流光印入那人脑中，这一幕恰好被别人拍了下来，而拍摄的人在看到石碑的一刻，脑中莫名出现武天两个字。
拍摄的人不过狩猎境，根本不可能听过武天传说，这两个字是突然出现，如同天地共鸣，再加上获得传承的一幕，让所有人都相信，有人在葬园内得到了传说中武天的传承。
关于武天传说也被一些研究古老文献的学者们翻了出来，尽管只有潦潦几笔，却带出了这古老传承的价值，与死神并列。
而今网络上已经沸腾，无数人要进入葬园，说不定就碰到机缘传承，有人将武天传承与陆隐做比较，写明陆隐便是获得传说中的死神传承，成为同辈至尊，这更激起一些人的决心。

第一千八百四十四章   兵团

陆隐望着宇宙海翻涌，呼出口气。
或许真是武天传承出世了，否则一个狩猎境凭什么听过武天的名讳？即便当初他成为同辈至尊的时候，都没听过武天，这个名讳，他还是在树之星空听闻。
如果真有人获得武天传承，也不知道是好是坏，是敌是友。
除了武天传承，还有不少事在网络上被传了出来，最让陆隐在意的就是文家遭遇重创，有高手自文家范围内的葬园之门走出，重创文家，安然离去。
陆隐不意外，连观生先生这种诸天印照都进入葬园，谁进去都不奇怪，而今武天传承被曝光，或许就连半祖都想进去了，不，祖境可能都想进去。
同为祖，却也不同，传说中那些古祖绝非如今的祖境强者可比。
一个葬园，开启了与远古的对话，如同星火点点，这些获得传承的人将来肯定会大放异彩。
那么，新人类联盟是什么态度？他们，会任由这种情况发展吗？陆隐摩挲着下巴。
“此地距离雷恩大战团还有很远，陆盟主如果无聊可以钓鱼”，身侧，副团长走来。
他叫海大路，是天箭战团副团长。
陆隐点头，“确实无聊，海团长，跟我说说兵团吧”。
“兵团？陆盟主对他们感兴趣？”海大路诧异。
陆隐道，“宇宙海四大战团，如今只剩下雷恩大战团跟兵团，当然感兴趣”，说着，他伸了伸懒腰，“或许将来，雷恩大战团还能一统宇宙海，多好，对吧”。
海大路不知道怎么回答，好吗？对于雷恩大战团，对于陆隐，对于东疆联盟当然好，但对于他们这些在夹缝生存的战团来说可就不好了。
“兵团的神秘，即便我们了解的也不比外界多，宇宙海地域很广，四大战团都在的时候，每个大战团都有固定活动的区域，也最了解那片区域，随着长生大战团和烬团消失，雷恩大战团活动范围更大了，但兵团依然没离开过他们曾经的活动区域“。
“很奇怪，兵团从来不主动招惹别人，别人招惹兵团却也没好下场…”海大路道。
静静听着海大路说话，陆隐望着远方，思考着。
当初至尊赛，兵团也派人去了，一个很奇怪的名字，编号零零零七，那个人虽然实力不算太强，但意志却非常坚定，让陆隐印象深刻。
既然叫兵团，都是兵了？
“如果运气好，或许我们还能看到兵团”海大路说道。
陆隐诧异，“能看到兵团？怎么说？”。
海大路打开个人终端，出现宇宙海地图，“我们现在所在的方位其实就位于兵团不远处，想要找到雷恩大战团，必须绕过兵团所在区域，兵团常年游弋于这片区域内，如果运气好就能碰到”。
陆隐看着地图，“为什么不直接横穿过去？省时省力”。
海大路苦笑，“兵团有个规矩，他们活动的那片区域，不允许任何外人进入，违者，杀，为此，兵团曾与烬团还有雷恩大战团开战过，还灭了好几个小战团，我们可不敢”。
“兵团实力怎么样？”。
“陆盟主，这个我们真不知道，您可以问上圣雷恩团长，雷恩大战团与兵团交战过一次，应该清楚”。
陆隐目光闪烁，跟雷恩大战团交战后还能保持大战团的地位，这个兵团实力不弱啊，至少有能跟上圣雷恩匹敌的高手，那种高手，他可应付不了。
或许是担心陆隐逼他们横穿兵团区域，海大路连忙道，“陆盟主，兵团很敏感，任何人横穿那片区域都会被发现，绝无侥幸”。
“放心吧，不逼你们”陆隐道。
海大路松口气。
“你们天箭战团之所在在这个方位，是担心碰到雷恩大战团吧”陆隐想起了什么道。
海大路脸色一变，无奈点头，“能不碰到就不碰到，弱肉强食，我们只能避开”。
陆隐没有多说，一统内宇宙后，他下一个目标直接就是新宇宙，宇宙海这里有雷恩大战团就够了，而雷恩大战团怎么做，他没兴趣知道。
天象再次突变，紫色的惊雷洒满天穹。
天箭战团众人都躲入船舱，惊惧望着天空。
“陆盟主，还是进来避避吧，那种紫色的雷威力很强”，团长开口，他叫德，众人也称他为德团长。
陆隐没有拒绝，进入船舱，望着天空紫色惊雷扫荡，瞳孔化作符文看去。
那些紫色惊雷布满天穹，充斥着符文道数，不过威力不算太强，也就四十万启蒙境战力左右，对于天箭战团来说已经是无可抵御的力量了。
轰的一声，海面被紫色惊雷炸响，电流顺着海水蔓延，掠过天箭战团，不少人身体一颤，目光更加害怕，但大多数人平静，他们经历过更恐怖的天象。
陆隐一动不动看着远方，他在看天空符文道数的时候无意中看到了远方有磅礴的符文道数，越来越近，很快，他看到了一艘巨大的古老战船接近，如同幽冥之船，遍体黑色，船体都是战斗划痕，还有早已干涸的血渍。
当那艘战船接近的时候，肃杀之气远比紫色惊雷更令人发寒。
“团，团长，兵团，是兵团”有人惊惧大喊。
德团长厉喝，“慌什么，闭嘴”。
众多天箭战团的人于这黑暗的紫色惊雷天空下，看着远方巨大战船缓缓接近，有种被恶鬼吞噬的错觉，不少人脸色煞白，瞳孔闪烁。
海大路紧盯着兵团战船接近，看向陆隐。
陆隐起身，走出船舱，盯着越来越近的战船。
兵团的战船远比天箭战团战船大，大了数百倍，如同一片陆地接近。
天空，紫色惊雷蓦然砸下，照亮了兵团战船甲板，一群神色冰冷的修炼者手持武器，屹立甲板，与陆隐对视，估计有数千人，面对紫色惊雷不闪不避，目光凛然。
惊雷劈不断那恐怖的肃杀之气。
咚的一声，数千兵团修炼者武器齐齐砸下，发出的声音，只有一个，所有声音都在同一时间发出，震动海面，令天箭战团内不少人心脏一抽，看都不敢看。
陆隐饶有兴趣看着兵团越来越近，越来越近，随后，两艘战船错身而过。
“东疆联盟陆隐，求见兵团团长”陆隐开口，声音化作实质化的音啸层层推进，席卷兵团。
兵团寂静无声，逐渐远去，没有搭理他。
陆隐挑眉。
随着兵团远去，天象突然好转，晴空万里，刚刚的紫色惊雷，黑暗天穹仿佛从未出现过，海面上，五彩游鱼划过美丽的线条。
陆隐望向远方，那艘巨大战船已经不见。
在兵团远离后，天箭战团众人才松口气。
德团长赶紧出来看向海面，“还好，没有触碰那片区域，不然就全完了”，抬头，发现陆隐还看着远处，唯恐陆隐做点什么，德团长赶紧道，“陆盟主，兵团就是那样，从来没人拜访过，也不与外界交流”。
“那他们怎么招人？”陆隐好奇，甲板上那几千人修为不高，不可能存活太长时间，总不至于跟信女一样都被石头封住吧，封这些人没有意义。
德团长也不知道，只是道，“如果陆盟主想拜访兵团，不如跟上圣雷恩团长汇合后再说，上圣雷恩团长对兵团应该比较了解”。
…
自那日遭遇兵团已经过去数天，陆隐算是见识了宇宙海的天象，变化太快，措手不及，有些天象并非来自头顶，也有可能来自海底。
有一次，他看到一座大山自海底腾空，然后爆炸，碎裂，这也是天象的一种。
“距离雷恩大战团所在的区域没多远了”，海大路道，这几日他跟陆隐熟悉了很多，德团长不想跟陆隐交流，其余团员也不敢接近陆隐，除了他。
“咦，岛呢？”海大路突然惊咦，望着远方，皱紧眉头。
陆隐问道，“什么岛？”。
海大路道，“曾经这里有一座岛，名为矶岛，怎么没了？”，说着，他连忙找到德团长。
原地计划，他们是要在那座矶岛上补充物资的。
“应该是沉了，改变方向，去就近的隗莲岛补充物资”德团长下令，战船当即改变方向。
陆隐看着海底，有人，而且不止一个。
“宇宙海海岛下沉很正常，根据海岛规模，有人会沉入海底寻找好东西”海大路目光发亮的看着海底，“曾经我们也喜欢下沉海底去搜寻，看看有没有好东西，不过好东西毕竟太少，久而久之就不去了”。
战船刚离开没多远，海岛下沉方位传来激斗。
海大路惊诧，“看来有好东西”。
陆隐看去，只见远处好几个修炼者在海面上激斗，争抢着什么，忽然的，他目光一变，身体消失。
海大路目光一变，盯向远处，什么东西连陆隐都感兴趣？
海面上，数道人影激斗，其中一人紧紧握着什么，逃往远处，另一人断后，却被好几个修炼者包围，“东西交出来，你保不住”。
“谁找到就是谁的，你们这是明抢，是海盗行径”。

第一千八百四十五章   故因

“是又如何，雷恩大战团都是海盗，把东西交出来”，说着，几个修炼者追上人逃跑的男子，轻易抓住，长刀斩去，男子脸色煞白，“不要杀我，我交”。
“晚了”，刀锋毫不犹豫斩落，乓的一声，长刀忽然断裂，断裂的刀柄堪堪掠过男子脖颈，如果再往前来一分，男子必会被一刀斩杀。
出手之人骇然，看向四周，“谁在多管闲事？”。
陆隐走出虚空，脚步轻点，劲风横扫，周边修炼者全都被不可抵挡的力量掀飞了出去，好在陆隐出手不重，否则他们已经死了。
能在宇宙海混迹，都不是简单人物，通过陆隐出手，这些人轻易判断出陆隐的实力，多余的话都不敢说，直接逃离，非常果断。
那个男子死里逃生，喘着粗气，看向陆隐，急忙感谢。
“不用谢，你手里的东西就当做谢礼吧”陆隐淡淡道。
男子迟疑了一下，然后伸出手，“是您的了”。
不远处，跟男子明显一伙的那个修炼者不甘，却不敢多言，陆隐的实力不是他们可以想象的。
“拿了你的东西，这是给你的补偿”，说着，陆隐丢下百立方星能晶髓便消失。
噗通一声，百立方星能晶髓掉入海中，男子惊愕了一下，随后急忙捞起。
“老大，这么多星能晶髓？够我们用了”，不远处那个修炼者看到，惊喜道。
那个男子咽了咽口水，原本他拿到那个东西也是想卖，在宇宙海这种地方，能卖出几十立方星能晶髓就不错了，还有可能一分钱得不到就被人抢走，没想到刚刚那个人居然那么大方，直接给了他这么多晶髓。
“老二，我们碰到贵人了”那个男子干涩道，压抑着眼中的狂喜，急忙将晶髓收起来，“走”。
“老大，我怎么感觉刚刚那个人眼熟？好像在哪看过”。
“我也觉得，应该是大人物，不要多管，与我们无关，赶紧走，防止那些人再追过来”。
…
天箭战团战船上，陆隐出现，张开手，嘴角弯起，还带着几分惊奇。
戏命流沙，他没想到居然在宇宙海碰到戏命流沙，真是缘分呐。
海大路看着陆隐手中的东西，惊讶，“这是，戏命流沙？”。
陆隐道，“运气好”。
海大路赞叹，“一直以来，我也只是听过戏命流沙，没想到今日见到了，陆盟主真是机缘深厚”。
陆隐收起戏命流沙，“我在收集这东西，如果你们知道哪里有戏命流沙，告诉我，可以跟我提条件”。
海大路笑道，“如果知道肯定会告诉陆盟主的，我倒真有一件事想请陆盟主帮忙”。
“哦？”陆隐瞥了他一眼，自从他登船，其余人包括团长都远离自己，唯独这个人接近自己，很明显有目的。
“不知陆盟主可还记得，张池庭？”海大路低声道。
陆隐目光一变，陡然转头盯向海大路，仿佛第一次认识他，“你是地隐的人？”。
海大路点头，“从见到陆盟主的一刻，我就想说了，但始终犹豫，不错，我是地隐的人”。
陆隐是真没想到，这个人居然是地隐的人，地隐组织，第一次是从火青山那里知晓，其后关于地隐组织的事他知道一些，但知道的不多，只知道这个组织是为了地球，为了远古独姓。
而在树之星空，他同样因为骰子六点融合，知道了那里也有地隐组织，相比第五大陆，树之星空的地隐组织貌似更厉害，对于这个组织，始终有一层迷雾笼罩。
他已经知道远古独姓于第五大陆的意义，那么地隐组织呢？远古独姓联盟呢？又是什么意思？
“既然是地隐的人，请我帮的忙跟张池庭一样吧”陆隐道。
海大路叹息，“要不了多久，地球又要经历文明灭绝”，他郑重看着陆隐，“我们没用，帮不了地球，唯一能帮地球的只有陆盟主您，求求您了，帮帮地球”。
“把你知道的，关于地隐的一切都告诉我”陆隐淡淡道。
海大路没有犹豫，说起了他知道的一切。
海大路对于地隐的认知与火青山还有张池庭一样，这些人根本不清楚地隐组织的来历，也不清楚木星上有什么，让陆隐失望。
“地隐如今有多少人？”陆隐问道。
海大路苦笑，“我知道的差不多十多人，以我为首，其余有多少人就不清楚了，我们这个组织没有统一管理，有的人进入木星，有的人外出闯荡，也有人留在地球，陆盟主如果想将地隐收为己用，我只能说没有意义”。
“对了，有件事应该让陆盟主知道，章顶天，白雪，徐三，还有释乌杖都是我带走的”。
陆隐再次惊讶，“是你带走的？”。
海大路点头，“当初地球末日，我原本想插手，但进入地球的人太多了，不仅有大宇帝国的人，还有白夜族，梅比斯一族的人，简直不可思议，我看到了陆盟主你力挽狂澜救了地球，看到了章顶天他们离开”。
“我跟去了大宇帝国，在陆盟主您在星空战院学习期间，带走了章顶天他们，留在大宇帝国他们没有前途，那时我也不清楚陆盟主您能走到今天的地位，否则也没必要带走他们”。
陆隐了然，海大路是启蒙境，想从大宇帝国带走几个人轻而易举，唯一可以阻止他的只有不死宇山，但不死宇山那时候伪装成狩猎境，不可能出手。
“他们几个都是好苗子，我想把他们带去宇宙历练，章顶天被我扔在坠星海的苍莽大陆，白雪安置在外宇宙，徐三带去宇宙海，释乌杖在内宇宙，我坚信地球人不会那么容易失败，他们会有各自的机缘”。
“因为你，白雪被控制了，徐三差点身死，释乌杖失踪，只有章顶天运气好点，得到太玄道场传承，还加入重山道场”陆隐淡淡道。
海大路目光明亮，“这就够了，只要有一个人爬上去就够了”。
陆隐摇摇头，他跟海大路思想不同，但也不能说他错。
地球属于最普通的星球，没有能力为他们带来机缘，更没有资源，他能从普通人修炼到启蒙境，在这宇宙海闯荡，相当不容易，他的思想也与常人不同。
“陆盟主，您也在地球生活过一段时间，如果有可能，还请救救地球”海大路再次郑重请求。
陆隐好奇，“之前你不说明身份，现在却说出来，因为什么？”。
海大路目光一闪，“因为您给了那个人钱”。
“就因为这个？”陆隐诧异。
海大路沉声道，“从地球走出，一步步走到启蒙境，这其中经历的是常人无法想象的，我从没得到什么人的支持，也很难体验到亲情，友情，见过无数虚伪的人，也经历过最绝望的时刻，自认看人很准，陆盟主您救了那人一命，却依然愿意用星能晶髓换取戏命流沙，让我看到了您的为人，至少，您有底线”。
陆隐好笑，“这算是夸我？”。
“我没资格夸您，只是实话实说”海大路道。
有了地隐这层身份，两人关系无形中近了一些，陆隐从未将地隐当做威胁，地球，算是他的第二故乡。
其实宇宙中有很多星球在踏入修炼文明的一刻想尽办法自保，基本上每颗修炼文明星球都有各自的组织，期望能联合起来在宇宙中有一席之地，可惜大多做不到。
东疆联盟，算是另类的联合，属于疆域之间的联合，而地隐，则属于星球内部联合。
“过了这片颠倒海，就算踏入雷恩大战团常驻区域了”海大路指着前方奇景说道。
战船正前方并非一望无际的大海，而是有两片海，仿佛颠倒一般，有船航行，触碰颠倒海的一刻，整艘船也颠倒了过来，很奇特。
来到这里，周边船多了起来，四周也有不少小岛。
“雷恩大战团掌控宇宙海大半区域，保护那些区域的人，船还有岛，相应的也会得到资源，越是靠近颠倒海就越热闹，很多人特意来颠倒海做生意，在这里不用担心安全问题，都归雷恩大战团负责…”海大路介绍。
陆隐赞叹，确实很热闹，这些人并不惧怕雷恩大战团的存在，显然，雷恩大战团在这里比较得人心。
进入颠倒海，天箭战团的战船同样颠倒了过来，随后驶入一片一片蔚蓝色的大海上。
刚刚驶入那片大海，天象突变，红色的雨滴落，令整个大海看上去都是红色。
没有人躲避，这种红色的雨很常见。
天箭战团的到来引起了一些人注意，却没有人阻拦，很顺利来到雷恩大战团战船不远处。
来到这里，德团长等人便与陆隐打招呼，想要离去。
陆隐嘴角弯起，“船上多了客人，就算要离开，也得跟客人打个招呼”。
德团长等人大惊，客人？他们什么都没察觉。
“团，团长，后面”，有人惊恐。
德团长陡然转身，红色的雨照常滴落，却在他后方遇到什么阻碍，滴落后向两旁滑过，形成了一个人形。

第一千八百四十六章   飘了

德团长脸色一变，语气低沉，“敢问是何人登船？”。
在所有人注视下，一道人影逐渐清晰，“天箭战团，想加入我雷恩大战团吗？”。
德团长看清此人，极为戒备，“幽灵”。
来人正是幽灵，大姐头佣兵团的人。
幽灵盯着德团长，“还没考虑好吗？团长没什么耐心，要不，请大姐头出来跟你聊聊？”。
德团长额头汗珠滴落，他表面粗狂，实则只是一种掩饰，因为惧怕，所以带陆隐来了颠倒海，而今面对幽灵，面对那个恐怖的大姐头，他同样惧怕。
海大路上前，“幽灵兄弟，我们此次来是护送陆盟主”。
幽灵仿佛没听到他的话，只盯着德团长。
周围，天箭战团众人脸色难看，不知道会怎么发展，难道今天必须加入雷恩大战团？
海大路求救的看向陆隐。
陆隐笑了笑，“大叔，今天就算了，以后再说吧，反正在宇宙海混，跑不了”。
幽灵收回目光，看向陆隐，原本冷漠的眼神变得温暖，“你没事就好，团长很担心你”。
“走”陆隐说道。
幽灵不再理会天箭战团众人，抬脚跨出，返回雷恩大战团战船。
陆隐回头对天箭战团众人笑了笑，“一路上麻烦各位了”，最后深深看了眼海大路，“有缘再见”，说着，身影消失。
在陆隐和幽灵离开后，德团长才松口气，“返航”，他根本没有拜见上圣雷恩的心思，上圣雷恩是个霸道的人，如果开口让他加入雷恩大战团，他完全没有拒绝的余地。
海大路心情复杂，听幽灵的语气，天箭战团迟早要加入雷恩大战团，对他来说无所谓了，跟陆隐坦白地隐身份的一刻，此生注定会为他所用，哪怕他看不上地隐。
地隐，陆隐，还真是有缘。
雷恩大战团战船比兵团的战船还大，陆隐登上船的一刻，所有人都看向他，目光带着尊敬，仰视还有憧憬。
所有人都知道陆隐的身份，知道他创造的辉煌，更知道，他是雷恩大战团的太子爷。
咚
一声巨响，天空，红雨倒卷，颠倒海震颤，海水沸腾，所有人心脏一颤，骇然望向雷恩大战团方向，这一刻，整个大海清净了，唯有那艘战船，成了宇宙的中心。
陆隐抬头，那一声巨响来自上圣雷恩的霸刀，随着巨响蔓延，迎面，无形的力量扫荡而来，那是上圣雷恩的霸气，无与伦比的霸气，并非精气神，场域和战气，而是修炼霸王斩，常年累月形成的一种无敌气势。
面对这股气势，寻常星使都颤栗，上圣雷恩不修其它，凭着霸王斩曾独战季枪与烬灭，令柳叶飞花惊叹，威压宇宙海，号令海盗，莫敢不从。
随着这股霸气的横扫，陆隐脚步一顿，笑了笑，继续向前走。
咚
又是一声巨响，如天降惊雷，撕裂大地，让所有听到的人心脏骤停，呼吸顿时停滞，陆隐抬眼，跨脚，踩地，叠加劲道震荡气流，同样发出巨响，令那些呼吸停滞的人恢复。
那些人脸色煞白，喘着粗气，怎么回事？上圣雷恩疯了吗？他要杀死所有人吗？
即便雷恩大战团的人，此刻都后怕，如果再晚一些，他们都不知道会不会呼吸骤停而死。
下一刻，他们看向陆隐的目光不仅仅是尊敬，仰望，更是膜拜，正是陆隐令他们恢复，救了他们。
陡然间，船舱内，巨大身影冲出，高高扬起霸刀，狠狠斩出，刀锋直指陆隐。
陆隐瞳孔陡缩，星能化剑，自下而上剑锋斜斩。
乓的一声巨响，刀剑相交，自雷恩大战团战船为起点，四面八方虚空炸裂，化作一条条被撕开的黑线蔓延，天上地下，到处都被撕开，像打破了天地这面镜子。
每一道撕裂虚空的黑线都精确避开人与物，如此恐怖的撞击，竟没有波及旁人分毫。
所有人不断倒退，骇然望着，谁都无法接近那片战场，那是属于星使的战场，放眼雷恩大战团，唯有雷剑战团团长刘凤有资格加入，却也未必能全身而退吧。
陆隐，一个启蒙境，居然有硬抗团长的实力？
他们想多了，陆隐自然没有硬抗上圣雷恩的实力，这不过是上圣雷恩为他造势，竖立他在雷恩大战团的形象，说到底，他们这种战团以实力为尊，他就是要告诉所有人，陆隐，是仅次于他的强者。
天空，红雨消散，再度恢复万里晴空。
气急败坏的声音自船舱而出，“差点把老娘弄死，你就不能轻点，以为谁都能抗住霸刀吗？”，说话的正是大姐头。
说着，大姐头自船舱内走出，这次，她成为了一个气质优雅，却满口粗话的风韵美女。
陆隐愣愣望着，一时居然不知道收剑。
上圣雷恩霸刀翻转，将陆隐星能之剑荡开，收起霸刀，“老子有数”。
大姐头愤怒瞪了他一眼，随后盯向陆隐，眼睛眯起，“小七，你这是想跟大姐头比划比划？”。
陆隐一怔，赶紧将长剑消散，露出讨好的笑容，“大姐头，又漂亮了，恭喜恭喜，什么时候定型？”。
“定个屁”，大姐头来到陆隐身前，一把抓住他，“你小子最近是不是飘了，居然跟半祖掰腕子？”。
陆隐咧嘴，“没有，我是被偷袭的”。
“半祖需要偷袭你？”。
“我厉害”。
“果然飘了”。
“没有”。
“你在反驳我？”。
“不敢”。
…
甲板上，众多雷恩大战团的人收回目光，不敢掺合，在这里，大姐头才是最不能招惹的。
大姐头将陆隐拖入了船舱，那里，鬼医，菲姐，腰子，豪哥都在。
“刘凤团长呢？”陆隐问道，边说边揉着脑袋，大姐头下手还那么狠。
上圣雷恩灌了口酒，“去葬园了，想搏一搏”。
陆隐凝重道，“葬园不简单，如果可以，让他赶紧出来”。
“我们知道，葬园对于古之血脉是好事，但对旁人却未必是好事，哪怕远古独姓也未必全都有古之血脉，可惜刘凤不听，非要进去搏一搏”菲姐无奈道。
雷剑战团团长刘凤，剑宗刘家的人，却因为理念不合离开刘家。
当初剑宗刘家也没想到他离开后居然可以突破星使，等知道的时候已经很后悔，想将他重新召回，但刘凤拒绝了，他最希望做的事就是找到超越十三剑的剑法，打剑宗的脸。
这貌似已经成为很多人的执念，不仅仅刘凤一个，包括剑宗自己人都想自创第十四剑，超越十三剑。
“夏戟怎么回事？”上圣雷恩看向陆隐问道，神色前所未有的严肃，眼底深处带着强烈杀机。
其余人都看着陆隐，夏戟，半祖啊，居然对一个启蒙境出手，想想都不可思议。
陆隐耸肩，“他想得到我的功法，不过被我暗算了”，说着，他得意道，“应该受伤了”。
上圣雷恩挑眉。
大姐头非常不爽，挥手就给陆隐脑袋一下，“你能伤了半祖？吹牛也不看看场合，这里谁不是人精”。
陆隐无语，他真伤了夏戟，还不止一次，第一次是毒药，第二次是染血衣襟，但说出来貌似真没人信。
“逃掉却是事实”豪哥沉声道，“不是什么人面对半祖都能逃掉，放眼宇宙星空，谁敢说自己可以从半祖眼皮底下逃掉，团长也做不到”。
“不错”菲姐应和，赞叹看着陆隐。
上圣雷恩翻白眼，“总有一天老子灭了那老小子”。
雷恩大战团跟夏戟的仇不小，大姐头佣兵团被驱逐追杀，正是来自夏戟授意，宇宙海一战，夏戟就想灭掉雷恩大战团挑起战争，他们所有人都是夏戟的棋子，这让上圣雷恩始终憋着口气。
而今陆隐又被夏戟偷袭过。
新仇旧恨，如果有可能，雷恩大战团绝对毫不犹豫灭了夏戟。
“那你又是怎么来宇宙海的？”腰子问道。
陆隐摇头，“不知道，当初夏戟把我抓到一个地方，我趁他不注意进入道源宗废墟，寻求救援，等出来后被人偷袭，再醒来就在宇宙，应该是夏戟不想让我知道被抓在哪里，那个地方很可能牵扯出他的秘密”。
大姐头冷哼，“他的秘密无非就是分身，那老小子修炼九分身之法，还不知道藏了几个分身在外面，夏家的人真麻烦”。
陆隐目光一闪，不愿让自己知道，跟分身有关，又在新宇宙，难道是某一个庞然大物？回想新宇宙庞然大物无非就那么几个，难道，夏戟有分身在某一个中？还是说，都有？
这就棘手了。
陆隐这边陷入沉思，菲姐等人则讨论雷恩大战团的事，他们毫无隐藏，陆隐本就是他们当中的一员。
过了没多久，一个个散去。
上圣雷恩单独留下陆隐，“对宇宙海，你想怎么做？”。
陆隐沉吟，“应该怎么做？”。
上圣雷恩随意笑道，“一统内外宇宙，下一步就是宇宙海了吧”。
陆隐看着上圣雷恩，“宇宙海需要我操心吗？”。

第一千八百四十七章   主上

上圣雷恩与陆隐对视，看了一会，咧嘴一笑，“不错，没跟我客气，这就好，如果跟我客气，非暴打你一顿，你就是雷恩大战团的人，雷恩大战团就是你的，记住，我们这些人永远都是你的家人，永远别跟我们客气”。
陆隐点头，“我知道，所以我从没盯着宇宙海”。
“该盯还得盯，宇宙海不是只有我雷恩大战团”上圣雷恩道。
说到这里，陆隐心中一动，“差点忘了，兵团是怎么回事？来的途中跟他们遇到，理都没理我”。
“废话，他们谁都不理，只知道在那一片转悠，应该是守护什么东西”上圣雷恩打开个人终端，指着兵团范围，“就那一片，谁进去就打谁”。
“听说过，烬团也跟他们交过手”。
“不止烬团，长生大战团，包括荣耀殿堂的人都跟他们交战过，我们是被他们打出来的，荣耀殿堂就不知道了，或许荣耀殿堂发现了什么，没有动，任由兵团在那守着”。
陆隐好奇，“兵团实力怎么样？”。
上圣雷恩目光一凛，“有些厉害，虽然没什么太厉害的强者，但却擅长联合攻击，就像兵阵，整个兵团就像战场遗留下来的老兵”。
“能挡住你？”。
“废话，不然老子怎么被他们打出来？”上圣雷恩不爽。
陆隐看着兵团转悠的范围，守护着什么吗？
“反正只要不进入那片区域就没事，兵团从没离开过那片区域，你不招惹他，他不招惹你，就这个概念”上圣雷恩道。
滴滴滴滴
陆隐个人终端传来轻响，他看去，居然是一本城？接通。
“陆盟主，你要找的人出现了”小熊副城主声音传出。
陆隐目光一凛，“那个老女人？”。
“不错，她来了创天院”。
“然后呢？”。
“然后就消失了，再也没出现过”。
陆隐松口气，王祀走了，应该是返回树之星空，白老鬼之前就走了，这就好。
面对半祖，他可没什么自保能力，本打算联系魁罗，让这老家伙来保护，如今王祀既然走了，就没必要找魁罗了。
其实他在没遇到天箭战团之前联系过魁罗，但始终没能联系到，也不知道那老家伙在干嘛。
接下来几天，陆隐一直待在雷恩大战团，熟悉宇宙海，期间他也找大姐头聊过，说的正是推荐她成为理事一事，却被大姐头毫不犹豫拒绝，用她的话说，成为理事就没那么自由，她更喜欢在宇宙海驰骋。
陆隐表面答应她，实则理事会那边照常运作，除了大姐头，他也想不到合适的人选，至于大姐头愿不愿意，他压根不考虑，大不了被打一顿。
没几天，雷恩大战团起航，朝着西方而去，他们要送陆隐去坤泽。
死气已经没了，陆隐迫切需要补充死气。
大半个月后，雷恩大战团到达距离坤泽没多远的位置，陆隐跟上圣雷恩，大姐头他们告别，前往坤泽。
在雷恩大战团待了将近一个月，虽然每天被大姐头喝骂，被上圣雷恩逼迫喝酒，没事还打两下，但感觉很好，那是跟家人相处的感觉。
雷恩大战团在外人看来凶神恶煞，上圣雷恩更是海盗王，但对陆隐来说，那是相当的慈眉善目，要是上圣雷恩出手再轻点就更好了。
短短一个月，他身上多了无数斩痕，都是霸刀刀背斩出来的，上圣雷恩还不允许他用药治疗，只能慢慢消退。
…
望着百万里坤泽，这已经是自己第三次来了吧。
第一次来，坤泽发生越狱事件，第二次来，坤泽直接被袭击，这第三次来也不知道会发生什么，想着，陆隐带着丝丝歉意进入，狱主应该知道第二夜王和刘皇在自己那边了吧。
陆隐猜的不错，狱主确实知道了。
整个白夜族投靠东疆联盟，第二夜王，刘皇都在东疆联盟，当狱主知道这件事的时候差点暴躁的想去内宇宙把他们抓回来。
可惜他只能想想，真面对这两人，他也打不过。
陆隐步入城堡，巨大的呼噜声让地面都在震动，一个个巨大的酒壶倒在地上。
陆隐推开酒壶，抬头，只能看到狱主脚趾。
“好久不见了，狱主前辈”。
呼噜声继续。
陆隐继续道，“有些事迫不得已，还请前辈见谅，晚辈绝没有伤害坤泽的意思”。
呼噜声继续。
“这是晚辈从宇宙海带来的酒，希望前辈喜欢”。
呼噜声继续。
该说的已经说了，陆隐转身离开，他来坤泽只为了吸收死气。
走出城堡，场域放开，很快，陆隐看到了猪大人，这头死猪把自己埋在沼泽内，唯恐见到陆隐，陆隐也没找它，来到坤泽一角。
没一会，坤泽内死气涌动，被陆隐吸收。
城堡内，狱主起身，揉了揉脑袋，望向角落，目光奇异，“这小子这么吸收死气也不怕把自己撑死，死冥族都没这么狠，希望别走上歪路”，说完，抱起旁边的酒壶就是一大口，“还不错，但想用一点酒就化解当初的事可没那么容易，怎么这么困？酒劲大了？”，说完，仰头就睡。
坤泽一角，陆隐快速吸收死气，随着修为提升，他胸口处那团黑白雾气也在扩大，死气吸收自然更多。
猪大人惊恐看着死气涌动，太可怕了，这个人太可怕了，猪大人绝不能见他，不能见。
伴随着死气大量入体，陆隐胸口处黑白色雾气越发浓厚，好在有戏命流沙遮挡。
快了，就快要吸收完成了，整个坤泽死气化作细微的河流进入陆隐体内，突然地，他看到一张脸在对他笑，是个女人的脸，娇艳如花，很美，很妖媚。
陆隐忽然低头看向坤泽一角，透过沼泽，他与那张脸对视，还有那双金色的瞳孔，那是？
不久后，陆隐深入地底，与一个女人面对面。
这个女人他以前没看过，没有被铁链捆绑，不是囚犯，“你是谁？”。
女人微笑看着陆隐，微微行礼，“死冥族，瞳语，拜见主上”。
陆隐神色肃穆，瞳语？好像在哪听过？
看着这个女人金色的瞳孔，他脑中灵光一闪，脱口而出，“暗黑仲裁所副裁判长，瞳语”。
瞳语抬头，微笑看着陆隐，“能被主上记住，是瞳语的荣幸”。
陆隐下意识后退一步，警惕盯着她，之所以记得这个女人，因为之前袭击坤泽的就是她，“你为什么在这？”。
瞳语道，“当然是等主上，坤泽充满死气，主上想要补充死气，这里是最好的选择”。
“等我干什么？别叫我什么主上，我与你们死冥族没关系”陆隐沉声道。
瞳语眨了眨眼，“死气之主，怎么会没关系？”。
陆隐眼睛眯起，没有反驳，其实他也不敢反驳，面前这个女人差点将狱主杀了，在这里绝对无敌，跟她对上没有好处。
“对于主上来说，或许死气只是一种力量，但对于我们死冥族来说，是信仰，是生存的意义”，瞳语平静看着陆隐，“如果没有死气，就如同一个修炼者没有星能，也就没有了修炼生存的意义，死气的创造者就是传说中的死神，而主上你，就是死神传承者”。
“所以我能命令你们做事了”陆隐直接道。
瞳语微笑，“当然可以，主上有什么吩咐，但说无妨”。
“我要钱，很多很多钱”陆隐不客气了，这个女人特意在坤泽等他，左右逃不掉，不如试探一下。
瞳语手指卷起秀发，目光迷茫，“钱？要很多吗？我想想办法”。
“你一个堂堂副裁判长没有钱？”陆隐不信。
瞳语无奈，“主上说的应该是星能晶髓吧，星能晶髓之所以是钱，因为其本身对于修炼者有用，可以吸收星能，但对我们没用啊”。
陆隐怔了一下，也对，星能晶髓对死冥族毫无意义。
“主上，好奇问一下，你怎么那么爱钱？”瞳语很好奇，一双眼睛闪烁金色，加上玩弄秀发的指尖与不时蹙起的琼鼻，根本不像一个超强者，倒像是不谙世事的小女孩。
陆隐越发警惕，这女人越表现这样，就是想让人松懈，他却越警惕，不过貌似就算再怎么警惕也没用，人家一根手指就能捏死自己。
“每个人都有爱好”陆隐只能这么说。
瞳语嬉笑，“好吧，我会尽量给主上找钱的，越多越好是吧，行，找个机会我去打劫梅比斯一族”。
“你来到底想干什么？”陆隐问道。
瞳语松开秀发，“没什么啊，只是跟主上见一面，顺便确定一下主上对于死气的吸收程度”。
“哦？结果呢？”。
“结果很厉害”，瞳语竖起大拇指，一脸的惊叹，“主上，你好厉害啊，比谁吸收的都快，好像不是吸收死气，而是吸收星能一样”。
“对死冥族而言，吸收死气不就是吸收星能吗？”。
“那也不能跟喝水一样”瞳语嘟囔，白眼了陆隐。
陆隐皱眉，“没事了吧，没事我就走了，你也走吧”，跟一个随时可能要自己命的强者在一起，关键这个强者是敌是友还分不清，让他心慌。

第一千八百四十八章   功法由来

“等等”瞳语喊了一声，看着陆隐，很认真道，“主上，不管你信不信，未来，你就是我死冥族的主上”。
“我信”陆隐很干脆道。
瞳语眨了眨眼，“你不信”。
“我信”陆隐又回了一句。
瞳语顿了一下，一脸的倔强，“你不信”。
陆隐无语，“我说，我信了”。
瞳语抿嘴，“你就是不信”。
“我要怎么说你才相信我信了”陆隐也无奈了，虽然他确实不信，只想赶紧摆脱这个女人。
瞳语思考了一番，目光迷茫，“我也不知道，反正我感觉你不信，我的任务就是让主上你相信，我死冥族愿意奉你为主”。
“任务？”，陆隐好奇，“谁给你的任务？”。
“裁判长”瞳语道。
陆隐心一跳，裁判长这三个字误会太深了，他差点以为是裁判长大师兄，实际上瞳语口中的裁判长是黑暗仲裁所裁判长。
“裁判长是死冥族的族长？”陆隐问道。
瞳语点头，“对，就是裁判长让我来找主上，确认主上一定要相信我死冥族的诚意”。
“如果我就是不信呢？”陆隐反问。
瞳语倔强道，“那我就一直跟着主上，直到主上相信了为止”。
陆隐试探，“不会打我吧”。
瞳语大笑，“主上你好幽默，你可是我们死冥族的王，怎么会挨打呢？呵呵”。
“那如果我让你打别人呢？”。
“我不会打架”，瞳语很自然道，陆隐刚要说什么，她接口，“只会杀人”。
陆隐呼出口气，“行了，今日见面到此为止，再不上去，狱主该怀疑了”。
“那就杀了呗”瞳语很自然道。
陆隐目光一凛，盯着瞳语，“我不信，你就一直跟着我？”。
瞳语点头，随后笑道，“主上放心，我不会让人发现的”。
陆隐头疼，他也不知道瞳语说的是真是假，如果这女人真跟着他就麻烦了，他有很多秘密不能被人看到，“你什么实力？”。
瞳语嘴角弯起俏皮的弧度，金色瞳孔很威严，“跟第六大陆诸天印照差不多吧”。
陆隐脸色一变，这种实力唯有第二夜王巅峰时期能对抗，但以死冥族的诡异，第二夜王也未必能挡的了她，想要摆脱她，要么身边有半祖，要么，只能进入葬园。
难道要进入葬园？
“主上在想什么？”瞳语好奇，看陆隐目光带着笑意，对于这个人，全宇宙都不陌生，她当然也不陌生，尤其至尊赛最后一战，那一幕对死冥族的冲击实在太大，大到他们强行压下尽快接近的欲望，只为了麻痹永恒族。
裁判长有什么想法她不知道，反正她对这个年轻人还挺感兴趣的。
陆隐沉吟片刻，再次看向瞳语，“你想让我相信，好，回答我几个问题”。
“主上请说”瞳语笑道。
“我和永恒族，你们选哪个？”陆隐问道。
瞳语惊讶，“主上，你的问题好犀利，好直白”。
陆隐盯着瞳语双目。
瞳语想了想，“我本人是选主上的，裁判长既然让我来找主上，相信也是会选主上，但死冥族人数也不少，我们未必能代表所有人的意志，就像你们人类也有不少愿意投靠永恒族，死冥族也一样”。
很真实的回答，陆隐继续问出第二个问题，“当初七神天在至尊赛后要杀我，你们知不知道？”。
瞳语道，“知道”。
“就没什么反应吗？如果我死了，你们猜测的死神传承或许也没了”陆隐紧盯着瞳语问道。
瞳语无奈，“那又能怎么样？我们可没有跟七神天对战的强者，主上你太看得起我死冥族了，如果我们有半祖级别强者，当初又怎么会被邪家击败”。
陆隐目光闪烁，“这也是我好奇的，邪家，凭什么击败你们死冥族？”。
提到这个，瞳语目光沉了下来，“不止邪家，七字王庭，包括荣耀殿堂都有插手，否则一个邪家怎么会是我死冥族对手”。
这就合理了，在树之星空，邪家早就被鬼渊灭了，而鬼渊，同样也是死冥族。
陆隐其实愿意相信部分死冥族承认他的地位，在树之星空就有鬼渊强者为了让他逃离牺牲，但他不相信堂堂裁判长，副裁判长轻易认可别人为主上，这些人修炼一辈子，与天争命，投靠新人类联盟，只为了活着，为了更进一步，怎么可能轻易将自己的未来交给一个陌生人。
“对于你们死冥族来说，我的存在，意味着什么？别跟我说什么主上，什么死神传承，死神究竟存不存在，没有任何证据”陆隐沉声道。
瞳语笑道，“主上能问出这个问题，应该是稍微相信我一些了，好，我可以回答主上”，她神色肃穆，非常认真的看着陆隐，“死气，总有一天会消耗结束，百万里坤泽在缩小，永恒国度下方的死气，在减少，如果有一天，宇宙中不存在死气，我死冥族怎么办？”。
陆隐诧异，死气消失？他没考虑过。
“如果有一天，宇宙中不存在死气，我死冥族也就没了存在的意义，不管是对于我们自己还是对于新人类联盟，我们都没有了价值，所以死气不能消失，我们死冥族只是死气的使用者，唯有主上你，才是创造者”。
“你的存在可以保证将来创造死气，延续我死冥族，这就是主上存在的意义，这个意义无比重大，关乎我们死冥族的存亡”。
陆隐手指握紧，“我可不会创造死气”。
“却是最接近创造死气的人”瞳语道。
陆隐眼睛眯起，“你们就没想过从我这里夺取传承？”。
话音落下，瞳语沉默了，低下头。
陆隐后退几步，越发警惕，他后悔了，不应该问这种敏感问题，如果这女人现在对他出手怎么办？虽然她不是半祖，却未必比半祖差多少，对他来说就是无可阻挡的强者。
嘴真贱，居然问这种问题。
瞳语低着头，笑了，笑的很开心，整个身体都在颤动，仿佛听到了天大的笑话。
陆隐再次后退几步，警惕看着。
瞳语抬头，脸上洋溢着灿烂的笑容，金色瞳孔消失了，恢复成正常的瞳孔，因为大笑，秀发都有些凌乱，“死神，传说中的存在，没有任何证据证明其存在过，哪怕死气，也不能绝对证明是死神创造，主上想过没有，如果死神真的存在，这种绝顶强者存在过的痕迹怎么会被抹除的干干净净，当初辰祖，符祖都有传承留下，历史有记载，可死神呢？什么都没有”。
瞳语收敛笑容，看着陆隐，“那是因为死神传承，根本不能算是传承，那是一种命运的抉择，只有特定的人才可以修炼成功，要说对死神的了解，唯我死冥族最多，所以我们也绝对确定，你的力量，夺不走”。
陆隐目光明亮，静静听着。
“如果能夺走，这么多年，主上以为能安心修炼吗？就算新人类联盟不对你出手，我死冥族也会出手，这点我不会否认，如果主上的力量可以被夺走，我们早就出手了，何必等到今天？”瞳语说道，“就因为你的力量，无法被掠夺，也无法传承，即便你儿子想修炼也修炼不了，或者说，主上知道自己是怎么修炼成功的吗？”。
陆隐知道吗？废话，当然不知道，他也不知道自己怎么修炼成功的，胸口处那团黑白雾气的来源他也只是猜测过，是生死玄功，白夜无伤功还有死气的结合，但要说教导别人，怎么教导？把别人打死然后运转生死玄功？如果可以，早就有人成功了。
“主上应该修炼了，生死玄功吧”瞳语忽然道，明媚的目光盯着陆隐。
陆隐神色大变，“你怎么知道？”。
瞳语嘴角弯起，“因为生死玄功，是我死冥族放出来的”。
陆隐震惊。
“生死玄功，是证明死神存在过的唯一痕迹，因为这门功法是我死冥族传承，自死气中诞生，曾经，我死冥族先祖吸收死气后疯狂而死，死之前有片刻清醒时间，正是那个时间，先祖留下了生死玄功，一句话未说就化为枯骨，所以唯有我们死冥族知道，生死玄功来自死气，来自远古死神的传承，是死神的印记”瞳语淡淡道。
陆隐目光闪烁，从死气中得到？他想起自己在吸收死气时看到的那个背影，或许就是死神，这个说法别人未必信，但，他信。
“生死玄功的出现让我死冥族激动，以为终于可以得到死神传承，然而无数年下来，没有一个族人可以修炼成功，一个都没有，生死玄功，必须由死转生，想要修炼，必须经历死亡，然而一旦死亡，就真的死了，谁又能活下来？”瞳语语气悲哀，“曾经，我死冥族无比辉煌，巅峰时期即便高高在上的道源宗都不得不重视，然而就因为生死玄功，族人凋零，从此衰弱”。
“无数年下来，没有一人能修炼成功，无奈下，有先辈提议将生死玄功散播出去，供所有人修炼，不管是谁都可以修炼，目的就是为了寻找能修炼成功的人，如果谁能修炼成功，我们就可以将他带回去吸收死气，改造成我死冥族人”。
“我们坚信生死玄功为死神传承，那修炼成功后，那个人也绝对可以吸收死气，成为死冥族人，但又过去太多年，依然无人修炼成功，这门功法传播很广，但从未有一人能修炼，久而久之，我们自己都淡忘了这个功法，不再抱有希望”。
瞳语望着陆隐，目光激动，“主上，是无数年下来，唯一一个修炼成功的人”。

第一千八百四十九章   棋局与惊变

陆隐懂了，怪不得生死玄功很多人知道，托浮星老者，慧老哥，包括树之星空那边都有人知道，原来都是死冥族散播的，为的就是寻找能修炼成功的人，他也理解为什么死冥族确认他的传承无法被掠夺，因为压根没有掠夺的必要，生死玄功就是传承。
“现在主上相信了吗？我们对你没有任何恶意，你是唯一一个修炼成功的人，将来可以创造死气，你，是我们死冥族可以延续的根本”瞳语说道，这便是她找陆隐最大的目的，让陆隐知道他的传承来自何方，知道死冥族不是他的敌人。
陆隐尽管对瞳语依然警惕，但说实话，他有些相信了，生死玄功做不了假，他的死神变就是基于生死玄功而出，生死玄功也确实无人修炼成功过，想夺也夺不走。
尽管有些相信，但对于死冥族的警惕依然存在，他不可能这么容易相信死冥族人，“既然我对你们那么重要，多次遇险，你们为什么没有出手？”。
瞳语眨了眨眼，“因为生死玄功啊”。
陆隐一愣，貌似有理，他多次险死还生，都因为生死玄功活了下来，但总感觉哪里不对。
瞳语叹息，“主上，你要理解我们死冥族，一方面我们因为投靠了新人类联盟，始终活在别人的监视下，另一方面我们有时候也没能力救你，你身边经常冒出一些强者，比如半祖”。
“但我们也在力所能及的情况下帮助你了，比如好几次新人类联盟下令暗黑仲裁所铲除你，我们就没出手，对了”，瞳语一拍手，“当初至尊赛后，我们还被新人类联盟命令去真宇星和地球抓捕你，如果抓捕不到，直接灭了那两个地方，我们都没出手”。
陆隐大惊，“真宇星和地球？”。
瞳语点头，“那两个地方都是你比较在意的，我们可都没出手，在东疆联盟进攻白夜族的时候，我也派银把一个有大量死气的位置告诉你了，这些都是我们死冥族的诚意，我们虽然不能明着帮你，但却在力所能及的情况下为你做了不少事，你可要记得啊”。
陆隐目光冰寒，他不知道瞳语说的是真是假，但如果是真的，还真应该庆幸，暗黑仲裁所出手，地球，真宇星绝无生还可能。
瞳语拍了拍胸口，“该说的都说了，我们知道主上最担心的就是被人掠夺传承，我们死冥族恰恰最不可能掠夺，主上应该相信了吧”。
陆隐看瞳语目光不像一开始般警惕，“你今天找我，其实就是想告诉我这些吧”。
瞳语点头，有些为难，“如果由我主动提起，主上未必会信，还好主上主动问了”。
“我要想一想，你现在没必要跟着我了，我信”陆隐说道。
瞳语踏前一步，紧靠陆隐，距离他不过十厘米左右，可以说紧贴着了，奇异的幽香传来，很好闻。
陆隐不习惯，想要后退。
瞳语盯着他目光看了一下，随后点头，“这次是信了，好，既然如此”，说到这里，她挥手，地面出现一幅棋盘，“我们来下棋吧”。
陆隐呆了一下，“什么意思？”。
瞳语很没有形象的坐在地上，盘膝，右手拖住下巴，眨了眨眼，“下棋啊，时间还没到”。
“什么时间？”陆隐心一跳。
瞳语抿嘴笑道，“跟主上无关，我还有话要说，但要等下完棋后”。
“你要说什么直说”陆隐语气低沉。
瞳语做了个请的手势，微笑看着陆隐。
陆隐厉声道，“我在这里耽误了很长时间，狱主会发现”。
“他不会的，我让他睡着了”瞳语开心道，“我想跟主上相处时间长一些”。
陆隐皱紧眉头，“你到底什么意思？”。
瞳语再次做了个请的手势，眼睛眨了眨，略作可怜道，“主上，陪我下棋吧”。
陆隐深呼吸口气，有心想走，但不知何时，四周被死气围绕，隔绝了虚空，他知道想走也走不了，无奈，坐了下来，“我不喜欢被人强迫，你应该知道”。
“知道啊，我可不敢强迫主上，主上待会就知道了”瞳语嬉笑着，很雀跃的起手落子，然后期盼看着陆隐。
陆隐深深看了眼她，抬手，落子。
就在陆隐与瞳语下棋后不久，葬园，背负战旗的幽泣昂首，身体轰然炸开，化作流光闪烁。
葬园守陵人目光陡睁，脸色剧变，“不好”，他抬脚跨出，来到幽泣身体炸开的地方，看到了一个个原宝定型，瞳孔陡缩，“大空间转移阵？”，想也没想，抬手压去。
下一刻，那些原宝中央出现一只手，古铜色，迎向守陵人手掌。
轰的一声，葬园震动。
“找到了，守陵人，你护不住”，声音自大空间转移阵中传出，如金属摩擦，异常难听，却又非常浑厚，传遍葬园。
“古神，是你”守陵人厉喝。
紧接着，怪笑声传出，“嘎嘎嘎嘎，好久不见，守陵人”，这是是巫灵神。
守陵人脸色大变，两个七神天，不，是三个。
大空间转移阵中，一个浑身古铜色尸王，一个巫灵神娃娃，还有一个佝偻着腰，凌乱的黑发垂落脚尖，发出叹息，“又要打架了，麻烦，我想睡觉”。
守陵人脸色变换，“古神，巫灵神，不死神，你们敢进入葬园？找死”。
古神抬眼，“今日，死的是你”。
说话间，恐怖的对撞震动葬园，天穹黑暗裂开，如一只黑色的眼睛俯视，所有在葬园内的人皆骇然色变。
大空间转移阵并未随着七神天出现消失，又有两道人影走出，一个在跨出大空间转移阵的刹那变得无比巨大，一个娇艳如花，半边脸有辰祖标记，赫然是尸神与忘墟神。
葬园是一片片陆地的结合，而环绕这些陆地的，是黄色的海洋，所有人称之为黄泉。
任何尸王一旦进入葬园，便会被黄泉海卷走，尸骨无存。
这也是新人类联盟无法进入葬园的原因。
而今，七神天降临，黄泉海同样肆意席卷，却被古神拍散。
巫灵神，不死神同时出手攻向守陵人。
这时，黄泉海上扬起洪亮的声乐，诡异的轿子于黄泉海晃动，一片片纸张摇摆，前后都是稻草人，伴随着黄泉海朝着七神天而去。
黄泉吹唢呐
抬轿死人行
命薄镶于纸
稻草护先陵
“死人团四个团长，区区蝼蚁”，巫灵神怪笑。
忘墟神皱眉，“尽管他们本身是蝼蚁，却在黄泉海守护下拥有与你我一战的实力，不能小看”。
“那是你”，巫灵神怪笑，“你们现在使用的壳子太弱，他们就交给我了，嘎嘎嘎嘎”。
守陵人怒喝，“这里是葬园，不是你们这些怪物放肆的地方，你们太小看黄泉了”，说着，他双臂张开，整个黄泉海沸腾，一条条水柱冲天而起，如黄色虬龙朝着七神天而去。
一条黄泉水柱卷住巫灵神，将他扔向葬园某个方位。
一条黄泉水柱卷住不死神，将他扔向葬园某个方位。
一条黄泉水柱卷住古神，将他扔向葬园某个方位。
第四条，第五条黄泉水柱全部卷向尸神与忘墟神。
尸神巨大的身体被黄泉水柱绞成碎片，忘墟神同样如此，甚至都无法还手。
巫灵神，不死神同样没有还手之力被黄泉水柱扔了出去，唯有古神挣脱了黄泉水柱，“早知如此，当初就应该灭了这葬园”，古神厉喝。
“你做不到”守陵人冲向古神。
葬园一个角落，巫灵神被黄泉水柱狠狠砸在地上，冷哼一声，“只有这样？”，他正打算冲向刚刚的地方，蓦然间，发现自己被卡在一个地方，体表还有黄泉海的束缚，他低头望去，咦？是鼎？怎么这么眼熟？这是，头顶，阴影笼罩，巫灵神抬头，看到了一只脚当头踩下。
“是你？”巫灵神惊叫，下一刻，身体被踩碎，那是一个男子，样貌普通，确切的说，是一具游尸，似乎没看到被他踩死的巫灵神，低头将踩碎的鼎重新铸好，然后继续踩，日复一日。
另一个角落，不死神同样被黄泉海束缚，砸在土里。
这是一座茶山，如果陆隐看到必定认出，正是那个将人种植成茶的茶山，而不死神恰好砸在茶山中间，砸毁了一些茶叶。
不死神摔倒在地的一刻，茶山之上，苍老的游尸直起腰，对着他招了招手。
不死神身体被黄泉海束缚着朝那个苍老的游尸飞去，“眼熟，我们见过吧”。
苍老的游尸似乎不会说话，只会种茶，不死神被插入土里，然后身体开始变化。
“想起来了，东山茶王，好久不见，真是老朋友了，你也在这？也对，这里是你们的坟墓”。
“你要做什么？种茶？想把我种成茶树？这可不容易，但被黄泉海束缚，短时间我也反抗不了，你尽力吧”。
“是不是很难，但我身体已经开始变化，最后肯定会被种成茶树，慢慢来，我不会反抗，其实我更想睡觉，困了，好吧，这具身体就当做茶树吧，也是有意思的体验”。
不久后，不死神身体化作茶树，如同那千万普通的茶树一般，随着微风摇曳，还有一张似乎睡着了的人脸。

第一千八百五十章   圆盘与刀

新人类联盟进攻葬园，具备完全实力的巫灵神，不死神尽皆身陨，尸神，忘墟神被黄泉海破碎，唯有古神与守陵人巅峰大战。
然而这里是黄泉海，即便古神实力惊天，也不可能在黄泉海的压制下战胜守陵人。
“等你们很久了”，守陵人发出嘶哑的声音，嘴角含血，黄泉海滔天。
古神遭受黄泉海冲击，不断后退，身体都在开裂，即便内世界都挡不住黄泉海的压制，“等我们？你料到我们会袭击葬园？”。
“葬园开启，古之血脉进入，你们这些怪物怎么可能忍得了，但你们太小看葬园了，今日，七神天将全部陨落”守陵人内世界无限蔓延，出现了一个钟，敲响，如同敲响新人类联盟的丧钟。
钟声裹挟着黄泉海将古神内世界轰成碎片，“今日你死定了，古神”。
“是嘛，你们人类有时候太自大，自以为可以算计我们，当年的慧祖是这样，现在，你们这些人还是这样，葬园今日必破”，话音落下，古神被黄泉海包裹，狠狠压入海底。
守陵人目光闪烁，古神不可能逃得了，那可是黄泉海，哪怕只发挥百万分之一的威能也不是半祖可以逃脱的，但他为什么那么肯定葬园必破？不对，白无神呢？难道是她？
就在古神被压入黄泉海底的刹那，内宇宙，坠星海方向，一片圆盘忽然出现，朝着葬园而去。
随着圆盘出现，内宇宙震动，虚空无限开裂，如同给内宇宙下了一场黑色的雨。
第二夜王陡然抬头，面色煞白，眼底深处带着强烈的惊惧，不自觉缓缓弯腰，仿佛感受到了天之威压。
刘皇同样如此，越是强大之人，越能感受到那种无与伦比的威压，如同一片天取代了一片天，他们，正在对新的天膜拜。
罗斯帝国要塞，维容等人骇然望着星空，看着无数裂缝降临，星球，飞船都在这突如其来的异像中损失惨重，然而他们没有任何办法，天，变了。
宇宙海在沸腾，咆哮，新宇宙都在震动。
禅老等半祖骇然望向内宇宙方向，这是，祖的力量。
圆盘切割虚空，转眼降临葬园，葬园内，所有人抬头，看到圆盘破开葬园而入，所有游尸停手，顿住，就在这一刻，各处葬园之门同时出现裂缝。
守陵人望着圆盘，瞳孔闪烁，脸色惨白，“祖境，居然有祖境的力量，是哪一位？”。
“我葬园不能毁，传承不能断，是哪一位祖境？是谁？背叛了人类？”。
守陵人嘶吼，黄泉海席卷而上，妄图阻挡圆盘。
然而面对祖境力量，仅仅是黄泉海根本无法抵挡。
横向黑洞外，武祖与血祖惊讶望着秘祖，“异人，你在干什么？”。
异人，正是秘祖的名讳。
秘祖一手探入内宇宙中，回望武祖与血祖，“人类迟早会败，不如加速这个过程，这是大势”。
武祖怒极，“你背叛人类？”。
血祖目光森寒，直接出手，根本没有废话，这时，冰冷的声音自不远处传来，“异人投靠我永恒族，将来，可为人主，九相，血瞒子，你们也应该认清大势，自远古到如今，一片片大陆被摧毁，即便曾经的死神，武天他们都陨落，何况你们，早日投靠我永恒族，将来皆可为人主，我永恒族要创造与人类共存之道”。
“胡言乱语，黑无神，今日你要死在这”血祖回手，探手化爪，一爪抓向黑无神。
黑无神冷笑，“你们没有选择，第六大陆与第五大陆一战，你们造成累累血债，慧祖算计第六大陆，导致你们第六大陆被我永恒族占据，你们与第五大陆，与我们的仇恨都差不多，何不投靠我永恒族，将来真正获得永生，即便你们参拜的那个人也未真正获得永生，唯有我族真神可永生，可赐予你等永生”。
“滚”武祖厉喝。
“冥顽不灵”黑无神嗤笑，“无所谓，目的已经达成，异人，还没结束？”。
秘祖脸色沉寂，“黄泉海在阻拦”。
葬园，黄泉海不断倒卷，妄图阻挡圆盘侵入，然而徒劳，圆盘依然缓缓侵入，一旦圆盘完全进入葬园，秘祖便可取代这葬园的天，也可，破了这葬园。
守陵人不甘嘶吼，“即便死，也要为这葬园流干最后一滴血”，说完，一跃冲向圆盘，飞蛾扑火，四大团长齐齐冲出，裹挟着黄泉海誓要将圆盘推出去。
对他们而言，圆盘就是死亡之刃，即便守陵人这个半祖也不可能阻挡圆盘分毫，他们只想延缓，哪怕一秒，哪怕一瞬间。
葬园内，界山首座，蓝斯，上清他们都在，还有第五大陆，第六大陆一个个高手抬头望着，看着这壮烈的一幕。
黄泉海边，一双眼睛睁开，古井无波，身侧，黄泉海倒卷，于这黄泉海中忽然出现一柄刀，很古朴，很简单的刀，瞬间越过守陵人，斩向圆盘。
铖
一声巨响，葬园一顿，随后，在无数人不可思议目光中，圆盘裂开，最终被那柄刀斩断，长刀破开葬园，朝着坠星海方向而去。
这一刻，长刀斩碎了被秘祖取代的天，成为了这宇宙，这第五大陆的中心。
成为了无数人跪拜的信仰。
禅老等人在长刀出现的刹那，是那么的不可置信。
长刀并未破开虚空，就是单纯的速度快，顷刻间跨越内宇宙，降临到坠星海边际，降临到那横向黑洞外，降临到秘祖异人的身前。
秘祖神色剧变，呆呆望着直指自己的长刀，像见了鬼一般，“怎，怎么可能？”。
不止他，武祖，血祖还有黑无神都呆呆望着那柄长刀，充满了不可置信。
“夏殇的刀”血祖开口，声音低沉。
长刀猛地斩向秘祖，秘祖瞳孔陡缩，“夏殇，你没死？”，说着，身体被长刀斩了出去，刀尖入体三分，猛地吐血，焚烧虚空，黑无神咬牙，瞳孔，三条漆黑的线重叠，形成类似星形图案，一掌拍在刀锋出，长刀寸寸开裂。
秘祖再次吐血，黑无神一把抓住他，“走”。
武祖想要追去，却被血祖拦住，“守住这里更重要”。
武祖怒极，“异人，你这个叛徒，我必杀你”。
谁也不知道发生了什么，内宇宙的天不断变换，随着长刀的破碎，恢复平静。
然而各处葬园之门却同时坍塌，不光是进入的葬园之门，出去的葬园之门也是如此，换言之，即便守陵人自己都无法离开葬园。
葬园，彻底封闭，不仅是属于葬园的人，更包括进入葬园的界山首座，上清，蓝斯等人，也全都被封闭。
坤泽，陆隐依然呆呆望着高空，刚刚，他先是看到一个圆盘划过，那种天之威压令他差点忍不住跪拜，紧接着又有一柄刀斩过，那柄刀更可怕，无与伦比的气息让他无法想象。
当一切恢复平静，他低下头，棋局，还未过半。
瞳语手中棋子掉落，额头，汗珠滴落，喘着粗气。
在圆盘出现的一刻，她与第二夜王一样，那种莫大的威压令她很难抵抗，不过相比第二夜王，她好一些，毕竟修炼的是死气。
“怎么回事？现在可以说了”陆隐开口，盯着瞳语。
瞳语苦笑，擦了下额头的汗，“我也不知道了”。
陆隐眼睛眯起，“你强迫我跟你下棋，就是想把我留在这，目的呢？”。
瞳语指了指头顶，“出乎预料”。
陆隐不解。
瞳语无奈道，“葬园也不知道怎么样了，在此之前，新人类联盟七神天决定进攻葬园，因为葬园出现了太多远古传承，之所以把你留在这，就是担心你莫名其妙进入葬园”。
陆隐陡然起身，色变，“七神天进攻葬园？尸神和忘墟神不是死了吗？这么快找到躯壳？”。
瞳语诧异，“主上知道的真多啊，还知道他们使用躯壳？”。
陆隐脸皮一抽，知道自己说漏嘴了，“那个圆盘怎么回事？”。
瞳语神色肃穆，忌惮道，“应该是祖境的力量，我也不知道，裁判长只告诉我新人类联盟将对葬园下手，让我看住你，别被波及，但怎么会出现祖境力量，天知道，而且可不止一个祖境力量”。
陆隐当然知道，那柄刀给他的感觉更可怕，如果说圆盘是帮助新人类联盟袭击葬园，那么，那柄刀就是帮助葬园，刀，陆隐突然想到了辰祖，会不会是他？他永远不会忘记在葬园海边，看过辰祖这件事。
不知道是不是游尸，如果不是游尸，辰祖必然在葬园，谁敢对葬园动手不是自找倒霉嘛。
这时，个人终端响起，陆隐看去，是维容传来的信息，‘东疆联盟境内所有葬园之门坍塌’。
陆隐眉头紧皱，“葬园之门，坍塌了”。
瞳语点头，“看来新人类联盟成功了”。
这时，又一则信息传来，随后不断有信息传来。
陆隐一条条看去，脸色渐渐难看，原来如此。
那个圆盘是第六大陆秘祖的力量，秘祖背叛人类，投靠了永恒族，对葬园出手，所幸那柄刀出现化解了葬园危机，即便如此，葬园也彻底封闭，谁也找不到，守陵人都出不来。

第一千八百五十一章   偷袭

随着秘祖背叛的消息传出，第六大陆陷入混乱，道源宗彻查秘祖域的人，不空背叛一事也被扯出。
第五大陆这边也没闲着，针对第六大陆秘祖背叛人类要即时做出应对，秘祖代表的可不仅是他自己，更有印照秘祖的一个个第六大陆高手，这些不仅是第六大陆的事，也是第五大陆的事。
理事会必须立刻召开，陆隐就是得到禅老通知，要召开理事会，应对这起突发事件。
事关秘祖，他们掺和不了，但针对外宇宙那些忠于秘祖的人，必须严查，还有更关键的一点，七神天进攻葬园失败，除了一个白无神，如今新人类联盟再无七神天，禅老明言让理事会召开，号召整个第五大陆对新人类联盟打击。
荣耀殿堂早已掌握不少新人类联盟据点，失去了七神天，一个白无神成不了大事，要在最短时间内清除新人类联盟。
要处理的事很多，陆隐个人终端收到无数条信息，抬头，瞳语已经不见。
信息量有点大，不过他早有心理准备，从得知不空就是阳空的那一刻，陆隐就有很多猜测。
秘祖背叛，虽然不可思议，却也不是无法接受，不空身死，秘祖袭击永恒国度，都不过是一场戏，好在葬园内有辰祖的力量，否则葬园就完了，那些远古传承也断绝。
现在虽然葬园彻底封闭，但未来不是不可能现世。
就是不知道哪些倒霉蛋被困在葬园里。
点开个人终端，一片片光幕升起，正是各大理事，禅老要求理事会立刻召开，应对此次事件，陆隐不敢懈怠。
此次理事会召开，难得的没有矛盾，统一意见，联系第六大陆，派人参与横向黑洞的守卫等等，同时公布新人类联盟据点，第一时间剿灭。
一场理事会以最快的速度发布不少命令。
同时，外宇宙，第六大陆道源宗反应也很快，原本隐藏于道源宗内的三位半祖全部出动，下令秘祖域所有修炼者不得妄动，凡印照秘祖的修炼者接受调查，整个第五大陆都乱了起来，不过乱中有序。
短短数天，新人类联盟不少据点被摧毁，这些据点原本就暴露在荣耀殿堂面前，因为顾忌七神天的报复，荣耀殿堂并没有出手，而今可以肆无忌惮的出手了。
坤泽，陆隐和狱主相对而坐。
狱主无比巨大，连头都看不到，只能看到脚趾，陆隐身旁的酒壶也无比巨大，跟房子一般。
咚的一声，酒壶砸在地上，狱主长呼出口气，“这么说，第二夜王他们越狱不是你策划的？”。
陆隐道，“当然不是，我最多算是摘了成果，而且你也不能怪我，我已经事先告诉你有人越狱了”。
提到这个狱主就恶心，不错，陆隐确实事先告诉他有人要越狱，连谁要越狱都说的很清楚，他还真没法责怪，怪只能怪他自己看护不利，实力不够。
越想越郁闷，狱主提起酒壶就是一大口，也不知道是不是故意的，酒不断滴落，每一滴都很大，对于陆隐来说随便一滴酒都能把他淹进去。
他抿嘴，场域拨开酒滴，“绿茶呢？不回来了？”。
狱主猛地将酒壶砸在地上，“死冥族袭杀绿严，也是因为他告诉你新人类联盟据点所在，多亏了你，我差点没被那个女人宰了”。
陆隐咳嗽一声，“这不可怪我，对付新人类联盟责无旁贷”。
狱主还是郁闷，再次喝了口酒。
陆隐不太好意思，如果让狱主知道他沉睡那么久也是因为自己，不知道会不会忍不住出手。
“那你这次来干什么？坤泽应该没什么是你感兴趣的了吧，绿茶不会回来了”狱主不爽道。
陆隐道，“我是回来吸收死气的”，他没有隐瞒。
狱主无语，别人这么说早被抓起来了，但陆隐这么说，还真没办法，人家能吸收死气早已经跟星际仲裁所汇报过，都走过流程了。
“没事就走吧，每次来都没好事”狱主依然很不爽。
陆隐与他客气了两句便走了，他没时间耽误在坤泽，外界，东疆联盟也要为剿灭新人类联盟出力，还有之前打劫，不对，交换从葬园内出来的那些人的东西，应该有好东西。
短短数天，新人类联盟被剿灭了不少据点，第五大陆，第六大陆皆出手，肆无忌惮。
在禅老他们看来，七神天只剩一个从未露过面的白无神，没什么威胁。
但他们太小看白无神了，白无神是七神天中唯一掌握永生名单的人。
…
外宇宙，因为陆隐算计，第五大陆撤出铁血疆域，导致第六大陆不得不派人守卫铁血疆域，防止外宇宙被巨兽星域入侵，紧接着却又发生变故，秋寒老祖离去，所幸有人接替秋寒老祖，否则巨兽星域早已攻入外宇宙。
接替秋寒老祖的是一个名为虬须的印照者，尽管未达到宇之印照者层次，却无限接近，凭借融合的血脉与印照血祖，还有第六大陆原本对第五大陆的压制，硬生生挡住了天妖帝国一个战力超越八十万的巨兽攻击。
近期，守尸人来了铁血疆域，成为驻守铁血疆域的巅峰战力，虬须联合守尸人，将巨兽星域近乎打出了铁血疆域。
第六大陆不是第五大陆人类星域，他们有更多高手，更多手段，本身对第五大陆修炼者还存在压制，令巨兽星域一度无法还手，眼看就要打回蛮疆。
星空，无数巨兽与第六大陆修炼者激战，鲜血染红了黑暗的星辰，无数尸体漂浮，一座座要塞被摧毁。
这些要塞是第五大陆赖以抵挡巨兽的重要屏障，却入不了第六大陆修炼者的眼，他们更希望打入蛮疆，成为入侵者，而不是被入侵者。
守尸人屹立星空，神色平静，背负着一具尸体。
他周围无人敢接近，这是宇之印照者战场，与守尸人激战的是一只螳螂外形的巨兽，如同放大版的九廉，速度奇快，虬须就是伤在这头巨兽手上，若非守尸人可以对付，虬须已经死了。
乓的一声，原本背负在身后的尸体被守尸人挡在右方，看不见的力量斩在尸体上，余波切割虚空，凡是触碰到的皆被斩成碎片。
这一击威力超越了八十万战力，凌厉无双，然而却未破坏的了尸体。
守尸人印照而出，一具具尸体突兀出现，其中一具尸体被什么东西撞到，守尸人与那具尸体瞬间交换，一掌拍向前方，黑色掌印扭曲了虚空，拍在一头巨兽身上，正是那个形似螳螂的星空巨兽。
巨兽被一掌打退，翅膀都开裂，“有意思的东西”，守尸人目光陡睁，再次跨步而出，不断与遍布星空的尸体交换位置。
巨兽想斩碎那些尸体，却很难办到，那些尸体坚硬无比，堪比异宝。
过了不久，巨兽没再出现，守尸人收起遍布星空的尸体，这一战，他们又赢了，距离入侵蛮疆没多久了。
身后，虬须出现，脸色有些苍白，“距离蛮疆不远，一鼓作气，我们冲进去”。
守尸人冷声道，“天妖帝国不容易对付，否则第五大陆荣耀殿堂也不至于只守不攻”。
“第五大陆比我们第六大陆差远了”虬须不屑，站到守尸人身侧，守尸人皱眉，他不习惯活人站在旁边，好在两人还间隔半米，“秘祖背叛人类，距离铁血疆域不远之外就有一处新人类联盟据点，你去摧毁”。
虬须应道，“没问题”，说完，转身，突然地，他一掌拍向守尸人，守尸人大惊，下意识抬手，死人掌。
砰
巨响震荡虚空，引起众多第六大陆修炼者注意。
虬须被一掌打飞，死人掌黑气入体，令他体表出现尸斑，近而腐蚀。
守尸人目光森冷，“你要做什么？”。
虬须猛吐出口血，冷笑，“守尸人，你完了”，说完，拖着重伤之躯朝铁血疆域外冲去。
守尸人刚要追，忽然脸色剧变，不好，中毒，他身体急速衰老，急忙取出众多尸体守护在周边，一手探入一具尸体内，随后，一具具尸体连接，他妄图将毒分散于所有尸体内。
一具尸体衰老，腐朽，最终化作尘土，紧接着又是一具尸体，一具接着一具，守尸人咬牙，“义庄所有人，取出尸宝”。
星空，一具具尸体出现，不下数千具，还在增加，增加的多，化为尘土的同样也多，与此同时，义庄内的人不断将尸体炼制成尸宝，虽然慢，但他们只能这么做，才能增加尸宝数量。
转眼，数千具尸宝化为尘土，守尸人发丝苍白，目光疯狂，什么毒这么恐怖？居然连我都无法转移？
义庄炼尸，那些尸宝就如同他们身体的延续，第六大陆有个常识，便是不对义庄的人下毒，因为没用，哪怕再恐怖的毒都会被转移出去。
尸宝就是他们的身体，他们很轻松就能将毒转移，更不用说守尸人这位无限接近宙之印照者的高手。

第一千八百五十二章   北方危机

即便守尸人擅长解毒，虬须给他下的毒依然让他艰难抵抗，不仅耗费了自己所有的尸宝，更连义庄修炼者的尸宝都被耗费，这些尸宝相当于义庄修炼者的战技功法，没有了尸宝，他们的实力迅速下降。
终于，当所有尸宝消耗殆尽，守尸人勉强控制住毒素，必须立刻返回义庄，以整个义庄尸宝散毒，他毫不犹豫离开铁血疆域，即便留在这，凭这副殘躯也挡不住巨兽星域进攻。
离开的同时也联系道源宗，请求道源宗派其他高手镇守铁血疆域，同时将虬须一事禀告。
守尸人的离开导致铁血疆域防御溃败，那个螳螂巨兽轻易斩杀无数铁血疆域内的第六大陆修炼者，令无数巨兽冲出铁血疆域，如同冲破了封印一般，朝着外宇宙东面疆域冲去。
正前往炎岚流界的陆隐第一时间得到消息。
“什么？铁血疆域溃败？”陆隐大惊，脸色顿时变得难看至极。
光幕内，水传潇语气低沉，“据传来的情报，第六大陆与守尸人共同守卫铁血疆域的虬须忽然对守尸人出手，令守尸人中毒，守尸人逃往义庄，放弃了铁血疆域，导致铁血疆域内所有修炼者惨死，一个都没逃出来，如今那些巨兽已经冲出铁血疆域，进入陨石带和东离疆域，下一步肯定是北宫疆域，浩元疆域，大重森疆域”。
再接下来，就是沧澜疆域，陆隐脸色越发难看，沧澜疆域是他的底线，绝不能出事。
想到这，他挂断通讯，立即联系天妖帝国。
之前撤离铁血疆域，并通知天妖帝国是借助理事会，唯有理事会有办法直接联系天妖帝国高层，其余人根本联系不上，而今，陆隐自己就是理事，可以轻易联系。
他联系的，是一头虚空惊雷兽，名为虚青，是天妖帝国总帅，地位相当于水传潇在人类星域的地位，但相比水传潇，它的实力恐怖多了，毕竟巨兽星域强者为尊，虚青，在理事会纪录中绝不下于百万战力。
当初联系虚青不过是发送了一条消息，陆隐并未与他对话，而发送消息的也是理事会，并非个人，而今，陆隐与虚青面对面。
“虚青总帅，在下陆隐”陆隐看着光幕内出现的男子，沉声开口，明明是虚空惊雷兽，却始终以人形出现，常说的话便是不了解人类，如何征服人类。
巨兽星域有吞天榜，上面纪录所有被他们在意，想要诛杀的人类，而人类同样也有类似的名单，虚青就是排名极其靠前的一位。
虚青化身的男子神色威严，目光深邃，给他的感觉与水传潇差不多，让陆隐感觉这家伙是不是以水传潇为模板化形的，“原来是东疆联盟盟主，久仰大名”。
“我也久仰虚青总帅大名”陆隐开口，语气并没有太沉重。
虚青饶有兴趣看着陆隐，“其实我们不是第一次打交道，当初退让铁血疆域，还转告我这件事应该就出自陆盟主你的手笔”。
“什么都瞒不过虚青总帅，不错，退出铁血疆域，并告诉你这件事的就是我”陆隐并不掩饰。
虚青冷笑，“好一个明谋，让我巨兽星域与第六大陆血拼，即便我把你的目的公布整个巨兽星域也没用，征服铁血疆域已经成为很多巨兽心中的执念，你硬生生把我巨兽星域推向了第六大陆对立面，成为和平时期唯一的战场”。
陆隐耸肩，“这可不怪我，第六大陆接手外宇宙，铁血疆域同样属于外宇宙，自然要让给第六大陆，还指望我第五大陆给他们防守不成？何况第六大陆原本就是第五大陆的敌人，巨兽星域，同样属于第五大陆，总帅没忘记十几年前那场战争吧，第六大陆入侵巨兽星域，让你们损伤惨重”。
虚青点头，“说的不错，所以，退出铁血疆域一事是公事公办，我们可不欠陆盟主你的人情”。
陆隐脸色微变，居然被绕进去了，不愧是巨兽星域总帅，它必定猜到自己联系他是因为什么，提前拒绝，“让出铁血疆域确实是公事公办，但提前告诉总帅你，可不是公事公办了”。
虚青笑道，“不过是让我巨兽星域与第六大陆更早血拼，为此，我们同样答应陆盟主你，不对普通人下手，你我互不相欠”。
“现在同样如此，你们巨兽星域已经打出了铁血疆域，还请继续不对普通人出手”陆隐开口，这才是他联系虚青最大的目的，如今铁血疆域被破，无数巨兽进入陨石带，东离疆域，接下来，北宫疆域，浩元疆域，大重森疆域，甚至沧澜疆域都跑不掉，如果巨兽星域对普通人下手，造成的杀戮将无比恐怖。
虚青深深看着陆隐，笑着摇头，“陆盟主，当初确实答应你不对普通人出手，但时隔那么长时间，此次攻破铁血疆域与你没有半分关系，是我们击败了第六大陆，令第六大陆全军覆没，这才打破铁血疆域的防御，你总不会以为一次交易可以变成永久交易吧”。
陆隐脸色沉了下来，“如果当初我不通知你，第六大陆不仅可以守住铁血疆域，以秋寒老祖，守尸人的实力，甚至可以屠戮蛮疆，你们的损失更大”。
虚青笑道，“无所谓，既然进入蛮疆，就要做好死亡的准备，铁血疆域不也如此？任何一个铁血疆域修炼者都做好了死亡的准备，怕死，就不能进入战局，看来陆盟主你对死战这两个字不太了解”。
“所谓死战，便是先死后战，所有参战者都自认是死人，而非活人”。
陆隐厉声道，“我说的是损失，而非战斗的意志，蛮疆被屠戮，你巨兽星域拿什么入侵铁血疆域”。
虚青不在意，“那我们就一步步推过去，我，国师，甚至妖帝都上战场，一步步将蛮疆夺回来，这才是战争，陆盟主那么担心普通人的安全，为什么不早做准备？你们真以为我巨兽星域永远攻不破蛮疆？”，说到这里，他面色森冷，“这是对整个巨兽星域的侮辱，在我们眼里，铁血疆域，包括周边疆域都是战场，你们人类有时候太自以为是”。
陆隐眼睛眯起，眼底深处闪过冰冷杀机。
虚青与陆隐对视片刻，忽然话锋一转，音调放缓，“不过也不是不能答应你，只要你答应我一个条件”。
陆隐沉声道，“说”。
虚青迎着陆隐冰冷的目光，一字一句道，“我要你至尊赛最后一战施展的力量”。
死神的力量？陆隐挑眉，宇宙中盯着他的人还真多，巨兽星域都有，不过也正常，至尊赛最后，上清的三阳祖气已经无解，妄图挑战所有人突破自我，连武祖都被逼了出来，谁成想最后却败在自己的死神变下，死神变的可怕自然深入人心。
不管有没有听过死神传承，死神变的力量都是所有人觊觎的。
“怎么样，陆盟主，就看在你心中，那些普通人的价值比不比得上一门功法的价值了”虚青得意，一副胜券在握的表情。
陆隐手指动了动，“如果我说不呢？”。
虚青冷笑，“那你们外宇宙会发生什么，我就不敢保证了，兽有兽性，最终结果，希望你能承担得起”，说完，直接挂断通讯。
从守尸人退出铁血疆域的一刻，它就占据了主动，由不得人类不妥协。
其实外宇宙目前属于第六大陆，陆隐可以放手不管，但那里毕竟是东疆联盟起始的地方，那里有沧澜疆域，沧澜疆域目前依旧属于他的，而非第六大陆，沧澜疆域有真宇星，更有——地球。
一旦那些巨兽肆无忌惮的屠戮，地球就完了，所有人都得死，这是他接受不了的。
第六大陆什么反应陆隐不关心，他只想保住沧澜疆域。
不应该着急联系虚青，陷入被动，太急躁了，关心则乱。
陆隐深呼吸口气，让自己冷静下来，紧接着便联系辛娇等理事，让他们与第六大陆谈，看看第六大陆打算怎么打退巨兽星域。
不久后，陆隐得到的结果是暂不作为。
第六大陆根本不在乎外宇宙东一片疆域那些人的死活，对他们而言，秘祖域和新人类联盟的事更重要，其它都可以暂缓。
这时，个人终端再次响起，是若华长老。
陆隐接通，若华长老憔悴的面容出现在光幕内，“陆盟主，铁血疆域，破了”。
“我知道”陆隐沉声道。
若华长老目光低沉，“我已经联系过界山，但”，他顿了一下，“界山的回答是，外宇宙属于第六大陆，与我们第五大陆无关，而第六大陆，他们会管吗？会在乎吗？”。
陆隐不意外。
“外宇宙与我们真的无关吗？”若华长老声音虽低，却在嘶吼，目光疯狂，“多少人祖祖辈辈守护铁血疆域，那是我们的执念，是我们的防线，与立场无关，铁血疆域这个名字烙印在无数人记忆里，生生世世，我们不希望它被破，陆盟主，你能了解这种感受吗？”。
“铁血疆域对我们来说不是一个地方，它是活的，它，在哭泣，那里埋葬了无数先辈，那些先辈的英灵在哭泣”。

第一千八百五十三章   我接了

听了若华长老的话，陆隐目光一凛，他不了解这种感受，对他而言，铁血疆域仅仅是一道防线，所以他可以轻易下令让若华长老他们退出，之所以与虚青谈条件，也是在意沧澜疆域，并非铁血疆域。
或许对于若华长老他们来说，铁血疆域就是他们的故乡，是他们最终的归宿。
这些话，若华长老无法对外人说，别人理解不了，一个已经归属于第六大陆的地域，与他们应该无关，他们已经撤离那个生死战场，为什么还要在乎？即便第六大陆也不可能理解。
这，是独属于生生世世在铁血疆域守卫人的信念，是他们烙印在灵魂深处的信仰。
正如若华长老说的，铁血疆域是活的，它，在哭泣。
“你想我如何？”陆隐沉声道。
若华长老看着陆隐，“你是理事”。
陆隐摇头，“没用，第五大陆发生了天大的事，荣耀殿堂，包括第六大陆道源宗的目光都集中在那件大事上，相比铁血疆域，根本无足轻重”。
若华长老一怔，随后苦笑，是啊，无足轻重，说的不仅仅是铁血疆域，也是他们这些人。
他们当中最厉害的不过启蒙境，在这广袤的宇宙又算什么？蝼蚁而已。
一瞬间，若华长老苍老了十岁，没人能理解他们，没人能理解，“打扰了，陆盟主”，若华长老语气平静，心如死灰。
陆隐目光凛然，“对他们来说无足轻重，但对我来说，不同，不管是铁血疆域还是整个外宇宙，曾经属于我，将来，也会属于我，所以，我不会容许别人破坏”。
若华长老原本打算关闭光幕，听了陆隐的话，目光激动，“陆盟主，你说什么？”。
陆隐沉声道，“带着你的人全部集中到沧澜疆域，就算荣耀殿堂不管，第六大陆道源宗也不管，我东疆联盟，管，这场仗，我接下了”。
若华长老振奋，神色狂喜，“是，盟主”。
陆隐直接挂断通讯，联系水传潇，“听令，立刻调动大巨人军团，陆玄军，天罪军前往外宇宙沧澜疆域集合，立刻调集第二联军，第三联军和第四联军沧澜疆域集合，备战巨兽星域”。
水传潇目光发亮，“是，盟主”，这声称呼，从未有过的尊重。
不是什么人都有勇气敢与偌大的星域为敌，现如今，荣耀殿堂不可能管外宇宙，那里是第六大陆的地盘，第六大陆会管，但没那么快，也没那么郑重，想要抵挡巨兽星域，凭东疆联盟不现实，但陆隐就是做了。
水传潇之所以加入东疆联盟，是为了报答陆隐的恩情，但现在，他发现自己的选择是对的。
外宇宙送给第六大陆又怎么样？难道外宇宙的人就可以不管了吗？那些人如果有选择，他们也不愿意接受第六大陆统治，第五大陆保护不了，将他们送给了第六大陆，而今他们遇到危险，第六大陆保护不了，他们保护，这些人，始终是他们的人。
那是一条条鲜活的生命，与价值无关，生命就是生命，修炼的意义是什么？真的是为了长生？如果放弃那些人，等于放弃做人的底线，长生又有什么意义？还不如加入永恒族。
虚青拒绝交易的一刻，陆隐就已经下定决心，这场战争，他只能接下。
要他放弃无数人的性命，他做不到，那些人，荣耀殿堂不在乎，第六大陆不在乎，他在乎。
联系了水传潇，陆隐陆续联系海王，联系刘千决等人。
刘千决等人自然不愿意掺合外宇宙的事，巨兽星域只要不打到内宇宙就行，然而在陆隐的威逼利诱下，他们必须前往外宇宙参与对战巨兽星域。
尽管陆隐是东疆联盟盟主，但也不可能逼迫刘千决那些星使都听他的，为了让他们去外宇宙，他也付出了相当的代价。
个人终端不断响起，来自东疆联盟内部，也有来自外部，来自陌生通讯，很多通讯陆隐不接，但有些通讯，他必须得接。
“陆盟主，你东疆联盟想做什么？”，辛娇问道，她是理事，她的通讯，陆隐得接。
陆隐回道，“备战巨兽星域”，他没有掩饰，东疆联盟一直被关注，一旦调动，谁都清楚，何况刘千决等人的动向瞒不过荣耀殿堂。
辛娇沉声道，“凭东疆联盟想对抗巨兽星域？陆盟主，不要做无谓的牺牲，外宇宙归属第六大陆，第六大陆自会解决，如果你东疆联盟插手，这场战争很可能都交给你们，到时候损失就大了”。
陆隐知道这个理，但他不敢赌，秘祖背叛人类，第六大陆如今在自我肃清，他们什么时候能反应过来？等反应过来的时候，那些疆域成什么样了？守尸人毫不犹豫抛弃铁血疆域就是个例子，他都不敢想被那些巨兽屠戮的人类疆域，“第六大陆根本不在意那些疆域，他们最终肯定会战胜巨兽星域，但那些疆域，肯定也废了”。
辛娇无奈，“这就是战争，你以为东疆联盟全面对战巨兽星域就能赢吗？你们不过是在送死，天妖帝国这么多年与我人类星域征战，实力强大，不是你们东疆联盟能应对的”。
“所以就应该放弃那些人？”陆隐反问。
辛娇无法反驳，有些话可以想，却不可以说，说了，就突破了那个底线。
她根本不在意外宇宙那些人的死活，宇宙海，新宇宙很多人甚至都不清楚外宇宙有些什么，在他们看来，外宇宙与未知星域没什么区别。
她之所以劝陆隐，也是为了保证当前宇宙的内稳态，不希望因为此次战争导致东疆联盟溃败，不希望因为此次战争让陆隐身死，尽管陆隐如果死了表面上与她无关，但理事会必然会迎来新一轮洗牌，甚至可能因为陆隐的死，某些人怪罪理事会，这是她无法接受的。
更关键的是内宇宙一群星使被陆隐逼去了外宇宙作战，如果都死了，对内宇宙是天大的打击，对第五大陆同样如此，消耗的可都是第五大陆人类星域的力量，将来如何面对第六大陆的威胁。
理事会不是普通人，他们看得很清，第六大陆与第五大陆的恩怨从未放下过，未来必有一战，这也是当初理事会同意若华长老等人撤出铁血疆域，甚至愿意联系天妖帝国的原因。
他们愿意第六大陆与巨兽星域死拼，彼此消耗，却绝不愿意第五大陆消耗。
陆隐挂断通讯，一个辛娇他不在乎，他在乎的是禅老，如果禅老阻止东疆联盟去外宇宙，他该如何应对？
刚想到禅老，禅老通讯就来了。
“真想带东疆联盟跟巨兽星域死拼？”禅老问道，听不出语气如何。
陆隐毫不犹豫道，“是”。
“为什么？”禅老语气低沉了一些。
陆隐想了想，“我们已经放弃过他们一次，不能放弃第二次”。
“他们不是你的人”，禅老叹息。
“他们为我欢呼过，向我行礼，高喊盟主，那是一条条生命，不能任由巨兽摧残”，陆隐回道。
“以东疆联盟无数高手的命，换他们的命，还未必能换得了，值吗？”禅老问道。
陆隐深呼吸口气，“不值，但，应该”。
“为何？”禅老语气低沉了不少。
“因为我是人”，简简单单的五个字，没有什么太高大的理由，却反映出陆隐内心最真实的想法。
通讯一时沉默。
过了好一会，禅老才开口，“秘祖背叛，第六大陆震荡，眼下又要应对新人类联盟的反扑，消灭新人类联盟据点，荣耀殿堂不会有什么力量支援你，但我也敢保证，巨兽星域不会有半祖出现，想要保护外宇宙那些人，只能靠你自己”。
“陆小玄，这是你自己选择的路，死了，可不要后悔”。
陆隐目光凛然，“绝不后悔”。
禅老挂断通讯，忽然笑了，心中对陆隐的芥蒂一下子消失了。
谁说陆隐不是第五大陆的人？他比谁都在意第五大陆，他是陆小玄，更是陆隐，一个从第五大陆重新走上修炼之路，甘愿为第五大陆赴死的孩子。
你既愿为第五大陆赴死，第五大陆，绝不负你。
陆隐怔怔望着个人终端，没听错的话，禅老最后一句话似乎带着关心，是关心吧。
摇摇头，现在没工夫想那些，陆隐再次点开个人终端，看着元穹两个字，有些不太好意思，该不该麻烦天星宗呢？管他呢，谁让自己脚底板硬？
不久后，天星宗传来元穹怒吼的声音。
不仅天星宗，陆隐一动，整个第五大陆都沸腾了。
…
巨兽星域，天妖帝国，虚青屹立星空，挥手，无数巨兽朝着蛮疆而去，意气风发，“从踏足人类星域外宇宙一刻起，那里，将永远属于我们”。
无数巨兽嘶吼，毫不怀疑总帅的话。
虚青压根没想过陆隐会答应将死神变交给他，他也没想过放弃外宇宙，那是天妖帝国无数年的夙愿，打败人类。

第一千八百五十四章   北方之殇

第六大陆秘祖背叛，七神天大半陨落，第五大陆不仅要派人守卫抵挡永恒族的入口，更要面对新人类联盟的反扑，第六大陆也要肃清秘祖留下的隐患，没什么时机比现在更容易打败人类了。
这是伟业，虚青不会放过。
至于陆隐，他根本不在意，此子地位再高总不可能让整个第五大陆支援他，更关键的是偷袭守尸人的虬须根本不是听巨兽星域的命令，那就意味着他们还有助力，正是永恒族。
虽然永恒族也是他们的敌人，但还没达到不死不休的程度，他们愿意与永恒族分治第五大陆。
外宇宙边南疆域，道源宗。
“铁血疆域被破，要尽快派人驻守，把那些野兽赶出去”，有人开口，说话的是一个中年人，气质儒雅，身后有光芒笼罩，流光溢彩，如仙如神，他是九耀，第六大陆隐藏于道源宗内修行的半祖，被称为最接近祖境的强者，是武祖长子。
说完，九耀看向一个方向，那是另一片空间，布满了岩浆，岩浆内，一具身体漂浮着，看不出是男是女，身体并非常人的肉体，而是岩浆层，“不急，先肃清秘祖域再说，如果那些野兽替我们清理了疆域不是正好？”。
九耀皱眉，看向另一个方向，只能看到虚空漂浮着一瓣樱花，“你怎么说？”。
等了半天，没有任何回应。
九耀眉头更深了，一个比一个古怪，“肃清秘祖域后再将那些野兽赶走吧，或者，我们中的一个去巨兽星域，找他们谈谈”，说完，一切恢复平静。
…
外宇宙，最靠近铁血疆域的是陨石带和东离疆域，只要跨过陨石带就可直入北宫疆域。
从铁血疆域被破已经十天，第六大陆因为肃清秘祖域一事，至今没有对铁血疆域做出反应，部分巨兽进入东离疆域，还有部分巨兽越过陨石带，进入了北宫疆域。
一个疆域范围很大，寻常星空巨兽想跨越疆域都需要半个月乃至一个月，有些星空巨兽不达探索境也可以于星空遨游，但速度会更慢，想跨越疆域需要一两个月，这还是在有虫洞的前提下。
十天时间能跨越陨石带这个与疆域类似范围的地域，进入北宫疆域的，至少都是探索境强者。
随着一声兴奋的嘶吼，三色火炎燃烧虚空，对着远方飞船席卷而去，刹那间，飞船化为灰烬，里面不管有多少人，都在一瞬间消失。
这是飞焱，一种三色火炎异兽，位居天兽榜第十，是巨兽星域强大的种族。
凡是能进入天兽榜的巨兽种族都无比强盛，即便声怪都只能位居第十一。
这头飞焱拥有狩猎境实力，仰天咆哮，三色火炎照亮了星际。
不远处还有一头巨兽冲出，类似蜈蚣，却有翅膀，紧接着不断有探索境修为巨兽进入北宫疆域。
它们太兴奋了，人类有征服巨兽星域的野心，巨兽星域同样有征服人类星域的野心，渴望征服人类星域的野心令它们开始了肆无忌惮的破坏。
北宫疆域一颗星球上，飞焱降落，利爪洞穿地心，令整颗星球开裂。
星球处于冷兵器时代，最厉害的人也不过能斩断房屋，都算不上修炼，面对飞焱这种恐怖巨兽连反抗能力都没有，整颗星球粉碎。
更远处，火红色光芒撞向那只蜈蚣样式的巨兽，那是科技武器，来自一颗正在探索周边星系的星球，在那颗星球上，这种武器足以移山填海，是明令禁止开战使用的毁灭性武器。
在发现蜈蚣巨兽的一刻，那颗星球的人直接就恐慌了，然后毫不犹豫以最恐怖的武器攻击，然而没用，对蜈蚣巨兽连一丝划痕都留不下。
蜈蚣巨兽猛地掠过，直接撕裂星球，无数人哀嚎，被岩浆与黑洞吞噬，在这黑暗的宇宙中留下刹那光明，随后消失。
北宫疆域陷入战火，一颗颗星球被摧毁，一艘艘飞船炸裂。
星空，一个男子面色发白的望着远处肆无忌惮破坏星球的各种巨兽，刚要出手，个人终端发出轻响，看去，目光一喜，随后恶狠狠盯了眼远处巨兽，冲向一个方向，此人为巡航境，是北宫疆域修炼者。
偌大的北宫疆域，修炼者不少，然而能漫步星空的修炼者并不多。
北宫疆域统治者，大剑皇朝号召整个北宫疆域修炼者集中，应对危机。
大剑皇城，无数年来统治北宫疆域，如今，巨兽入侵，一个个修炼者来到大剑皇城，仰望帝宫，等候大剑皇朝之主出面，他们不想离开北宫疆域，这里是他们的家乡，有他们的亲人，朋友，短时间内也不可能把那些人带走，必须赶走那些巨兽。
皇城大开，一个个修炼者期盼望向帝宫，看到了一个男子身穿皇袍，面色憔悴，此人就是大剑皇朝之主，曾经被宙盾威胁压迫的少年，如今已经长大了。
“国之殇，民之痛，外敌入侵，朕，将举国之力，无惧，无畏，对抗外敌，誓死保卫北宫疆域”。
众多修炼者激动，“誓死保卫北宫疆域”。
“誓死保卫北宫疆域”。
“誓死保卫北宫疆域”。
…
丁星站在不远处，目光复杂，保卫，怎么保卫？那可是巨兽星域入侵，北宫疆域能有多少人防守？
东疆联盟与第六大陆达成条件，第六大陆给东疆联盟三年时间撤退，如今东一片疆域不少人已经前往内宇宙，北宫疆域同样如此，如果说之前北宫疆域有一万个修炼者，那么现在，最多只有六千，走了四成，剩下的并非不想走，而是被大剑皇朝以各种理由留下。
皆因为帝王不想走。
大剑皇朝经历过灭国之危，最终在陆隐的帮助下重新立国，但付出的代价就是大剑皇朝不再是大剑皇朝，他们要听陆隐的，陆隐说什么就是什么，完全没有自主权。
大剑皇朝不是没想过反抗，至少他们想拥有自主权，哪怕一点点，但面对陆隐日益强盛的东疆联盟，他们根本不敢开口。
第六大陆占据外宇宙，在大剑皇朝看来是机会，尽管依然在别人统治下，但他们已经经历过最坏情况，再怎么样也不会更坏吧，第六大陆统治外宇宙也需要他们帮衬。
这是大剑皇朝的想法，所以皇室没有离开，更以各种手段强制留下了不少修炼者。
这种情况陆隐知道，还没来得及处理。
我们做的真的对吗？丁星望着一众修炼者众志成城，想要与巨兽星域拼了，无奈叹息，他是出去过的人，知道宇宙有多广，只希望这些人不要都死在巨兽爪下。
正想着，恐怖高温降落，三色火炎焚烧大剑皇朝，“人类，享受死亡的乐趣吧”。
丁星骇然，“陛下，快逃”。
一个个修炼者哀嚎，皇城一角，剑锋出鞘，一个女子走出虚空，面对飞焱，抬手就是一剑，“万剑合一”。
飞焱体表被剑锋斩伤，鲜血滴落，“谁？”。
女子目光森寒，“斩你的人”，说着，抬脚跨出，剑锋斩落。
丁星激动，“陛下，是禾夫人，传说她修炼于内宇宙万剑山，前段时间归来，不少人想拜她为师，却找不到，没想到她还在皇城”。
“太好了，有禾夫人出手，这头巨兽必死无疑，她可是狩猎境强者，在内宇宙赫赫威名”，那个大剑皇朝的皇帝激动道。
三色火炎与禾夫人交锋，顷刻间令皇城摧毁，火炎燃遍苍穹。
禾夫人喘着粗气，半边身子燃烧，长剑都在扭曲，人类与巨兽战斗本就不具备优势，何况是天兽榜排名前十的种族。
“人类，去死”，飞焱抬爪抓去，火炎灼烧虚空，席卷向禾夫人。
禾夫人目光狰狞，“万剑——合一”，话音落下，身随剑走，一剑破开火炎刺入飞焱体内，剑气洞穿飞焱身体，炸裂虚空。
大剑皇朝众多修炼者激动，赢了，赢了。
禾夫人眼前，飞焱躯体高温将她皮肤都烤焦，抬头，恰好，飞焱巨大的眼珠垂落，张嘴，一口咬下。
这一天是大剑皇朝灭国日，是北宫疆域最悲哀的一天，这一天，无数北宫疆域修炼者惨死，无数人沦为巨兽的口粮，死亡者——不计其数。
越来越多的巨兽涌入北宫疆域，肆意破坏，令整个北宫疆域支离破碎，紧接着，它们的目光看向南面，看向了沧澜疆域。
…
凄厉的惨叫响彻四方，城市被摧毁，一个女子抱着孩子仰头嘶喊，阴影笼罩，巨兽庞大的身体碾压而过，整座城市不复存在。
这里是北宫疆域与沧澜疆域边境，一头巨兽已经来到，它是第一个出现的，已经摧毁了好几颗星球，目光狰狞嗜血，望向沧澜疆域发出兴奋的咆哮，一跃而起，冲向南方。
眼看着前方有星球，有空间站，巨兽越加兴奋，它喜欢人类临死前绝望的哀嚎，喜欢看到血流成河，那会令它血液加速，会令它兴奋，越想越激动，巨兽加快速度冲去，它要成为第一个冲入沧澜疆域的巨兽。

第一千八百五十五章   决心

忽然的，虚空扭曲，一支长箭洞穿星空，刺入巨兽额头中央，随后爆裂。
巨兽半边身子炸开，瞬间死亡，身体依然由于惯性朝着远方冲去。
遥远之外，弓柯放下手，目光冰冷。
自那头巨兽之后，又有不少巨兽妄图冲入沧澜疆域，全都在边境被斩杀，都死于弓柯之手，无任何巨兽可越雷池半步。
渐渐的，破坏北宫疆域的一些强大巨兽知晓，纷纷朝着沧澜疆域而去。
“紫晶兽，你要去沧澜疆域？”，北宫疆域，一条巨大的鱼发出声音，它是鳅老怪，自从当初支援蛮疆进攻铁血疆域后便留了下来，即便巨兽星域遭遇第六大陆入侵也没有返回，而今随着铁血疆域被攻破，也进入了北宫疆域。
鳅老怪询问的是紫晶兽，与它同时支援过蛮疆。
“你不去？”紫晶兽问道。
鳅老怪懒洋洋道，“不去”。
紫晶兽冷哼，“想要于帝国得到资源，就必须立战功，鳅老怪，你太谨慎了，我迟早会追上你”，说完，一跃而起，朝着南方而去。
鳅老怪望着紫晶兽离去的背影，不屑，“蠢货，沧澜疆域跟北宫疆域可不同，那是东一片疆域中唯一确认被保留给东疆联盟的疆域，连第六大陆都不插手，高手众多，都是东疆联盟的嫡系，去就是找死”，说完，懒洋洋翻了个身，睡觉。
距离巨兽入侵人类星域已经半个多月。
陆隐到达外宇宙，东疆联盟联军不断向沧澜疆域整合。
他很着急，北宫疆域，东离疆域，大重森疆域都遭遇前所未有的灾难，他也想早点将那些巨兽赶走，救更多人，奈何时机未到。
沧澜疆域与北宫疆域边境，紫晶兽出现，妄图凭着可怕的防御冲入沧澜疆域，迎接他的，是永远沉沦的幻境以及冰封。
灼白夜出手，尽管本身修为与紫晶兽相差甚远，但夜尽天明的可怕弥补了差距，联合冷姐的冰晶凝华，刹那冰封紫晶兽，最终，紫晶兽死在老烟鬼的刺杀下。
当紫晶兽死亡的消息传回，引起无数巨兽震怒，全部朝着沧澜疆域而去。
最先到达的是一头形如马，头生双角，四只手的巨兽，四只手都拿着巨锤狠狠咂向沧澜疆域。
这头巨兽拥有星使级别战力，也是蛮疆仅次于那只螳螂巨兽的强者。
螳螂巨兽朝着东离疆域方向而去，这头巨兽则来了北宫疆域。
四只手高高举起巨锤砸落，震动沧澜疆域，以星使级别破坏力，这一击足以打穿星空，令沧澜疆域开裂。
忽然的，长枪自星源宇宙而出，毫无阻碍刺穿巨兽，巨大的力量不仅将这头巨兽推出沧澜疆域，更是推向北宫疆域深处，沿途众多巨兽被余波震碎，飞焱同样被余波震碎了身体。
海王走出虚空，脸色阴沉，抬手，长枪返回，握于掌中。
鳅老怪望着遥远之外那头星使级别巨兽的尸体，吓得直接离开北宫疆域，它决定返回蛮疆，这里太危险了，沧澜疆域有这种高手，估计未必会死守沧澜疆域，而是会把战场放到北宫疆域，如果那样，这里就是前线。
它是三十多万战力，不算高也不算低，一出现在战场很容易引起那些人类强者注意，被顺手杀了都没人管，它要保命。
海王一枪刺杀星使巨兽，彻底震慑了攻入人类星域的巨兽，令那些巨兽不敢打沧澜疆域主意，沧澜疆域暂时稳住。
东面，大重森疆域内，螳螂巨兽挥舞刀廉，虚空被切割，蔓延出整个大重森疆域，沿途多少星球被摧毁根本无法统计。
得知有星使巨兽死在沧澜疆域边境，当即就怒了，愤怒挥舞刀廉，妄图将整个大重森疆域切割。
眼前，一片柳叶出现，挡住了螳螂巨兽。
螳螂巨兽阴冷双目扫向前方，看到了一男一女，“人类，找死”。
出现在螳螂巨兽前方的赫然是柳叶飞花，他们被允许脱离陆隐后就去了界山，在界山没待多久便可以离去，无意中来到了大重森疆域，恰好碰到巨兽入侵，忍无可忍终于出手。
柳叶飞花单独一个绝非螳螂异兽对手，然而两人擅长联合，令螳螂巨兽无可奈何。
巨兽星域内，虚青很快得到消息，脸色阴沉，“沧澜疆域，大重森疆域都有高手？原地待命，我们很快就到”，巨兽星域联系使用的并非个人终端，而是专门培养出来的虚浮游。
看着虚浮游穿梭虚空离去，虚青目光阴沉，能挡住蛮疆内的巨兽进攻，甚至连螳刀都能挡住，绝非常人，第六大陆反应那么快？还是人类星域的荣耀殿堂出手了？听说人类星域有一个元师，百万战力，常年驻守外宇宙。
想着，虚青立刻联系天妖帝国，请求再次增援高手。
原本它以为攻入人类星域不会遭遇太大抵抗，最多也就是东疆联盟部分力量，但区区东疆联盟，轻易就可以摧毁，现在看来还有别的力量插手。
不过即便有别的力量插手也无所谓，请求增援不过是以防万一，此次，它可是将天兽榜近半种族都带来了，不仅要肆虐人类星域，更要占据整个东一片疆域。
…
铁血疆域与蛮疆的战争就没停过，引不起多少人关注，即便东疆联盟部分联军进入外宇宙，同样引不起太多人关注。
现如今，第六大陆忙着肃清秘祖域，第五大陆寻找新人类联盟据点，并派人驻守坠星海，无暇关注外宇宙东一片疆域。
就在这看似的平静中，外宇宙东一片疆域，爆发了东疆联盟自成立到现在，最大的战争。
沧澜疆域在短短时间内集结了东疆联盟三个联军，共计三千万望境普通士兵，一百五十多万探境士兵，一万多极境士兵与超过两百万漫步星空修炼者，普通大型飞船十五万艘，战争飞船六千艘。
这只是联军，东疆联盟三大特殊军团全部到位，大巨人一脉，陆玄军与天罪军，再加上所有星使级别高手，沧澜疆域有史以来从未集结过如此恐怖的军队与高手。
随着陆隐大手一挥，整个东疆联盟军队自沧澜疆域朝着北宫疆域而去。
北宫疆域内，众多巨兽呆呆望着远方无边无际的战争飞船，转身就逃，然而下一刻，凌厉剑气扫过，所有出现在视野内的巨兽都逃不掉，随着战争飞船光束一轮齐射，连尸体都留不下。
因为时间不够，陆隐无法将整个内宇宙的力量集结，否则光启蒙境强者就过百，而不仅仅是现在的数十人。
当前到来的都是他可以直接指挥的启蒙境修炼者。
放眼内宇宙，随便一个小流界都不止一位启蒙境强者，这些启蒙境强者如果都被征召而来，陆隐有信心打入巨兽星域，而不是赶走巨兽星域。
北宫疆域内有不少巨兽，其中陨石带内更有无数巨兽朝着北宫疆域而来。
随着东疆联盟出现，横推北宫疆域，不过十天时间，便将入侵北宫疆域的近半巨兽肃清。
天罪军头前开路，近乎铲除看到的所有入侵的巨兽，如果不是东疆联盟前进速度不快，早已肃清整个北宫疆域。
在这种情况下，陨石带那些未达到探索境的巨兽急转掉头返回铁血疆域，没有绝顶高手坐镇，它们数量再多也伤不到东疆联盟。
大重森疆域，那只螳螂巨兽与柳叶飞花争斗了太久，足足十多天未分胜负，它速度太快，柳叶飞花拿它没办法，但它也破不了柳叶飞花的防护。
外界巨兽根本没办法将消息传给它，只能退向铁血疆域。
北宫疆域，星空飞船内，陆隐脸色凝重，尽管东疆联盟行进顺利，但面对的都是原本蛮疆的巨兽，天妖帝国来的巨兽还没到，那是虚青挂帅，带领的天妖帝国恐怖军队，他不怀疑有众多强大生物，好在他的东疆联盟也不弱。
看似只要把那些巨兽赶回蛮疆，东疆联盟的任务就算完成了，接下来等第六大陆接手就行。
但如果结果真是这样，陆隐就太憋屈了，第六大陆可以放手不管这些疆域的死活，他却不行，导致东疆联盟与巨兽星域互耗。
陆隐自认不是吃亏的主，任何绝境都有机会，只要找到，也必须找到。
滴滴滴滴
个人终端传出轻响，陆隐看去，目光一凛，是虚青。
接通，虚青声音传出，“陆盟主，看来这就是你的决定，与我巨兽星域死战，你就不怕把整个东疆联盟拖下水？”。
陆隐沉声道，“东疆联盟成立的初衷是守护盟内所有人，你们威胁到了他们，我只能出手”。
虚青冷声道，“你知不知道自己在做什么？你知不知道此次我巨兽星域下了多大决心攻入外宇宙？就凭你小小的东疆联盟根本挡不住”。
“挡不住也得挡，北宫疆域，东离疆域，大重森疆域在这短短一个月内，死了不计其数的人”，陆隐语气冰冷，“这笔账，我会找你们讨回来”。

第一千八百五十六章   正式开战

虚青不屑，“你疯了，真以为自己是救世主？能救得了那些人？我可以明确告诉你，战争一旦开启，东疆联盟就完了，你能有多少人送死？徒劳无功而已”。
“你对我东疆联盟的认知有多少？”陆隐反问。
虚青厉声道，“不需要知道，我面对的对手从来都是整个人类星域，你东疆联盟再厉害，能一统整个人类星域吗？荣耀殿堂没时间管你，只要确定这点就行，陆盟主，现在还来得及，把你的功法交给我，带着东疆联盟退走，我可以下令尽量让所有巨兽尽量不伤害普通人”。
“尽量？”。
“这已经是我能做到的极限，我没有骗你，兽有兽性，你们人类战争屠灭星球也不在少数，死亡的人从来都无法统计，这就是星际战争，想清楚，这是你最后的机会，我已经到达蛮疆，之所以没出动，就是在给你机会”。
陆隐深呼吸口气，到达蛮疆了吗？那么，战争就在这陨石带了吧，“不用给我机会了，从你们屠戮人类星域那一刻起，你我，不死不休”。
“那你就等着被碾碎吧”虚青挂断通讯。
陆隐放下手，身后，刘皇，第二夜王都在。
“你们说，我做的对吗？”陆隐问道，平静看着星空。
第二夜王眼睛眯起，没有说话。
刘皇开口，“这一战，东疆联盟很有可能被打没了，你想清楚了？”。
陆隐淡笑，“当然”。
“你不像个统治者”第二夜王道，语气怪异，他对陆隐的认知在不断变化，从一开始觉得陆隐卑鄙无耻，到后来看到陆隐一统内宇宙，感受到他狠辣果断还有手段百出，原以为此人与第一夜王一样是个枭雄，但与巨兽星域开战这个决定，让第二夜王知道，这个人不是枭雄，是蠢货。
宇宙战争，动则死亡都不计其数，很正常，如果是他根本不会管这些人的死活，宇宙中人口太多太多了，这些人不过是沧海一粟，为了他们将辛苦创建的东疆联盟拼掉，不值得。
但陆隐就是这么做了，当他知道陆隐的决定后，第一反应是不相信，谁会那么蠢拿着自己的家底跟巨兽星域拼？拼赢了，好处归第六大陆，拼输了，满盘皆输，第六大陆毫无损失，这是一笔绝对赔钱的买卖。
以他对陆隐的了解，这个人不应该吃亏才是，但他就是这么做了。
陆隐好笑，伸了伸懒腰，“是啊，不像个统治者，像个笨蛋，哈哈”。
刘皇罕见的笑了，“可敬的笨蛋”。
陆隐忽然回头看向第二夜王，“第三夜王还在大虚无界，或许可以通过这一战把他放出来”。
第二夜王淡淡道，“不用引诱我，这一战赢的可能性极小，你我或许都会死，拿什么救他”。
“未必啊，试试吧，或许有转机呢？”陆隐嘴角弯起，目光明亮。
没人知道陆隐的真正想法，看似冲动的背后，有他自己的布局，这一战不管是胜是败，他都必须经历。
东疆联盟各个星使分散在四面八方。
刘千决静静望着外面，参与对巨兽星域一战对他没有任何好处，之所以来，既是因为剑宗已经加入东疆联盟，不得不参战，还有一个原因便是刘豪，陆隐答应，只要他来参战，战争之后就将刘豪送给剑宗。
对于树之星空，刘千决怎么可能不在乎，他在乎剑碑，刘豪，是他必得的。
此次陆隐集结了东疆联盟的力量，尽管面对的是巨兽星域，刘千决却不认为一定会败，就看巨兽星域拿出多少战力了。
如果败，他也会自保离开，不可能为陆隐死战，这不仅是他刘千决的想法，更是灵秋，山神他们的想法，他们不会为了外宇宙这些普通人去死。
数天后，东疆联盟十五万艘大型飞船进入陨石带，同样，在陨石带与铁血疆域边境，无数星空巨兽咆哮而来，战争，将在陨石带打响。
陨石带，顾名思义，到处都是陨石，有的很小，如飞船一般，有的却很大，比星球都大。
白烟飘过星空，缠绕在一颗陨石上朝着东北方而去，当陨石越过一段距离，白烟便消散，随后缠绕另一颗陨石，带着陨石朝着远方而去。
没人注意区区的白烟。
这里是陨石带中央偏南，缠绕白烟的陨石继续朝着东北方而去，忽然的，陨石静止不动，然后粉碎。
更远处，老烟鬼目光陡睁，“看不见，是隐怪，它们来了”，说完，极速返回。
星空扭曲，看不见的生物踩踏着陨石，蔓延而出，东北方之外，无数星空巨兽朝着西南方而去，其中有虚空惊雷兽，有天麓冰凤，有飞焱，有虚浮游，还有很多未被记载在内的奇异生物，这些生物并没有发出声音，掠过星空，目光带着兴奋的战意与杀意。
西南方，东疆联盟舰队内，陆隐得到老烟鬼通知，星空有隐怪潜伏，“隐怪，虚浮游，或许还有更多奇异的生物，传令下去，一轮齐射”。
面对巨兽星域众多诡异生物，陆隐不会拿修炼者的命开玩笑，他打算用战争飞船开道，一轮轮齐射。
随着陆隐命令下达，大型飞船让开，一艘艘战争飞船有序排列，按照水传潇指令，排列成固定阵型，随后，“发射”。
话音落下，光束亮起，随后朝着东北方齐射。
轰
轰
…
整个星空被照亮了，无数陨石被打成碎片，自东疆联盟舰队起始，朝着东北方向，囊括了庞大地域，不放过任何一个角落，但凡有星空巨兽接近，绝对会被光束击中。
一轮齐射后，清空了一片地域的陨石，舰队继续朝着东北方而去。
就在舰队行进的方向上，恰好在战争飞船光束轰击的极限距离之外，虚空扭曲，露出了一双眼睛，充满了后怕与忌惮，这双眼睛如同单独生存一般，没有身体，朝着东北方而去。
舰队继续朝着东北方而去，每行进一段距离，战争飞船都有一轮齐射，六千艘战争飞船，相当于六千道威胁探索境修炼者的攻击，遍布星空，外宇宙历史上几乎都不存在如此多战争飞船的攻击模式，消耗是天文数字，但陆隐就是这么做了。
东疆联盟舰队与巨兽星域无数巨兽越来越近。
人类有时候在探查方面远远比不上某些奇异生物，比如东疆联盟舰队就暴露在虚青眼中，但那无数巨兽，却没有暴露，陆隐知道那些巨兽必然在东北方，但具体在哪个位置，他不知道。
星空太大了，他们行进的方向不过是其中一条航线，如果要把整个陨石带某个方向全部探查，东疆联盟舰队分散开来还差不多。
情报的缺失导致战争陷入被动。
虚青下令所有巨兽停止前进，不打算正面冲击东疆联盟舰队。
“虚青总帅，区区一个东疆联盟，有必要忌惮吗？我们几个就能将整个东疆联盟舰队屠戮”，一头飞焱开口，拥有星使级别战力，此次入侵外宇宙，天妖帝国极其重视，飞焱一族近乎全到，还有隐怪，声怪等等，即便虚青都不清楚入侵外宇宙的完整战力，因为还有隐藏的后援。
这也是他信心的根源。
“陆隐不是送死的人，虽然东疆联盟不足为惧，但也要试探，如果这是人类的布局呢？”虚青道。
“布局？你从哪看出来的？”又有声音传来，来自天麓冰凤，声音清脆悦耳，带着高傲。
虚青沉声道，“按我说的做就行”，铁血疆域一事太诡异，给守尸人下毒的那个人没有投靠巨兽星域，那为什么在那时候给守尸人下毒？私人恩怨不可能，帝国也猜测可能来自新人类联盟，但未必确定，这就是虚青最顾忌的一点。
陆隐的东疆联盟支援的太果断了，加深了他的顾忌。
在他看来，陆隐不是白痴，不可能愿意将辛苦创立的东疆联盟毁掉，那为什么这么主动参战？
他就怕是荣耀殿堂与道源宗联手布下的局，所以这一战帝国内隐藏了他不知道的战力，而他这边，也会尽可能减少损失。
“陆隐，想玩就陪你玩，看谁玩得起”虚青喃喃自语，目光冰冷，闪过雷霆。
东疆联盟舰队有序朝着东北方行进，不时一轮齐射，确保正前方不会有巨兽星域的埋伏。
陆隐皱紧眉头，按照老烟鬼发现隐怪的位置来看，他们应该跟巨兽遭遇了才对，现在还没发现巨兽，虚青是停下了吗？
突然地，警报声响起，陆隐身前，光幕出现，“盟主，舰队后方遭遇袭击，是一个巨大的白色骨架”。
又有光幕出现，“盟主，舰队右侧方遭遇袭击”。
“盟主，舰队左侧方遭遇袭击”。
陆隐目光凛然，“按计划，动手”，他一拳砸在中控台上，战争，正式开始。
东疆联盟舰队后方，一个巨大的白色骨架朝着舰队砸去，白色骨架上布满了一种会自爆的虫子，那些虫子自爆后血液还会爆开，形成连环轰炸，虽然威力不大，但白色骨架早已被涂满了剧毒，一旦爆开，形成的剧毒会在最短时间侵蚀整个东疆联盟舰队。

第一千八百五十七章   幕影刺杀

白色骨架上有剧毒一般没人看出来，只要没有爆开的话，但他们不清楚，东疆联盟内有神蛊王朝的人，水传潇布置舰队，不管舰队阵型如何变，有一些飞船始终不变，那些飞船恰好将整个舰队围住，而那些飞船上，有神蛊王朝特意研制可以侦测毒素的物质。
当白色骨架接近舰队后方的一刻，狈亲王情砾走出虚空，抬手，虚空荡起涟漪。
白色骨架在接近舰队后方的一刻轰然爆开，随后连环爆开，威力并不大。
远处，好几个隐怪盯着，毒素应该爆发了。
但等了一会，除了白色骨架爆开，什么都没有。
怎么会？
舰队右侧方，好几头虚空惊雷兽吞吐雷霆轰向舰队，同时出现的还有吞吐三色火炎的飞焱。
就在雷霆与三色火炎降临到舰队的一刻，虚空冰冻，蔓延而出，冰帝走出，冻结雷霆与火焰，更是将虚空惊雷兽与飞焱全部冻结。
舰队左侧方，数十头隐怪冲来，本以为能顺利袭击到舰队，但他们太小看水传潇对巨兽星域的了解了，当隐怪出没，就被发现，山神巨大的身体挡在舰队外，狠狠撞向隐怪。
虚青妄图从四面八方袭击舰队，不仅要打乱舰队阵型，更要逼出东疆联盟内的强者。
看着冰帝，山神出手，虚青手一挥，“该你们了”。
无数巨兽咆哮，声浪震动星空。
陆隐望着前方，一头头无比巨大的生物朝着舰队正面冲来，“发射”。
战争飞船一轮齐射，无用，那些巨大生物环抱腿脚，成为球体狠狠撞了过来，防御惊人。
刘千决走出，剑锋切割虚空，虚空扭曲，刘千决的斩击全部被挡住，那些巨大生物前方有抵挡的力量。
刘千决诧异，再次出手，然而斩击全部被吞噬。
远方，虚青冷笑，怎么可能轻易被斩杀。
“是纳元兽”，水传潇声音响起，“天兽榜排名第四，可以转移不超过自身上限二十万战力攻击，能将刘千决的战技转移，出现了星使级别的纳元兽，小心”。
陆隐连忙把水传潇的话传给刘千决。
刘千决握紧剑柄，怪不得眼熟，他的斩击不是被吞噬，而是转移。
前方，那几头巨大无比的兽形球体就要撞来，一旦被撞上，整个舰队都散乱。
纳元兽始终在那几头兽形球体前方转移攻击，由于体型小，还找不到。
“辰荒”，陆隐低喝。
舰队内，一个个大巨人直起腰，一脚跨出，挡在舰队前方，直面兽形球体，战气烙印，发出怒吼。
虚青诧异，“果然是大巨人”。
兽形球体就要砸到舰队，辰荒当头，一手抓去，肩膀刺痛，是纳元兽的攻击，就在这一刻，刘千决一剑斩出，同时面对辰荒与刘千决，即便纳元兽也无可奈何，只能先转移刘千决的斩击。
辰荒一把顶住兽形球体的撞击，身体被撞了退后，那些兽形球体虽然不到星使级别实力，但防御可怕的惊人，天妖帝国专门蕴养，就是为了让它们冲击人类阵型。
此次是第一次出手，虚青本以为可以立功，却没想到东疆联盟内有大巨人军团，一个大巨人顶不住，两个来，两个顶不住，三个来。
辰荒独自抗住一个兽形球体，怒吼中抬起来，原路砸回去。
辰令，辰剑，辰戟等大巨人无法砸回去，直接将那些兽形球体推偏。
虚青脸色难看，“出现了四个星使，东疆联盟，够狠”。
说完，他手一挥，“全上，四个，他们最多隐藏一两个星使，不足为惧，盯着陆隐，此子据说可以单挑星使”。
“嘿嘿，他交给我”，一抹阴影扭曲，随后消失。
随着虚青命令下达，无数星空巨兽朝着东疆联盟舰队冲去，陆隐目光凛然，“发射”。
战争飞船光束齐射，遍布星空，轰击在那无数巨兽体表，挡在前方的巨兽超越探索境战力，不是那些光束可以对付的，渐渐的，巨兽与舰队，正面对撞。
轰
一声巨响，飞船晃动，始一交手，无数星空巨兽惨死，那些巨兽能飞跃星空可不是因为有探索境实力，仅仅是身体特殊，东疆联盟有超越两百漫步星空修炼者，再加上三大特殊军团，轻易斩杀众多巨兽。
东疆联盟舰队也不好受，蔓延无边无际的巨兽正面撞上，直接损毁过千艘大型飞船，好在陆隐早已让所有不到漫步星空境界的修炼者穿上宇宙战甲，即便脱离飞船也可以生存战斗。
光幕上出现整个舰队俯视图，只见四面八方出现了红色，一艘艘飞船被摧毁，星空，无边无际的巨兽尸体横躺。
陆隐握拳，他参与过两次对巨兽星域战争，第一次在文风流界边境，不过是小喽喽，尽管立功，却也未必有多大用，那时候别说星使，启蒙境都很少出现，只不过是边境一角。
第二次是铁血疆域战场，他扭转了战局，体会到了何为残酷。
这，是第三次，也是他独自对抗巨兽星域的一次，这场战争绝不会持续太久，但惨烈程度远超所有人认知。
“我们不用出手？”刘皇忍不住开口。
陆隐沉声道，“不急”。
东疆联盟舰队面对无数星空巨兽冲击，飞焱，虚空惊雷兽，天麓冰凤都出现了星使级别生物，灵秋，亚伯菲尼克斯，和长老齐齐走出。
巨兽星域每多一个星使，东疆联盟便会走出一位星使，看的虚青都傻眼了，“怎么可能？东疆联盟哪来那么多星使？”。
原本他以为一轮冲锋，东疆联盟舰队就会被彻底打散，但他绝没想过东疆联盟居然出现这么多星使。
这时，汇报传来，虚青看去，脸色难看。
出现的星使大多是内宇宙八大流界掌舵势力，传闻陆隐的东疆联盟一统内外宇宙，原来是真的，他真可以调动这么多星使。
虚青目光狰狞盯向远方，怪不得敢接下这场战争，但真以为凭这些星使能挡住巨兽星域？
“斩了陆隐”，虚青下令。
陨石带战争的爆发引起了荣耀殿堂和第六大陆道源宗注意，尤其是道源宗，一开始并不认为东疆联盟能与巨兽星域打成什么样。
在他们预想中，巨兽星域最多出现三位星使，或者四位，而东疆联盟能拿出三四位星使也差不多了，这场战争的胜负还要看那七八位星使的对战。
但陨石带战争爆发的一刻，直接出现超过十位星使，让第六大陆都侧目，不仅因为巨兽星域，也因为东疆联盟。
一个启蒙境建立，不过十数年的小势力居然一下子拿出那么多星使参战，是第六大陆怎么也没有想到的。
荣耀殿堂内同样有不少人惊诧，这场战争可能没他们想的那么简单。
从一开始，这场战争就不简单。
所有人都低估了巨兽星域入侵人类星域的渴望，也低估了陆隐参战的决心。
当陆隐得知北宫疆域，东离疆域，大重森疆域无数人被屠杀的一刻，这场战争意义就变了，不仅仅是驱赶外敌，更是——报仇。
…
陨石带，舰队边缘，一艘战争飞船顶部出现巨大兽爪，撕开飞船，飞船内，两名极境修炼者对视，同时出手，不久，撕开飞船的巨兽横尸星空，但那艘战争飞船也报废，飞船内的人都漂浮星空，望向远方，强大劲风将他们吹散。
不少人撞在陨石上，口吐鲜血，有人直接被撞死。
四周陨石上到处都是战斗，巨兽与人类的战争，小小的地域，集中了千万人类修炼者与更多的星空巨兽。
到处都是虚浮游，到处都是尸体。
陆隐紧盯着光幕，红色在扩大，代表舰队损失在增加。
“有客人到了”，第二夜王抬眼。
陆隐挥手，第二夜王与刘皇退下。
巨兽星域在他看来依然陌生，谁也不知道他们有什么手段，这两人在这一旦出手，即便杀了来此的巨兽，或许也会被虚青知道他们的存在，不值得。
战争打的是资源，打的，也是底牌，第二夜王与刘皇就是陆隐的底牌，谁的底牌先动，谁就弱于下风。
所有人退出指挥室。
陆隐背着双手，看着星空，到处都是符文道数。
墙壁上影子扭曲，没发出半点声音，缓缓接近陆隐。
陆隐依然没有察觉，专注望着星空。
影子忽然凝聚，化为利刺射向陆隐，利刺很顺利刺中陆隐，但，除了衣服被刺破，陆隐连一滴血都没留。
影子再度变化，化为幕布遮盖向陆隐。
“我看过了不少关于巨兽星域的记载，没记错，你叫幕影兽”，陆隐淡淡开口，任由幕布遮盖。
这种攻击跟不见光的黑棺秘术类似，但黑棺是秘术，而这种攻击如果不是幕影兽以星使级别实力发挥，根本碰都碰不到陆隐。
幕布内发生了什么只有幕影兽知道，随着阴影褪去，陆隐依然一点伤都没有。
这是宙衍真经知否境，陆隐否定了幕影兽对脚底地面形成的伤害，只要不伤害到地面，自己与地面一体同样不会受到伤害，这就是神奇的宙衍真经，除了经历过，感受过那片文明的人，别人无法理解。

第一千八百五十八章   震撼交战

幕影兽震撼，“不可能，你？”。
陆隐皱眉，“区区五十万战力，刚突破星使吧，找死”，说着，也不见他做什么，幕影兽被看不见的掌印打的扭曲，阴影都分散了，忽然的，陆隐心中警兆乍现，下意识离开原地，但不知何时，身体被幕影兽分散的影子定住，动弹不得，体内星能极速消散。
“陆盟主，总帅让我带句话，这个游戏，你玩不起”，说完，陆隐头顶，一抹黑影降落，直刺陆隐额头。
这抹黑影才是幕影兽本体，它是影子，可以分散组合，真正实力超越八十万，分散下来的影子远没有那么强，却也拥有超越五十万战力，旁人根本无法区分。
这就是虚青让幕影兽袭杀陆隐的原因，以超越八十万战力强大生物偷袭陆隐，不可谓不重视，幕影兽的实力虽然比不上螳螂巨兽，但论暗杀能力，有过之而无不及，主要是手段诡异。
就在阴影要刺中陆隐额头的一刻，剑锋自虚空而出，于陆隐头顶三寸处挡住了阴影直刺，随着剑身震荡，阴影都在扭曲，无法掌控自身。
幕影兽骇然，“绝强者？”，它想也不想立刻逃遁。
然而刘皇既然已经出现，便不会任由它离去，如今刘皇战力已经恢复到过百万，剑锋之下，幕影兽直接被切割成无数片，每一片阴影可能都是它，每一片阴影都朝着四面八方逃去。
陆隐脸色低沉，巨兽星域的暗杀手段极其诡异，类似幕影兽这种生物绝非一个，连黑洞都能成形，出现什么诡异生物都有可能，他要更慎重。
过了没多久，刘皇走回，脸色不太好。
“没解决？”陆隐问道。
刘皇道，“不知道，出现在我感知内的阴影全被抹消，但总感觉没那么容易解决”。
“不必多想”陆隐道。
“我已经暴露，要不要出手？”刘皇问道。
陆隐看向远方，“出手，以最快的速度消灭那些强大巨兽”。
刘皇身体消失。
既然已经暴露，就没必要隐藏。
刘皇走出虚空，缓缓抬起长剑，一瞬间，星空忽然凝固，无数人感觉无法形容的锋芒降临，遍体生寒。
远方，虚青神色大变，“不好”，身化雷霆消失。
刘皇抬剑斩出，瞬间五剑，送给那超越星使的五头巨兽。
纳元兽第一个被斩杀，它妄图转移刘皇的斩击，但刘皇远超刘千决，过百万战力岂是它可以转移的，被一剑斩杀，第二个是飞焱，正与冰帝交战，并溶解了被冰帝冻结的虚空惊雷兽与飞焱族人，面对刘皇一剑，毫无阻碍被斩杀。
第三剑，第四剑与第五剑全都被雷霆抵消，虚青化身虚空惊雷兽，掠向刘皇，“你找死”。
刘皇目光冷冽，竟然有过百万战力强者，他当即走出虚空，直面虚空惊雷兽。
两位过百万战力强者交手，陆隐当即下令舰队后撤。
那无数巨兽也被刘皇吓得胆寒，同时后退。
百万战力强者的出现将这场战争提升到了质变，彻底引起了第六大陆道源宗的注意，他们没想到东疆联盟竟拥有超百万战力强者出战。
虚青与刘皇一战不分胜负，刘皇给了虚青第十四剑，令虚青吐血，虚青同样也以雷霆在刘皇身上留下了永久烙印。
一场遭遇战暂时停息，东疆联盟舰队朝着西南方退去，无数巨兽朝着东北方退去，形成对峙局面。
虚青没想到陆隐率领的东疆联盟竟然这么强大，令他损失惨重，最失算的就是对方居然有过百万战力强者，想到这个，他立刻下令收集东疆联盟情报。
曾经，他并没有太在乎东疆联盟，而今，必须清晰了解。
陆隐的舰队损失也不小，好在星使级别强者并没有损失。
尽管星使强者没有损失，但刘千决等人却胆寒了，尤其是山神，直接找到了灵秋。
“你想退？”灵秋诧异。
山神沉声道，“你也看到了，刘皇出手瞬杀两位星使，如果当时率先出手的不是刘皇，而是那个虚空惊雷兽呢？你我谁能存活？”。
灵秋沉思。
山神继续道，“这场战争本就不应该我们顶上，如果巨兽星域入侵内宇宙，我们可以上，大不了一死，但现在如果死了根本不值得，巨兽星域能跟我人类星域征战那么多年，可不止有这些强者，否则新宇宙那些庞然大物早就将他们灭了”。
“你也不想莫名其妙死吧”。
灵秋看着山神，“当初答应陆隐来参加战争，他给了你什么条件？”。
山神迟疑了一下，开口道，“奇物，与足以抵挡七十万战力强者进攻的防御异宝”。
灵秋目光一闪，“看来大家都一样”。
“不一样”，山神沉声道，“剑宗参战的条件与你我绝不一样”，说到这里，他忽然想起灵灵族还有个灵太祖，“你的条件跟我也不一样吧”。
灵秋没有回答，而是道，“现在退出，先不说你能不能退走，就算退走，以后怎么面对陆隐？你以为他肯定会丧生在这一战中？别忘了，第二夜王还没出手，外宇宙还有个元师，而且陆隐在新宇宙究竟有什么背景，谁也不清楚，至少有一位可以肯定”，她顿了一下，“星际仲裁所，裁判长大人”。
灵秋每说一个人，山神心就往下沉一分，当裁判长大人五个字出现，他转身就走，想退出战争？暂时不可能，除非他们全都面临生死危机才有可能。
而现在，他们还占据上风。
山神找灵秋商谈一事很快传到陆隐耳中，他不在意，这些人本就不愿来战，想走很正常，也要看他们有没有胆子走。
水传潇于光幕中出现，面色肃穆，“此一战，损失不小，探索境之下修炼者死亡一百二十二万，探索境修炼者死亡两百六十三人，巡航境修炼者死亡九十九人，狩猎境修炼者死亡三十五人，启蒙境修炼者死亡十八人，这其中包含三大特殊军团，尤其是探索境之上修炼者，死亡人数最多的就是三大特殊军团，陆玄军的探索境改造人损失较大，普通大型飞船损耗一万两千艘，战争飞船损耗七百二十五艘…”。
陆隐静静听着水传潇汇报，心中有了概念，对比了一下曾经的铁血疆域战场，完全没有可比性。
当初铁血疆域战场启蒙境损失并不多，究其根本，每个要塞启蒙境修炼者都不多，那时候启蒙境已经是顶尖战力，而这一战，东疆联盟拿出来的启蒙境强者就过百人。
过百启蒙境什么概念？足以横扫内外宇宙。
他们这里损失这么大，巨兽星域的损失只会更大，它们可是损失了两头星使级别巨兽，如果幕影兽也死了，那就是三头。
这个损失可远超东疆联盟。
这就是战争，不是儿戏，一般人玩不起。
陆隐算的不错，虚青此刻脸色铁青，巨兽的损失也就算了，有些星空巨兽繁殖速度远超人类，比如虚浮游，这一战光虚浮游损失就过千万，这些它无所谓，最关键的就是损失了两头星使级别巨兽。
“还好你回来了，如果连你也损失掉，我就不知道怎么对妖帝交代”，虚青沉声道，看着地面的影子。
幕影兽声音虚弱，“差点回不来，虚青，这一战最大的失误在你，你没有弄清东疆联盟情报，擅自开战，我一定会对妖帝说明”。
虚青沉默，目光复杂，看向西南方，“我这一生经历了太多战争，哪怕面对第六大陆战争也没有打的这么憋屈，第六大陆可以凭实力碾压我们，却不可能算计到我们，东疆联盟，确实小看他了，你放心，等赢了这场战争返回帝国，我愿意接受惩罚”。
幕影兽消失，不再说话。
虚青平静站在陨石上，并不急着开战，已经吃亏过一次，这次，他要彻底了解东疆联盟的情报，要知道面对的敌人，到底深到什么程度。
虚青没有急着开战，陆隐却动手了，他知道虚青肯定在搜集东疆联盟情报，必须趁这个时机营造更多获得的机会，尽可能消灭更多的巨兽。
随着战争飞船光束扫荡，战争降临。
无数巨兽愤怒咆哮。
刘千决，灵秋，山神，辰荒，冰帝，一个个星使走出，在刘皇带头下冲向东北方，星使级别战力令陨石带沸腾。
虚青抬头，神色狰狞，一跃而起，足足三头虚空惊雷兽出现，虚青对上刘皇，另外两头虚空惊雷兽勉强超越五十万战力，分别对上山神与辰荒，天麓冰凤对上灵秋，隐怪攻击冰帝，幕影兽出手，对付刘千决。
虚青故意将星使级别战场拖延在东疆联盟舰队与无数巨兽正中央，让东疆联盟舰队无法与巨兽正面交锋。
陆隐皱眉，灵太祖，和长老以及亚伯菲尼克斯现身，跨越星源宇宙步入巨兽群中，疯狂杀戮。
虚青怒极，没想到东疆联盟还能有三位星使，怎么那么多？
他自认此次带出七头星使级别巨兽已经足以入侵人类星域，联合他自己，除非第六大陆派出两个宙之印照者，否则无法对抗，没成想竟然被东疆联盟挡住，还弱于下风。

第一千八百五十九章   猜测底线

星使的厮杀导致陨石带崩溃，尤其是刘皇与虚青的战斗余波，蔓延而出，导致周边东离疆域和北宫疆域星象大变。
灵太祖三位星使的出手如果不出意外，足以将无数巨兽葬送。
陆隐等得就是这一刻，东疆联盟想赢，只能靠星使数量多，打他个出其不意。
但优势并没有持续多久，一声难听的惊叫响彻星空，横推天际，粉碎陨石，令所有交战的人都停滞，不得不捂住耳朵，刘皇也不例外。
星空荡起涟漪，声浪如海啸沸腾，所有人似乎出现了幻觉，看到一头巨大的天妖碾压而来，成为所有人的主宰，要烙印在他们灵魂深处。
即便刘千决，灵太祖，甚至刘皇都难以承受这股恐怖的精气神。
陆隐握紧中控台，背诵始祖经义，如同顽石强撑，脸色煞白，即便他拥有始祖经义，却也很难直面这股精气神，舰队中大部分人已经昏厥，如果继续承受，很可能变成活死人。
天妖，诞生即为狩猎境，以精气神为食，外形似人，生长蝙蝠双翼，乃天妖帝国皇族。
翻遍人类星域与巨兽星域战争历史，战场上最怕碰到的就是天妖一脉，无可匹敌的精气神成为人类史上强力的杀手。
第二夜王走出，目光一凛，精气神疯狂释放，盯向远方。
两股精气神对撞，形成了实质的炸裂，如雷霆，如海啸，如星崩。
一艘艘飞船碎裂，一个个修炼者昏死过去，包括一头头巨兽哀嚎，同样昏死。
这股精气神对撞足足持续了十个呼吸，随着那头天妖的落败而结束。
尽管天妖落败，第二夜王也不好受。
白夜族本身擅长精气神，但面对以精气神为食的天妖一脉也没有优势，如果不是第二夜王战力超越那头天妖，谁胜谁负还说不定。
“立刻退”陆隐厉喝，舰队急忙朝西南方退去，刘千决等人立刻返回，然而灵太祖，亚伯菲尼克斯还有和长老三人却退不回来，他们冲入巨兽之中疯狂杀戮，最终被抓住。
虚青算错了陆隐，陆隐也算错了天妖帝国。
他怎么也想不到，面对刘皇的袭杀，那头天妖居然还能隐忍，任由两头星使级别巨兽被杀而不出手，他猜到巨兽星域必然存在隐藏的强者，所以特意让灵太祖也出手，就是想借助灵太祖的实力逼出隐藏高手，第二夜王接应，哪怕百万战力强者也无惧。
但千算万算，他算不到对方隐藏的竟然是擅长精气神的天妖，灵太祖三人连反抗都来不及，就被精气神轰晕。
舰队是撤回来了，但灵太祖三人的陷落却算是一次大败。
如果这三位星使死亡，东疆联盟损失就超越巨兽星域。
陆隐脸色难看，灵秋当即找了过来，焦急，“陆隐，我太爷爷怎么办？”。
陆隐沉默。
灵秋怒喊，“陆隐，我在问你话”。
陆隐抬头，语气低沉，“他只是被抓，还没死”。
“落入那些野兽手里生不如死，立刻开战，救出太爷爷”灵秋急道，瞪着陆隐。
陆隐与她对视，“就算开战也救不回他们，我比你还着急”。
灵秋咬牙，目光愤怒，“我们是因为你参战，如果我太爷爷死了，我灵灵族绝不会罢休”。
陆隐转头看向东北方，不止灵太祖，亚伯菲尼克斯代表的菲尼克斯一族，还有和长老是海王天的人，他们都很重要，这一战，急了。
自以为有第二夜王坐镇便毫无顾虑，甚至让灵太祖他们冲入敌阵，是自己的失误。
水传潇光幕出现，“盟主，尽快衡量得失，对方很快会联系你，以陷落的三位星使为条件，想清楚你能接受的底线”。
灵秋听到了，怒道，“什么底线，没有底线，必须换回我太爷爷”。
水传潇声音平静，“这个女人不适合出现”。
灵秋怒极，“你说什么？”。
陆隐皱眉，盯向灵秋，“这里我做主，你们来参战不是为了保护外宇宙的人，纯粹是因为我给的利益足够大，既然参战就会有死伤，你当这是儿戏吗？”。
灵秋喘着粗气，握紧双拳，目光越发冰冷。
与灵秋对视一会，陆隐挥手，“先回去，我会处理，我答应你，尽最大可能救回他们”。
灵秋深呼吸口气，冷哼一声，转身就走。
陆隐眼睛眯起，看向水传潇，“你觉得他们会提什么条件？”。
水传潇沉声道，“以我对虚青的了解，他不仅会提条件，更会以提条件为武器，打压我们”。
“什么意思？”陆隐不理解。
水传潇道，“虚青之所以是天妖帝国总帅，一方面因为常年征战，另一方面，它是少有的擅长攻于心计的巨兽，就像你手下的维容，善于利用一切因素打败对手，不管是战场内，还是战场外，他们的手段常人很难想到，也很难应付”。
“你觉的它会怎么做？”陆隐皱眉。
水传潇想了想，“这个问题，你更适合问维容”。
陆隐挂断通讯，直接联系维容。
维容此刻就在真宇星，东疆联盟集结，他自然也来了，“盟主，您找我？”。
陆隐将发生的事说了一遍，最后道，“如果你是虚青，打算怎么利用这三个人跟我谈？打算怎么对付我？”。
维容诧异，“我？”。
陆隐郑重道，“水总帅说虚青跟你一样，善于攻心计，所以如果你是虚青，打算怎么做？”。
维容沉吟片刻，抬眼，目光幽然，“将这三位星使置于军中，先杀一个无关紧要的，然后另外两个，慢慢杀，以血性激励自己麾下军队，同时引诱对方营救”。
钝刀子割肉，陆隐脑中出现这五个字，“不算高招，很寻常”，这种手段很多人会用。
维容笑了，“是啊，很寻常，所以接下来，我会将折磨灵太祖的影像传入人类星域内宇宙，传给灵灵族，传给很多人看，并制作虚假情报，传言东疆联盟不救他们，挑唆灵灵族对东疆联盟的不满，更会宣传这是东疆联盟铲除内部不稳定因素的手段”。
“试想，东疆联盟一统内宇宙，然而内宇宙八大流界掌舵势力星使远超东疆联盟本身，这，就是一个不稳定因素，东疆联盟为什么急着参与对抗巨兽星域战争？就因为想借此消耗八大流界势力，其实巨兽星域入侵外宇宙关东疆联盟什么事？内宇宙又凭什么出战？还牺牲自家老祖？”。
“修炼者大多狠辣，更考虑自己，说白了就是自私，谁能相信东疆联盟主动参与这场战争是为了东一片疆域那些普通人？”。
陆隐眉头越来越深，果然是攻心，东疆联盟自内宇宙而出，对上巨兽星域在很多人看来都不合理，理事会，禅老都询问过，第六大陆肯定也想不通。
如果真按照维容说的做，这片战场结果如何他不知道，内宇宙，必然乱，灵灵族首先就会乱起来，近而影响到荣耀殿堂。
这场战争他会打的很被动，山神那些人早有退意，牵一发而动全身。
陆隐目光闪烁，“有没有办法应对？”。
维容目光一狠，“要么想办法救出他们，要么想办法，灭了他们，反正绝不能让虚青利用他们做文章，否则这场战争必败无疑，而我东疆联盟也将失去内宇宙，跌入谷底”。
有句话维容没说，他从来就不看好东疆联盟对上巨兽星域，因为太容易被做文章了，第六大陆接手外宇宙都没着急，东疆联盟却急着顶上去，如果他是东疆联盟的敌人，这会早就让东疆联盟后方大乱了。
而今巨兽星域抓住灵太祖三人，天赐良机，只要虚青不蠢，这场战争就赢了，赢得很轻松。
陆隐沉思，救，灭，都不容易。
“盟主，其实还有个办法，不过比较冒险”维容开口。
陆隐看向他，“说”。
维容平静道，“八大流界掌舵人如今都在陨石带，对内宇宙八大流界，抓一批，关一批，杀一批，让这八大流界再无异声，至于陨石带，封锁消息，等战争过后，他们能活下几个人都不知道，只要切断内宇宙对我东疆联盟舰队的影响，不管巨兽星域做什么都没用”。
陆隐挂断通讯，维容这招太狠了，等于把东疆联盟逼上绝路，灵秋等人如果都死了，内宇宙就是他的，他一句话可以决定整个内宇宙走向，但他舍得让灵秋，刘千决等人送死吗？不可能，巨兽星域是人类的大敌，永恒族，同样是大敌，而且这场战争他还有别的目的。
“真是彻底陷入被动了啊”陆隐喃喃自语，望着东北方，虚青，会怎么做？想了想，陆隐苦笑，不管他怎么做，维容已经把最狠最绝的招想出来了，他也有底了，现在只等虚青联系。
陆隐并没有等多久，个人终端传来轻响，正是虚青。
接通，陆隐表情平静。
虚青出现在光幕上，饶有兴趣看着陆隐，它现在心情很好，非常好，一改遭遇战时战败的懊恼，甚至有闲心打趣两句，“陆盟主看起来气色不太好，有什么烦心事？说说”。

第一千八百六十章   背影

看着虚青轻松的表情，陆隐调楷，“天妖一脉的出现，虚青总帅也不知道吧，看来天妖帝国对总帅你并不怎么信任”。
一上来先膈应两句再说。
虚青一怔，随后大笑，“陆盟主真有趣，现在这种境地还有闲心打心理战，不妨告诉陆盟主，出征前，妖帝已经明说了，会有高手暗中随行，我确实没想到是天妖皇族一脉，但这是意外之喜，不是吗？”。
陆隐淡淡道，“你说是就是吧，那么，虚青总帅找我有什么指教？”。
虚青随意道，“没什么，只是想问问，那三个星使你还要不要了？我手下可有不少喜欢吃肉的，尤其喜欢吃星使的肉”。
“当然要，说个条件吧”陆隐直接道。
虚青诧异，“陆盟主够直接，好，条件我会提，但不是这么提，我要你来到我面前，我当面提”。
陆隐目光一凛，“什么意思？”。
虚青嘴角弯起，“我要陆盟主你一个人走到我面前，我提条件，陆盟主，敢不敢？放心，我会保证你的生命安全，两军交战，不斩来使，我会严格遵守这个规矩”。
陆隐深深看着虚青，脑中出现水传潇的话，虚青这个人善于攻心计，不管是战场内还是战场外，更擅长打压敌人，这个条件明显就是要打压他。
维容说出了最歹毒的招数，虚青更狠，连提条件都不忘打压他，就看他敢不敢去，如果不敢，今后对阵便被虚青压了一头，虚青以灵太祖三人为条件占据主动，而今，更要占据绝对主动。
他是东疆联盟盟主，一旦被打压，如何自处？
虚青，比维容更狠，维容还是太年轻了。
陆隐与虚青对视，目光深沉，“好，我去”。
虚青目光陡睁，赞叹，“不愧是一统内外宇宙，同辈称尊的陆盟主，够豪气，我等着你”，说完，挂断通讯。
陆隐放下手臂，身后，第二夜王惊讶，“你要去？”。
陆隐淡淡道，“不去不行”。
第二夜王目光闪烁，“你面对的是那些野兽，他们不是人，不讲规矩，你确定要去？”。
陆隐看着远处，“不去，这个盟主也就做到头了，没人会信服一个连条件都不敢听的人”，说到这里，他看向第二夜王，笑道，“其实我更希望你替我去”。
第二夜王不在意，“无所谓，我可以从那里杀出来”。
“哪怕那头天妖也在？”陆隐问道。
第二夜王自信道，“那头天妖挡不住我”。
“好，我等的就是这句话”陆隐道。
第二夜王不解。
陆隐紧盯着他，“如果这次我死了，你也要死”。
第二夜王瞳孔一缩，眼底深处闪过强烈的杀机，“你要让我陪葬？”。
陆隐淡淡道，“这个局，唯一能破的方法就是救出灵太祖三人，我需要你出手，但我怕你不尽心，你刚刚自己说了，天妖挡不住你，所以唯有你才能让我安全退回来，如果我退不出来，就是你不愿我回来，那我会拉你陪葬”。
第二夜王脸皮一抽，居然在这等着他，“你想怎么做？”。
陆隐望向东北方，“拼一把”。
战争不是儿戏，这句话是陆隐对灵秋说的，即便他深刻理解战争，也没想到有一天会孤身一人深入亿万巨兽之中，面对那些狰狞可怕的巨兽，他就像待宰的羔羊。
舰队内，灵秋目光复杂，她没想到陆隐愿意这么做，深入敌军，不是每个人都有勇气。
不管最终灵太祖能不能救回来，她，都不会记恨陆隐，因为她看到了陆隐的背影，坚决而又萧瑟。
陆隐孤身一人脚踏星空，朝着东北方无数巨兽走去，背后，是东疆联盟一道道复杂的目光，不管曾经因为什么原因加入东疆联盟，这一刻的陆隐，获得了所有人尊重。
从看到第一头巨兽，到虚青，这段距离很遥远，不知道是不是虚青故意的，拦在陆隐面前的都是一些庞大巨兽，有些巨兽甚至四肢岔开，陆隐如果想过去，必须从它身体下方穿过，这是侮辱。
陆隐抬头，好熟悉的感觉，他不是第一次横穿敌军，在科技星域，他就进入过迷航军，遭遇的恶意满满，那又怎么样？他还不是走过来了。
身前，巨兽咆哮，发出威吓的嘶吼，四肢踏地，踩碎了陨石，“人类，穿过去”。
周围，无数巨兽嘶吼，“穿过去，人类”。
“穿过去”。
…
陆隐平静看着眼前巨兽，不过区区启蒙境，他一步步接近，每一步落地，场域与精气神便增强一分，每一步都踩在那些巨兽心上，尤其身前那头巨兽，巨大的眼睛渐渐露出惊骇，随后身体被看不见的力量压趴。
飓风呼啸，横扫四方，周围巨兽被看不见的力量推开，唯有两只虚空惊雷兽例外，挡在前方，盯着陆隐。
陆隐踩在那头巨兽身体上，一步步接近那两头虚空惊雷兽。
他没有注意，远处，妖古也在，震撼望着陆隐，这个曾经连看都不看一眼的小虫子，如今居然可以直面族长，成长的不可思议。
陆隐一步步踩着陨石大地接近那两头虚空惊雷兽。
那两头虚空惊雷兽目光杀机凛然，如果可以，它们真想宰了这个人类，但也只能想想，越是强大的巨兽族群越有规矩，它们的规矩有时候比人还严格，它们自认超越人类这个种族，有自己的尊严，不屑在这种情况下出手。
陆隐一步步接近，看着两头虚空惊雷兽眼中闪烁的杀机，挑眉，“滚开”。
一头虚空惊雷兽上前，雷霆闪烁，“你说什么？人类？”。
陆隐不屑，依然前进，仿佛没看到这头虚空惊雷兽。
虚空惊雷兽就这么挡在陆隐身前，雷霆炸响，扭曲虚空，身影若隐若现，穿梭于真实宇宙与星源宇宙。
陆隐走到那头虚空惊雷兽身前，没有停顿，直接撞上去。
雷霆轰炸，力量爆开，虚空惊雷兽被陆隐生生撞开，劲风震碎了陨石，于星空爆开，压趴下一群巨兽。
怒吼震响星空，甚至传到了遥远的舰队那里，无数人听到，脸色变换，不知道陆隐面对的是什么。
被陆隐推开的虚空惊雷兽不甘，瞪大双目，闪烁雷霆再次跨前，想要硬顶住陆隐。
陆隐冷笑，“废物”，说着，脚步不变，依然走出。
咔擦一声，星空炸裂，虚空惊雷兽使出全部力量伴随着雷霆与陆隐撞击，轰的一声，陨石彻底开裂，陆隐发丝飞舞，整个人被雷霆灌溉，却毫无所惧，依然稳步将虚空惊雷兽推开，每走一步，那头虚空惊雷兽就被压退一步，对于虚空惊雷兽而言是奇耻大辱。
另一头虚空惊雷兽想帮忙，却硬生生忍住，它不能出手，两头星使级别的虚空惊雷兽对付一个启蒙境，不管是赢是输都丢人，传回去，虚空惊雷兽一族将被耻笑。
巨兽星域同样不是铁板一块，内部也有战争，天兽榜争夺同样血腥。
更远处，虚青站在陨石山巅，遥望远方，身旁是一个无比俊美的年轻人与一个气质高贵的中年女子。
那个年轻人便是天妖一族，拥有与第二夜王对拼的精气神，超越了百万战力强者。
女子是天麓冰凤一族。
天麓冰凤一族排名天兽榜第七，拥有极致寒冰与融化一切的三色光，如果仅仅是这样，没有资格与虚青和天妖皇族站在一起。
唯有少数巨兽知道，天麓冰凤一族曾受过无上祖优待，据说留下了什么使命，这使得天麓冰凤一族在巨兽星域地位极高，即便补天国师都时常接见，同样也养成了天麓冰凤一族高傲的个性。
“这个陆隐确实相当优秀，妖玄远远比不上”，天妖皇族男子赞叹道，目光却蕴含着杀机。
另一侧，天麓冰凤女子冷冽开口，“不出意外，此子一旦突破星使，便成为我天妖帝国大敌，如果可以，最好杀掉”。
虚青摇头，“两军对战，不斩来使，除非他主动出手”。
天妖皇族男子嗤笑，“他又不是白痴，怎么可能在这里主动出手，一旦出手，别说对面那些东疆联盟的人，就算荣耀殿堂半祖，也未必能救得了他性命”。
虚青瞥了眼男子，太狂妄了，半祖的力量无法揣度，说这种话充分体现了这个人的无知，但天妖皇族毕竟是天妖皇族，哪怕这种人都能修炼到如此境界，简直没天理。
“对于东疆联盟，你查的怎么样了？”天妖皇族男子忽然问道。
虚青淡淡道，“情报已经传来，东疆联盟一统内外宇宙，此次出战大多为内宇宙八大流界掌舵势力之主，其中还包括应该早已死去的剑宗奇才刘皇，还有”，他顿了一下，目光凝重，“第二夜王”。
“第二夜王？”，天妖皇族男子与天麓冰凤一族的女子惊呼。
白夜族名传宇宙，他们知道第二夜王四个字意味着什么。
天妖皇族男子冷笑，“怪不得能挡住我的精气神，原来是第二夜王，那种老东西居然没死？”。

第一千八百六十一章   面对

“不仅没死，实力较之曾经强了太多太多，如果是当初的第二夜王绝不可能是你我对手”，虚青道。
天妖皇族男子皱眉，“这片战场，就是他的葬身之地”。
远方，雷霆散去，那头虚空惊雷兽到底还是没能挡住陆隐脚步，连延缓他一下都做不到，被陆隐震退了开去，陆隐目光跨越遥远距离，与虚青对视。
“两位，打算留下来跟这个年轻人聊聊吗？”虚青开口。
天妖皇族男子不屑，“既然来了，就别指望活着离开这片战场，没什么好聊的”，说完，离去。
天麓冰凤女子倒是没走。
虚青也没有赶人，静静站在陨石山巅，等着陆隐到来。
越过那两头虚空惊雷兽，再无巨兽挡住脚步，陆隐脚步轻点，瞬间跨越虚空，出现在陨石山巅下，抬头，虚青俯视。
这时，陨石山开裂，然后破碎，虚青与天麓冰凤一族的女子降落，踩在碎石上，直面陆隐。
“虚青总帅，总算见面了”陆隐笑道，一点看不出他身处敌阵，背负目的而来。
虚青打量着陆隐，惊叹，“年轻人中，你确实足以称尊，时代变化太快，我们这些老家伙都没反应过来就被你们赶超了”。
“总帅客气，不管时代变化再快，也永远淘汰不了强者，更别说如总帅你这样的强者”陆隐难得谦虚。
天麓冰凤一族女子一直看着陆隐，目光明亮，不知道在想什么。
陆隐看向女子，“这位是？”。
虚青介绍，“这位是天麓冰凤一族的凤霖”。
“陆盟主，久仰大名”凤霖看着陆隐，平静道。
陆隐与凤霖对视，天麓冰凤，他记得，之前那场战斗中挡住灵秋的就是她，能与灵秋一战，实力很强，“原来是天麓冰凤一族的前辈，有礼了”。
凤霖目光明亮，“陆盟主与我天麓冰凤一族不是第一次打交道吧”。
陆隐笑着点头，“最强大比，我与凤九一战，至尊赛，见识过凤六的英姿，不得不说天麓冰凤一族都是奇才，没有弱者”。
凤霖昂首，“这话，我同意”。
陆隐笑容不变，天麓冰凤一族出了名的高傲，这女人怎么回答他都不稀奇。
“但与陆盟主你比就差太远了”，凤霖忽然道。
陆隐本想客气两句，凤霖接下来的话让他惊讶，“可否把鬼侯放出来，我想跟它聊聊”。
虚青皱眉，这里是战场，也是他要打压陆隐的主场，不是给凤霖聊天的，有心打断，但看了看凤霖的神色，还是没有，或许这件事对天麓冰凤一族很重要。
虚青猜的不错，鬼侯一事对天麓冰凤一族确实很重要，原本她们并没有在意一个鬼侯，区区灵空学府府主，被抓就被抓了，除了凤九与它相熟，其余天麓冰凤一族与它毫无关系。
但随着鬼侯被抓，补天国师竟然找到了她们，说出了一些隐秘，那时，她们才知道鬼侯竟然与她们有说不清的渊源，涉及到无上祖，尽管具体不知晓，但既然涉及到无上祖，就不能无视。
至尊赛上补天国师授意妖玄等参赛者将鬼侯抢回来没成功，这次，凤霖之所以来参战，也是报着抢回鬼侯的心思。
它们到现在都不知道鬼侯被巫灵神抢走，陆隐也没说。
“鬼侯？你想跟它聊什么？”陆隐好奇。
凤霖脸色不变，“凤九与鬼侯是同学，有些事托我问鬼侯”。
陆隐好笑，装，凤九确实与鬼侯相熟，这个理由还说得过去，“鬼侯奸诈，前辈有什么要问的直接问我好了，我转问鬼侯”。
凤霖蹙眉，“陆盟主，希望给我一个面子，与鬼侯聊聊，你放心，两军交战，不斩来使，我不可能对你出手”。
陆隐耸肩，“抱歉了前辈，鬼侯不在我身上”。
凤霖惊诧，“不在你身上？”。
陆隐认真道，“我把它关在一个地方，除了我，谁也不知道的地方，这家伙就跟老学究一样敲打敲打总能知道些什么，我感觉它隐藏了很深的秘密，所以谁也不告诉，每隔一段时间敲打敲打，折磨折磨，问一些事”。
白痴才信，虚青看向凤霖，凤霖目泛煞气，她当然也不信，天麓冰凤一族之所以在意鬼侯，不过是因为补天国师提及到无上祖，这个陆隐怎么可能在意鬼侯？鬼侯自己又不蠢，不可能跟他说无上祖的事。
除了关于无上祖的事，区区一个鬼侯，当初被抓时连探索境都不到，凭什么引起陆隐兴趣？分明是睁眼说瞎话。
“看来陆盟主完全不给我天麓冰凤一族面子”凤霖语气冷了下来。
陆隐眨了眨眼，“前辈是想对我动手吗？”，说着，看向虚青，“总帅，我们可都还没聊”。
虚青沉声道，“陆盟主，你就把凤霖的话当做条件吧，只要让鬼侯与她聊聊，那三人，我暂时不会折磨，怎么样？”。
凤霖突然道，“只要你把鬼侯送给我，三人之中你可以挑一个走”。
虚青大怒，盯向凤霖，“你胡说什么？”。
凤霖看向虚青，目光平静，“这件事，我天麓冰凤一族会给你交代，答应我”。
虚青紧皱眉头，“事关战争，非同小可”。
“我知道，答应我，我保证会给你一个交代，一个让你满意的交代”凤霖认真道。
虚青眼睛眯起，依然没有答应。
陆隐绝不相信虚青会轻易答应，他如果真跟维容是一类人，那以三个星使为制约，不仅可以打赢战争，还能做更多事，令内宇宙混乱，对巨兽星域而言战果太重要了，怎么可能因为一个鬼侯放弃。
不过陆隐还是低估了天麓冰凤一族在巨兽星域的地位，或许凤霖隐秘对虚青说了什么，虚青脸色变换，最后咬牙看向陆隐，“把鬼侯带给凤霖，我可以把除灵太祖之外的两人，送一个给你”。
陆隐诧异，然后笑了，“三个全给我”。
虚青怒极，“你在开玩笑”。
凤霖皱眉，盯着陆隐，“陆盟主，这是我们能接受的底线，以一个没什么价值的鬼侯换取星使，你赚大了，我可以告诉你，之所以要换取鬼侯，是因为凤九记挂，它可以说是凤九的爱人，没了它，凤九修炼停滞不前，影响很大，我天麓冰凤一族族人稀少，不希望凤九出事，但你也别指望可以凭此胡乱开价”。
“否则，别说一个鬼侯，哪怕是凤九本人在这里也唯有牺牲”。
陆隐敬佩看着凤霖，睁眼说瞎话的本领，这女人比他强，还凤九的爱人，编了一套爱情故事忽悠他，如果不是知道补天国师对鬼侯的看重，不是了解鬼侯与凤九那点事，他还真有可能相信。
没看出来，这女人跟魁罗还有点像，一本正经的瞎说。
凤霖的表情真的很认真，说得好像真的一样。
陆隐无奈，“别人的爱情与我无关，反正要么三个一起给我，要么就算了，带一个回去算怎么回事？另外两家不得闹翻天？”。
虚青目光一冷，他也是这个目的，答应凤霖不仅因为给天麓冰凤一族面子，也是想借此挑唆，这三个星使背后都有势力，带走一个，另外两家势力必然恨上陆隐，配合他接下来的手段，足以掀翻东疆联盟，这小子居然不上当。
凤霖也反应过来了，她瞥了眼虚青，确实，本以为这家伙给天麓冰凤一族面子，没想到转眼想挖坑给陆隐，这些人心思太深沉了。
“陆盟主，事关战争，我无权做主，你可以向我提条件，只要我天麓冰凤一族能做到的都可以，只希望你把鬼侯交给我，我好交给凤九那可怜的丫头”凤霖语气软了下来，无奈道。
陆隐抿嘴，这女人倒是会装，“没什么别的要求，只想带走那三个星使”。
凤霖怒极，怎么说都不听，她还想说什么，虚青抬手，“你先离开，我单独跟陆盟主谈谈”。
凤霖看着虚青。
虚青语气不容置疑，“先退开”，他可以给天麓冰凤一族面子，让凤霖在这里与陆隐谈这么久，甚至以战俘为条件，为天麓冰凤一族争取些什么，但面子已经给了，凤霖谈不拢，接下来就轮到它。
凤霖无奈，不甘看了眼陆隐，离去。
原地只剩下虚青与陆隐。
面对虚青，陆隐郑重了许多，他们才是战场交锋的对手，这一刻，鼻中闻到的血腥气都浓厚了不少。
“其实我没想到陆盟主敢孤身一人来到我面前”虚青赞叹道。
陆隐耸肩，“没办法，我的人在你手里，陷入被动了”。
虚青笑道，“那陆盟主打算用什么代价换回他们？”。
陆隐道，“不知道，就看虚青总帅要什么代价”。
虚青嘴角弯起，“陆盟主知不知道他们在我手里能发挥什么价值？”。
陆隐摇头。
“只有了解价值，才能对等代价，我可以告诉陆盟主”，虚青眼睛眯起，“我会以这三位星使为诱饵，不仅吸引你东疆联盟营救，更会将他们被抓的一幕传遍第五大陆，尤其是内宇宙，到时候不知道陆盟主怎么对内宇宙交代”。
“为什么特意来外宇宙参与对我巨兽星域的战争？这原本是第六大陆的事，为什么别人不被抓，偏偏就是灵灵族，菲尼克斯家族的星使被抓？为什么你陆盟主还要开战？就不顾他们的死活了？这些问题，陆盟主打算怎么解释？”。

第一千八百六十二章   救人

听了虚青的话，陆隐暗道果然与维容说的一样，表面上佯装震撼，瞳孔陡缩，咬牙，“虚青总帅，我敬你是前辈，战场之上光明磊落，怎么可以用这种下三滥的手段？”。
虚青摇头，笑道，“战争没有手段，没有规则，赢才是最大的规则，不是吗？”。
陆隐握拳，紧盯着虚青，脸色发白，“卑鄙”。
虚青失笑，“我听说水传潇就在东疆联盟，他没对你说过我？”。
陆隐沉声道，“说过，水总帅说你有手段，有谋略，无论是在战场内还是战场外，但我没想到你这么卑鄙，本以为你与水总帅是一类人”。
虚青冷笑，“我跟他就是一类人，别告诉我你不知道你们人类星域网络是如何连通的，水传潇比我狠，放弃半个无尽疆域换来全人类网络连通，如果不是这样，当初第六大陆入侵，你们人类星域内外宇宙隔绝，我们在那时就已经占据半个外宇宙了”。
“说到底，水传潇比我狠，我做不到这种事”。
“可你比他卑鄙”陆隐道。
虚青背着双手，“小家伙，给你上一课，战争就是战争，没什么卑鄙不卑鄙的，赢了，千古名帅，输了，遗臭万年，我背负的不比你少，现在你了解那三个星使在我手里的价值了？”。
陆隐脸色挣扎，不知道如何办。
虚青淡淡开口，“看来是了解了，那么，你很清楚我那么做的后果，说说打算付出什么代价换回他们三个”。
“你愿意让我换走他们？”陆隐盯着虚青问道，不复刚开始来的从容，带着期盼。
虚青点头，淡定自若，“不然我让你来谈什么？”。
“你想要什么代价？”陆隐急道。
虚青自认掌握主动，淡淡道，“第一，把鬼侯交给凤霖”。
陆隐没有反驳。
“第二，交出至尊赛上你那种无敌功法的传承”。
陆隐依然没有反驳。
虚青继续道，“第三，退出外宇宙，我可以让你从容退走，就这三个条件”。
陆隐盯着虚青，目光不甘，“以为抓了我三个星使，就能逼我就范？”。
虚青冷笑，“你可以不答应，回去跟水传潇聊聊，看看我那么做的后果你能不能承受，一旦我那么做了，最起码你东疆联盟将面临解散，而这场战争，你也必败无疑”。
陆隐知道这么做的后果，从维容说出的那一刻他就知道，但他也确信没那么严重，只要有荣耀殿堂压着，只要他孤身来到虚青面前的一刻，内宇宙就不会乱，他已经给出了交代。
“我搞不懂，你应该清楚我至尊赛最后一战用出的力量是死气，为什么还要得到？难道你巨兽星域有死气？”陆隐忽然问道。
虚青目光一闪，“原来是死气，那价值就不大了”。
陆隐目光依然盯着虚青双目。
“不过无所谓，主要目的是你们退出外宇宙，那份传承只当是赠品”虚青随意道。
陆隐看不出虚青有没有说谎，巨兽星域到底有没有死气？他也不敢肯定，虚青毕竟是巨兽星域总帅，怎么可能轻易被他看出神色变化。
“我要见他们三人”陆隐无力道。
虚青淡淡道，“你答应了？”。
陆隐手指握紧，“我那份功法很难传承”。
“再难，我也要，毕竟让你无敌，战胜了三阳祖气，或许你也可以让荣耀殿堂把三阳祖气的修炼方法交出来，我一样答应”虚青道，语气很自信，也带着期盼。
陆隐苦涩，“你太看得起我了，三个条件我都答应，不过要先让我看到灵太祖三人，我怎么知道他们是不是死了，对你们，我不放心，毕竟是巨兽”。
虚青语气冷冽，“你们人类同样是兽，你们有规矩，我们也有规矩”。
“有规矩不至于那么卑鄙”陆隐反驳。
虚青冷哼，“天真”，话音落下，不远处，虚空荡起涟漪，却什么都看不到。
“带陆盟主看看那三个俘虏”，虚青道。
陆隐诧异看着，“你让隐怪带我去？”。
虚青淡淡道，“没记错，陆盟主也修炼了符祖的力量，隐怪，你可以看到”。
陆隐目光闪烁，“好”。
虚青让隐怪带他去，目的便是监视他，没什么比隐怪更能监视他的。
还没走远，陆隐忽然问道，“刺杀我的那头巨兽死了没？”。
虚青淡淡道，“没有”。
陆隐失望，跟着隐怪离开。
看着陆隐离开，凤霖到来，急忙问道，“怎么说？”。
虚青自信，“等着接收鬼侯”。
凤霖大喜，“他答应了？”。
虚青恩了一声，随后看向凤霖，责怪道，“你太着急了，为什么不提前跟我说明？在他面前你没有任何主动，反而让他看清鬼侯对你们的重要性，如果不是这次我吃定他，鬼侯，你们永远别想得到”。
凤霖也知道自己这次着急了些，“对不起，前辈，是我着急了”。
虚青奇怪，“区区一个鬼侯对你们就那么重要？”。
凤霖认真道，“涉及到补天国师，恕我不能明言，这件事，我天麓冰凤一族定给前辈一个交代”。
虚青要的就是这句话，之前的遭遇战死了两个星使，他面临的压力也不小，如果天麓冰凤一族站在他这边，天妖帝国那就没什么担心的了。
否则，他可能要面临问询，虽然不会有什么伤害，但会丢面子。
另一边，陆隐见到了灵太祖，亚伯菲尼克斯与和长老三人。
三人尽管都还活着，但受伤不轻，身前站着虚空惊雷兽，正是之前挡住他的那两头。
陆隐大怒，瞪着虚空惊雷兽，“你们居然连毫无反抗能力的人都下手”。
一头虚空惊雷兽嘲笑，“毕竟是星使，如果想逃跑，要抓住也很费劲，只要不打死就行”。
“快找到他们的星源气旋，废了再说”另一头虚空惊雷兽不在意道。
陆隐怒极，一脚跨出，来到那两头虚空惊雷兽中间，抬起手掌，一掌一个想要推开，忽然的，警兆乍现，下意识退后一步，身前磅礴的力道震荡，是那头星使级别的隐怪。
“人类，你敢动手？”虚空惊雷兽嘲笑，一爪子抓向灵太祖。
灵太祖本就重伤，如果一爪子落实，就算不死，星源气旋可能也废了。
陆隐厉喝，“住手”，精气神轰然爆发，扫荡四周，蓦然间，更可怕的精气神席卷，如同海啸席卷河流，将他的精气神幡然压制，陆隐本人都被震退数十步，一口血吐出，大脑晕厥。
天妖皇族那个俊美的年轻人走出，冷冷看着陆隐，“小子，谁给你的胆子放肆”。
陆隐抬眼，双目赤红，盯向那头打算出手的虚空惊雷兽，发出嘶哑的声音，“如果他们三人再受到半点伤害，我保证，与虚青的交易立刻结束”。
天妖皇族年轻人冷笑，根本不在意。
但那头原本打算出手的虚空惊雷兽却停下了，发出几声嘲讽，没有再出手，虚青是虚空惊雷兽一族族长，它们不敢破坏交易。
灵太祖三人看着陆隐，和长老嘶哑道，“陆，陆盟主，不要交易，这是战争，死又何妨”。
陆隐叹息，“这是我的战争，不是你们的战争，不应该让你们死”。
和长老语气干涩，“这是整个人类的战争，陆盟主，不要交易”。
陆隐目光看向灵太祖，又看了看亚伯菲尼克斯，这两人绝对不想死。
“是我的失误导致你们被抓，如果不是失误”，陆隐转头盯向那个天妖皇族男子，“你们巨兽星域绝不可能赢”。
天妖皇族男子不屑，“小家伙，你太看得起自己了，我们的对手是第六大陆与你们人类星域荣耀殿堂，不是你”。
陆隐目光一闪，“堂堂天妖皇族只懂得偷袭，传闻天妖一脉执掌巨兽星域，就是这么执掌的？从偷袭开始”。
天妖皇族男子皱眉，瞪着陆隐，“你在挑衅我？”。
陆隐毫不示弱与他对视。
看了一会，天妖皇族男子冷哼，“你救了妖玄一命，我不与你计较，否则，今日你便回不去”，说完，转身就走。
陆隐看着天妖皇族男子步入虚空消失，快速从凝空戒内取出至尊山，轰然砸落，一刹那，陆隐始终盯着的隐怪出手了，陆隐异动，它必然出手干预，毫不犹豫一拳砸向陆隐，陆隐神色不动，瞳孔化作符文，知否境。
隐怪一拳狠狠砸在陆隐身上，却没用。
而这一瞬间，第二夜王，刘皇走出，在隐怪与周围众多巨兽愕然的目光中，刘皇一剑斩向四方，第十四剑。
远处，正等着陆隐的虚青瞳孔陡缩，“不好”，说着，一跃而起化为虚空惊雷兽，雷霆闪烁消失。
刘皇一剑将隐怪，那两头星使级别虚空惊雷兽斩伤，尤其是隐怪，被一剑枭首，彻底斩杀。
陆隐随手一挥，将灵太祖三人放出，“进入至尊山”。
灵太祖三人毫不犹豫冲入至尊山。
这时，虚青，天妖皇族男子，凤霖齐齐出现，对陆隐出手。

第一千八百六十三章   喷火

“陆隐，你找死”，虚青怒吼。
天妖皇族男子脸色难看至极，原本他也看守这三人，却被陆隐几句话呛走，现在看来，此子是故意的。
陆隐当然是故意的，以百万战力强者的反应速度，他取出至尊山的动作未必能完整做出来，必须把天妖皇族男子呛走才行，原本他准备了一大堆说辞，没想到那家伙那么容易离开。
第二夜王狰狞一笑，精气神肆意爆发，卷动风云，身后，巨大的人影出现，对着虚青，天妖皇族男子以及凤霖狠狠斩落，夜王开天功。
精气神呼啸而过，凤霖一口血吐出，整个人倒飞了出去，天妖皇族男子张嘴发出难听的音啸，身前，精气神炸裂，“神爆”。
轰
陨石粉碎，周边无数巨兽化为碎片，陆隐大脑晕厥，背诵始祖经义，收起至尊山，“撤”。
第二夜王与天妖的精气神对轰让虚青等人都无法接近，周边巨兽同样无法接近，刘皇一把抓住陆隐，朝着西南方冲去，沿途无数巨兽被斩杀，没有巨兽能挡住刘皇一剑。
虚青怒极，激化本命雷霆，洞穿虚无，无视精气神干扰追上刘皇，一爪子落下。
刘皇目光一狠，回身一剑，剑与爪相撞，锋利的余波刺中陆隐，陆隐的微战甲在新宇宙被夏戟打裂，锋利的余波顺着裂缝侵入体内，身体被撕开，剧痛让陆隐忍不住吐血。
虚青目光狰狞，雷霆轰炸，“小子，这是你自己找死”。
刘皇剑锋转动，在虚青身上留下纵横交错的剑痕，“滚开”。
虚青抬爪落下，陆隐陡然抬眼，瞳孔死盯着虚青，宙衍真经威力发挥到最大，削弱，与此同时。
虚青算计的好好的，可以提前一步拍向陆隐，刘皇不可能放弃陆隐，以此逼迫刘皇调转剑锋，同时还能以余波重创乃至杀死陆隐，百万战力余波怎么可能是这小子能抵挡的。
但陆隐将宙衍真经修炼到知否境，一定程度上削弱了一丝虚青的攻击，这一丝削弱并不明显，依然可以轻易杀死陆隐，然而却降低了虚青攻击的速度，哪怕只有一丝丝被降低，在同级别战斗中都很致命。
刘皇一剑速度超越了虚青，在虚青不可置信目光中，长剑洞穿利爪，刺向虚青头颅。
虚青无奈倒退，体内剑气肆虐，不得不压制，眼睁睁看着刘皇带陆隐逃离。
陆隐正要松口气，突然地，眼角出现磅礴的符文道数，自星源宇宙而出，他厉喝，“小心”。
刘皇回头，一剑斩出，恐怖火焰降临，笼罩两人，这股高温绝对超越了七十万战力，然而对刘皇构不成威胁，他剑锋转动，咻的一声，斩出，火焰被撕开。
就在刘皇一剑斩出的刹那，另一个方向出现一只巴掌大金色老鼠，绿色双目，紧盯着陆隐，穿梭星源宇宙，张嘴咬来。
金色老鼠速度虽快，却不可能瞒过刘皇，差距太大，刘皇回剑轻易挡开，原以为可以将金色老鼠斩退，却没想到金色老鼠一口咬住剑锋，刘皇愕然，他还没看过这种战斗方式。
陆隐认出了金色老鼠，“化一兽，据说能吞吃万物”，之所以认出，是因为曾经最强大比，代表巨兽星域参战的灵空学府，有一个府主便是化一兽，传闻有化一兽吞过菲尼克斯家族子弟，与菲尼克斯家族是死敌。
刘皇目光一冷，明明被咬住的剑锋再次发力，生生撕开了化一兽半个身体。
另一个方向，火焰再次笼罩而来，刘皇重创化一兽，一剑斩出，凌厉的斩击撕裂星空，将一只与化一兽差不多大的炎貂斩了出来。
就是这两只巨兽出手，尽管未对刘皇造成任何威胁，却拖延了他们一分，成功让虚青追了过来。
虚青原本放弃了，没想到还有隐藏的巨兽，应该是跟着天妖皇族来的。
来不及多想，雷霆披身，一爪子抓向刘皇。
这时，第二夜王赶了过来，吓得虚青立刻退去，他没胆子同时对上刘皇与第二夜王。
第二夜王挡在刘皇身后，面朝东北方，再来了一记夜王开天功，随后与刘皇带着陆隐朝着西南方而去。
虚青目光眦裂，怒吼咆哮，大好的机会葬送了，原以为胜券在握，凭着那三个星使占据主动，竟然被人从眼皮底下救走，纵使他身为总帅，历经战役，沉府极深，此刻都忍不住怒极咆哮。
这是耻辱，他一生的耻辱。
天妖皇族男子脸色极其难看，此次失败他有很大责任，如果不是他擅自离开，陆隐未必那么容易能救走人，人类，卑鄙。
凤霖惋惜，竟然被救走了，谁能想到那个人类居然能把活人藏在凝空戒中，颠覆了常识，否则绝不会被他救走，眼看鬼侯就要到手，这下子不知什么时候才能成功。
相比巨兽星域愤怒的咆哮，东疆联盟舰队则是欢呼。
刘千决等人敬佩望着陆隐返回，居然成功了，真的成功了，人类与巨兽星域有无数年战争史，胜败太多太多，却极少有这种从敌阵救人的例子，尤其还是这种恢弘的战争。
要知道，如今的战争，光超越百万战力强者就有四位，星使甚至超越二十之数，无法想象的恢弘战争，超越了边境任何一场战争，即便当初第六大陆联合科技星域入侵无尽疆域，也未有如此多高手参战。
如果不是外界忙着对付新人类联盟，这场战争必然举世瞩目。
即便现在也已经引起了无数人关注，等待着结果。
陆隐取出至尊山，放出灵太祖三人，下令戒备巨兽星域疯狂反扑，带着亚伯菲尼克斯进入飞船。
众人好奇，亚伯菲尼克斯跟陆隐接触不多，为什么陆隐会单独见他？现在陆隐不是应该疗伤吗？
亚伯菲尼克斯自己也茫然，跟着陆隐进入船舱，眼看着陆隐拿出一块红色石头，说了一句让他怀疑人生的话，“来，对着它喷火”。
看着陆隐期盼的眼神，亚伯菲尼克斯脸皮一抽，“盟主，什么意思？”。
陆隐道，“这是天炎石，可以吸收火焰，我需要火焰高温，越多越好”。
亚伯菲尼克斯懂了，有些无语，话不能说清楚点，喷火？他又不是巨兽，想到这两个字，他还有些不爽，“火焰战技行不行？”。
陆隐不耐烦，“随你怎么弄，填满它，温度越高越好，至少要超越七十万战力”。
亚伯菲尼克斯大惊，“盟主，我不过五十多万战力，怎么可能使出超越七十万战力火焰高温”。
陆隐一楞，“你这么弱？”。
亚伯菲尼克斯憋屈，很想给陆隐一下子，但想了想，貌似打不过，也不敢，“让盟主失望了”。
陆隐皱眉，看向东北方，是他自己忘了，亚伯菲尼克斯实力一般，早想起来，应该把那只喷火的炎貂抓住，那家伙的火焰高温绝对超越七十万战力，可惜。
“你们菲尼克斯家族有没有极致高温？你都承受不了的那种”陆隐问道。
亚伯菲尼克斯道，“有，我们菲尼克斯家族之所以待在白夜流界，就因为祖地拥有无限高温，具体温度多高，我们自己都不清楚，否则早就搬离了，毕竟当初的白夜族太霸道”。
陆隐让亚伯菲尼克斯退下，取出提升过的丹药治疗伤势，所幸微战甲裂缝不算大，余波尽管撕开他身体，却只是皮肉伤，很快就好。
本打算借助亚伯菲尼克斯的火焰修炼，如今看来，失算了。
星空震动，无数巨兽袭来，首当其冲的就是天妖精气神战技——神爆。
第二夜王直面天妖皇族男子，“还敢来？手下败将”。
天妖皇族男子语气低沉，“卑劣的人类，都将成为我们的口粮”，说着，精气神再次轰出。
无数巨兽袭来，与东疆联盟发生碰撞，星使有星使的战场，舰队有舰队的战场。
虚青依然对上刘皇。
当陆隐走出船舱，看到的是无边无际的厮杀。
东疆联盟星使数量原本超越巨兽，但幕影兽，炎貂，还有化一兽的加入，让差距持平。
这三头巨兽实力都在八十万战力左右，尤其是幕影兽，能在刘皇斩杀下幸存，再加上灵太祖三人重伤，这场战争对东疆联盟并不乐观，这也是虚青敢疯狂反扑的原因。
陆隐目光扫过星空，定格在一个方向，那里，火焰漫天，不时自星源宇宙洒落，焚烧舰队，是那只炎貂的战场，对上炎貂的是灵秋。
陆隐跨入星源宇宙，身前，剑气掠过，来自刘千决，他对上了幕影兽。
看到陆隐出现，最惊讶的莫过于虚青，他清楚记得陆隐被余波击中，那可是百万战力强者余波，怎么可能没事？哪怕稍微触碰也应该重伤。
刘皇瞥了眼，没有在意，陆隐秘密太多了，说实话，哪怕被半祖打中，他都怀疑陆隐会不会死，这家伙底蕴深不可测。
陆隐脚底出现星罗棋盘，移动到灵秋与炎貂战斗的方位，对着炎貂就是一式空明掌。

第一千八百六十四章   无限恐惧

炎貂没想到陆隐会对它出手，火焰化作幕布遮盖四方，不过慢了一筹，空明掌狠狠拍在炎貂身上，将他巴掌大身体拍飞了出去。
炎貂怒极，对着陆隐发出尖锐啸声，小眼睛充满杀机，体表，火焰疯狂暴涨，明明只有巴掌大体型，转眼化为一座火焰大山，抬起爪子一个拍向陆隐，一个拍向灵秋。
论战力，灵秋比不上炎貂，但身为灵灵族之人，天赋战技无与伦比，灵灵族有分灵，可一分为三，每个都有本体实力，除非绝对碾压，否则想战胜灵灵族人没那么容易。
当初灵太祖就是被刘皇战力绝对碾压，一个过百万，一个八十万左右，之前灵太祖同样被天妖皇族男子过百万精气神轰击，连反抗都做不到。
但没人会因此小看灵灵族，同等级战斗，灵灵族几乎立于不败之地。
炎貂战力明明超越灵秋，却愣是僵持，这也是灵秋有底气对付炎貂的原因。
分灵后的灵秋足以拖住炎貂。
避开炎貂火焰巨爪，灵秋盯向陆隐，“不需要你帮忙，我足以对付它，一只畜生而已”。
陆隐可没打算帮忙，他要活捉炎貂，但貌似有点难度。
灵秋的话让炎貂怒了，怎么听怎么像骂人，想着，火焰灼烧四方，灵秋一个分灵措不及防被火焰燃烧，化为飞灰。
分灵被灼烧，灵秋出手越发凌厉，天空飘起了落叶，这是灵秋的天赋。
灵灵族人最让人忌惮的是他们的天赋，十大天赋合一，无比神奇。
灵秋的天赋是秋意，与她名字一样，落叶飘落，秋意盎然，明明是落叶，炎貂的高温火焰竟无法焚烧，如同叶之雨，不可思议的将炎貂如山一般的火焰熄灭。
炎貂昂首，尖锐的啸音充斥着怒意，死盯向灵秋。
陆隐目光一凛，脚底再次出现星罗棋盘，移动。
他直接移动到炎貂头顶，然后，在灵秋震撼的目光中，观想而出，不动天王象，压低手掌，“空明掌”。
炎貂原本不在意陆隐，盯着灵秋，尤其当灵秋天赋出现，更感受到危机，然而陆隐一式空明掌结结实实轰在它头顶，愣是将它打懵了，实在是这一掌力量太大，即便超越七十万战力也承受不住，直接打出了星源宇宙。
趁此机会，陆隐厉喝，“动手”，说着，一掌掌落下，绝不让炎貂有反抗的机会，灵秋没想到陆隐一掌威力那么大，他身后的是什么？大象？
来不及多想，灵秋星源化枪，一左一右刺向炎貂。
炎貂体表被长枪刺入，鲜血迸溅，剧痛惊醒了它，恰巧，陆隐一掌再次落下，空明掌蕴含的不仅是巨大的叠加劲道掌力，更有场域与精气神，炎貂或许可以撑住叠加劲道，也可以撑住场域，但精气神却是它的弱点，被空明掌肆无忌惮的攻击，愣是打的无法还手。
远处，凤霖身化天麓冰凤，三色光扫荡而来。
陆隐一把抓起炎貂，挡在身前，三色光狠狠扫中，将炎貂与陆隐同时震退。
凤霖实力不过六十多万战力，破不了陆隐的防御，但三色光却将炎貂的毛发融化。
“卑鄙”凤霖怒斥，对面，冰帝抬手，五环冰梅花飞散而去，“这招，看你能不能融化”。
凤霖盯向冰帝，“我族三色光可融化一切，与我一战，你没有胜算”，说着，三色光扫荡。
炎貂被陆隐与灵秋疯狂攻击，压制的没有还手之力，一团阴影蓦然出现，包裹着炎貂就要拉走。
是幕影兽。
陆隐当即怒了，截胡？他手中星能化剑，一剑斩出，却无法撕开幕影兽的影子。
远方，刘千决剑锋垂落，直接切断幕影兽对这抹影子的控制，灵秋一枪刺中影子，将影子钉在了虚空。
幕影兽干扰成功让炎貂喘息，摆脱了陆隐空明掌的压制，体表，沸腾的火焰疯狂蔓延，席卷向陆隐，现在，它对陆隐的恨远远超过灵秋。
哪怕灵秋的落叶再度飘散，也无法压制火焰。
面对炎貂沸腾火焰的冲击，陆隐不会有太大事，微战甲足以防住，尽管有了裂缝，但透过裂缝能攻击到他身体的火焰温度不会有多高，一直以来，陆隐修炼都是借助高温，对高温的抵抗异于常人。
但防住归防住，他要的是活捉炎貂，否则参战就没有了意义，还不如灵秋一个人对战。
想着，胸口处，黑白色雾气笼罩，形成巨大的茧将他包裹，身前，灵秋出现，将火焰扫开，惊讶望着黑白色的茧，这是？
这一刻，无数人目光投来，凤霖，冰帝，刘千决，幕影兽，还有更远处的刘皇，虚青，天妖皇族男子，第二夜王等等，因为当黑白色雾气出现的一刻，一种奇异的感觉弥漫，好似远古的苍凉，令众人不自觉看去。
炎貂紧盯着黑白色的茧，眼底深处竟透露出恐惧，它不是害怕陆隐，而是害怕那股力量，尽管那股力量未必超越它的战力，但不知道为什么，看到那股黑白色的力量，它就有种发自心底的恐惧，仿佛物种相克。
不仅炎貂有这种感受，其余巨兽都有，战场竟然在一瞬间出现了停顿。
这是陆隐自己都没想到的，随着他的实力越强，死神变的气息越发壮大，他，越来越像死神，那是烙印在物种深处无敌的灵魂，不管是人，兽哪怕是永恒族，都面对过死神。
这种恐惧如同传承，越往后越能显现。
黑白色的茧破裂，陆隐走出，发丝垂落腰间，黑白色气体缠绕，赫然是死神变状态。
抬眼，双目纯黑色，带来了无限恐惧。
这一刻的陆隐很陌生。
陆隐握手，感觉更强了，每一次实力提升，每一次吸收死气，貌似死神变都会变得强大，这次，前所未有的强大，将他的实力硬生生拔高了。
“让开”，陆隐语气低沉，目光掠过灵秋，脚步轻点，抬手，巨大勾廉斩向炎貂。
炎貂如同被定住了一般，眼看着巨大勾廉斩落，居然没有抵抗，被勾廉撕开半身，鲜血洒落星空。
陆隐都诧异了，这家伙傻了？居然不抵抗？
远处，幕影兽影子扭曲，妄图再次将炎貂拖走，但陆隐有了防备，勾廉面朝幕影兽橫斩，这一次，他居然将影子挡住。
明明战力差距那么大，却愣是挡住了影子。
幕影兽震惊，不可能，凭战力，此子绝不可能挡住影子，那柄勾廉有古怪，或者说，那小子的力量有古怪，居然让它恐惧，尤其那双眼睛，令它不敢直视。
炎貂终于反应过来，强忍着重伤逃离，陆隐体表锁链穿梭星源宇宙，将炎貂捆住，随后猛地冲向舰队中，“挡住他们”。
从陆隐化为死神变到抓住炎貂，整个过程不过数秒，带来的震撼却格外强烈，不管是炎貂的恐惧还是幕影兽被挡住，都深深震撼了巨兽星域。
天妖皇族骄傲，吞吃精气神，自认巨兽星域主宰，不屑人类，但在看到陆隐死神变的一刻，那个天妖皇族男子也不自觉产生了恐惧，并非对陆隐，而是对那股力量。
究竟是什么力量？跨越了战力境界的差距，带来灵魂深处的恐惧？
虚青紧盯着陆隐背影，目光炙热，就是那股力量，压制同辈，无敌至尊，这就是他想要的力量，必须得到。
当陆隐彻底消失，无数巨兽才反应过来，炎貂被抓走了。
虚青怒喝，“陆隐，放了炎貂”，说着，妄图冲向舰队，却被刘皇挡住，回身望去，无数巨兽眼中竟没有了战意，虚青心一沉，连它们都感受到恐惧，更不用说其它巨兽了，想到这里，它当机立断撤退。
再打下去只会吃亏，何况还少了一个战力。
随着无数巨兽退去，胜利自然属于东疆联盟。
其实对于东疆联盟参战的人而言，没退，就代表了胜。
不过刘皇等人却神色怪异，赢就赢了，陆隐为什么抓住一个炎貂就跑？
没人想得通陆隐到底要干什么，唯有亚伯菲尼克斯隐约猜到了些。
东疆联盟舰队中央，陆隐破开星源宇宙走出，锁链捆绑的炎貂疯狂挣扎，但先是被空明掌与灵秋打击，后来又被死神变勾廉重创，炎貂此刻能发挥的战力最多与和长老相当，也就是五十多万战力，这种战力面对陆隐根本跑不掉，更不用说死神变状态下的陆隐。
陆隐取出天炎石，放在炎貂嘴边，“喷火”。
炎貂小眼睛尖锐盯着陆隐，带着杀意，眼底深处却又有莫名的恐惧。
“我说，喷火”陆隐厉喝。
“人类，你在羞辱我？”，炎貂第一次开口，声音与目光一样尖锐，带着金属摩擦之音。
陆隐淡淡道，“不喷火，就死”。
炎貂怒道，“你们人类那三个星使被抓，我们也没杀他们”。
“只是暂时没杀，虚青打算利用他们瓦解我东疆联盟的作战意志，这比杀了他们更卑劣，而且为了他们，我孤身一人走到虚青面前，你觉得虚青有没有胆子为了你这么做？”陆隐嘲讽。

第一千八百六十五章   形象

炎貂怒极，“那是因为你能把那两个高手带过去”。
“就算带不了他们，我也会走到虚青面前”陆隐牟定道。
炎貂冷哼，“人类，你说什么我都不信，你太卑鄙了，我听过你，陆隐，贪婪，恋权，做事卑鄙，手段无耻”。
陆隐挑眉，然后，一巴掌抽在炎貂头上，“谁跟你说的？”，他怒了，自己在巨兽星域是这种形象？肯定有人故意破坏，太可恨了，这让自己以后怎么征服巨兽星域？
炎貂凶狠的小眼睛闪烁寒芒，“整个天妖帝国都知道，告诉你，本来我不需要参加这场战争，但因为你联系了虚青，妖帝特意派了我们暗中支援，他说你很卑鄙，敢接下这场战争不可能毫无准备，还让我们有可能的情况下宰了你”。
陆隐诧异，怪不得连虚青都不知道暗中会支援它的高手是谁，敢情专门对付自己的，这妖帝看来很了解自己。
“妖帝说的不错，你果然卑鄙，如果不是我们，第二场战争虚青就败了，别说陨石带，能守住蛮疆就不错了，告诉你，这里的战况时时上报妖帝，连续战败两场，还被你救走了那三个星使，妖帝不会罢休的，聪明的赶紧退出战争，不然你就完了”炎貂不断威胁，目光越加凶狠。
陆隐好笑，“嘴小，口气倒挺大，我倒要看看你们天妖帝国能派来谁支援”。
炎貂咬牙，恶狠狠瞪着陆隐。
陆隐纯黑色双眸忽然盯住炎貂，死气沸腾，勾廉高高抬起。
炎貂吓一跳，那种无言的恐惧再次出现，来自灵魂深处的烙印不断侵蚀它的抵抗意志，一瞬间，这个与苍宙实力近似的强大生物竟真的如同小动物一般害怕，瑟瑟发抖。
陆隐身影越发高大。
炎貂不自觉颤栗，“这，这是什么力量？绝不是你的力量，不是人的力量”。
陆隐眼睛眯起，自己死神变的形象对付这些巨兽貌似挺好用，他想起在奇宗吸收死气时看到的那一幕，看来在古老时期，死神给这些巨兽带去过无法磨灭的阴影。
第二夜王与刘皇来到飞船外。
“第二夜王进来”，陆隐开口。
第二夜王进入飞船，看着陆隐死神变形象，目光同样带着震撼与炙热，不断印证传说。
死神，对于所有人来说都是传说，大多数人不信，其实白夜族也不信，但他们之所以没跟随白家去树之星空，就因为白家要白夜族留在第五大陆搜集戏命流沙，搜集关于命运的东西，既然命运存在，死神，也会存在。
白夜族不信，却因为白家的信念而相信。
当初风先生也是说出陆隐拥有死神的力量，第二夜王才没有急着出手，等来的却是裁判长。
一直以来第二夜王都很想看看陆隐的死神变。
陆隐纯黑色双眸看向第二夜王，体表，死气收敛，死神变消退。
就在死神变消退的刹那，炎貂忽然冲向外面，身体刚启动，大脑一阵晕厥，然后跟石头一样掉落。
陆隐好笑，一脚踩在炎貂身上，炎貂只有巴掌大，一脚都能覆盖，“你以为这是哪？想跑？”。
炎貂目光浑浊，过了好一会才清醒，畏惧看了眼第二夜王，随后又盯向陆隐，“人类，你到底想怎么样？”。
陆隐把天炎石再次放在它嘴边，“喷火”。
炎貂怒极，“人类，我是星使强者，不是你的宠物，你想通过这种方法羞辱我，羞辱天妖帝国，别做梦了”。
陆隐无语，“你想多了，就凭你还牵扯不到天妖帝国，赶紧给我喷火”。
炎貂尖叫，谩骂，却就是不喷火，陆隐也是没办法了，毕竟是星使，能修炼到这种程度，不是恐吓就能解决的，需要手段。
第二夜王奇怪，“为什么要它喷火？”。
陆隐无奈道，“这块天炎石需要高温火焰才能填满，温度越高越好”。
第二夜王目光一闪，“我有办法”，说完，精气神包裹炎貂。
陆隐目光一亮，对啊，他怎么没想到？利用幻境就可以了，不过他自己办不到，炎貂的境界超出他太多，即便白夜礼赞的幻境也最多控制它一会，没办法让它将天炎石填满。
没一会，炎貂浑浑噩噩张嘴，对着天炎石喷火，越喷火越兴奋，哪怕因为勾廉斩击导致的伤口渗血也不在意，如同在灼烧敌人。
陆隐赶紧让第二夜王停下，将提升过的丹药给炎貂服用，治疗它的伤势，以炎貂如今的实力，火焰温度对他根本没影响。
东北方，虚青的撤退对众多巨兽打击很大，这场战争不管是胜是败，都在虚青意料之中，但他没想到陆隐的死神变对它们影响那么大。
“已经联系过妖帝，会有更多支援到来”天妖皇族那个男子对虚青说道，神色低沉。
虚青问道，“皇城，很乱吧”。
天妖皇族男子迟疑了一下，点点头，“它们都认为这是一场必胜的战争，东疆联盟会被轻易摧毁，然而不仅没有胜，还死亡数位星使，被抓一位，战线一退再退，还要向帝国求援，很多人都在声讨你”。
虚青冷笑，“让他们来只会更惨”。
天妖皇族男子没有否认，东疆联盟表现出的实力完全出乎预料，在全面调查东疆联盟之前，他们都认为应该是荣耀殿堂利用东疆联盟的幌子狙击它们，否则区区一个启蒙境修炼者建立十多年的组织凭什么挡得住巨兽星域大军？
但调查后，它们才知道东疆联盟究竟有多强的实力，内外宇宙尽归东疆联盟，他们如今暴露的星使，甚至都不是全部，皇城内那些人不知道，如果不参与这场战争，它也不知道，更不可能相信，但事实就是如此。
虚青没有错。
面对东疆联盟，它已经够谨慎，只能说战局变化太快，陆隐那个人类，隐藏太深。
“怎么救回炎貂？”，化一兽来了，明明是巴掌大体型，变化为人类竟然是女子，只是样貌普通，甚至有些丑陋。
虚青皱眉，“我会想办法”。
“联系人类”化一兽急道，它与炎貂关系极好。
虚青沉声道，“这是我的事，你的任务是守在外围，不要让人类偷袭我们”。
“战争刚刚过去，人类也要修整，不会再战，我希望你尽快带回炎貂”化一兽急道。
天妖皇族男子厉喝，“退下，与你无关”。
化一兽还想说什么，但却在虚青与天妖皇族男子威压下不敢放肆，它的实力比之这两位差了太多太多。
最终，化一兽走了。
虚青越加烦躁，逆转败局，救回炎貂都是他必须要做的事，但，很难。
通过几次接触，它对陆隐也算了解，正常情况下陆隐会在战场上直接格杀炎貂，既然将它抓走就肯定有用途，现在联系也没用，反而陷入被动。
好在炎貂在天妖帝国除了一个化一兽，没什么朋友，否则就麻烦了，毕竟是强大的星使，可直通妖帝。
…
新宇宙，界山，仲裁大世界几乎空无一人，全部出去剿灭新人类联盟，护界军不少修炼者被调往坠星海，防止坠星海被破，永恒族打进来。
新宇宙不断为守卫坠星海征兵，第六大陆同样如此，坠星海已经集结了上亿修炼者，唯恐武祖与血祖守不住，到时候整个第五大陆都面临绝境。
一方面剿灭新人类联盟，一方面为坠星海做准备，这是目前最大的两件事。
界山，子静见到了禅老。
“网络上风向怎么样？”禅老问道，背对着子静看着远方。
子静恭敬回道，“褒贬不一，外宇宙对东疆联盟是赞扬，但内宇宙，宇宙海还有新宇宙全都是诋毁，说东疆联盟暗中勾结第六大陆，陆隐已经投靠第六大陆，替第六大陆做走狗”。
禅老神色不变，从东疆联盟决定前往外宇宙迎战那一刻，就已经有人这么说，第六大陆那边对东疆联盟一片赞扬，就好像东疆联盟真投靠了他们一样。
第六大陆越是这样，喝骂东疆联盟的人就越愤怒。
很少有人看得清形势。
“把北宫疆域，东离疆域，大重森疆域被屠杀一事曝光吧，这些人需要清醒清醒了”禅老道。
子静恭敬应声。
在子静退下后，禅老身体消失，出现在了解语大世界外，随后一脚跨入，来到修铭面前。
修铭皱眉，“就算这界山是你的，也不该这么没礼貌，容易吓到人”。
禅老看向修铭，“解语者该动动了，陆隐那边未必撑得住”。
修铭无奈，“如果可以，早就想动了”。
禅老不解。
修铭目光凝重，“那个地方，失控了”。
禅老神色一变，“失控了？你不是说不会失控吗？”。
修铭无奈，“按理说不会失控，有人出手了，你应该猜得到”。
“白无神”禅老语气低沉。
修铭与禅老对视，“我一直觉得七神天中，威胁最大的就是白无神，当初那个东西丢了，我们紧张了很长时间，新人类联盟什么都没做，直到葬园一事发生，荣耀殿堂与道源宗清理新人类联盟，白无神才出手，铁血疆域应该也是她的手段”。

第一千八百六十六章   启蒙境巅峰

禅老深深皱眉，“铁血疆域应该是她的手段，妄图分担新人类联盟压力，你们看守的地方如果真失控，局面不知道会怎么样，或许，比巨兽星域入侵还要严重”。
“我也要去了，尽量保证不失控吧，你也最好尽快找出白无神”修铭道。
禅老点点头，离去，心情越发沉重，原以为葬园事件会成为第五大陆对付永恒族的转折点，但谁成想即便七神天没了六个，剩下的白无神带来的威胁依然极大，这么多年她始终隐藏手段，就等着这一刻爆发。
白无神是谁没人知道，她的手段，却让整个第五大陆难以承受。
好在陆隐的东疆联盟替他们分担不少，如果没有东疆联盟，内外宇宙一盘散沙，怎么可能挡得住巨兽星域入侵。
禅老再次看了看陨石带战报，东疆联盟能撑多久？
…
外宇宙，雄霸疆域，守尸人出关。
在铁血疆域中毒，不仅消耗掉了铁血疆域参战的所有义庄修炼者尸宝，返回后更是将整个义庄修炼者尸宝都消耗掉，才勉强控制住毒素，闭关至今付出极大代价才清除毒素。
守尸人从未经历过如此恐怖的毒，可以说因为这个毒，整个义庄战力下降七成，所有弟子要重新修炼尸宝。
走出闭关之地，捡尸人恭敬行礼，“师父”。
守尸人开口，“铁血疆域怎么样了？”。
捡尸人冷漠回道，“所有参与铁血疆域防御的人全部死亡，无一活口”。
守尸人并不在意，哪怕那些人因他而死，“巨兽星域打入外宇宙了？”。
捡尸人道，“是，巨兽星域目前盘踞在陨石带，也有部分巨兽进入东离疆域，大重森疆域…”，他将目前东一片疆域形势对守尸人说明。
守尸人静静听着，过了一会，“看来还是小看东疆联盟了，居然能挡住巨兽星域入侵，道源宗也够狠的，完全放弃东一片疆域，如果不是东疆联盟，那几个疆域的人不知道会死多少”，说到这里，他目光发亮，倒是炼制尸宝的好地方。
“师父，我们怎么办？”捡尸人问道。
守尸人淡淡道，“不用管，让东疆联盟去跟巨兽星域拼，等秘祖域彻查干净，自然有人解决”。
“是，师父”捡尸人恭敬应声。
守尸人望向东方，原以为陆隐是个人物，可惜，还是心太软，最终就算东疆联盟打走了巨兽星域又怎么样？那些疆域依旧属于他们的，反而将东疆联盟实力耗尽，得不偿失。
…
有人敬佩陆隐，有人嘲讽陆隐，而陆隐现在根本不管外界怎么想，他就盯着炎貂，“恢复速度够快的”。
第二夜王道，“巨兽恢复速度原本就超过人类，有些巨兽讲究自己恢复，不使用药物，第一次使用药物恢复起来会相当快”。
三天时间，陆隐就这么盯着炎貂三天，眼看着它的伤势恢复了大半，不禁赞叹。
炎貂清醒了，茫然看着四周，只听到一句‘可以了’，然后就沉浸在幻境中无法自拔。
第二夜王走出飞船，顺便抓着炎貂，陆隐宣布闭关。
在战场上闭关，一般没人做得出这种事，但陆隐就是做了，因为他靠的是骰子四点，闭关一年，外界一秒。
确定无人看到，陆隐抬手，骰子出现，一指点出，期盼的看着。
第一次，六点，陆隐眼前一黑，然后恢复正常，他松口气，幸亏凝空戒放在旁边，不然就进入那片奇异空间了。
再来。
第二次，三点，运气很好，可惜，没什么想提升的，以他如今的修为，其实可以提升塑体决了，或许突破星使能用到，但他推算了一下，第六次塑体决提升八千立方星能晶髓，第七次直接涨到一亿立方，那第八次，或许得要万亿，他没那么多钱，只能放下。
其余也没什么需要提升的，想了想，缺一柄强力武器，但自己凝空戒内的武器都提升到顶了，没用。
无奈，继续摇骰子。
四点，时间静止空间，陆隐拿起凝空戒，眼前场景变换。
吐出口气，取出天炎石，是时候提升到启蒙境巅峰了。
高温灼烧，星能晶髓蒸发，体表，星辰运转，背诵始祖经义，陆隐以脱离常人三观的速度吸收星能。
随着眼前场景变换，陆隐在时间静止空间待了将近一年，天炎石内的高温火焰都没了才出来。
炎貂的高温超越七十万战力，恰好够陆隐使用。
他提升到了四十六次循环。
稍微休息几天，将气息压制下来，陆隐将第二夜王叫进来。
第二夜王怪异看着陆隐，不是闭关了吗？几天结束了？
陆隐取出天炎石放在炎貂嘴边，“来吧，让它继续喷火”。
第二夜王迷茫，只能照做。
在第二夜王离开后，陆隐继续摇骰子，这次顺利，直接就是四点，然后再出来，继续让第二夜王操控炎貂喷火，如此反复。
十天一个摇骰子周期。
一个多月后，陆隐将境界提升到四十九次循环，消耗了二十多亿立方星能晶髓，一个非常夸张的数字。
相应的，炎貂的高温火焰对他已经没有太大用。
他达到启蒙境巅峰，足以对抗七十多万战力强者，炎貂的高温火焰不足以助他吸收星能，不过也不需要了，突破星使，直接就是吸收星源，而非星能。
这种方法终究要结束了。
陆隐有些惋惜，看着手中天炎石，等突破星使后，这东西可能也没用了，到时候提升，看看会不会冒出个火龙什么的。
这一个多月里，双方并没有战争，都在克制。
水传潇却等不了了，他很确信巨兽星域在等待天妖帝国援军，数次求见陆隐，想要开战，心中对陆隐产生了极大的不满。
他是总帅，应该有决定权，军中如果有两个总帅，结果就是败，这是领军大忌，陆隐当然知道。
如果是寻常情况下，他肯定会交给水传潇指挥，绝不插手，但现在情况特殊，战场上星使太多，东疆联盟这边大多数星使还都不愿意参战，交给他指挥很难，何况双方势均力敌，都有绝强者，水传潇即便战争天赋再高也改变不了大局。
虚青与水传潇一样是名帅，却连败数次，就因为绝对的实力占据了主场，而非战术。
虚青在等待天妖帝国援军，陆隐同样在等待第五大陆内部稳定。
只要肃清新人类联盟据点，第六大陆又肃清秘祖域，就会有人支援，到时候即便东疆联盟退走也没事。
这就导致了战局的平稳。
当陆隐出关后，水传潇立刻找到他，“不能再等了，一旦天妖帝国援军到来，它们先出手，我们的胜算将非常小”。
陆隐察觉到水传潇的不满，柔声道，“临阵换帅是大忌，军中两帅也是大忌，我知道，但情况特殊，即便开战，消耗的是彼此的实力”。
“那就等着敌人增援，然后歼灭我们？”水传潇说话毫不客气。
陆隐没有生气，“我知道你怎么想的，放心，天妖帝国有支援，我也不差，水总帅，别忘了，你是我东疆联盟的总帅，利益先考虑东疆联盟，这场战争真正的目的是守住东一片疆域，不让巨兽星域肆意杀戮，如果我东疆联盟与巨兽星域互耗，得益的是第六大陆，是敌视我们的人”。
水传潇叹息，他与陆隐看的不同，他专注于战场，只想赢得战争的胜利，更是站在人类的立场上，他可以为了大局牺牲地域，甚至牺牲他自己，而陆隐虽然也是站在人类的立场上，但他还是东疆联盟盟主，要考虑他自己。
立刻开战，或许会赢，但东疆联盟损失也会极大，这不是陆隐想要的。
他想要的是守护人类，打退巨兽星域即可，现在还不是对巨兽星域开战的时候。
“当初我答应过铁血疆域的人，总有一天带他们反攻巨兽星域，打入蛮疆，巨兽星域在北宫疆域，东离疆域，大重森疆域制造的血债，我也会找他们讨，这个仇，绝不忘，但不是现在”陆隐缓缓开口，“我可以无视第六大陆对我的嘲讽，你以为我不知道外界怎么骂我吗？说我是第六大陆的走狗，我可以不在乎，只为了保护外宇宙的人，但不代表可以牺牲整个东疆联盟，你，懂吗？”。
水传潇与陆隐对视，语气软了下来，“是我急了，盟主能带领东疆联盟挡住巨兽星域已经难得”。
陆隐知道水传潇的想法，认真道，“今天，我再说一次，总有一天会打入蛮疆，报血仇，但不是现在，现在，我要的是稳，挡住巨兽星域，等待救援，仅此而已”。
水传潇点头，“懂了”，顿了一下，他还是道，“不过作为东疆联盟总帅，我必须对所有战力有了解，否则无法做出合理的安排”。
不久后，水传潇离开，神色一如既往的肃穆，没人看出他在想什么。
第二夜王抓着炎貂又进来了。

第一千八百六十七章   脚底板

陆隐已经不需要炎貂，但毕竟是超越七十万战力强者，“有收服的可能吗？”。
第二夜王摇头，“很顽强，除非一直以幻境控制，否则会想办法逃”。
“先控制着”陆隐道。
让第二夜王退下，陆隐抬手，点开个人终端，联系了虚青。
这段时间虚青联系过他两次。
“虚青总帅，找我？”陆隐开口，语气轻松。
虚青淡淡道，“陆盟主，伤恢复的如何？”。
陆隐闭关，对外宣称就是疗伤，“还行，劳烦总帅关心了，也多谢总帅出手没那么重”。
“下次就没那么好运了”虚青冷声道。
陆隐皱眉，“总帅找我只是问这个？”。
虚青沉默了一下，“不废话，把鬼侯跟炎貂给我，我可以退出东离疆域和大重森疆域”。
陆隐眼睛眯起，“交易？”。
“可以这么说，你也可以看做是威胁”虚青道。
“如果我不同意呢？”陆隐语气沉了下来。
虚青冷笑，“你不会的，东疆联盟全体出动，不就是为了救东一片疆域的人吗？东离疆域和大重森疆域也在你营救范围，一天不同意，杀戮便持续一天，这个代价，你承受不起”。
陆隐脸色彻底冷了下来，自从开战后，他一直避免与虚青谈到东一片疆域的问题，一旦谈起，他就落入下风，他也想派人将其它疆域的巨兽赶走，但不现实，只能对虚青率领的部分迎头痛击，妄图取得战术优势让其余巨兽过来支援。
然而几场战争下来，没有任何优势，有胜有败，很难压得虚青将所有巨兽召回对抗。
好在那两片疆域的杀戮不多，尤其是大重森疆域，柳叶飞花莫名出现挡住了那头螳螂巨兽，让他没那么着急，没想到虚青竟然以那两片疆域威胁，一旦巨兽重启杀戮，死伤就大了。
“堂堂天妖帝国总帅，竟然以普通人性命威胁，这就是你虚青的战争方式？”陆隐压抑着怒气质问。
虚青冷笑，“不错，战争不应该牵扯普通人，但谁让我们是入侵呢？”，他紧盯着陆隐双目，眼神突然变得狰狞而又恐怖，“陆隐，你别忘了，我们是入侵，不是战争，我们与你们，是两个不同的物种，我可以遵守基本规则，却不会迂腐的跟你对耗，这就是我的战争，水传潇教你的还不够多”。
陆隐昂首，目光充满寒意。
虚青收回目光，淡淡道，“如果以这个威胁你东疆联盟撤退，显然不可能，所以我不会侵犯你东疆联盟丝毫利益，仅仅是鬼侯和炎貂，我还可以让步，你甚至可以破了炎貂的星源气旋，它就成了废物，对你们不会造成任何伤害”。
“所以你只想要鬼侯”陆隐低沉道。
虚青点头，“不错，鬼侯是天麓冰凤一族点名要的，只要把它给我，我立刻撤退东离疆域和大重森疆域所有巨兽，绝不进犯，除非赢了这场战争”。
条件不过分，如果陆隐有鬼侯，而且也不清楚鬼侯对补天国师重要性的前提下，他可以交出，对他真没有影响，但他没有，鬼侯早就被巫灵神剥夺，就算告诉虚青，虚青也不会信吧。
“你的要求，不过分”陆隐呼出口气，淡淡道。
虚青目光一凛，“你答应了？”。
陆隐摇头，“我拒绝”。
虚青皱眉，“陆盟主，为了一个鬼侯，你可以牺牲无数人性命？那你来参加这场战争的意义是什么？”。
陆隐无奈，“不管你信不信，鬼侯，不在我身上”。
“你说什么？鬼侯不在你身上？”凤霖声音传出，她一直在虚青身侧。
虚青沉声道，“鬼侯不在你那？”。
陆隐道，“如果在，我可以交给你，它对我没有价值，而且我也乐得成全它跟凤九，可惜，它被剥夺了”。
“不可能，鬼侯是你的驭兽，烙印在你手臂上，我们很清楚，怎么可能被剥夺？”凤霖厉声道。
陆隐道，“我被新人类联盟抓走过一次，正是那一次，鬼侯被剥夺了”。
“谁？”凤霖问道，她根本不信。
“七神天，巫灵神”，陆隐说道。
个人终端一阵沉默。
虚青的声音传出，“巫灵神？那个时候，巫灵神对你出手了？”。
陆隐淡淡道，“这件事荣耀殿堂知道，新人类联盟想把我改造成尸王，可惜失败了，但巫灵神剥夺了鬼侯，鬼侯现在怎么样我也不知道，你们去找新人类联盟要吧”。
“你以为我们会信？”虚青道。
陆隐耸肩，“随你信不信，我已经做好了开辟第二战场的准备，你应该调查过我东疆联盟了吧，一统内外宇宙，所有星使并未出现，既然你们要在东离疆域制造杀戮，我只能把他们派过去，既然是战争，必然有伤亡，虽然不想普通人受到牵连，但我只能尽力而为，虚青总帅，战场见”，说完，直接挂断通讯。
虚青不是恐吓，他是真的会制造杀戮，以此逼迫陆隐，在这些巨兽眼中，人类性命它们不在乎。
目前，东疆联盟星使中，还未出战过的是罗皇，海王，幽夫人与怜心长老，而在外宇宙，也有隐藏的不属于他可以调动的强者，比如元师，比如宇家宿老。
陆隐将罗皇与怜心长老派去了东离疆域，怜心长老始终不愿遵从他的命令，所以陆隐将她派远点，她自己也乐意。
海王与幽夫人守在北宫疆域。
数天后，战争再次降临，东疆联盟首先发起了进攻，陆隐没办法，他也是被逼的。
虚青麾下不断有巨兽被派往东方，没有隐藏，明着威胁陆隐，陆隐只能开启战争，压制巨兽星域。
战争打响，陨石带被打的支离破碎，纵观整个陨石带，小半陨石都被清理，化为碎片漂浮星空，如果没有光束开路，舰队都无法移动。
这场战争持续了半个月，彼此都太了解，没有外援的情况下很难再分出胜负。
尤其对于陆隐，虚青格外在意，他不怕刘皇，第二夜王这种绝强者，就怕陆隐这种不按常理出牌的人。
所以每次陆隐上战场，他都亲自干扰，吓得陆隐立刻又退了回去。
东离疆域不出意外确实成为了第二战场，罗皇与怜心长老实力虽然都不足，但应对第二战场足够了。
大重森疆域，螳螂巨兽与柳叶飞花还在僵持，已经僵持两个月了。
陆隐都没想到柳叶飞花愿意在那打那么久，说到底，他们并不是第五大陆的人，更不会在乎普通人的死活，他能想到的唯一可能就是荣耀殿堂给了他们压力，或者他们曾经被允许离开界山的时候，许诺了什么。
时间又过去半个月，这半个月，战争始终没停，与陆隐的初衷不符，但他没办法，只能硬着头皮打下去。
光幕内，舰队已经红了近半，也就是说差不多有七万艘大型飞船与三千艘战争飞船损毁，死亡人数更是让他不敢面对。
内宇宙对他不满的人越来越多，尤其是八大流界，好在每一个流界都有联军镇压。
第六大陆那边，陆隐也以理事的身份数次联系，希望他们接手战场，他们并未拒绝，却也没有行动，明摆着让东疆联盟顶住。
陆隐目光闪烁，自从踏上修炼之路，他还没被这么利用过，给别人当枪使，还不能反抗，这不是他的作风。
滴滴滴滴，个人终端传来轻响，是维容。
“怎么样了？”陆隐沉声问道。
维容疲惫道，“不太顺利，还要坚持一段时间”。
“不急，别让第六大陆知道”陆隐道。
维容应声，挂断通讯。
陆隐一拳砸在指挥台上，目光冷冽，第六大陆想利用他，那就别怪他不客气了，看最后谁利用谁。
陨石带的战争已经持续将近三个月，东疆联盟损失了第一位星使——罗皇。
当陆隐收到战况，脸色难看。
罗皇与怜心长老始终在东离疆域战场，他是死在那头螳螂巨兽手下。
螳螂巨兽应该在大重森疆域与柳叶飞花僵持，却突然离开了大重森疆域，与虚青汇合，途中顺手杀了罗皇。
罗皇在它面前连还手之力都没有，被斩成碎片。
陆隐吐出口气，战争本就是要死人的，只是他没想到第一个死的居然是罗皇。
可惜了。
星空传来轰鸣，远方，辰荒巨大的身体倒飞出去，陆隐目光一凛，急忙走出。
远处，辰荒咳血，体表战气都被撕开，连带着皮肉，异常凄惨。
更远处，一只螳螂样式的巨兽挥舞双镰，猛地冲向辰荒，辰荒瞳孔陡缩，根本不可能挡得住。
陆隐急切，瞳孔化作符文妄图削弱螳螂巨兽的速度，但两者实力差距太大，即便削弱一丝，也毫不影响。
“脚底板”一声大吼，陆隐急了，辰荒即将毙命。
整片战场忽然震动，紧接着无数星辰运转，所有人下意识停手，而那个螳螂巨兽刀廉斩向辰荒，被星辰炸裂震退，以极快的速度逃离，它察觉到危险。

第一千八百六十八章   诡异尸体

虚青脸色大变，“天星功？”。
这是东疆联盟与巨兽星域的战争，谁也没想到会出现如此恐怖的天星功，这是天星宗的标志。
星空，久申长老脸色难看的走出，恶狠狠瞪着陆隐，“小子，乱说什么？”。
陆隐松口气，差一点点辰荒也完了，那只螳螂巨兽速度太快，杀机凛然，相当有威胁，想到这里，他急忙道，“长老，麻烦解决那只螳螂，那玩意是个威胁”。
久申长老怒道，“老夫不是你的打手”。
陆隐讪笑，“麻烦长老了”。
久申长老冷哼，一张脸非常稚嫩，但虚青看到他就跟看到鬼一样，“天星宗，久申长老？你怎么会出现？”。
久申长老转头看向虚青，“路过”。
虚青目光一变，当时就怒了，路过？当他白痴啊，谁会路过战场？
第二夜王与刘皇都不意外，半个月前这老家伙就来了，一直隐藏行踪，别人察觉不到，他们却能。
久申长老目光很不友好的瞥了眼第二夜王，他当初可是差点被第二夜王宰了，如果正常交手就算了，那时候他是因为被祖境力量波及，早已受了重伤，现在再看到第二夜王，很想报仇。
第二夜王不在意，他与久申长老实力在伯仲之间。
“久申长老，你作为新宇宙天星宗长老，何必参与这外宇宙的战争”虚青开口，戒备盯着，一个如此恐怖的高手出现，给他们压力太大了。
久申长老盯向它，“谁说这是外宇宙战争？这是两片星域的战争，而且老夫说了，只是路过”。
虚青怒极，“既然长老执意参战，就要做好死在这片战场的准备”。
久申长老目光迸现杀机。
陆隐适时开口，“前辈，那家伙威胁您，出手灭了它”。
久申长老恶狠狠瞪向陆隐，“以后休要胡说，再敢乱来，小心老夫先灭了你”。
陆隐急忙应声，心中却暗骂，这老家伙太迂腐，夏戟明着对他出手了，脚底板的秘密还有什么隐藏必要。
久申长老目光再次看向虚青，“敢威胁我，必然有倚仗，出来吧，看看是哪个老朋友到了”。
虚青脸色低沉。
遥远之外睁开了一双眼睛，下一瞬，在所有人震撼的目光中，星空，裂开了，出现了一柄巨大的墨绿色长剑，直接压向久申长老。
久申长老神色微变，“这是，剑王？”。
正与虚青对峙的刘皇惊讶，“剑王？巨兽星域剑道执掌者？”。
陆隐好奇，巨兽星域还有执掌剑道的巨兽？
眼看着大剑如天穹压顶，久申长老冷笑，“很久没见了，老朋友，后悔当初在战场上没宰了你”，说着，星辰化剑，天星剑术。
乓的一声，整片战场在晃动。
陆隐也终于看见了剑王，那是一头墨绿色，如人形的巨兽，头颅呈倒三角形，长有双角，一双眼睛占据了头颅近半，看上去令人发寒。
“久申，今日我就破了你天星剑术”剑王开口，声音巨大而低沉，震得不少人头疼。
久申长老大笑，“大言不惭”。
刘皇握紧剑柄，相比于天星剑术，剑宗的十三剑应该才是所有剑道修炼者的目标，他都想与剑王一战。
东疆联盟出现了个久申长老，巨兽星域也来了个剑王，不仅如此，无数巨兽自铁血疆域冲向陨石带，天妖帝国的增援到了。
陆隐皱紧眉头，东疆联盟可没有那么多增援，好在星使数量不少，既然巨兽增援数量，他就增援质量。
海王与元师到来，一下子增加两位强者，虚青眼皮直跳，咬牙，天妖帝国增援的星使级别高手全部出现，竟然还有三位。
震撼整个第五大陆的战争爆发。
这场战争，星使数量突破了三十位，前所未有，荣耀殿堂，第六大陆道源宗目光全部聚集了过来。
也就在这一刻，陆隐的影响力才完全体现，他竟拉动了这么多星使出手，其中超越百万战力的强者就有四人，惊呆了无数人。
陆隐也没想过一下子爆发这么可怕的大战，以至于他立刻下令舰队后撤。
星使级别对战，稍有不慎便会波及舰队，他不希望自己的舰队成为炮灰。
虚青麾下无数巨兽同样如此，一场星使级别的鏖战上演。
陆隐的对手是一只形似章鱼的巨兽，并不算厉害，但防御力相当惊人，不仅是肉体防御，场域，精气神仿佛没有弱点一般。
陆隐的空明掌无效，他可是提升到四十九次循环，启蒙境巅峰，依然无效，章鱼巨兽拥有超越七十万战力，论防御，陆隐都怀疑它能挡住刘千决的斩击。
巨兽星域有着太多奇异的巨兽，当陆隐加入战场的一刻，这只章鱼巨兽便盯上了他，似乎是特意针对他一般。
陆隐的优势在于空明掌对自身实力的发挥以及死神变，而这只章鱼巨兽别的本事没有，驱散星能，隔离虚空，防御简直是一绝。
足足小半天，陆隐对它都无可奈何，稍有大意，就可能被它反击。
随着交手次数越多，虚青对陆隐的忌惮也就越多，这只章鱼巨兽完全可以挡住刘千决，灵太祖那个层次的高手，却偏偏用来对付他，足以表现虚青对他的重视。
陆隐并未死神变，胸口处黑白雾气能使用的次数不多。
没多久，又一则死讯传来，亚伯菲尼克斯，这只不死鸟死了，死在了螳螂巨兽的偷袭下。
螳螂巨兽由海王对付，但海王战力比螳螂巨兽差，无法挡住，使得亚伯菲尼克斯被偷袭而死，海王怒极，却无法对付螳螂巨兽。
陆隐盯向螳螂巨兽，目光充满杀机，这只巨兽威胁太大。
如果柳叶飞花来就好了，足以对付它，但柳叶飞花没来战场，谁能对付？
元师等高手都有对手。
突然地，螳螂巨兽冰冷的目光扫向陆隐，身形一闪消失，它接到了虚青命令，杀陆隐。
陆隐后背发寒，暗道不好，极速破入星源宇宙，原地，章鱼巨兽触须卷入星源宇宙，却被挥舞刀廉而来的螳螂巨兽斩断，锋利程度看的陆隐一阵惊悚。
螳螂巨兽刀廉斩向陆隐，海王长枪刺出，却被螳螂巨兽刀廉斩退。
“小子，逃”海王厉喝。
螳螂巨兽右镰斩落，切割星空，沿途，众多巨兽，飞船被切割，陆隐瞳孔陡缩，以螳螂巨兽的恐怖攻击力，微战甲绝对防不住。
远处，久申长老刚要使出斗转星移秘术，眼前，剑王的长剑同时落下。
一旦斗转星移，陆隐面对的就不是螳螂巨兽的攻击，而是剑王的攻击，完全不是一个等级，无奈下，星辰运转，爆裂，于螳螂巨兽身前炸开，将螳螂巨兽震退，刀廉都开裂。
不过久申长老也不好受，承受剑王斩击，咳血。
螳螂巨兽并未退走，依然斩向陆隐，海王后发先至，枪身运转奇异频率，令螳螂巨兽都察觉到危险，回身斩出，乓的一声，海王周身出现蓝色海流，螳螂巨兽的战技顺着枪身流入周边海流中，随后再度顺着枪身被海王引导，刺回螳螂巨兽。
螳螂巨兽措不及防，被一枪打退，凶残双目带着诧异与不解，直接消失。
海王脸色难看，抬头，“小子，跑”。
陆隐看到海王与螳螂巨兽一战，那应该是海王的天赋，他还是第一次看到，本以为螳螂巨兽会与海王一战，没想到还是追杀自己。
眼前，螳螂巨兽出现，速度极快，陆隐甚至看不到它什么时候挥舞刀廉，身体就被斩了出去，微战甲再也承受不住，直接碎裂，腹部，被斩出一道血口，鲜血挥洒星空。
这一击并未杀死陆隐，螳螂巨兽再次冲出，陆隐咬牙，头顶，章鱼巨兽触须降落，驱散星能，他避无可避。
关键时刻，枪尖自脖颈掠过，刺向螳螂巨兽。
螳螂巨兽右镰斩开海王枪，左镰继续斩向陆隐，一副必杀的样子。
不管是原宝阵法，秘术还是战技功法，宙衍真经，此刻都挡不住螳螂巨兽，陆隐与它差距太大，它可是压制海王，能与守尸人这位宇之印照者对战的强悍生物，以一己之力对拼柳叶飞花，论战力，应该是八九十万，不是陆隐可以对付的。
它的攻击超越了微战甲承受上限。
久申长老，元师，第二夜王，刘皇等强者来不及支援。
这一刻，陆隐距离死亡很近，如同当初遭受王祀追杀，那种极致的危险气息降临，所以，他取出了在葬园得到的那具尸体，那具他无论如何都伤害不了的尸体。
铛的一声巨响，螳螂巨兽左镰斩在尸体脖颈，撕开虚空，掠过战场，斩碎了众多飞船与巨兽。
第二夜王等人盯向陆隐，有人焦急，有人期盼，有人兴奋，也有人惊慌。
海王极速出现在陆隐身后，怔怔望着陆隐躲在那具尸体后面，而那具尸体，毫无损伤，螳螂巨兽的斩击切切实实落在尸体脖颈上，但海王清晰看到，尸体脖颈连一道划痕都没有，什么鬼？

第一千八百六十九章   战友的恐吓

螳螂巨兽凶残的目光变了，不可思议看着尸体，这具尸体竟然挡住了它的攻击？有点颠覆三观。
趁此机会，陆隐取出无上祖之皮，对上螳螂巨兽的眼睛。
螳螂巨兽刹那间一震，动弹不得。
“海王，出手，腹部三寸”，陆隐厉喝，瞳孔化作符文，紧盯向螳螂巨兽腹部三寸位置，宙衍真经，削弱。
海王反应不慢，一枪刺出，直接刺中螳螂巨兽腹部三寸的位置，巨大的力道刺入螳螂巨兽体内，将它甩飞了出去，沿途洒下绿色血液。
陆隐咳嗽一声，急忙收起无上祖之皮与尸体，喘着粗气，差点完了。
幸亏有那具尸体，居然连螳螂巨兽的攻击都不在乎，明明是死人，不知道活着是怎样的强者。
螳螂巨兽被海王一枪重创，没有再来。
虚青眼见连螳螂巨兽都杀不了陆隐，当即停战。
陆隐也受了重伤，迫切需要治疗，同时也忌惮螳螂巨兽会偷袭刺杀其他星使，并没有追战，双方默契的停止了战争。
刚返回飞船，久申长老便找来，一脸怒意的对陆隐咆哮，“小子，立刻退出这场战争”。
陆隐似乎被久申长老吓到了，捂住胸口不断咳嗽。
久申长老目光越来越凶狠，“小子，听到没有，立刻退出这场战争，本就不关你事”。
陆隐虚弱道，“长老，晚辈，晚辈需要休息”。
久申长老怒极，“别给我装”。
第二夜王与刘皇出现，看到久申长老这副样子，连忙挡在陆隐身前。
久申长老盯向第二夜王，“滚开”。
第二夜王之所以听陆隐的，是因为命运被陆隐拿捏，面对久申长老可不会放任，“口气不小”。
“忍你很久了，第二夜王，当初有人忌惮你白夜族，不希望你们进驻新宇宙，老夫可不在乎”久申长老厉声道。
第二夜王眼睛眯起，“你可以试试”，白夜族被新宇宙逼迫是所有白夜族人的恨，久申长老这句话等于点燃引线。
刘皇皱眉，“两位，大敌当前，还是不要内讧的好”。
久申长老瞥了眼刘皇，随后狠狠扫过第二夜王，盯向陆隐，“小子，我没跟你开玩笑，这场战争与你本就无关，天妖帝国远没有你看上去那么简单，不然我们早就灭了，人类星域七大半祖，巨兽星域不过一个，却始终与我们分庭抗礼，你以为仅仅是为了算计第六大陆吗？”。
陆隐目光一闪，当初山海界被引爆，将永恒族转移向第六大陆，真相渐渐揭开，一切来源于慧祖的算计。
慧祖算计了岁月，以山海界为饵，人类星域与巨兽星域战争迷惑第六大陆与永恒族，让他们以为第五大陆不明真相，始终内讧，诱使新人类联盟出手摧毁阵法节点，这才牵扯出慧祖的布局。
人类星域与巨兽星域的战争从一开始就是算计的一部分。
但听久申长老的话，看来没有灭掉巨兽星域天妖帝国不仅仅是算计，更有其它原因。
第二夜王皱眉，尽管白夜族是对付巨兽星域的马前卒，但对天妖帝国的了解也不多，认真听着久申长老的话，想找出第一夜王身死与第三夜王陷落的线索。
“人类经历了远古岁月，从当初的六片大陆到道源宗时期，再到如今被分割的第五大陆，经历了太多太多，而在最古老的六片大陆中，多为人，兽共存，其中第四大陆只有巨兽而没有人类，所有人类在第四大陆都会被驱逐，这是最古老的传说，巨兽星域，大半来自那破碎的第四大陆”。
“谁也不知道巨兽星域隐藏了什么，天妖帝国从那第四大陆继承了什么，当初道源宗时期与第六大陆的战争，巨兽星域出了一个无上祖，所向披靡，随着第五大陆分割，母树被带走，巨兽星域与我人类星域一样遭逢过大难，我们扛过来了，巨兽星域，同样扛过来了”。
“人类星域与巨兽星域开战，不仅是帮我们人类星域迷惑永恒族与第六大陆，也是巨兽星域要迷惑永恒族与第六大陆，否则你以为它们会配合？不要小看巨兽星域，不要小看天妖帝国”久申长老一口气说了很多话。
听得出来，他把知道的都说了，不管是古老传说还是自我猜测，伴随着威逼恐吓，只希望陆隐不要参与这场战争。
久申长老的话让第二夜王，刘皇以及刚刚到来的元师都陷入沉思，陆隐则想到当初融入隐怪身体看到的一幕，它通过隐怪记忆，看到了补天国师，还有天妖帝国无数大人物对一尊雕像膜拜，看到了那无数的人形原宝。
巨兽星域确实隐藏着什么。
久申长老不是开玩笑，他是真的忌惮。
“说了这么多只是想告诉你，人有人之道，兽，有兽之道，别以为短暂挡住巨兽星域就成功了，如果再这样下去，就算我也没把握护得住你，刚刚一战如果不是你自救，已经死了”久申长老吐出口气，凝重道。
陆隐对久申长老行礼，神色肃穆，“多谢前辈忠告，晚辈不是逞强，也不是想与巨兽星域争锋，但，晚辈没办法放弃外宇宙无数人生命，我叫陆小玄，也叫陆隐，从宇宙海，到内宇宙，也曾定居外宇宙，从那小小的地球一步步踏出，那里，是我的故乡之一，如果巨兽星域屠戮的是天星宗，前辈可以无所谓吗？”。
久申长老捂住额头，白说了。
从发动战争到现在，很多人劝过陆隐放弃，但却都被陆隐说的哑口无言，修炼者真就无情？真就可以做到视人命如草芥？不见得，若真是无情，何来的战争？战争既是利益争夺，也是保护手段。
辰祖如果不在乎第五大陆，不在乎这无数的生命，何必死战？
树之星空又何必抵挡永恒族？说到底，战争的本质其实就是守护。
“如果救不了陆隐，我愿意死在他前面”，元师开口，赞叹看向陆隐，嘴角带着赞叹的笑意。
久申长老恶狠狠瞪了眼元师，“少吵嘴，关你屁事”。
元师笑道，“你还是老样子，不管做什么，更擅长自卫”。
久申长老嘲讽，“好过你这么多年都没进步，现在我一巴掌就可以拍飞你”。
“但我保护了很多人”元师依然笑道，很自豪。
久申长老憋气，“少说那套，多少年都不变，看着就恶心”，说完，盯向陆隐，“劝不动你就算了，但我警告你，有些话别乱说，还有”，他眼睛眯起，“如果你真死了，我会把那个东西带走”，说完，身体消失。
元师摇头，“还是老样子”。
陆隐让第二夜王与刘皇退出，看向元师，歉意道，“前辈，这场战争或许没我想象的那么乐观，将您牵扯进来，是晚辈的错”。
元师摆手，赞叹看着陆隐，“我来，与你无关，事关无数生命，就算你不找我，我也会来，倒是你，没想到愿意独自承受这场战争，这是我没料到的”。
陆隐无奈，“毕竟这里曾是东疆联盟的地方，有我的故乡，无数人称我为盟主，放不下”。
元师感慨，“是啊，放不下，只能战，虽死无憾”。
陆隐走到中控台前，看着闪烁红点的舰队，“损失超过大半，此战后，我东疆联盟实力会降低不少，这些都无所谓，我最怕无法遏制巨兽星域”。
“巨兽星域真跟久申长老说的那么可怕？”。
元师神色肃穆，“你要记住，人类是这片宇宙最善于扩张的生物，如果巨兽星域没能力，不管因为什么原因，早就被人类奴役了”。
虽然没有久申长老说的那么明，但陆隐也了解了，元师的意思与久申长老一样，巨兽星域，不容易对付。
“其实东疆联盟如果不来，老夫是打算独自对抗巨兽星域的，哪怕身死，说起来倒是你救了我一命”元师笑道，很开朗。
陆隐也笑了，“明明赢了战争，却跟输了一样，久申长老真会挫自己人锐气，不是个好战友”。
“哈哈哈哈，你才认识他？当初我与他相识，他就这样，相比拼命，更擅长自保，偶尔挫挫自己人锐气，如果不是天赋奇高，早就被吊起来打了”元师笑道。
陆隐好奇，“前辈跟我说说呗”。
元师诧异，“还是先疗伤吧，看起来你伤的挺重”。
陆隐无所谓道，“很快就好”，上慧关不断释放生机，再加上提升过的丹药，只要不是太重的伤势都可以很快痊愈，陆隐最不怕跟人比耐力，可惜以他的实力，要么碾压别人，要么被别人碾压，没人会跟他比耐力。
一天后，冰帝退出了战场，因为受伤太重。
连续数场战斗，他的对手都是凤霖，重伤也是因为凤霖。
陆隐直接怀疑他是不是故意的。
冰帝面对凤霖，天生吃亏，两人都是玩冰的，但凤霖拥有融化一切的三色光，越打，冰帝越吃亏，最终伤在了三色光下。
随着冰帝退出，山神也要退出，之前那场战斗，他差点就死了，高手太多，以他星使级别实力都没把握能活下来。

第一千八百七十章   绝杀陷阱

陆隐饶有兴趣看着山神，“我就奇怪了，你哪来的胆子向我提出退出战场的请求”。
山神平常状态下以百万山形态现世，但在这战场上，他可不敢，百万山太大了，目标太大，一旦出现，估计早就死了，所以他以自己本身样貌加入战争，是个小老头。
“陆盟主，并非我想退出，而是逼不得已，神品堂内乱，必须尽早回去平定”山神为难道。
陆隐淡淡道，“既然神品堂内乱，确实应该平定，不过”，说到这里，他与山神对视，看着山神期盼的目光，开口，“让第八联军代替你平定吧”。
第八联军，白夜族与外宇宙修炼者整合，以炎焱为军团长，原定驻守文风流界，不过目前文风流界不属于东疆联盟，所以驻守驭兽流界。
山神脸色一变，“陆盟主，当初加入联盟之时，盟约规定联盟军队不得插手各大势力内部事务，陆盟主不是想毁约吧”。
陆隐道，“当然不是，只是山神阁下你有所求，联盟定当尽力而为，神品堂内乱，阁下无暇顾及，既担心内乱，又放不下战场，既如此，第八联军就可以派上用场了，你说是不是？山神阁下”。
山神脸色难看，他什么时候求联盟的？这个陆隐睁眼说瞎话，非要逼死他，想到这，山神咬牙，坚定道，“陆盟主，神品堂内乱必须”，陆隐忽然一拍脑袋，“差点忘了，之前神品堂损失不小，第八联军不仅要平定内乱，更要安抚人心，是怎么损失来着？”。
山神心一沉，神品堂近来最大的损失就因为葬园之门，未知强者走出，屠杀葬园之门周边所有神品堂修炼者，并摧毁葬园之门离开，这件事他以为陆隐不知道，但其实他不是不知道，而是不说。
陆隐特意联系过八大流界，每家最多保留一个可以自由出入的葬园之门，神品堂也不例外，将唯一可以自有出入的葬园之门上报给了东疆联盟，而出事的那个葬园之门，是他偷偷留下的。
这件事如果曝光，陆隐有理由对付他。
想到这里，山神无奈，“陆盟主，多谢了”。
陆隐点头，看着山神离开，目光闪烁。
想离开的不止山神一个，刘千决，灵秋他们，谁不想离开？他也想，所以绝不能让山神离开，否则一旦开了口子就收不住了。
舰队已经一退再退，天妖帝国援军不断出现，陆隐望向东北方，希望维容那边来得及。
数天后，战争再次爆发，随后一个多月，战争不断出现，星使级别混战被第五大陆无数人关注。
东疆联盟连败数场，亚伯菲尼克斯死亡，冰帝退出，尽管补充了一个幽夫人，却遏制不住颓势，山神等人与其说是战斗，不如说是应付，以至于战场从陨石带后退到了北宫疆域。
陆隐数次面对螳螂巨兽的袭杀，他也学聪明了，绝不远离久申长老那几位百万战力强者，螳螂巨兽速度虽快，但他在那几位百万战力强者偶尔的帮助下也撑了过来。
荣耀殿堂也在数天前终于有所表示，派来了两位改造人星使与一支舰队，舰队规模远远比不上东疆联盟，但能支援，还是令虚青顾忌，战场平缓了不少，虚青在观望，一旦荣耀殿堂再度派来援军，它只能耗着，甚至，原地驻守。
巨兽星域，人类星域，两个庞然大物的战争一旦爆发，是无底洞，所以从始至终，很少发生无限投入的战争，铁血疆域战场，文风流界边境等等，这些边境战争几乎没什么星使，双方保持着默契。
巨兽星域此次大举进攻既是确实第六大陆不在乎东一片疆域，也确定荣耀殿堂不可能插手，所以才想大举进攻，却没想到碰到了东疆联盟。
现在是东疆联盟，如果把东疆联盟换成荣耀殿堂，巨兽星域绝不会死拼，而是将北宫疆域，变为铁血疆域。
…
时间又过去半个多月，这场战争已经过去五个月左右，在此之前，没人想到东疆联盟能撑这么久。
虚青都没想到，它打的头发都白了，越看南方越恼怒，好几次抬起手，想拨通个人终端，却还是放下。
它真想亲手宰了陆隐，这个混账硬生生逼停了它的脚步，否则现在，外宇宙东一片疆域都是它们的，它们可以构筑防御，应对第六大陆反攻。
砰的一声，虚青握拳，震荡虚空，“进攻”。
战争再次开启。
东疆联盟无数人已经麻木，每天都有人死亡，而那些星使现在一个比一个精，包括巨兽星域的星使，上了战场都下意识挑选能与自己匹敌的对手，而不可能找强敌。
比如山神，一上战场就盯着一头与他实力近似的巨兽，那头巨兽竟然也盯着他。
怕死是生物的共性，不管是人类还是巨兽，都如此。
久申长老面对的依然是剑王，第二夜王与那个天妖皇族男子已经打了很多场了，以第二夜王的实力足以压过那个天妖，但想杀死对方却不容易，一旦不对天妖出手，精气神肆虐战场，对双方造成的杀伤力都很大。
第二夜王不能放任天妖出手，天妖，也不能放任第二夜王出手。
陆隐望着星空，各有各的对手，这场战争依然是对耗。
这时，个人终端响起，陆隐看去，奇怪，是周山。
周山有他的联系方式，但从未联系过，这还是第一次。
陆隐接通，半空出现光幕，光幕内，周山脸色煞白，“地球出事了”，说完，将光幕对准远方。
看着光幕的陆隐神色剧变，巨兽？
地球外，不少巨兽在进攻，俨然是小型战场，地球已经被破坏了很多，半个金陵化为废墟，光这些不足以惊动陆隐，他死盯着地球外星空，看到了一头熟悉的巨兽，章鱼巨兽。
那头曾与他对决战场，防御力极强的巨兽竟然去了地球？
怪不得这两次战场都没看到它。
光顾盯着螳螂巨兽，竟然忘了它。
“我知道你身处战场，这些巨兽出现估计与你的战场有关，但没办法，能支援的都支援了，我实在没把握保住地球”周山语气低沉。
陆隐沉声道，“我马上过去”，说完，立刻挂断通讯，抬头望向星空。
以章鱼巨兽的实力可以轻易摧毁地球，但却没动手，显然想引他过去，那里，是陷阱，一个明着的陷阱。
明知道是陷阱，陆隐却不得不踩，否则地球肯定会被摧毁。
星空中，战斗异常激烈，各有各的对手，谁都不能离开。
陆隐皱紧眉头，虚青此时发动战争，就是为了拖住所有人，创造一个针对他的陷阱。
“水总帅，战场交给你了”，陆隐对水传潇吩咐了一句，然后独自一人离开舰队，朝着南方而去。
地球位于沧澜疆域北部，与北宫疆域很近，以陆隐的速度，很快跨越北宫疆域，来到沧澜疆域。
虚青与刘皇不断厮杀，目光不时看向南方舰队，陆隐会不会去？他没底，就看那颗星球在此子心中重不重要了。
小半天后，虚青推开刘皇长剑，目光狂喜，刚刚接到情报，陆隐，到达地球。
…
沧澜疆域，一颗美丽的蔚蓝色星球外，陆隐踏出星空，空明掌横扫星空，将除了章鱼巨兽外，其余所有巨兽轰杀。
地球上，无数人望着星空，看着那头章鱼巨兽缠绕向陆隐。
周山脚底伏尸一头山一般的巨兽，看起来大，却只有极境实力，他都可以击杀，地球上各个城市，海洋都有巨兽入侵，带来了无法估量的损失，遍地哀嚎。
不过现在不是处理这些事的时候，星空一战才是最关键的。
陆隐不是第一次跟这头章鱼巨兽对战，很棘手，他都不知道怎么才能击杀这玩意。
虚青不可能只派一头章鱼巨兽对付他，陆隐时刻警惕。
陆隐与章鱼巨兽的战斗搅乱星空，令地球海洋沸腾，没人怀疑下一刻就可以摧毁地球。
渐渐的，陆隐有目的的将章鱼巨兽带着远离地球，接近木星。
轰的一声，木星观测站爆炸，里面的人提前一步逃离。
陆隐站在观测站废墟上，前方，章鱼巨兽狠狠撞来，陆隐瞳孔化作符文，紧盯着四周，没有符文道数，不可能，只凭一个章鱼巨兽怎么可能对付他？
陆隐退后，监测站被撞为碎片。
远处，无人注意的星空，一个指甲盖大小的生物缓缓转动，面朝陆隐，这是毙虫，天兽榜排名第二的种族，传说诞生自古老祖境的身体，无视肉体防御，无比坚硬，且速度极快。
哪怕数量极其稀少，依然让这个种族成为天兽榜第二，可见毙虫一脉在巨兽星域的地位。
而这只毙虫，就是虚青对付陆隐的手段。
至尊赛上也曾出现过毙虫，被酒豪以奥创境星能玩弄于股掌之间，其实那是对付毙虫最有效的办法，否则很难赢，即便陆隐化为死神变状态，也未能摧毁毙虫。
星使级别的毙虫联手章鱼巨兽，足以形成对陆隐的绝杀，这，就是虚青的布置。

第一千八百七十一章   援手

毙虫与剑王是同一批支援的巨兽，但始终隐藏，就是想在关键时刻绝杀。
虽然惋惜陆隐的死神传承，但为了大计，虚青不得不启用这招，彻底灭了陆隐。
毙虫已经做好准备，随时冲出，以它的速度，加上星使级别实力，陆隐绝无躲避的可能，何况章鱼巨兽搅乱星能，就更不可能躲避。
正当毙虫要冲出的一刻，章鱼巨兽没了。
毙虫一愣，外壳扇了扇，章鱼呢？没了？它看着章鱼巨兽撞向一颗土黄色星球，然后再没出来过，怎么会？陆隐应该没能力杀死它。
木星外，陆隐吐出口气，他把章鱼扔进木星了，木星，一旦进去就别想出来，即便以他现在的实力都不敢进去，哪怕知道这里可能通往树之星空也一样。
虚青做梦都想不到，地球外存在这么一个地方，陆隐不用击败章鱼巨兽，把它骗进去就行了。
毙虫愣了小半响，章鱼巨兽就是没出来。
陆隐扫视四周，奇怪，不可能只有章鱼巨兽伏击他，但其它巨兽呢？
一个寻找，一个发愣。
过了好一会，陆隐摇摇头，一脚跨出，出现在地球外，刚要进去，警兆乍现，身后，毙虫狠狠撞在他身上，将陆隐撞入地球。
轰的一声，陆隐如流星一般砸在一幢高楼内，身体压入地底，自高楼为中心，大地碎裂，蔓延整座城市。
剧痛自后背传来，陆隐龇牙咧嘴，撑起身体，头顶，石块砸落，再次发出轰响。
摸了摸后背，鲜血渗透外衣。
陆隐抬头，一跃而起，冲出地底，看向星空，此刻，他看到了，差不多有六十多万战力符文道数，那是，毙虫？
看到是毙虫，陆隐后怕，幸亏提前把那头章鱼巨兽扔进木星，否则这两头巨兽联手他就麻烦了。
微战甲破碎，如今，陆隐身上没什么特殊防护，好在毙虫战力不高，否则这一击足以打穿他，即便如此，因为其物种的特殊性，对自己造成的威胁也很大。
毙虫速度快，无视肉体防御，简直是自己的克星。
但并非无解。
陆隐瞳孔化作符文，只要战力不是相差太大，知否境，可以对付。
忽然的，陆隐转头望向另一个方向，那里，出现了熟悉而又恐怖的符文道数，那是，螳螂巨兽。
陆隐瞳孔陡缩，入眼，是两柄刀廉斩落而下，这才是虚青真正的杀手锏。
地球这个陷阱太明显了，就算陆隐会来也肯定有准备。
章鱼巨兽吸引陆隐来地球，毙虫偷袭，足以将陆隐准备的后手引出来，而真正绝杀的，是螳螂巨兽。
以螳螂巨兽的速度，陆隐不可能躲的过。
事实也是如此，陆隐确实无法躲避螳螂巨兽的攻击，眼看着刀廉斩落，然后，攻击莫名消失，陆隐被螳螂巨兽冲过来的劲风震退，没有受到丝毫伤害。
螳螂巨兽凶残的目光再度诧异，抬头，不知何时，高空多了一个人，一个老人，垂垂老矣，看上去没什么特殊，但刚刚就是这个老人将它的攻击转移。
宇字秘.转虚空，出现的老人正是宇家宿老，那位带着宇家逃出新宇宙，被七神天追杀依然存活的宿老。
陆隐当然不可能一个人冲进陷阱，所以他找到了宇家宿老，唤醒他，一起来了地球。
好在宇家隐居之地距离地球不远。
喘着粗气，陆隐后怕，还好，宇家宿老果然没让他失望，一个能逃离七神天追杀的人果然强悍。
能想到宇家宿老还要多谢一本城。
当初科技星域联合第六大陆进攻外宇宙，一本城派了星使通过未知星域进入沧澜疆域，就是被宇家宿老赶走，这件事一本城很重视，告诉了陆隐，否则陆隐未必能想起这位宿老。
咳咳
宇家宿老面色憔悴，“老夫帮不了你多少，当初七神天造成的伤势很难恢复，你要有心里准备”。
陆隐指着螳螂巨兽，“前辈可否解决它？”。
宇家宿老看着螳螂巨兽，“试试吧”。
螳螂巨兽发出尖锐的啸声，冲向陆隐，速度之快，让陆隐无法反应，关键时刻，宇家宿老挥手，依然是宇字秘，将螳螂巨兽的斩击转移。
相比海王，宇家宿老更适合对付螳螂巨兽，他不需要多快的力量，能遏制螳螂巨兽的攻击即可。
星空，毙虫消失，再出现，已经到陆隐面前。
陆隐目光凛然，三头巨兽准备着，不出意外，确实可以解决他，但现在，他要解决这三头巨兽了。
三头巨兽被解决，虚青那边的战场压力都会小很多。
砰
毙虫狠狠撞在陆隐身上，陆隐被撞退，无碍，知否境顶住了。
他刚要还手，却找不到毙虫。
侧方又是一阵撞击，毙虫速度奇快，陆隐根本抓不住它的轨迹，即便空明掌都无法出手，找不到方向。
星辰运转，上万颗星辰蔓延城市，城市内，无数人逃亡，看到了突兀出现的一颗颗星辰，目光惊惧，不敢接触。
眼角一抹影子闪过，陆隐下意识一掌击出，空明掌擦着毙虫而过，震裂虚空，陆隐身体再次被撞击，还是找不到毙虫轨迹。
场域，精气神，能施展的手段陆隐都施展了，依然抓不到毙虫轨迹。
好在毙虫的撞击对他也无效，看似僵持住了，陆隐拿不准死神变状态下能不能抓住毙虫，他想尝试，突然地，耳边传来宇家宿老的声音，“小家伙，老夫坚持不住了”。
陆隐一愣，抬头看向星空，只见螳螂巨兽不断想朝着地球冲来，每次都被宇家宿老以各种手段拦回去，“前辈，您说什么？”。
“小家伙，老夫说过，曾被巫灵神重伤，需要冰封以恢复，帮不了你太久，这头巨兽速度奇快，攻击凌厉，老夫很难再拦住它了”宇家宿老无奈道。
陆隐急了，宇家宿老拦不住螳螂巨兽，他就必死无疑，“前辈，能不能想办法灭了它？”。
“很难，老夫全盛时期可以轻易灭了它，但受伤太重了”宇家宿老无奈道。
陆隐目光一闪，“如果有祖境之物呢？可以让那头螳螂巨兽瞬间定住的那种”。
宇家宿老诧异，“你有祖境之物？可以尝试”。
陆隐趁着刚被毙虫撞击过的刹那，自凝空戒取出无上祖之皮，宇字秘转移，“前辈，不要盯着它看，这是无上祖之皮”。
星空，宇家宿老随手一招，手中出现无上祖之皮。
在无上祖之皮出现的刹那，毙虫突然不动，似乎感应到了什么。
螳螂巨兽原本凶残的目光也多了一分迷茫与惊惧，无上祖之皮的气息带来了天生的压制。
宇家宿老看向螳螂巨兽，脚底，虚空转移，手中无上祖之皮直接印在螳螂巨兽头上，一瞬间，螳螂巨兽动都没办动，被宇家宿老打穿身体，直接掉落地球，砸在山川之上。
宇家宿老疲惫不堪，“小家伙，那头巨兽已经重伤，并覆盖了无上祖之皮，无法对你造成威胁，老夫走了，答应老夫的事别食言”，说完，转身离去。
陆隐盯着螳螂巨兽被打飞的方向，只见那里符文道数极速衰弱，螳螂巨兽已经重伤，还无法动弹，那么，接下来只要对付毙虫就可以了。
等等，毙虫呢？
自陆隐取出无上祖之皮的一刻，毙虫就再没攻击过他，不对劲。
忽然的，他想到了什么，急忙冲向螳螂巨兽掉落的位置。
毙虫看似是虫，实际上也是修炼很多年的生物，可不是没智慧的野兽，无上祖之皮压制螳螂巨兽，它怎么会看不出来，要想杀死陆隐，唯一的办法就是联手，凭它单独可做不到。
陆隐撕裂虚空，来到山川旁，低头望去，对上的是血红色的凶残目光，而无上祖之皮就那么掉在地上，毙虫也在。
宇家宿老走的太急了。
不好，脑中刚出现这两个字，陆隐就被巨大的撞击推了出去，还是毙虫，紧接着，头顶，螳螂巨兽刀廉落下。
它被宇家宿老重伤，身体都被打穿，实力衰弱极大，但速度竟没有慢多少，刀廉斩过，陆隐下意识取出那具尸体，乓的一声，尸体无恙。
别说已经重伤的螳螂巨兽，即便全盛时期都无法伤害这具尸体分毫。
尸体虽然没有被伤害，但力道还是将陆隐打飞，顺着海平面砸在一座岛上。
陆隐翻身平稳落下，体表，黑白色雾气汹涌而出，巨大的茧包裹四周。
毙虫狠狠撞去，将茧都撞到海里。
金陵，周山不知道陆隐怎么样了，巨兽袭击，地球再度陷入末日，星空外，所有监视的科技设备全部损毁，他现在都不知道陆隐在哪里战斗。
整个地球，数十亿人陷入恐慌。
海底，陆隐身化死神，体表缠绕黑白雾气，一跃冲出海平面，那种令巨兽发自灵魂的颤栗气息降临，但却只是一瞬间，改变不了战局，身前，螳螂巨兽刀廉落下，陆隐抬起左臂，白色气体形成的盾状与刀廉撞击，乓的一声，身体被打退。
他挡住了刀廉斩击。

第一千八百七十二章   花匠

螳螂巨兽被重伤，实力下降很多，否则即便死神变也不可能跨越如此大的差距对战。
身后，毙虫撞来，陆隐警兆大涨，死神变下他无法施展知否境宙衍真经的能力，必须硬抗毙虫无视肉体的撞击。
不过此次陆隐捕捉到了毙虫的轨迹。
毙虫要撞他，必须侵入体表黑白雾气笼罩的范围，一旦进入这个范围，就会被死气缠绕，速度陡降，这，是陆隐捕捉他的唯一机会。
第一次，陆隐以左臂盾牌挡住毙虫撞击。
第二次，他直接勾廉斩去，首次击中毙虫，将毙虫打飞。
身后，螳螂巨兽刀廉再次斩落，陆隐刚将毙虫打飞，来不及防御，身体被刀廉斩中，巨大的力道将他甩向陆地，砸在城市中，惊起一阵恐慌。
陆隐咬牙，同时面对两头速度极快的巨兽，一头尽管重伤，出招却依然凌厉，以他的攻击也很难破防，另一头尽管已经捕捉到轨迹，但同样很难破防，毙虫的坚硬出乎陆隐预料。
这两头巨兽联手，让他无奈。
再次取出那具尸体，扛着尸体，勾廉斩出，乓，与螳螂巨兽刀廉撞击，身侧，毙虫撞来，却撞在尸体上，力道震退陆隐，陆隐回手就是勾廉橫斩，切割虚空，斩在了毙虫身上，就像打飞一颗豆子，另一边，螳螂巨兽刀廉斩来，再次被尸体挡住。
陆隐扛着尸体愣是与两头巨兽拼的旗鼓相当。
尸体范围大，可以更轻易挡住攻击，左臂的盾牌范围太小，很难防住。
这一战足足打了半个时辰，陆隐没有停歇的机会，螳螂巨兽目光越发凶残。
最终，陆隐死气消耗大半，不得不主动退出死神变状态，他还要留着点死气以防万一，刚退出死神变状态就被毙虫撞飞。
身体砸落大地，头顶，阴影掉落，是巨大的雕像朝着他压来，轰的一声，雕像砸在陆隐身旁，掀起灰尘。
陆隐喘息，眼前，毙虫又出现了，不给他丝毫喘息的机会，他决定想办法再送一头巨兽去木星。
瞳孔化为符文，知否境，毙虫的撞击将毫无用处。
就在毙虫撞向陆隐的一刻，虚空，一抹雷霆闪过，紧接着，一只巨大的身影莫名出现，如同从另一片时空而出，踩着毙虫朝星空冲去，带来无尽雷霆，扫荡苍穹。
陆隐张大嘴，惊讶，那是，兔子？
一只吞吐雷霆的兔子出现，一脚踩过毙虫朝星空冲去，临走前还对着他咧嘴一笑，露出两颗大门牙闪闪发光。
这一幕颠覆三观。
即便陆隐都没发现兔子是怎么出现的，绝不会是速度，那一刹那，兔子的符文道数没有螳螂巨兽巅峰时期那么恐怖，即便螳螂巨兽巅峰时期的速度，也不可能毫无征兆降临，那兔子是怎么出现的？凭空出现？
那只兔子很眼熟，陆隐见过，当初踩了若华长老一脚，现在，又踩了毙虫一脚。
毙虫的撞击攻势都被兔子踩懵了，硬生生帮陆隐挡了一击。
兔子刚冲入星空，随后，一个人又莫名其妙出现，“死兔子，还敢逃，老爹已经生气了，再逃他就亲自抓你”。
人影出现后对着星空大吼，然后怔了一下，感觉不对，缓缓看向四周，“怎么一片废墟？”。
“江尘？”陆隐试探。
人影转头，与陆隐对视，眨了眨眼，笑了，“呦，朋友，好久不见”。
“小心”陆隐脸色一变，螳螂巨兽冲了过来，刀廉斩过，看架势要把江尘同时斩杀。
江尘转头，一眼看到螳螂巨兽的刀廉，怪叫一声。
咻
刀廉斩过，江尘身体被甩了出去，螳螂巨兽刀廉斩势不减，依然斩向陆隐。
陆隐将尸体挡在前方，再次承受刀廉斩击，身体被震飞了出去，恰好落在江尘旁边。
“江尘”，陆隐大喊，心沉到谷底，被螳螂巨兽正面一斩，不会死了吧。
咳咳，江尘咳嗽两声，揉着胸口龇牙咧嘴抬头，吐出嘴里的泥沙，“什么玩意？”。
陆隐松口气，却也诧异，他盯着江尘，符文道数居然看不到？怎么可能？而且他居然在螳螂巨兽一斩之下无碍，如果实力超越螳螂巨兽，怎么会被斩中，很奇怪的人。
江尘抬头，看着远处螳螂巨兽凶残的挥舞刀廉，倒吸口凉气，“朋友，这是你敌人？”。
“小心”，陆隐又喊了一声，眼角瞥到毙虫，他只能看到一抹影子，但在这种状态下却捕捉不到。
江尘下意识把自己蜷成球，等了一会，没人打他？抬头，只见陆隐被莫名其妙的东西撞击，速度居然那么快？他差点看不清。
远处，那只螳螂巨兽挥舞刀廉斩来。
陆隐可以凭知否境撑住毙虫的攻击，却不敢硬撑螳螂巨兽的斩击，差距太大，哪怕螳螂巨兽重伤，陆隐觉得可以撑住，他也不会冒险。
眼看螳螂巨兽斩来，只能取出尸体挡在前面。
江尘愣愣望着陆隐以一敌二，不对，是被二打一，被殴打，还扛着尸体，算二打二？这种战斗方式他还是第一次见
“帮帮我”陆隐大喊，瞥了眼江尘。
江尘眨了眨眼，“怎么帮？”。
“解决一头”陆隐道。
江尘为难，“不容易啊，速度都太快，打不过”。
“所以你要跟上次一样自己先逃？”陆隐大喊，他说的是当初在木星空间站遭遇袭击的事，那时候江尘莫名其妙消失了，他被木星吸走，去了树之星空。
江尘不爽了，“什么逃，我也帮你挡住一次攻击的好不好，别说的兄弟我临阵脱逃一样”。
陆隐脖子一缩，差点被刀廉斩中，他眼珠一转，“兄弟，我知道你有办法，对了，等会把洛神联系方式给你”。
江尘目光一亮，脑中出现舞姿曼妙的身影，不自觉咽了咽口水，“真的？”。
陆隐急忙道，“当然真的，再不帮我，我就完了”，说着，身体被巨大的力道轰飞。
江尘擦了下嘴角，“帮你打是不可能的，这俩玩意我也打不过，要不，带走一个？我家缺个花匠”。
“小子，你找死”螳螂巨兽说话了，第一次开口，声音极其难听，尖锐。
江尘惊讶，看向螳螂巨兽，“你会说话？”。
螳螂巨兽阴冷目光瞥向江尘，“滚”，说着，刀廉不断斩击尸体，它也到极限了，宇家宿老给它留下太重的伤，否则早就砍死陆隐了。
“真刻薄，朋友，别忘了我的洛神，老爹，给你送宠物来了，会说话的那种”，江尘大喊一嗓子，然后不要命似的冲向螳螂巨兽。
陆隐都愣住了，呆呆望着江尘埋头冲过来，“你干嘛？”。
螳螂巨兽怒极，真当它不存在，刀廉狠狠斩向江尘，然后下一刻，消失。
江尘，螳螂巨兽同时消失，就像不存曾在过。
不止陆隐，那只毙虫也懵了，呆呆望着螳螂巨兽和江尘消失的方位，哪去了？
陆隐目光闪烁，平行时空，绝对是平行时空，江尘说过，他可以自由穿梭平行时空，精准定位，难道，他把螳螂巨兽带去了某个平行时空？
老爹？宠物？带给他爹了？他爹能打赢螳螂巨兽吗？不会招祸吧？
陆隐有太多疑问，不过江尘带走了螳螂巨兽，他的危机也就解决了，光凭毙虫不可能对付得了他。
想着，陆隐扫视四周，寻找毙虫，找不到。
“我知道你在这，不用找了，那头螳螂巨兽回不来了”陆隐自信道，收起尸体，施展知否境宙衍真经，“滚吧”。
毙虫有没有离开陆隐不知道，他一跃冲向螳螂巨兽之前被无上祖之皮覆盖的地方，松口气，还好，无上祖之皮还在。
突然地，毙虫冲来，目标是无上祖之皮，它要抢夺无上祖之皮。
陆隐冷笑，之前以为肯定能杀死自己，没有收走无上祖之皮，现在没机会了。
直接将无上祖之皮收起，身体被毙虫狠狠撞击，“你还不滚？凭你对付不了我”。
虚空响起声音，“小子，那张皮来自无上祖，对吧”。
“是又怎样？”陆隐没有否认。
毙虫沉默了一下，“交给我”。
陆隐好笑，“你脑子撞坏了，让我交给你？”。
毙虫声音低沉，“无上祖之皮，本就属于我毙虫一脉，你以为除了我毙虫一脉，谁还有能力撕开无上祖之皮？”。
陆隐诧异，他倒是第一次听说无上祖之皮的来历，“这么说，你们这一脉也知道无上祖尸体在哪了？”。
“小子，把无上祖之皮交给我，否则，我毙虫一脉将永远缠着你，尤其是我毙虫一脉的老祖，可以轻易摧毁你，谁也挡不住，半祖也一样”。
陆隐心一跳，别人这么说他无所谓，哪怕半祖的威胁他也不在乎，但毙虫，不同，刚刚的交手让他清晰体会到毙虫的可怕，这只毙虫与章鱼巨兽实力差不少，但硬是打得他没有还手之力，他的攻击也无法破开毙虫防御。
陆隐修炼至今，这种事很少发生，明明拥有与对方一战的实力，就是赢不了。

第一千八百七十三章   交易

现在想来，酒豪当初在至尊赛施展的奥创境星能掌控，是对付毙虫唯一的办法，就连死神变都没能伤的了毙虫。
一旦被这玩意盯上，是个人都胆寒。
“小子，我没有跟你开玩笑，交出无上祖之皮”毙虫威胁。
陆隐眼睛眯起，“想找我麻烦就试试，半祖都没能杀的了我，就凭你们这些虫子？”。
“希望你活着离开战场”毙虫声音冰冷。
没一会，陆隐察觉不到它的踪迹，但应该是离开了。
他松口气，坐在地上，虚青布置的绝杀陷阱够狠的，差点就玩完，宇家宿老也不靠谱，早知道他就把海王带来了，战场缺了螳螂巨兽，海王自然也可以空出来，差就差在宇家宿老这个环节，他以为稳了，幸运的是江尘出现。
没想到他到现在都没抓到兔子。
抬手，点开个人终端，联系水传潇。
“盟主，你怎么样？”水传潇急切问道。
陆隐道，“没事，战场怎么样？”。
水传潇无奈，“依然步步退”。
“螳螂巨兽伏击我，战场应该占优势，怎么会退？”。
“那只炎貂跑了”。
陆隐皱眉，早知这样，当初就应该直接宰了炎貂，“这场战争应该快停了，虚青给我布下了陷阱”。
“盟主，你太鲁莽了”水传潇直接道，“我了解虚青，它既然布下了陷阱，一般都会成功，炎貂逃跑的时机也刚刚好”。
陆隐忌惮，“这个人，威胁很大，想办法在这场战争中解决它”。
水传潇道，“可它也是天妖帝国少有的能动脑子的人，它死了，换一个总帅，战争未必打成这样”。
陆隐想想也对，虚青跟他默契的对战，尽可能减少双方损失，对东疆联盟有利无害，如果换个总帅，不顾损失的疯狂开战，东疆联盟舰队根本撑不到现在。
倒不是说虚青战术错误，它只是想以最小的代价获得胜利，以此应对接下来的第六大陆，还有潜藏的荣耀殿堂。
越聪明的人顾忌就越多，而这份顾忌，对东疆联盟有好处。
陆隐有些头疼，“我很快回去”，说完，挂断通讯。
不久后，陆隐来到金陵，见到了周山。
周山大喜，“你没事吧”。
陆隐点头，神色肃穆，“地球因为我遭难，放心，这种事不会发生第二次”。
周山摇头，“如果不是你，地球早就沦为炮灰了，你也别多想，所有人都感激你”。
陆隐叹息，“我先走了，等战争结束后我再来”。
周山恩了一声，看着陆隐离开，语气苦涩，“对不起，没能帮到你，是我们连累你了”。
尽管解除了危机，陆隐却不乐观，他的弱点，被虚青抓住了。
虚青能以地球威胁他一次，就能威胁第二次。
战争停息，东疆联盟舰队继续朝南方撤离，无数巨兽肆意咆哮，星空留下无数尸体。
陆隐返回舰队，神色沉重。
舰队撑不起几场战争了，是时候，将内宇宙其他联军调来，这是整个东疆联盟的战争，东疆联盟，可是还有不少联军。
联军的问题可以解决，现在最头疼的就是那些星使，尤其是山神那些人，根本无心战斗，一步退，步步退。
越想越恼怒，陆隐恨不得宰一个星使，以儆效尤，却又担心内宇宙各大势力反弹。
看了看个人终端，陆隐忍不住联系维容，“还有多久？”。
维容道，“最快也要三个月”。
“等不及了，加快速度”陆隐道，之前他对维容说不急，却忽略了人性，也忽略了巨兽星域增援的力量。
在他猜测中，如今这股力量应该是第三次增援才会出现，却没想到仅仅一次增援，就逼出了他所有的底牌，甚至有余力设计陷阱，再往后退，就是沧澜疆域。
北宫疆域已经有相当一批人被安排撤去沧澜疆域，但这么短的时间，依然有相当一批人没能逃离。
想到这个，陆隐就有些揪心。
“好”维容道。
陆隐挂断通讯，刚放下，个人终端再次响起，这次，是虚青。
“陆盟主，恭喜你，逃过一劫”虚青声音轻松。
陆隐冷笑，“虚青总帅很开心？两头星使级强者消失，总帅怎么对天妖帝国交代？”。
“简单，这也是我找陆盟主的目的，听说陆盟主手上有无上祖之皮，麻烦交给我吧，好让我回去交代”虚青道。
陆隐挑眉，毙虫跟虚青关系那么好？好到无上祖之皮的事都告诉虚青？不会吧！
“毙虫告诉你的？”陆隐问道。
虚青惊讶，“毙虫也知道？看来是真的了，陆盟主真是福缘深厚，无上祖之皮从来都在我天妖帝国，陆盟主是怎么得到的？”。
“虚青总帅又是怎么知道我有的？”陆隐奇怪。
虚青道，“你以无上祖之皮自救，我看到了”。
陆隐了然，之前他面对螳螂巨兽袭杀，以尸体挡住，然后又以无上祖之皮弄晕它，居然被虚青看到，这个虚青始终盯着他。
“劳烦虚青总帅记挂了，战场上还有闲工夫盯着我”陆隐嘲讽。
虚青笑道，“陆盟主，我就直说了，无上祖之皮交给我，我可以放过北宫疆域那些没来得及逃走的人”。
陆隐大笑，“你在用那些无关紧要的人威胁我？”。
“无关紧要？没记错，当初陆盟主参战，原因就是为了救这些无关紧要的人吧”虚青笑道。
陆隐淡淡道，“不错，是为了救他们，但不可能牺牲我自己，无上祖之皮是祖境之物，你想让我用祖境之物交换这些人的性命，谁给你的信心？”。
虚青不确定了，其实在它认知中，陆隐也不应该为了那些人的性命交出无上祖之皮，宇宙残酷，谁会为了别人牺牲自己？
“那么，地球呢？”虚青道。
陆隐目光一凛，“怎么，还想再给我布置一个陷阱？”。
虚青冷声道，“地球，真宇星，外宇宙你所在意的一切地方，都是换取无上祖之皮的条件，我可以先派毙虫摧毁地球和真宇星”。
陆隐因为地球，义无反顾踏入陷阱，这就是虚青抓住的弱点。
在这点上，陆隐没有隐藏的必要，虚青不蠢。
“毙虫，现在就在地球上，要不要试试？”虚青淡淡开口。
摧毁地球，一个探索境修炼者就可以做到，更不用说毙虫。
“一年”，陆隐语气低沉。
虚青不解，“什么？”。
陆隐沉声道，“一年内不要开战，同时放弃以外宇宙，普通人性命威胁我为条件，我可以把无上祖之皮交给你”。
“不可能，一年太长了，就算我同意，妖帝也不会同意，最多一个月”虚青道，“这是我作为总帅能争取的最长时限”。
“半年”陆隐坚持。
虚青摇头，“最多两个月，这不是交易，你只能答应”。
陆隐沉默片刻，“交易时间，十天后，我要养伤，交易地点，黄元疆域，到时候我会把具体位置发给你”。
“黄元疆域？”虚青奇怪，“为什么将交易地点放在黄元疆域？”。
“我怎么知道这是不是另一个陷阱”陆隐警惕。
虚青看了看星空图，黄元疆域与北宫疆域交界，倒也可以，“成交”。
无上祖之皮在陆隐这用处其实不算太大，如果不是血红色铃铛粉碎，他都不会用到无上祖之皮，但对于巨兽星域而言就不同了。
无上祖是巨兽星域的祖境强者，是一种信仰，如同辰祖之于人类星域。
夏戟想尽办法夺取天星玉璧，就因为辰祖传承。
而无上祖之皮同样可能牵扯出无上祖传承。
鬼侯就说过，可以通过无上祖之皮找到无上祖大墓所在，陆隐以前不信，现在，还是不信，但不妨碍巨兽星域的生物相信。
虚青同意交易，无上祖之皮对它来说极其重要。
陆隐结束与虚青通话后，打开个人终端，找到青化上人的联系方式。
“陆盟主”青化上人声音传出。
陆隐目光凛然，“青化前辈，近来可好？”。
青化上人语气带着懒散，“不太好，毕竟是秘祖域的人”。
秘祖背叛人类，连带着秘祖域被第六大陆清查，哪怕青化上人这位诸天印照也逃不过，直接被消除四尊之位。
当陆隐得知这件事的时候，第一个想法就是四尊没了。
第六大陆四尊，苍穹老人死亡，观生先生被困葬园，剩下两个都是秘祖域的，一个青化上人，一个药仙，青化上人既然被撤掉四尊之位，药仙应该也不例外。
第六大陆鼎盛时期锋芒毕露，四尊十长老，令第五大陆发寒，而今，彻底没落了。
“前辈能与晚辈连通，想来已经通过道源宗检查了吧”陆隐道。
青化上人喝了口酒，“无所谓，你找我什么事？告诉你，无论什么事我都帮不了你，我已经不在位了”。
别说不在位，就算在位，青化上人也帮不了陆隐任何事。
当初陆隐以为与青化上人坦白，青化上人在第六大陆能跟苍穹老人他们对上，制造点麻烦，再不济拖拖后腿也行，没想到青化上人什么都办不到，就跟他的形象一样，懒散，好酒，无所事事。

第一千八百七十四章   虚浮游老祖

如果不是之前在葬园，从梵舜那得到青化上人的秘密，陆隐都无视他了。
“前辈，这个忙，您肯定能帮上”陆隐开口，话还没说完就被青化上人打断，“帮不上，陆盟主，当初的事我们两清，没有任何瓜葛，别以为你还能从我这得到什么帮助，当然，如果你又抓了那两个蠢货另当别论”。
陆隐淡淡道，“如果事关祖境之物呢？”。
青化上人沉默了一下，“那也帮不上”，说完，直接挂断通讯。
陆隐眼睛眯起，这老家伙够果断，但既然联系了他，就没有他拒绝的可能，想着，陆隐继续联系，却怎么也联系不上，最后，陆隐给青化上人发了一段文字。
滴滴滴滴
个人终端响起，陆隐瞥了一眼，不意外，正是青化上人。
“前辈，晚辈还以为你的个人终端坏了，想派个人过去修呢”陆隐嘲讽。
青化上人语气彻底变了，“你怎么知道？”。
“不难，毕竟晚辈是外宇宙之主，很多事都知道，哪怕你第六大陆不知道的事”陆隐语气轻松，青化上人的反应在他预料之中，不过比他预想的反应更大。
“还有谁知道？”青化上人沉声问道。
陆隐笑了笑，“现在，前辈愿意帮晚辈了？”。
青化上人无奈，“陆盟主，你是不是早就盯上老夫了？”。
“那倒没有，机缘巧合而已，话说回来，帮晚辈，也是帮前辈你自己，好不容易在第六大陆有个愿意帮晚辈的诸天印照强者，晚辈也不会害你，对吧”。
“什么事？”。
陆隐目光严肃，“北宫疆域战争，前辈应该清楚，晚辈与虚青做了一个交易，十日后，黄元疆域，晚辈将会把无上祖之皮交给虚青，到时，还希望第六大陆有高手出面，在那里，一举铲除虚青”。
青化上人诧异，“无上祖之皮？这就是你说的祖境之物？”。
“不错，对于无上祖的威名，第六大陆应该不陌生”陆隐道。
青化上人感慨，“无上祖，曾经近乎无敌的强者，在我第六大陆与辰祖，符祖齐名，非常难缠，没想到竟出现了无上祖之皮，你想利用无上祖之皮换取我第六大陆的协助？”。
“不是协助，外宇宙属于第六大陆，与巨兽星域一战的责任本就是你们的，晚辈希望第六大陆接手所有防御，作为交换，无上祖之皮便是代价，道源宗内如今有三位半祖，这三位半祖相信不会想放弃无上祖之皮吧，早晚，这场战争都会交接给你们，不如现在就交接”陆隐道。
青化上人道，“我可以联系半祖，成不成功，看你运气了”。
…
北方，虚青放下个人终端，天妖皇族男子就在他身前，“你相信他会老实把无上祖之皮交出来？”。
虚青道，“相信，但没那么容易，他愿意为了一颗星球犯险，绝不想因为此次交易出问题，所以，无上祖之皮，他绝对会交到我手上，至于后面发生什么就与他无关了”。
“荣耀殿堂？”天妖皇族男子猜测。
虚青目光一闪，“第六大陆”。
天妖皇族男子皱眉，“他会跟第六大陆合作？”。
虚青看向南方，“原本，这外宇宙就属于第六大陆”。
…
十日的时间很快过去，在第九日，巨兽星域再度开启了大战，战争规模不比之前小，不过缺了一个虚青。
陆隐不意外虚青会引发这场大战，它要用战争将久申长老，第二夜王等人拖在战场，防止这些人躲在他的至尊山里，在黄元疆域伏击它，吃过一次亏，它不会再吃第二次。
跟聪明人打交道就是麻烦，不仅算计不到别人，还要防备着被别人算计。
前往黄元疆域途中，保护陆隐的只有一个刘皇。
而巨兽星域一方，所有强者除了一个虚青，其余都在战场上，至少明面上是如此，就连毙虫都来到了战场，令巨兽星域占据优势。
黄元疆域就在北宫疆域西方。
陆隐在刘皇保护下，来到黄元疆域最西方的隆星系，再往西就是千戎疆域了，而在千戎疆域最西面，就是东疆联盟与第六大陆边境，曾经，元师便坐镇那里。
“这片疆域好像经过迁徙，星空中不少废弃之物，还有一些损坏的飞船”刘皇疑惑开口，提醒陆隐。
陆隐恩了一声，降落在一颗气态星球内。
星球没什么实体陆地，不过却有不少陨石在气态中转动。
陆隐就降落在其中一块陨石上，头顶是足以将飞船撕碎的强力气流，不时有高温洒落，足以融化金属，不过这点高温对两人毫无影响。
静静等待着。
半天后，雷霆掠过，虚青降临，出现在陆隐与刘皇前方百米外，背着双手，看了看四周，“陆盟主没给我准备什么陷阱吧”。
陆隐睁眼，嘴角弯起，“就算有，虚青总帅也会来，不是吗？”。
虚青与陆隐对视，“如果真有陷阱，交易就完不成了”。
陆隐盯着虚青，然后笑了，“当然没有陷阱，我的人此刻都在战场上，虚青总帅应该清楚”。
虚青目光一闪，伸手，“东西”。
陆隐取出无上祖之皮，这一刻，距离较近的刘皇目光都被吸引，他已经知道陆隐交易的是祖境之物。
祖境之物，他也眼热，谁不想成祖？有祖境之物协助修炼，即便无法成祖，成为半祖的希望也大大增加，竟然要给那头巨兽，可惜。
陆隐随手一挥，无上祖之皮消失，再出现，已经来到虚青手中。
虚青不敢盯着无上祖之皮，唯恐被定住。
摸着无上祖之皮，虚青激动，到手了，他立刻收起，盯了眼陆隐，“陆盟主，一起回去？”。
“不用了，我怕虚青总帅出尔反尔，途中派高手伏击我，你先走吧”陆隐直言。
虚青眼睛眯起，深深看了眼陆隐，“今日之后，你我，将很难再在战场上遇到了，希望陆盟主保住性命，他日，我是真想在战场上击溃你”，说完，雷霆闪烁，身体消失。
刘皇皱眉，“就这么让它走了？可惜了祖境之物”。
陆隐看向东方，接下来，就与他无关了。
没有人愚蠢，虚青最后一句话显然猜到了他的打算，即便这样还敢来，陆隐倒想知道他有什么后手。
星空，雷霆划过，虚青极速朝着东方而去，它确定有问题，陆隐不愿与它同行。
想到这里，它脸色越加严肃，刚想继续加速，前方，不知何时多了一个巨大无比的木杖，高低看不到尽头。
虚青瞳孔一缩，后背发寒，有危险。
木杖忽然缩小，对着它砸去。
虚青化为虚空惊雷兽本体，一爪子拍去，砰的一声巨响，星空荡起涟漪，随后粉碎，一个老者走出，不修边幅，赫然是青化上人。
青化上人平静看着虚青，“走不了了”，说完，抬起木杖，抽打而出。
虚青雷霆炸响，“第六大陆的青化上人，你拦不住我”。
远方，陆隐与刘皇看着。
“青化上人实力很强，可以击败虚青，但想拦住它没那么容易，毕竟是虚空惊雷兽”刘皇道。
“看你的了”陆隐道。
刘皇手中星源化剑，紧紧盯着。
青化上人无愧为诸天印照，即便没有了印照秘祖加持，也稳压虚青，打的虚青吐血。
虚青怒吼，直接激发本命雷霆，妄图洞穿虚无逃离。
黄元疆域就在北宫疆域旁边，以虚青激发本命雷霆之速，可以直接到达战场，即便青化上人都无法阻拦。
就在这一刻，刘皇一剑斩出，第十四剑。
想要破解虚空惊雷兽的本命雷霆，除了战力碾压，唯有让虚空惊雷兽自身无法施展，刘皇，正是虚青的克星。
噗
虚青吐血，巨大双目盯向远方，目光狰狞，“陆隐，卑鄙”。
陆隐昂首，卑鄙？名扬宇宙的战争奇才，哪个不卑鄙？水传潇，维容，王文，包括它虚青自己，谁的手段干净？这就是战争。
战场之外，也是战场。
虚青头顶，木杖压落，没有了本命雷霆，虚青不可能挡得住青化上人。
那根木杖也看不出什么战技，却打的虚青无力反抗。
刘皇都忌惮，紧盯着青化上人。
突然地，陆隐厉喝，“小心”，只见青化上人背后裂开了巨大无比的缝隙，恐怖的符文道数取代了星空，然后，什么都不见了，青化上人，那根木杖，还有虚青都不见了。
陆隐与刘皇怔怔望着，星空还是那片星空，但却多了一个看不见尽头的生物——虚浮游。
虚浮游，很普通的生物，与巨兽星域开战必能看到虚浮游，虚浮游可以自由穿梭虚空，视空间为玩物。
但这么大的虚浮游，陆隐还是第一次见，别说他，就连刘皇都是第一次见到。
“虚浮游老祖”刘皇不可置信。
陆隐神色大变，“虚浮游老祖？它是虚浮游老祖？”。
“不会错，除了虚浮游老祖，还有哪只虚浮游长这么大？而且能一口吞了诸天印照”刘皇震撼，抬手，剑锋斩出，一剑斩向虚浮游。
虚浮游身体突兀消失。

第一千八百七十五章   隐藏手段

明明那么大，大到看不见尽头，可以轻易将星球吞掉，却依然瞬间穿梭虚空，刘皇都伤不到。
刘皇连出数十剑，无一剑可触碰虚浮游。
刘皇也是过百万战力强者，即便达不到诸天印照层次，还是可以交手的，但面对这个虚浮游，连碰都碰不到。
虚浮游穿梭虚空消失，然后自陆隐他们身后出现，压塌星空，无数星球被它巨大无比的身体撞碎，面朝陆隐，张嘴，雷霆闪烁，虚空惊雷兽咆哮而出，对着陆隐一爪子落下，“陆隐，别想活着回去”。
刘皇一剑拦在虚青身前，突然地，虚浮游如幻影般掠过虚青，掠过刘皇，一口将陆隐吞了，然后再次消失于虚无。
真正的来无影去无踪。
刘皇抬剑挡住虚青一爪，身体被巨大的力量打退，惊疑不定望着再次出现的虚浮游，目光复杂。
对面，虚青盯着刘皇，“陆隐完了，他逃不了，将会被带去我天妖帝国，他消失，你们也就不必与我巨兽星域开战，说到底，外宇宙的战争与你们无关”。
刘皇皱眉，看了看虚浮游，又看向虚青，“你想让我放手？”。
虚青大声道，“东疆联盟，是以陆隐为核心组建的，盟主之位说是可以轮番推选，但只要他在一天，别人就没可能上位，这是他陆隐的组织，而不是你们的，陆隐消失，东疆联盟解散，内宇宙还是内宇宙，剑宗因为你的存在还可能成为内宇宙最强势力，将来进入新宇宙也不是不可能”。
“这不是你剑宗一直希望看到的吗？这场战争除了他陆隐，又有多少人愿意发生？如果那些人真想与我巨兽星域开战，怎么可能被打的步步退”。
刘皇沉默不语。
“你是剑宗奇才，创造出第十四剑，将来未必没有可能成祖，难道甘心任由陆隐摆布？你剑宗甘心吗？对的起你剑宗列祖列宗吗？”虚青大喝。
它说的很对，站在刘皇的立场，不管陆隐最好，第二夜王，刘千决，灵太祖，谁愿意听陆隐的？虚青认准了这点，只要控制住陆隐，这场战争就结束了。
此次交易，他知道是陷阱，那又怎么样？他愿意冒险，这是结束战争最快的方式。
虚浮游肚子内，陆隐听不到外界说话，他看着四周，茫茫虚空，青化上人也不知道在哪？即便通过符文道数都找不到。
虚浮游虽大，但总会有限度，陆隐试探以空明掌拍出，除了在虚空荡起涟漪，什么用都没有。
连青化上人都无法第一时间逃脱，他更不可能。
没想到虚青还隐藏一个虚浮游老祖，够狠，够忍。
外界，刘皇被说动了，他听陆隐的，是因为要还坤泽恩情，但剑宗因为他加入了东疆联盟，这份恩情已经还了，而今在战场上，他之所以来，是因为无法拒绝，而且自认为可以自保。
现在他没把握救出陆隐，对于内宇宙而言，这种结果，似乎更好，但他跟陆隐不短的时间了，了解这个人，他的后手真的只是青化上人？
青化上人这个诸天印照强者足够强大，但刘皇总觉得还有什么。
“刘皇，陆隐被抓，东疆联盟解散，战争已经没有意义，退走吧”虚青厉喝。
刘皇盯向它，“为什么不让虚浮游把我一起吞了？”。
虚青瞳孔瞪大，“你在找死”。
刘皇握紧剑柄，“我倒想看看虚浮游老祖是不是真能吞了我，吞了青化上人已经是它的极限了”，说完，抬剑斩向虚浮游。
虚青恼怒，刘皇猜的不错，虚浮游老祖虽然厉害，因为存活岁月太久，无限接近半祖，但身为虚浮游，根本没什么攻击手段，唯一的用途就是可以控制超强者，但青化上人已经是极限，陆隐就算了，对它没威胁，但如果连刘皇也一起吞了，一旦刘皇与青化上人联手，虚浮游老祖未必吃得下。
这也是虚浮游老祖没吞刘皇的原因。
乓的一声巨响，虚青与刘皇撞击，“执迷不悟，你会死在战场上”，说着，虚青厉喝，“回天妖帝国”，它在对虚浮游老祖下令。
虚浮游老祖身体扭动就要离开。
刘皇挑眉，既想救出陆隐，同时又不想救，内心矛盾，现在好了，虚浮游老祖离开，他无力阻止，也不算他不想救。
虚浮游，游动虚空。
游动了一下，便来到黄元疆域与北宫疆域边境，游动了第二下，直接出现在战场上。
剑王庞大的身体屹立星空，捏爆飞船跟捏死只蚂蚁一样，但当虚浮游老祖出现，那庞大无边的身体震撼了整个战场，相比起来，战场都算小。
久申长老，第二夜王等人抬头，震撼望着。
眼看着虚浮游老祖要游动第三下，这一下，直接可以进入陨石带，然后通过铁血疆域进入蛮疆，返回巨兽星域。
突然地，虚浮游老祖不动了，反而发出痛苦的声音，战场上，无数虚浮游定住，然后掉落，轻易被踩死。
“怎么回事？”，久申长老不解，所有人都望着虚浮游老祖，听到它痛苦的哀嚎，紧接着，猛地张嘴，一根木杖被甩出来咂向剑王，剑王挥剑橫斩，并非斩碎木杖，而是将木杖打飞了出去。
青化上人自虚浮游老祖口中冲出，紧接着，绿色光芒闪耀，陆隐被一个中年女子抓住，同时冲出虚浮游老祖体内。
久申长老等人眼睛都瞪大了，“陆隐？”。
谁也没想到陆隐竟然从虚浮游老祖体内出现。
陆隐被中年女子抓住，喘着粗气，颇为后怕，幸亏有后手，不然还真出不来。
这个中年女子身穿绿色外衣，如叶子一般，这种衣服独属于梅比斯一族，她，名为娅梅比斯，是梅比斯一族仅次于云影梅比斯的超级高手，超百万战力。
即便底蕴深厚的梅比斯一族，超百万战力强者也没几人。
虚青会隐藏，关键时候发难，陆隐同样会隐藏。
娅梅比斯就是他隐藏的强者，在从地球返回战场后，娅梅比斯就到了，没有第一时间出手。
梅比斯一族与他联盟，这场战争，陆隐自然不会忘了她们。
至今为止，陆隐招来的过百万战力强者已经有六人，分别是第二夜王，刘皇，元师，久申长老，娅梅比斯，还有青化上人。
而巨兽星域同样不弱，天妖皇族男子，虚青，剑王，虚浮游老祖等。
一场战争，过百万战力强者便超过十人，这在人类战争史上都很少发生。
星使级别数量更是超越了二十之数，吸引了整个第五大陆目光。
“陆盟主，怪不得你求援我梅比斯一族，战争规模不小啊”娅梅比斯震撼道，看了看第二夜王，久申长老，又看了看剑王，虚浮游老祖，暗暗惊叹陆隐的影响力。
这时，雷霆闪烁，虚青返回，脸色凝重望向娅梅比斯，手指颤动，这个陆隐居然还有隐藏？它自认藏得够深，但一次又一次失败，对方隐藏的更狠。
此子不除，将来巨兽星域或许会有大祸。
刘皇也来了，深深看了眼陆隐，他就知道不对，果然还有隐藏。
青化上人出手了，木杖直接砸向虚青，他需要无上祖之皮。
剑王抬剑斩向青化上人，久申长老星辰运转，天星剑术，天妖皇族男子与第二夜王精气神同时对轰。
一时间，过百万战力强者出手，震荡北宫疆域，无数星球碎裂，甚至牵连到了周边疆域。
陆隐让娅梅比斯等人顶住，急忙带着舰队再往后退，被这种层次的战斗波及，多少条命都不够。
“虚青，你想反悔？战争应该停止”陆隐厉喝。
虚青冷笑，“这话应该我对你说，青化上人不属于东疆联盟，你们帮他对付我，故意挑起战争，之前的交易可以不算”。
陆隐大喝，“好，我们停止，这是你跟青化上人的恩怨”，说着，便让东疆联盟所属全部退出战场。
第二夜王等人一懵，真退？
娅梅比斯诧异，她还以为青化上人是陆隐请来帮忙的，原来不是？
谁也看不透陆隐想做什么，即便刘千决这些不想继续战斗的人，也都愣住了。
虚青都懵了，真退了？
青化上人不意外，“虚青，交出东西”，说着，木杖狠狠砸落。
剑王当即怒了，“老杂毛，一个人还敢挑衅，找死”。
天妖皇族男子，虚青同时对青化上人出手。
东疆联盟这边，不少人看向陆隐，难道真不出手？
陆隐静静望着北方青化上人独自面对众多巨兽星域高手，出手？为什么？他与青化上人达成的协议仅仅是将无上祖之皮的消息告诉道源宗，以此换取第六大陆接手与巨兽星域的战争，至于如何抢夺无上祖之皮与他无关。
而且，青化上人不蠢，出了名的懒散，对无上祖之皮他并不是很在乎，却在这时候主动出手抢夺，显然有人授意。
不止陆隐想到，很多人都想到了这点，虚青也一样。
剑王等强者围攻青化上人，他独留虚浮游老祖穿梭虚空，警惕着什么。

第一千八百七十六章   澜仙

不知何时，或许早就有了，或许刚刚开始，众人耳边始终有弹拨乐器的声音，初始轻吟，渐渐节奏加快。
首先发现的是久申长老，同时，第二夜王，剑王这些强者都听到，陆隐是在元师之后听到。
他听到了弹拨乐器之音，很好听，但，什么时候？
砰
剑王大剑与木杖撞击，同时后退，神色惊疑不定，突然看向西方。
一时间，久申长老，第二夜王，天妖皇族男子等等，一个个都看向西方。
西方的天，亮了。
宇宙星空，黑暗无度，却在这一瞬间变成了粉红色，星空飘起了樱花，于那樱花烂漫的仙境之间，走出一个女子，一身简单白色衣裙无暇无垢，迎风自舞，赤足踩于花瓣之上，充满了圣洁，青丝垂落，挽成别致的翻刀髻，上身还披着一层薄纱，手中捧着三弦乐器，缓缓而来。
看不到女子样貌，脸上薄纱绣着猫一般的纹路，既神秘，又带着一丝说不出的野性，与那如仙气质出奇的映和。
谁也不知道女子在那里多久了，从始至终无人发现，直到那唯美的音乐越发高傲，节奏越发欢快，众人不知不觉才被吸引。
陆隐望着女子变换了星空，漫天飞舞樱花而来，不自觉头皮发麻，极致的危险惊醒了他，瞳孔化作符文看去，一刹那，双目刺痛，急忙捂住眼睛。
这是被磅礴的符文道数刺痛，这种经历他有过数次，以他如今的实力，即便诸天印照都可以看，但依然被刺痛，只有一个可能，女子，超越了诸天印照，她，是半祖。
“第六大陆，澜仙”元师凝重开口，神色肃穆，带着忌惮与不可置信，似乎不应该在这里看到这个人。
陆隐茫然，“澜仙？道源宗剩下的三位半祖之一？”。
元师沉声道，“不错，新人类联盟袭击道源宗，九三半祖身死，剩余三位半祖，她，就是其中之一，唯一的女子”。
久申长老眼睛眯起，半祖，与师兄一个层次，带给他无法形容的危机，这是另一个层次。
战场另一侧，剑王后退，紧盯着澜仙接近，握紧剑柄，能让它不自觉惊惧，唯有半祖，“那是半祖”。
虚青脸色难看，“第六大陆隐藏于道源宗的三位半祖之一，竟然出现了”，他想到了什么，看向青化上人，怪不得这个诸天印照敢出手，竟有半祖撑腰，这个半祖什么时候来的？
半祖一出，战场停滞，所有人都看着她。
即便桀骜不驯的那些星空巨兽，此刻都不敢发出丝毫声音，惊惧而又警惕的盯着西方，看着她粉色的天地逐渐接近。
青化上人手握木杖，抬脚，穿过虚空，来到澜仙不远处，进入了那粉色的天地。
“这么恢弘的战场，少见”澜仙开口，声音婉约，如溪流淌过，令人很舒服，尤其带着丝丝柔绵之音，听到的人浑身都酥了。
陆隐也是，他还是第一次听到这么让人发酥的声音，顿时想看看面纱之后，是何等样貌。
在场，凡听到声音之人，目光中的凶厉之气都消散了不少，简单的一句话，化解了战场萧瑟肃杀的气氛，明明没有使用任何战技功法，只是一句话而已。
声音，有时候也是武器。
澜仙没有看向任何人，却又像看向任何人，“如此战场，我为诸位演奏一曲，不负来此一趟”，说着，秀美的指尖划过细弦，星空再次响起那熟悉的弹拨之音，随着第一个音节响起，所有人心中的战火被点燃，没人下命令，战争，又开始了。
这些人仿佛被催眠了一般，战火燃烧，不是杀死敌人，就是燃烧自己。
陆隐想阻止，却被久申长老拦住，“阻止不了，那是澜仙的力量”。
东疆联盟舰队再次与巨兽开战，唯有星使级别强者忍住了开战的欲望。
不过随着弹拨之音越加高昂，山神忍不住了，猛地冲向战场，和长老同样如此，灵秋，海王，刘千决等人一个个冲向战场。
巨兽星域那边的星使巨兽也冲向战场。
陆隐胸口战火燃烧，有一股不得不宣泄的战斗欲望，差点也冲向战场，但始终有一丝理智压制着，还被久申长老按住，否则真会冲出去。
澜仙真的在为战争配乐，一曲弹拨之音，点燃了战火，为这星空，留下无数尸骸。
青化上人看着远处战场，目光扫向陆隐那边。
陆隐恰好看着他，张嘴说了什么。
青化上人无奈，低声开口，“澜仙，无上祖之皮的事是陆隐提出的条件，让我第六大陆接手与巨兽星域战争”。
他意思很简单，澜仙现在这么做等于将东疆联盟当炮灰，与巨兽星域死拼，这是陆隐不允许的。
青化上人提醒了，但澜仙并未停止，弹拨之音越发高昂。
一艘艘飞船爆炸，一具具尸体横卧星空。
陆隐怒极，再这样下去，东疆联盟就拼光了，他的计划也完不成，不行，绝对不行。
看了看久申长老和第二夜王，如果让他们出手，或许可以阻止澜仙的音乐，但那样一来等于与半祖开战，这应该是巨兽星域的事。
看着澜仙屹立于粉色樱花烂漫之地，遥控战场，陆隐咬牙，张嘴，直接背诵始祖经义，“天道之有予，吞吐百川，古映之地和，仿上圣而为…天道之不予，化气归纳……跃星空而卧…善通人和…吞吐百川…跃苍茫而卧…”。
随着始祖经义的背诵，蒙蒙之音化丝而来，如同一开始澜仙的音乐，无人发现，却始终存在，如大道教化，牵扯到了所有人的精气神，更带有自远古而来的奇异韵律。
声音不大，所有人都可以听到，包括澜仙。
弹拨之音突然停止，弦断，她目光迷茫，刚刚是什么声音？穿透了她的内世界，在她脑中响起，取代一切思想，令她一瞬间茫然了。
突然地，头顶，虚浮游老祖穿梭而出，狠狠撞向澜仙，远处，剑王，天妖皇族男子，虚青齐齐出手。
澜仙是不是东疆联盟的敌人它们不知道，但绝对是它们的敌人。
巨兽星域入侵外宇宙，东疆联盟一旦退出，接手的就是第六大陆，澜仙想要让巨兽星域与东疆联盟死拼，陆隐知道，所以阻止，虚青也知道，却无力阻止。
如今澜仙突然出现破绽，虚青果断让所有人出手，趁其不备妄图对付她，就算杀不死半祖，打退她也好。
它从没想到这场战争会引来半祖。
澜仙的出现打乱了巨兽星域计划，虚青必须挽回战局。
樱花烂漫之地迎来了数道攻击，妄图破碎这片看似祥和，却引发战争的仙境。
青化上人一脚退出。
澜仙抬眼，双目很美丽，很明亮，却也很冷。
望着数道攻击接近，脚底，樱花飞舞，地域无限扩大，直接囊括战场，所有人出现在了那片仙境内，包括陆隐等人。
这一刻，天上地下，周边都是飞舞的樱花，很美丽，却让陆隐等人头皮发麻，每一片樱花都如同悬颈之刃。
悬颈之刃并未对陆隐他们落下，却对剑王等强者落下。
虚浮游老祖，剑王的大剑，还有天妖皇族男子的精气神无限接近澜仙，然而却又无限遥远，明明只差那么点距离，就是无法跨越。
樱花缠绕于剑王的大剑之上，剑王眼睁睁看着大剑粉碎，身体被樱花包裹，随着一声嘶吼，鲜血洒满周边，剑王身体被樱花切割，整个体表都撕开了，无比凄惨。
天妖皇族男子同样如此，它的精气神战技神爆被层层樱花阻挡，并未伤到澜仙，而脚底，樱花如同利刃斩过，将它差点一刀两断。
转瞬间，两位绝强者被重创。
这就是半祖与他们的区别，无论他们战力多强，面对半祖的内世界都无力抵抗。
鲜血染红了樱花。
陆隐瞳孔闪烁，充满了震撼。
他不是第一次看到内世界出手，曾经面对过半祖袭杀，也见识过内世界碰撞，但真正进入内世界，陷入这被人生杀予夺的绝境还是第一次。
只要澜仙愿意，一片樱花，足以将他摧毁。
久申长老握拳，差点忍不住星辰运转，身为绝强者，生死不应该由他人掌控。
对于半祖，他比其他人更了解，师兄曾说过，无论如何，绝不能陷入半祖的内世界，一旦踏入，听天由命。
他想破开内世界逃离，但剑王与天妖皇族男子的下场让他忌惮，稍有异动，他也不敢保证澜仙不对他出手。
虽然出手的可能性很低。
虚青脸色变换，周边樱花飞舞，令他发寒，抬头，看向避退的虚浮游老祖，“用吧”，话音刚落，一片樱花将他手臂斩落。
澜仙目光看向他，眼神奇异，带着好奇，还有什么手段，可以令这些巨兽对抗她？
青化上人看着澜仙轻易压制绝强者，无奈摇头，半祖就是半祖，是另一个层次，澜仙年龄比他小了太多太多。
当初他是宙之印照者时期，澜仙不过刚刚出名，成为那个时代第六大陆道源三天之一，随着他跨入诸天印照，澜仙，同时跨入了诸天印照层次，而今，他还是诸天印照，澜仙，却已经成为半祖。

第一千八百七十七章   渡劫

第六大陆半祖中，澜仙不是最强的，也不是最接近祖境的，却是修炼天赋最高，年龄最小的。
即便他这种懒散之人，有时候都羡慕澜仙的修炼天赋。
她在第六大陆同样是晚辈，然而境界，却已经超越了无数人，成为仅次于三祖之下的绝强者。
在第六大陆，但凡经历过她那个时代的人，对澜仙的印象只有四个字——风华绝代。
白色衣裙飞舞，樱花漫天，染红了星空，一曲弹拨之音，控制了战场，这就是澜仙。
虚青半膝跪地，汗珠滴落，紧盯着虚空，虚浮游老祖身体扭动，然后，在他期盼的目光中，套上了一层皮，那是——无上祖之皮。
无上祖之皮，陆隐只有一块，但实际上无上祖之皮很大，无上祖本体就很大。
虚浮游老祖体表此刻就套上了无上祖之皮。
那一瞬间，所有看到这一幕的人都定住了，包括澜仙，实在是虚浮游老祖太大太大，所有人都能清晰看到，哪怕距离最远的青化上人都能清晰看到而被定住。
谁也没想到虚浮游老祖有这么大的无上祖之皮。
陆隐都定住了，愣愣望着，那么大的无上祖之皮，这才是虚青最后的手段，那是祖境之物。
随着虚浮游老祖套上无上祖之皮，樱花烂漫的仙境震动，随后开裂。
澜仙定定望着虚浮游老祖撞来，被无上祖之皮定住没有躲避，生生撞退了出去，鲜血染红了面纱。
内世界既是半祖最强的手段，却也是最大的弱点，一旦内世界被破，半祖都会受伤。
澜仙不是被撞伤的，而是因为内世界开裂而伤。
在场唯有两人没有被定住，便是虚青和剑王。
当澜仙内世界开裂，身体被撞退的一刻，剑王原本凄惨的身体动了起来，星源化剑，一剑斩出，不是斩向澜仙，而是斩向——陆隐。
没人想到剑王会突然对陆隐出手，澜仙没想到，久申长老等人没想到，包括陆隐自己都没想到，这是虚青的计划。
澜仙身为半祖，即便它们有无上祖之皮也杀不了，但凭着无上祖之皮，虚浮游老祖可以逃离，不至于让无上祖之皮落入澜仙手中，而逃离的前一刻，凭着包裹虚浮游老祖身体那巨大的无上祖之皮，可以令所有人被定住，一刹那，可以做很多事。
虚青最想做的就是宰了陆隐。
通过这段时间的战争，他对陆隐的认知非常清晰，不杀，将来定是巨兽星域大敌，此子非常有可能破入祖境，一旦成祖，就是巨兽星域的末日。
哪怕得不到死神传承，它也要灭了陆隐，只要陆隐死了，东疆联盟舰队便会解散，尤其他也没必要履行对陆隐的交易条件，可以在第六大陆未接手这场战争前，夺取东一片疆域。
这就是它的谋划，澜仙出现的一刻它就知道赢不了，但可以先解决陆隐。
它就不信澜仙堂堂半祖，会坐镇这片战场，这片战场不应该出现半祖。
只要陆隐死了，虚浮游老祖凭着无上祖之皮逃回巨兽星域，那一切就值得，哪怕它也死了都值得，何况澜仙出现，它生死早已不由自己掌控，不如把陆隐这个最大的威胁带走。
作为巨兽星域总帅，虚青看的很清晰，哪怕在半祖压力下，它也可以做出最正确的选择。
陆隐，你得死，要怪，只能怪你自己太优秀，优秀的让人恐惧，不应该存在世间。
久申长老，第二夜王等人都被无上祖之皮定住，眼睁睁看着剑王一剑斩落，这一剑，是剑王此刻最强斩击，尽管因为重创无法发挥全部战力，这一剑依然超越了百万战力。
百万战力一剑斩在陆隐身上，哪怕微战甲在身都挡不住，更不用说此刻什么防护都没有。
陆隐瞳孔陡缩，他没料到剑王竟然对他出手，要死了吗？眼看着大剑落下，他毫无反抗能力，连逃都逃不掉。
师父，师父，师父——-陆隐内心大喊。
乓
剑锋斩落，发出巨响，剑王抬头，它的一剑，被挡住，是一片樱花。
剑王转头看向西方，澜仙出手，以樱花挡住了它的一剑，救了陆隐一命。
没人想到澜仙居然救了陆隐一命。
虚青这一手没人想得到，而澜仙这一手，同样无人想得到。
要说摆脱被无上祖之皮的压制，澜仙这个半祖自然是最快的。
虚青目光狰狞，眼见剑王一剑被挡住，还是要使用那个吗？国师果然没有算错，想着，自凝空戒取出了一本书，盯向陆隐，“虚浮游老祖”一声厉喝。
虚浮游老祖翻身，狠狠撞向澜仙，靠着全身包裹无上祖之皮，澜仙都拿它无可奈何，樱花破不了无上祖之皮的防御，她还不能盯着看，否则也会被定住一瞬间。
这时，剑王再次抬剑斩落。
澜仙皱眉，指尖舞动，剑王高高抬起长剑，狠狠落下，就在要再次斩到陆隐身上的刹那，樱花再次缠绕上它的大剑，顺着大剑缠绕向身体，随后鲜血洒落，剑王被杀。
鲜血洒在陆隐，久申长老等人身上，染红了他们，也染红了他们身后的飞船。
剑王身体庞大，栽倒于星空，堂堂绝强者身死。
虚青目光一凛，扔出书，书自动打开，只见书页内出现一柄大剑，与剑王的大剑一模一样。
陆隐看到了，全身发寒，危险，极致的危险。
这时，虚浮游老祖再次撞向澜仙，澜仙的目光被虚浮游老祖挡住。
书中，大剑如同活了一般，从书页内缓缓成形，逐渐凝聚星空，出现在陆隐身后，狠狠斩落，无论是样式，威力都与剑王一斩一模一样。
陆隐头皮发麻，身体忽然能动，他在被无上祖之皮定住的一刻就背诵始祖经义，其他人，哪怕久申长老他们都不能动，他却可以。
但能动又如何，剑王一剑，杀机锁定，他尽管摆脱了无上祖之皮的压制，却被这一剑再度压制，连回身都做不到，只能任由一剑斩落。
他与百万战力攻击差距实在太远了。
无奈之下，陆隐闭上双眼，周边星能疯狂汇聚，就在大剑即将斩到他身体的一刻，陆隐体内星能圆满，四十九次启蒙境巅峰，渡劫。
想要渡劫跨入星使，有个最大的难关便是封印。
陆隐知道自己被封印了，但究竟有几重封印，他不知道。
第一次封印被破，是疯院长出手，让他突破到融境，第二次封印被破，是借助干尸的力量，让他突破到探索境，第三次封印被破，是由于辰祖血液，让他突破到狩猎境。
而现在，是第四次。
破坏封印，一次比一次困难。
辰祖血液帮他破掉封印究竟产生多大的力量，他不清楚，但这第四次，陆隐猜测至少需要八九十万战力，乃至百万战力，剑王这一剑，既是陆隐想要破掉封印的战力，也是抵挡剑王攻击的防御。
如同当初借助干尸突破封印一样，至于塑体决，肯定没有了，他没那么多钱提升到八次。
随着陆隐启蒙境圆满，隐约间，星空出现无比巨大的树木，身后，玄奥符文出现，正是封印，妄图锁住陆隐，压制他的突破。
封印出现的一刻，大剑也恰好落下，乓，巨大的声响震天动地，裂开虚空，横向切割。
久申长老等人都被劲风扫飞了出去。
虚浮游老祖扭动身体，穿梭虚空消失，它必须离开，如果时间太长，被澜仙适应了无上祖之皮的压制，或者找到摆脱压制的办法，无上祖之皮就有可能被抢走。
虚浮游老祖离开，澜仙无法阻拦，不过现在，她却盯向陆隐那里，目光少有的出现波动。
虚青死盯着陆隐，原以为这一剑必杀，这也是国师的卜算，这一剑九成可以杀死陆隐，但竟然还是失败了，它眼睁睁看着大剑消散，陆隐背后不知道出现了什么，居然挡住了这一剑。
澜仙也惊讶，一个启蒙境，竟然挡住了过百万战力一击，哪怕辰祖启蒙境时期也绝对做不到，应该说从古至今，没人能做到。
随着虚浮游老祖离开，久申长老，娅梅比斯等人恢复了清醒，连忙看向陆隐。
陆隐抬头，星空，变了，巨大的旋涡自头顶正上方逐渐扩散，朝着远方而去，旋涡之大，超过了陆隐曾经见过的任何一个。
黑暗的旋涡闪过雷霆，看不见底，阵阵令人惊悚的声响传来，看的无数人面色发白。
“源劫，是源劫，他要渡源劫了，所有人退”久申长老厉喝，第一个退。
源劫可不管谁是谁，只要在确定的范围内，都会按照实力降落源劫，久申长老可不想被源劫盯上，尤其，他看着高空，这源劫貌似跟他曾经渡过的不太一样，貌似，太大了。
不止久申长老，第二夜王，青化上人他们都看得出，这源劫范围貌似太大了。
澜仙同样后退，别说半祖，哪怕是祖境强者，这时候出现在源劫下也会遭殃，这是无法逆转的现象，从半祖破入祖境也是要渡源劫的。
-----------
感谢兄弟们支持，加更奉上！！谢谢！！！

第一千八百七十八章   扩大

此刻，不管是元师，还是海王那些真正关心陆隐的人也必须退，越帮越忙。
对面，虚青等人同时退出，不敢接近。
随着源劫范围越来越大，所有人退出的距离也越来越远。
“怎么还在扩大？当初我渡源劫连这个范围一半都不到”有人惊咦开口。
久申长老目光闪烁，如今源劫范围已经超越了他当初渡劫时的范围，超出了大概三分之一，还在扩大，扩大，扩大。
天妖皇族男子震撼，“范围太大了，怎么可能还在扩大？”。
虚青沉声道，“此子天赋异禀，源劫必然与旁人不同，退”。
没多久，他们停止。
青化上人震撼，“这范围，太大了”。
澜仙目光闪烁，看着头顶，确实太大了，远远超越了她当初渡劫的范围，唯有三祖曾经渡源劫时范围可与之媲美。
眼看要渡源劫，陆隐心情可不怎么好，他的封印，没有破开，剑王那一剑居然无法破开封印，但却将封印打的消失。
既然没有破掉，证明还会出现，不会在渡源劫成功后出现吧，陆隐忐忑。
头顶，雷霆炸响，无数人神情恍惚，这一瞬间，不少离得近的人，巨兽都晕厥，这是，精气神的力量。
“再退”，海王大喝，所有人继续往后退，源劫出现的精气神形成了风暴，连接这宇宙上下两端，形成比虚浮游老祖还庞大的怪兽，陆隐就在正中央。
精气神风暴旁，雷霆扫荡，响彻整个北宫疆域。
天妖皇族男子惊讶，“实质化精气神，这是我天妖一脉渡源劫时常经历的，他怎么会经历？”。
虚青凝重道，“陆隐的精气神也是同辈至尊，你天妖一脉星使都未必胜的了他”。
天妖皇族男子无法反驳。
对面，第二夜王并不意外，陆隐足以抵挡他部分精气神轰击，尤其在神蛊王朝一战，尽管是假出手，但威力并不弱，别说人类，就算天妖一脉六十万战力星使，甚至七十万战力星使都未必能撑住，却依然对付不了陆隐，此子的精气神强的可怕。
精气神实质化雷霆轰然落下，砸在陆隐身上，与此同时，精气神风暴肆虐，妄图将陆隐撕成碎片。
陆隐没有背诵始祖经义，这还只是刚开始，精气神威力也就达到六十万战力左右，而实质化雷霆的破坏力最多七十万，不足以对他形成致命威胁。
他的精气神虽然达不到这个战力，却在始祖经义守护下，成为顽石，任由风暴侵蚀，自巍然不动，尽管小，却顽强，这就是顽石。
轰
一声炸裂，上方雷霆成形，化为了一只蝙蝠，发出尖锐的音啸。
“天妖？”灵秋震惊，望着远方高空，精气神实质化雷霆赫然形成一只天妖，取代了星空，俯视陆隐。
天妖，精气神的执掌者，巨兽星域主宰，天妖帝国皇族，任何一只天妖诞生，都以精气神为食。
提起天妖，所有人想起的都是精气神，是主宰，提起精气神，无数人也会想起天妖。
天妖皇族男子达不到第二夜王战力，与刘皇差不多，但凭着恐怖的精气神愣是将第二夜王拖住，成为巨大的杀器，如果不是第二夜王存在，这场战争，东疆联盟很难撑到现在。
源劫化为天妖，显然对陆隐极其重视，以最强的精气神掌控者对付他。
虚青等巨兽星域强者都惊讶，下意识看向天妖皇族男子。
天妖皇族男子皱眉，一个人类渡源劫，竟然显化天妖，证明那个人类的精气神极端可怕。
源劫并非以战力碾压，否则渡源劫，直接降临百十万战力轰击，谁都不可能渡过。
源劫的威力取决于渡劫之人，可以将源劫想象成可以思考的生命，在想办法扼杀渡劫之人，也可以将源劫想象成固定的程序，什么人可以牵动什么样的源劫。
而被牵动的源劫，可能是星源直接轰击，可能是曾经在星源宇宙出现过的战技，更有可能是生物，被源劫显化，完美复制，妄图扼杀渡劫者。
谁也不知道渡劫会碰到什么。
陆隐此刻就碰到了天妖，精气神雷霆实质化的天妖绝对是曾经存在过的，甚至可能现在都存在，源劫显化，证明其可以对陆隐形成扼杀。
“你应该高兴，人类奇才，将灭绝于你天妖一脉手下”，凤霖淡淡道。
天妖皇族男子神色一缓，不错，尽管一个人类渡源劫引来天妖，让它不舒服，但毕竟是同辈至尊，源劫显化天妖灭掉此人，对天妖一族而言也是美谈，想到这里，它心情舒服了很多。
元师等人脸色越发凝重，天妖，那可是精气神无敌的代名词，源劫显化天妖，是要将陆隐彻底扼杀。
上方，天妖成形，活灵活现，面对陆隐，张嘴，一瞬间，星空碎裂，无数人七窍流血，痛苦哀嚎，他们退的很远了，却依然受影响，不得已只能继续退。
陆隐直面天妖精气神轰击，眉头紧皱，源劫根据他展露的实力显化威力，这只天妖已经拥有威胁他精气神的破坏力了，想着，抬手，虚空轻点星能，是开元阵，守护精气神的原宝阵法。
开元阵挡住了天妖发出的部分精气神轰炸，剩余的无法再对陆隐形成威胁。
然而下一刻，原本肆虐星空的精气神忽然汇聚，于头顶形成肉眼可见的球体。
陆隐脸色一变，不好，是神爆，当初至尊赛上，妖玄使用过的战技，精气神战技，非常可怕。
天妖皇族男子冷笑，神爆，才是它们天妖一脉最凌厉的攻击方式，陆隐可以挡住精气神风暴，但已经要靠原宝阵法，那就绝不可能挡住神爆。
“要怪就怪你修炼精气神，还修炼的这么强，引来了媲美我天妖一脉精气神渡劫的灾难”，天妖皇族男子喃喃自语，有句话它没有说，就算天妖一脉渡源劫，也不可能遭遇这么可怕的精气神轰击，否则谁能渡过？通过渡源劫的威力就可以判断出，陆隐此刻的精气神修为超越了天妖一脉同层次强者，甚至超越了天妖一脉已经渡过源劫，成就星使的强者。
天妖一脉可以承认被击败，却绝不可能承认精气神输给人类，这个人，必须死在精气神之下。
面对天妖战技，陆隐不客气了，直接背诵始祖经义，它强任它强，我自不动如山。
轰
神爆炸裂，精气神席卷四方，碎裂星空，在整个北宫疆域荡起涟漪，蔓延了出去。
第二夜王出现在东疆联盟舰队前方，将精气神隔开，对面，天妖皇族男子同样如此。
这股精气神炸裂的威力足以将战场大半人轰成白痴，哪怕和长老这种星使都撑不住。
这是渡源劫？第二夜王都不敢相信了，谁的源劫这么可怕？根本没给人活命的机会。
娅梅比斯紧盯着陆隐，回忆梅比斯一族的记载，人类历史上渡源劫例子无数，但一开始就碰到这种威力的貌似都没有记载过，或者远古时期有。
她想起至尊赛最后一战，想起了陆隐的死神变，如果他真获得死神传承，这种源劫，也不算意外。
星空，所有人目光交汇之地恢复了平静，源劫旋涡依然存在，下方，陆隐颇为狼狈，但面色如常，他撑下来了。
面对足以让第二夜王他们守护的精气神轰炸，他撑下来了。
天妖皇族男子瞳孔陡缩，“不可能”。
虚青脸色难看至极，它也觉得不可能，怎么可能撑下来？刚刚那股精气神的威力就连他都惊讶，足以令八十万战力强者忌惮，居然对付不了一个启蒙境，怎么可能？不符合常理。
陆隐本身实力无法对抗八十万战力轰击，但精气神是例外，靠着始祖经义，就算更强的精气神，他都未必撑不下。
“成功了”山神发出沉闷的声音，颇为失望，陆隐不死，战争继续，内宇宙依然在东疆联盟统治下。
不远处，灵太祖语气低沉，“还没结束”。
山神惊讶，还没结束？怎么可能？他很确定就算是现在的自己都撑不过刚刚精气神轰炸，竟然没结束？
陆隐昂首看头顶，这才，刚开始吧，他的源劫到底会恐怖到什么程度？
当初魁罗说过，白仙儿的源劫震动树之星空，引来了祖境强者，令永恒族大举进攻，那么，他呢？会比白仙儿差？还是比白仙儿更恐怖？他也没底。
源劫很平静，在酝酿着什么，这让海王等人心一沉，他们都知道一个常识，不怕源劫动静大，就怕它沉默，越沉默，代表接下来的劫难越恐怖，因为它在搜索可以灭杀渡劫者的力量。
“看，扩大了”，有人惊呼，语气充满了恐慌。
所有人看着头顶，源劫旋涡居然扩大了。
刘皇神色大变，“退，再退，立刻退”。
对面，无数星空巨兽恐惧退后，相比人类，它们更能感知危险。
青化上人震撼，“从没听过渡劫期间，源劫还会扩大的”。
澜仙惊叹，“有过，但，极少，血祖就是如此”。
青化上人惊讶，“血祖渡劫期间，源劫扩大了？”。
澜仙道，“他自己说的，我也不知道，退后”，说着，身体消失，不断退后。

第一千八百七十九章   一拳

陆隐早已看不到其他人，源劫范围太大，超出了战场范围，东疆联盟舰队都已经退到了沧澜疆域。
宇宙星空，只剩下陆隐一人独自面对恐怖的源劫。
抬头，陆隐吐出口气，“有些深不可测啊”。
话刚落下，头顶，虚空灼烧，然后，可怕的压力降临，将陆隐生生压得吐血，他骇然，这是，战国？
远方，辰荒抬头，发出巨大声音，“熟悉的力量”。
下一刻，所有人看到源劫下，虚空被灼烧，卷起，令人心悸的气息扫荡开来，很快蔓延到周边。
刘皇抬手，触碰，“战气？”。
“是战国”，第二夜王语气低沉，充满了震撼，“竟然是战国，战气之大成者，可成战国，无敌的战力”。
辰荒激动，“血脉在跳动，是我族血脉的力量”。
他肩膀上，枯伟也感觉到体内血液颤动，望向远方，“师父，不对劲啊，你可要撑住”。
对面也有巨兽认出了战国，尽管战国修炼之法消失，但不是所有人都不知道这种力量，凤霖就认出了战国，神色震撼，“竟然出现了战国，他必死无疑”。
另一边，澜仙也惊讶，“战国吗？此子好像修炼了战气，真是可悲”。
战国出现的刹那，陆隐心就沉到谷底，在场没人比他更了解这种力量的可怕，那是足以焚烧虚空，击破苍穹的无敌战力，源劫竟然连战国都搞出来了。
头顶，一个拳头蓦然出现，无比巨大，顶替了这星空，狠狠砸向陆隐。
陆隐本就艰难承受战国的压制，眼看拳头落下，下意识抬拳迎上，金色战气烙印，砰。
一声巨响，身体被拳头砸落，体表，皮肤寸寸开裂，整个北宫疆域震荡了一下，无数人心脏如同被揪住，一刹那，甚至有不少人被震死。
望向远方，看着那巨大无比的拳头，有种蝼蚁撼树之感。
人类是星空的主宰吗？曾经，这些人以为是，但现在，看到那个巨大无比的拳头，看到那霸道无双的战国，看着星空都被打的粉碎，他们无法开口，他们，只是蝼蚁。
无数巨兽恐惧望着，那只拳头的出现如同主宰。
澜仙震惊，“那个拳头？”。
青化上人面色肃穆，目光深邃，“是辰凡”。
“那个越级杀死半祖的辰凡？”澜仙惊讶，她虽是半祖，年龄却比青化上人小，很多事不知道。
青化上人点头，“一个被大巨人视为耻辱，却修炼出战国，以诸天印照战力挑战半祖，越级杀死半祖的大巨人，他，曾经在第六大陆与第五大陆战争中谱写辉煌的一页，不过最终还是死在了另一位半祖手下”。
澜仙惊叹，越级杀死半祖，何等惊才绝艳，她刚刚轻易便击杀了剑王，而辰凡当初应该与剑王一个层次，却可杀半祖，怪不得能被纪录史册。
“辰凡的战国是那个时代的光彩，以战国破内世界，唯有他做到了，没想到源劫竟将他的力量显化了出来，如今这股力量应该是辰凡突破星使的实力，而且未必是刚刚突破星使，或许，是辰凡在六十万乃至七十万战力时的实力，陆隐在越级挑战辰凡的战国，不知道他要如何对抗”，青化上人沉声道。
虽然对陆隐的天赋惊叹，但他面对的敌人，更是名留史册，让后人都震撼，不过青化上人却没有否认陆隐拥有越级挑战辰凡的实力，陆隐可是在启蒙境能对抗七十万战力强者的，哪怕辰凡在启蒙境时期也未必做得到。
辰凡是后期大成，现如今，陆隐不是没有对抗的可能。
陆隐现在很凄惨，战气在与那个拳头对撞的刹那就崩溃了，身体被不断下压，好在他力量本就极大，凭借叠加劲道，没有第一时间崩溃。
战国的可怕他不是第一次面对，坤泽狱主就以战国揍过他很多次，但相比坤泽狱主，这个拳头的战国似乎更凝练，更坚不可摧。
身后，不动天王象观想而出，庞大的观想出现在所有人眼前。
青化上人脱口而出，“印照？不对，那是，不动天王象？”。
澜仙目光闪烁，明亮望着陆隐，“不动天王象，当初那个陆家的力量？”。
青化上人震撼，陆隐，是陆家的人？
不动天王象震撼了青化上人，同时，也震撼了陆隐自己。
他不是第一次使用不动天王象，但这次与之前完全不同，在不动天王象观想而出的刹那，他听到了来自远古的吼声，那，是不动天王象的吼声，下一刻，他梦回远古，看到了星空中，一根擎天巨柱屹立，看不到顶，也看不到边际，仿佛支撑了整个宇宙。
而在擎天巨柱前方，一个男子背对着陆隐，欢呼雀跃，虽然听不到他在说什么，但陆隐就是感觉到他的开心，他的兴奋，如同血脉相连。
忽然的，男子一跃而起，陆隐自下而上看到了男子下半张脸，竟然与他极为相似。
正当陆隐迷惑的时候，身体忽然被什么东西拉扯，同样升高，然后，他看清了，那不是擎天巨柱，而是象腿，不动天王象的象腿。
陆隐升到了最高，看到了在不动天王象背后，坐着的那个人，样貌与他有九分相似，异常兴奋的拍打着象身在说着什么，陆隐身形流转，下一刻似乎与那个人融合，又似乎穿透了过去，见到的一切都消失，彷如梦幻。
陆隐身体剧痛，被巨大的拳头击中，压向星空深处。
所有人大惊，失败了，陆隐没能撑住。
虚青等巨兽狂喜，渡劫失败就是死。
海王等不少人脸色难看，枯伟更是跟死了爹一样，第二夜王，刘皇倒是平静，山神忍不住的兴奋。
澜仙，青化上人神色平静，不知道在想什么。
陆隐眼看着渡劫失败。
突然地，一声嘶吼，紧接着，星空震动，所有人震撼望向深处，看到了不动天王象观想而出，而此刻的不动天王象并非幻觉，更像是，真实的。
越来越大，越来越大，转眼超过那个拳头，随后发出嘶吼，砰的一声巨响，拳头被打退了上去。
陆隐浑身浴血，目光赤红，紧咬嘴唇，一拳拳轰击那个巨大的拳头，每一拳力量之大，看得不少人发慌，无数人心脏跳动加快，骇然望着陆隐，望着他反攻，望着战国都在那一拳拳轰击下支离破碎。
砰
陆隐右拳抬到最高，一拳轰出，气浪切开星空，蔓延到东疆联盟舰队与无数巨兽那边。
巨大的拳头被打碎，陆隐彻底轰碎了战国。
海王突然冲出，抬手压向陆隐一拳轰出的气浪，身体被巨大的力道震退，神色骇然，仅仅是余波就能震退他，那股力量究竟多大？
不动天王象，陆家旁系观想之法，增幅的怎么可能只有不足一倍的力量。
观想，为陆家独有的力量，被四方天平觊觎，自有其独到之处。
真正不动天王象，凭着陆家血脉，足以增幅十倍力量。
之前，陆隐仅仅是观想而出，并未激发血脉的力量，而今，或许是封印被剑王那一剑打退，或许是血染身体，导致陆隐看到了真正的不动天王象，也激发了不动天王象观想真正的力量，十倍增幅。
十倍力量一拳，硬生生将战国打碎。
星空中，陆隐双臂垂下，喘着粗气，不动天王象缓缓消失。
他抬头，望向源劫旋涡，瞳孔一缩，还没消失？真想逼死他。
他已经浑身浴血，然而源劫，还会继续。
虚青等敌视陆隐的那无数巨兽都兴奋不起来了，太绝望了，天妖的神爆，辰凡的战国，足以将在场大部分人消灭，即便七十万战力强者都不敢说绝对能撑下来，陆隐撑下来了，竟然还没结束。
源劫下，众生平等，所有人都要承受劫难，这一刻，虚青都有种兔死狐悲之感。
修炼，逆天而行，明明吸收星源得以突破，却被整个星源宇宙敌视，他们面对的敌人，是整个星源宇宙，也是星源宇宙至今，出现过的各种力量。
另一边，青化上人目光闪烁，“那就是不动天王象的威力，凭此，竟令他打破了战国，那可是辰凡的战国”。
澜仙双目看着陆隐，目光深邃，不知道在想什么。
星空寂静无声，所有人都看着源劫旋涡，既然没有散去，就还有，那么，下一个劫难，是什么？
陆隐紧握双拳，他该想到的，无论是天妖一脉的精气神还是刚刚的战国，都不足以达到白仙儿引动祖境的地步，他的源劫，还会继续扩大，直到引起祖境注意，引起整个第五大陆注意。
来吧，陆隐目光凛然，他倒想看看究竟还会出现什么源劫。
在无数人静静等待中，一道人影自源劫旋涡内成形，随后缓缓降临，悄无声息，没有什么太宏大的动静，但却令不少人色变。
澜仙目光一凛，是人形源劫。
源劫之中，最危险的就是人形源劫，既然人形源劫出现，代表源劫有把握战胜渡劫者，这是直观的对比。
----------
感谢兄弟们支持，下午两点加更，谢谢！！！

第一千八百八十章   无敌之人

海王等人脸色难看，居然是人形源劫，纵观古今，渡劫碰到人形源劫的不少，而渡劫成功率，连万分之一都不到，要知道，出现人形源劫代表渡劫者天赋异禀，即便如此，成功率还那么低，可以想象人形源劫的恐怖，谁也不知道出现之人是谁。
陆隐紧盯着缓缓降临的人影。
人影由源劫显化，并未出现样貌，陆隐目光谨慎，战气烙印，身后，不动天王象再次观想而出，他感觉到无法形容的危机，眼前这个人，很危险。
人影自源劫内成形，雷霆贯穿天地，连接着源劫与人影。
陆隐观想不动天王象，瞳孔化作符文看去，入眼，符文道数竟然极少？
既然是源劫，就不可能以敛息石等外物遮蔽气息，唯一的可能便是源劫形成的这个人，本身拥有遮蔽自身战力的能力。
远方，一颗巨大的陨石朝着这边飞来，很快穿过战场，出现在陆隐与人影中间。
当陨石掠过，陆隐与那个人形源劫消失不见。
所有人愕然，下一刻，陨石轰然炸裂，陆隐与人形源劫同时倒退。
陆隐震惊，战国？
刚刚一瞬间，与他的不动天王象力量对撞的，正是战国。
对面，人形源劫周边，虚空灼烧，战国蔓延，引起无数人哗然。
青化上人惊叹，“又是战国，不知道源劫形成的这个人是谁，纵观古今，战国能超越辰凡的人极少极少”。
澜仙目光闪过异彩，战国可怕，而能对抗战国，本身还修炼了战气，陆隐的潜力，更可怕。
陆隐昂首，战国又怎么样，刚刚那个拳头奈何不了他，此人，同样奈何不了他，想着，手掌一动，空明掌。
不动天王象加持下，十倍力量的增幅使得空明掌威力提升到极致，曾经，一式空明掌可以打得六十多万战力强者吐血，令七十万战力强者忌惮，那么现在，空明掌足以将七十多万战力强者打得吐血。
十倍力量增幅给空明掌也带来了质的变化。
人形源劫被空明掌正面击中，身体倒飞了出去，战国都挡不住。
就在人形源劫被打的倒飞途中，身体忽然晃动了一下，然后，一道人影走出，抬手，周边出现星辰运转。
这一幕让陆隐神色大变，天星功？不对，两道人影，这是，九分身之法？
南方，久申长老骇然，“辰祖”。
辰祖二字一出，震撼了所有人。
娅梅比斯不可置信，“久申长老，你说什么？”。
所有人都看向他。
久申长老咬牙，目光狂热中带着信仰，呼吸都急促了，紧盯着人形源劫，“分身，天星功，历史上只有一人同时具有，那便是辰祖，星辰为星能运转，并非星源，谁又能在启蒙境时期与此刻的陆隐一战？那个人形源劫，是辰祖啊”。
对面，虚青瞳孔闪烁，“人类的九分身之法，天星功，莫非？”。
“辰祖”，天妖皇族男子脸色低沉。
另一边，青化上人震撼，澜仙都面色变幻，对于第六大陆来说，辰祖可不是什么好人，但谁也不敢否认辰祖的无敌强大。
辰祖，是一个时代的印记，曾经，远古岁月的祖境化为传说，近代祖境强者被很多人认为无法媲美古老的祖境强者，人类，在退步，但辰祖，同样是近代，是道源宗时代，谁敢说辰祖代表了人类的退步？
那个时代，辰祖是无敌的代名词，同时击杀数位祖境强者，打的第六大陆不敢言，独占两山一海，无敌宇内，但凡提起辰祖，所有人脑中只有两个字——无敌，这两个字仿佛为了辰祖而生。
至尊赛后，陆隐同辈称尊，树之星空归来更是越级挑战星使，随着修为加深，足以对抗七十万战力左右强者，史上何曾有人达到过？或许有，却没有记载。
如今陆隐渡源劫，无论是第一道源劫形成的天妖还是第二道源劫那个拳头，都绝非星使之下战力，唯独这人形源劫，运转天星功，使用了星能。
纵观古今，未达星使，却能与陆隐一战的有几人？
即便当今第六大陆的武祖，血祖，树之星空的祖境强者，又有谁敢说可以做到？他们在启蒙境时期，能有多强？
唯有辰祖，自修炼开始，始终屹立于无敌之巅的辰祖可以与陆隐一战。
谁也不知道究竟是源劫显化了辰祖，还是辰祖借助源劫，跨时空一战。
所有人只知道，此刻，出现在他们眼前的，是古往今来，启蒙境最巅峰一战，包括那无比古老的岁月，也很难有启蒙境媲美这两人。
星空中，源劫下，陆隐呼吸急促，紧盯着对面运转天星功，并分身而出的人形源劫，一种无法压抑的豪气自内心而出，“辰祖，你是辰祖”，他抬头望向源劫，发出大笑，除了辰祖，谁还能阻止他。
修炼至今，他听过无数次辰祖，每一次辰祖二字出现，紧接着便是无敌，似乎辰祖与这两个字永远分不开。
他不知道有没有人击败过辰祖，但今天，他必须要击败，唯有击败此刻的辰祖，才能踏上星使之境。
同样是启蒙境，岁月将他们隔开，源劫，却将他们再度安排在了一起。
当初陆隐面对上清的三阳祖气，若不是死神变，他必败无疑，而那时，上清不过显化出辰祖的两个分身，而今，现在，他面对的必然是全盛时期启蒙境的辰祖。
到底是辰祖无敌，还是他陆隐同辈称尊，很快就能见分晓。
轰轰轰…
星辰炸裂，天星功是辰祖开创，此刻，辰祖便能运转星辰，证明天星功早在辰祖启蒙境时期就已经开创而出，虽然运转数量没有陆隐多，那是因为陆隐以时间静止空间加持始祖经义修炼，但即便如此，因为天星功是辰祖开创，对于天星功的运用与理解远不是陆隐可比。
每一颗星辰都好像有生命一般。
久申长老惊叹，“大自在星辰境，这个境界，我也是在渡过四次源劫后才领悟到，当年辰祖在启蒙境时期就已经可以做到，惊才绝艳”。
“那本就是辰祖自创”刘皇赞叹。
辰祖的出现，彻底掩盖了陆隐渡劫的事实，现在所有人注意力都从陆隐渡劫，转移到了他与辰祖一战上。
哪怕对陆隐极具信心，此刻，大半人也都不认为他可以成功，为什么？就因为他面对的是辰祖，那个无敌宇内，从未有败绩的辰祖，绝不可能有人在同等境界击败辰祖，没有这个可能。
陆隐同时运转天星功，他的星辰数量超越了辰祖，但威力却相当。
毕竟对于天星功的理解，他远远达不到辰祖的境界。
辰祖其中一道分身运转天星功，随后星辰汇聚，化作天星剑术，斩。
陆隐同时施展天星剑术。
两柄天星之剑于星空撞击，扭曲了虚无，撕开裂缝，突兀的，又一道辰祖分身走出，接过天星剑术，一剑斩出，这是，夏家刀意。
夏家三式刀意直接合一，借助天星剑术橫斩，凌厉锋芒令无数人睁不开眼。
陆隐同样抬剑斩出，第十四剑。
天星剑术为器，一个施展夏家刀意，剑化刀，完美运转，一个施展第十四剑，剑术更凌驾于天星功之上，功法的对撞转化为了剑术的对拼，出现在所有人眼中的，是被切割的星空。
无数人张大嘴，还能这么打？
头顶，辰祖分身一拳轰出，战国。
这是第一个辰祖分身，此刻，辰祖已经出现三个分身。
面对战国，陆隐空明掌轰出，看不见的掌法将辰祖分身再次打退，无论是天星功，剑术，还是肉体力量，陆隐都不逊色于辰祖，甚至压过一筹，这是很多人没有想到的。
谁说今人不如古人。
突然地，陆隐危机乍现，背后传来剧痛，不好，他想起辰祖有一个分身可以透明化。
想到这，他脚底出现星罗棋盘，移动。
原地，透明化辰祖分身追着陆隐而去，天星功再度运转星辰，限制陆隐速度。
陆隐出现在不远处，辰祖施展战国的分身突然变得无比巨大，战国无限蔓延，是大巨人分身。
陆隐再度施展策字秘想要离开，策字秘忽然无效，夏字秘.转成空，可以破解一切秘术。
眼前，透明化辰祖已经到来，与其中一道辰祖分身融合，抬手，星能化刀，三式刀意，头顶，巨大的拳头碾压而来，不比之前渡劫面对的拳头威力弱，同样有战国，而辰祖的战国，更可怕。
陆隐目光凛然，四道分身将他围住，不愧是辰祖，面对启蒙境，陆隐自信可以轻易碾压所有人，但面对辰祖却陷入被动，这就是辰祖。
他嘴角弯起，这才有意思。
那么，宙衍真经，知否境。
砰
拳头落下，身前，三式刀意同时斩过。
陆隐除了衣服褶皱了一些，无碍。
无数人瞪大了眼睛不理解。
南方，久申长老挑眉，宙衍真经知否境，真是神奇的功法。
澜仙目光闪烁，“又一个不被承认的文明修炼之法，符祖对辰祖，精彩”，身为半祖，她没想到有一天居然被启蒙境战斗吸引。

第一千八百八十一章   逆乱时空

知否，知否，知道如何否定对事物的影响。
陆隐否定了辰祖攻击对周边星空的影响，破坏力一旦达到探索境，便会对周边星空有影响，要想不被影响，破坏力必须下降到探索境之下，而探索境之下的破坏力，对陆隐毫无影响。
陆隐瞳孔闪过，符文道数，削弱，下一刻，空明掌连续三掌，将大巨人辰祖分身，透明化与夏家刀意融合的辰祖分身还有天星功辰祖分身打退，其中，天星功分身甚至被打散了一些，直接重创。
还没结束，陆隐面对大巨人分身，连续出掌，击溃战国。
大巨人分身同样被重创。
透明化辰祖分身再次出刀，依然被知否境无效，似乎知否境的陆隐可以无敌，看的无数人愣神，迷茫。
陆隐很强，非常强，但要说击败同境界的辰祖，很多人不信，然而现在，陆隐占据了上风。
这时，又一道分身自透明化分身中走出，朝着陆隐而来。
陆隐警惕，辰祖有九分身，已经出现过四个分身，使用的也是很多人知道的战技功法，天星功，夏家刀意，秘术，透明化，大巨人，还有什么？
不止他，其余人也都想知道。
宇宙中对辰祖的认知就是这些。
久申长老目光炙热，“辰祖无敌星空，每一个分身都极端强大，今天我也终于可以看到了”。
对面，天妖皇族男子，凤霖，虚青等巨兽呼吸急促，它们也想看看曾经无敌的辰祖究竟还有什么分身。
另一边，澜仙昂首，辰祖给第六大陆造成了太大杀戮，数位祖境惨死，那个时代，第六大陆是黯淡的，随着辰祖消失，不知是否死亡，第六大陆销毁了关于他的记载，唯有第五大陆道源宗废墟那道掌印，流传着可能蕴藏九分身之法的修炼方式。
第六大陆早已不了解辰祖。
而今，她也可以看到了。
陆隐依然保持知否境，紧盯着接近自己的分身，他不信在启蒙境，有人可以破了他的知否境，除非符祖出现。
辰祖分身一步步接近陆隐，但诡异的，越接近，越没有接近，陆隐皱眉，紧盯着辰祖分身，他是在向自己走来？不对，他在倒退，越是倒退，越是接近，这个步法怎么那么眼熟？
陆隐忽然想到千邹，那个新宇宙修炼者，曾经争夺星辰塔，在碑中界第一次看到这种步法，他称之为逆步，辰祖怎么会逆步？
辰祖分身越是倒退，越是接近陆隐，然而却又怎么也接近不了。
这时，夏家刀意再次斩出，陆隐突然有种感觉，知否境或许无效。
他的感觉没错，看着手臂伤痕，如果不是关键时刻避开，伤的就不仅仅是手臂了。
辰祖分身以逆步破了他的知否境，但，怎么做到的？陆隐想不到，他只知道那一刹那，很多都错乱了，退步，进步，接近，又无法接近，陆隐看不懂辰祖分身的步法，所以一掌击出，不动天王象咆哮。
辰祖分身刹那消失。
陆隐瞪大了眼睛，速度那么快？那之前怎么回事？
远方，澜仙神色凝重，“时空，错乱了”。
青化上人不解，“什么意思？”。
澜仙震撼，“那种步法逆乱的时空，不仅可以破解陆隐的战技，更可以破解一切战技”。
青化上人骇然，望向辰祖分身，破解一切战技？可能吗？
辰祖分身再次接近陆隐，依然是倒退，却接近。
陆隐急忙退开，连知否境都无效，什么鬼步法？
又一道分身走出，吸引了所有人目光，辰祖每一道分身都无可匹敌的强大，那么，这道呢？
这道辰祖分身并未攻击陆隐，而是抬手，掌中出现源泉，破开虚空，融入被重创的大巨人分身，天星功分身内，顷刻间，两道分身恢复。
看到这一幕的人头皮发麻，这是，治疗，而且绝非普通治疗，这速度比第六大陆复活秘术还快，看架势貌似都没有什么后遗症。
本身就无敌强大，还掌握治疗的力量，这还怎么打？
这一刻，所有人都体会到了何为无敌，什么叫无解的强大。
陆隐愣愣望着那道辰祖分身，还有其掌中的源泉，那不是九山八海内看到的源泉吗？
他不止一次进入九山八海内，那里有传承，出现过燚，也出现过源泉，但对于这两种传承，他都摸不着头脑，没想到辰祖便掌握其中一道传承。
陆隐深深看着辰祖分身，自从可以越级挑战星使后，他就在同辈无敌的路上走得越来越远，尤其渐渐可以战胜六十多万战力强者，乃至七十万战力强者后，他的信心无限膨胀，自认为启蒙境修为下，哪怕早已成为传说的古祖都比不上他。
不见光获得葬园内的某些传承，那又如何，陆隐不在乎，有人获得武天传承，他依然不在意，那些人再厉害也绝对比不上他，这就是他的自信。
但这一刻，辰祖表现出的无敌力量震撼到他了，尤其那种逆乱的步法与九山八海传承的源泉，令他大开眼界。
久违的热血升腾，多久了，陆隐昂首，望着辰祖几大分身，多久没碰到可以对抗自己的同级强者了，跨岁月对决，无敌辰祖，今天，一定要胜，“来吧，让我看看辰祖究竟有多无敌”，说完，指点虚空，自周身布下原宝阵法，抬脚跨出，猛地冲向透明化的辰祖分身。
这道分身与施展三式刀意的分身融合，眼见陆隐冲来，一刀斩出，三式刀意合一，破开虚空，足以令七十万战力星使忌惮。
陆隐挥手，宇字秘发威，刀意斩向大巨人分身，大巨人分身战国灼烧虚空，被三式刀意斩中，身体后退。
趁此机会，陆隐抬手，空明掌。
数十道掌印袭向所有辰祖分身，星辰炸裂，逆步错乱时空，导致不少掌印打偏，即便如此，部分掌印依然击中天星功分身与大巨人分身还有施展源泉的分身。
陆隐的空明掌威力极大，伴随着不动天王象对力量的增幅，即便辰祖分身都很难硬接，直接重创三道分身。
周边，看到这一幕的人震撼，除了陆隐，同级之中，谁能如此压制辰祖？辰祖可是出现了六个分身。
第五大陆修炼者感触没有澜仙和青化上人深，道源宗时代那一战，辰祖同时对战数位祖境强者，几乎每个分身都有与祖境对战之能，何等强大，没听过哪位祖境可以同时对战辰祖六道分身，一个都没有。
而今，陆隐表现的实力已经足以纪录史册。
但还不够，对陆隐来说远远不够。
眼看着源泉融入辰祖分身体内，使得辰祖分身迅速恢复，陆隐深呼吸口气，再来。
他瞳孔化作符文，削弱所有辰祖分身，同时击出数十掌，战气，精气神，场域加上肉体力量之大成的空明掌可以轻易重创辰祖所有分身，哪怕踩着逆步的那道辰祖分身都很难全部无视。
大巨人分身的战国威力强悍，凭着战国对轰空明掌，陆隐以宇字秘转移三式刀意斩向战国，却又被夏字秘破解。
脚踩逆步的辰祖分身以其错乱时空之能出现在陆隐身后，直接融合大巨人分身，一拳轰向陆隐后背。
陆隐身前，三式刀意与星辰爆裂令他无法忽视，背后，辰祖分身一拳击中，却被原宝阵法导流图挡住，恐怖的气劲化为道道细线洒向四面八方。
无数气劲所化细线甩向南方，沿途撕裂了空间，刘皇出手，剑锋扫荡，将所有细线斩断。
北方，天妖皇族男子出手，将所有细线挡住。
陆隐凭着导流图挡住了辰祖分身轰击，身体还是被打飞了出去，力道太大，这时，虚空出现道道黑色线条，如绳索一般捆绑住陆隐四肢，将他禁锢于虚空。
陆隐大惊，王家秘术？
当初在树之星空，他就被王家秘术禁锢，一模一样，辰祖为什么会王家秘术？
眼前，一道辰祖分身掌影拍来，陆隐一瞬间迷茫，等恢复清醒，三式刀意与战国一拳直接打在他身上。
噗
陆隐一口血吐出，后背，星辰转动，又是三式刀意斩来。
陆隐目光凛然，身体消失，原宝阵法——大挪移阵，他出现在千米之外，与他一同出现的还有施展逆步的辰祖分身。
这道辰祖分身如同影子一般跟着他，速度快到不可思议，更可以破解他的宙衍真经，让陆隐打的极为憋屈。
其余辰祖分身朝着他冲来，不给他丝毫喘息的机会，陆隐挥手，一把抓住施展逆步的辰祖分身，身体被带动，看到的场景极速后退，却又极速前进，身体被剧烈撕扯，再次吐出口血，手掌翻转，被他抓住的辰祖分身突然消失。
其余辰祖分身陡然停下，那道施展逆步的辰祖分身，没了。
西方，澜仙惊叹，“奥创境星能掌控，他将辰祖分身扔进了星能世界，那道分身靠的就是速度与对他战技的破解，一旦被控制，凭着符文科技功法，他将立于不败之地”。

第一千八百八十二章   天地熔炉

不少人也都看出来了，尤其是巨兽星域那边的毙虫，更是发出恼怒的声响。
至尊赛上，参赛的毙虫就被酒豪以奥创境星能掌控困在酒水中，极为憋屈，让毙虫一族颜面尽失。
陆隐可没想过能一直困住辰祖分身，奥创境星能掌控只能暂时困住那道辰祖分身，很快就会出来，辰祖如果那么容易被困住，就不是辰祖了。
尤其辰祖分身是可以互相融合的，一旦出不来，融合到其他分身内，然后再分开就行。
吐出口气，陆隐抬手，点将台出现。
事到如今，他也不怕被人认出，施展了不动天王象，该认出的都认出了，不差点将台。
当点将台出现的瞬间，澜仙脸色大变，脱口而出，“陆家嫡系？”。
第五大陆因为远古独姓的抛弃，还有被换天，很多史料不全，但第六大陆却不同，澜仙就可以认出不动天王象，而今，更是认出了点将台。
本以为陆隐是陆家旁系，所以观想不动天王象，谁曾想竟然是陆家嫡系。
这一刻，澜仙看陆隐目光充满了光彩。
“以我之名.唤将”，陆隐缓缓开口，与此同时，施展逆步的辰祖分身走出，透明化辰祖分身与施展夏家刀意的辰祖分身分开，七道分身将陆隐包围，形成了足以震撼半祖的一幕。
辰祖，与陆家嫡系，这一战，在第五大陆开启。
点将台下，两道人影出现，辰祖七道分身同时出手，一道分身汇聚源泉，同时融入所有分身体内，最先出现在陆隐身前的是施展逆步的辰祖分身，一旦陆隐妄图施展知否境，就会被打破，头顶，战国笼罩，灼烧星空，四面八方出现黑色线条，王家秘术-禁。
所有人屏住呼吸，震撼望着，辰祖每一道分身都足以对付六七十万战力星使，陆隐等于同时对抗七位强大星使。
有攻，有控，有防御，也有治疗，简直完美，这就是辰祖，凭一己之力屠杀第六大陆祖境强者，令第六大陆下起了血雨，无数人痛苦绝望。
陆隐身前，被点将而出的一人抬手，下压，虚空出现云雾，同时压向所有辰祖分身，一刹那，辰祖分身同时被困，秘术——云落。
陆隐点将而出的赫然是白少洪。
他当前实力，面对的对手都是星使，很少有机会点将启蒙境的白少洪，而现在，面对辰祖的压力，他点将了白少洪，不为别的，只为秘术，只为了这一刹那的机会。
白少洪实力远不足以对抗辰祖分身，但这是秘术，以云落秘术困住辰祖所有分身，即便辰祖分身可以脱困，也至少会被困住数息，陆隐同样被王家秘术禁锁在虚空，不过他以死气，点将了苍宙，作为点将台内唯一一个超越七十万战力强者，苍宙足以对辰祖分身造成威胁。
辰祖分身与陆隐同时被困，苍宙面对施展源泉的辰祖分身，爆燃火焰轰炸，以最强的攻击重创这道分身。
下一刻，陆隐挣脱禁，观想不动天王象，背诵始祖经义，在那来自远古的蒙蒙之音中，全力空明掌，夏家刀意的辰祖分身与大巨人辰祖分身挣脱云落束缚，其余辰祖分身并没有，被空明掌正面击溃，尤其是施展源泉的辰祖分身更是陆隐全力攻击的对象。
不摧毁他，很难赢。
陆隐凭借白少洪秘术的刹那机会，制造了面对七道辰祖分身的胜机。
看似陆隐以一敌七，然而在点将台下，他同样有帮手，点将台是天赋，不算外力，源劫也无奈。
此刻他还没突破星使，体内没有星源，一旦突破成功，以星源点将，就无惧死气的消耗，什么苍宙，九涵，龙主都可以唤将而出，将来还可以点将更多强者。
这就是陆家天赋，一人为一国，一人可称尊。
相比在陆家正常发展的嫡系子弟，陆隐算是不务正业了，突破源劫，点将台内不过寥寥数人。
西方，青化上人惊讶，“那道被点将而出的人竟可以同时控制辰祖分身，应该是秘术，不知道是什么人，能做到这一步，想来也是天赋奇才，却死在了陆隐手中”。
澜仙目光深处带着炙热，盯着陆隐，陆家，陆家的人，陆家的——血脉。
七道辰祖分身被陆隐摧毁五道，他却依然没有大意，因为辰祖，有九分身。
其他人也不认为陆隐就赢了，尽管目前辰祖表现的战力已经足够逆天，但依然不够，因为那是辰祖，是无敌的祖境强者。
“那个，应该要出来了”澜仙喃喃自语，想起了曾经血祖提及的关于辰祖的事，世人皆知辰祖有九分身之法，自创天星功，融入大巨人血脉，无敌宇内，但从未有人提过辰祖的天赋。
辰祖有天赋吗？这是无数人忽略的问题，而这个问题，血祖可以回答，有，而且非常强，强的可怕，强到即便是血祖，提起的时候都带有恐惧，正因为太过强大，辰祖的天赋与符祖创造的符文科技文明一样消失于历史长河，没人愿意提起。
澜仙紧盯着辰祖分身，他的天赋，要出来了吧。
对于刚踏上修炼之路的人来说，天赋极其重要，主宰年轻一辈的十决评议会无条件收录天赋修炼者，可以想象天赋的重要性，但越到后面，天赋似乎越没那么重要，主导修炼强弱的永远是战技功法，或者是血脉。
尽管如此，天赋也不可能被忽视。
陆隐望着剩余的两道辰祖分身，陡然想到了天赋二字，辰祖，有天赋吗？
呼的一声，自其中一道辰祖分身内，又走出一道分身，面对陆隐与点将台唤将而出的白少洪还有苍宙，抬起双手，呈抱圆之势，缓缓转动，似乎要将整片宇宙囊括其中。
陆隐脸色一变，冥冥中危机降临，他毫不犹豫空明掌击出，同时极速离开原地。
空明掌被战国挡住，陆隐不断移动身体，白少洪与苍宙也同时从其他方向攻向辰祖分身。
啪的一声，那个新出来的辰祖分身双手合掌，星空震颤，然后，陆隐听到了不可置信的声音，“头，头顶”。
他抬头看去，瞳孔陡缩，原本应该广阔无垠，看不到边境的宇宙星空，化为了炉，似乎整个宇宙被压缩，被炼化，成为了如同丹炉样式的器物，而他正上方，正是炉盖，他被困在了炉内，怎么可能，什么时候？
澜仙震撼，“天地——熔炉”。
青化上人并不清楚辰祖天赋，哪怕他存活岁月久远，也只能知道一些够资格知道的，至于辰祖的一切，唯有三祖知晓，澜仙身为半祖，才有资格从血祖那里知晓。
“天地熔炉？”青化上人迷茫。
澜仙语气干涩，“辰祖天赋，天地熔炉，以天地化为熔炼一切的鼎炉，无物不化，无物不炼，无人可以逃脱，一旦被收入鼎炉，等于生命完结，当初之所以开启我第六大陆与第五大陆惊世一战，正是因辰祖以天地熔炉炼化南祖为起始，南祖，被生生化为了飞灰”。
青化上人骇然，炼化了一个祖。
怪不得没人知道这件事，第六大陆南祖被辰祖炼化，何等凄惨，一旦传出去，足以让无数第六大陆修炼者激愤，难怪自始至终都没有关于辰祖天赋的记载，也没有南祖的记载，南祖，也被第六大陆从历史上抹去，他的存在衬托了辰祖，却也抹黑了第六大陆。
“看着吧，等会，你就知道为什么南祖的存在会被抹去，不仅仅是耻辱，更有无法言语的悲哀，绝望”澜仙苦涩说道。
不仅澜仙认出了辰祖天赋，第二夜王也认出了。
他诞生的年代还是道源宗时期，那时候，第五大陆道源宗还在，母树并没有搬迁，就像陆隐踏上修炼之路后无数次听闻符祖，听闻辰祖一般，他踏上修炼之路，听到最多的也是辰祖。
不过当初白夜族是寒仙宗附庸，被寒仙宗奴役，对于辰祖，符祖等人的了解不多，只能算是道听途说，直到寒仙宗离去，第一夜王摆脱笼中术，他们才崛起。
尽管对辰祖了解不多，却也听过天地熔炉的名字。
“天地熔炉，据说，炼化了不止一个祖境…”第二夜王震撼开口，说出了令所有人头皮发麻的事，还有一些关于辰祖的记载。
海王瞳孔闪烁，望着陆隐，他就知道，他就知道辰祖是无敌的，没人可以击败辰祖，哪怕陆隐天赋再绝顶，天地熔炉一出，一切就都结束了。
他神色复杂，当初打破上三门，靠的就是辰祖血衣，对于辰祖，他有独特的感情，而今要看着辰祖灭杀陆隐吗？让陆隐从此止步于启蒙境？这才是最大的悲哀。
天地熔炉一旦合成便无法打开。
陆隐不断施展空明掌，妄图打破天地熔炉，却撼动不了丝毫，他又想以策字秘避开，但这是天地熔炉，以天地为熔炉，无论策字秘逃离多远，都在天地熔炉之内。
策字秘，大挪移阵都无法逃离，打也打不破。

第一千八百八十三章   何人无敌？

突然地，无限压力降临，如同天地合闭，陆隐身体一震，皮肤开裂，恐怖的压力让他差点忍不住吐血，点将台消失，唤将而出的白少洪，苍宙第一时间被压力摧毁。
陆隐从没体验过这种压力，真的就像天地合起来，他握紧双拳，战气烙印，妄图撑开，皮肤不断开裂，鲜血四溅，身后，不动天王象观想咆哮，好不容易撑开一些，压力再次陡增。
外界，无数人震撼望着，天地熔炉内，星空坍塌，一切回归原始，唯有陆隐，仿佛天地中第一缕生命，妄图撑开。
开天辟地有多难？即便陆隐都已经浑身浴血，无奈之下，背诵始祖经义，蒙蒙之音跨越远古，让他轻松了一些，然而天地熔炉的压力不会减少，甚至在增加。
这一刻，陆隐算是理解为什么源劫会显化还未突破星使的辰祖作为劫难，辰祖，太无敌了。
他自认实力无双，启蒙境便足以挑战七十多万战力星使，古今少有，但辰祖，同样如此。
鲜血顺着体表流淌，蔓延向星空，看起来极为凄惨。
西方，澜仙震撼，缓缓开口，“南祖，就是被辰祖以天地熔炉，在第六大陆道源宗山门前，生生炼化，让无数第六大陆修炼者看着，却无能为力，看着老祖被炼化，那是极致的悲哀”。
青化上人可以感受到，如果现在武祖或者血祖被炼化，对第六大陆是无法想象的灾难，那个时期同样如此。
天地熔炉并非封闭，所有人都可以看清，正因如此，才更加残忍，更加悲哀，堂堂祖境，在所有人眼前被炼化为飞灰，还是在第六大陆道源宗山门前，对于第六大陆而言，这是羞辱，当初到底发生了什么事？让辰祖如此极端？
不管辰祖这么做的原因是什么，作为敌人，被第六大陆抹去其存在是光荣，而南祖，被抹去其存在，是耻辱。
天地熔炉内，陆隐血洒星空，阵阵无力，不动天王象观想都不稳，无奈，瞳孔化作符文，知否境。
一刹那，所有压力消失，并非破了天地熔炉，而是借助知否境的力量让自己暂时处于无敌，令天地熔炉的压力无法出现。
但知否境持续不了多久，宙衍真经是功法，不可能无限施展。
天地熔炉外，原本应该是三道辰祖分身，却又变成了七道，不对，加上最后出现的这个，是八道。
辰祖分身，出现了八道，直面陆隐。
陆隐盯着辰祖分身，看了好一会，缓缓闭上眼睛，深呼吸口气，越与辰祖对战，越能感觉到无力。
一直都说辰祖无敌，所有人都仰视，但每个人心中，都希望能与辰祖一战，看看辰祖到底如何无敌。
唯有真正与辰祖对战，才能体会到那种无力。
观望的众人都体会到绝望，哪怕启蒙境，这一战都能让第二夜王这些强者屏息。
即便陆隐机缘无尽，打到现在也几乎是底牌尽出，想到这里，他笑了，“真畅快啊，辰祖，真希望跟真实的你打一场，以后，会有机会吧”，说完，他体表渐渐干涸，皮肤枯竭，他施展了——物极必反。
物极必反是很神奇的功法，修炼后自身完全干枯，受到攻击会让自身恢复，越强的攻击，恢复越快，同时还能积攒力量。
曾经，陆隐得到它的时候并不在意，枯祖在他印象中没什么出彩，虽然是祖境，但存在感很低，树之星空主宰界内，枯祖所在的枯荣域也位于内侧，他记得有人说过，越是强大的祖境，越是靠近外侧。
那个时候，他下意识认为枯祖相比其他祖境并不强。
但随着时间推移，他知道自己错了，物极必反可以让他治疗半祖王祀造成的伤势，可以让他化解永恒族的毒，尤其信女提过，枯祖，竟然是九山八海之一，掌握着岁月的力量。
这让陆隐对物极必反有了无限期待，这门功法被收录于灵虚宫内，与枯字秘放一起，一开始以为没什么用，却是最珍贵的东西，远远超过枯字秘。
陆隐庆幸当初得到物极必反，否则现在很难对抗这炉子。
这炉子产生的压力之大，让他难以承受，却不足以一下子超越他承受的上限，正适合物极必反。
外界，无数人望着，眼看着陆隐突然无视天地熔炉的压力，然后身体干涸，都不知道他在做什么。
辰祖，所有人都知道，无数人仰视，但枯祖，存在感确实低，低到澜仙都没从血祖那听过，物极必反就更不用说了。
没人知道陆隐在干什么。
当身体完全干涸，知否境消退，无限压力再度出现。
压力出现的刹那，陆隐体表原本干涸的身体突然恢复了近半，他急忙再次施展物极必反，继续干涸，如此反复，压力令他恢复，他自己则干涸，不断恢复，干涸，恢复，干涸。
没人知道陆隐在做什么，看不懂，即便澜仙这位半祖也一样。
虽然看不懂，却不妨碍陆隐带来的震撼。
天地熔炉的传说有多恐怖，陆隐现在做到的就有多夸张，他，正面对上了天地熔炉，那可是足以炼化祖境的天赋，当初辰祖是祖，南祖也是祖，南祖被生生炼化，而今辰祖是启蒙境，陆隐也是启蒙境，陆隐，却生生抗住了天地熔炉。
这一幕带给澜仙极大地刺激，“真有人可以正面对抗辰祖？”。
一天，两天，三天…直至七天，天地熔炉内依然重复着那一幕，似乎永远没有终点。
第九天，虚空扭曲，天地熔炉消散，即便辰祖，都不可能让天赋持续多久。
所有人紧盯着依然盘膝而坐的陆隐，他的身体，依然干涸，到底怎么回事？不会死了吧？
砰
辰祖没有客气，大巨人分身战国灼烧虚空，一拳打在陆隐身上，将陆隐打飞了出去，紧接着，黑线自虚空诞生，捆绑陆隐，王家秘术-禁。
夏家三式刀意，天星功，一道道攻击降临，全部落在陆隐身上，陆隐就像个沙包，被辰祖分身殴打。
众人目光复杂，是放弃了吗？
澜仙目光奇异，不对，此子身体在恢复，每次遭遇攻击，身体都会恢复一些，怎么回事？他到底学了什么？
陆隐看起来凄惨，全身血迹斑斑，皮肤尽管干涸，依然能看出裂开的迹象。
被辰祖分身殴打，毫无还手之力，这一幕让不少人都绝望。
但唯有少数人能看清，即便被如此殴打，他肉体都没有受伤，一点伤都没有，非常诡异。
渐渐地，陆隐身体奇迹般恢复了过来，目光陡然睁开，恐怖的气息扫荡四方，震退了辰祖八道分身。
辰祖八道分身突然融合，星能化刀，一刀斩出，以分身融合全部战力，施展了三式刀意，狠狠斩向陆隐。
陆隐目光兴奋，抬脚，前冲，没有花俏的动作，就是一拳，迎面而上，生生轰碎了刀意，面对辰祖，一拳轰出，身体穿透辰祖而过，于千米之外停止，手掌松开，“结束了”。
后方，辰祖身体缓缓消失，化为斑斑雷霆，飘然而上，融入源劫内。
所有人震撼望着这一幕，赢了？陆隐赢了辰祖？
谁也没想到战况突然逆转，陆隐竟赢了辰祖，没人看得懂到底发生了什么？
陆隐长呼出口气，物极必反在炉子内被压了九天，积攒的力量不断汇聚，于刚刚完全释放，一拳，足以击溃辰祖。
他转身，望着源劫辰祖消失的方位，面色肃然，不愧是无敌辰祖，同境界能与他这般一战的，只此一人。
但是，陆隐皱起眉头，八道，辰祖出现了八道分身，他可是有九分身的，那么，第九道分身呢？为什么没有出现？
应该是没来得及，自己刚刚那一拳积攒了太多力量，等于辰祖的天地熔炉成全了自己绝杀一击，否则很难结束这场战斗，最终还要依靠死神变。
想到这里，陆隐失笑，没想到是辰祖帮了自己完成了最强一击，他真的很好奇辰祖第九道分身拥有什么力量。
辰祖代表了夏家，陆隐，代表了陆家，陆家始终压夏家一头，但辰祖不同，他是奇才，即便道源宗时期，九山八海，他都独占两山一海，无敌宇内，那一代，陆家无人能压过辰祖，而他，战胜了。
跨岁月一战，最终，陆隐战胜了辰祖，带给其他人的震撼无比巨大，即便半祖澜仙，望向陆隐目光都带着不可思议。
辰祖表现出的种种战力都无解，而陆隐，更加深不可测。
她记得血祖说过，古往今来，辰祖只有一个，谁人能战胜辰祖？而今，这个人出现了，尽管是启蒙境时期，但未来谁又说得清？
“这真是，最绝望的源劫”，有人感慨，无人反驳，不管是谁，渡源劫碰到辰祖都是倒了血霉，却也从另一方面证明此人的强大，不是谁都够资格让辰祖出手。
“结束了，陆隐渡源劫成功，不知道会有何等战力”，和长老笑道，松口气。
灵秋苦笑，没想到这种源劫都被他渡过，战胜了辰祖，他，就是下一个辰祖吧，如果陆隐成祖，或许加入东疆联盟是个不错的选择。
-----------
加更奉上，连续加更三天，谢谢兄弟们支持，谢谢！！！

第一千八百八十四章   破与封

刘千决等人深深看着陆隐，这一刻，他们的心态发生了变化。
之前，他们不得不加入东疆联盟，而今，看到了陆隐战胜辰祖的一幕，给他们带来很大触动，加入东疆联盟，成为陆隐麾下，将来一旦陆隐成祖，给他们带来的好处将无法估量。
“恭喜盟主渡源劫成功”山神大喊，第一个表态，吓了和长老一跳。
紧接着，刘千决，灵秋，幽夫人都一一表态，恭贺陆隐。
对面，虚青脸色难看，“这种源劫都被渡过，一旦成为星使，此子战力必然大涨，即便在这战场之上也未必没有自保之力，想杀他就难了”。
天妖皇族男子惊叹，“能击败同境界的辰祖，或许，他将是第五大陆第一个祖境”。
听到此话，虚青脸色更难看，一个祖境尽管可怕，但不至于让人绝望，但陆隐还有东疆联盟盟主的身份，此子可不仅仅是修炼，更擅于权谋之术，他想起战争开始前陆隐说过的话，将来，他一旦成祖，会怎么对付巨兽星域？
不行，此子必杀，否则将来肯定是巨兽星域的劫难。
陆隐渡的源劫，堪称最绝望的源劫，启蒙境战力，辰祖已经代表了巅峰，别说突破星使，就算七十万战力强者面对启蒙境时期的辰祖也很难战胜，赢了辰祖，就代表源劫渡过。
陆隐体内星能散去，下一刻，源劫旋涡内流淌出星源，被陆隐吸收。
这就是渡过源劫的奖励，成功突破，踏入星使行列，使用的不再是星能，而是星源。
每个人源劫之所以威力不同，就因为对星源吸收多少的不同，越强的修炼者，突破后吸收的星源便越多，星源宇宙自然更敌视。
陆隐体内星能的恐怖让星源宇宙直接显化辰祖，带来了最绝望的源劫，然而还是被陆隐成功渡劫，如果星源宇宙有表情，此刻一定很难看。
陆隐嘴角弯起，不过很快他想到另一件事。
当初魁罗说白仙儿渡源劫，震动了树之星空，祖境都被引出来，她是怎么做到的？是动静太大？还是由于她本身就受关注，所以引出了祖境强者？
最有可能就是后一种，陆隐不是自大，但他很确定，在启蒙境这个领域，自己走到了极限，辰祖，同样走到了极限，即便如此，也并未引出祖境强者，但如果他是寒仙宗弟子，或者依然是陆家弟子，刚刚与辰祖一战的源劫，绝对可以引出祖境强者。
也绝对可以令永恒族忌惮。
陆隐有这个自信，白仙儿与他比，最大的不同就是背景。
望向北方，或许此刻，虚青对自己的杀机就像白仙儿渡劫后，永恒族对她的杀机一样吧！
摇摇头，陆隐不再多想，等星源吸收结束，代替体内星能，才算完整渡过源劫。
星源入体，可以选择一个位置化作星源气旋，陆隐早就想好了，就在黑白雾气旁边，正好那里也有戏命流沙遮挡。
星源顺着星能的方位游走周身，陆隐明显感觉到身体有了变化，突破星使，寻常修炼者都会蜕变，可以踏入星源宇宙，对肉体强度要求很高。
寻常修炼者可以令他们的肉体强度承受踏入星源宇宙的程度，而对陆隐，他也不知道会提升到什么程度，总之，他感觉到了不同。
星源顺着曾经星能所在的位置很快游走到下冲关，然后顺着下冲关进入中指关，随后 进入上慧关，最后顺着上慧关，出现在胸口，黑白雾气旁，化作气旋，逐渐扩大，牵引星源。
其他人依然不敢接近陆隐，尽管源劫结束，但吸收星源一旦接近，同样也可能引来源劫，这，是源劫的一部分。
有罚就有赏，自古不变，不是没人尝试过在吸收星源的时候靠近，但引来的同样是源劫。
众人必须看着陆隐将星源补充完整，正式踏入星使境才算结束。
寻常修炼者一旦突破星使，吸收星源很快，比如大邱，不过片刻就完成星源气旋的固定，可以踏入星源宇宙，众人本以为陆隐也很快，即便他星能极多，第一次吸收源劫也不会有多长时间，因为这种时候吸收星源肆无忌惮，如同平常时候吸收星能。
但渐渐地，众人感觉不对了，陆隐还在吸收星源，他原本体内星能有多少？
从来没人听陆隐说过他到底能吸收多少星能，这次，他们算是看到了。
一炷香时间过去，陆隐还在吸收星源。
然后，两炷香时间过去，他依然在吸收星源，源劫下，星源都已经汇聚成细流灌入他体内。
一个个目瞪口呆，尤其是那些星使强者，看陆隐目光就像在看怪物。
青化上人感慨，“果然是非一般人可比，他体内蕴含的星能，应该是常人百倍，即便一些很有天赋的修炼者，哪怕是我第六大陆域子，也远远比不上”。
澜仙抬眼，目光明亮，“毕竟是陆家的人，而且还是嫡系，星能总量是常人百倍很正常，应该快了”。
然后又过去一炷香，陆隐还在吸收星源。
澜仙脸色变了，如果是常人百倍的星能，这时候应该结束了，怎么还在吸收？
北方，虚青脸色越发难看，杀意越加浓烈，却也带着无助，陆隐对星源吸收的越多，就越强悍，强悍的可怕。
天妖皇族男子反而笑了，“太好了”。
虚青不解，“什么意思？”。
天妖皇族男子冷笑，“星源不是星能，此子就算修炼需要的星能再多，有星能晶髓，也可以肆无忌惮吸收，最多耗时长一些，最终可以填满，但星源怎么可能这么吸收？你我吸收星源都需小心翼翼，唯恐被星源宇宙察觉，抽干体内星源，他呢？”。
这么一说，虚青目光狂喜，“不错，此子修炼需要的星源越多，越可能引起星源宇宙察觉，就算没有引起察觉，这么多星源，他想提升还不知道要多久”。
“更关键的是六次源劫，也就是破百万战力那一次源劫，体内星源越多，源劫越恐怖，这次尚且出现辰祖，那百万战力源劫，也可能出现那个时期的辰祖，他还能再战胜一次吗？甚至可能出现其他祖境强者或者恐怖的源劫，他没有未来”天妖皇族男子语气轻松。
凤霖，毙虫等听了也放松了下来，不错，星源蕴藏越多不代表就是好事，越往后，修炼越艰难，他们不信此子可以度过百万战力源劫，甚至能不能到达百万战力还是个问题。
不止它们想到了，元师等一众强者也想到了，看着陆隐吸收星源，他们脸色越难看。
第四柱香时间过去，陆隐胸口处星源气旋不再吸收星源，头顶，源劫旋涡渐渐缩小，众人惊叹，总算结束了。
陆隐奇异感受着星源气旋，这么多星源汇聚，顺着星能路线游走自身，给自己身体带来了很大的变化，不管是肉体上还是精气神，他都感受到蜕变，现在，他自己都不知道自己有多强，很想试试。
源劫虽然带来劫难，却也带来蜕变，真是神奇的现象。
平常吸收星源肯定不会提升那么多，陆隐抬头看着源劫，会不会，只有源劫提供的星源能让自己蜕变这么多？如果是这样，继续吸收星源依然会带来变化，放弃太可惜了，但吸收星源根据体内蕴含的星能总量，如今星源气旋已经成型，不可能再从源劫内牵引星源下来。
眼看着牵引下来的星源细流越来越小，陆隐急了，他突发奇想，自己体内不是有三关吗？可以开，能不能合？合上，能不能把星源封在里面？
眼看着星源细流越来越小，即将消失，远处，元师等人都打算朝陆隐走过去了。
陆隐将黑白雾气牵引出一丝，封闭了上慧关与胸口处的通道，当初是以起源之物打通上慧关，现在，陆隐尝试以黑白雾气封闭，除了黑白雾气，他也没别的可以封闭的了，同时，他也利用黑白雾气将已经成形的胸口处的星源气旋挡住，试试看能不能不被星源宇宙察觉。
星源宇宙只在乎星源，与死神的力量无关。
当黑白雾气堵住上慧关与胸口处通道的一刹那，当黑白雾气封闭胸口处星源气旋的一刹那，陆隐低喝，那条即将消失的星源细流突然变大，然后与之前一样灌入陆隐体内。
陆隐眼皮直跳，狂喜，真可以？
元师刚刚踏出去的脚步快速收回，呆呆望着陆隐继续吸收星源，还能这样？
所有人都懵了，明明结束了，怎么还来？
澜仙都茫然，没听过这种事啊？
唯有陆隐最兴奋，三关打开，让自己实力提升了很多，而现在以黑白雾气堵住，还能在里面吸收星源，实在太有用了，他想起四少祖，想起那些祖境强者，他们会不会也这么干？没听说过。
不是每个人都有可以封闭三关的能力，破三关难，封闭三关，同样难。
不是每个人都有死神的力量。

第一千八百八十五章   重叠

其他人呆呆望着陆隐继续吸收星源，一炷香，两炷香，三炷香，四炷香过去，上慧关内的星源气旋与胸口处星源气旋差不多大了，源劫内星源细流逐渐变小，然后，陆隐又牵引出一丝黑白雾气，封闭中指关与上慧关的通道，顿时星源细流又变大了，朝着中指关汇聚而去。
陆隐激动了，不断体会着身体的蜕变。
其他人有种三观尽碎的感觉，还来？
陆隐渡劫，刷新了所有人的认知，包括澜仙这位半祖。
他们第一次发现，原来源劫还能这么绝望，原来星源，还能这么吸收，还能吸收时间这么长。
又四炷香时间过去，陆隐故技重施，再度牵引黑白雾气，封闭下冲关与中指关通道，继续吸收星源。
陆隐是开心了，所有人呆呆望着他，看着他创造的神迹，谁也没发现，上方，源劫旋涡沸腾，震动，然后开始扩大，扩大，扩大…
直到一声凄厉的嘶喊，“快，快退，退，上面源劫”。
众人抬头，神色剧变，不知不觉，源劫旋涡已经到他们头顶，并且还在扩大。
所有人骇然，头皮发麻，见鬼，此刻，不管是巨兽星域的还是东疆联盟的，亦或是澜仙都头皮发麻，快速后退，谁也不敢接近。
无数人喝骂，明明结束了，愣是被吸出一个源劫，看架势，源劫都不爽了，星源被吸得太多，多的受不了。
陆隐也看到了，看着这一幕，他眼皮直跳，都要骂人了，还有源劫？哪来的？没完了？不就吸收点星源嘛！
“陆隐，快结束”海王大喝，瞪着陆隐。
陆隐张了张嘴，他才不想结束，下冲关星源气旋已经成形，他有预感，错过这次机会，以后不会再有，突破星使的源劫机会只有一次，下一次碰到这种源劫就是突破百万战力，期间那些源劫都是小打小闹，可以避开，根本帮不了他。
看着头顶源劫还在扩大，陆隐咬牙，减缓吸收星源的速度，那股星源细流不管变小，而源劫旋涡扩大的速度也随之减缓，却没有消失。
“你们快退”陆隐大喊，他避不开了，源劫旋涡没有缩小，而是依然在扩大，不过速度降低，很快，源劫将再次降临，此刻即便他停止吸收星源，源劫依然会降临。
见鬼，早知如此，下冲关的星源就不吸收了，源劫旋涡那么大，大的让他发慌，他都不知道会出现什么，怎么渡？
谁都不想面临这次的源劫，太大了，就没记载过渡星使源劫这么大的，大的连青化上人都发慌，即便当初他渡百万战力源劫都没这么大，这小子到底干了什么？怎么每件事都能记入史册？
虚青狂喜，“全部退，今天，此子必死，哈哈哈哈”。
天妖皇族男子一句话不说，闷头就逃，如果被牵扯进去，十条命都不够死了，不会又出现祖境强者吧？
西方，澜仙震撼，摇头，“天赋太高，也是罪，他到底是怎么吸收那么多星源的？”。
没人知道陆隐怎么做的，或许，他确实是开天辟地头一遭这么干的人，以死神的力量隔绝星源，封闭星源，这是两种完全不同的修炼之力。
而现在，他心越来越慌，看着头顶无边无际的源劫旋涡，依稀听到了怒吼，星源宇宙，在怒吼？
这一刻，不止北宫疆域，整个外宇宙星能都在沸腾，甚至蔓延到了内宇宙，宇宙海乃至新宇宙。
禅老，公长老等半祖齐齐望向北方，神色震撼，星源宇宙的异变是从北方传来的。
巨兽星域，补天国师睁眼，望向西北方，目光奇异。
星源宇宙的异变引起了无数强者注意，就连守在横向黑洞外的血祖与武祖，都被惊动了，震撼望向第五大陆外宇宙方向，“怎么回事？星源宇宙震动，难道有祖境强者出世？”。
“不像，更像是由于星源沸腾引起了异变，谁能令星源沸腾？”。
“我看看”。
…
北宫疆域，陆隐头顶，源劫旋涡的震动越发剧烈，深不可测的源劫内，产生一缕缕让陆隐恐惧的气息，他脸皮直抽，怎么渡？怎么渡？渡不过去啊，他连用宙衍真经看一看源劫旋涡都不敢，想靠自身实力渡过去绝对不可能。
完了，玩大了，陆隐无助看向四周，师父，或许唯有木先生才能救他，但木先生在哪？
轰
一声震动，陆隐双耳流血，仅仅一道声音就令他受伤，这根本不是星使源劫。
源劫的气息让陆隐感觉面对的是一个祖境强者。
所有人都退的看不见。
源劫旋涡震动终于停止，随后，黑暗的穹顶出现无边大雷霆，不知道那是什么颜色，似乎没有颜色，却又有颜色，取代了肉眼可见的一切，降落，如同上苍主宰落下了神罚。
所有看到的人都发自心底恐惧，包括半祖澜仙，那道雷霆威力如何她不清楚，但却有种无上威严，即便面对武祖和血祖，她都没体会到这种感觉，有膜拜的冲动。
陆隐瞳孔陡缩，取出道蒲想躲入道源宗废墟，没用，道蒲出现的一刻直接化为飞灰，他脸色煞白，不管了，从凝空戒取出得自葬园的尸体，身体蜷缩在尸体下，以尸体挡住头顶。
轰的一声巨响，陆隐大脑晕厥，一口血吐出，身体被压向星空深处，一缕雷霆顺着尸体蔓延，令陆隐手臂被刺痛，毫无知觉。
一瞬间，对陆隐来说却很漫长。
雷霆消失，只有一击，而上方，源劫旋涡快速缩小，最终完全消失，没有给陆隐反应的机会，好像怕陆隐再吸收星源一般。
远方，所有人望着源劫旋涡消失，星空恢复如常，一时间没有反应，都不敢再接近陆隐。
陆隐躲在尸体下，右手彻底失去知觉，手臂上，一道被雷霆击中的印记清晰可见，他目光掠过尸体，看向上方，源劫旋涡消失了？
看见星空恢复如常，陆隐彻底松口气，看向尸体，震撼，居然没有伤害，他目光一闪，急忙收起尸体。
这时，虚幻的大树自身后诞生，茁壮成长，蔓延无边，这是突破的异像。
当初突破探索境，突破狩猎境都有这种异像。
不过相比之前，此次大树真实了许多，而且快速蔓延，范围越来越大，越来越大，竟蔓延到了沧澜疆域，覆盖北宫疆域，随后还继续蔓延。
元师等人呆呆望着，又什么鬼？
现在陆隐做什么，他们都不觉得奇怪了，连源劫都能被硬生生吸出来，还有什么比这个更碎三观的。
西方，澜仙目泛异彩，“这是异像，陆隐突破成功了”。
青化上人惊异，“怎么可能，他能渡过刚刚的源劫？”。
没人相信陆隐可以渡过，但异像却出现，明显不是源劫。
这时，恢弘的力量降临，澜仙抬头，身体一震，“血祖”。
祖境力量掠过，所有人颤动。
第二夜王，久申长老等人神色大变，祖的力量，是谁？武祖，还是血祖？
祖，代表了无上，所有人都能感受到。
陆隐也感受到了祖境力量，神色惊咦，出现在这里的祖唯有两人，武祖或者血祖，刚刚扛过源劫，却有如此盛大的异像，他就怕这个祖对他出手，要将他扼杀。
大树异像还在扩大，笼罩数片疆域，远远超过当初突破狩猎境时的范围，枝条垂落，光芒神异，一个个奇异之物诞生，如同被创造。
此次，这些悬挂于枝条上的东西比上次更清晰，好似可以摘下一般，如同一个个形态各异的果子。
大树异像扭曲星空，冥冥中，更加奇异的场景出现，并于虚空重叠，那是一株更大的树，覆盖宇宙，那是——母树。
陆隐张大嘴，目，母树？
此刻，凡是看到母树的人都呆了，澜仙半祖同样如此，他们认出了母树，古籍记载的人类文明的大树，怎么会出现？
树之星空，随着陆隐大树异像出现，母树晃动了一下，于正北方，出现了重叠虚空，出现了陆隐与大树异像的场景。
这一刻，陆隐看到了母树，看到了顶上界，而树之星空，顶上界也有无数人看到了陆隐。
树与树将两片虚空重叠。
龙山，家主龙轲望向北方，看到了陆隐，目光震撼，那小子，怎么会？他竟然引起母树震动，虚空重叠？即便他是陆家嫡系，是陆小玄，也不可能做到这点。
霓皇走出，目泛杀机，紧盯着陆隐，要吞了他一般，“此子应该是突破源劫，诞生异像，天赋异禀，引起母树震动，当真极端可怕，可惜非我白龙族人，还令我白龙族蒙羞，告诉王祀，她的要求，我白龙族，答应了”。
神武天，狱蛟下，夏邢瞳孔闪烁，望着北方，不远处，夏太笠张大嘴，不可置信，她从没看过这一幕，母树还能震动？那影子是真的还是假的？这个龙七到底做了什么？不对，是陆小玄。
洛中嘴角弯起，“真令人惊叹呐，陆兄，很快，我们就会见面了”，他是夏洛，化名洛中加入神武天。

第一千八百八十六章   等着

一只手掌，悬浮天空，这是王家。
王祀双目眦裂，眼底深处带着强烈的忌惮与不可置信，“震动母树，古今罕见，必杀，此子必杀，不杀他，将来必成后患”，说着，她仰头，跪地，“老祖，我王家不可毁于此子之手，老祖——”。
寒仙宗，宗主白腾眼睛眯起，“能令母树震动，重叠虚空，于这方星空显现，确实奇才，可惜，你活不了了，老祖已决定亲自出手，前往废弃之地，谁都救不了你，越惊才绝艳，死的越快，少洪的仇终于要报了”。
这时，陆隐身后出现了一双眼睛，来自一个老者，双目浑浊，却带着无上威严。
当这双眼睛出现，白腾瞳孔一缩，祖境？
王祀，龙轲等人都震撼，这种感觉，祖境？唯有祖境才能给他们如此的压迫感，此子背后有祖境强者？
白腾脸色难看，一拳轰在地上，怎么可能，废弃之地竟然有祖境帮他，如此，老祖便不方便前往，混账。
“宗主，陆家孽种有祖境守护，同意王祀要求，征伐”，一道声音传来，通告白腾。
白腾目光闪烁，也好，就算老祖不方便出手，征伐废弃之地同样可以杀了此子，征伐，必须征伐，让废弃之地血海滔天，为少洪陪葬。
此刻的陆隐并没有看向顶上界，他看到了一双眼睛，正平静注视着他，那双眼睛他无比熟悉，每当昏厥，睡梦，经常能看见，那双眼睛很美，却让他杀机无限，让他差点忍不住说出两个字——‘大胆’。
目光的对视，没有半分情感，却是最冰冷，最可怕的对视。
虚空重叠很快要消失。
陆隐看着那双眼睛，抬起手臂，张开右手掌，随后紧握，如同要将整个树之星空握在掌中，然后翻掌压下，张嘴说了两个字，“等着”。
他在对那双眼睛的主人说，同样也是在对整个树之星空说，他，挑衅了树之星空，挑衅了四方天平。
随着虚空重叠消失，树之星空沸腾了，陆隐挑衅的样子印在了所有人脑中，无数人怒极喝骂，也有无数人振奋，有人杀机漫天，有人期待陆家回归，整个树之星空不太平。
…
“是那片星空吧”，沙哑的声音自身后响起，陆隐刚放下手，吓一跳，急忙转身，不知何时，身后有一位老者，面带笑意的看着他。
陆隐压根没察觉到这位老者的出现，随着大树异像消失，他才感受到恢弘的力量，“祖？，陆隐开口，他感受到的是祖的力量，这种力量感受过不止一次，然而这次，最近，来自这位老者。
老者点头，打量着陆隐，目光赞叹，“老夫，血瞒子”。
血瞒子？陆隐眨了眨眼，“血祖？”。
老者笑道，“血瞒子，是老夫名讳，你也可以称老夫为血祖，随你”。
真是祖境强者，陆隐压下心底的震撼，缓缓行礼，“晚辈陆隐，参见血祖前辈”。
血祖惊奇看着陆隐，“就是你令星源宇宙异动？怎么做到的？”。
陆隐眼睛眯起，怎么回答？这是祖，哪怕他觉得第六大陆的祖远远没有辰祖厉害，但毕竟是祖，可改天换地，压得第五大陆喘不过气来的祖，说谎，能说得过去吗？不说谎，难道实话实说？绝对不能。
陆隐不知道怎么回答。
血祖再次开口，“每个人都有秘密，不愿说，可不说”。
“多谢血祖前辈”陆隐松口气，很坦荡。
血祖赞叹，“突破异像，能令星源宇宙沸腾，引动母树，小家伙，你很厉害”。
陆隐急忙行礼，“晚辈只是运气好，当不得血祖夸赞”。
血祖笑道，“不用怕，老夫不是九相，虽然与第五大陆敌对，但还不至于做出对你这等小辈出手的事”。
陆隐干笑，面对祖境，他什么都做不了，不知道血祖有没有看到他拿尸体挡源劫那一幕。
“在那片星空，有没有看到芷依？”血祖问道，看着陆隐。
陆隐连忙回道，“没有，晚辈发誓，绝没有看到过芷依”。
血祖叹气，“看来永远见不到那孩子了”。
陆隐是真没见过芷依，十强进入树之星空，酒豪，芷依他都没见过，秋诗他知道，被困在种子园的金色麦田内。
“小家伙，愿不愿意成为老夫的弟子？”血祖突然开口，笑着看向陆隐。
陆隐一惊，急忙道，“晚辈已有师父，对晚辈照顾有加，当初拜师时，晚辈就发过誓，一生只有一位师父，辜负前辈好意了”。
血祖好笑，“随你吧”，忽然的，他脸色一变，身体消失。
陆隐看着血祖离开，这才松口气。
虽然血祖没有展露祖境威能压迫他，但面对一位祖境强者，压力确实太大了。
刚刚的事还真诱人，拜血祖为师，当初芷依也提过帮他拜师血祖，他也拒绝了，可惜啊，他有木先生，木先生绝对是祖境，但不知道跟血祖比怎么样，应该比血祖强吧！
大树异像消失，代表陆隐彻底渡过星使源劫，踏入星使行列。
与一般星使不同的是，他有四个星源气旋，三个藏在三关内，不知道有没有别人这么玩过，应该没有吧。
想起最后一个被硬生生吸出来的源劫，陆隐就后怕，那个源劫的威力别说他，就算百万战力强者都未必能撑住，那根本不是源劫，而是一种惩罚。
所以他才能凭着尸体这种外物扛过去吗？陆隐若有所思。
西方，澜仙与青化上人出现，南方，久申长老，第二夜王他们也出现，还有北方，虚青与天妖皇族男子，一个个高手出现在陆隐眼前。
所有人都奇异而又惊叹的看着他，想看明白在他身上究竟发生了什么。
渡劫时候遭遇辰祖的震撼，吸收星源令星源宇宙异动，引出了血祖，还有那庞大的异像，所有人都想知道发生了什么，但他们却都没有接近陆隐，之前的事心有余悸，天知道陆隐会不会再出现什么异变。
最先开口的是澜仙，她目泛异彩，看陆隐犹如看绝世珍宝，“久违了，东疆联盟盟主”。
面对澜仙，陆隐微微蹙眉，不知道应该用什么态度，这个女人集中了所有让男人魂牵梦绕的诱惑，酥麻的声音，绝美身姿，动人的鼓乐之音，还有那双眼睛，足以勾魂夺魄，她可以诱惑世间任何一个男人，但偏偏又是半祖，降临战场，以三弦弹拨之音让东疆联盟成为与巨兽星域征战的炮灰。
如果不是始祖经义，她就得逞了。
按理说对于陆隐，对于东疆联盟而言，她是敌人，就算不是敌人也不是朋友，但面临剑王危机，她却救了自己，剑王的第一斩，是她帮自己挡下的。
陆隐当时也没想到她会出手帮自己挡住剑王的斩击，这么算来，她确实救了自己。
既是敌人，又不是敌人，既是恩人，却又不算恩人，陆隐看向澜仙目光充满了复杂，不过对方是半祖，该有的尊敬要有，想着，他沉声道，“见过半祖澜仙”。
澜仙的强大，在场所有人都感受过，可以说拥有决定所有人生死的能力。
虚浮游老祖因为套上了无上祖之皮，才能令澜仙忌惮，但最后也逃跑了，不达半祖，无人是澜仙的对手。
“刚刚，血祖来了吧”澜仙问道。
所有人面色严肃，看着陆隐，血祖，当今第五大陆真正凌驾一切的强者，也是保护第五大陆不被永恒族入侵的绝强者，哪怕是敌人，听到血祖二字同样要尊敬，这是对祖的敬意，人类修炼之极境。
陆隐点头，“血祖前辈来了，又走了”。
“他老人家说了什么吗？”澜仙好奇。
陆隐想了想，“他老人家说要收我为弟子”。
众人大惊。
“收你为弟子？”虚青惊呼，不可置信，也带着无比的忌惮与恼怒。
陆隐看向他，点点头，“是啊，收我为弟子”。
“所以呢？你现在是血祖的弟子？”虚青急切问道。
陆隐抿嘴，“还没来得及，有突发状况，血祖他老人家先走了，不过还会来找我的”。
虚青眼皮直抽，血祖的弟子，弟子，真是弟子？如果陆隐真成了血祖的弟子，那就麻烦了，绝不能杀，杀了血祖弟子，天知道血祖会怎么报复巨兽星域。
巨兽星域有胆子与第六大陆开战，但面对一个祖境，想想就发颤。
“你真要成为血祖弟子？”天妖皇族男子再次问了一遍。
陆隐昂首，“我不配吗？”。
在场众人，哪怕是半祖澜仙，都不可能说陆隐不配，或者换种说法，哪怕澜仙这位半祖不配成为血祖弟子，陆隐也配，他渡劫遭遇的太不可思议，击败同境界的辰祖，启蒙境无敌，踏入星使，引起异像，成为祖境弟子再正常不过。
应该说这种人不成为祖境弟子才奇怪。
虚青没怀疑过陆隐，血祖为什么降临？只有收他为弟子这一种解释，此子天赋达到了祖境强者都不得不关注的地步。
陆隐收回目光，他说的是实话，血祖确实要收他为弟子，但他拒绝了而已，这就没必要告诉这些人了。
-------
加更奉上，感谢兄弟们支持，连续加更四天！！！

第一千八百八十七章   酒痴

久申长老等人目光复杂，陆隐一旦成为血祖弟子，他算是第六大陆的人还是第五大陆？
第二夜王惊叹，他是知道的，陆隐是陆家嫡系，他年轻时看过点将台，那个时代，陆家纵横无敌，即便夏家出了个辰祖，依然不可能盖过陆家的光辉，点将台曾横扫寒仙宗，让他印象深刻。
如今拜师血祖，陆隐的将来一发不可收拾。
“虚青总帅，别忘了交易，无上祖之皮你们也拿走了”陆隐再次看向虚青，提醒道。
虚青目光闪烁，不知道在想什么。
“你们退开，我要与陆盟主单独说两句”，澜仙忽然道。
陆隐眼皮一跳，警惕盯着澜仙，“前辈有什么想说的请直言”。
澜仙好笑，“不用警惕我，如果我要对你出手，他们能挡的了吗？”。
陆隐开口，“血祖要收晚辈为弟子”。
“我知道，聊两句而已”澜仙淡淡道。
虚青等巨兽第一时间退走，面对半祖，他们极其忌惮，现在想的已经不是入侵外宇宙，而是如何面对澜仙，如果澜仙要对它们出手，它们根本挡不住。
久申长老等人对视，无奈退下，留下也帮不了陆隐。
就连青化上人都退下了，星空只剩澜仙与陆隐。
“对道源宗，怎么看？”澜仙问道，明亮的双目盯着陆隐。
陆隐诧异，“道源宗？道源宗废墟？”。
“是道源宗，从古至今，统治人类大陆的始终是道源宗，那么，对于道源宗，你有什么想法？”澜仙问道。
陆隐不知道澜仙问这个干什么，直觉告诉他，任何反常的问题都有目的，所以他回答比较谨慎，“没什么看法，都是历史了”。
“那么，想不想看看？我第六大陆道源宗还在”澜仙说道，语气充满了诱惑。
陆隐脸色一变，“前辈这是什么意思？”。
“没什么意思，请你去我第六大陆道源宗做客，如今就在边南疆域，你应该不陌生”澜仙笑道，不知不觉，樱花烂漫，格外美丽，但陆隐心却沉入谷底，“前辈身为半祖，要对我一个小小的启蒙境出手？”。
“是星使”澜仙说了一句，陆隐脚底樱花缠绕，然后，他身体不自觉朝着澜仙飞去，哪怕突破星使，哪怕拥有常人无法想象的四个星源气旋，哪怕因为吸收星源极多，肉体蜕变强大，面对半祖依然毫无用处。
这是内世界，让他无法抵抗的力量。
“前辈，晚辈要被血祖收为弟子”陆隐大喊，试图威胁澜仙。
澜仙好笑，“我与血祖前辈很熟，如果他收你为弟子，你就不在这了，陆盟主，放心，不会对你怎么样，只是做客而已”。
澜仙很美，但此刻在陆隐眼中，他就是一条美女蛇，越接近，他就越恐慌，这个女人说出手就出手，毫无顾忌，偏偏还是半祖，让他无可奈何，哪怕万般手段，面对澜仙都无计可施。
滴
“前辈，你抓我到底想干什么？”。
“做客道源宗”。
滴滴
“前辈就不担心禅老他们？前段时间，夏戟对晚辈出手，公长老，上圣天师亲自到七字王庭找麻烦”。
“敢来就让他们来”。
“前辈”，陆隐还要说什么，澜仙忽然停手，皱眉，抬头，不知何时，星空变了，变成了一个瓮，突然地，脚底下也变了，变成了湖泊，淹没樱花。
陆隐神色变换，他也没发现什么时候变的，呼吸了几口，这是，酒？这里是酒瓮？
滴
一滴酒滴落，于澜仙身前漂浮，化作人影，五官清晰，以酒为形，打了个酒嗝，“来一口？”。
澜仙紧盯着面前不足一米远，以酒为形的人，“酒痴”。
“来一口？”，以酒为形的人又问了一句。
澜仙皱眉，樱花再次飞舞，酒瓮晃动，从远处看，就是一个透明酒瓮内盛满了樱花，似乎要炸裂。
“年纪轻轻，这么暴躁小心嫁不出去”，以酒为形的人再次打了个酒嗝，然后突兀出现在陆隐身旁，“小家伙，走”，说完，酒瓮突然炸裂，余波扭曲虚空，朝着四面蔓延。
第二夜王等人接触到余波，身体都被震退，骇然失色，又有半祖？
原地，澜仙挥手，樱花环绕飞舞，手中出现三弦，盯向远处。
陆隐身体出现，身侧，酒水流淌，露出了一个老者，样貌平平无奇，鼻头通红，打着酒嗝，一副宿醉未醒的样子，浑身充满了酒气。
能从澜仙的内世界将自己带走，必然是半祖，但对于这个老者，他毫无印象。
弹拨之乐出现，于这星空奏响，陆隐身旁老者眼睛睁大一丝，“还不放弃？阴阳三仙决”，说着，抬手，手指弯曲成奇异的图案，一指点出，奇异的劲道洞穿虚无，甚至跨越澜仙内世界，击中她的三弦，令弹拨之音戛然而止。
澜仙目光一变，停手，星空寂静无声。
“何必呢？一个半祖，对小孩子出手，不嫌丢人？我这个老家伙对你出手都觉得丢人”，老者再次打酒嗝，揉了揉鼻子对澜仙道。
澜仙皱眉，“只是请他做客，不会对他怎么样”。
老者摇头，“这可不行，除非你能喝赢我，哈哈哈哈”，说着，老者柔鼻头更用力了，陆隐都怀疑他鼻子红就是被自己揉的。
澜仙没理会老者，而是看向陆隐，“做个交易吧”，她收起三弦，竖起三根手指，“三滴血，给我三滴血，我可以让第六大陆接手这场战争，亲自出手灭了那些野兽也不是不可以”。
陆隐目光一闪，血？辰祖的血？她怎么知道自己有辰祖的血？
“仅仅是三滴血，对你没有影响，刚刚渡劫，你流的血就不止三滴了”澜仙见陆隐迟疑，继续道。
陆隐眉毛一挑，不是辰祖的血，是他的血，这个女人要他的血干什么？想也不想，直接拒绝，血这种东西怎么可能随便给人，“前辈，晚辈不过刚刚突破星使，又不是祖境，要我的血干什么？”。
澜仙道，“我有我的用处，三滴而已”。
陆隐身旁，打着酒嗝的老者翻白眼，“我说，你修炼修傻了吧，你这么要，白痴才给你，就不能隐晦点？”。
澜仙神色平静，“修炼至今，我索要的一切都正大光明，从不隐晦，陆盟主，这个交易，你不吃亏”。
“如果我拒绝呢？”陆隐反问。
澜仙淡淡道，“第六大陆将不插手与巨兽星域的战争，东一片疆域，任凭屠戮”。
陆隐眼睛眯起，任凭屠戮四个字让他对半祖的忌惮彻底抛去，“对你来说，普通人的性命是不是都无关紧要？”。
“自然”澜仙道。
“那我拒绝”陆隐直接回道。
澜仙静静看着他，“你确定？如果我第六大陆不接手这场战争，你东疆联盟最终会消耗光，巨兽星域也会占据东一片疆域，展开屠戮，这些天的战争，你也算白打了，仅仅因为三滴血？”。
陆隐脸色严肃，“是因为你的态度，你第六大陆对东一片疆域的人不管不问，任凭屠戮四个字就是你这位半祖的态度，我不可能将东一片疆域交给你，现在不会，以后，也不会，这里，不再是你第六大陆的地域”。
身旁，老者瞥了眼陆隐，这句话有点大啊，外宇宙集体交给第六大陆，这是荣耀殿堂的态度，凭此子一人想改变？荣耀殿堂不可能支持，打了巨兽星域，他还想跟第六大陆开战？夺回东一片疆域？
澜仙好笑，“血祖虽然没有收你为弟子，却对你有了肯定，这让你骄傲了？先过了巨兽星域这一关再说吧，你没有资格与我第六大陆争夺地域”，说完，转身离去。
见澜仙离开，陆隐松口气，面朝身旁老者，恭敬行礼，“多谢前辈相救，晚辈陆隐有礼”。
老者揉了揉鼻子，“顺路，小家伙，你口气挺大，这东一片疆域真不打算给第六大陆了？”。
陆隐认真道，“不给了”。
老者怪异，“凭什么？连巨兽星域的进攻都打的节节败退，就算运气好，让你打赢了巨兽星域，仅凭剩下的人怎么挡住第六大陆？荣耀殿堂将外宇宙给了第六大陆，第六大陆完全有理由通过战争的方式收回去，第六大陆可不是巨兽星域啊”。
陆隐想了想，“所以晚辈也没打算跟巨兽星域开战”。
老者诧异，不过没有多想，手中出现酒瓮狠狠灌了一口，痛快的擦了下嘴，“你们这些玩脑子的就是累，我那个小徒弟也一样，明明有那么好的修炼天赋，就是不喜欢修炼，跟路人甲似的”。
“大徒弟虽然天赋极高，但就是练不成阴阳三仙决，一个比一个操心”，说完，又灌了一口。
阴阳三仙决？陆隐总感觉在哪听过。
想了一下，他目光大睁，想起来了，琼熙儿的战技。
万千城加入东疆联盟，琼熙儿掌管经济，偶尔聊天中她提过自己那门阴阳三仙决，陆隐之所以记得，是因为这个名字很高大上，还特意让她施展了一下，但被琼熙儿拒绝了，用她的话说，怕被陆隐偷学。

第一千八百八十八章   态度

对了，当时还特意提过竹三，竹三就利用策家战策论模拟功法的能力学到了阴阳三仙决起手式，但也只是起手式，与真正的阴阳三仙决不能比。
即便琼熙儿自己也只摸到了阴阳三仙决边缘。
刚刚这位前辈貌似就是以阴阳三仙决破了澜仙的内世界。
“您是琼熙儿的师父？”陆隐问道。
老者打了个酒嗝，“她提过？”。
“没有，只是提过阴阳三仙决”陆隐道。
老者冷哼，“那丫头根本无心修炼，整天捣鼓什么经济，想着怎么赚钱，有什么用？诶，大徒弟就整天研究星能，现在还失踪了”，说到这，他看向陆隐，“在那片星空有没有看到我大徒弟？”。
“大徒弟？”陆隐迷茫。
“酒豪”，老者又灌了口酒道。
陆隐惊讶，“酒豪是您大徒弟？”。
老者擦了下嘴角，“是啊，看见了吗？自从去了那片星空就没回来过”。
陆隐是真的惊讶了，酒豪，琼熙儿居然是一个师父？怎么看都不像，而且两人实力差距太大了，一个十决，至尊赛十强，一个专门想怎么赚钱的，至于实力，没有提的必要，正如老者说的，路人甲，这两人居然是同一个师父，而这个师父还是半祖。
如果早知道琼熙儿的师父是半祖，当初陆隐对付万千城也不敢那么放肆，那个时候别说半祖，星使都几乎见不到，万千城之所以被重视，所有人都盯着，一是因为有钱，二嘛，就是因为万千城拥有媲美星使战力的攻击。
但万千城那点攻击在这位半祖面前连微风都算不上，没想到万千城最大的价值远远不是其本身，而是琼熙儿。
“前辈，晚辈并没有看到酒豪”陆隐回道。
老者叹息，“唯一可以继承衣钵的大弟子没了，将来能给老夫送终的只有那个不成器的小弟子，诶——”。
陆隐赶紧道，“以前辈半祖之能，即便无法永生，存活岁月也必然久远，何况前辈未必不能突破祖境，媲美永生”。
老者好笑，“你这小家伙倒是嘴甜，但可惜，想破祖，何等艰难，灵脂那个老太婆死了，下一个不知道轮到谁”，说着，他感慨的拍了拍陆隐肩膀，“真正有希望成祖的还是你，小家伙，努力吧，一旦成祖，无敌天下，我们等着那一天”，说完，飘然而去。
陆隐望着空荡荡的星空，听出了老者声音的没落，似乎真离死不远了，难道，他要尝试破祖？
人类星域七位半祖，这位，就是那始终不出的半祖，酒痴。
没想到在这里救自己的是他。
陆隐赶紧联系琼熙儿，第一句话就是，“你师父是酒痴？”。
琼熙儿惊讶，“你怎么知道？见到我师父了？”。
陆隐无语，“怎么没听你提过？”。
琼熙儿不解，“提他干什么？一个酒鬼，他不会得罪盟主你了吧，别计较，酒喝多了容易说胡话，他那些话都不要当真”。
“他说过什么？”。
“没什么，就是说什么找时间抽你，他那点实力跟盟主你没法比，嘻嘻”。
陆隐咳嗽一声，“你知不知道你师父什么实力？”。
个人终端另一头传来嬉笑打闹的声音，隐约听到侍女小南发出的娇羞声，“什么？盟主你再说一遍？”。
陆隐无奈，“你知不知道你师父酒痴的实力”。
“当然知道，启蒙境”琼熙儿道。
陆隐好笑，“你就当是启蒙境吧，好好孝顺你师父，如果可以，把他留在东疆联盟，一个老人家在外跑毕竟不让人放心，在我东疆联盟好吃好喝招待着，酒水管饱”，说完，挂断通讯。
另一头，琼熙儿抱着小南，有些莫名其妙，好在她聪明，立刻想明白，“难道我那便宜酒鬼师父很厉害？哈，这笔赚大了，来，小南，让少爷亲一口”。
“少爷，你烦死了”，小南无奈，“北方战争打的那么激烈，我们不去不好吧”。
琼熙儿翻白眼，“少担心，少爷我比谁都了解陆隐，那家伙才不会做什么牺牲的事，他敢接下战争肯定有后手，别担心，少爷来了，哈哈”。
…
北宫疆域与沧澜疆域交界处，陆隐站在星空中，前方，是海王。
砰
一式空明掌，正面击中海王，海王被打飞了出去，停下后弯腰咳嗽，震撼望向陆隐，“你实力提高了那么多？”。
渡劫前，陆隐拥有与七十多万战力强者对抗的实力，那是用了多种手段，观想，甚至死神变，而今，陆隐什么都没用，就凭着肉体力量激发的空明掌，便打退了海王。
海王可不是寻常强者，他与上圣雷恩都属于可以越级挑战的存在，对抗八十多万战力强者都可以。
陆隐渡过源劫，实力蜕变，能一式打退海王，正常状态下绝对可以挑战八十多万战力强者，也就是宇之印照者。
这让陆隐振奋，全靠不断吸收星源蜕变肉身，这只是正常状态下，其实他的三关被封，实力已经衰退，之所以还能这么强，完全是从源劫内吸收的星源太多，蜕变太狠，相当于别人渡过四次源劫，弥补了衰退的实力，看不出来，而如果三关再度破开，破三关增强的实力加上四个星源气旋齐出，他都不知道自己能发挥何等战力。
“再来”，海王大喝，冲向陆隐。
陆隐抬手阻止，“行了前辈，我只是想试试，没有跟你打的意思，北方威胁还在”。
海王大怒，“你抽了老子一掌，就想这么结束？”。
陆隐干笑，“那什么，我刚刚被澜仙偷袭，受了重伤，等我养好伤再跟你打”，说完，赶紧离开。
海王冷哼，澜仙需要偷袭？
陆隐返回飞船内，迎面就是久申长老，看陆隐目光充满了惊奇。
天星宗创立始于天星功，而天星功，正是辰祖创造，陆隐当着他面，击败了启蒙境时期的辰祖，给久申长老带来的震撼极大。
不过最震撼的莫过于辰祖竟然在启蒙境时期就自创天星功，他们根本不知道。
“是时候提升天星功了，与辰祖交手，应该有领悟吧”久申长老道。
陆隐点头，惊叹，“辰祖惊才绝艳，启蒙境便自创天星功，对于天星功的掌控远远超过我”。
“废话”久申长老翻白眼，“赶紧把天星功提升到顶，将传承还给我天星宗，这场战争也该结束了，第六大陆要接手了吧”。
陆隐眨了眨眼，“前辈想回去了？”。
“本就与我无关”久申长老没好气道，他们受够了被陆隐牵着鼻子走，奈何传承在人家脚底，脚底板实在太硬。
“请前辈稍等，晚辈很快给出答案”陆隐道。
久申长老离去。
原本在久申长老离开后，他是想联系虚青的，针对这场战争，陆隐有完整的谋划，如今已经到谋划的最后阶段，前提是他们东疆联盟能撑住前期战争。
现在撑住了，主动权就转移到他手里。
不过还没等他联系虚青，禅老通讯传来。
“前辈”陆隐接通，恭敬开口。
禅老没有急着说话，等了好一会才开口，“辰祖，很难对抗吧”。
陆隐知道禅老联系他是因为渡劫一事，不止禅老，凡是知道他与辰祖一战的人都会联系，辰祖名气太大太大了，在第五大陆就是无敌的象征，“非常难对抗，差点就败了”。
“纵观人类历史，看穿岁月长河，能与辰祖一战的人实在太少太少了，哪怕成为传说的那些远古时代的古祖，我都不认为他们肯定可以战胜辰祖，你能战胜同境界的辰祖，足以记录史册”禅老惊叹。
陆隐连忙谦逊道，“晚辈只是运气好”。
禅老笑了笑，“战争怎么样？能撑住吗？”。
陆隐果断道，“能”。
禅老诧异，以他对陆隐的了解，这时候不是应该诉苦，然后想尽办法得到荣耀殿堂的支援？怎么会这么干脆？
“需不需要支援？比如，物资？”禅老问道，态度很和煦，如同当初陆小玄身份曝光之前。
陆隐感觉出来了，不管是谁，哪怕统治荣耀殿堂的禅老也是很现实的人，他渡劫击败辰祖，将来一旦成祖，必定无敌宇内，这是他改变态度的原因吧。
至于支援物资，尽管已经突破星使，但骰子依然需要星能晶髓，无穷无尽的星能晶髓，“如果有物资支援当然更好了”。
禅老淡笑，不过很快语气一转，“仅仅是星使源劫，你便遭遇辰祖，吸收星源更是常人百倍，你可知这意味着什么？”。
陆隐不解，“前辈的意思是？”。
禅老肃穆道，“意味着，你很难再有突破”。
陆隐挑眉，没有说话。
禅老继续道，“星使必须吸纳星源以突破，可星源不是星能，没那么容易吸收，过慢，时间太长，以你需要吸收的星源总量，与岁月成比例，你未必能活到下一次突破，即便突破一次，还有接下来的数次突破，你需要的星源太多太多了，吸收过快很容易引起星源宇宙注意，这不是奇物能遮挡的，因为你需要的星源，太多太多”。
自渡源劫后，陆隐还没思考这个问题，如今禅老提起，他心一沉，确实，他需要的星源太多太多了。
之前，他星能总量就是常人的两百倍，想尽办法获取星能晶髓，并利用高温灼烧投机取巧，这才快速提升修为，否则他的境界如今能不能到启蒙境还两说，而今突破了星使，还有投机取巧的办法吗？

第一千八百八十九章   心境破绽

还有一点，禅老不清楚，他的星源总量超越了他们的认知，因为他有四个星源气旋。
想到这里，陆隐就头疼，虽然突破未必需要四个全部突破，但哪怕是胸口处那一个星源气旋，突破所需要的星源总量也远远超越旁人，按照星能来算，就是两百倍。
也就是说他要修炼到下一次源劫，需要两百个普通星使吸收星源的总量，这是星源，不是星能，想想就头皮发麻。
原本对于自己有四个星源气旋很自豪，因为自己星源总量远超旁人，而今，陆隐只感觉周身发寒，有股寒意从头凉到脚。
他感觉二次源劫距离自己越来越远，远到几乎看不见。
“看来你还没想过这些，二次源劫，三次源劫直至六次源劫，你需要的星源总量庞大的超乎想象，接下来，你需要寻找提升存活时间的方法了，我会下令封闭白夜族寒仙空间，那里的寒仙池可以助你”禅老道。
陆隐不解，“前辈，为什么这么帮晚辈？”。
禅老感慨，“不是每个人都愿意接手这场战争，都把普通人，当人，不管你是陆小玄还是陆隐，在你接手对抗巨兽星域战争后，你就是我第五大陆的人，好好修炼吧，不要急于求成”。
陆隐本以为禅老对他态度改变是因为渡劫一事，现在看来根本不是，他渡劫虽然震撼，提升实力很夸张，但接下来想要突破难如登天，即便陆隐自己都看不到突破的希望，更不用说其他人。
天赋奇高之人会受到追捧，会被无数人守护，但天赋高到绝望，高到承受不了恰恰相反。
或许此刻虚青就在嘲笑他，嘲笑他灰暗的前途。
真的没有投机取巧的办法吗？陆隐放下个人终端，摩挲着凝空戒，取出——星源液，不知道树之星空四方天平内，星源液储量多不多，他忽然觉得很想再去树之星空玩玩。
滴滴滴滴
个人终端又响，越来越多的人知道陆隐渡劫一事，恭喜的，惊叹的，拍马屁的多如牛毛。
很快，上圣雷恩通讯来了，发出暴躁的声音，扬言要与陆隐一战，试试他击败辰祖的实力，让陆隐苦笑。
大姐头他们，荣耀殿堂理事，第十院导师，沐恩审判长，包括三叶草公司的叶王都出言恭喜。
陆隐烦不胜烦，但能在这么短时间内知道他渡源劫一事的，身份都不简单，要么与他交好，要么地位极高，不好直接屏蔽。
恩？
陆隐惊讶看着个人终端，这次联系他的是陌生通讯，以他如今个人终端的等级，一般的陌生通讯根本连接不到，接通。
“你凭什么击败辰祖？”，声音传来，语气低沉的可怕。
而这个声音，陆隐听出来了，个人终端另一头，是夏戟。
“不管在什么境界，辰祖都是无敌的，你凭什么击败他？”夏戟语气低沉，听得出来，他压抑着怒气，充满了不可置信，仿佛信仰被打破。
陆隐脸色冷了下来，“你是不敢相信，还是不愿意相信？”。
夏戟大喝，“辰祖自创天星功，有传承刀意，有秘术，可化身大巨人施展战国，甚至可以逆乱时间，以生命源泉战法恢复，你凭什么胜？”。
“虽是夏家人，却学到了王家的坐忘功与秘术，你凭什么赢？天地熔炉天赋，生生炼化了祖境强者，你怎么存活？小子，与你一战的根本不是辰祖启蒙境巅峰时期的实力，你不可能战胜同境界辰祖，不可能”。
陆隐冷傲，“我也有天星功，万颗星辰环绕，掌握数个原宝阵法与秘术，空明掌谁与争锋，更可观想不动天王象，施展我陆家天赋点将台，习得符祖宙衍真经，更掌握无敌疗伤圣法与死神变，凭什么胜不了辰祖，就算是你这个半祖，我也打伤过”。
“你靠的是外物”夏戟怒喝。
陆隐失笑，“看来，辰祖在你心中地位很高，打破了他的无敌传说，也等于打破了你的信仰，夏戟，本以为你是枭雄，没想到内心却如此脆弱，意外之喜啊，突破源劫不仅跨入星使层次，还给你制造了永远无法突破的障碍，你，永远成不了祖”。
“小子，大言不惭”夏戟语气冰冷。
陆隐不是随口胡说，而是真那么想的，祖，可改天换地，心中自有气度，因为辰祖被击败而心绪不宁，夏戟明显将自己的信念寄托在了辰祖身上，自认为辰祖无敌，他便可无敌，成为第二个辰祖，他把自己当成了辰祖替身，而今辰祖被击败，他的信念破了。
就像违反了心中的誓言，内心有了破绽，如何成祖？
祖，有强有弱，但无论哪个祖都有自己的信念，不管信念对与不对。
夏戟，缺少这份信念，缺少成祖的气魄，注定成不了祖。
当然，这只是陆隐的想法，对于成祖，他不了解，但不妨碍他给夏戟制造心理破绽。
“老家伙，我听出来了，你联系我，无非想从我这里得到辰祖依旧无敌不败的传说，想让我承认击败的并非同境界的辰祖，好，我说，我击败的是极境时期的辰祖，辰祖依然无敌，永远无敌，满意了吧”陆隐随意道。
夏戟怒极，虽然辰祖无敌宇内，但极境时期再怎么厉害也不可能与渡源劫时期的陆隐比，别说极境时期，哪怕是三十次循环乃至四十次循环时期的辰祖，也不可能与渡源劫时期的陆隐比，这混蛋耍他。
“你要为自己的话付出代价”夏戟咬牙切齿，充满了怨毒。
陆隐无奈，“是你让我说的，我说了你又不满意，不如我们做个交易，我按照你说的做，你教我九分身之法怎么样？”。
夏戟直接挂断通讯，不愿与陆隐多谈，他后悔了，冲动联系陆隐就是个错误，这小子根本不在乎他半祖的身份，毫无顾忌。
陆隐放下个人终端，击败辰祖一事给外界造成的震撼很大，一旦传出去，让底层修炼者知道，引起的动静会更大，对他有利，但有些盲目崇拜辰祖的人必然会反应激烈。
夏戟就是最明显的例子。
陆隐摇摇头，这些人哪怕反应再激烈，在他眼里都没有价值，远远不如若华长老那批守卫铁血疆域的人，他们此刻也在东疆联盟舰队内，哪怕发挥不了多大作用，意志却很坚定，鼓舞了东疆联盟。
战争持续时间虽短，东疆联盟舰队变化却很大，从当初不认可这场战争，到现在习惯战争，整个东疆联盟舰队蜕变了，牺牲了一批人，也成就了一批人。
那么，该结束了。
点开个人终端，联系虚青。
此刻，北方，虚青很头疼，不知道该怎么对付东疆联盟。
对于陆隐，帝国态度很明确，必杀，尤其国师还曾对此做过卜算，让他差点完成必杀，可还是功亏一篑。
现在陆隐渡劫成功，即将成为血祖弟子，那就不能杀了，否则血祖一怒，巨兽星域未必承受得了。
那么，东疆联盟呢？
不管怎么样，东疆联盟舰队必须消灭，否则它们无法入侵外宇宙，这是帝国无数年的夙愿，如今也是距离成功最近的一次，不能放弃。
但，东疆联盟没那么容易打退。
高手众多，陆隐原本就难对付，此刻突破，都不知道有什么样的战力，说不定凭着血祖弟子的身份还能从第六大陆得到援助，这就麻烦了。
东疆联盟联合第六大陆，即便帝国再度增援也拿不下。
现在最担心的反而不是怎么入侵外宇宙，而是怎么保住自己的力量。
剑王身死，虚浮游老祖返回天妖帝国，他拿什么抵挡东疆联盟舰队？
正头疼的时候，陆隐通讯传来，虚青看到，沉默了片刻，接通。
“虚青总帅，战争要开始了，保重啊”陆隐开口就是这句话，让虚青都懵了，什么意思？提醒他？还有这种事？打仗的时候，对方主帅会提醒敌对主帅？它经历过无数次战争，这种情况还是第一次碰到，以至于不知道怎么回答。
“陆盟主，什么意思？”虚青沉声道，他是真不知道什么意思。
陆隐笑道，“善意提醒，不知道如今的你们，有没有可以抵挡我东疆联盟所有高手的战力”。
虚青语气低沉，“你在威胁我？”。
“当然不是，说了，是善意的提醒”陆隐道。
虚青搞不懂陆隐到底要做什么，“陆盟主，有什么直说”。
陆隐叹气，“有时候心善会被人误解，虚青总帅，剑王死了，虚浮游老祖离开，一旦开战，你们绝对挡不住我东疆联盟，这么说，没错吧”。
“你可以试试”虚青冷声道。
陆隐失笑，“好，那就试试”，说完，直接挂断通讯。
虚青愣愣望着个人终端，一脸茫然，到底什么意思？耍他？示威？威胁？目的呢？他真的茫然了，看不懂陆隐的意图。
但他很确定陆隐未必想开战，否则干嘛特意提醒它？想到这里，虚青点开个人终端，联系陆隐。
南方，飞船内，陆隐淡笑，接通，“怎么了虚青总帅？准备迎战吧”。

第一千八百九十章   战略达成

“陆盟主，你到底想做什么？”虚青沉声问道。
陆隐语气轻松，“就是想看看虚青总帅你有没有正面挡住我东疆联盟舰队的信心，现在看嘛，没有”。
虚青目光陡睁，随后愤怒，果然被耍了，自己这么着急联系他，显然不想开战，而它们可是入侵者，入侵者不想开战唯一的理由就是没把握，“陆盟主不愧一统内外宇宙，这份心智我自愧不如，那我们就战场见吧”。
陆隐笑道，“别急，虚青总帅，你忘了我们的交易了？”。
虚青冷声道，“是你挑起的战争，不是我”。
“其实我并不想与你们开战，你也看得出来，我这边很多高手都不想打，否则不至于被压到北宫疆域与沧澜疆域边缘，所以我打算与第六大陆完成交接，让他们全面接替我们的防御，而这段时间，虚青总帅你也可以等天妖帝国援兵，时间上应该刚刚好，你觉得呢？”陆隐淡淡道。
虚青脸色一变，“你要把东一片疆域交给第六大陆？”。
“是还，外宇宙本就属于第六大陆，还给他们理所应当”陆隐道。
虚青脸色难看，“当初以无上祖之皮做交易，换取两个月和平时限，不仅仅想利用无上祖之皮把我引出去被青化上人袭杀，更为了这两个月和平，你想顺利与第六大陆交接？”。
陆隐道，“总帅可别冤枉我，我可没让你被青化上人袭杀，青化上人怎么会出现，我也不知道”。
虚青现在才清楚无上祖之皮对于这场战争的意义，制造了一个又一个陷阱，一旦第六大陆顺利接手这场战争，它们绝无可能继续入侵。
之所以认为可以入侵，打的是时间差，趁着第六大陆肃清秘祖域时期尽可能攻下外宇宙部分疆域，然而却被陆隐打乱，第六大陆可不是东疆联盟，高手众多，说不定就有半祖出手。
“看来这是我们最后一次对话了，虚青总帅，接下来你要面对的就是第六大陆的人了，说不定是十长老，是四尊？亦或者，是半祖？”陆隐调笑。
虚青沉声道，“没想到一场入侵之战，被你打乱了，陆盟主，人类历史上，有你一笔，从你接手这场战争到渡源劫结束，你已经成为我天妖帝国吞天榜排名第一的人，恭喜你了”。
陆隐不在意，吞天榜是巨兽星域必杀榜单，如果是以前他还顾忌，但现在，无所谓了，除非出动半祖，否则对付不了他。
“可惜，你天赋太高了，高到星源宇宙都不愿承受的地步，你的将来，止步于此，陆盟主，我们还会再见的，人类星域与巨兽星域的战争，没那么容易停下”虚青平静道，他算是承认这场战争的失败了。
东疆联盟他打不破，而第六大陆，更不可能打破，东疆联盟成功将它们想要的时间差补了回来，一旦第六大陆接手，战争将没有意义，毫无意义。
“虚青总帅，你觉得经历过这场战争，第六大陆是会全面防御，还是反入侵巨兽星域？”陆隐忽然问了个问题。
虚青眼睛眯起，如果是他，肯定反入侵，它们与东疆联盟拼的太伤了，第六大陆肃清秘祖域，它得到消息，秘祖域相当一批人被编入军队，那些人都是不被信任的，唯一的用处就是送死，在战场上送死。
它们即将面对第六大陆疯狂反扑。
“第六大陆对秘祖域的肃清闹得人心惶惶，不过一旦安定下来，那些人肯定会踏上前往蛮疆的战场，如果我是虚青总帅你，绝不会给他们机会，趁现在打过去，至少将战线拉长到外宇宙西方，而不是等着第六大陆反攻，你说呢，总帅”陆隐道。
虚青目光一凛，“这才是你想说的，你到底想做什么？”。
陆隐认真道，“再做个交易吧，东一片疆域，我不交给第六大陆，同时开放从北宫疆域到千戎疆域的路线，让你们可以毫无顾忌的顺着这条路线攻向中一片疆域，直面第六大陆，怎么样？”。
虚青惊讶，太疯狂了，陆隐这么做等于跟第六大陆撕破脸。
东疆联盟接手对巨兽星域的战争是互相损耗，第六大陆不在意，在他们的认知中，东一片疆域随时可以收回去，但陆隐现在不打算给他们了，等于与他们交恶，甚至可能开战，这是同时面对巨兽星域与第六大陆。
“你就不怕我们先灭了你东疆联盟？第六大陆与你们本就是敌人”虚青道。
陆隐嘴角弯起，“我们被灭，第六大陆占据东一片疆域，你们更没机会，现在我们不走，同时承诺绝不主动进攻你们巨兽星域，不对你发起战争，你要面对的敌人只有第六大陆，还有我们替你挡住东一片疆域，否则包括东一片疆域在内，你们将面临整个外宇宙战场的反扑”。
“我可是在帮你”。
虚青冷笑，“不过是利用我们牵制第六大陆，达到你控制东一片疆域的目的，陆隐，你的目的太明显了”。
“那么，你接不接受？”陆隐反问。
虚青沉默，接不接受？他没得选择，只能接受，除非能将东疆联盟击溃，但如今东疆联盟他赢不了，一旦不答应这个交易，东疆联盟与第六大陆顺利交接，他们更没机会，没机会也就算了，还要面临第六大陆反扑，蛮疆也未必保得住。
对他而言这无法接受，本来因为这场战争死了太多高手，帝国内对他的质疑已经很高了，剑王身死，帝国内对他的质疑达到顶峰，一旦蛮疆再丢，他就完了，这辈子只能当个打手，永远成为别人的笑柄。
答应陆隐的交易，他可以带着无数巨兽攻向第六大陆，它不指望可以拿下什么疆域，又不傻，它只希望能攻入中一片疆域，成为巨兽星域历史上唯一一个打入外宇宙中一片疆域的总帅，如此便可以抵消之前战争的负面影响，妖帝也可以名正言顺保住它。
这也是陆隐提出交易最自信的一点，巨兽星域了解人类星域，当初有自信利用灵太祖几位星使挑动内宇宙窝里反，人类星域同样了解巨兽星域，陆隐正是知道虚青的现状，所以才自信的提出交易。
虚青拒绝不了，除非它有信心打败东疆联盟舰队，否则只能靠短暂的战绩弥补损失。
虽然自信虚青会答应，但毕竟让巨兽星域与第六大陆死拼，陆隐还是要添一把火。
“过不了多久，第六大陆会有一场乱局，那是你们的机会，或许，你不仅能打到中一片疆域，更能打入西面疆域”陆隐诱惑道。
虚青目光凛然，“打入西面疆域？陆盟主，你以为我蠢吗？”。
陆隐淡笑，“我只能告诉你，第六大陆必有乱局，到时候你具体能打到哪里，看你自己了，不过无论你能不能打入西面疆域，你都将成为天妖帝国历史上对人类星域外宇宙征伐战线最远的总帅，名留青史”。
不管是兽还是人，但凡有智慧都抵抗不了名留青史这四个字。
虚青也不例外，它本就没有选择，但它不笨，有自己的顾忌，“陆盟主，一旦我们深入中一片疆域，将会被你们与第六大陆形成夹击，那就不是开疆拓土，而是愚蠢了”。
陆隐好笑，“你自己都说了，我们与第六大陆也是敌人，第六大陆任由我东疆联盟与你们开战，死拼，你以为我会帮他们？当初让出铁血疆域可是我告诉你们的，总帅不会忘了吧”。
虚青目光一闪，理论上不存在第六大陆与陆隐合作的可能，但他依然顾忌，一朝失误，满盘皆输，这是战争，不是儿戏。
“如果虚青总帅还顾忌，我可以发誓，绝不对入侵外宇宙的天妖帝国巨兽出手，如何？”陆隐道。
虚青最终还是接受了陆隐的条件，修炼之人一旦发誓，尤其陆隐这种天赋绝顶，有望成祖的人对誓言格外看重，而且他也相信陆隐不会与第六大陆合作。
压根就没有合作的基础，第六大陆摧毁第五大陆道源宗，至今还霸占着道源宗废墟，曾经入侵第五大陆，造成了无数血债，东疆联盟修炼者中，起码有一半跟第六大陆有仇，凭什么合作。
而且他更相信陆隐想要占据东一片疆域，既然如此，利用它们制约第六大陆再合适不过，他可不信第六大陆愿意将东一片疆域送给陆隐用作对付它们的手段，没必要。
没多久，陆隐放下个人终端，长呼出口气，战略——达成。
从得知巨兽星域入侵外宇宙那一刻，他的心就紧绷着，一方面召集东疆联盟接手战争，调动高手，威逼利诱，一方面又与水传潇，维容他们商量这场战争的大方向，而今，大方向完成了大半。
维容一直在千戎疆域与黄元疆域转移人口，所以并未出现在战场上，他给虚青的那条线路，正是维容开发出来的，那是专门用于战争的路线。

第一千八百九十一章   推演

陆隐从来都不是一个喜欢被动牺牲的人，东疆联盟接替第六大陆与巨兽星域开战，彼此损耗，这是事实，而这个损耗将不计成本，只为了东一片疆域的人，他并非标榜自己是圣人，这么做，只因为他是人，只因为那些人，曾经膜拜他，赞颂他，追随他。
接手战争是一回事，损耗也是事实，但不代表他就一定要吃亏，不管战局多艰难，总有转机，不存在无解的绝境，而逆转战局，就在这一刻。
第六大陆自以为控制了东疆联盟，看了几个月笑话，内宇宙，新宇宙也有无数人嘲讽谩骂陆隐，天妖帝国更是对他恨之入骨，东疆联盟每场战争的损失都是天文数字，打得他心在滴血，现在，主动权在他手里了。
想到这个，陆隐嘴角弯起，随后大笑，彻底出了口气。
久申长老疑惑进来，看陆隐目光带着怪异，“小子，你疯了？”。
陆隐面向久申长老，笑道，“前辈，晚辈对天星功还是不太理解，留在这里教导晚辈怎么样？”。
久申长老大怒，“还想留下老夫，小子，别太过分”。
陆隐急忙道，“前辈误会了，没有战争了，晚辈刚刚跟虚青达成协议，东疆联盟与巨兽星域的战争已经停止”。
久申长老惊讶，“停止了？确定？”。
陆隐点头，“战争停止，前辈不管是在这里还是回到天星宗都一样，不如留在这指导晚辈修炼天星功，晚辈保证进度会很快，这也是前辈希望的，到时候可以”，说到这里，他动了动脚。
久申长老脸皮一抽，想发火，但无处发泄，最后叹声，“有什么不懂得直接问”。
陆隐目光一亮，“何为，大自在星辰境？”。
接下来数天，陆隐都在请教久申长老，除了天星功，他也请久申长老帮忙推演叠加劲道。
尽管叠加劲道不是久申长老擅长的，但对于一个仅次于半祖的超强者而言，并非太难。
久申长老并不愿意帮陆隐推演，只希望陆隐能尽快修炼成天星功，但在陆隐请求下，最终还是帮他将叠加劲道推演到了千重劲。
千重劲，已经是久申长老可以推演的极致，再往上就需要擅长此道的百万战力强者推演，因为别说刚刚突破星使，哪怕是四次源劫乃至五次源劫强者，肉体强悍，也未必能达到千重劲的程度，这是非常可怕的蜕变。
久申长老原本以为推演叠加劲道最多五六百重劲，这已经高估了陆隐，毕竟陆隐之前只是三百多重劲，哪怕进步，也只能达到四百重左右，踏入星使层次增加百重劲已经很夸张了，叠加劲道越往后越难修炼。
谁曾想陆隐竟承受住了他推演的千重劲，这让久申长老看陆隐目光如同看怪物。
如果只是正常突破星使，陆隐确实不可能承受千重劲这么夸张，但他在源劫下吸收了四个星源气旋，刚刚渡过源劫，吸收星源可以改善体质，令身体蜕变，这也是启蒙境踏入星使肯定会经历的过程，这才是令他们可以踏入星源宇宙的根本原因，往后每渡过一次源劫，身体都会小小的蜕变一次。
这是宇宙的规则，有罚也有赏。
但陆隐此次渡源劫吸收了四个星源气旋，不断改善体质，相当于旁人渡过四次源劫蜕变的身体，这才生生吸出了一个源劫，降临毁灭力量，那股力量绝非他可以抗衡，因为他破坏了规则，星源宇宙必将摧毁，然而即便如此，依然有一线生机，便是可以借助外物，甚至由旁人抵挡。
陆隐身旁没人帮他挡住源劫，因为在别人三观中，源劫不允许外来力量插手，否则会更可怕，所以即便半祖乃至祖境都不会帮陆隐，恰恰陆隐有一具可以抗住源劫的尸体，令他成功渡劫。
这才有了现在无法想象的蜕变。
千重劲，久申长老都惊叹，一掌下去可以把七十万战力强者打废，即便八十万战力强者都不敢硬接吧。
陆隐原本就超脱常人认知，现在，变得更深不可测，即便久申长老看他都像看怪物。
除了叠加劲道因为肉体蜕变而大幅度增加，陆隐相信自己体内可以吸收的死气必然也会蜕变，死神变的蜕变不知道怎么样，该找个时间吸收死气了，体内已经没有了死气。
突然地，他想到个很可惜的事，便是没有点将剑王，可惜，太可惜了。
不过，战争还会继续，陆隐目光看向西方，第六大陆与巨兽星域开战，死亡高手会很多，或许可以混进战场点将那些死去的高手，补充点将台，让这第五大陆知道，什么叫一人为一国，一人可称尊。
陆隐闭关了，众人不意外，突破星使，肯定会闭关融汇当前的力量，星源气旋与星能运转完全不同，战斗方式也要变，最明显的就是绝不能被星源宇宙察觉星源的出现，否则可能会被强行吸走星源，那是可怕的结果。
抬手，骰子出现，没什么比进入时间静止空间更爽的闭关方式，想着，一指点出，三点，看着上下两层光幕，陆隐摩挲着凝空戒，里面有慧根，不知道提升后怎么样，应该也达不到慧祖留下的那种慧根的层次，物种不同，但未必不可以一试，毕竟，他有五根，慧空老哥让慧三通带给自己的足足有五根慧根，大方。
想着，将慧根仍在上层光幕内，直接扔下百万立方星能晶髓，这点钱不是事。
慧根直接掉落，陆隐心一沉，果然是假冒伪劣的。
当初枯萎的慧根提升可是消耗千万立方星能晶髓，这个慧根消耗的越少，代表价值越低，他看着光幕上的星能晶髓，这还没完全消耗，连百万立方都不用，价值低的让人无语，陆隐叹息，捡起慧根，再来。
第二次也掉落，然后第三次没有掉落，提升到顶了。
三次，正好消耗掉百万立方星能晶髓，跟当初殇.九十一号生命之毒差不多，不过比生命之毒多提升一次。
五根慧根，共消耗掉五百万立方星能晶髓。
看着手中五根流光溢彩的慧根，卖相不错，但距离真正的慧根差太远了，但肯定比慧家那些慧根效果好得多。
慧家的慧根据说只能静心，希望这个效果更好。
陆隐抬手，丝丝星源汇聚，将慧根放上去，泡茶，喝了一口，大脑清明，心情确实平静了很多，有一种通透之感。
果然比不上真正慧根那种让人看透一切的智慧，但现在这种感觉也不错。
这已经是提升过的慧根，效果勉强让陆隐接受，可以想象慧家那些慧根对他没有半分效果，当初慧空老哥也说过。
继续摇骰子。
一点，掉出了一个造型古朴的盒子，陆隐目光一亮，打开，里面是块金属，他稍微用力，碎了。
能让他稍微用力才捏碎，这块金属的坚硬程度达到启蒙境级别了，对大部分修炼者来说非常珍贵，可惜，对他没用。
摇骰子，四点，时间静止空间，陆隐眼前场景变换。
来到了时间静止空间，陆隐直接将时间延长将近一年，体表，星辰运转，背诵始祖经义，开始修炼天星功。
突破星使，天星功的修炼也要更进一步了，久申长老这几天给他讲解的很详细，巴不得让他一下子把天星功修炼到顶。
这是让所有天星宗弟子眼红的待遇，唯有他享受到，没办法，脚底板硬。
与辰祖分身一战，尽管启蒙境时期的辰祖运转星辰数量还没他多，但那是因为辰祖自创天星功，对于天星功的理解远远超越他，达到了久申长老口中大自在星辰境的境界，那一战让陆隐对星辰运转也有领悟，加上久申长老解说，他确定此次自己闭关，可以将天星功修炼到更高的境界。
一年时间过去，陆隐离开时间静止空间，然后休息了十天，继续摇骰子。
不久后，陆隐再次进入时间静止空间，然后出来，如此反复。
一个月时间过去，他五次进入时间静止空间，加起来修炼了五年天星功，将星辰运转增加到了九万颗的恐怖程度。
曾经，他即便以始祖经义加持，修炼一年天星功不过增加四千颗星辰，而今五年直接增加了八万颗，等于一年增加过万颗星辰，除了因为突破星使，与辰祖分身交手的领悟与久申长老的解说，更有始祖经义的加持。
突破星使，每次背诵始祖经义的字数多了一些，加持效果也多了。
九万颗星辰，距离第五重天星功极限九万九千颗星辰不远了，只要再进入时间静止空间修炼一次，就可以突破第五重天星功，达到第六重。
不知道那时候，可否从脚底板图案中获得好处。
他永远忘不掉当初公长老以虔诚的态度说了一句，‘你如何确定，自己所在的星球，不是来自天星功？’。
一句话，让陆隐对这个宇宙的认知发生了改变，当一门功法修炼到极致，当修炼之人强到极致，可以改天换地，可以让运转的星辰，成为真实。
那就是辰祖留给天星宗最大的宝藏，是天星功的极致。
------------
感谢兄弟们支持，加更奉上，谢谢！！！

第一千八百九十二章   陆隐的态度

宇宙那么大，有多少星辰是天星功运转而出？或许一颗，或许一万颗，或许——亿万颗，谁能知晓？
符祖改天换地，让宇宙中出现了符文道数，诞生了文明，也留下了诸神之乡等修炼宙衍真经的庞然大物，辰祖同样改天换地，在这宇宙星空，留下了真实的星辰。
唯有将天星功修炼到顶，或许才可调动辰祖留下的星辰，那是改天换地的伟力。
夏戟肯定知道这个秘密，所以他以半祖之尊，算计数十年，不惜同时与天星宗还有长天岛开战，只为了得到天星玉璧，得到辰祖的传承，可见传承之重要。
如果可以，陆隐巴不得在时间静止空间内将天星功修炼到圆满，但不可能，太难太难，天星功修炼需要的不仅仅是模拟运转星辰，也需要自身的强大。
突破星使，让他在天星功修炼上一日千里，如果突破百万战力呢？或许直接就可以圆满了吧，以他的进度。
而目前来看还很遥远，第五重天星功只需要运转九万九千颗星辰即圆满，而第六重，需要运转三十八万星辰，何等庞大的数字。
一旦运转三十八万星辰，对于很多人来说，陆隐就相当于宇宙，至于第七重，不敢想象。
而辰祖的境界更是无法想象。
本来陆隐还想继续闭关，突破第五重天星功，并修炼叠加劲道，但第六大陆来人了，来者不善。
第六大陆来了四个高手，剑谷主，无目老祖，农老汉与三寸大师。
三位宙之印照者，一位诸天印照，放眼第六大陆都是绝顶高手层次，仅次于半祖亲自出面。
陆隐迎接他们的人也不少，他自己，第二夜王，久申长老，刘皇，元师还有娅梅比斯，无论是数量还是质量，都全方位碾压。
星空中，两方人相对而立。
陆隐神色平静，带着淡淡笑意，目光惊奇打量三寸大师。
对面，三寸大师同样神色平静，他只有三寸大小，所以人称三寸大师。
他的出现让陆隐非常惊奇，三寸，这么小？人类中有巨人，也有矮人，三寸大师就是典型的矮人，但又与大重森疆域那些矮人不同，颇有种仙风道骨的气质。
剑谷主目光凌然，充满了锐气，无目老祖神色肃穆，紧盯着陆隐，农老汉与三寸大师一样，很平静，见陆隐目光看来，还笑了笑，很憨厚。
但陆隐可不会小看他。
“诸位远道而来，陆某却在闭关，让几位久等了，抱歉”陆隐随意道，他也不以晚辈自居了，来者不善，注定谈不成什么好事。
三寸大师身为诸天印照，理应以他为首，但他并没有开口，反而是剑谷主上前，直面陆隐，“东疆联盟与巨兽星域这一战也打了这么久了，接下来就交给我第六大陆吧，我们已经准备好，以最快的速度交接，陆盟主放心，巨兽星域输定了，它们打不进外宇宙”。
陆隐笑眯眯看着他，“可它们已经打进来了”。
剑谷主道，“我们会把它们打回去，不仅仅是打回蛮疆，更是打回巨兽星域，我第六大陆会让它们知道什么叫代价”。
陆隐点点头，“那我就放心了，其实之前与血祖前辈见面，还想着请血祖前辈将那些野兽消灭，但毕竟是祖境强者，太过以大欺小，既然剑谷主你们有把握，就交给你们了，下次见到血祖前辈，我会替你们美言几句的”。
陆隐一口一个血祖前辈，让剑谷主几人脸色变换，他们知道血祖降临一事，也听说了血祖打算收陆隐为弟子一事，所以面对陆隐，心态有些复杂，带着敌意，却又带着忌惮，跟虚青一模一样。
三寸大师还是一副事不关己的样子。
农老汉抿嘴，一脸的平静。
剑谷主道，“陆盟主放心吧，我们一定会让天妖帝国付出代价，尽快开始交接吧，天妖帝国援军在路上，要不了多久，战事就会再启，到那时想交接就没那么快了”。
“交接？什么交接？”陆隐诧异。
剑谷主目光一变，有不好的预感，“当然是由我们替你们东疆联盟接手这场战争，怎么，难道陆盟主还愿意继续与巨兽星域开战？”。
陆隐认真道，“当然，对付那些野兽责无旁贷，它们在北宫疆域，东离疆域，大重森疆域乃至沧澜疆域造成了太多血债，这笔账，我要亲自讨回来”。
剑谷主紧盯着陆隐，“所以东疆联盟打算占据东一片疆域，与巨兽星域开战？”。
陆隐背着双手，“不是占据，是借用”。
“不必了，这场战争，我第六大陆接手了”无目老祖开口，言语毫不客气，他对陆隐一直没有好印象，当初第六大陆通过隔绝的星河入侵外宇宙，无目一族就是主要战力，却因为陆隐失败，这件事始终让他记在心里。
剑谷主看着陆隐，“陆盟主，外宇宙属于我第六大陆，这场战争本就应该由我第六大陆接手，与你们无关，你们可以离开了，放心，属于你的沧澜疆域，我们会保护好，当然，你们也可以全面退入沧澜疆域，无需出战，看着就好”。
陆隐淡笑，“我东疆联盟舰队大部分本就在沧澜疆域与北宫疆域交界处，不影响第六大陆进攻巨兽星域，从千戎疆域到黄元疆域再到北宫疆域，一路通畅，不会波及到我们的”。
无目老祖皱眉，语气严厉，“东疆联盟不打算退？是想撕毁荣耀殿堂与我第六大陆的协议吗？”。
陆隐看向无目老祖，脸色沉了下来，“是你做主，还是剑谷主做主？胡乱插话，没有教养”。
无目老祖大怒，“你说什么？”，他刚踏前一步，元师同时踏前一步，娅梅比斯也踏前一步。
三寸大师看了过去，久申长老，第二夜王同时看去。
农老汉无语，他们出一个人，对面就出两个，压得真彻底。
无目老祖怒极，印照血祖，庞大威势扫荡。
陆隐瞥了眼刘皇。
刘皇直接出剑，一剑斩向无目老祖。
谁也没想到刘皇直接动手，就连久申长老他们都没想到，出剑太意外。
无目老祖也没想到对方直接对他出手，抬手将剑气拍碎，刘皇长剑橫斩，剑谷主厉喝，“住手”，说着，同样一剑斩出，剑与剑交锋，乓的一声，虚空荡起涟漪，无形的锋芒蔓延而出，碎裂星空。
三寸大师挡在剑谷主身前，第二夜王也出现在刘皇身前，战局一触即发。
剑谷主看向陆隐，“陆盟主，什么意思？你东疆联盟想与我第六大陆开战？”。
当初第一次与陆隐见面是在外宇宙东疆联盟边境，那时候，第六大陆占据绝对主动，剑谷主威逼陆隐，根本没把他这个小辈看在眼里，然而却被陆隐算计，为第六大陆开启了铁血疆域战场，甚至差点开辟科技星域第二战场。
而此刻再与陆隐相见，完全变了，他陷入绝对被动。
第六大陆整体实力确实超越第五大陆，但随着时间推移，与新人类联盟的争端，再加上之前肃清秘祖域，秘祖背叛，一系列事件让第六大陆元气大伤，唯一能压制第五大陆的就是祖境强者，至于半祖，第五大陆远超他们第六大陆。
现如今第六大陆面对荣耀殿堂已经没有那么大的优势，甚至越发被动，至于开战，他们早已放弃，祖境不参战，他们必败，第五大陆半祖数量太多了。
如果是以前，他可以肆无忌惮高喊开战的口号，但现在，说出这句话都有些底气不足。
还有一点，巨兽星域入侵，天妖帝国同样不好对付。
想要接手与巨兽星域的战争，一是想利用这场对外战争化解内部肃清秘祖域的矛盾，二是得到消息，天妖帝国增援，东疆联盟内部人心不稳，他们怕东疆联盟直接退走，到时候巨兽星域全面入侵东一片疆域，他们就不好对付了。
他们不在乎东一片疆域的人，也低估了陆隐对于普通人的看重，他们不敢赌。
人活一世，需要赌的时候太多了，看就看能不能承受得起损失。
第六大陆现在承受不起被巨兽星域占据东一片疆域的损失，他们必须与东疆联盟交接，以完整的外宇宙对付巨兽星域。
将内部矛盾转化为外部矛盾，否则他们自己内部都会开战。
原以为很轻松的一件事，现在居然发展成这样。
陆隐挥手，第二夜王他们退后，“剑谷主，我东疆联盟可没有开战的意思，只不过是你的人太放肆了，得让他明白用什么态度跟我说话”，说着，陆隐看向无目老祖，“认清自己，不然下次见到我，就没那么好运了”。
无目老祖脸皮一抽，他可是宙之印照者，居然被一个小辈威胁，而这个小辈他自认可以轻易捏死，心中的怒火暴涨。
农老汉打了个哈哈，挡在无目老祖身前看向陆隐，“陆盟主，年轻人火气大，可以理解，但正事要紧”。
陆隐目光一闪，看向剑谷主，“我心情不好了，你们回吧，下次再谈”。

第一千八百九十三章   谁能想到

听了陆隐的话，剑谷主急道，“陆盟主，整个外宇宙都属于我第六大陆，你现在这么做，不合适”。
陆隐头也不回离去，压根不在意剑谷主。
别说一个剑谷主，四尊齐聚他现在都不在意。
第六大陆经历过永恒族入侵，来到外宇宙后又被新人类联盟袭击，秘祖背叛，肃清秘祖域，现在的第六大陆，很脆弱，他要的就是绝对主动。
从陆隐转身那一刻，意味着第六大陆除非祖境降临，否则无人能左右他的决定，东疆联盟舰队当前的战力拥有正面对抗巨兽星域的实力，几个月战争尽管弱于下风，但随着剑王等顶级高手身死，巨兽星域想要打破东疆联盟的防御已经不太可能，三足鼎立之势已经成形，但剑谷主这些人竟还没有看清，天真的想要接手东一片疆域。
他们不了解陆隐，但现在，却比谁都了解。
剑谷主憋屈，身为宙之印照者，何曾遭受过这等屈辱，望着眼前拦住自己等人的众多东疆联盟高手，他竟无可奈何。
三寸大师看着陆隐背影，同样无奈，诸天印照又怎么样，在这片战场上依然没有话语权。
涉及到第六大陆东一片疆域归属，陆隐这边说不通，剑谷主只能联系荣耀殿堂，他无法直接联系到禅老，却可以联系理事会。
剑谷主联系理事会，陆隐自然也会收到消息，并不在意。
了解荣耀殿堂的人都知道，理事会拥有很大权力，可以影响地域战争，但剑谷主压根没想过理事会能影响东疆联盟，陆隐本人就是理事会的，而且通过青檀，他深深了解到陆隐对于理事会的控制能达到什么程度。
东疆联盟接受这场战争，理事会从一开始就是反对，但毫无用处，他只是想通过理事会联系上禅老。
最终，他虽然得到了禅老的联系方式，却怎么也打不通，得到的消息便是禅老闭关。
剑谷主大怒，闭关？这种时候？怎么可能，分明是不想与他对话，无奈，他只能联系四尊之一的药仙，请药仙联系禅老。
第六大陆道源宗四尊几乎都是诸天印照，但有一人深不可测，便是药仙。
按理说药仙也应该是诸天印照，但就他知道的消息，九三半祖可以对观生先生，苍穹老人他们呼来喝去，唯独没有对药仙有半分不敬，药仙，很有可能是半祖，尽管实力不明，但辈分上，药仙可是四尊之首。
虽然大部分时候药仙不会参与决策，但如今不同，秘祖背叛人类，药仙属于石域，同样是秘祖域的人，就像三寸大师要与剑谷主他们跑这一趟一样，药仙，也要为第六大陆做点事，不过现在的药仙应该也不算四尊之一了。
大半天后，药仙联系了剑谷主，给出的答复只有一个字——等。
“等？”剑谷主不解。
药仙淡淡道，“禅老说会联系陆隐，让东疆联盟撤离外宇宙，让你们等一等”。
剑谷主挑眉，这药仙是真不知道还是假不知道？等，就意味着没有结果，当初荣耀殿堂联系他们，让他们立刻派人去北宫疆域对战巨兽星域，他们的回答就是等，现在居然轮到他们等了。
本来还想跟药仙说什么，这时，个人终端响起，他看了一眼，惊讶，竟然是半祖澜仙？
剑谷主急忙接通，语气恭敬，“澜仙半祖，有什么吩咐？”。
“不要接手对巨兽星域的战争”澜仙开口，声音清冷了很多，没有第一次出现在战场上，陆隐他们感受到的酥麻。
剑谷主诧异，居然连澜仙都帮那个陆隐？难道此子说的是真的？血祖有意收他为弟子？对了，之前此子渡劫，澜仙也在，她应该看到了血祖，甚至有过对话，知道陆隐此子对于血祖的意义，否则凭什么以半祖之尊开口帮陆隐？
既然半祖开口，剑谷主没办法，只能放弃，东一片疆域虽然重要，但还不值得他为此得罪澜仙半祖。
澜仙半祖虽不是最强半祖，却是最天赋异禀的。
剑谷主不会想到，澜仙之所以让他不要接手对巨兽星域的战争，是为了打压陆隐，让东疆联盟有损失，而不是帮，在澜仙认知中，是陆隐利用无上祖之皮的消息想要换取第六大陆接手对巨兽星域的战争，因为东疆联盟节节败退，已经承受不住了。
这种时候以东疆联盟存亡威胁陆隐最有效，哪知道陆隐反过来了，而且当初利用无上祖之皮消息引第六大陆出现并非真的想让他们接手这场战争，仅仅是将借口合理化。
东疆联盟舰队飞船内，陆隐诧异，“第六大陆全面退走了？”。
水传潇点头，慎重道，“很奇怪，退的很干脆”。
陆隐沉思，这就不对劲了，涉及到东一片疆域归属，第六大陆怎么可能轻易退走？如果那么容易退走，剑谷主为什么还要联系理事会？不是多此一举吗？
难道有什么阴谋？
他有些不安，所以联系了虚青，“你们什么时候打向中一片疆域？”。
虚青一愣，无比怪异，战争被催很正常，但被敌人催，还是第一次，“正在等候支援”。
“再不打就晚了，告诉你，第六大陆已经集结了数位宙之印照者，还有诸天印照强者出战，想威胁我，被我挡回去了，接下来他们的对手就是你，自己注点意吧”，陆隐说完挂了通讯。
对面，水传潇也无语，人类星域与巨兽星域战争无数年，这种情况还是头一次，看陆隐的样子，巴不得巨兽星域现在就打向中一片疆域。
当初第六大陆威胁东疆联盟退出外宇宙，陆隐就利用铁血疆域为第六大陆开辟战场，而今，他自己守住东一片疆域，打通前往千戎疆域的路线，同样为第六大陆将巨兽星域这个敌人引过去。
对于巨兽星域来说，第六大陆是肯定会开战的敌人，而东疆联盟，如果能打赢肯定要开战，打不赢，没必要开战，还可以利用东疆联盟牵制第六大陆对东一片疆域的掌控力。
这就是三方制衡。
结果就是陆隐专门为第六大陆开辟了战场，与当初的结果一样。
形势朝着对陆隐有利的方向而去，结果是他要的，但过程，他却没想到那么顺利，顺利的让他发慌，所以他不断催促巨兽星域。
终于，在十天后，巨兽星域完成了集结，朝着黄元疆域而去，它们要进攻外宇宙中一片疆域。
虚青在天妖帝国内的名声越来越差，它不惜瞒报与陆隐的交易，求援帝国，只为了深入中一片疆域，只要打过去，不管最终能不能占据，都可以名留青史。
每多走一步，都多突破一步历史。
随着巨兽星域进攻，东疆联盟作壁上观，第六大陆被动接下了这场战争。
剑谷主迎面对上虚青，脸色难看至极，他原本以为巨兽星域会进攻东一片疆域，与东疆联盟开战，却没想到顺着黄元疆域打向了千戎疆域，原本黄元疆域与千戎疆域内的东疆联盟舰队毫无征兆的退出，巨兽星域也没有为难。
白痴都知道有问题。
他怒极，一剑斩向虚青，“你巨兽星域与东疆联盟是不是达成了约定？”。
虚青又不傻，怎么可能承认，一旦承认，帝国内就会知道，他的目的就达不到了，“你们人类有什么资格与我们约定？”，说完，抬爪压向剑谷主。
乓
星空蔓延巨大裂缝。
无目老祖，农老汉都有对手，巨兽星域此次增援高手不少，达到了与东疆联盟一战的巅峰，与东疆联盟开战，虚青没有信心短时间内打破，但第六大陆不同，虽然第六大陆高手肯定远远超过东疆联盟，但第六大陆并非统一的势力，而是分散的。
当初守尸人不顾铁血疆域战况私自逃离，导致铁血疆域溃败，里面所有第六大陆高手死亡，这件事便能看清第六大陆的凉薄。
东疆联盟有陆隐把控，哪怕刘千决那些人不肯尽全力死拼，也撑得下，第六大陆不同，一旦遭遇逆境，守尸人那种人不会少，除非绝对碾压巨兽星域，否则战况只会对巨兽星域越来越有利。
而且虚青已经没打算怎么入侵外宇宙了，只想打出一个名留青史的战绩，最终就算得到的地域又失去，也掩盖不了它的辉煌。
虚青这次很疯狂，为了功绩，它已经不顾一切，战争从开始到半个月后，始终未停，打的不少第六大陆修炼者怀疑人生。
东疆联盟舰队内，若华长老看着巨兽星域与第六大陆战报，感慨，“这才是铁血疆域模式的战争，曾经的铁血疆域何曾有片刻停歇，战争永远不停，这才是边境战场”。
“被动战争从来都不是取胜之道”陆隐声音传来。
若华长老看到陆隐出现，急忙行礼，“参见盟主”。
陆隐扶起若华长老，笑道，“前辈当初在铁血疆域那么照顾我，不用多礼”。

第一千八百九十四章   收获与点将

若华长老目光复杂，当初？不，在他的修炼岁月里不过是昨天而已，区区十数年，转眼即过，当初那个只能靠修复原宝阵法守护要塞的年轻人已经成为可以无视百万战力强者的巅峰人物，一句话可以决定铁血疆域归属，一句话，可以决定一场战争。
当初，谁能想到。
“盟主，对我们来说，这场战争结束了吧”若华长老问道。
陆隐想了想，“算是吧”。
若华长老点点头，没有说话。
不久后，陆隐接到了王文的通讯。
“我还以为你死了”陆隐心情很好，开玩笑道。
王文苦涩，“半死不活”。
“到底怎么回事？”陆隐奇怪。
王文无奈，“本来想给你拐回来一个高手接管陆玄军，差点弄巧成拙，被那丫头讥讽了一顿，还差点被海王扒了皮”。
“你真喜欢七七？”陆隐好奇。
王文叹息，“有点吧，但那丫头看不上我”，说着，他话锋一转，严肃了很多，“我看过战报了，棋子殿下，你在玩火”。
陆隐目光一闪。
“我大概猜到你的目的，不得不说有成功的可能，但，很危险，非常危险，如果玩脱，东疆联盟就没了”王文郑重道。
陆隐恩了一声，“我知道”。
“那么，我想知道你接手这场战争真正的目的，是为了这个计划，还是真的为了那些普通人的性命？”王文很认真问道。
陆隐沉默了一下，“都有，让我放弃那些人，做不到，但让我与巨兽星域死拼，最终成全第六大陆，一样做不到”。
“所以才有了这个计划？三足鼎立，一旦处理不好，容易被双方吃掉，就算成功了，我们也会被拖在外宇宙，宇宙海怎么办？新宇宙怎么办？最关键的是，那片星空怎么办？”王文连续提了三个问题。
陆隐反问，“你回答我，现在的东疆联盟，与开战前的东疆联盟，有什么不同？”。
王文沉默了一下，“原来你看得清”。
陆隐嘴角弯起，“这场战争是洗礼，东疆联盟从始至终都是一盘散沙，不经历这场战争，我这个盟主只是口号，连巨兽星域这种宿敌都无法对抗，指挥不了刘千决那些星使，将来，怎么对抗更强大的敌人？”。
“现在我可以说，东疆联盟是一个拳头，是一柄利刃，我可以拿得起，也可以放得下，更可以，杀敌”。
王文笑了，“很多人都说我，维容还有琼熙儿是外宇宙最聪明的三个人，他们看错了，棋子殿下，你更聪明，看的也更远，这场战争，你收获的将比所有人想象的都多，恭喜你，真正有了自保的本钱”。
陆隐目光凛然，“是有了，反攻的本钱”。
战争令东疆联盟损失很大，但同样，战争，也令东疆联盟收获良多，不经历战争的军队与经历战争的军队完全是两回事，人是一种很神奇的动物，只要能指挥一次，就能指挥第二次。
尤其是那些星使，如果面对巨兽星域入侵，陆隐都指挥不动他们，将来如何利用他们的力量增强东疆联盟？说是加入东疆联盟，不过是敷衍。
陆隐要的不是敷衍，是真正强大的东疆联盟，可以令所有人颤栗，恐惧，臣服的东疆联盟。
他相信这一刻，全宇宙都认清了东疆联盟。
陆隐猜的不错，东疆联盟正面抗衡巨兽星域，十数位星使级别强者，过百万战力强者就有数人，这股力量即便新宇宙那些庞然大物都震撼，这是唯有荣耀殿堂才具备的力量，东疆联盟这一刻才真正令所有人忌惮。
聪明如王文，维容那些人，都依旧没看清这场战争给陆隐带来的好处，药仙联系了禅老，但禅老，并未联系陆隐，第六大陆施加的压力不管陆隐在不在乎，荣耀殿堂——接了。
这是隐晦的转变，陆隐都不清楚，这种态度转变意味着陆小玄的身份不再是阻碍。
更不用说经历这场战争突破星使。
而现在，陆隐还想有更大的收获，他在第二夜王保护下，偷偷去了巨兽星域与第六大陆战场。
…
看着远方星空搏杀，尸体横陈，黑暗的星空都被染成了暗红色。
陆隐惊叹，“虚青果然疯了，这场战争持续了将近二十天都没结束，双方损耗超过与我们的战争，如果当初虚青与我东疆联盟一战也是这样，我们未必撑得住”。
第二夜王沉声道，“我们现在怎么办？对谁下手？”。
陆隐瞥了他一眼，“谁都不动，你给我盯着，看谁死了，我去点将”。
第二夜王挑眉，“不对任何人动手？”。
陆隐道，“废话，第六大陆就算是敌人，那也是人，人与那些野兽战争，我们怎么可以对人出手，我也发过誓不对巨兽星域出手，两方都不动，专门点将”。
第二夜王懂了，内心越发忌惮，点将，在这个时代很陌生，但在当初第五大陆道源宗还在的时代，那就是噩梦的代名词。
陆家嫡系点将台，生死噩梦一念间，形容的就是被点将一事，死了就算了，还被敌人点将继续征战，那些被点将的人都是高手，何等的不甘，而那些人的亲人，朋友又是何等的不甘。
就因为点将台，陆家虽然有一大批忠心的家臣，却也有一大批死敌。
不管是朋友还是敌人，对于点将台都讳忌莫深，原以为他不会再接触这个噩梦，没想到很快又能看见，看见那无边无际的唤将，看见那一人为一国的无敌英姿。
想到这个，第二夜王就发寒，心中那点想要反抗陆隐的想法越发模糊。
“有了”，陆隐目光一亮，身体消失，第二夜王急忙跟上去，他的任务是隐匿陆隐踪迹，不让他们被巨兽星域和第六大陆发现。
星球边缘，一头巨兽哀嚎倒地，半边身体都被融化，杀它的是第六大陆启蒙境修炼者，同样很凄惨，但未濒临死亡。
“去死吧，野兽”，这个第六大陆修炼者抬手，一掌将巨兽打入星球地底，不远处还有不少巨兽与人类厮杀，这颗星球已经快要崩溃。
头顶，一块块火红的流星洒落，不时有尸体掉落。
第六大陆修炼者坐下来，喘着粗气，抬眼看去，目光惶然，这场战争还要持续多久？
砰
一声巨响，第六大陆修炼者头颅碎裂，来自隐怪，星空，三柄剑落下，直刺隐怪，隐怪不远处声浪朝天释放，将三柄剑遏制，是声怪，巨兽星域双怪。
陆隐来到星球内部，找到那头被杀的巨兽，抬手，点将台出现，“以我之血.点将”，话音落下，无形的风刮过，巨兽图案烙印于点将台之上，这头巨兽有启蒙境战力，对陆隐而言没什么意义，但架不住数量多，这才是点将台的意义。
点将了巨兽，陆隐当即来到星球表面，扭曲虚空，点将了那个被杀的第六大陆修炼者，一下子点将两位启蒙境。
紧接着，陆隐辗转战场，不断点将，至少都是启蒙境。
数天时间，他点将了超过二十个启蒙境，其中大半是巨兽，小半是第六大陆修炼者。
战场角落，陆隐脸色有点苍白，点将要血，他这几天消耗了不少血，是时候补一补了。
第二夜王看陆隐目光越发忌惮，如果他死了，肯定也被点将了吧，越想越慌。
陆隐突然转头看向第二夜王，“你在想什么？”。
第二夜王目光看向别处，“在找濒临死亡的启蒙境”。
陆隐道，“在你记忆中，陆家最强大的点将台是什么情况？”。
第二夜王想了想，“没见过，当初我白夜族只是寒仙宗白家的奴隶，第五大陆与第六大陆决战，寒仙宗离开第五大陆时，我们才渐渐崛起，之前没资格与陆家的人见面”。
“听都没听过？”陆隐问道。
第二夜王摇头，“白家对我们很严格，动不动就以笼中术抹杀，所以很多事我们不敢听，尤其关于陆家的事，白家人都没有对外说起过，但我感觉的出来，他们，敌视陆家”。
陆隐皱眉，看来寒仙宗的反叛之心从道源宗时期就存在，陆家当初的家主也是大意了，或者说太自信了，不会想到四方天平会联手对付他们，否则凭陆家的实力，肯定可以镇压。
四方天平能放逐陆家，靠的是白龙翻身，而不是真正实力。
陆隐抬头望向星空，陆家，还存在吗？应该存在吧。
“有星使死亡”，第二夜王提醒。
陆隐顺着他目光看去，只见星空中，一头紫晶兽头颅爆裂，来自一根箭矢，出手之人居然还是陆隐的熟人，蛮力。
蛮力，东域箭宗星使级别强者，当初镇守九鼎空间，被陆隐弄晕过，没想到此刻在战场上又见到了他。
箭宗宗主为蛮荒箭神，一位诸天印照，逼迫太摩殿，本应该是陆隐的大敌，谁曾想蛮荒箭神居然是新人类联盟七神天中的尸神，被第六大陆绞杀，箭宗也没落了。
尤其随着秘祖背叛人类，整个箭宗被拉上战场，蛮力也不例外，想活，只有战，死了没人在意。

第一千八百九十五章   箭宗绝境

蛮力喘着粗气，受伤不轻，那头紫晶兽不弱，尤其是紫晶形态，如果不是被他拉开距离，死的就是他。
随着紫晶兽身亡，蛮力并没有展开对其它巨兽的屠杀，反而降落在一颗荒芜的星球上避战。
陆隐趁机来到那头紫晶兽尸体旁，“以我之血.点将”。
看着紫晶兽形态烙印于点将台上，陆隐欣喜，点将了这个紫晶兽，星使级别唤将就有四个，再接再厉，他相信有一天，自己能唤将的星使级别数量超过东疆联盟星使数量，那才震撼。
数十位星使一出，谁与争锋！！
“我们被人发现了”第二夜王语气低沉，“是那个巨人”。
陆隐看向荒芜星球，恰好与蛮力对视。
蛮力震撼看着他，没想到陆隐居然出现，而且点将紫晶兽。
杀死强敌，尤其在战场上，看看敌人的尸体很正常，恰好被他看到陆隐点将的一幕。
见陆隐看来，蛮力目光一凛，抬箭射去，箭矢洞穿虚无，直指陆隐。
陆隐眼睛眯起，杀机迸现，本来不想对这家伙下手，毕竟是人类与巨兽的战场，对人类下手不太好，但此人居然射杀他，想到当初箭宗逼迫太摩殿，此人在九鼎空间对他的出手，再加上他在战场点将的消息不能传出去，陆隐不再犹豫，“杀”。
第二夜王抬眼，带着陆隐降落荒芜星球。
第六大陆与巨兽星域战场宏大，覆盖星球数不胜数，蔓延数个星系团。
对于星使级别强者来说，余波就足以摧毁普通人一辈子无法达到的地域，所以通常都在星源宇宙战斗，但凡星使战场，周边几乎都是空白。
不过以星使强者的感知能力与视力，可以纵观整片战场。
荒芜星球上有一些生命，可以生存于沙地中，形似蜥蜴，其中最大的一条蜥蜴如山一般。
当第二夜王与陆隐降落，那条蜥蜴吐出舌头向他们卷去，身体忽然顿住，然后倒地，死亡，下一刻，无数小蜥蜴冲过去吞吃它的肉，这一幕让人发寒。
蛮力也看到了，瞳孔一缩，再看向陆隐，握拳，随后半膝跪地，低下头。
第二夜王本想杀了他，看到这一幕，下意识停下，望向陆隐。
陆隐也诧异，这是，臣服？眼前这个蛮力可是超越七十万战力，当初印照蛮荒箭神，拥有超越苍宙的实力，即便面对刘千决也不是没有一战之力，如今即便没有印照，以他的战力也稳稳超过灵秋与冰帝，能不能赢不说，至少战力超越了他们。
堂堂超越七十万战力星使竟然如此轻易臣服？
“你想表达什么？”陆隐开口，身后，第二夜王扭曲周边虚空，无人可以看清，至少这片战场上没人看得到这里发生的事。
蛮力抬头，与陆隐对视，发出沉闷的声音，“投靠，希望您收留”。
陆隐眼睛眯起，就这么看着他。
蛮力就与陆隐对视，没有闪烁，目光坚决，还带着祈求，如果不是绝境，怎么可能祈求曾经的敌人。
“就因为怕死？”陆隐淡淡开口。
蛮力膝盖碎裂大地，发出低沉凶狠的声音，“报仇”。
“说清楚”陆隐道。
蛮力咬牙，“我箭宗是东域小巨人一脉，蛮荒箭神根本不是新人类联盟尸神，而是尸神杀了蛮荒箭神，冒充了他，自九三大人杀死尸神后，我小巨人一脉就被道源宗监视，没人信任我们，尤其当秘祖背叛，我小巨人一脉更是被点名肃清”。
“一亿人口，如今，只剩下不足千万”。
陆隐震惊，“肃清了？”。
蛮力沉声道，“与巨兽星域开战到现在，几乎都是秘祖域的修炼者死战，不止我小巨人一脉，石域，梵域，无数修炼者不断被送来战场，每天死亡不计其数，道源宗唯恐我们跟随秘祖背叛，想让我们成为这片战场的炮灰，如果不寻找出路，我们没有未来”。
说到这里，他希冀看着陆隐，激动道，“陆盟主，求您收留我们，求求您了，您收留了大巨人一脉，证明您并没有种族成见，求求您收留我们，给我们一个未来，求求您了”，说着，弯腰跪拜，头颅不断砸着大地，令这颗星球都在震颤。
陆隐淡淡道，“既然愿意投靠我，刚刚为什么射我一箭？”。
蛮力抬头，歉意道，“不是故意的，只是在这片战场，我已经待了近一个月，每天，每一刻都在战斗，看到敌人下意识就会出手，先发制人，看到陆盟主您的时候，我便是想先发制人，没考虑别的，对不起，陆盟主，求求您收留我们，求求您了”。
第二夜王皱眉，如果不是笼中术，眼前这个蛮力的下场，白夜族会更早体会到，东疆联盟有天罪军，都是曾经的敌人构成，白夜族肯定会成为天罪军的主力，成为与巨兽星域征战的炮灰。
那时他毫无办法，还被关押在坤泽，即便白夜族灭绝了，他也不知道。
说起来还要感谢寒仙宗开创的笼中术。
想到这个，第二夜王也不知道是恨还是庆幸，他完全可以体会到蛮力的无助，如果不是被逼到绝路，不会投靠敌人。
陆隐也感受得到蛮力的无助与绝望，“这片战场还有多少你们族人？”。
蛮力激动，“不足千万，还有部分被发配往其它地方充军”。
陆隐为难，“就算我愿意收留你们，也不可能把你们从这片战场带走”。
蛮力神色一僵，目光黯淡，是啊，东疆联盟愿意收留，那也要他们能到达东疆联盟地域才行，以他的能力，根本不可能将所有小巨人带离战场，陆隐与第二夜王也不能出手，而且就算他们可以出手，也未必能带走他们，第六大陆高手不会任由他们离开。
“其实有个办法”，陆隐看向蛮力，“让你的人向这里集中，我可以把他们收入至尊山，放入凝空戒带走”。
“放入凝空戒？”蛮力茫然，凝空戒还能放活人？
陆隐取出至尊山，带着蛮力进入一趟，他才放心。
“陆盟主，我这就通知所有箭宗的人来这里集合”，蛮力激动道，只要有离开战场的希望就好，否则整个小巨人一脉就灭绝了。
陆隐道，“你想好了，我未必能把全部小巨人带走，在被发现前，能带走多少就带走多少，剩下的，不仅仅是秘祖背叛人类被牵连肃清的对象，更是第六大陆投靠第五大陆的叛徒，他们没有活路”。
蛮力握紧双拳，苦涩，“本来就没活路，这条路只是为小巨人一脉保留种子，谢谢陆盟主”。
陆隐点点头，看着蛮力离去，他用什么方法通知箭宗的人陆隐不关心，反正只要被发现，立刻走，到时候来了多少小巨人就带走多少。
“你不怕他们当中有人背叛？毕竟都是秘祖域的人，还出过蛮荒箭神这个尸神，更是曾经的敌人”第二夜王道。
陆隐淡淡道，“你都顾忌，第六大陆只会更顾忌，却依然让他们出现在战场，而不是直接格杀，如果有叛徒早就被杀了，活不到出现在战场上，他们能投靠永恒族，也能投靠巨兽星域，第六大陆冒不起这个险”。
“之所以会出现在战场，证明他们没有问题，但道源宗需要给血祖域和武祖域一个交代，更要给他们警告，说到底，秘祖域这些炮灰都是被牵连的，更有可能是第六大陆本身内乱的牺牲者”。
第二夜王目光一闪，牺牲者吗？
陆隐看向第二夜王，“相当于白王一脉”。
第二夜王目光一闪，没有说话。
相比此刻秘祖域这些炮灰，当初白王一脉在白夜族更凄惨，不仅仅是炮灰，更是奴隶，而此刻第六大陆秘祖域不可能全被送入战场当炮灰，剩下的人虽然受到打压歧视，却可以正常生活，比白王一脉好多了。
箭宗只是起点，秘祖域经过此次剧变，剩下的人就算没有被肃清，心里的怨气也不会小，第六大陆已经过了鼎盛时期，在逐渐衰弱，是时候给他们添点火了。
接下来时间，陆隐依然在第二夜王掩护下点将死亡的强者，而箭宗那些小巨人不断向着那颗蛮荒星球集结。
偌大的战场，第六大陆与巨兽星域厮杀的人不下数千万，规模超过东疆联盟与巨兽星域厮杀的总人数，还在不断补充，那些小巨人转移没有引起太大关注，但有些小巨人注定无法转移到那颗蛮荒星球，距离实在太远了。
时间又过去半个月，陆隐至尊山内小巨人已有两百多万，期间由于集结，死亡的小巨人极多，看的蛮力焦急，却又不能出面，他一出现肯定会被星使巨兽盯上。
陆隐这段时间又点将了十多个启蒙境强者，还有一个星使，是第六大陆石域修炼者。
第六大陆石域与其它域不同，不管是血祖域还是武祖域，都各有庞大势力，即便同为秘祖域的东域与梵域，也有庞大势力存在，唯独石域没有。
------------
出了起小车祸，还好人没事，车被扣，这几天估计比较忙，上下班都不方便！！！
兄弟们出行一定要注意安全，现在油菜花长得太高，视线受阻，随风过十字路口车速连十码都不到，还是出事，好在车速慢，没什么大事，出行一定要注意，一定要注意！！！

