第一千八百九十六章   命运的不同

石域，是地地道道的散修之域，很少有庞大势力存在，即便出现，也会被其它散修瓦解，这是很奇怪的现象。
其它域的庞大势力不是没想过统治石域，秘祖也不管，但石域高手极多，光诸天印照就有两位，分别是三寸大师与药仙，药仙更是位列四尊，深不可测。
也正因如此，石域无人能管，全都是些散修高手。
此次与巨兽星域开战，石域内参战的人反而不多，毕竟没有庞大势力统治，反叛的可性能极小。
被陆隐点将的石域修炼者不过五十多万战力，死于巨兽之手。
滴滴滴滴
个人终端响起，陆隐看去，挑眉，是虚青。
接通，“虚青总帅怎么有空联系我？”陆隐调侃。
虚青沉声道，“陆盟主，你不是说第六大陆将有大变吗？大变在哪？我看到的是无数第六大陆修炼者增援，再这样打下去，我都要撑不住了”。
陆隐好笑，“总帅为什么一定要持续开战？”。
虚青厉声道，“就算我想停，第六大陆也没打算停，参战的都是秘祖域的人，那些人被当做炮灰送上战场跟我们死拼，第六大陆借助我们消灭内部隐患”。
陆隐揉了揉脑袋，果然如此，“放心吧总帅，快了，大变就要来了”。
“希望这样，陆盟主，如果我撑不住退走，入侵外宇宙是没能力，但守住一个铁血疆域还是能做到的，大不了再退回蛮疆，但你就不同了，第六大陆下一个目标就是你，秘祖域那些炮灰无穷无尽，第六大陆应该很愿意利用你东疆联盟帮他们清理一下”，说完，虚青挂断通讯。
陆隐无奈，看来让他们互耗不了多久了，虚青的话肯定有水分，但就算让它硬撑，也撑不了太久。
“有高手”，第二夜王提醒。
陆隐看向星空，能被第二夜王称为高手，至少都是百万战力强者。
星空中，一道人影走出，望向蛮荒星球，望向陆隐与第二夜王。
来人是个中年男子，面色平静，看上去没什么特别，但此人的符文道数无比可怕，与刘皇相当。
第二夜王踏前一步，盯向男子，眉头紧皱，按理说以他的实力不应该忌惮这个人，但不知道为什么，此人给他一种很危险的感觉。
陆隐看着中年男子，尤其是他的眼睛，神色微变，“灵瞳老祖”。
中年男子正是灵瞳老祖，以一双重瞳看清了蛮荒箭神真面目，布局杀了七神天之一的尸神，当初在宇之印照者境界便足以与无目老祖联手对付尸王，是个狠人。
陆隐与徐三联系过，知晓灵瞳老祖渡劫情况，此人从看到徐三那一刻就开始布局，只为了渡劫成功，徐三差点被源劫波及灭杀，这个人远没有看上去那么平和无害。
“东疆联盟，陆隐，陆盟主”灵瞳老祖开口，身体降落到蛮荒星球，重瞳饶有兴趣看着陆隐。
陆隐嘴角弯起，“很久以前就听过灵瞳老祖的威名，踏入宙之印照者更是揪出了七神天之一，佩服”。
灵瞳老祖淡笑，又看了看第二夜王，惊叹，“古老时期的人物，第二夜王前辈”。
第二夜王没有说话，这个人很危险。
“箭宗小巨人不断朝这里移动，哪怕知道前面有危险也要闯过去，我当时就觉得奇怪，原来是陆盟主在等着他们，陆盟主是打算帮巨兽星域对付我第六大陆吗？”灵瞳老祖问道，目光看着陆隐，看不出他什么态度。
陆隐耸肩，“当然不是，帮那群野兽对付人类的事我还做不出来，不过是带走箭宗罢了”。
灵瞳老祖挑眉，“箭宗在这片战场占据很大的份量，带走他们，对我们可不利”。
陆隐不在意，“你们的炮灰太多了，不在乎一个箭宗，实在不行，我替你们灭了一个星使巨兽？为你们减轻点压力？”。
灵瞳老祖重瞳盯着陆隐，“陆盟主为什么要带走箭宗？”。
陆隐目光闪过杀机，“当初箭宗蛮力从我东疆联盟太摩殿强行抓走一个叫少子嵩的弟子，那个弟子知道我东疆联盟不少隐秘，更知道太摩殿传承，受太摩殿所托，蛮力，必须要带走，而那些箭宗的小巨人，也一并带走”。
灵瞳老祖没想到还有这回事，“当真？”。
“前辈可以去查”陆隐道，蛮力确实从太摩殿带走了少子嵩，不过少子嵩在前段时间肃清秘祖域的时候死了，死无对证，陆隐说什么就是什么，反正少子嵩被抓去箭宗是事实。
灵瞳老祖目光闪烁，没有在这个问题上纠结，“就算陆盟主兴师问罪，也不该是现在，我第六大陆与巨兽星域开战，带走了箭宗，剩下的人如何参战？”。
陆隐冷声道，“与我无关，如果你第六大陆没跟巨兽星域开战，我怎么带走箭宗？怎么带走蛮力？”。
这是无解的问题，如果没开战，第六大陆怎么可能放任箭宗被陆隐带走。
灵瞳老祖重瞳闪烁，如果只是陆隐一个人，他早就出手了，但第二夜王的存在让他忌惮。
这时，星空中，蛮力降临，轰的一声砸在地上，正要与陆隐说话，忽然看到灵瞳老祖，神色大变。
灵瞳老祖看到蛮力，皱眉，“蛮力，你可曾抓过一个太摩殿弟子？”。
蛮力一愣，下意识看向陆隐。
陆隐面无表情。
“蛮力，我在问你话”灵瞳老祖语气低沉，重瞳带着莫名的压力，让蛮力恐惧，“有，抓过”。
“名字”，灵瞳老祖继续问。
蛮力再次瞥了眼陆隐，回道，“少子嵩”。
灵瞳老祖皱眉，还真是，他的到来陆隐不可能提前知道，当然也就不可能事先串通，看来是真的，陆隐虽然在战场上带走箭宗不合规矩，但他有理由出手，而且如果没开战，他也确实不可能带的走箭宗，一切都说得通。
唯一说不通的就是为了区区太摩殿传承而来战场，不值得。
蛮力看到灵瞳老祖皱眉，松口气，知道自己没说错话，后退几步，来到陆隐身侧。
“陆盟主，你担心的无非是那个太摩殿弟子泄露关于东疆联盟机密还有太摩殿传承，我可以向你保证，箭宗的人，没人能活着离开这片战场，把他们留下怎么样？”灵瞳老祖淡淡道。
语气很平淡，但说出的话，却无比狠辣绝情。
蛮力目光陡睁，“灵瞳老祖，你说什么？”。
灵瞳老祖根本不在意一个蛮力，连宇之印照者层次都不到，还失去了印照，毫无威胁。
陆隐深深看着灵瞳老祖，“人，我一定要带走”。
灵瞳老祖淡淡道，“让他们发挥余热，跟那些野兽同归于尽不是更好？”。
蛮力怒极，死瞪着灵瞳老祖。
陆隐沉声道，“我说过，必须带走”。
灵瞳老祖重瞳转动，一时间，气氛紧张，第二夜王脚底无风自动，精气神蔓延而出，陆隐瞳孔化为符文，紧盯着灵瞳老祖。
灵瞳老祖深深看了眼陆隐，随后失笑，“既然陆盟主一定要带走那些小巨人，随你吧，我给陆盟主面子”。
陆隐道，“多谢”。
灵瞳老祖淡笑，“不用客气，我能发现，其他人也能发现，或许无目那个老家伙已经发现了，陆盟主小心”。
陆隐点点头，“知道了”。
灵瞳老祖转身就要离去，临走前道，“徐三这个徒弟，我很满意”，说到这，回望陆隐，浅笑，“陆盟主，你我有缘”，说完，身体消失。
陆隐微微蹙眉，徐三的情况看来他都知道，徐三自以为聪明，但面对灵瞳老祖，怎么可能不被发现。
他最后一句话什么意思？
蛮力目光充满了愤恨与无奈，灵瞳老祖的态度其实也代表了第六大陆的态度，箭宗，小巨人，没人在乎，全死在战场上才是他们的归宿，没人会在意。
“蛮力，我们走吧，不能等了”，陆隐道。
蛮力再次单膝下跪，“盟主，谢谢您，谢谢您收留我们，谢谢”。
陆隐看着他，“还有多少小巨人在战场？”。
蛮力身体一震，已经集中到这里的小巨人有四百万左右，死亡百万，还剩最起码四五百万小巨人，“没多少了，盟主，我们走吧”，这话一出，等于放弃那些小巨人，蛮力语气充满了苦涩。
陆隐叹息，他知道还有很多小巨人留在战场，但真的不适合等了，灵瞳老祖能发现，其他高手也能发现，就算那些人不对他们出手，拦住小巨人还是可以的，等，没有意义。
“走吧”，陆隐说了一句，然后将蛮力收入至尊山，在第二夜王掩护下朝着东方而去。
在他们离开后不久，数十个小巨人乘坐飞船跌跌撞撞砸在蛮荒星球上，兴奋的冲去，本以为终于可以看到生的希望，但看到的是茫茫无边的沙漠，与那些钻入地底的蜥蜴，他们看不到蛮力，看到了任何人。
命运就是如此，早一步，晚一步，截然不同。
星空，无目老祖也来了，望向蛮荒星球，奇怪，那些小巨人都在向这里集中，但，人呢？

第一千八百九十七章   吐血的消息

第六大陆与巨兽星域开战一个多月，东疆联盟也完成了换防。
由第五，第六，第七，第八，第九与第十联军换掉第二，第三，第四联军，继续驻守东一片疆域，持续关注西面战争。
陆隐消失了一个多月，对内宣布闭关，没人知道他去哪，就连水传潇都不知道，只知道他出去了。
等回来的时候，带来了四百多万小巨人。
水传潇呆呆望着四百多万小巨人，“你出去了一趟，就是要挖第六大陆墙角？”。
陆隐翻白眼，“当然不是，巧合”。
“巧合到直接带来四百多万？”水传潇怪异，看陆隐目光怎么看怎么像贼。
陆隐大手一挥，将四百多万小巨人交给水传潇安排，暂时不可能编入军中，但挑选一支出来驻防还是可以的。
这些小巨人都属于箭宗，都有一定的修为，当然，大部分无法漫步星空，所以被挑选出来的都是探索境之上的小巨人，蛮力也正式加入东疆联盟，弥补了罗皇之死带来的损失。
小巨人的出现引起了大巨人关注，同为巨人，彼此看起来还有些亲切感。
箭宗近半脱离战场，让第六大陆战力被削弱了一些，给第六大陆带来压力，然而战场就在中一片疆域，第六大陆随时可以增援。
数天后，虚青又联系了陆隐，询问大变。
陆隐只能安抚他，虚青再度威胁了一番，挂断通讯。
然后又过去几天，虚青又联系陆隐，他是真的急了。
没办法，陆隐打开个人终端，“老头子，可以开始了”。
个人终端另一头出现魁罗的声音，“你小子欠我一个大人情”，说完，直接挂断通讯。
…
第六大陆与巨兽星域持续征战了两个月，一天都没有休息，整个第五大陆目光都集中在这场战争上。
这也只有第六大陆与巨兽星域撑得住，如果换做东疆联盟，别说两个月，半个月持续征战也撑不住。
巨兽星域此次从天妖帝国得到的援军很多，而第六大陆更希望借这场战争转移内部矛盾，同时将秘祖域一些不稳定因素铲除，美曰其名，战死。
战争依然在持续，看不到终点。
外宇宙，天圣疆域，这里被武仙域梦庄占据，梦庄是个神奇的地方，修炼睡梦心经，里面的人大多在睡梦状态修炼。
对于梦庄来说很正常。
梦七爷从睡梦中醒来，有人禀报千戎疆域战况，他颇为头疼，如果战争一直持续，他们梦庄肯定也要派人前去，这场战争远没有猜测的那么简单，巨兽星域无数年来第一次有机会入侵外宇宙，又碰到他们第六大陆内部不稳，肯定倾尽全力，谁去战场谁倒霉，希望自己别去吧。
梦二爷失踪，不知道哪去了，现在整个梦庄都是他打理，曾经一梦多年的生活没了。
叮的一声，个人终端响起。
梦七爷皱眉，他不太适应这个通讯工具，但不得不说很方便，低头看了一眼，瞳孔陡缩，然后发出震天撼地的怒吼声。
整个梦庄都被惊动，包括梦庄之主梦夫子。
梦夫子静静看着个人终端显示的光幕，只见光幕内是两个老者，很自然的在一个地方行走，随后各自推开房间，房间内床上躺着一个深入睡眠的女子，老者发出怪笑，脱下衣服。
另一个老者同样如此。
他们行走的地方正是梦庄。
按理说，梦庄修炼虽然是在睡梦中，但与常人修炼没什么不同，一旦有动静立刻就会惊醒，不可能被人这么欺负侮辱，但那两个老者就是这么做了，而且梦庄竟无人察觉。
那两个老者从一个房间出来，又进入另一个房间，简直跟回自己家一样，看的梦夫子整个身体在颤抖，气急而动。
“这梦庄真是你我兄弟的福地，哈哈哈哈”。
“这就是命，如果不是你我兄弟修炼了静禅功，怎么可能那么逍遥，梦夫子那个老东西都察觉不到，多年来，梦庄凡是漂亮女子，都被你我二人把玩，不知道有多少是你我兄弟的子嗣？哈哈哈哈”。
“没什么意思了，梦夫子那个老东西距离宙之印照者不远，一旦突破，你我行踪或许会被他发现，还是去莫江家吧，莫江家那个小丫头长大了，有点意思”。
“义庄也可以再去一次”。
“你品味那么怪？义庄那些女的都守着尸体”。
“这才不一般，哈哈”。
…
噗——
梦夫子吐血，脸色煞白，眼球都快瞪出来了，怒极而动，“青白双圣，老夫定要你们死，噗”。
“庄主”，梦七爷大惊，急忙扶住。
不止梦庄的人收到这条信息，整个第六大陆，凡是重要人物几乎都收到了，所有人看完内容后头皮发麻。
那两个老者是道源宗执事，由于擅长联合作战，又常年穿青衣与白衣，所以被称为青白双圣，平常看起来古朴悠然，身为宇之印照者，给人一种世外高人之感，没想到竟是这种人。
而他们不仅对梦庄下手，竟然还提到了莫江家，义庄，这绝不是他们全部的目标，整个第六大陆到底有多少家族倒霉？
最恐慌的就是被青白双圣做客过的家族，那个时候发生了什么谁知道？
一则信息，令第六大陆沸腾。
远在边南疆域的青白双圣同样收到了信息，看完后神色剧变，当即逃出了道源宗，谁，谁在盯着他们？不仅拍到了他们进入梦庄的影像，更连声音都录下来了，绝顶高手，有绝顶高手盯着他们。
外宇宙一颗普通星球上，一条热闹的街道，一座小饭馆，魁罗发出怪笑，笑的那么夸张，吓得周围不少人避开。
饭馆老板都出来了，提醒他小声点。
魁罗对面坐着四个人，分别是红夫人，小青，梦二爷与阳空，不，随着秘祖背叛，阳空身份揭露，正是不空。
此刻，梦二爷浑身颤栗，那是气的，他也看到影像了，愤怒至极。
“小家伙，别晃桌子，吵到老头子我了”魁罗再次怪笑。
梦二爷握紧双拳，“前辈，能否放晚辈回去？前辈揭露那两个畜生，我梦庄必当倾力报答”。
魁罗嗤笑，“小小梦庄，有什么能力报答老头子我？说不定你小子都是那两个老东西的崽，哈哈”。
梦二爷怒极，瞪着魁罗，却不敢说什么。
不空神色平静，他对这种事不关心，随着秘祖背叛的消息传出，他的身份也暴露，在第六大陆成了人人喊打，但无所谓，只要修炼强大，背叛人类又如何，这本就是他的选择，现在最头疼的是怎么逃离这个老东西。
这老东西可是半祖。
小青脸色通红，同时也松口气，幸亏自己没有在梦庄待多久，师父又是四尊之一，那两个老东西不敢动，不然还怎么活？
魁罗忽然盯向红夫人，“丫头，看你神色不对，怎么，被那两个老东西得逞了？”。
此话一出，其他人都看向红夫人。
红夫人急忙道，“没有，我与青白双圣没接触过”。
“真的？”魁罗感兴趣。
红夫人无奈，“真的，但，这件事太惊人了”。
魁罗怪笑，“惊人？不够，还不够，哈哈哈哈继续”，说着，又发出了一条信息。
青白双圣一事让梦庄怒极而动，梦夫子朝着道源宗而去，必杀青白双圣，不止他，那些曾与青白双圣有过接触的势力都朝着道源宗而去，要问个清楚。
半祖九耀知道这件事的时候，青白双圣已经从道源宗逃了，魁罗先发给青白双圣，后发给其他人，目的就是让青白双圣逃走，制造混乱。
九耀大怒，如果早知道，他一定抓了青白双圣，给其他人交代，现在不知道青白双圣逃哪去了，那两人都是宇之印照者，不太好抓。
这时，又一则消息传开，同样是影像，出现的是一个老者和一个中年男子，不少人认出，这位中年男子是梵家当代家主梵宇，一位印照者，而那位老者没什么人认出，除了一些老一辈强者。
那位老者是梵家太上长老梵尘，一位宙之印照者。
梵家青黄不接正是出现在梵宇这一代。
“这都多久了，你还是无法突破宇之印照者，家族给你的资源还不够吗？对于星源的吸纳，我教导你多少次？你喜欢女子，家族就给你上千，你喜欢剑术，我就遍寻第六大陆，求得好友替你找适合的剑术，为此不惜暗中囚禁云谷上任谷主剑之北，逼迫他将云谷剑术传承给你，你还要我怎么样？”。
“如今我秘祖域被肃清，家族朝不保夕，如果我出事，你连宇之印照者实力都不到，如何守住这梵域？”。
中年男子惶恐，“长老，云谷剑术确实不太适合我，或许，上庙剑术更适合”。
梵尘怒道，“上庙有观生先生，是四尊之一，你让我动他的人？”。
中年男子低声道，“传闻观生先生进入葬园，至今未归，而今葬园封闭，无法进也无法出，上庙已经名存实亡”。
梵尘沉吟片刻，“再等一等，一年后如果观生先生还未出现，我便去上庙替你将剑术取来”。
“多谢长老”。
…

第一千八百九十八章   混乱

此信息一出，云谷彻底爆了，远在千戎疆域战场的剑谷主怒极，当即联系道源宗，请求对梵尘的审判。
九耀半祖这边刚因为青白双圣一事头疼，这里又出现这种事，梵尘居然暗中抓了云谷上任谷主，云谷绝不可能罢休，梵尘那边也不会束手待毙，不管对谁出手，都会损失一个宙之印照者，损失一个强大家族，而且还相对上庙出手。
是谁？
九耀目光凛然，下令彻查究竟是谁放出了这些消息。
只要有人，就有恩怨，第六大陆无数年来，征战同样不断，恩怨太多了，数都数不清，第五大陆同样如此，但大多数恩怨都被压在黑暗中，不会曝光。
而今，这些事竟然被曝光，还有真实影像。
青白双圣被人拍了也就算了，毕竟只是宇之印照者，但梵尘可是宙之印照者，存活久远，竟被人拍了都不知道，出手之人至少是诸天印照，甚至是——半祖。
九耀目光闪烁，应该是半祖，即便诸天印照也未必有这种本事，将梵尘拍下来，梵尘一点察觉都没有。
但哪个半祖那么无聊，做这种事？
达到半祖修为，都在为冲击祖境做准备，一般不会插手世俗之事，别说这些势力纷争，即便大型战争，也不太会插手。
他就没有插手千戎疆域战争的想法。
但如果真有一个半祖专门干这种事，那就麻烦了，对第六大陆将是天大的灾祸。
突然地，九耀想起一个人。
之前新人类联盟七神天进攻道源宗，杀死九三，之后又有一位半祖闯入，会不会是他？
那个半祖来自哪里？敌视第六大陆，难道是第五大陆的？
想到这个，九耀立刻联系禅老，他必须知道那个半祖的身份。
以半祖之能，如果存心恶心他们，整个第六大陆将鸡飞狗跳。
第六大陆发生那些糟心事，禅老当然第一时间知道。
他也看到视频了，第一个想到魁罗，除了魁罗，谁闲着没事干做这种事？通过柳叶飞花，他可是知道魁罗的名气的，在树之星空，那老家伙人人喊打，四方天平都被他恶心到了，数位半祖什么事不做，专门追杀他，可见其威力与名声。
柳叶飞花哪怕到了这片星空，都要找陆隐问清楚当初魁罗的事，可以想象那老家伙有多天怒人怨。
看着视频，禅老松口气，幸亏魁罗没找他们麻烦，不然他们也要联手专门追杀那个老家伙，还未必能成。
即便禅老这位脾气很好，修炼久远的长者都被恶心到了。
滴滴滴滴
个人终端响起，禅老看去，九耀，他好笑，接通。
“禅老，我想知道做这种事的是谁？”九耀沉声问道，“武祖都关注了”。
禅老无奈，“我也不清楚，反正肯定不是我们这边的人”。
九耀眼睛眯起，“不是你第五大陆的人？”。
禅老道，“守陵人在葬园出不来，灵脂突破祖境而死，公长老，上圣天师，夏戟，酒痴，你觉得谁像？”。
九耀想了想，“酒痴会不会做？”。
“他好酒，却不会醉，绝不是他，我可以保证”禅老道。
九耀沉声道，“禅老，我不是在恐吓你，武祖和血祖都关注这件事，一旦抓到那个人，杀无赦，希望这不是你我开战的引子”。
禅老肃穆道，“放心，随你们怎么做，我不会插手”。
“好”，九耀结束通话，眉头紧皱，到底是谁？看来确实不是第五大陆半祖，难道是巨兽星域的？不可能，巨兽星域半祖就是妖帝，堂堂妖帝怎么可能深入外宇宙做这种事。
九耀相当头疼。
外宇宙，东一片疆域，东疆联盟舰队内，陆隐望着视频大笑，水传潇与维容也在，还有久申长老，第二夜王他们，一个个表情怪异。
什么人居然干这种事？这不是偷拍人隐私吗？修炼多年，他们就没见过这种事。
陆隐算是体会到树之星空那些人的心情了，此刻，第六大陆那三个半祖体会最深吧，堂堂半祖修为，专门干偷人隐私这种事，这谁吃得消？第六大陆麻烦大了。
青白双圣让梦庄，义庄这些势力出动搜寻，云谷绝不会放过梵家，接下来肯定还有，魁罗那个老东西做事不会这么轻。
果然，不久后，陆隐收到了信息，竟然是一份名单，一份卧底名单。
第六大陆不是铁板一块，第五大陆有征战，第六大陆同样如此。
什么人在什么家族，什么势力安插内奸再正常不过，谁都干过这种事，不过一旦曝光就不正常了。
第一批收到信息的不是那些家族族长之类的大人物，反而是那些内奸，他们望着自己的名单，名单旁甚至备注任务目的，整个人都凉了，想也不想当即逃离。
他们想逃离返回自家势力，当然要带一些有价值的东西或者消息，而这些有价值的东西和消息对那些被卧底的势力自然很重要。
当各大家族收到信息后，第一时间抓捕内奸，但晚了，他们只能追捕。
短短半天时间，第六大陆就乱了起来。
没多久，不少第六大陆修炼者又收到一则消息，这次是死亡名单。
名单上都是什么人死亡，被什么人所杀的纪录，格外清晰。
这份名单威力比那份卧底名单还大，这下子很多人知道找谁报仇，防着谁报仇。
其中影响力最大的便是半祖血老鬼。
第六大陆道源宗如今有三位半祖，分别是九耀，澜仙与血老鬼。
血老鬼并非血祖后人，而是他身负血海深仇，屠戮无尽，所以人称血老鬼。
魁罗给出的名单上，赫然有曾经与血老鬼仇恨牵连的势力，其中就有战武域铸器世家。
铸器世家历史远远超过血老鬼，血老鬼的仇，大半源自铸器世家。
原本血老鬼不知道，以为曾经的仇报了，而今，他出了道源宗，直奔铸器世家而去，给铸器世家造成了灭顶之灾。
九耀半祖在事后发布的第一条命令就是关闭个人终端，第六大陆内所有人不得开启个人终端，切断网络，唯恐又有信息传出。
如今的外宇宙非常混乱。
梦庄，义庄等一大批势力在搜寻青白双圣，云谷找梵家复仇，各大家族清除内奸，挽回损失，也有相当一批人着手开始报仇。
即便九耀半祖也阻止不了这些事的发生。
他现在只想找到散播这些消息的人，抓住，抽筋扒皮。
随着外宇宙混乱，巨兽星域进攻力度加大。
虚青同样看到了那些消息，震惊之余更是无比兴奋，第六大陆后方越乱，它们的机会越大，陆隐果然没骗它，第六大陆有大变。
不过同时，他对陆隐越发忌惮，此子背后究竟有什么样的力量？可以肯定有一位半祖，令人发寒。
虚青的对手是剑谷主，然而此刻剑谷主可没心思跟它打，他只想救出剑之北，摧毁梵家。
因为第六大陆内乱，后方不稳，支援也无法及时，导致战场节节溃败，巨兽星域将第六大陆打出了千戎疆域，朝着西面而去。
东疆联盟舰队内，陆隐此刻正与魁罗通话。
“老头子我还没发力，第六大陆就慌了，哈哈哈哈，怎么样，老头子我这个人情大吧”魁罗得意，他对面，红夫人几人都麻木了，这就是个神经病。
陆隐抿嘴，“够狠，但不够绝”。
“小子，还不知足？”。
“差点意思”。
“嘿嘿，九耀那个老小子反应快，老头子我还有一手，你说，如果把无目一族的修炼方式告诉灵瞳一族，把上庙的剑术告诉云谷，把睡梦心经全宇宙播放，会怎么样？”魁罗低声一字一句道。
陆隐眼睛眯起，“这就有意思了”。
“哈哈哈哈，别做梦了，老头子我才不这么干，太缺德了”魁罗大声道。
陆隐无语，“您老不是第一次这么干了”。
“你懂什么，老头子我总有一天会被找到，这些就是保命手段”魁罗得意道。
这老家伙在树之星空被追杀那么多年，什么场面都经历过，有各种手段，陆隐都不稀奇。
“我很好奇，你打算什么时候突破祖境？”陆隐问道。
魁罗沉默了一下，“问这个干什么？扫兴”，说完，直接挂断通讯。
陆隐怪异，扫兴？难道不打算突破？不想突破，干嘛把他的起源之物拿走？这老家伙也不知道在想什么。
放下个人终端，望向西方，这下子，第六大陆要热闹一会了。
…
魁罗制造的动静让第六大陆可不是热闹一会，而是导致第六大陆在战场上一泻千里的溃败，无数人离开战场，寻找仇人，更有不少人发现仇人与他同在战场，不打巨兽了，反而打自己仇人。
当仇恨到一定程度，是可以超越种族，超越地域，乃至超越生死的。
不少人被仇恨蒙蔽了双眼，导致战场大变。
巨兽星域不断向西面迈进，第六大陆根本挡不住。
秘祖域的人也不想送死。
如此，巨兽星域甚至打到了雄霸疆域，打到了义庄内。

第一千八百九十九章   出征

义庄全体搬迁，逃往西方，这场战争才暂时结束。
此刻，巨兽星域占据外宇宙十片疆域，震动第五大陆，也震动天妖帝国。
曾几何时，天妖帝国谁能这么深入外宇宙？从来没有，虚青是第一个。
望着西方，虚青意气风发，他会被纪录史册，成为天妖帝国历史上唯一一个打到雄霸疆域的总帅，不管之前战争损失多少，这一刻的辉煌，足以抹消一切。
“总帅，为什么停下？第六大陆已经溃败，我们能更深入，打到西面疆域”天妖皇族男子激动道，参加这场战争，他同样名留青史。
不少巨兽希望继续深入，继续开战，实在太顺利了。
虚青却摇头，神色肃穆，“够了，不用再打了”。
天妖皇族男子不解，“为何？你是担心第六大陆半祖？”。
虚青道，“有这方面原因，半祖虽然不太愿意插手战争，但如果我们做的太过，是会引来他们的，而且我们能打到这里已经是极限，再深入，引起整个第六大陆反弹，溃败的将会是我们”。
身为总帅，虚青不会被表象迷惑，最关键的是对他来说足够了，此刻的战绩，足以抹消之前的颓势。
它从不认为巨兽星域真的能占据这些疆域，第六大陆实力强大，一旦内部混乱结束，反应过来，它们未必挡得住，随便来个半祖足以将它们屠杀。
滴滴滴滴
个人终端响起，虚青看去，挑眉，是陆隐。
“虚青总帅，恭喜，打到雄霸疆域，从此名留青史，再深入可就是西方疆域了，中一片疆域与西方疆域在记载上完全不同，晚辈先恭喜了”陆隐笑道。
虚青淡淡道，“劳烦陆盟主记挂，我需要休息，以后再聊”，说完，挂断通讯。
陆隐看着个人终端，身后，水传潇道，“巨兽星域停了，应该是不打算再进攻，虚青看的很清，它很聪明”。
陆隐失笑，“是啊，很聪明，没有被西方疆域诱惑，但，对我们来说足够了，这个时候，第六大陆也该反应过来，轮到我们出手了”。
水传潇看着陆隐，“一环套一环，如果我是虚青，也破不了这个局”。
陆隐昂首，“它必须入局，不然回到天妖帝国，损失，它承受不了，现在，轮到我们做主”，说完，他联系了一个人，“剑谷主，我有个提议…”。
不久后，陆隐放下个人终端，目光一凛，“出征”。
随着陆隐一句出征，东疆联盟舰队朝着黄元疆域而去。
西方，雄霸疆域内，虚青正看着星空图，思考如何在面临第六大陆反击的时候逐渐退离，却又不会损失太多，如今每走一步都是在刷新天妖帝国入侵外宇宙的战争史，他要走到最后一步。
突然地，隐怪汇报，“总帅，东疆联盟异动”。
虚青大惊，“什么？”。
巨兽星域入侵外宇宙的这场战争，东疆联盟在停了两个月后，再度踏上战场，不过并非进攻巨兽星域，而是占据黄元疆域六颗星球。
那六颗星球恰好平均分布在巨兽星域朝着西方前进的路线上，每颗星球相距也刚好可以让元师他们快速跨越，形成一道坚固的防线，切断巨兽星域返回蛮疆的路线。
虚青得知东疆联盟异动，看着星空图上被东疆联盟占据的六颗星球，脸色极其难看，当即联系陆隐，“陆盟主，你违反了约定”。
陆隐语气迷茫，“违反约定？什么时候？”。
虚青怒道，“你切断了我巨兽星域退路，你要跟第六大陆联手？”。
陆隐笑道，“虚青总帅误会了，我可没有切断你们退路，只是正常的军事调动，黄元疆域，同样属于我东一片疆域范围，我们在黄元疆域如何调动，不需要与虚青总帅你商量吧，何况当初我们约定的是我东疆联盟绝不对你们出手，放心，这个约定，我不会破坏，除非，总帅你们先破坏”。
虚青眼睛眯起，发出冰冷的声音，“陆盟主，你这么做，卑鄙了”。
他中了文字圈套，当初与陆隐约定正是东疆联盟不对巨兽星域出手，但如今陆隐切断它们退路，想返回蛮疆，必须出手，一旦它们出手，陆隐也就不算违反约定。
“陆盟主，第六大陆与你们仇深似海，为什么帮他们？仅仅因为种族观念？”虚青压抑着怒气问道。
陆隐嘴角弯起，“我提醒过总帅，可以打到西面疆域，但总帅你不听，我只能给总帅一点鼓励，可没有帮第六大陆的意思”。
虚青明白了，如果它们继续攻打西面疆域，陆隐依旧不会出手，但它们停手了，而且被陆隐看出想要退，它们退，第六大陆没什么太大损失，巨兽星域同样没有太大损失，这场战争的意义在哪？仅仅是帮虚青抹消了天妖帝国内的负面影响？
仅仅是帮第六大陆转移内部矛盾？
陆隐付出了那么大代价，怎么可能让巨兽星域退，它们一退，东疆联盟将直面第六大陆，东一片疆域如何守住？
虚青暗自懊恼，表现的太明显了，它应该一步步来，明面上进攻西面疆域，暗地里退向蛮疆，不仅可以减少损失，更能对帝国有个交代，就说东疆联盟准备联手第六大陆伏击它们，这个理由太完美了，却因为自己的大意丧失。
“陆盟主，有个道理你应该明白，没有永远的敌人，只有永远的利益，如果此刻我巨兽星域与第六大陆达成协议，退回蛮疆，千年内永不再犯，你觉得第六大陆会不会同意？或者说，我们与第六大陆联手对你东疆联盟开战，你能不能承受？”虚青威胁。
陆隐好笑，“不愧是天妖帝国总帅，想法就是大胆，刚跟第六大陆死战两个月，现在异想天开与他们合作，那么，总帅是不是忘了我渡劫的情况？别忘了，血祖，见过我”。
虚青目光一变，脸色越发难看。
陆隐渡劫时，血祖出现，用陆隐的话说就是要收他为弟子，这件事不仅它知道，第六大陆澜仙半祖同样知道，所以澜仙半祖离开了，所以第六大陆没有强制要求陆隐交出东一片疆域。
在这种前提下，让第六大陆与它们这个敌人合作，对付血祖的准弟子，白痴才会同意，反正不管是跟巨兽星域合作还是跟东疆联盟合作，对第六大陆都一样，他们如果想收走东一片疆域，根本不需要与巨兽星域合作。
它们陷入了绝对的被动。
这时，又有巨兽禀报，第六大陆反攻，此次，青化上人，药仙这两位诸天印照都出现，尽管第六大陆内部不稳，发生了动荡，但两位诸天印照足以弥补众多修炼者退离战场的损失。
巨兽星域一开始自然可以应对，但随着时间推移，它们不可能挡得住第六大陆源源不断的支援。
这里毕竟是外宇宙，是第六大陆的地域，随便一个疆域都能支援众多修炼者，何况还有半祖随时出现。
数天后，虚青回望东方，打算撤走，再这么消耗下去，它们都会死。
作为天妖帝国足以对抗水传潇的总帅，虚青从不打无把握的仗，不管当初陆隐说的多好听，它都做好了最坏的准备。
黄元疆域路线被封，不是没有别的路可以返回，那条路，在未知星域。
巨兽星域无数年来想打入外宇宙，除了蛮疆，未知星域也是它们探索的地方，这么多年来还真被它们探索到一条路，而今用上了。
原本这条路是打算奇袭外宇宙西面疆域的，却被逼了出来。
“陆盟主，你我交战，互有输赢，这场战争，到此为止了，期待下次战场相见”。
望着虚青发给自己的信息，陆隐眉头紧皱。
“它有把握回去，毕竟是虚青，孤军深入是大忌，它不会犯这种错误”，水传潇也看到了这条信息，说道。
陆隐打开星空图，目光从雄霸疆域望向千戎疆域，望向黄元疆域，突然地，望向未知星域，如果有什么是他无法掌控的，唯有未知星域。
未知星域，是人类不了解的地域，无数年来尽管有很多人探索，但那里实在不适合生存，星能稀薄，信号无法连通，还伴有无法预知的危险，否则以人类的本性怎么可能容许那片地域存在。
对人类如此，对星空巨兽，同样如此。
看来在开发巨兽星域这一块上，天妖帝国走在人类前面了。
“水总帅，你说，未知星域有多大？”陆隐忽然问道。
水传潇摇头，“没人知道”。
“它，属于第五大陆吗？”陆隐又问道。
水传潇沉默，他自然不知道，对于上古时期秘闻，他知道的远没有陆隐多。
远古时期，宇宙中有六片大陆，那么，在六片大陆之外呢？是否就是未知星域？
虚青很果断，留下一些巨兽断后，带着大部分巨兽朝着未知星域而去。
未知星域吉凶难测，第六大陆也不愿意冒险去追杀，便顺着路线朝黄元疆域而去，他们要将外宇宙巨兽清除，收复铁血疆域，甚至打到蛮疆。

第一千九百章   万兽笼

第六大陆修炼者到达黄元疆域没有受到半点阻拦。
黄元疆域一颗星球上，陆隐望着无数第六大陆修炼者乘坐各式飞船朝着铁血疆域而去，眼底深处带着忌惮。
第六大陆战争潜力太大，如果不是永恒族摧毁第六大陆，又经历秘祖背叛，肃清秘祖域等一系列意外，第六大陆不至于打成这样。
当初半个第六大陆就可进攻整个第五大陆，可以想象其强大。
说到底，第六大陆的衰败，大半原因是慧祖，慧祖算计了岁月，狠狠坑了一把第六大陆，让第六大陆变成现在这样。
剑谷主掠过星空，看到了陆隐，停下，降落。
“我算帮了你们第六大陆，前辈打算怎么感谢我？”陆隐笑道。
剑谷主怎么看陆隐怎么不爽，但想到陆隐可能会被血祖收为弟子，澜仙还特意关照不要接手东一片疆域，很明显是要把东一片疆域送给陆隐。
连半祖都示好，剑谷主不敢再摆脸色，勉强一笑，“多谢陆盟主了，如果不是东疆联盟切断巨兽星域后路，我们还真没办法这么轻易打过去”。
陆隐大笑，“前辈客气，只希望第六大陆能守好铁血疆域，这种事别发生第二次了，毕竟，过了铁血疆域，可就到我东疆联盟地域了”。
剑谷主脸皮一扯，很想说整个外宇宙都是第六大陆的，但想了想还是没有，牢记半祖都要给陆隐面子这点，他只能勉强笑了笑，“不会，它们没机会了，这次，我们要连蛮疆都占据”。
陆隐赞叹，“够魄力，那就不打扰前辈了”。
剑谷主连忙离开。
第六大陆的人从来没想过有人会拒绝祖境收为弟子这个诱惑，哪怕这个人是第五大陆天骄。
刚刚陆隐之所以与剑谷主对话，就是想再确认一遍第六大陆的态度，他总感觉剑谷主这些人退的太快，对东一片疆域真那么不在乎？还是真确信他肯定会被血祖收为弟子？
这其中是不是有什么情况连他都不知道？
不管陆隐怎么想，此刻，战局发生逆转，虚青带着天妖帝国入侵外宇宙的远征军逃往未知星域，从雄霸疆域到蛮疆，沿途根本没有多少巨兽能抵挡第六大陆，即便有，也被轻易摧毁。
一个月时间，第六大陆摧枯拉朽，已经打到铁血疆域，很快就要进入蛮疆。
…
外宇宙，某颗很普通的星球外出现一团红色，如同岩浆，扭曲虚空，逐渐将周围焚烧。
岩浆化为人形，是个神色阴鹫，面目苍老的男子。
男子看了星球很久，最终再度化为岩浆，如流星一般砸向星球表面。
星球内，一个美丽的风景区上，魁罗，小青，不空，梦二爷几人好似一家人般游玩。
当岩浆如流星砸落。
魁罗瞥了眼，嘴角弯起，“拍照拍照，不空孙子，快给爷爷拍照”。
不空脸皮一抽，极为憋屈。
…
铁血疆域内巨兽同样不多，蛮疆却不同。
蛮疆直通巨兽星域。
当第六大陆无数修炼者进攻而来，蛮疆内爆发了大战。
原本剑谷主他们以为没有了虚青那批高手，蛮疆可以轻易拿下，甚至入侵到巨兽星域。
但他们没想到竟遭遇困境。
人类有人类的规则，巨兽星域，同样有巨兽星域的规则。
在第五大陆，有坤泽，关押无数囚犯，这些囚犯实力强大，随便放出一个都足以祸乱一片地域，其中甚至还有刘皇这种过百万战力强者。
而在巨兽星域，同样存在一个地方，名为——万兽笼，顾名思义，囚禁万兽。
能被囚禁于万兽笼中的星空巨兽如同囚禁于坤泽的人，无比强悍。
此刻，挡在蛮疆与铁血疆域之间的，就是万兽笼。
万兽笼与坤泽不同，可以移动，形似鸟笼，却异常庞大，甚至可以铺展开来，形成栅栏。
蛮疆与铁血疆域接壤处并不算大，万兽笼铺展开，可以覆盖大半，恰好阻挡第六大陆进攻蛮疆。
被万兽笼囚禁的巨兽视天妖帝国为敌，宁愿放第六大陆过去，但天妖帝国却激发了它们的兽性，入眼看到的一切都是敌人，它们现在只知道杀戮。
这其中，不乏超越百万战力巨兽，因为兽性的激发，无畏死亡，甚至无畏疼痛，如同一座大山挡住第六大陆。
如果只是如此，青化上人，三寸大师这些诸天印照可以对付，麻烦的却是万兽笼。
人类坤泽，死气侵蚀，而万兽笼，采取的是独属于巨兽星域的奇异金属，可以吞噬血肉改变硬度，是一种非常神奇，有生命力的金属，吞噬的血肉越多，越坚硬，其本身更像是一只贪婪的巨兽。
这才是最棘手的，即便诸天印照想要破坏万兽笼都有些困难。
陆隐看着从铁血疆域与蛮疆边境拍下的影像，挑眉，“这万兽笼什么情况？居然连诸天印照都棘手”。
娅梅比斯表情凝重，“古籍记载，曾经的第四大陆经历过一场灾难，那场灾难导致无数巨兽丧生，就连半祖级别的巨兽都死亡，最终引出了祖境强者出手才解决，而引发那场灾难的源头，就是一种奇异金属，没猜错，万兽笼就是以那种金属制造”。
陆隐惊讶，“半祖巨兽都被杀？”。
“准确的说，是吞噬”，娅梅比斯忌惮道，“知道人类为什么组建道源宗吗？有一种猜测就是古老时期，灾难无尽，人类不得不联合起来对付，就像普通人面对风暴，海啸一样，修炼者面对的灾难，有时候同样无解”。
陆隐了解，望着影像，“你们梅比斯一族有关于那种金属的记载，天妖帝国难道没有？如果有，怎么敢使用？”。
娅梅比斯道，“万兽笼很小，记载中能酿成灾难的金属，体积足以覆盖半个外宇宙，当初可能也是发现的太晚了”。
“像这种体积，诸天印照可以对付，只是万兽笼内的巨兽是麻烦，杀死它们，会让那种金属变得更大，更坚硬，不杀死它们也进不去蛮疆，此次巨兽星域为入侵外宇宙，确实付出了很大代价”。
“但应该挡不了他们多久”。
滴滴滴滴
陆隐个人终端响起，看了一眼，竟然是一本城小熊副城主？
他们已经很久没联系，前段时间一本城才派人将一些古老之物送给陆隐，让他帮忙分解。
“陆盟主，蛮疆出现了一种稀有金属，我们一本城希望你能帮我们弄到”小熊副城主焦急道。
陆隐诧异，“万兽笼？”。
“不错，这种金属很稀有，我们希望陆盟主想办法把它带给我一本城，什么条件尽管提”小熊副城主道，语气很认真。
陆隐瞥了眼娅梅比斯，如果没有她的解释，他也不知道万兽笼的出处，“小熊副城主，我可以知道你们为什么那么在乎这种金属吗？”。
小熊副城主道，“那种金属出自远古，拥有吞噬血肉增强硬度的特性，可以提升我改造人身体强度，本以为早就消失了，没想到天妖帝国的万兽笼就是以这种金属制作，陆盟主，麻烦你了”。
“我只能尽量，你们能看出这种金属的珍贵，第六大陆不会看不出来，未必能拿到”陆隐道。
小熊副城主感激道，“还请陆盟主尽量帮忙，什么条件，只要我一本城能办到的，尽管提”。
陆隐放下个人终端，科技星域知道战场动态，他不意外，但联系的也太果断了，看来很重视万兽笼。
“关于这种金属的出处，很多人知道？”陆隐问道。
娅梅比斯道，“应该不多，毕竟时间太久远了，而且第五大陆经历过战争，甚至被换了天，荣耀殿堂也未必知道”。
荣耀殿堂未必知道，一本城未必不知道，如果不知道，怎么会那么在乎。
陆隐看向北方，对万兽笼产生了兴趣。
能给远古第四大陆带来灾难，逼的祖境强者出手，证明这种东西的上限很高很高，如果提升，不知道能提升到什么程度。
铁血疆域与蛮疆交界处，三寸大师等诸天印照出手，屠灭了万兽笼内所有巨兽，鲜血混合着血肉被万兽笼吞噬，万兽笼肉眼可见的变大，从刚开始覆盖大半边境，到现在，直接覆盖了整个边境，并朝着蛮疆与铁血疆域蔓延。
血肉似乎刺激了这种金属，不管是巨兽还是人类，一旦被碰到直接吞噬。
而它的硬度，也让诸天印照头疼，好在不是打不破。
一个万兽笼，阻挡了第六大陆五天时间，五天后，万兽笼破碎，第六大陆冲入蛮疆，反攻巨兽星域。
巨兽星域内也有无数巨兽源源不断进入蛮疆增援。
不过这些增援的巨兽挡不住第六大陆，渐渐的，第六大陆打到蛮疆与巨兽星域交界处，一旦越过，算是正式进入巨兽星域。
另一边，陆隐在第二夜王掩护下，来到了铁血疆域，他要收集万兽笼。
万兽笼非常非常大，覆盖蛮疆与铁血疆域边境，被打碎后，那些碎片散乱的到处都是，不止陆隐一人收集，很多人都在收集。

第一千九百零一章   不该看的

那些人收集万兽笼碎片是为了制造武器，这种金属既然连诸天印照强者都艰难打碎，制造成武器必然强大。
但结果让他们失望，被打碎的万兽笼如同失去活力的生物尸体，别说诸天印照，就算是探索境都可以轻易捏碎，虽然坚硬程度依然可观，足以给极境修炼者制造武器，但对于漫步星空强者毫无用处。
陆隐握着巨大的万兽笼碎片，上面还有血腥气，根本不需要用力，吹口气，碎了。
就这东西，一本城也需要？
他联系小熊副城主，将这种情况告诉他，小熊副城主依然坚决想要。
既然他要，陆隐就收集，但这玩意的碎片太大了，凝空戒不可能放得下，无奈，陆隐联系了剑谷主，请剑谷主派第六大陆修炼者帮忙收集。
剑谷主听到陆隐的话，以为自己听错了，他们还在开战，还在入侵，派人帮他收集那些金属碎片？怎么想的？如果是别人，就算同为宙之印照者，开这个口也被他骂死了，但对陆隐，他还真要给面子。
无奈下，剑谷主派了一些没什么作战能力的飞船帮陆隐收集漂浮星空的金属，扔去沧澜疆域。
陆隐怪异，还真同意了，肯定有什么事发生，难道血祖对第六大陆打招呼了？不应该啊，澜仙呢？那女人巴不得自己损失越大越好，到底发生什么事了？
除了万兽笼碎片，还有一样东西，陆隐要拿回来，正是当初盖在追杀自己干尸脸上的无上祖之皮。
那块无上祖之皮得自鬼侯，很小，当初在蛮疆盖在干尸脸上，这才逃脱，如今，他要去蛮疆拿走。
大的无上祖之皮没了，小的总要拿回来。
…
外宇宙，还是那颗普通星球上。
魁罗一脸贪婪的望着桌上美食，舔了舔嘴唇，“来，孙子们，开动”。
不空麻木，孙子们？骂人的吧，但他已经习惯了。
小青眼珠一转，“魁罗爷爷，我们什么时候能走？”。
梦二爷也一脸期盼的看着。
魁罗享受的吃了口清爽小菜，吐出口气，“走？爷爷对你不好吗？陪着爷爷不开心吗？为什么要走？”。
小青委屈，“可是我要修炼”。
魁罗翻白眼，“修什么炼，年轻人，享受生活，修炼多枯燥”。
小青咬牙，这老东西，自己练成半祖了，就不管他们，典型吃饱了掀桌子，欠揍。
门口，一个身穿深红色长袍的老者出现，走了进来。
周围不少人看着老者，实在是他穿的太奇怪，红色，很少有老人穿这种颜色的衣服。
红衣老者径直走到魁罗身后，居高临下看着他。
魁罗好像没看见，依然享受着美食。
对面，红夫人几人看着老者，脸色渐渐难看，普通人感觉不到，但他们是修炼者，看一眼红衣老者，无法想象的压力降临，红衣老者身影无限高大，取代了天，取代了他们认知的一切。
随着红衣老者目光看去，红夫人一口血吐出，整个桌子都是。
紧接着，梦二爷，不空，小青齐齐吐血。
饭店老板大惊，吃饭吃吐血？完了，生意做不下去了。
魁罗刚准备夹口菜。所有菜就被血浸染了，很不满的一掌拍在桌子上，饭店老板急忙要过去赔罪，魁罗转身盯向红衣老者，“找茬？”。
红衣老者盯着魁罗，“你是谁？”。
魁罗冷笑，一脚踩在凳子上，“你又是谁？”。
“血老鬼”，红衣老者淡淡开口。
红夫人大惊，“半祖？”。
梦二爷他们原本是不知道血老鬼的，但这段时间第六大陆发生的事太多，曾经还发生过七神天冲击道源宗一事，隐藏在道源宗的半祖名号不经意流传，血老鬼，正是三位半祖之一。
半祖竟然找来了？不空脸色死灰，完了。
魁罗盯着血老鬼，看半天，“你们犯了一个错误”。
血老鬼挑眉，“说”。
“你，抓不住我”，说完，魁罗身体突兀消失。
血老鬼目光闪过寒芒，看也没看梦二爷那几人，撕裂虚空而去。
饭店老板见鬼似的，脸色煞白，人，人呢？没了？
梦二爷几人对视，不空下意识逃离，却被梦二爷一手按在肩膀上，“叛徒，跟我走”，说完，带着不空与小青离去，只留下红夫人。
魁罗走了，梦二爷他们恢复自由，但红夫人却没有，她被魁罗锁住了星源气旋，想要破，只能找魁罗，无奈，她只能留在这颗星球等。
星空，红色取代了天，血老鬼挥手，原本弥漫星际的红色岩浆突然变为白色，恐怖高温将无数星球化为灰烬，直接焚烧了一片虚空，露出星源宇宙，破坏力极为恐怖。
魁罗怪叫，拍打着衣服冲出，“老东西，别破坏环境，没素质”，边说边逃。
血老鬼目光凛然，“跟我走，未必会杀你”。
魁罗翻白眼，“年纪不大，口气不小，有本事追到我”，说完，掠过星空，朝着东方而去。
血老鬼冷哼，白色岩浆化为丝线掠向远方，沿途触碰的一切都化为灰烬，如同将星空切割了一般。
达到半祖层次，拥有内世界，便不需要太顾及星源宇宙，内世界范围内对于星源的使用可以肆无忌惮，而内世界，本就是修炼到这个境界集大成显示的异像。
一个人的内世界，基本体现了那个人所拥有的一切，无论是战技功法亦或是精气神等。
血老鬼的内世界便是岩浆，无尽的岩浆肆无忌惮灼烧，连魁罗都忌惮，那股高温足以将一切化为灰烬，那不是生命的温度，而是死亡的温度。
身后，白色岩浆所化丝线越来越快，途径之处，星空断层。
魁罗回身，一指点出，指尖触碰到白色岩浆，触电般收回，不断吹气，“好烫，好烫好烫”。
血老鬼神色一顿，看魁罗目光前所未有的忌惮，不对，这老家伙不对劲，刚刚触碰到了他的白色岩浆，等于与他的内世界碰撞，但竟然毫无损伤。
半祖与半祖对战，有时候拼的就是内世界，如同当初忘墟神对战裁判长，如同澜仙对战酒痴，他们表现的都是内世界的力量。
酒痴以一滴酒水破了澜仙的樱花，那就是酒痴的内世界。
但刚刚，魁罗并没有展现内世界，甚至没有展现战技功法，仅仅是手指触碰便令他的内世界无可奈何，这种情况，他只在九耀身上感受过。
一时间，血老鬼停了下来，看向魁罗的目光无比凝重，“你，破三关了？”。
魁罗还在对着手指吹气，听到血老鬼的话，嘴角上扬，“没有”。
如果魁罗说有，血老鬼未必信，但他说没有，血老鬼反而信了，这老家伙肯定破三关了，与第五大陆那几个半祖一样，也与九耀一样。
这就麻烦了，第六大陆之所以顾忌第五大陆，就因为那几个半祖有破祖的可能。
他们不知道第五大陆哪来那么多起源之物，但那几个半祖确实拥有破祖的可能。
他不同，没有破三关，永远没有破祖的可能。
与破三关半祖对战，血老鬼自认不敌，“阁下到底是何人，为什么针对我第六大陆？”。
魁罗深深看着血老鬼，“你应该感谢老头子我，不是我，你怎么知道仇家是谁？”。
血老鬼皱眉，不错，他报仇了，因为魁罗发出的信息，找到了铸器世家，灭了铸器世家，但也因为这件事影响恶劣，受到了惩罚，被九耀派出追捕魁罗，“阁下为什么祸乱我第六大陆？”。
“祸乱？没有啊？只是路见不平，主持正义罢了，那些信息救了多少人？尤其梦庄那种，都应该把老头子我供起来拜，不是老头子我，过不了多久，整个梦庄都是那两个畜生的子嗣了，你说他们应不应该感谢老头子我？”魁罗理所当然道。
“还有云谷，不是老头子我告诉他们，他们这辈子都不知道上任谷主被梵家抓走，还在那美呢？也应该把老头子我供起来，对了，最应该感谢老头子我的其实是九相跟血瞒子”。
血老鬼目光一变，厉喝，“住口，不得对祖境无礼”。
魁罗翻白眼，“不是老头子我揭露那两个畜生行径，你们道源宗不知道多少女子要倒霉，对了，回去查查你孙媳妇，孙孙媳妇，看有没有异常”。
血老鬼大怒，白色岩浆顷刻间覆盖星空，宣泄而下，整个星空被焚烧。
魁罗不满，“说归说，动什么手，老家伙，不懂感恩就算了，没礼貌，记住，回去查查，说不定你们家就有那两个畜生的子嗣”。
血老鬼怒极，白色岩浆内伸出一只只大手抓向魁罗。
每一只大手足以焚烧诸天印照强者。
魁罗怪叫，“好烫，跑”，说着，身影消失。
血老鬼继续追去，他自认不是魁罗对手，所以要盯着魁罗，等待九耀。
魁罗不仅祸乱第六大陆，还曾闯过道源宗，看到了不该看的，这才是他们最忌惮的，一旦魁罗泄露，将会暴露道源宗最大的秘密，此人不可放过。

第一千九百零二章   这位是？

一天后，蛮疆，陆隐到了。
此刻，第六大陆剑谷主等修炼者已经朝蛮疆东方而去，他要找到当初镇压干尸的星球，挖出无上祖之皮。
突然地，陆隐与第二夜王同时停住，彼此对视，他们察觉到不对，好像，被人盯上了。
第二夜王精气神强大，本身实力超强，能发觉很正常。
而陆隐，纯粹是感觉，自从突破星使后，他对这方面的感觉敏锐了很多。
“什么人？出来吧”陆隐开口，看向四周。
第二夜王神色凝重，同时察觉有人，那就应该是有人，能不被他看到，对方实力有些深不可测了。
不远处，虚空扭曲，一个慈眉善目的老者走出，带着淡淡笑意望向陆隐，目光充满了好奇与赞叹。
老者古朴出尘，给人的感觉很舒服，尤其伴随着奇怪的香气，让人神清气爽，这是，药香。
“没猜错，前辈应该是四尊之一的药仙吧”陆隐恭敬道。
老者点点头，“东疆联盟陆盟主，久仰大名”。
陆隐忌惮，“不敢，在前辈面前，我只是个晚辈”。
“呵呵，不用谦虚，刚刚突破星使便能察觉到老夫，宇宙中仅你一人，即便你身旁这位白夜族人，也不过与你同时察觉而已”药仙笑道，看陆隐目光越发赞赏。
陆隐盯着药仙看，不管此人如何慈眉善目，如何赞赏，毕竟是第六大陆四尊之一，能不被第二夜王发现，已经说明问题了。
第二夜王盯着药仙，“你，是半祖吧”。
陆隐眼睛眯起，紧盯着药仙。
药仙笑了笑，没有承认，却也没有否认，“陆盟主，传闻你是陆家嫡系，具有点将台天赋，可否让老夫看看？”。
陆隐警惕，“前辈什么意思？”。
药仙歉意道，“是老夫唐突了，没有别的意思，只是好奇，毕竟点将台名声太大，年轻时候，老夫就听过多次，始终无缘得见，如今半截身子入土，不知道什么时候就没了，所以想圆了心愿，还望陆盟主不要见怪”。
陆隐不知道药仙说的是真是假，看了眼第二夜王，第二夜王上前一步，越发警惕。
药仙依然淡笑看着陆隐，从头到尾都没表现过敌意。
陆隐想了想，“既然前辈想看就看吧”，说完，身前，点将台出现。
看到点将台出现，药仙目光睁大，惊叹望着，“这就是陆家天赋，曾号称一人为一国的点将台？这上面烙印是否就是被点之人？”。
陆隐连忙收起点将台，“只是一些花纹罢了”，他可没有暴露底牌的习惯，这段时间他点将了不少人，不想被人发现。
药仙淡笑，感慨，“当年，陆家点将台所向披靡，一人可镇压一片战场，任何人听到陆家出现，看到点将台，都魂不附体，不管是敌人还是战友，无敌的力量，震慑敌人，也震慑自己人”。
陆隐不解，当年？
药仙抬手，扔给陆隐一张很薄近乎透明的，纸？不对，皮？
第二夜王接过。
“这是老夫无意中炼制的丹皮，那枚丹药是炼废了，无意中倒把这东西炼出来了，没什么大用，防御还可以，抵挡百万战力没问题，送给你了，多谢小友还老夫心愿”药仙道。
陆隐惊奇，从第二夜王手里接过，瞳孔化为符文看去，手里这张薄如蝉翼的丹皮拥有可怕的符文道数，与元师类似，他用力撕扯，撕不动，果真能抵挡百万战力。
陆隐第一时间想到了衣服，如果这种丹皮很多，制作衣服穿上，到哪都能横冲直撞，抬头，刚要对药仙说什么，却发现药仙不见了。
“人呢？”陆隐问道。
第二夜王道，“走了”。
废话，当然知道走了，“去哪个方向了？”。
第二夜王看向东面。
陆隐抿嘴，收起丹皮，回想刚刚药仙的话，当年，说的好像看过的一样，等等，如果真看过呢？
药仙来自石域，信女说过，石域很多人都曾被封在石头内，药仙，会不会也是曾经远古一战被封在石头里的人？不过他比信女早很久出来，实际上两人可能是同一个时代的。
不是没有可能。
“走吧”，陆隐刚要与第二夜王继续寻找镇压干尸的星球，遥远的东方传来恐怖波动，震动蛮疆，近而令整个铁血疆域都在震动，甚至继续蔓延。
陆隐望向东方，震撼，“半祖的力量”。
蛮疆东方，第六大陆正准备冲入巨兽星域，实现反击的第一步，前方便出现了一个人，身穿黑色长袍的中年男子，而在中年男子出现刹那，药仙也出现了，两股可怕的力量撕裂星空，于黑暗苍穹对撞。
半祖与半祖的对撞，带来的余波是恐怖的，席卷蛮疆。
所有第六大陆修炼者皆后退。
药仙同样被震退，脸色剧变，“妖帝”。
出现在蛮疆外的黑衣中年男子，赫然是天妖帝国的妖帝，巨兽星域已知的唯一一个半祖。
妖帝出现，并不意外，虚青失联，第六大陆打入蛮疆，入侵巨兽星域，除了妖帝，谁都挡不住第六大陆步伐。
这一刻，药仙展露了半祖力量，证实了关于他的传闻，他，确实是半祖。
但即便是半祖也挡不住妖帝，仅仅是对撞，妖帝便压过了药仙。
“退出蛮疆，战争到此为止”，妖帝是个中年人，与妖玄一样拥有无比俊逸的外貌，气质儒雅却不失霸道，目光威严，屹立星空，如同大山，挡住了所有第六大陆修炼者的步伐。
药仙昂首，“巨兽星域入侵外宇宙，说打就打，说停就停，妖帝，你太看得起你们自己了”。
妖帝看着药仙，“我要杀你，易如反掌”。
药仙目光一闪，“你可以试试”，说着，做了个手势，身后，青化上人等人全部后退，这是半祖的战场。
恐怖的精气神化为实质形成风暴席卷星空，朝着药仙肆虐而去，药仙身前星空扭曲，化作成名战技——药王散，曾经，药王散不可见，所有与药仙战斗过的人都知道，进入药王散，等于败了。
而今，药王散实质化，迎头撞向妖帝那恐怖的精气神。
狂风呼啸而过，药王散一触既溃，药仙脸色发白，身体被精气神震退到了蛮疆内。
青化上人等人骇然，怎么可能？同为半祖，药仙居然挡不住妖帝的精气神？
妖帝抬手，一指点出，原本宛如风暴的精气神汇聚，带来可怕的压力。
药仙瞳孔陡缩，虚空诞生药鼎火炉，直接将妖帝所有的精气神封住，这是药仙的内世界，一旦被药鼎火炉封住，便会被焚化。
妖帝眉头一挑，“神爆”，话音落下，药鼎火炉内部震荡，一丝裂缝蔓延。
药仙猛吐出口血，差距太大了，相比妖帝，他就像诸天印照面对半祖一般无力，妖帝，绝对是破三关强者。
纵观整个巨兽星域，只有妖帝这么一位半祖，传承当年的第四大陆，破三关不是不可能。
药仙面如死灰，今日要死在这吗？第六大陆能正面与妖帝一战的，只有九耀。
“我说过，杀你，易如反掌”，妖帝淡淡开口，药鼎火炉裂缝扩大，一丝丝精气神蔓延而出，妖帝挥手，精气神再次汇聚，化为一点，撞向药仙，一点，牵引万物，整片星空如同水幕一般被牵引，朝着药仙撞去。
从青化上人等人角度看，就好似整个巨兽星域化为了一点，撞向药仙。
药鼎火炉忽然后退，挡在身前，那一点精气神洞穿药鼎火炉，继续撞向药仙。
正当药仙以为必死的时候，耳边传来惊叹，“这就是天妖一脉的精气神？果然够恐怖”。
轰
无数人目瞪口呆望着蛮疆之外，星空蹦碎，道道裂缝蔓延，切割蛮疆，同样也切割巨兽星域。
妖帝目光一凛，紧盯着远处，有人挡住了他的精气神。
蛮疆内，药仙嘴角含血，身前不知何时多了一个人，赫然是魁罗。
以半祖的速度，可以轻易跨越遥远距离，来到蛮疆自然很快。
他的出现恰好帮药仙挡住了一击。
下一刻，血老鬼出现，茫然望着这一幕，怎么回事？他在追踪魁罗，刚追到蛮疆就看到魁罗挡住了妖帝一击，帮了药仙，他不是第六大陆的敌人吗？为什么帮药仙？
“你是谁？”药仙与妖帝同时发问。
魁罗惊叹望着妖帝，“不愧是修炼精气神最适合的生物，即便放眼远古，天妖一脉都是第四大陆绝顶种族，厉害”。
妖帝盯着魁罗，神色郑重，比面对药仙凝重的多，“你是谁？”。
“一个局外人，与这场战争无关，只是看到你的精气神，手痒，试一试而已”魁罗一副欠揍的样子说道。
妖帝皱眉，他本以为是第六大陆隐藏的高手，局外人？当他白痴啊！
血老鬼的出现也引起了妖帝注意，一下子出现三个半祖，尤其还有魁罗这个能挡住他精气神的半祖，这场战争，难打了。
药仙也看到血老鬼，不解，“这位是？”。

第一千九百零三章   多大点事？

血老鬼不知道怎么开口，刚刚魁罗帮他们挡住了妖帝一击，但他本身却是第六大陆敌人，如果说了，这老家伙跟妖帝联手，他们就完了。
一时间，血老鬼沉默了。
魁罗看了看血老鬼，看了看药仙，又看了看妖帝，他也沉默了，都不说话，蛮疆战场诡异的寂静。
妖帝眼睛眯起，盯着魁罗，“你是第六大陆的？”。
魁罗摇头。
妖帝皱眉，“人类星域？”。
魁罗继续摇头。
妖帝眼睛眯起，语气低沉，“不管你是谁，这场战争到此为止”，他也不说什么让第六大陆退出蛮疆的话，对面三个半祖，其中还有一个魁罗深不可测，他没有威胁的底气。
魁罗连忙道，“别啊，战争继续，这是你们的事，跟老头子我无关，我只是路过，你们继续”，说完跨越虚空，朝着铁血疆域冲去。
血老鬼下意识就要追。
药仙急忙拦住，“血老鬼，你想看着老夫死吗？”。
血老鬼一顿，阴冷的目光扫过药仙，看向妖帝，如果把药仙一个人留这，不止他，所有第六大陆修炼者都完了，他们挡不住妖帝，但抓捕那个老家伙也是重中之重，他盯向妖帝，“这场战争到此为止”。
妖帝冷笑，他看出来了，那个老头跟第六大陆无关，甚至有仇，“退出蛮疆，战争可以结束”。
血老鬼目光一凛，有心答应，突然顿了一下，瞥了眼剑谷主那边，刚刚，剑谷主对他传音，蛮疆绝不能退，至少现在不能退。
铁血疆域与蛮疆的战场从来不断，妖帝说的停止战争不是第六大陆与巨兽星域战争停止，仅仅是巨兽星域入侵外宇宙这场战争停止，随着他们这些半祖退走，铁血疆域依然有战争，巨兽星域依然会入侵。
妖帝的出现只是为一场战争划上句号，而不是所有战争。
他们现在占据蛮疆最主要的目的就是虚青那批巨兽。
那批巨兽从未知星域必将返回巨兽星域，想要回巨兽星域，必须经过蛮疆，他们把控蛮疆，就可以决定那些巨兽的生死。
这才是控制蛮疆的意义，否则仅仅是蛮疆，如何值得让药仙冒险。
妖帝出现也是为了接应虚青那批巨兽返回。
那批巨兽力量太大了，没有了它们，巨兽星域战力锐减近半，一旦解决，从此以后铁血疆域无忧。
第六大陆从没想过永远待在外宇宙，他们的目标始终是整个第五大陆，尽管如今因为秘祖背叛等事件导致实力大减，但自信很快就能恢复。
将来他们与荣耀殿堂必有一战，平定铁血疆域，将来与荣耀殿堂开战就没有后顾之忧，好处太大了。
这关乎着整个第六大陆将来的战略，所以蛮疆，不能退，最终就算要退，也必须利用虚青那批巨兽从巨兽星域获得好处。
否则这场战争对他们第六大陆而言就是笑话，不仅被巨兽星域入侵，还将东一片疆域失去，天大的笑话。
血老鬼犹豫的时间，魁罗早就没了，他现在就算去追也追不上。
“退出蛮疆，这场战争结束，否则你们无法活着离开”妖帝沉声开口，盯向血老鬼。
血老鬼与药仙对视，“我们联手，能不能挡住他？”。
“试试，只要我们挡得住妖帝，拖延时间，虚青那批巨兽就是我第六大陆囊中之物”药仙道。
“好”，血老鬼盯向妖帝，“早听说天妖一脉的强大，我还真想试试”，说着，白色岩浆蔓延星空，药仙同时出手，药鼎火炉出现，配合白色岩浆撞向妖帝。
妖帝冷哼，“找死”。
半祖的对撞惊天动地，青化上人等人不断后退。
另一边，陆隐也退出了蛮疆，抬手联系魁罗，联系了好多次都没能联系上。
只能先联系水传潇，下令让东疆联盟舰队开出北宫疆域，朝着陨石带进发，战争已经到了最关键的时刻，东一片疆域能不能保住，就看这最后一搏。
尽管剑谷主等人对陆隐很客气，也没有索要东一片疆域，很顺利的样子，但陆隐还是不放心，他总觉得这其中有什么没有把控到的，还是按照原本的计划来。
“呦，在这，巧啊”，魁罗声音从后面传来。
第二夜王见鬼似的回身望去，之前，药仙的行踪他能察觉，但魁罗的行踪，竟半点无法察觉。
陆隐也被吓一跳，看到是魁罗，无语，“就不能正常点出现？”。
“做什么亏心事了，这么害怕”魁罗调楷。
陆隐抿嘴，“你去哪了？”。
魁罗道，“被人追杀，没办法，把那家伙引到这，刚好看到天妖一脉的半祖出手，忍不住技痒，动了动手，顺便救了一个第六大陆半祖”。
“药仙？”陆隐诧异。
“不知道，没破三关，弱的可以，不是老头子我，他就死了”魁罗道。
陆隐凝重，“妖帝很强？”。
魁罗点点头，“非常厉害，毕竟是天妖一脉的，即便远古第四大陆，天妖一脉都是绝顶种族，你陆家古籍记载过，出过祖境”。
陆隐皱眉，“你不在，药仙不会死吧”。
魁罗翻白眼，“关老头子我什么事，又不是我儿子”。
说到这，魁罗忽然一顿，望向南方，“这么热闹，又来了一个半祖”。
陆隐惊讶，“又有半祖？谁？”。
“一个女人，长得真漂亮，看起来年纪不大”魁罗道。
陆隐立刻知道了，是澜仙，她才是第六大陆抵挡妖帝的后手，血老鬼只是适逢其会，澜仙才是要跟药仙联手对抗妖帝的人。
第六大陆对妖帝看的还是比较清的，知道药仙一个人挡不住，但他们还是慢了一步，如果不是魁罗出手，药仙已经死了，澜仙一人也不可能挡得住妖帝，如今，三位半祖出手，不知道对抗妖帝会是什么结果。
很快，陆隐看到覆盖星空的符文道数朝着北方而去，掠过铁血疆域，正是澜仙。
魁罗将他们隐藏，澜仙并没有发现他们。
“三位半祖能不能挡住妖帝？”陆隐问道。
魁罗嗤笑，“没一个破三关的，那个女人还不错，破了下冲关与中指关，却没有起源之物破上慧关，他们会知道差距多大，话说回来，这第六大陆这么缺起源之物吗？”。
陆隐也不解，第五大陆半祖都有起源之物，都破三关，但实力远超第五大陆的第六大陆却几乎没有起源之物，即便论起数量，三祖加上第六大陆最强半祖九耀，或者再加上一个九三半祖，不过五个起源之物，九三半祖有没有起源之物还两说。
或许真是因为树之星空吧，第五大陆在元轮祭后会派人去树之星空寻找起源之物，这么多年下来，能得到几个起源之物也算合理。
“第六大陆挺有意思的，老头子我打算再去玩玩，看还有没有什么秘密”魁罗很激动。
第二夜王目光一闪，第六大陆那些隐秘是这老头子散发的？顿时，他看魁罗眼神都变了。
堂堂半祖，干这种恶心人的事，谁都挡不住，偏偏这个半祖貌似挺强，第六大陆倒霉了。
陆隐见魁罗要走，赶紧喊住他，“不急，等一段时间”。
“等什么？陪你干聊？”魁罗翻白眼。
陆隐奇怪，“说起来你好像没打算突破祖境，而且听你之前话的意思，你早就破三关了，那要起源之物干什么？”。
魁罗眨了眨眼，“你听错了，老头子我只是破两关，没破三关”。
陆隐无语，跟这老无赖没什么说的，“暂时别走，这场战争就要结束了，最后我可能会面临无法掌控的局面，或许会开战，或许达到目的，巨兽星域跟第六大陆都有半祖，你不在，我没底”。
魁罗不爽，“老头子我是自由的风，不能在一个地方待太久”。
“不久，很快结束”陆隐望向北方喃喃道。
“麻烦”。
“对了，前段时间王祀应该来找过我，但没找到”。
“那老女人不好对付”。
“我知道，还有件事，我突破星使了”。
“废话，老头子我看不出来？”。
“突破星使后出现异像，我跟四方天平对视了，他们应该都看到我”。
魁罗一顿，缓缓转头，不可思议望着陆隐，呆呆道，“你，你说什么？”。
陆隐很随意道，“就是突破星使产生了点异像，跟母树呼应，树之星空应该不少人看到我了，怎么了？”。
魁罗嘴巴张大，傻了一样，“你说，你突破星使后的异像能跟母树呼应？想起来了，之前星源宇宙沸腾就是你干的？”。
陆隐点头，“多大点事”。
魁罗大吼，“这事还不大？你怎么不早说？说的时候给人点心理准备啊，提前告诉一声，差点让老头子我被吓晕过去”。
陆隐诧异，“很严重吗？”。
魁罗怪异，上下打量陆隐，像看怪物，“突破星使产生异像，这些祖境几乎都有，但凡能修炼成祖的，哪个不是妖孽天赋？但能跟母树呼应，甚至让你在废弃之地与树之星空对视，你以为这是小事？这种异像闻所未闻好不好，不对，好像看过”。

第一千九百零四章   始祖传说

魁罗想了想，一拍脑袋，“寒仙宗，白仙儿”。
陆隐目光一闪，“白仙儿？”。
魁罗郑重道，“她当初突破星使，异像轰动整个树之星空，令母树摇曳，以至于引来永恒族大举进攻，无数红背 飞蛾扑火冲入寒仙宗要灭杀她，你的异像绝不在她之下，甚至还要超过她，完了，麻烦大了，树之星空知道你的异像，绝不会放过你”。
陆隐道，“我知道，所以我一直派人盯着创天院”。
“还有永恒族，也绝不会放过你”魁罗沉重道。
这个陆隐不担心，尽管自己的天赋会让永恒族忌惮，但相比他们制定的阳谋，自己天赋越高越好，越高，将来实力越强，越能对抗四方天平。
“别考虑那些了，那是后话，先帮我解决这场战争”陆隐道。
魁罗翻白眼，“没心没肺，一场小小的战争亏你看的那么重”。
陆隐耸肩，“没办法，有需要守护的地方”。
魁罗还在想陆隐突破产生异像一事，越想越不爽，明明是陆隐的事，搞得他比陆隐自己还紧张，而且刚刚还被吓一跳，不行，这不是他的风格，想着，他道，“对了，老头子我也有件事要告诉你”。
“什么？”陆隐好奇。
魁罗随意道，“不是什么大事，就在之前闯进道源宗，看到一个雕像，应该是传说中始祖的，第六大陆三祖经常膜拜”。
很平淡的一句话，陆隐听懵了，他以为自己听错了，“你说什么？”。
魁罗嘴角上扬，得意，“没什么，小事”。
陆隐无语，“三祖都要膜拜，这是小事？什么始祖？”。
魁罗诧异，“不知道？”。
陆隐摇头，看了看第二夜王，第二夜王也一脸茫然。
魁罗嫌弃，“见识真少，亏你们一个是陆家嫡系，还传承死神的力量，一个活的比谁都久远”，鄙视了一番，咳嗽一声，慢悠悠道，“听好了，传说，人类最古老时期，存在一位始祖，不知道是第一个诞生的人还是第一个创造修炼的人，反正各种传说都有”。
“传说，正是这位始祖建立了道源宗，成为人类第一个祖境强者，替无数人启蒙，明智，铺垫了修炼文明，其后才诞生诸如死神，命运，武天等各个强大祖境”。
“后人但凡踏上修炼之路，都要膜拜这位始祖，他是所有人类的信仰”。
“老头子我在道源宗看到一座雕像，腰缠巨蟒，肩立神鹰，那个形象与传说类似，而且还供奉在道源宗最深处，所以猜测或许那位就是始祖”。
陆隐和第二夜王听得目瞪口呆，死神，命运这些传说已经很夸张，如果不是力量真实存在，陆隐都不相信，现在又冒出个始祖传说，开创人类修炼文明，建立道源宗，听起来跟创世一样。
“真有始祖？”第二夜王愣愣问道。
魁罗翻白眼，“说了是传说，老头子我怎么知道，你去问问第六大陆三祖，他们膜拜的，他们信”。
第二夜王被噎了一下。
“话说回来，你活的比谁都久，听说当初母树还没脱离废弃之地你就存在了，怎么什么都不知道？”魁罗盯着第二夜王，目光越加鄙夷。
第二夜王脸皮一抽，白夜族的历史实在不怎么光荣，在那个古老时代没有任何存在感，就是白家的奴隶。
“你信不信？”陆隐问道，始祖的传说实在夸张，比死神他们更古老。
魁罗道，“没什么信不信的，管他有没有始祖，跟我们没关系，就算有也早死了，传说母树都是他栽种的，谁知道呢”。
传说也要看是什么层次的传说。
对于普通人来说，修炼者撕裂星空，移山填海已经是传说。
对于修炼者来说，半祖创造内世界，也是传说。
而对于半祖来说，什么是传说？死神，命运那些存在就是传说，始祖，同样是传说。
传说未必是假，只是层次不够。
如果始祖真的存在，该有多强？道源宗内既然供奉那座雕像，不会没有原因。
现如今，宇宙中存在最古老的不是荣耀殿堂，不是四方天平，而是道源宗，哪怕第六大陆被摧毁，道源宗都是从最古老时期遗留下来，见证了最古老的岁月，那座雕像还不知道存在多久了。
辰祖无敌强大，却不会让其他祖境膜拜。
连祖境都膜拜，不会没有道理。
…
半祖对战的余波肆意扫荡，覆盖蛮疆与铁血疆域。
药仙与血老鬼联手对战妖帝都被压入下风，看的剑谷主等人惊骇，不断后退。
“有没有查到虚青那批巨兽的踪迹？”，一道声音在剑谷主几人耳边响起，他们看去，大喜，“澜仙？”。
澜仙凝重看了眼东面，妖帝的实力简直可怕，药仙与血老鬼联手都很难抵挡，她也要出手。
幸亏血老鬼在，否则她与药仙联手，肯定挡不住。
“没查到虚青那批巨兽的踪迹，不过它们肯定会返回巨兽星域，必须经过蛮疆”剑谷主恭敬道。
澜仙目光闪烁，“让东疆联盟参战”。
剑谷主迷茫，“东疆联盟？”。
澜仙道，“以东一片疆域为条件，让东疆联盟参战，等消灭了虚青那批巨兽，给我收复东一片疆域”。
剑谷主几人迷茫，什么意思？之前明明还帮着陆隐，让他们放弃东一片疆域，现在怎么又算计东疆联盟了？
澜仙暗自懊恼，她也被耍了，当初陆隐以无上祖之皮为条件，逼迫第六大陆接手战争，她以为东疆联盟想要退，便以不接手东一片疆域为要挟，让陆隐交出血，但她不清楚，陆隐压根没打算退出东一片疆域，一切都是假象。
她自以为可以逼迫陆隐，实际上正好进入陆隐圈套，后来甚至还帮着陆隐拿到了东一片疆域。
想到这些，她就悔恨。
这是陆隐的计中计，以无上祖之皮引诱第六大陆杀虚青，并蒙蔽第六大陆的眼，如果不是巨兽星域顺利打向雄霸疆域，东疆联盟丝毫未动，她到现在都没看清。
这个卑鄙的混账。
澜仙从没有这么憋屈过，自踏上修炼之路，她的天赋便引起道源宗注意，成为道源三天，突破半祖，顺理成章，只要再得到起源之物，破开上慧关，成祖也是水到渠成，一切看起来那么顺利，没想到在一个小辈那翻了船。
想到这些，澜仙脸色越发冰冷，“想办法把东疆联盟引过来参战，东一片疆域必须是我们的”，说完，她一脚跨出，樱花漫天，加入对抗妖帝的战场。
剑谷主看着澜仙消失的背影，目光明亮，看来血祖不打算收陆隐为弟子了，否则澜仙半祖态度不会变，那小子就是第六大陆敌人。
他看陆隐一直不顺眼，现在好了，可以名正言顺打压，但现在还不是时候，同时对上巨兽星域跟东疆联盟，有些吃力，第五大陆那边半祖数量最多，能不开战就不开战。
先把东疆联盟引到这片战场再说，等消灭了虚青那批巨兽，稳固铁血疆域，再对东疆联盟出手，外宇宙本就属于第六大陆，拿回来合情合理，第五大陆无权干预。
蛮疆边境，妖帝诧异，“三个半祖，第六大陆还真看得起我”。
药仙疲惫，面色苍白，血老鬼脸色也不好看，他与药仙实力伯仲之间，唯有澜仙挡在最前面，虽然她年纪最小，但因为曾经是道源三天，天赋奇高，破两关，实力还要超过血老鬼。
“妖帝，既然入侵，哪有全身而退的道理”，澜仙开口，三弦弹拨之音响彻，樱花漫天。
妖帝眼睛眯起，虚青那批巨兽不能损失，否则万年内，巨兽星域都没有入侵外宇宙的实力，“退出蛮疆，否则你们都要死”，说完，抬手，精气神汇合化为黑点撞向澜仙。
顷刻间，四位半祖之战惊天动地。
剑谷主等人率领第六大陆修炼者再次后退，同时联系陆隐。
陆隐刚到陨石带就接到剑谷主联系，颇为奇怪，这时候剑谷主联系他干什么？
“陆盟主，妖帝率领援军即将与虚青汇合，以我们的力量暂时挡不住，还请东疆联盟支援，东一片疆域可以作为酬劳”，剑谷主直接说道，第一句话就是这个。
陆隐目光一闪，“我看到澜仙半祖也去了蛮疆，三位半祖挡不住妖帝和它的援军？”。
“很难，妖帝实力高深莫测，天妖帝国有不止一位百万战力强者支援，再加上虚青那边的实力，我们挡不住”剑谷主沉声道。
陆隐犹豫。
剑谷主大声道，“东一片疆域，陆盟主不想要了吗？如果我们战败身陨，将不再有实力抵挡在铁血疆域，届时东疆联盟同样要出战，还不如联手将巨兽星域一举击溃”。
陆隐皱眉，“以第六大陆实力，现在支援也来得及”。
剑谷主无奈，“不知道什么人泄露了很多信息，如今我第六大陆内部不稳，报仇的报仇，抓人的抓人，很难有人支援了，陆盟主，如果不是无人支援，我不至于求到你”。
让一位宙之印照者说求这个字，可见真到了极限。
陆隐感慨，“前辈不容易啊”。

第一千九百零五章   摘了面罩

剑谷主眼中闪过凶光，对一个晚辈说求，让他怒极，此子必须付出代价。
“既然如此，我们签个协议吧”陆隐道。
剑谷主一愣，“你说什么？”。
陆隐昂首，“签个协议，将东一片疆域割让给我东疆联盟的协议，而且不是你来签，我要半祖签”。
剑谷主怒了，“陆盟主，我已经说过将东一片疆域给你，你信不过我？”。
“信不过”陆隐直接道。
剑谷主目光怒睁，“半祖何等身份，怎么可能跟你签什么协议，陆盟主，支援我们也是帮你们自己，一旦我们损失，你不仅有巨兽星域这个敌人，还有我第六大陆这个敌人，你以为道源宗会放过你吗？”。
陆隐呼出口气，“既然这样，我们就是敌人了，抱歉，对付敌人，我从不手软，我这边的支援你别想了，你第六大陆的支援，更不要想，明确告诉你，哪怕九耀半祖想支援都过不去”。
剑谷主脸色一变，“你有半祖？”。
“笑话，我第五大陆半祖最多，足足六个，你算算”陆隐嘲讽。
剑谷主没想到陆隐直接撕破脸，“你想清楚，真要与我第六大陆为敌？武祖与血祖可以轻易灭了你”。
“辰祖能灭了他们”陆隐大喝。
剑谷主大惊，“辰祖？”。
陆隐冷笑，“忘了秘祖了？他背叛人类，对付葬园，妄想破了葬园，最终却被辰祖反伤，血祖和武祖都知道，他们如果敢对我出手，辰祖不会沉默，你以为你们第六大陆真能入侵我第五大陆？试试看”。
剑谷主皱眉，下意识看向不远处的青化上人。
青化上人沉重道，“确实是辰祖出手，澜仙半祖提起过”。
剑谷主心一沉，辰祖，竟然还活着？这么说，武祖和血祖就不能动，他们不动，谁能威胁陆隐？连九耀半祖都不放在眼里。
“请九耀半祖做主吧，东疆联盟的事不是你能做主的”青化上人道，他知道陆隐会成为很棘手的人，当初算计红夫人他们时，他就知道，但没想到这么快。
最关键的是没人能证明他说的是假的，辰祖确实出手了，但会不会帮陆隐？谁知道？按理说，会，因为他是陆隐，是第五大陆下一个最有可能成祖的人，一旦成祖，便无敌，对于这种人，辰祖怎么可能不帮？
陆隐并没有聪明的可以控制所有人，一切都建立在他自身的实力上，他的话如果换做第五大陆百万战力强者说都没人信，但他说，偏偏就会信，这就是陆隐独特的人格魅力和影响力。
剑谷主对陆隐说的话并非完全假的，妖帝确实带来了援军，如果妖帝可以将澜仙三人挡住，他带来的援军与虚青那些巨兽汇合，对他们绝对可以形成打击。
东疆联盟不帮忙可以，他现在求援来得及，但如果东疆联盟阻碍第六大陆支援，那就麻烦了。
剑谷主陷入两难境地，以当前情况，第五大陆还真无惧第六大陆。
想要破局很简单，放弃蛮疆，任由虚青返回，这场战争就结束了，但，可以放弃吗？这需要半祖做决定。
陆隐也在想，第六大陆会放弃蛮疆吗？
一旦放弃，剑谷主等人全身而退，就有能力对东疆联盟出手，而巨兽星域那边大半力量会退回天妖帝国，只需一位百万战力强者便可守住铁血疆域。
对他来说不是好消息。
如今的局面建立在蛮疆必有决战的前提下。
这时候，剑谷主在等，他在等九耀半祖回复，陆隐也在等，他在等剑谷主回复，同时，他确实切断了第六大陆支援，让第六大陆与之前的虚青一样，成为孤立之军。
东一片疆域地理位置就是好，可以切断巨兽星域对虚青的支援，也可以切断第六大陆对剑谷主他们的支援。
这就是战争，地理位置极其重要。
陆隐相信经过这场战争，将来即便巨兽星域再入侵，也不可能通过东疆联盟的地域了，随时被切断支援，等于将自己的命运交到敌人手中。
妖帝与三位半祖的战斗没有持续多久，剑谷主便得到九耀半祖回信，看了一眼，他松口气，直接联系陆隐。
陆隐接通。
“陆盟主，在你做出切断我第六大陆后援这个决定的时候，有没有想过你我都是人，不管第五大陆与我第六大陆有何等仇恨，我们都是人，你却在帮着那些野兽”剑谷主道。
陆隐淡淡道，“那么剑谷主有没有想过当初我东疆联盟接手战争，那些野兽屠杀东一片疆域的时候，那些被屠杀的，也是人？”。
剑谷主沉默了一下，“我第六大陆可以与你签订协议，将东一片疆域暂时交给东疆联盟，时限为万年，不过条件也有，妖帝必须被打退，且我方半祖不得损失一人”。
陆隐皱眉，“万年太少了”。
“如果陆盟主不同意，我们将退出蛮疆，同时直接退出铁血疆域，将铁血疆域还有东一片疆域全部交给东疆联盟，不知道东疆联盟有没有能力接下？”剑谷主冷声道。
陆隐手指动了动，这就不符合他的计划了，一旦第六大陆全面退出，东疆联盟将被拖在铁血疆域，他就会被牵制。
“好，万年就万年，与我签订协议的是谁？”陆隐问道，万年后，他自己都不知道自己什么境界。
剑谷主道，“四尊之一，药仙”。
陆隐同意了，药仙不仅是四尊之一，还是半祖，身份足够。
与剑谷主达成协议，陆隐找到了魁罗，说了半天好话才把魁罗哄去蛮疆，目的是让第六大陆半祖不死，并且击退妖帝。
魁罗是不想去的，但陆隐说了一句话，他急匆匆就走了。
‘那个澜仙有点意思’，这是陆隐的原话，说的时候满脸期待，眼睛还发光。
在魁罗看来，那是痴迷，陆家嫡系有看上的人了，对于魁罗这位忠于陆家的人来说是天大的事，其实这段时间他除了在搜寻第六大陆秘密，也在替陆隐物色女人。
从铁血疆域返回途中他就提过，陆隐必须有后代，陆家必须发扬光大。
澜仙，必须考察一下，看够不够资格成为陆家发扬后代光荣的一份子。
望着魁罗朝着北方而去，陆隐庆幸没有说出明嫣的存在，以后有办法指挥这个老家伙了。
陆隐知道，九耀半祖的协议中之所以包含击退妖帝这条，就是为了试探他说的话。
之前陆隐威胁切断第六大陆增援，即便九耀半祖都去不了，而今，如果陆隐没有半祖能帮忙击退妖帝，他的话就是假的，到时候协议能不能成立又是另一回事。
第五大陆荣耀殿堂曾经与第六大陆达成协议，只要不触碰他们的底线，第五大陆半祖一般不会出手，陆隐这边能请动半祖出手的，只有魁罗，到时候第六大陆也会知道那个揭穿他们秘密，闯过道源宗的半祖是陆隐一伙的。
不过陆隐已经不在乎了，第六大陆不敢跟他撕破脸。
妖帝的实力给了陆隐信心，魁罗这个老家伙到底多厉害他不知道，但如果跟第六大陆死拼，第六大陆损失会很惨，这点，他们自己也会顾忌。
蛮疆边境，巨大的天妖现世，带来如末日般的黑色太阳，黑色太阳笼罩之处，皆为妖帝内世界，散发着摧毁一切的精气神，实质化的精气神形成天幕，将药仙，血老鬼与澜仙压得吐血。
三人的内世界面对妖帝依然无法撼动，最多勉强硬撑。
妖帝身化天妖本体，盯着黑色太阳，随手一挥，血老鬼腹部被撕开，转眼受创。
澜仙咬牙，三弦弹拨之音越发高昂，妄图控制妖帝，樱花烂漫妄图掩盖那黑色太阳。
而在澜仙内世界内，药仙的药鼎火炉与血老鬼的白色岩浆狠狠撞过去。
轰的一声，整片虚空扭曲，被摧毁，黑色太阳依然无法被撼动。
妖帝的实力无比可怕，看的澜仙他们惊悚，这就是曾经第四大陆绝顶种族，如今巨兽星域的皇族。
当妖帝抬手，黑色太阳忽然放大，不，不是放大，而是压下，朝着澜仙三人当头压下。
血老鬼大喝，白色岩浆包裹着药鼎火炉再次撞去，还未临近，药鼎火炉已经开裂，白色岩浆不断滴落，整个樱花内世界都在颤抖，澜仙咳血。
“最后一次机会，退出蛮疆”妖帝厉喝，他不想与第六大陆死拼，杀了这三位半祖，第六大陆还有祖境强者，他不想将祖境引去天妖皇城。
澜仙三人对视，为了一个蛮疆牺牲他们，不值得，三人刚要开口，一阵怪笑传来，“天妖一脉的精气神，老头子再领教”，说着，魁罗走出，直面那黑色太阳，恐怖精气神肆无忌惮爆发，将原本要压下来的黑色太阳横推了出去。
妖帝脸色大变，绝顶高手，“你到底是谁？”。
魁罗瞪了眼妖帝，忽然回头看向澜仙，“女娃娃，摘了面罩呗”。
药仙，血老鬼愣住了，澜仙一懵，一时没反应过来，面对强敌，这老家伙刚刚说了什么？

第一千九百零六章   龙门界

魁罗不耐烦，“快摘了面罩，搞不懂你们这些女娃娃，好好的戴什么面罩”。
澜仙强忍着不喜，“前辈到底是何人？”。
“别管老头子我何人，我问你，可有婚配？”魁罗眨了眨眼问道。
澜仙迷茫。
“可有心上人？”。
“能修炼到半祖，活了也挺久了，可有破身？”。
最后一句话彻底点燃了澜仙的怒火，药仙与血老鬼懵了，这老家伙在调戏澜仙？
“前辈，虽然我不是你对手，但你侮辱我，哪怕拼死，我也要与你一战”澜仙从没有这么愤怒过，就算之前被陆隐耍了一下也没有，现在她只感觉眼前这老家伙那么可恨，眼睛那么贼，那么想杀人。
魁罗连忙摆手，赔笑，“女娃娃别误会，老头子我没有侮辱你，只是问问，毕竟如果要嫁入陆家，家世身份什么的无所谓，身子一定要清白，老头子要甄别甄别，看你有没有资格”。
“这乍一看，还行，大胸大屁股，好生养，咦，不对，屁股不大，女娃娃，别憋着，释放天性，让老头子看看你到底怎么样，够不够资格嫁给那小子”。
“将来一定要生儿子，不用太多，一百多个就行，总有几个觉醒嫡系天赋，家族没了再建，你说是吧，前提是你要够资格，快，让老头子看看你屁股多大？”。
澜仙怒极，直接对魁罗出手。
魁罗怪叫，不断后退，“女娃娃，你干什么？老头子是为你好，多少人求都求不来的机缘，别自误”。
远处，妖帝皱眉，看着澜仙追打魁罗，眼睛眯起，一跃而起与黑色太阳融合，一刹那，黑色太阳暴涨百倍，可怕的精气神压垮了天穹，如这方宇宙坍塌，狠狠碾压向魁罗几人。
澜仙身体一顿，捂住头颅，药仙，血老鬼皆无法抵抗，抬头，骇然望着那巨大无比，取代了星空的黑色太阳，这才是妖帝真正的实力？
魁罗望向头顶，擦了下汗，“不愧是天妖一脉，如果不是常年背诵始祖经义，老头子我都撑不住，想玩，老头子就跟你玩把大的，看看你这天妖，能不能跃龙门”，说着，抬脚跨出，一脚，破了这樱花内世界，挥手将澜仙三人甩到了蛮疆内，昂首面对黑色太阳，不知何时，黑色星空，落下了瀑布。
魁罗站在那瀑布之上，脚底是一道古朴的门，更下方，是一方水潭。
黑色太阳落下，莫名出现在那方水潭内，妖帝抬头，震惊，怎么回事？
魁罗居高临下，“天妖，跃龙门吧，跃不了这龙门，你破不了老夫的内世界，这里，叫龙门界”。
树之星空拥有远超第五大陆与第六大陆的实力，不仅有祖境强者，半祖数量也不少，其中破三关的半祖不止一位。
魁罗曾被数位半祖追杀，之所以能安然逃离，一是因为魁罗是两个人，分为魁者与罗者，二，则是实力。
如果换做药仙，血老鬼这种层次的半祖，即便两个，三个，也挡不住一位破三关半祖的追杀，何况还是树之星空的半祖，但魁罗就是活下来了，至今都未被人发现他是两个人。
这一切，源自他的实力。
除了树之星空追杀过魁罗的半祖，没人知道魁罗真正实力有多强，龙门界，第一次在第五大陆出现，即便妖帝都被迫必须跃龙门，否则甚至触碰不到魁罗本人。
蛮疆之内，澜仙几人震撼望着，那个死老头子将妖帝从天上拉到了水底，何等可怕。
血老鬼脸皮直抽，有这种实力，这老家伙面对他逃什么逃？玩吗？
谁也没想到突然出现的老头这么恐怖，连妖帝都被拉下来。
那黑色太阳被拉入水底，仰望瀑布，妄图再次撞去，然而能做的，只是顺着瀑布逆流而上，真的如同鱼跃龙门。
妖帝大怒，他是天妖一族的王，是巨兽星域的皇，谁能让他跃龙门？谁有资格俯视他？不可原谅，不可原谅，想着，黑色太阳再次暴涨，妄图撑裂龙门界，“区区一个内世界，直接破了又何妨”。
魁罗眉毛一挑，眼底深处闪过忌惮，不愧是天妖一脉，“你破个试试”。
星空颤栗，蛮疆颤栗，波及到了铁血疆域，陨石带，甚至北宫疆域等，整个宇宙发生了震动，无数人望向北方，感受到了来自生命的恐惧。
这一战持续了数天，最终，妖帝还是退走了，他破不了魁罗的龙门界，而魁罗，也破不了黑色太阳。
除此之外，还有一个原因，虚青，返回了巨兽星域。
陆隐，剑谷主他们都猜错了，虚青不需要通过蛮疆返回巨兽星域，他直接绕道未知星域，冒着巨大的风险返回巨兽星域，这其中牺牲了多少，没人知道，不过总好过进入蛮疆。
有魁罗挡住妖帝，他们但凡被发现踪迹，药仙三位半祖随便哪一位出手都能全灭他们。
半祖既然加入战场，意味着战争升级，他们不再是主角。
“你到底是什么人？打了一场还不肯透露？”妖帝相隔蛮疆，望向魁罗问道，第五大陆半祖他都认识，第六大陆只剩一个九耀，不可能是这老头子，此人，出现的古怪。
魁罗翻白眼，“你猜”。
妖帝深深看着魁罗，“人类之中，能以精气神硬抗我精气神的，你是唯一一个，应该让我知道你的名字”。
魁罗油盐不进，只有两个字，“你猜”。
澜仙他们都想打他了。
巨兽星域撤退，虚青等巨兽退向天妖帝国，不过蛮疆的战争不会停止，只是规模没那么大了，别说半祖，诸天印照都不会留在这。
望着妖帝退走，魁罗回身看向澜仙，露出一个自认为很友好的笑容，然而他的笑容在澜仙看来那么恶心，那么欠揍。
“女娃娃，有时间吗？介绍个青年才俊给你认识？”魁罗开口。
澜仙握紧双拳，“滚”。
魁罗无语，琢磨着要不要效仿陆无赖，发挥陆家光荣传统，直接抢走，不过看了看对方三位半祖，又想了想别的，忍住了，现在不抢，看的人太多了，等她落单。
女娃娃，别落单，魁罗暗道一声，走了。
见魁罗离去，第六大陆众人才松口气。
“这老头就是祸乱我第六大陆的那个人，是他把信息传遍所有人，导致如今内乱”血老鬼说道，语气嘶哑，此次受伤不轻。
“是他？”澜仙诧异。
血老鬼看向澜仙，奇怪，“他刚刚说的什么意思？”。
药仙道，“是张罗给你相亲？他跟你？”，“不认识”，澜仙道，见药仙与血老鬼不太信，无奈，“真不认识，如果有可能，真想宰了那老家伙”。
药仙与血老鬼对视，不太信，不认识会出手？不认识会帮着张罗相亲？虽然说话很贱，但透露着一股关心，陌生人怎么可能这样？又不是神经病。
话说回来，这澜仙年龄最小，远远比药仙修炼的岁月短，却能成就半祖，一路顺风顺水，不会就是那个老家伙护航吧？
越想越有可能。
“现在怎么办？妖帝不会再回来夺蛮疆吧？”药仙问道。
澜仙沉声道，“在这等，等伤养好了一起回去”，她顾忌的不是妖帝，而是魁罗，那老家伙眼神不对劲，很危险。
血老鬼也同意。
这时，剑谷主来了，将九耀半祖与陆隐的协议说了一遍，几人这才知道魁罗是谁的人。
“陆隐竟然能请动如此可怕的半祖，此子究竟有什么背景？以探索境修为便创建东疆联盟，短短十数年一统内外宇宙，还控制着荣耀殿堂理事会，能得到天星宗，梅比斯一族帮助，难道，陆家能影响第五大陆？”血老鬼不解。
陆隐是陆家嫡系子弟一事他们都知道。
纵观陆隐修炼史，他们只能用奇迹来形容，如果不是有陆家的影响力，他凭什么在探索境时期便一统外宇宙？那么多强敌怎么对付的？无法解释。
“刚刚那老头子说给你介绍的青年才俊会不会就是陆隐？”药仙忽然道，看着澜仙。
剑谷主一愣，介绍？青年才俊？相亲？
澜仙蹙眉，看向药仙，极度不满。
药仙尴尬，“那个，既然巨兽星域退去，妖帝也被打退，还是借助陆隐的力量，那么这协议，就由我去签吧，万年，不算长”。
剑谷主应是。
…
从得知巨兽星域入侵外宇宙，到最终打退妖帝，刚好一年，这一年中，外宇宙战火就没断过，先是东疆联盟，后是第六大陆，战争死亡了太多太多人。
当药仙与陆隐协议签订后，这场战争才算正式完结。
“陆盟主，可否告知那位老先生名讳？”药仙在签订完协议后问道。
陆隐知道他问的是魁罗，“抱歉了前辈，不便相告”。
药仙无所谓道，“那就算了，老先生救了我们一命，麻烦陆盟主替我感谢他”。
“一定”陆隐道。
药仙点点头，没有急着离开，而是迟疑片刻，在陆隐疑惑的目光中开口，“陆盟主是否真有意澜仙？”。

第一千九百零七章   废掉南源

听了药仙的话，陆隐眨了眨眼，“前辈这是，什么意思？”。
药仙笑道，“那位老先生在蛮疆对战妖帝时说过，想给澜仙介绍一位青年才俊，应该就是陆盟主吧，所以我想问问陆盟主是否真有意澜仙？”。
陆隐无语，魁罗那老家伙在蛮疆到底说了什么？药仙知道，澜仙肯定也知道，以那老家伙大嘴巴的个性，说不定第六大陆那些参战的人都知道了，很快会传遍第五大陆，不会传到明嫣耳朵里吧。
他只是引诱魁罗去蛮疆而已，怎么可能对澜仙有想法，那女人还惦记他的血，是准敌人。
“前辈误会了，那位老先生说的肯定不是我”陆隐赶紧否认。
药仙笑道，“老夫倒觉得不错，澜仙自踏上修炼之路，从未有伴侣，陆盟主如果喜欢，可以争取一下，年龄对于修炼者没有意义，你说呢？”。
陆隐刚要拒绝，魁罗冒出来了，双眼放光的盯着药仙，“没有伴侣？身子是清白的？”。
药仙不意外魁罗的出现，“当然，绝对清白，我可以保证”。
魁罗赞叹看着药仙，“你很不错，来来来，跟老头子我多说说关于那女娃娃的事，毕竟是大事，老头子要了解清楚，她的长辈还活着？家世怎么样？放心，无所谓家世，但总要问问，家里有几个兄弟姐妹？”。
“都是长辈，为这种事操心太正常了，澜仙的情况老夫了解一些，这就与你说说，不过你不能告诉澜仙是老夫说的”，药仙道。
“当然，老头子像那种人吗？”。
“老先生当然不是”。
“哈哈哈哈，好眼光，你我真是一见如故”。
“何不把酒言欢？”。
“走”。
陆隐想喊住他们，但张了张嘴，没说出来，他总不能说有意澜仙是假的，否则以后怎么引诱魁罗办事，不过那个药仙什么意思？看起来也挺上心，澜仙怎么说都是他们第六大陆半祖，将自家半祖出卖这么心安理得？
一直以来，药仙都是不问世事的那种，哪怕身为半祖都很低调，以至于同为四尊的青化上人都不敢肯定他的修为，其他人更不用说了，道源宗一应大事，他几乎不怎么插手，置身事外，却对这种事上心，颠覆了在陆隐心中的形象。
…
这场战争从一开始被迫迎战，到最后夺取东一片疆域，陆隐虽然有计划，走的却很惊险，他小看了巨兽星域，高看了第六大陆，好在最终结果未变。
万年内，东一片疆域属于他，如果第六大陆想拿回去，只有开战这一个可能，一旦开战，可就不是跟他，而是跟整个第五大陆。
就像荣耀殿堂与第六大陆达成协议，将外宇宙送给第六大陆一样，东疆联盟如果硬要拿回外宇宙，只能开战，而这个开战的结果，第五大陆不会承担。
如今的结果是最好的，第六大陆不仅将入侵的巨兽赶走，还知道它们有隐藏在未知星域的路线，顺着逃跑的方向总能摸出来，除此之外，蛮疆也被拿到，最北方战线不再是铁血疆域，而是蛮疆。
这个战果不仅仅是第六大陆的，也是陆隐的。
有第六大陆替东疆联盟守着北方，东疆联盟不用被拖在这里，陆隐将目光转移向第五大陆内部。
“外宇宙战争期间，荣耀殿堂对整个第五大陆来了一场肃清，新人类联盟据点被拔除大半，还抓住了众多与新人类联盟勾结的势力，光内宇宙就有一千多个，都是小流界势力…”。
听着浣纱汇报，陆隐望向星空，新人类联盟在第五大陆的力量被铲除大半，但肯定还有隐藏的，最让他在意的就是永恒国度，那个地方究竟在哪？
“坠星海方面，荣耀殿堂对内宇宙，宇宙海与新宇宙征调十亿修炼者与百万艘战争飞船，还有十五位星使驻防，第六大陆道源宗同样增派了两亿修炼者与三十万战争飞船还有二十二位星使驻防”，浣纱汇报。
陆隐惊讶，“十亿修炼者？百万战争飞船？”，这个数字可远超东疆联盟，不愧是荣耀殿堂，征调整个人类星域，凑出了这么多修炼者。
修炼者也就算了，以东疆联盟的能力，如果愿意，也可以凑出上亿修炼者参战，十大联军加起来就有了，质量还不低，但百万战争飞船就有些夸张了。
东疆联盟所有的战争飞船加一起不到三万艘，荣耀殿堂居然征调那么多？内宇宙战争飞船不会都被征调走了吧。
“殿下，我东疆联盟联军战争飞船也被征调五千艘”，浣纱汇报，“还有普通大型飞船，被征调二十万艘…”。
东疆联盟肯定有被征调的，但因为外宇宙同样在开战，所以征调的不多，尤其是修炼者，一个都没被征调。
不过内宇宙被征调的修炼者就太多了。
荣耀殿堂，道源宗，加起来十多亿修炼者，三十七位星使被调往坠星海，只为了应对有可能爆发的大战。
这还没完，双方征调依然在继续。
一旦坠星海武祖与血祖被破，永恒族入侵，谁都跑不掉，如果有可能，荣耀殿堂与道源宗巴不得将所有力量压上。
尤其是道源宗，他们刚刚经历过第六大陆被摧毁的绝望，不想再经历一次，这次，他们没有退路了，一旦战败，所有人都要死，或者成为奴隶。
滴滴滴滴
个人终端响起，陆隐让浣纱暂停汇报，看了一眼，居然是虚青，接通。
“陆盟主，恭喜，东一片疆域最终还是属于你了”虚青道，听不出是喜是悲，声音很平静。
陆隐笑道，“虚青总帅客气了，巧合而已”。
“是嘛，从一开始，这些都在陆盟主算计之中吗？”虚青问道。
陆隐道，“当然不是，总帅怎么会那么想我？没人能料到这一步，我陆隐擅长走一步看一步，不过也多亏总帅手下留情，否则我也活不到现在”。
虚青道，“如果没有半祖挡住妖帝，我会信陆盟主的话，陆盟主竟然能请动如此强大的半祖，这场战争从一开始，你就不会败，领教了，陆盟主，不过有一点我要提醒你，你们人类的大敌永远不是我们”，说完，挂断通讯。
陆隐皱眉，当然不是巨兽星域，这些野兽造成的杀戮是很大，可以战胜他们，屠戮他们，却不可能征服他们，最大的敌人，是永恒族。
但虚青为什么特意提这一句？
陆隐陷入沉思。
浣纱也没急着汇报。
不久，个人终端再次响起，这次来自理事会，陆隐看去，随后目光一冷，南源竟然提议强制征调东疆联盟修炼者前往坠星海驻防，不管是普通修炼者还是星使，都在征调范围内，除此之外，内宇宙八大流界星使也在征调范围内。
这个提议一旦通过，他手底下可以指挥的高手连三分之一都没有。
关键是这个提议，很有可能通过。
他虽然掌控理事会，但有些议题不可能否决，比如这个议题。
征调高手前往坠星海驻防本就应当，他怎么否定？就算再否定，他麾下高手最起码也有近半要去坠星海，除非没人提。
南源想征调东疆联盟高手应该很久了，特意等外宇宙战争结束才提出来，还挑这个时间段，他是故意的，想激怒陆隐。
陆隐确实被激怒了，他无法否决征调，却可以延后，毕竟东疆联盟刚刚经历过战争，应该修养。
拨通通讯，联系维容。
“殿下？”。
“废掉南源”，陆隐只说了四个字，直接挂断通讯。
南源这只虫子在他眼皮底下跳了很久了，是时候废掉了。
个人终端另一头，维容诧异，随后失笑，看来南源这次做的过分了，既然如此，那就废掉吧。
这个宇宙中有一种人很可怕，能将常人看得见的信息整合起来，形成看不见的武器，维容，就是这种人。
新宇宙，黑街，茗雨个人终端响起，她看去，诧异，想了想，找到明嫣。
“他让你这么做了？那就去做吧”明嫣道。
茗雨迟疑，“要不要上报盟主？”。
明嫣摇头，“不用，而且也不是什么大事”。
茗雨诧异，不是大事吗？这可事关一位理事，不过从盟主的角度想，确实不是什么大事，盟主，一定程度上可控制理事会，掌握的力量已经足够强大。
不久后，一艘飞船朝着荣耀界而去，飞船上有一个孩子迷茫的望着星空，孩子后面跟着老妪，“放心吧，博，你很快就能回到爷爷身边”。
这个孩子正是博，三上老人的孙子。
博没有开心，回到爷爷身边？有这个可能吗？距离当初流落黑街已经五年了，他也长大了不少，没有小时候那般天真，以为别人会帮助自己。
他知道自己的作用，谁得到自己，谁就可以控制爷爷这位理事，那么，自己既然被从黑街带出来，要送往哪里？爷爷那？他透过镜面，看着背后老妪，眼中露出苦涩，怎么可能。

第一千九百零八章   高端理想

将废掉南源这件事交给维容，陆隐鼓起勇气，联系了大姐头。
“嗝~~,什么事？小七？”大姐头慢悠悠说道，语气不对劲，像是喝醉了。
陆隐小心道，“大姐头，那个，成为理事这件事，考虑的怎么样了？”。
大姐头再次打了个酒嗝，“放，放屁，老娘成个屁的理事，一点自由都没有，界山那种地方是人待得吗？”。
陆隐无语，这不骂荣耀殿堂呢嘛，“那个，理事也没那么多管束，你可以出去的，未必一定要待在界山”。
“出去？当老娘傻呀，出去干什么？好不容易当个理事，不留在界山作威作福，享受孝敬，出去？白痴”大姐头醉醺醺道，说话颠三倒四，还把心里话说出来了。
“这么说，你同意当理事了？”。
“你是不是喝了？老娘什么时候同意了？”。
“你不是说留在界山作威作福，享受孝敬吗？放心，肯定有很多人孝敬你”。
“少诱惑老娘，老娘不喜欢被人孝敬，喜欢抢，这可是我们雷恩大战团的光荣传统”。
“好吧，留在界山你也可以抢，别过分就行”。
“你傻呀，留在界山等人孝敬不就行了？真蠢，不知道怎么活到现在的，还能赢战争？可笑”。
陆隐气的直接挂断通讯，跟一个醉鬼讨论，自己真蠢，还是等一段时间吧。
一天后，陆隐个人终端响起，还是大姐头，接通。
“小七，我怎么感觉你好像挂过老娘通讯？”大姐头上来就问。
陆隐很坚决道，“没有，绝对没有，我怎么敢挂大姐头你的通讯？”。
“没有吗？”大姐头疑惑，“那昨天不是你跟我联系的？”。
“是我跟你联系的，但那是大姐头你自己挂的通讯，你想想，就算半祖都不敢挂你通讯，我？不可能，你自己想想，多想想”陆隐忐忑。
大姐头狐疑，自言自语了几句，“好吧，昨天谈了什么？”。
陆隐松口气，“谈到你愿意当理事”。
“放屁，老娘从来没想过当理事，别以为老娘喝醉了什么都不知道”大姐头喝骂。
陆隐脸色一整，“你说当了理事可以在界山作威作福，享受别人孝敬”。
大姐头一愣，这话，真像她说的。
“而且你还说那是另一种抢劫方式，文明的，友善的，高端的，尽显你气质的抢劫方式，超越了上圣雷恩团长，你会是下一个海盗王”陆隐激昂，说出了让大姐头激动兴奋的话，“这话真是老娘说的？”。
“除了你，谁还能说出这么有水准的话？”陆隐反问。
大姐头咽了咽口水，眼睛都放光了，超越上圣雷恩，成为海盗王，另类高端的抢劫方式，不错，绝对是她说的，“好，老娘答应你，当个理事玩玩”。
陆隐大喜，“谢谢大姐头，大姐头，在界山，你一定可以创造属于自己的传说”。
“哈哈哈哈，瞎说什么大实话，老娘可是淑女”大姐头笑的很开心。
陆隐又拍了几句马屁，才挂断通讯，松口气，总算搞定了。
外面，枯伟原本要来汇报的，正好听到陆隐与大姐头对话，脸色前所未有的严肃，他发现自己错了，原来在拍马屁这方面，师父也比自己强，不愧是师父，师父永远是师父。
“谁？”陆隐声音响起。
枯伟脸色一变，“师父，是您疼爱的小伟子”，说着，进入飞船内。
…
新宇宙，界山，仲裁大世界内走出一个人，引起界山守卫注意，正是情少皇。
当初神蛊王朝一战，情少皇被裁判长抓走审判，最终虽然没有被定罪为勾结新人类联盟，但原太师毕竟是他的下属，他也被连带问罪，终生不得掌控蛊流界，并发配到坠星海，服役万年。
只是连带之罪就这么严重，让情少皇这个八十万左右战力强者几乎难以翻身，这就是荣耀殿堂对待新人类联盟的态度，如果不是实在找不到情少皇勾结新人类联盟的动机，哪怕是一点点线索，他也完了，宁可错杀，不可放过。
还有一个原因，坠星海那边缺人，这也是他可以前去服役的重要因素。
“走吧，坠星海”，低沉的声音在情少皇影子内响起，正是死亡之影审判长，由他将情少皇发配去坠星海。
“审判长，能不能让我跟儿子见一面”，情少皇问道。
“尽快”。
“谢谢审判长”，情少皇感激，说着，联系情圣，此刻，情圣就在解语大世界。
情少皇被审判已经是很久之前的事，因为没有与新人类联盟勾结，所以被关押，却并未完全隔绝外界信息，他想办法知道了情圣所在，更知道了如今东疆联盟发生的事。
他被审判关押，究其原因就是陆隐，所以对于东疆联盟始终很关注。
刚开始听闻东疆联盟接手巨兽星域战争，他狂喜，作为星使，他参与过对巨兽星域的战争，知道巨兽星域没那么简单，东疆联盟不管胜败，最终都会被拖死。
战争果然如他所料，局势越来越大，星使数量竟然一度突破了三十，更出现诸天印照这种强者，让他骇然。
巨兽星域有这等强者很正常，但东疆联盟凭什么有？他后来才打听到居然是第二夜王。
在知道第二夜王是陆隐的人后，他当时就发狂了，陆隐那个混账就是利用第二夜王与他勾结暗杀的罪名对付神蛊王朝，到最后，第二夜王居然就是他的人，这个卑鄙无耻的小人。
不仅仅第二夜王，元师，娅梅比斯，刘皇，久申长老等一个个强者都出现，让情少皇渐渐无力，他怎么可能对抗如此强大的东疆联盟。
外宇宙战争结束，他也知道了，更知道东疆联盟割据东一片疆域，让第六大陆无可奈何，这更让他无力，也将内心的仇恨掩埋，至少现在，不可能是陆隐的对手。
就算让他回去执掌神蛊王朝，结果也只有一个，被陆隐所灭，一个第二夜王就可以办到。
回顾着这段时间发生的事，远处，情圣到来，在距离情少皇百米远外停止，复杂看着。
作为神蛊王朝太子，却离家出走，与情少皇独宠依总管分不开。
不过不管曾经与情少皇有什么矛盾，现在，他是情少皇唯一可以见到的亲人。
“回去执掌神蛊王朝，加入东疆联盟吧”情少皇沉声道，只有他自己知道，说出这句话有多憋屈，无奈，但没办法，如果神蛊王朝不加入东疆联盟，下场只有一个，被灭。
他知道狈亲王代表神蛊王朝已经加入东疆联盟，但狈亲王毕竟不是神蛊王朝之主，他要的是名正言顺的加入。
相比剑宗，灵灵族等势力，他才是对陆隐手段体会最深的一个，也最忌惮。
既然加入，就加入的彻底一点，让东疆联盟无法对神蛊王朝做什么。
情圣复杂看着情少皇，“你去哪？”。
情少皇瞥了眼阴影，“坠星海”。
“还有什么要我做的？”情圣问道。
情少皇看着情圣，“照顾好妹妹，还有，不要恨陆隐，他有他的立场，没有做错”，他不希望情圣仇恨陆隐，那样只会招祸，这个仇，他自己背负就可以了，但，永远也报不了吧。
情圣不傻，知道情少皇的意思，恨，他恨陆隐吗？或许有，也或许没有，他也不知道。
第一次见面的场景时常重现，有时候情圣后悔，如果那时杀了陆隐该多好，当然，也只是想想，有这个想法，应该就是有恨吧，却没那么强烈。
情少皇走了，情圣就这么看着他，不知道在想什么。
对于情少皇被发配，陆隐知道，只要他想，可以知道界山发生的任何事，毕竟是理事。
“盟主，情少皇让情圣执掌神蛊王朝正式加入东疆联盟，他看的很清，也很识相”三两的声音传出，语气恭敬，比以往恭敬了很多。
东疆联盟与巨兽星域一战彻底打响了陆隐的名头，麾下十多位星使，还能请动久申长老这种存在，背后更是传说有半祖，如何不让人敬畏。
尤其因为这一战，外宇宙人心所向，东一片疆域几乎每颗与宇宙文明接壤的星球都矗立陆隐雕像，让他站在了威望巅峰。
开战前，无数人讨论值与不值，无数人嘲讽谩骂陆隐，如果东疆联盟战败，损失惨重，那些人会落井下石，让陆隐永无翻身之日，然而一旦战胜，舆论会完全改变，所有人都在赞颂陆隐，这就是人性。
陆隐已经集力量与威望于一身，而且因为此战，内外宇宙联军被他彻底整合，但凡还有大战，一声令下，绝无人反抗，包括刘千决那些人，对陆隐都越发敬畏，三两自然也是如此。
“知道了”，陆隐挂断通讯，望向星空。
情少皇，很聪明，当初被裁判长抓走时，没有引发遁珠内的毒，那时候就留了一手，不是为了对付他，而是为了，留下善缘。
而今出来，交代的唯一一件事也是让神蛊王朝加入东疆联盟，能成为神蛊王朝之主，目光果然不是常人可及的，即便狈亲王情砾也比不上。
情圣会去执掌神蛊王朝吗？陆隐还真好奇。

第一千九百零九章   疯狂的大树

随着外宇宙战争结束，陆隐每天接收到的信息都有上百条，这还是恩雅，浣纱，维容，王文他们过滤后给他看的，算是比较重要的，让他连修炼时间都没有。
不过还好，刚刚突破星使，需要时间沉淀一下。
一条条信息看去，忽然的，陆隐起身，那颗大树被发现了。
当初罗斯帝国要塞植物园内那棵大树逃跑，也不知道怎么逃得，竟然下落不明，东疆联盟第一联军不少人搜寻都没找到。
按理说应该在罗斯帝国要塞内，总不能冲进星空吧，但就是没人找得到。
而今，终于被发现了，在碧流界，距离炎岚流界不算遥远，但也相隔好几个流界，很小，不太起眼。
陆隐当即前往内宇宙。
那棵大树就算了，小树苗很重要，必须带回来，否则被叶王发现就麻烦了。
陆隐不知道，叶王此刻就在碧流界，盯着大树与小树苗有段日子了。
三叶草公司在内宇宙的情报网络还要超过刚刚到来的东疆联盟，他早在一个月前就掌握大树与小树苗的踪迹，但一直没敢出手。
当初在罗斯帝国要塞，他出手抓小树苗，被那棵大树抽吐血，这一幕记忆犹新，让他对大树格外忌惮。
就在叶王不远处，一座森林公园内，那棵大树静静矗立，头顶，小树苗爬来爬去，好似捉迷藏。
叶王坐在公园长椅上，就这么盯着，只要小树苗离开大树一定范围，他就出手。
这颗星球修炼文明颇为鼎盛，尽管位于小流界，却诞生了一位启蒙境，数位狩猎境与不少漫步星空强者，堪比外宇宙一个疆域了。
一道人影冲入公园，看起来神色惊慌，目光也有点忐忑，但慌而不乱，看了看四周，然后忽然冲向逃跑的大树那边，在叶王惊愕的目光中跳上大树顶部，藏起来。
叶王眨了眨眼，英俊的面容显得呆滞，怎么会？这么轻松吗？他这一个月来尝试过几次接近，但都有莫名危险，那个人不过巡航境，却能靠近还不被抽？
跳上大树顶端那个人看到叶王了，两人恰好对视，然后，那个人对叶王做了个禁声手势，抬手扔出一块星能晶髓给叶王。
叶王下意识接过。
这时，公园外，一群人出现，为首是个狩猎境修炼者，在这小小的星球上动动脚足以翻江倒海，甚至令星球开裂，而今面色狂怒，却压抑怒气，步入公园，“给我找，一定要找到那个混蛋”。
“是，家主”，一群人应声，四散开来。
其中有人走向叶王，居高临下，“有没有看到一个人进来？”。
叶王瞥了眼大树顶端，“没有”。
“真没有？”那人大喝，语气严厉，一手还按在叶王肩膀上，刚要用力，远处传来那位狩猎境修炼者声音，“他只是普通人，怎么可能发现那个混蛋的踪迹？”。
问责叶王的那个人连忙走开，去另一个方向搜寻。
这颗星球虽然诞生了不少修炼高手，但在这里，谁都不敢肆意动武，最多发挥融境修为，因为那位唯一的启蒙境强者坐镇，这颗星球是他的家乡，一旦超越融境战力，很容易破坏星球。
所以那位狩猎境修炼者只能派人寻找。
叶王静静坐在长椅上，看着公园湖面。
那个人也有点本事，距离狩猎境修炼者那么近，愣是不被发现踪迹，其他人到处找遍了都没看到他，一看就很有经验。
“报告家主，没有”。
“报告，没有”。
“没有”。
…
那位狩猎境修炼者脸色难看，“走”，说完，带着一群人走出公园。
藏在大树顶端那道人影松口气，不过没有出来，按照他的经验，那些人可能会杀个回马枪。
正想着，大树动了。
那道人影惊讶，地震了？
大树又动了一下。
那道人影惊愕，看着下方，是不是树动了？这时，后面有东西碰了碰他后脑扫，那个人毛骨悚然，有人？他居然没发现？急忙回头，一看，是树枝，正是小树苗，他压到小树苗了。
树，树动了？
那道人影惊讶，成精了？
刚想到这，大树两根粗壮的树根拔出泥土，然后跟人一样疯狂奔跑，地动天摇的，几步冲出公园，冲上了街道，碾压地面，引得无数人望去，这一刻，那道人影内心是崩溃的，怎么树还能动？
“家主，在那”有人大喊。
那个狩猎境修炼者看去，目光眦裂，“混蛋，找到你了，给老子下来”，说着，抓起一扇大门砸去。
大树陡然向右边一跳，大门砸在地上，堪堪躲过。
“给老子回来”，那个狩猎境修炼者追去。
无数人围追堵截。
大树疯狂逃跑。
叶王见怪不怪，那棵大树很奇怪，可以在一个地方安静待一段时间，但说发疯就发疯，如果被人抱住，直接就溜，却从来不显示足以抽飞他的力量，很古怪。
整条街热闹了，一棵大树疯狂逃窜，后面无数人围追堵截。
“赶紧上报盟主，那棵大树开始逃了，我会时刻追踪”，有人抬起个人终端汇报。
叶王发现了，一掌将那人拍死，脸色难看，此人是东疆联盟的人，陆隐肯定知道大树的踪迹，如果他来就麻烦了，必须立刻带走树苗。
“给老子下来”，一声厉喝，那个狩猎境修炼者自凝空戒抽出长刀，一刀斩落，撕裂虚空，斩向大树。
大树顶端，那道人影惊吓，“快逃啊大树”。
只见大树躯干一扭，跳舞一般以极其怪异的姿势愣是躲过了斩击，看的无数人呆滞。
那姿势，有些妖娆啊。
一棵树也能妖娆？
小树苗在顶端不断跳跃，很开心的样子。
躲在大树顶端那个人都懵了，这是树？
天空，一个老者走出，面色严厉，“谁敢在这里放肆？动用探索境战力，该罚”。
那个狩猎境修炼者脸色大变，刀掉落，急忙请罪，“恩师，是弟子大意，恩师恕罪”。
那个老者正是这颗星球唯一的启蒙境强者，制定了在这颗星球上生存的规则，这颗星球之所以诞生众多修炼高手，皆因为老者。
这颗星球上所有修炼者都是老者的弟子。
老者没有理会那个狩猎境修炼者，而是看向逃跑的大树，惊奇，“有意思”，手指一动，刚要出手抓捕。
忽然间，可怕的力量震天撼地，老者瞳孔陡缩，身体被直接压入地面，不好，绝强者。
叶王出手了，一手探入树冠，想要抓出小树苗。
那个躲藏在树冠内的人影呆滞，他体会到了无比可怕的力量，这股力量他曾见识过，星使，绝对是星使级别的力量，这里存在星使？
眼看一只手自星源宇宙探出，叶王露出样貌，死盯着小树苗，一手抓去。
那道人影看清了叶王，“是你？”。
打死他也想不到，一颗星能晶髓贿赂的人居然是星使，堂堂星使隐藏在这里干什么？
就在叶王要抓住小树苗的一刻，树枝狠狠抽在他手臂上，一下子将他手臂撕开，啪的一声，叶王身体倒飞了出去，不仅如此，树枝抽过的余威掠过星球，于星空荡起涟漪，最终将遥远之外的荒芜星球粉碎。
叶王被重创，转身没入星源宇宙，消失。
一切只发生在刹那，叶王的力量，那个启蒙境老者体会到了，其他人同样体会到了，却以为是启蒙境老者的力量。
唯有那个始终隐藏在大树树冠上的人影知道发生了什么，这一刻，他慌了，无比惊慌。
星使就这么被大树抽飞了，他，他，他居然爬上了树顶，这是什么树？确定是树？
他整个人都在颤抖，差点吓尿。
大树还在逃跑，近乎疯狂的逃跑，然后突然静止，树根狠狠插入地面，不动了。
树冠上人影眼珠转了转，不，不动了？他看向四周，这里是，街道正中央，这棵大树停在这不动了。
无数人探头看去，目光怪异，大树成精了？
有人想接近大树，被启蒙境老者喝止住，他下令封锁街道，所有人被赶走，不允许任何人接近。
他也清楚刚刚发生了什么，虽然没看清，但那个星使可能就是大树。
能修炼到启蒙境，他在宇宙中闯荡过不少地方，一棵大树修炼到星使不是无法接受。
现在他在考虑怎么处理，上报荣耀殿堂？
大树顶端露出了一张很平凡的脸，是个男子，忐忑不安透过树枝望向启蒙境老者，一脸的祈求。
启蒙境老者看到男子，一惊，然后深深行礼，原来星使强者是这个人，而非大树，“不敢打扰前辈，不知前辈有何吩咐，晚辈定当尽力完成”。
男子悲哀，很想说求求你救我出去，但脖子上缠绕住树枝，是小树苗。
小树苗好玩闹，但在男子看来，那是威胁，树枝稍微用力就能把他勒死，是不想让他说话吗？
他都要哭了，只是偷个东西，至于碰到这种糟心事吗？还跟星使扯上关系，内宇宙太疯狂了，他要回新宇宙。
…

第一千九百一十章   树大爷

大树似乎扎根了，一连数天没动。
树冠上，小树苗有了新的朋友，就是那个男子。
而那个男子依旧恐慌，抽飞星使的大树太恐怖了，而且怎么看怎么阴森，至于这个小树苗，应该是大树本体吧，他是这么认为的，不管小树苗做什么，他只能硬着头皮陪着，生怕得罪。
这颗星球上，那个启蒙境修为的老者同样陪着，不敢有丝毫打扰，同时心底也有期盼，能得到星使强者好感，赐予点什么，可以让他的修为再上一步。
整条街道被封锁，地面龟裂的范围越来越大，毫无生机，唯有那棵大树，在微风吹拂下晃动着树枝。
天空下起了雨。
那个启蒙境老者急忙挥手驱散云层，令阳光继续照耀。
他身侧，虚空扭曲，陆隐走出。
得到小树苗消息后，他第一时间就赶来了，现在才到。
“这棵树一直在这没动？”陆隐问道。
启蒙境老者回道，“是啊，那棵树”，说到这里，他一愣，急忙转头，愕然看着陆隐，“你，你”，他本想问你是什么人，心中因为此人在自己身旁还未发现升起警惕，但看着陆隐却又觉得眼熟，思绪一时极其复杂，不知道要说什么。
陆隐淡淡问道，“有战斗痕迹”，抬手，捏了捏手指，“星使的战斗痕迹，有影像吗？给我看看”。
那个启蒙境老者傻愣愣望着陆隐，忽然想起来了，大惊，“陆，陆隐？不，陆盟主”。
陆隐看向他，笑了笑，“有没有影像资料？”。
启蒙境老者骇然，真是陆隐，东疆联盟盟主，一统内宇宙的存在，他没想到有生之年居然可以与这种人近距离说话，一直以来陆隐都只出现在光幕中，那光芒万丈的舞台，十院最强大比，至尊赛，还有近期外宇宙最恢弘的战场，据说星使强者就有数十人，让他无法想象，这样的人物怎么可能是他这种人能接触到的，即便他是启蒙境。
据说在外宇宙战场上，启蒙境有好几百。
而今，这个权势滔天的人物竟然就在身旁，启蒙境老者都忘了回答，连忙行礼，“费沙星臧楠见过陆盟主”。
陆隐又问了一遍，“有没有战斗的影像资料？”。
臧楠依然沉浸在陆隐出现的震撼中，慌忙道，“没，没有，战斗来的太突然，别说监控设备，就算我也没看清，当时我就在旁边”。
“哦？看到了什么？”陆隐好奇，看着这个启蒙境修炼者。
内宇宙就是内宇宙，小流界也有启蒙境修炼者，当初内外宇宙隔绝，他才渐渐看到启蒙境修炼者，而那时，他称呼的是启蒙境强者。
启蒙境，放眼外宇宙是很厉害的高手，但在内宇宙，虽然不算太多，但每个流界都有。
臧楠恭敬回道，“实在没能看清什么，出手太突然，只见有一道影子朝着那棵大树冲去，然后就被抽飞了，样貌什么的都没看到”。
陆隐眼睛眯起，“是朝着大树冲去，还是朝着树冠，冲去？”。
臧楠想了想，咬牙，“树冠”。
“确定？”陆隐又问了一遍，他问的很随意，但以他的身份，任何一个问题在臧楠看来都可以决定生死，决定他的未来。
臧楠坚定道，“确定，因为被抽飞的位置在树冠”。
陆隐转头看向大树，又是叶王，除了他，谁会盯着大树？还是星使。
现在看来那棵大树没那么简单，能抽飞叶王，至少拥有八十万以上战力，这种战力的存在为什么会被剑甲佣兵团抓住？他可没忘记当初奇金抱着大树进入植物园的一幕，原本以为只是一棵很普通的大树。
随手给了臧楠一株提升到规避危机程度的天材地宝，在臧楠千恩万谢中一步步接近大树，走到距离大树百米远位置。
树冠上，小树苗突然扬起树枝，似乎感应到了什么，缓缓转向陆隐，然后一跃而下，欢快的跳过去。
陆隐一把抱住小树苗，笑着摩挲它的枝叶，“调皮”。
小树苗很开心，发出柔和喜人的光芒，树枝紧紧缠住陆隐手指，非常开心。
远处，树冠上，那个男子呆呆望着陆隐，是他？
陆隐抬眼，本来他是看大树的，却看到树冠内那个人，惊诧，“千邹？”。
偷东西被追杀，然后躲入树冠，惶恐度日的男子正是曾经陆隐在新宇宙遇到过的千邹，之所以记得此人，还是因为渡源劫时，辰祖分身使用了逆步，他对千邹的逆步有印象，但也没太在意，然而辰祖分身使用竟凭同境界实力破了他的宙衍真经知否境，让他震撼。
自突破源劫后，他就下令寻找千邹的踪迹，没想到在这碰到。
千邹露出脑袋，脸色悲苦，“那个，兄弟，不，七，七哥，救我出去吧，我怕”。
陆隐笑了，真是得来全不费工夫，“你怎么在内宇宙？”。
千邹道，“逛逛，早就听说有内宇宙和外宇宙，而且对宇宙海我也感兴趣，就来了”。
“是在新宇宙偷东西被发现，躲不过才来了吧”陆隐直言。
千邹尴尬，咳嗽一声，“那个，七哥，能不能救我出去？”。
“你怎么上去的？”。
“爬上来的”。
“那就爬下来”。
千邹要哭了，“这位树大爷是星使，小弟不敢”。
陆隐道，“放心，对于没威胁的人，那位树大爷不会出手的”。
“真的？”千邹狐疑。
陆隐道，“要不然你怎么可能上去？早被抽死了”。
千邹想想也对，但还是不敢，“七哥，你可要护着我，小弟就指望你了”。
陆隐做了个安心的手势。
千邹咽了咽口水，非常忐忑的一步步爬下来，生怕惹到大树，被抽一下，星使都被抽的那么惨，更不用说他。
当千邹脚踏在地上的一刻，他都不敢相信，然后缓缓远离大树，十多米远后猛地冲向陆隐，快速躲到陆隐身后，看着大树依然没动，他这才松口气，活下来了。
这时，臧楠才知道千邹不是星使，不仅不是星使，连狩猎境都不到，顿时憋屈，他对这小子三扣五拜，要多恭敬有多恭敬，居然被耍了，一时间，他看千邹目光充满了不善。
千邹拍着胸口庆幸死里逃生。
陆隐蹲下来，抚摸着小树苗绿叶，“乖，玩够了，回去好不好？”。
小树苗雀跃跳了跳，很开心的样子，看的千邹一阵惊奇。
他对小树苗也不算陌生，困在树冠上的几天都是他陪着玩的，原以为这个小树苗是星使大树的本体，现在看来大树是大树，小树苗是小树苗，居然被耍了，担惊受怕好几天，顿时，他看小树苗目光充满了不善。
“能不能把那棵大树也带回去？”陆隐对小树苗说道。
小树苗树枝弯曲，饶了饶绿叶，似乎在思考，也似乎没听懂陆隐的话。
小树苗没听懂，大树听懂了，拔起树根就跑，就像提着裙子疯狂逃窜的贵妇。
四周，好几个极境修炼者冲出，抓捕大树。
说来也怪，叶王抓小树苗，大树能一枝干抽飞他，但面对几个极境修炼者，大树就是跑不掉，最终被几人捆起来扛在肩上，树枝疯狂摆动想要逃离，就是逃不掉。
千邹眼皮直跳，还能这么玩？那几个是极境吧，是极境吧，不会是隐藏的星使吧，抓那棵大树那么容易的吗？他们怎么敢抓？
陆隐松口气，猜的不错，对大树没威胁的人，怎么动它都没事，叶王那种，直接抽飞。
摆摆手，几个修炼者扛着大树登上飞船，朝着罗斯帝国要塞而去，他们要把大树关在植物园内。
小树苗树枝蹭了蹭陆隐的脸。
陆隐笑道，“放心，大树没事，不会伤害它的”。
小树苗又开心了，缠着陆隐蹦蹦跳跳。
千邹腆着脸笑，“那个，七哥，此间事了，小弟就先走了，多谢七哥相救之恩，日后有什么差遣，只要小弟能做到的尽管吩咐”。
陆隐对他一笑，抬手，拍了拍他肩膀，“不用日后，现在就有”。
千邹脸皮一抽，为难，“七哥，小弟身体疲惫，要不，缓一些日子？”。
陆隐张开手，有丹药，“来，吃了，很快恢复”。
千邹无语，小心问道，“七哥有什么吩咐？”。
陆隐按在千邹肩膀上的手微微用力，很郑重道，“没什么吩咐，只是做个交易，你那门逆步，我很感兴趣”。
千邹诧异，“逆步？七哥，你对逆步感兴趣？”。
陆隐点头。
千邹奇怪，他们认识不是一两天了，当初星辰塔争夺，后面还有至尊赛，都见过面，如果陆隐对逆步感兴趣，为什么那时候不说？这都过去多长时间了？
“七哥，不是我不教你，实在是不会教”千邹为难道。
陆隐好奇，“怎么说？”。
千邹道，“有些战技有发力技巧，星能转换方式与运行方式，很容易教，但有些战技就像直接烙印在体内一样，无法教，逆步就是这样，当初小弟能学会，全靠一枚玉石，直接就会了”。

第一千九百一十一章   擎天城

生怕陆隐不信，千邹赶紧将当初被人追，藏在拍卖行并得到逆步的过程详细说了出来。
陆隐没有不信，如果逆步与辰祖分身施展的一样，价值堪比秘术，当然很难教别人，物极必反也是通过玉石直接刻入脑中，他也没办法教别人，一样的道理。
不能学不代表要放弃，辰祖九大分身，其中一个分身不学别的，专学逆步，破了他的知否境，那种感觉如同逆乱时空，让陆隐震撼，这种步伐怎么可能放弃。
“带我去那个拍卖行”陆隐道。
千邹奇怪，“七哥，这门逆步除了看起来诡异，速度快点，没什么特别，值得特意去新宇宙？”。
陆隐当然不能告诉他实话，“我去新宇宙还有别的事，顺带而已”，说到这里，他看了看小树苗，不能带着它，或许，让它跟大树继续在一起也不错，至少大树能保护它。
不久后，陆隐与千邹在第二夜王带领下，朝着宇宙海而去，至于小树苗，又被陆隐扔到大树树冠里了。
以第二夜王仅次于半祖的实力，横跨星空快的让千邹怀疑人生。
当初陆隐被上圣神威带着横跨宇宙海，同样怀疑人生。
这就是绝强者，星空距离对他们没什么意义。
木先生直接将陆隐从暴风流界扔到正阳流界，横跨大半个内宇宙，在寻常修炼者看来都很神奇。
千邹的宇宙观，这一刻被刷新了。
…
新宇宙有一座星空之城，名为擎天城，城内有上千拍卖行，以此名扬新宇宙。
擎天城是第五大陆拥有拍卖行最多的城市，每天有无数人将拍卖物品带到擎天城，不管是明面上还是暗地里，这里都可以出售，而且是同行中，售价最高的，与之相反，抽成却很低，因为竞争太激烈。
陆隐与千邹此刻就走在擎天城内，看着这拥有独特氛围的城市。
擎天城比陆隐见过的其它星空之城都大，建筑物密密麻麻，人口繁多，刚到的时候他就发现这里有不下二十名启蒙境修炼者，分布在那些最高的建筑中，而城市中央，居然有星使的存在。
星使，即便在新宇宙都是稀少的，这位星使尽管符文道数不算强，但星使就是星使，有星使坐镇，擎天城在新宇宙诸多星空之城中绝对是最顶级的。
街道上有数不清的人叫卖着什么，很快形成小型拍卖会，这在擎天城太正常了，这里拥有独特的拍卖氛围。
“擎天城最大拍卖行名为博望拍卖行，老板就是擎天城之主擎王，据说擎王无比强大，即便荣耀界三千大世界之主面对他，大多都敬畏，那些庞然大物来到擎天城都要主动拜访”千邹介绍，对这里颇为熟悉。
“七哥你看，那里就是博望拍卖行，是擎天城最高的建筑”。
“七哥，那是擎天城美食街，里面有无数常人难以想象的食材，其中很多食材都是向边境守军收购，来自巨兽星域”。
“七哥七哥，快看，青楼”，千邹激动。
陆隐诧异，看去，青楼？
远处，一座古色古香的建筑自星空降落，正是青楼，新宇宙青楼也是一大特色，能飞的楼，吸引无数人看去，最吸引人的就是青楼花魁。
陆隐没想到青楼恰好来到了擎天城。
青楼分布新宇宙共有六座，这一座应该是北界青楼，因为擎天城就在北界。
青楼降落，顿时引起无数人围观，尤其是花魁惊鸿一现，引起阵阵喧嚣，就连擎天城守卫队都出现了，维持秩序。
“我们运气真好，七哥，要不，去青楼逛逛？”千邹期待，如果是他一个人，最多进入青楼长长见识，绝不敢做什么，那不是他这种人能消费的起的，但现在旁边跟着顶了天的人物，青楼又怎么样，就算这擎天城，一旦身边这位暴露身份，城主都要来迎接，什么花魁还不摆好姿势等着？
想到这，千邹越发激动，巴不得拖着陆隐就进去。
陆隐抿嘴，青楼可是他的产业，明嫣在青楼内赚多少钱都是给他的，“不去”。
千邹失望，“七哥，青楼不是什么污秽的地方，很干净，能洗涤心灵，修身养性，还能认识不少有影响力的人物。
“你是说那里能认识很多星使？”陆隐问道。
千邹无语。
“赶紧找拍卖行，我没那么多时间耽误”陆隐催促。
千邹无奈，“当初那个拍卖行都倒闭了，也不知道被哪家拍卖行收购，小弟要打听打听”。
“赶紧的”陆隐没好气。
因为青楼的出现，擎天城再度引来不少人，青楼出现在任何地方都能吸引很多人，更不用说擎天城。
城市中央有两座建筑占地极广，一座是城主府，一座是博望拍卖行，两家是同一个主人。
城主府内，有人狂喜，“北界青楼来了？太好了，给少爷我更衣，好久没见落梅花魁了，今天一定要让她服侍少爷我，哈哈哈哈”。
说话的是个面色苍白的年轻男子，面色兴奋，身旁伺候着五名少女，一个个忐忑不安，唯恐惹恼了他一般，他叫擎钰，是擎天城城主擎王之子。
门忽然被推开，狂风吹过，门口，是个面含煞气的女子，虽样貌美艳，眼见却偏下，看上去带着阴鹫与狠毒。
看到这个女子，擎钰脸色大变，“红，红儿，你，你怎么回来了？”。
侍候擎钰的五名少女惊恐，连忙跪下，目光泛红，不敢抬头。
那个女子眼睛眯起，盯着擎钰，随后抬手，掌中凭空出现五朵红花，随手一挥，将五名少女脖颈割裂，一时间，血腥气弥漫。
擎钰腿一软，差点倒地。
“我才走几天，就敢胡混，忘了跟你说的话了？”女子厉声道。
擎钰咽了咽口水，小心接近女子，讨好一笑，抱着女子肩膀柔声道，“红儿，我没有做什么，只是让她们侍候穿衣，你不会连这都吃醋吧，何况她们已经被你杀了”。
女子盯着擎钰，声音冰冷，“听说你还要去青楼见见那个叫落梅的贱人”。
“没有，红儿，绝对没有”，擎钰大惊，脸色都白了。
这时，虚空扭曲，一个中年男子走出，正是擎天城城主擎王，也是陆隐察觉的那位星使强者。
看到擎王出现，女子与擎钰连忙行礼，“父亲”。
擎王恩了一声，瞥了眼房间，微微蹙眉，看向擎钰，“又胡闹了？我说过，除了红儿，你不准接近任何女人，我的话，你有没有听进去？”。
女子哼了一声，瞪向擎钰。
擎钰再次行礼，“父亲，我没有，只是让她们侍候穿衣，什么都没做”。
擎王看向女子，语气柔和，笑道，“红儿，放心吧，父亲替你看着，他不会做什么的”。
女子点点头，“多谢父亲，我有东西忘拿，所以回来一趟，这就走，还请父亲替我看着他”。
擎王点头。
很快，女子离开。
在女子走后，擎钰才松口气，神色变得阴沉，目光带着杀意，看向擎王，“早晚有一天，我要宰了这个贱人”。
“闭嘴”，擎王厉喝，瞪着擎钰，“只要诸神之乡存在一天，她永远是你的妻子，你敢动她，我宰了你”。
擎钰恼怒，“这女人有病，有本事的男人谁没有几个女人？她妒忌心太强，连侍女都不准我碰，父亲，这种日子我受够了”。
擎王瞪着擎钰，冷声道，“这门亲事，是你自己答应的，当初也是你追求她，那就好好待她吧，如果你不想擎天城被诸神之乡灭掉的话，永远记住，她是诸神之乡十八满天神之一，地位很高，给我谨记这点”。
“知道了，父亲”擎钰无奈，面对诸神之乡这种庞然大物，擎天城也就是大一点的蝼蚁。
当初之所以追求瑶红，是为了攀附诸神之乡，求得庇护，谁知道那个女人那么不可理喻。
他想玩玩，必须等她离开后，有时候他都感觉那女人会宰了他。
不管了，既然那个疯女人走了，他就可以出去玩了，这几天必须拿下落梅，尝尝这北界花魁的滋味。
…
擎天城内，千邹花了半天时间，总算找到了正主。
“亚朵拍卖行，就是小弟得到逆步的那个拍卖行，早在十多年前被银香拍卖行收购，地址还是那个地址，曾经亚朵拍卖行的主事人也在被收购的时候加入了银香拍卖行，如今被银香拍卖行老板带出去不知道干什么了，最起码还有几天才回来”千邹把调查的结果告诉陆隐。
“这么说，还有几天就能见到当初亚朵拍卖行的主事人了？”陆隐问道。
千邹点头，“理论上是这样，但七哥，你也知道，拍卖行每天经手的物品少说几百件，一些大的拍卖行上万件也很正常，当初逆步丢失，他们都没怎么追我，代表不在乎，想从他们口中知道逆步来源，可能性不大”。
陆隐当然知道，但为了这门战技，再怎么调查也不过分，他还不能让别人去办，万一找到了逆步，却被别人学到，他就亏大了。

第一千九百一十二章   兮霜

见识过辰祖的逆步，他无论如何都不想错过这门奇绝战技。
如今战斗，速度方面唯有凭肉体强行加速，要么就是策字秘这种秘术，缺一个步法战技，逆步再合适不过，但找到的希望确实不大。
轰的一声，不远处，一座小型拍卖行炸裂，数道人影飞射而出，落在街道上，转眼战在一起。
千邹诧异，“居然敢在擎天城当街打架，看来有点背景”。
陆隐看着街道上打架的几人，明显分为两方，一方三人，一方六人，虽然人数不均等，但却旗鼓相当，人少的一方年龄偏大。
“给我打，打死了少爷我负责”，破碎的拍卖行内，一个面冠如玉的年轻人走出，装扮看似是男子，但明眼人一看就知道是个女的，长得还不错。
人少的一方，一个男子将与他战斗的两人推开，体表出现七纹战气，一拳轰向那个女扮男装的人，那人不在意，因为有人急着挡上去，还不止一个。
砰
男子一拳将挡在女扮男装那人身前的年轻人轰开，七纹战气，年轻一辈很少能掌握，一人被打的吐血昏迷，另一人拉着女扮男装的年轻人后退，瞪向男子，“你知道她是谁吗？伤了她，你十条命都不够赔”。
男子冷笑，“那你知道我是谁吗？大言不惭”。
战斗很激烈，但周围的人都没离开，反而看热闹一般起哄，这种事在擎天城发生的不多，城内禁止战斗，守卫队就要来了。
说话间，守卫队已经到，反应极快，领头者是个脸上带有刀疤的男子，面貌沧桑，目光很是凶厉，不怒自威，“擎天城不允许战斗，不知道规矩吗？”，说着，刀疤男子目光扫过双方。
千邹介绍，“七哥，这个人就是擎天城守卫队队长，人称刀叔，据说他脸上那一刀是擎王留下，擎王一刀并未杀了他，他为了还命，留在了擎天城”。
陆隐喝了口茶，超四十万战力，在外宇宙几乎无敌，即便放在内宇宙，也足以成为小流界底蕴强者，比如北门太岁，两人战力差不多。
对战双方中，那个男子道，“规矩我们知道，百倍赔偿，我们也愿意承担一半”。
“是全部”，那个女扮男装的年轻人开口。
男子大怒，盯向她，“是你们先动的手，我们愿意承担一半已经是不想惹事，不要自找麻烦，我赤虹大世界也不是好惹的”。
不少人惊呼，赤虹大世界？
陆隐诧异，赤虹大世界？那是三千大世界之一，他听过，放眼三千大世界，拥有星使强者的少之又少，光芒大世界，玉琼大世界，而赤虹大世界也拥有星使，足以被他记挂在心。
一直以来，陆隐对三千大世界都很在意，这三千大世界中，有的大世界很弱小，一滴生命之毒就能屠灭，但有的大世界却强的可怕，比如沐恩第一次带他前往界山，途中遭遇的那张卡片，连沐恩都不敢触碰，他查了一些资料，都没有那张卡片世界的记载。
三千大世界虽说处于荣耀界，却又仿佛可以独立出去。
在他成为理事后，也查了三千大世界一些资料，资料记载颇为陈旧，即便荣耀殿堂都很难完全统计三千大世界的情况。
这其中有的大世界发展越发弱后，但有的大世界，发展的可能出乎预料。
但不管怎么说，明面上的记载，三千大世界中存在的星使数量不超过十位。
“你们是赤红大世界燕主的人？”刀叔也诧异，认真看着男子三人，这三人实力并不高。
男子客气道，“我们是燕太子门客，此次是为了替太子寻找一些防身异宝才来到擎天城”。
一声冷笑，“原来是燕琛的人，怪不得那么嚣张”，说话的是那个女扮男装的年轻人。
听到她这么说，燕太子门客三人神色微变，能知道燕琛之名，还直说出来，背景不简单，“你是？”。
被打伤的人连忙道，“这位是兮霜小姐”。
刀疤与燕太子门客几人都惊讶，“荣耀殿堂远征军军团长的孙女，兮霜？”。
远处，千邹嗤笑，“都是熟人，宇宙那么大，能把这些人聚在一起的也没多少，擎天城就可以做到”。
陆隐看着兮霜，原来是兮骨的孙女，这就有意思了。
双方挑明身份，自然不可能再争执，不管是擎天城，赤虹大世界亦或是远征军，都拥有星使强者，没多久，热闹散去。
陆隐起身，“走”。
“去哪？”千邹好奇。
“跟着”陆隐淡淡道，目光没有离开兮霜。
荣耀殿堂远征军，曾帮丛英对付过他手下那帮大巨人，要不是辰荒突破星使，就被团灭了，他的损失也会极大，虽然丛英因为这件事被罢免，但兮骨没什么损失，这件事陆隐一直记在心里，今天好不容易碰到兮骨的孙女，怎么说也要聊聊。
这擎天城好玩的地方很多，街道虽然拥挤，却不乏山川名胜之地。
陆隐与千邹跟着兮霜一行人走了大半天，游览不少擎天城风景，当天色昏暗，他们跟随兮霜来到了——青楼。
看着前方青楼，陆隐无语，这女人怎么会来这？
千邹双目放光，好兴致，兮霜好兴致，够品味。
“七哥，他们进去了”，千邹提醒，催促。
陆隐神色平静，一步步踏入青楼。
青楼并非卖身之地，这里更注重的是精神的放松，之所以吸引无数人前来，自有它的道理，别的不说，这里的女子确实艳冠一方，哪怕是普通侍女，也看的不少人流连忘返。
兮霜刚进去就被花娘接待，她的身份在暴露的一刻已经传到了青楼，也或许，青楼早已知晓。
“兮少，久仰大名”花娘对待兮霜与对待其他男子没什么不同，完全不意外一个女子的到来。
兮霜很满意，“你是？”。
“小女子北界青楼花娘晴云，特来接待兮少，不知兮少可有看中的姑娘？小女子这就为兮少安排”晴云柔声笑道，她同样拥有绝美样貌，尽管上了年纪，却风韵犹存，在很多人眼中比一些小姑娘更吸引人。
兮霜昂首，“来了青楼，自然找花魁，以本少的身份只有花魁能接待”。
晴云为难，“兮少，花魁如今在侍候擎钰少城主，实在抽不出身，小女子为您预约明日如何？明日她专门侍候兮少您”。
兮霜不在意，“我可不要她侍候，只是想看看这花魁究竟有多美，快让她出来给本少看看”。
晴云为难，“兮少，这”，这时，一个女子急匆匆来到晴云身旁低语，晴云大惊，眼中闪过怒意，也不招待兮霜，快速走向青楼深处。
兮霜饶有兴趣跟着，陆隐当然也跟上。
不久，他们来到青楼一处院落内，里面传来惊慌的声音，“擎少，我青楼卖艺不卖身，还请不要这样”。
“卖艺不卖身？呸，贱人，对着本少装清纯，谈起陆隐，上清那些人，眼睛都放光了，如果今晚是他们在这，你早就脱光侍候了吧，本少比他们差吗？给我滚过来”。
花娘晴云怒极冲入，随手一挥，将擎钰震开，怒瞪着他，“擎少，我青楼的规矩你应该清楚，不管是谁都卖艺不卖身，如果你喜欢落梅，落梅也喜欢你，大可以替她赎身，娶她过门，但想用强，还请回去”。
这里动静闹得有点大，不少人被吸引过来。
擎钰明显喝多了，冷笑，“你们青楼算什么东西，一群贱人而已，今天来了我擎天城就别想走了”，说着，指着晴云，“你，你们，本少今天要让你们整个青楼服侍，全给本少脱光了，哈哈哈哈”。
晴云大怒，握紧双拳，“擎少，你喝多了”。
擎钰冷笑，“怎么，有本事让你们背后那个星使出来？别以为本少不知道，你们青楼背后是理事不老翁，那个老家伙被陆隐整的连屁都不敢放，手底下高手都死绝了，你们青楼现在根本没有星使撑腰，一群贱人还妄想像以前那样装清高，本少让你们脱，你们就得脱”。
兮霜蹙眉，看着擎钰，“嘴真臭，男人都这样，恶心”。
花魁落梅急忙跑到晴云身后，怒盯着擎钰。
擎钰的话被不少人听到，看向身边青楼这些姑娘眼神都不一样了，以前青楼也算新宇宙一个比较厉害的势力，背靠不老翁，有星使强者撑腰，尤其因为黑街的原因，不老翁在理事中都是份量极高的，谁都不敢得罪，以至于青楼到哪都是座上宾，没人敢动强。
但现在不同，不老翁已经废了，星使高手好久没出现，肯定被陆隐整死，青楼还有什么可在意的。
“诸位，今日这青楼要改改规矩了，什么卖艺不卖身，都是放屁，以后青楼的女人都给本少脱光了接待，你们说对不对？”擎钰大喊，在瑶红那里有多憋屈，此刻就有多放纵。
不少人迎合狂笑，“对，少城主说得对，以后脱光了接待”。
“脱光了接待，哈哈”。

第一千九百一十三章   抽脸

擎钰狂笑，“在这擎天城，本少说了算，青楼就别想飞走了，直到把我擎天城每一个男人侍候舒服了才行，哈哈哈哈”。
花娘晴云脸色苍白，事态失控，居然碰到一个疯了。
兮霜脸色也不好看，毕竟是女子，周围那些男人让她恶心，忍不住走出，“闭嘴，你们这些男人都该死，禽兽”。
擎钰晃晃悠悠瞪大眼睛看着兮霜，然后调笑，“呦，是个阴阳人，本少今天也扒了你衣服，让你跟落梅一起侍候本少”，说着，冲向兮霜。
兮霜大惊，保护她的几个男子连忙冲出去，“擎钰，她是远征军兮骨军团长孙女，你放肆”。
擎钰冷笑，同样出现好几人与那几个男子对峙，“兮骨？没听过，今天在这青楼里，有几个算几个，都给本少扒光了，让兄弟们开开眼”。
“好，多谢少城主”。
“谢谢少城主”。
千邹怒道，“真禽兽，七哥，这擎钰真不是东西”，虽然这么说，他目光还是很亮的，这种事听起来就心动。
陆隐眼睛眯起，闪过杀机，青楼，是他的地方。
这时，一声厉喝自远处传来，“擎钰，长本事了，居然敢这么放肆”，这道声音很清脆，明显是女人的声音，在擎钰耳中，却像魔音。
他身体一颤，脸上的血色尽褪，“小，小红？”。
虚空扭曲，一个女子走出，目光阴冷盯着擎钰，“青楼降落的一刻我就知道你会来，特意回家警告你一番，没想到你还死性不改，刚刚说的话我都听到了，这里的女人够吗？要不要我再把其她几座青楼女人抓来给你消遣？”。
擎钰惊慌，酒气尽去，脸皮直抽搐，“小，小红，我喝醉了，喝醉了”。
瑶红冷笑，“回家再跟你算账”，说完，目光扫过周围，最后盯向落梅，“确实很美，难怪你们男人心动，不知道这么美的脸刮花了是什么感觉”，说着，手中出现花朵。
看起来是花朵，却异常锋利，瑶红特意转动花，锋利的边缘令虚空都撕开。
这一幕看的不少人惊悚，尤其是青楼那些女子，不是因为瑶红的实力，而是她的话。
晴云连忙上前，恭敬道，“少城主夫人，还请带少城主回去吧，他喝醉了”。
瑶红冷冷盯着晴云，“他确实喝醉了，但有些话没说错，你们就是一群贱人，开着青楼装清高”。
晴云脸色闪过怒意，压抑着怒气，“还请带少城主回去”。
瑶红嘴角弯起，眼中闪过阴毒，抬手，指着落梅，“你来”。
落梅心一沉，忐忑而又畏惧的望着瑶红，尤其她手里的花。
晴云盯着瑶红，“少夫人想做什么？”。
瑶红笑了，“那么美的脸，便宜那些男人可惜了，我想在她脸上做一幅画，看看还会不会有男人喜欢”。
此话一出，落梅顿时恐惧。
晴云瞳孔陡缩，盯着瑶红，“少夫人，我青楼这些年与多方势力相交，也算有点薄面，您这么做，过分了”。
瑶红淡漠，“一群勾引男人的贱人而已，面子？真以为有面子？不老翁掌权，你们有点面子，现在，谁会给你们面子？你们嫁出去那些贱人真以为过得很好？今天我不但要在她脸上作画，还要完成我丈夫的心愿，把你们脱光了侍候整个擎天城的男人，看你们还有没有面子”。
晴云等女子既愤怒又恐惧，青楼之中有启蒙境强者保护，但面对擎天城，怎么可能是对手。
疯子，擎钰是疯子，这个女人更是疯子。
“滚过来”瑶红盯向落梅，她就是要侮辱落梅，侮辱青楼。
兮霜皱紧眉头，这个女人真是疯子，但她阻止不了。
周围众多进入青楼的男子兴奋，便宜他们了。
“青楼的都是贱货，从现在起，这青楼的规矩确实该改改了”，瑶红阴冷的脸上扬起笑意，她早就看青楼不爽了。
擎钰眼珠直转，盯着落梅，得不到就毁掉，无所谓，“小红，让我刮了她的脸，为你出气”。
瑶红瞥了眼擎钰，“酒醒了？”。
擎钰道，“醒了，不知道怎么来这的”，说着，讨好笑道，“小红，我替你刮了她的脸，让你开心开心”，说完，瞪向落梅，“贱人，就知道勾引男人，滚过来”。
晴云气急颤抖，这对男女简直无耻。
瑶红偏偏吃这套，得意昂首，将花交给擎钰，“看你的了，我也怕脏了手”。
擎钰振奋，“放心”。
落梅绝望，没想到堂堂青楼花魁，也会落到这个田地。
没人能阻止擎钰和瑶红，这里是擎天城。
落梅恐惧，却只能一步步走向擎钰，她不去，整个青楼都倒霉。
擎钰舔了舔嘴唇，贱人，让你不从了我，可惜了，如果早一步下手，玩完了再刮多好，可惜了，自己得不到，别人也休想得到。
落梅站在距离擎钰与瑶红不到三米远停住。
擎钰皱眉，目光阴狠，“贱人，过来，没听到吗？”。
落梅吐出口气，回望，“花娘，今日我青楼遭逢大难，与其被人侮辱，我，宁愿死”，说完，一掌拍向自己额头。
瑶红瞳孔化为符文，盯着落梅手掌，削弱。
落梅一掌拍在自己额头上，没有半分威力，她茫然。
瑶红冷笑，“在我面前想死，做梦，我会让你生不如死”。
擎钰猛地冲向落梅，“让本少刮花你的脸”，就在擎钰接近落梅的一刻，啪的一声轻响，擎钰好似被抽了一巴掌，身体在空中不断转圈，然后砸落在地。
没人看到发生了什么。
瑶红看着擎钰栽倒在地，脸色大变，跑过去抱起他，翻过来，只见擎钰脸上有个巴掌印，将他半个脑袋差点拍碎，嘴里的牙齿都没了，但他却没昏厥，一脸懵。
瑶红大怒，盯向晴云等人，“谁，滚出来”。
啪
又一声巨响，这次是瑶红，不过比打擎钰轻了不少，这一巴掌只是把她打的跪在地上，半边脸肿起来，同样没有昏厥。
擎钰反应过来了，起身，发出不太听得起的嘟囔声，“谁？”。
啪
又一声巨响，擎钰另一边脸被抽了一巴掌，身体晃了晃，差点没站稳。
瑶红捂住半边脸，气的要发疯，“到底是谁？有本事滚出来”。
啪
啪
啪
…
连续数十巴掌，都很轻，抽打在擎钰与瑶红的脸上，打的两人狼狈不堪，跪倒在地。
擎钰都被打的心里崩溃了，保护他们的人根本无法动弹。
瑶红目光眦裂，却又无比恐惧，在这擎天城，他们被这么抽打，擎王居然没反应，只有一种解释，擎王不知道，有人封闭了青楼。
到底是谁？难道是青楼背后的强者？不老翁已经废了，还有人给青楼撑腰？
兮霜不解，看了看四周，有高手。
晴云喘着粗气，她也不知道是谁出手，什么人在替她们撑腰？
其实瑶红说的不错，自从不老翁被压制，青楼嫁出去的那些女子日子就没那么好过了，当初青楼鼎盛时期，花魁外嫁等于联姻，谁敢动青楼，无数人撑腰，但一切都建立在不老翁权势的基础上，而今，这一切都没了，还有人会替青楼撑腰？
人群中，千邹眨了眨眼，“七哥，你这是？”。
打他们的自然是陆隐，竟然这么侮辱青楼，等于在侮辱明嫣。
“你们青楼是在向擎天城，向我诸神之乡宣战吗？”瑶红大喊。
晴云脸色惨白，擎天城也就算了，但诸神之乡，那可是庞然大物，即便鼎盛时期，不老翁都不敢明着得罪诸神之乡，瑶红就是诸神之乡的人。
啪
又一巴掌抽在瑶红脸上。
这一巴掌引出了擎王，陆隐没有继续封闭青楼，而是让擎王发现。
城主府内，擎王清晰听到了巴掌声，目光一凛，抬脚步入星源宇宙，随后自青楼内走出，看到瑶红与擎钰的惨状，手指一动，可怕威势席卷整个擎天城。
青楼内，所有人都被这股威势压迫，呼吸都困难。
整个擎天城的天，变了。
所有人都望向青楼方向，感受着这股压迫，星空在扭曲，近而影响周边，一艘艘飞船爆开。
“父亲，父亲”擎钰凄惨哀嚎。
瑶红目光疯狂，“是谁？父亲，找出那个人，扒了他的皮，我要折磨死他”。
擎王皱眉，刚刚他就探查周边，竟然没发现是谁出手，这就不对劲了，如果是启蒙境，出手必留痕迹，他能查到，如果是星使，不可能，星使怎么可能暗中保护青楼？想到这，他开口，“何人对小辈出手？出来一见”。
没人理他。
擎王眼睛眯起，“有脸对小辈出手，没脸现身吗？”。
瑶红怨毒的目光扫视四周，突然盯向落梅，目光睁大，疯狂嘶喊，“是那个女人，刚刚擎钰要刮了那个女人的脸，我们就被打了，有人在保护那个女人”，她认为打他们的人没出来是不敢，毕竟擎王是星使。
放眼新宇宙，星使又有多少？怎么可能有星使暗中保护青楼。

第一千九百一十四章   了事

听了瑶红的话，擎王看向落梅，神色威严，“你，过来”。
落梅一颤，恐惧望向擎王。
擎王目光陡睁，“我说，过来”。
落梅恐惧，擎王的脸好像无限放大，可以轻易踩死她，她动都无法动。
擎王昂首，“不出来吗？好”，说着，抬手抓向落梅，他与瑶红想的一样，对方不出来明显是怕了，虽然不知道对方用什么手段隐藏，但既然想保护这个女人，那就逼他出来。
星使暗中保护青楼？不可能，不管是瑶红还是擎王，都不认为有这种可能。
就在擎王要抓到落梅的一刻，眼前，星源宇宙中出现一个手掌，然后拍下。
擎王脸色大变，掌中出现长刀，一刀向上斩去，乓的一声，刀碎，手掌毫无阻碍抽在擎王脸上，将他一巴掌拍在地，深陷地底不知道多深。
所有人寂静无声，呆呆望着。
那是擎王，不是擎钰，是擎王，星使强者，居然被人一巴掌拍地上了。
瑶红呆呆望着地底，这一刻，她感受到了恐惧，有绝强者出手，能一巴掌压下擎王，少说也是七十万战力左右，那种强者竟然暗中保护青楼？
所有人大气不敢喘，只看着地底。
地底，擎王好不容易才缓过来，并没有出去，刚刚一瞬间，他感受到了无可抵挡的力量，一巴掌不仅把他拍在地底，也抽醒了他，是绝顶强者，面对那一巴掌，他毫无反抗能力。
擎王很聪明，能建立擎天城，同时是博望拍卖行之主，为人沉稳霸道，却又不失商人的圆滑，一巴掌让他清楚认识到差距。
什么尊严，什么面子，都不如命重要。
一巴掌很难接受吗？不，对他来说不难，对方如果再用点力真能抽死他，相比死亡，他更惜命。
想到这，他走出地底，然后面朝晴云与落梅等青楼女子，深深弯腰，“多有得罪，今日的事，我会给青楼一个交代”，说完，抓起瑶红与擎钰就走。
直到擎王他们离开，众人才反应过来。
一个个寂静无声。
那些男子赶紧离开，刚刚他们可是跟擎钰起哄的。
陆隐也走了。
千邹看陆隐目光充满了震撼，“七哥，那是擎王，一巴掌了事了？”。
“不然呢？”陆隐淡淡道。
千邹咽了咽口水，这么简单的吗？那可是擎王，连远征军都不用给面子，名扬新宇宙，居然被抽了一巴掌还不敢反抗，这个人现在到底变得多强？
青楼内，兮霜也走了，带着震撼，擎王的实力她清楚，来之前爷爷说过了，两人差不多，即便如此，还被人抽了一巴掌，这宇宙到底有多少强者？
走出青楼，她回望，这青楼，又隐藏了什么强者？是不老翁的人？如果是，不老翁还被陆隐压制，那么，东疆联盟的陆隐，又有何等实力？
据说外宇宙东疆联盟与巨兽星域战场出现数十位星使，看来未必是假的。
一巴掌不仅让擎王等人清醒，也抽醒了不少新宇宙天之骄子，宇宙，不是他们想的那么简单，哪怕一个破落的青楼，都隐藏了绝顶高手。
擎钰夫妇的霸道展露了不少人的阴暗面，而当青楼幕后强者露出峥嵘后，那些人只能灰溜溜退走。
不过对于这些人，晴云等女子并不意外，她们见识过太多阴暗面，也就近几年才好一些，其实几年前，青楼女子即便能对外保持清白，对内，也保持不了。
她们早就看开了。
兮霜坐在青楼对面的酒馆内，这里恰好能看到青楼全貌，包括那个院子。
酒馆并不小，只是跟青楼规模没法比，却是这周围所有来参与拍卖之人用餐之地，没有堂厅，只有包厢，方便交流。
“霜妹，时间差不多了，该回去了”，一直跟着她的其中一个男子说道。
话音刚落，另一个男子不满，“催什么催，霜妹自有打算”。
“别忘了出来时军团长怎么吩咐的”，那个男子低沉道。
另一边男子道，“就算不回去，也该离这青楼远远的，能一巴掌打的擎王不敢动，此人实力绝强，不能招惹，这种人什么身份，什么背景都不知道，如果了解霜妹身份，或许会做点什么”。
他的话让其他人安静了下来，远征军得罪的人太多了，荣耀殿堂三支军队，灭兽军常年抵挡在巨兽星域第一线，护界军守护界山，几乎不出，唯有远征军对外维护第五大陆和平，因此，这些年来不知道剿灭了多少人，多少家族。
他们可不信青楼能培养一个绝顶强者，这个绝顶强者肯定是因为什么原因守护这青楼，如果这种强者曾与远征军有瓜葛，那就麻烦了。
他们并非兮霜的保镖，都是追求者，这些年看过太多仇视远征军的人，十个高手内就有一人仇视远征军，概率太大了。
兮霜不耐烦，“你们先出去”。
“霜妹”，几人还想说什么。
兮霜怒道，“出去”。
几人无奈，走出包厢，只有兮霜一人在此，喝着酒，望着对面青楼。
曾经，她以为天地就那么大，她是远征军的公主，所有人都宠着她，保护她，宇宙中没人敢得罪她，所以她高傲，不可一世，那些追求她的男子家世都很不错，但她都看不上眼，自认为高高在上。
但出来一趟，先是遇到无惧远征军的大世界之人，又碰到擎钰这种混人，看到那些男人的阴暗面，最震撼的还是那一巴掌。
爷爷说过，擎王实力与他相当，那一巴掌可以抽在擎王脸上，也可以抽在，爷爷脸上。
她并非伤春悲秋的人，但震撼实在太大了，爷爷，也不是无敌的。
“一个人喝酒多无聊，我陪你”，酒桌前传来声音。
兮霜一惊，看去，看到了一个年轻男子，样貌普通，但却带着无形的威严，嘴角挂着笑容，看起来有些邪性，却平添三分魅力，尤其是那双眼睛，如同可以深入人心，看穿她所有的想法。
男子给自己倒了杯酒，然后又给她倒了一杯，“好像还不错”。
随着酒壶落在桌面上，发出轻响，兮霜反应过来，警惕盯着男子，“你是谁？”，说着，自凝空戒取出淡黄色发光的异宝。
男子嘴角弯起，“不认识我？仔细看看”，说着，将杯中酒喝掉。
兮霜认真看着男子，眼熟，突然地，一张样貌与眼前男子重合，她脱口而出，“陆隐？”。
陆隐笑了笑，再次提起酒壶倒了一杯，“我还以为你真不认识”。
兮霜震撼，陆隐？居然是他？这个名字她听了太多太多次，不管是从别人嘴里，还是从爷爷嘴里，她都听了太多次。
对于远征军来说，陆隐就是敌人，而对于爷爷来说同样如此，虽是敌人，却是无法战胜的敌人。
在她小小的世界观中，远征军，爷爷都是很强大的，但陆隐，是他们无比顾忌，却又不敢声张的敌人，所以对于陆隐的消息她很关注。
外宇宙一战，东疆联盟与巨兽星域投入了数十位星使，她根本不信，爷爷有多强大她清楚，数十位与爷爷一样，甚至比爷爷更强的人出现在战场，怎么可能？
但从青楼出来，她隐约相信了，那个时候她知道，爷爷并非无敌的，有人可以一巴掌打的擎王不敢反抗。
“是你？那一巴掌是你打的？”兮霜开口，盯着陆隐。
看着陆隐似笑非笑的样子。
兮霜随后否认，“不可能是你，应该是你的长辈吧，听说外宇宙一战，你请动了十多位星使”。
陆隐好笑，“明明猜中了，为什么要自我反驳呢？”。
兮霜一愣，“是你？”。
陆隐点头，“是我”。
兮霜不敢相信，“不可能，你都没比我大多少，凭什么一巴掌打的擎王不敢反抗？不可能，爷爷说过你很厉害，但不至于这么厉害”。
陆隐放下酒杯，“或许，你可以问问兮骨我能不能做到，我也可以带你找到他，亲自抽他一巴掌，看他能不能躲开”。
兮霜脸色一变，陡然起身，退后，凳子都掀翻了，“陆隐，你想干什么？”。
陆隐看着她，“从你认出我第一眼，眼神中就带着敌意，看来这是远征军的态度，是兮骨的态度，对于敌人，我从不手软”。
兮霜惊惧，这里的动静引起了包厢外那几个男子注意，几人连忙冲进来，看到陆隐，“你是什么人？对霜妹做了什么？”，其中一人厉喝。
陆隐看都没看他们，“滚出去”。
那人刚要开口，却被另外两个男子拦住，两人深深行礼，“陆理事，得罪了”，说完，拉着那个人赶紧出去，还将门关好。
什么兮霜，什么远征军，都不如这个男人狠，他是真正的狠人，不能得罪的狠人。
眼看那几个爱慕自己，口口声声愿意为自己而死的人逃出去，兮霜脸色变了又变，浑身失去了力气，手中这件爷爷给的异宝没有带来任何安全感。
陆隐手指点了点桌面，“坐下”。

第一千九百一十五章   警告

兮霜咬牙，“陆隐，你到底想干什么？”。
陆隐抬眼，“我说，坐下”。
兮霜神色变换，最终泄了气般，扶起凳子，坐下，很老实。
如果刚从远征军出来，心高气傲的她绝不会这么听话，但那一巴掌抽在擎王脸上，也等于抽在她爷爷脸上，擎王不敢反抗，爷爷，一样如此。
那一幕太过震撼，以至于将她从云端打入凡尘。
欺负女孩子，陆隐没兴趣，但谁让兮霜身份特殊呢。
“兮骨在哪？”陆隐问道。
兮霜低声道，“去了坠星海边境”。
“连远征军都去了？”陆隐诧异，“远征军对我什么态度？”。
兮霜不知道怎么回答，撒谎，骗不了人，不撒谎，这个人会怎么对付她？
一时间，兮霜面色发白，看起来相当无助。
陆隐失笑，“算了，我没打算欺负你，联系兮骨”。
兮霜抿嘴，“你要干什么？”。
陆隐道，“聊聊，怎么，你还怕我隔着光幕给他一巴掌？”。
噗呲，这句话直接逗笑了兮霜，但紧接着反应过来，怒瞪向陆隐，怎么能笑呢？这个男子可是敌人，他说的又是爷爷，真是的，丢人。
陆隐提起酒壶再次给自己倒了杯酒，又给兮霜倒了杯酒，“你还不错，维护了青楼，放心吧，我不擅长欺负女孩子”。
小小插曲让兮霜心态放松了不少，她大胆的喝了口酒，瞪着陆隐，“我爷爷是好人”。
陆隐古怪，“这话，你得跟恨他的人讲，比如巨人科技，比如那些被远征军屠家灭族的遗孤”。
“他们该死”，兮霜道，“远征军维护人类星域和平，爷爷代表了荣耀殿堂，代表了正义”。
陆隐放下酒杯，“我没工夫跟你谈论正义，联系兮骨吧”。
“你恨我爷爷吗？”兮霜抬起个人终端，问了一句。
陆隐摇摇头，“当然不”。
兮霜诧异，“你们不是敌人？”。
陆隐认真看着兮霜，“他，不配”。
兮霜大怒，紧咬嘴唇，有心不想联系，但看着陆隐咄咄逼人的目光，又害怕，哼了一声，联系兮骨。
没一会，光幕出现，里面是兮骨疲惫的身影，背景是一颗苍凉星球，“小霜，联系爷爷什么事？回去了吗？买了什么？”。
兮骨声音很温柔，明明很疲惫，却故作轻松，他样貌并不苍老。
其实他看起来也就是中年人，然而如果愿意，他不仅可以当爷爷，更可以成为老祖宗，毕竟活了太久。
兮霜面色苍白，带着无助与彷徨，“爷爷”。
兮骨看着兮霜，脸色变了，怒吼，“小霜，怎么了？谁欺负你了？告诉爷爷，爷爷这就去宰了他”。
“远征军可以擅自离开坠星海边境？兮骨军团长真是悠闲”，调楷的声音传来，兮霜将光幕对向陆隐，陆隐抬手，“好久不见，兮骨军团长”。
兮骨看到陆隐，瞳孔陡缩，“陆隐？”。
陆隐嘴角弯起，“很意外？”。
兮骨身子探前，紧盯着陆隐，“陆隐，你为什么跟小霜在一起？你对她做了什么？”。
陆隐无辜，“碰巧遇到，喝一杯”，说着，还给自己与兮霜倒了酒。
“小霜，别喝”兮骨急了。
兮霜抿嘴，“爷爷，这是我的酒”。
兮骨一愣，看向陆隐，“陆隐，你想做什么？你我的恩怨不要牵扯到孩子”。
陆隐好笑，“她自己说不比我小”，说到这，陆隐看向兮霜，“你多大了？”。
兮霜低着头，不想搭理他。
兮骨沉声开口，“陆隐，你到底想做什么？”。
陆隐起身，“没什么，碰巧遇到，聊两句而已，也想看看兮骨军团长的近况，看你身子硬朗，还能活很久，不错，不错”，说完，走到兮霜身旁，在兮骨眦裂的目光中，抬手拍在兮霜头上，对着兮骨一笑，“你孙女很可爱，有机会再见”，说完，身体消失。
“陆隐，你站住，你做了什么？”兮骨怒吼，但陆隐已经离开。
兮骨急忙看向兮霜，忐忑，“小霜，身体有没有异常？有没有哪痛的？到底怎么回事？快跟爷爷说说”，他是真急了。
兮霜摸了摸头，茫然，“爷爷，我没事”。
兮骨着急，怎么可能没事？怎么可能碰巧遇到？陆隐沉府极深，临走前特意拍在兮霜头上，怎么可能没做什么？
“小霜，到底怎么回事？快跟爷爷说说”兮骨急道，他准备立刻回去，陆隐一定做了什么，星使的手段不是一个小小巡航境能察觉的。
有时候，人会把自己看的太重，在兮霜的世界观中，陆隐与兮骨是敌人，在兮骨的世界观中，认为陆隐特意找到兮霜，肯定做了什么，只为了对付他。
然而在陆隐的角度，他什么都没做，如果真要说做了什么，也是警告。
一个兮骨，不值得他失去底线去利用兮霜，但小小的警告，也能让兮骨不敢与他为敌。
这就是陆隐的自信。
外宇宙那场战争让整个第五大陆看到了陆隐的影响力，看到了东疆联盟的战争潜力，他，有资格对任何人开战，远征军太渺小了。
刚走出酒馆，千邹跟上来，“七哥，小丫头吓坏了吧？”。
陆隐淡淡道，“盯着那家拍卖行，我有事要处理”，说完，身形再度消失。
这次，陆隐去的是城主府。
原本他没打算对擎王如何，一巴掌打的高深莫测，传出去后没人敢对青楼如何，谁也摸不清青楼背后有什么强者。
但瑶红那个女人没放弃，居然去了诸神之乡搬救兵，扬言要灭了青楼。
这就让陆隐忍无可忍，诸神之乡，他倒要看看有谁能出面。
城主府，擎王不安。
“父亲，放心吧，诸神之乡可是庞然大物，与天星宗，梅比斯一族齐名，别说现在的青楼，哪怕不老翁鼎盛时期，青楼也不敢得罪诸神之乡”擎钰道，语气凶厉。
擎王目光闪烁，被抽一巴掌，他自然不甘心，瑶红更是怨毒，所以去了诸神之乡搬救兵。
但诸神之乡能对付青楼幕后那个人吗？最关键的是他甚至不知道那个人是谁？
这是大忌，连敌人是谁都不知道，怎么对付？
但目前形势已经不是他说了算，瑶红身为诸神之乡十八满天神之一，在青楼被抽了那么多巴掌，打的不仅是瑶红的脸，也是诸神之乡的脸。
新宇宙这些庞然大物的弟子外出行走，同辈之战，背后势力不会插手，但前辈出手就不同了，诸神之乡必然要从青楼那讨回代价。
原本的青楼不应该有这种强者才对。
“走”，擎王低沉开口。
擎钰一愣，“父亲，您说什么？”。
擎王沉声道，“走，立刻走，不能留了”。
擎钰道，“怎么能走？父亲，诸神之乡的高手一旦来，发现我们走了，他们怎么想？放心吧父亲，这片宇宙敢与诸神之乡为敌的没几个人，何况还是替青楼那种地方出头”。
擎王当然明白，但他就是不安，诸神之乡的强大他很清楚，要不然也不会任由瑶红对自己儿子那般严厉，身为星使都不敢说什么，但诸神之乡也不是无敌，他想起之前七字王庭夏家与天星宗还有长天岛的一战，那一战布局多年，从小事引起。
那么，这件事是不是也是什么人打算对付诸神之乡的引子？不是没可能，他不想卷入这种旋涡中。
想到这里，他一把抓住擎钰就要离开，不管怎么样先离开再说，诸神之乡如果碾压青楼背后那个人，他大不了回来赔罪，瑶红毕竟是他儿媳，如果真像他想的那样，是庞然大物之间的战争，卷进去就完了。
命只有一条。
正当他要离开，肩膀上出现一只手，将他压了下来。
擎王脸色大变，有人，什么时候？
他一手抓着擎钰，缓缓转头，看到了一个年轻男子正冷冽看着他，“想去哪？”。
看到此人，擎王第一时间感觉眼熟，然后瞳孔变幻，想起来了，“陆，陆盟主”。
陆隐手掌发力，轻易将擎王压入地底，发出轰的一声巨响，整个城主府都坍塌，巨大的力量将擎王半边身子压碎。
剧痛传来，擎王吐出口血，不敢有丝毫反抗，甚至都紧咬舌头，不让自己发出惨叫，手一松，将擎钰扔开，防止波及到他。
此刻，擎王半个身体都压入地底，陆隐手臂垂下，依然按在他肩膀上，从远处看，就像擎王跪在陆隐身前一般。
擎钰爬起来，看到这一幕，面色煞白，充满了恐惧与绝望，却不敢出声，生怕陆隐注意到他。
陆隐松开手，居高临下看着擎王，“你们在找死？”。
擎王咳出口血，五脏六腑都被陆隐巨大的力量震裂，“陆盟主，求求您，放过我这一次”。
陆隐瞥了眼擎钰，“你儿子，不该活着”。
擎王咳血，面色悲戚，“陆盟主，我这就打断他四肢，让他终生不出城主府，不会祸害别人，求陆盟主放过我们这一次，求求您了，求求您了”。

第一千九百一十六章   讲理的疯子

擎王没想到青楼背后的人居然是陆隐，这个人可不是诸神之乡能对付的，先不说他理事的身份，东疆联盟星使数量就超越诸神之乡，更不用说他还有天星宗，长天岛，荣耀殿堂的支持，一场外宇宙战场，数十位星使出战，超百万战力强者就有六人，震撼新宇宙。
诸神之乡是很强，新宇宙庞然大物，但怎么也比不上此刻的东疆联盟，甚至有传说战场出现了半祖，如果真是这样就太可怕了。
如果早知道在青楼出手的人是陆隐，打死他都要拦下瑶红，不再招惹麻烦，这不仅仅是麻烦，而是绝望。
陆隐收回手，“那个女人，找诸神之乡求援了？”。
擎王骇然，“陆盟主，与我无关，她是诸神之乡十八满天神之一的风华神，在诸神之乡地位很高，交友广泛，所以在我擎天城作威作福，就算是我都不敢对她如何，她，是镜神门下”。
陆隐挑眉，“镜神？”。
擎王强忍着重伤道，“镜神是诸神之乡仅次于烛神的高手，烛神常年闭关，便由镜神打理诸神之乡，十八满天神中近半是镜神门下，一呼百应，得罪了瑶红，等于招惹半个诸神之乡，所以没人敢得罪她”。
“当初烬灭在诸神之乡什么身份？”陆隐问道。
擎王迷茫，“烬灭？”。
陆隐淡淡道，“宇宙海四霸之一，烬团团长，烬灭”。
擎王道，“我对宇宙海不熟悉，更不知道烬灭，但传闻诸神之乡曾经有一个叛徒遭遇镜神与紫神追杀，逃离新宇宙，或许就是那个烬灭，那个人，我记得叫烬神”。
“此人是诸神之乡禁忌，谁都不能提，即便瑶红都不愿意提起，所以我们不太了解，但烬团不是被雷恩大战团灭了吗？”。
“我，我知道”，远处，擎钰瑟瑟发抖道，恐惧望向陆隐。
陆隐看去，“你知道？说点我感兴趣的，说不定可以放过你”。
擎王希冀望向擎钰，“小钰，把你知道的都说出来，全说出来，不要有任何隐瞒”。
擎钰恐惧道，“我，我知道的不多，瑶红有次喝醉了酒说过，烬神之所以判出诸神之乡，是因为偷取了符文科技遗址的一样东西，导致镜神与紫神追杀，但具体是什么东西她也不知道，只知道这么多年，镜神与紫神都没放弃，偶尔深入宇宙海追杀他”。
“还有吗？”擎王问道。
擎钰摇头，“没，没了，哦，对了，瑶红说过，紫神前段时间外出，应该又是去追杀烬灭，当初宇宙海一战，烬灭逃了”。
擎王祈求看向陆隐，等待他的决定。
陆隐思索，擎钰说的不错，烬灭是逃了，诸神之乡还在追杀他很正常，那么，他偷取的东西会在哪？有没有可能被雷恩大战团得到？
虽然可能性不大，陆隐还是发信息问了大姐头。
没多久，大姐头回信，陆隐看了一眼，失望。
烬团所有东西都清点过，没什么值得在意的，更没有与符文科技有关的古老物品。
大姐头不会骗自己，雷恩大战团内又没人修炼宙衍真经，要了无用。
应该在烬灭自己身上，那么重要的东西不会丢。
烬灭现在在哪？陆隐望向星空，宇宙那么大，以烬灭的实力，逃到哪都行，想找到他，诸神之乡最有可能，或许，还可以借助采星门的力量。
擎天城在北界，诸神之乡同样在北界，北界虽大，但以诸神之乡高手的速度，到达擎天城不过一天时间。
第二天，擎王依然半截身子埋在土中，擎钰趴在不远处，瑶红到了，与她一同到来的还有一批诸神之乡修炼者，为首之人散发的威势令整个擎天城震颤。
这是个老妪，同样也是星使，战力明显比擎王高，虽同为星使，使用宙衍真经的星使绝非擎王可比。
瑶红看到擎王与擎钰的惨状，没有第一时间救他们，而是对那个老妪恭敬道，“肯定是青楼背后那人出手，明知我是诸神之乡弟子，还敢肆无忌惮，分明没将我诸神之乡看在眼中”。
老妪瞳孔化作符文，扫视城主府，随后盯向一个方向，神色大变，那里，陆隐正静静坐着，分明在等着他们。
看到陆隐，老妪第一时间认出，她与陆隐不是第一次见面。
陆隐也认出了老妪。
当初还是他帮老妪抓住了烬团那个星使。
“婆婆，今天一定要灭了青楼，揪出背后那个胆大妄为，敢得罪我们诸神之乡的恶徒”，瑶红还在说，压根没看到陆隐就在那。
不止她，其余诸神之乡修炼者也都没看到，唯有那个老妪看到了。
“闭嘴”，老妪厉喝。
瑶红一愣，迷茫看着老妪，“婆婆？”，她发现老妪没在看她，而是看向一个方向，顺着老妪目光看去，瑶红看到了一个年轻人正淡笑看着他们。
年轻人样貌普通，整个人看起来也普通，没什么特别，但瑶红不是白痴，她是诸神之乡修炼脱颖而出的十八满天神。
能出现在城主府，看上去越普通就越不普通，尤其这个人好眼熟。
老妪面朝陆隐，缓缓行礼，“诸神之乡风神，见过陆盟主”。
当初第一次见面，她态度与现在完全不同，尽管被柳叶飞花震慑，却也没有太在意陆隐，甚至觉得陆隐应该接受诸神之乡的友谊，哪怕陆隐帮她抓住了烬团那个星使，她也只认为是应该。
但现在，态度完全变了，诸神之乡的友谊？别人确实在意，陆隐却未必，反过来，他们却在意陆隐的友谊。
外宇宙那场战争，旁人不清楚，他们却知道，光百万战力强者，陆隐这方就出动了六人，最终不仅有半祖出手，更因为源劫，出现了——血祖。
源劫甚至还引出了辰祖，启蒙境巅峰时期的辰祖都败给了陆隐，这件事，唯有少部分人知晓，带来的震撼无与伦比。
而星源宇宙沸腾也是因陆隐而起，此子拥有震撼整个第五大陆的能力，以他现在的影响力，足以强行改变新宇宙格局。
身份地位包括实力，她都比陆隐差太远了，见到陆隐的一刻唯有行礼才能表示尊重。
诸神之乡在第五大陆一直是自大的代名词，外人看他们多过看疯子，一个个自封为神，不是疯子是什么？但即便是疯子，也是理智的疯子。
他们自大，但在陆隐面前，自大不起来。
随着老妪行礼，身后，一众诸神之乡修炼者同时行礼。
陆盟主？全宇宙能被这么称呼的只有一个人，东疆联盟盟主，理事会理事，同辈至尊，陆隐。
瑶红想起来，不错，是陆隐，一瞬间，所有事情连贯，是陆隐，在青楼对他们出手的，就是陆隐，怪不得他出现在城主府，怪不得擎王父子那么凄惨，如果是陆隐，一切就说得通了。
“见过，陆盟主”，瑶红深深行礼。
擎王半截身子在土中，看着这些高傲宛如疯子一般的诸神之乡修炼者行礼，目光苦涩，却又好笑，这就是差别，人与人的差别。
他一个星使，瑶红都可以肆无忌惮，出言不逊，但同为星使的陆隐，这些人只能低头，想着，他看向陆隐，这个年轻人到底怎么做到的？纵观他的修炼史才多少年？简直是传奇，比辰祖，符祖他们还要传奇。
陆隐抬眼，静静看着老妪，没有说话。
他不说话，老妪等人只能继续保持行礼的姿势。
足足过了小半天，陆隐才开口，“我与你们诸神之乡说不上朋友，却也说不上敌人，但这次，你们做的有点过了”。
老妪起身，恭敬道，“陆盟主，都是误会，瑶红并不清楚青楼现在是您的产业”。
陆隐抬手阻止，“别乱说，不是我的产业”。
诸神之乡一众人迷茫。
陆隐淡淡道，“我与不老翁不打不相识，结为好友，这青楼依旧是他的产业，但既然是好友的产业，被欺负了，我也不好不出手，你说对吧”。
老妪点头，“是这个理，陆盟主说的不错”。
远处，躺在地上的擎钰不知道该笑还是该哭，理？诸神之乡的人什么时候讲过理？
“既然是陆盟主出手，这件事便到此为止，同时要多谢陆盟主手下留情，饶了瑶红一命”，老妪沉声道。
她身后，瑶红憋屈，被人抽了那么多巴掌，最后竟然还要感谢别人不杀之恩，身为诸神之乡十八满天神之一，地位之高足以无视某些星使，什么时候受过这种委屈。
但她不敢多言，诸神之乡名义上是镜神在管理，实则镜神也要修炼，一应事务皆由风神管理，风神说什么就是什么。
陆隐倒是高看了这老妪一眼，诸神之乡的人不疯啊，该低头就低头，而且比谁低的都快，不过他可没打算轻易放过这事，“你说算了我信，但，她，我不信”，说着，陆隐目光落在瑶红身上。
老妪回望，恰巧看到瑶红怨恨不甘的目光，挥手一巴掌抽在她脸上，将瑶红抽飞了出去。
瑶红懵了，没想到会被打，一时没反应过来。

第一千九百一十七章   位置

老妪面朝陆隐，“陆盟主，这下，可消气？”。
陆隐挑眉，太狠了，他都不好意思找麻烦，这老妪表现的太实诚了吧。
“风神，你打我？”瑶红嘶喊，目光疯狂，她本就憋屈，怨恨，这一巴掌彻底将她的恨意打了出来。
老妪回头紧盯着瑶红，目光凶厉，“闭嘴”。
瑶红嘶喊，“你凭什么打我？我是镜神门下，你是紫神门下，只是代管诸神之乡，身为诸神之乡的人，不帮自己人，反帮外人，我不会放过你，一定上报镜神”。
老妪怒极，抬手又是一巴掌狠狠抽在瑶红脸上，直接将她打晕。
周围诸神之乡修炼者皆不敢开口。
老妪面朝陆隐，恭敬道，“陆盟主，老身这就带弟子们返回诸神之乡，这件事还望陆盟主不要怪罪”。
陆隐眼睛眯起，这老妪不正常，自己如今身份地位实力确实很高没错，但不至于让堂堂诸神之乡这么低头，那可是诸神之乡，会忌惮自己没错，但不应该这么，这么，怂，好像很怕自己会追究，没道理，他都觉得瑶红说的有理。
身为诸神之乡星使高手，不帮着自家人，反而帮外人，说好听点叫顾全大局，难听点，就是背叛。
这个老妪凭什么对自己这么低声下气？陆隐可没自大到以为有资格君临新宇宙，外宇宙一战，之所以能凑齐那么多高手，新宇宙也来了不少人，不全是他的人，还有荣耀殿堂的默认。
“她是镜神门下？”陆隐问道。
老妪道，“只是跟随镜神学习过，陆盟主不必在意”。
陆隐冷笑，“不在意？怎么可能，听说镜神无比强大，看她那架势可没打算放过这件事”。
老妪脸色难看了一些，“陆盟主，我诸神之乡不愿与您为敌，毕竟太一神与您的关系还不错，相比起来，我们更愿意与您为友，所以这件事，我们认错，还请陆盟主不要再追究”。
陆隐手指敲击虚空，荡起涟漪，蔓延到老妪身前，然后，掠过。
老妪身体一晃，差点没摔倒，脸色变得越发难看。
刚刚，那股力量荡击虚空，令她无法抵挡，这就是陆隐的实力，无可匹敌，足以战胜同级辰祖的实力。
“你不够资格决定诸神之乡的态度，让镜神来吧，我要他亲口保证不追究这件事，不然我可睡不好，谁知道哪天被你们偷袭了”陆隐随意道。
老妪急道，“陆盟主，我保证，这件事一笔勾销”。
陆隐手指敲击虚空力量突然加大，涟漪掠过老妪身体，这次，她忍不住后退几步，五脏六腑都被压迫，差点咳血。
“让镜神来吧”，陆隐淡淡道，“或者，我也可以去诸神之乡一趟”，这才是他的目的，诸神之乡，他一直想去，或许能在那里将宙衍真经再提高一个层次，达到无限境。
他相信诸神之乡绝对有修炼到无限境的高手，比如那个镜神，无限境，他很好奇。
老妪目光闪烁，最终，无奈之下，联系了镜神。
没多久，瑶红转醒，一脸茫然，半边脸已经肿起来，都没有知觉，刚动了一下，然后又晕了过去，老妪那一巴掌抽的很重，没打成白痴就不错了。
陆隐都有点可怜她。
所有人都在静静等待，陆隐也不着急，闭上双眼，身体若影若现，缓缓吸收星源。
这就是星使修炼方式，吸收星源宇宙的星源进入体内星源气旋中，壮大星源气旋，当星源气旋达到某种程度，渡劫，然后继续吸收，继续渡劫，这也是树之星空对于星使实力的划分。
第五大陆对于实力划分根本不明确，如果按照第五大陆实力划分，陆隐估计得有八十万战力，但他刚刚突破星使。
他真正的境界是一次源劫修炼者。
不过他这个一次源劫有些古怪，因为他有四个星源气旋。
想到这个就头疼。
别人修炼，小心翼翼吸收星源，唯恐引起星源宇宙注意，好不容易经过漫长岁月，然后突破一次源劫，达到二次源劫，然后一步步提升，顺利的话，可以修炼到七次，乃至八次源劫。
但那是普通修炼者，他的星源气旋原本就比普通星使的星源气旋大得多，这取决于原本体内的星能，他的星能是普通修炼者的两百倍。
能修炼到星使都是天才，星能比普通人能多个数倍，乃至数十倍都正常，即便如此，他的星能也比这些星使多数倍，这加大了他修炼的难度与时间。
这还不算，他，有四个星源气旋，在这个基础上再增加四倍，想想就头疼。
陆隐望着星源宇宙，如果这片宇宙不敌视他该多好，疯狂吸收，很快就能突破二次源劫了吧！
感慨中，陆隐目光一凛，看向老妪方向，那里，自星源宇宙内走出一个人，是个男子，发丝斑白，面容却很年轻，目光沧桑，带着无形的威严。
此人符文道数也就比海王差一点，应该就是那位镜神。
诸神之乡最强者为烛神，闭关多年未出，有人猜测早就死了，有人猜测在突破半祖，谁也不知道烛神的底细，仅次于烛神的，就是镜神与紫神。
镜神出现在城主府，目光扫过，在擎王身上定了一下，然后看向陆隐，神色平静，“陆盟主，久仰大名”。
陆隐嘴角弯起，“你就是镜神？”。
镜神瞳孔紧盯着陆隐，内心惊骇，此子符文道数竟然比他还高？怎么可能？他不是刚突破星使吗？
这一刻，陆隐肆无忌惮将自身战力暴露出来，老妪也看清了，忍不住震撼，这个年轻人当真宇宙无双。
那些诸神之乡修炼者都被陆隐的符文道数刺痛了。
一直以来都是陆隐观察别人符文道数，而今，他被诸神之乡的人观察了，带给了他们极大震撼。
最震撼的便是镜神，他修炼岁月悠久，却居然比不上一个修炼数十年的年轻人，让他有种无法言语的憋闷。
“我就是镜神，青楼一事我听说了，陆盟主想要什么交代？”镜神问道，看陆隐目光不再平静，眼底深处带着强烈的忌惮。
原本他以为东疆联盟唯有第二夜王能压住自己，没想到陆隐本身符文道数就超越了他，虽然他对宙衍真经修炼有信心，但却拿不准陆隐的底，这个年轻人非常可怕，深不可测。
陆隐淡笑，“其实不需要什么交代，该得的教训她也得到了，请镜神前来只是想确认诸神之乡没有报复的打算”。
镜神点头，“陆盟主放心，瑶红行事狠辣，我们会严加管教，自然不会有什么报复心理，但也请陆盟主不要在外诋毁我诸神之乡，我们教出来的弟子并非恶人”。
这才是诸神之乡应有的态度，既不得罪人，也不怕人。
陆隐笑了笑，“镜神前辈，不知道你的宙衍真经，修炼到哪个阶段了？”。
镜神等诸神之乡的人神色微变，询问他人修炼是大忌。
镜神皱眉，“陆盟主此话什么意思？”。
“好奇而已，没有其它意思，毕竟晚辈修炼到了知否境，对于下一层境界有些茫然”陆隐道。
一众诸神之乡的人看怪物一样看陆隐，唯有老妪，镜神早已知晓陆隐修炼到了知否境。
陆隐突破星使，渡源劫与辰祖一战的细节早已传了出去，也暴露了陆隐很多底牌，比如知否境宙衍真经，当时着实震撼到了他们。
他们没想到，陆隐这么一个从未在诸神之乡修炼过的人竟然可以达到知否境，当时他们就想联系陆隐，询问陆隐是否得到符文科技遗址，否则怎么解释？
如今提起这个，镜神目光一闪，挥手，“你们退出去”。
老妪恭敬应声，带着诸神之乡的修炼者全部退出去，包括昏迷的瑶红。
陆隐也让诸神之乡的人把擎王父子带出去，原地只剩镜神与陆隐。
“陆盟主是否得到了符文科技遗址？”镜神开门见山，直接问道。
陆隐目光明亮，“镜神是否修炼到了，无限境？”。
镜神一愣，随后点头，“看来陆盟主确实得到符文科技遗址，外人绝不可能知晓无限境，即便我诸神之乡内部，知晓无限境的也没几人”。
“我是知道符文科技遗址，不仅知道，还在那里修炼过，知否境就是在那里修炼成功的”陆隐没有隐瞒道。
镜神激动，“陆盟主，做个交易吧，你将符文科技遗址交给我诸神之乡，我可以带陆盟主你去我诸神之乡独有的符文科技遗址，如何？”。
陆隐摇头，“那处符文科技遗址没办法交给你，我动不了，尤其是那座雕像，离得远好像能看清样貌，离得越近反而越看不清，只能看到符文”。
镜神目光陡睁，忍不住上前几步，来到陆隐身前，急促问道，“雕像？什么雕像？”。
“一群人跪地祈祷的雕像”，陆隐回忆了一下说道。
镜神呼吸更加急促，目光赤红，“陆盟主，那处符文科技遗址在哪？能不能告诉我？”。

第一千九百一十八章   雨落白花

陆隐上下打量镜神，没有说话。
镜神不傻，急忙道，“我们可以与你交换，我诸神之乡内部有好几处符文科技遗址，我们都是在那修炼，不妨告诉你，我就是无限境，在其中一处遗址内修炼成功，外人想要修炼到无限境几乎不可能，你应该清楚符文科技文明的神奇，无中生有，是对那个文明最好的形容，别人想修炼也修炼不了”。
“你想达到无限境，也必须在那里修炼”。
陆隐沉吟一番，“无限境，什么感觉？”，在葬园符文科技遗址他知道无限境，但想修炼，难如登天，之所以把镜神引来，也是这个目的，他要试探诸神之乡究竟有什么底蕴，如果可以，进入诸神之乡修炼宙衍真经。
镜神深深望着陆隐，目光虔诚中带着狂热，“无限境，是知否境的下一层境界，所有战技，功法，秘术，天赋都会以符文道数形式呈现在修炼宙衍真经之人面前，这个境界能做到的不仅仅是看见，削弱那么简单，可以强行改变所形成的的符文道数最微小的符文，强行改变发出的战技，功法等”。
“可以说，在这个境界，你将实现蜕变，改变所看见的最原始的物质，无效化对手的攻击，不仅仅是无中生有，更可以，无所不能”。
陆隐被镜神说的心潮澎湃，都激动了，“让我感受一下”，说着，抬手，一掌击出，空明掌，不过这一掌速度被他特意放缓，唯恐镜神看不见。
镜神神色一动，掌印袭来，刚猛无双，同时伴有精气神，场域等，任何一项撑不住都会被一掌重创，最关键的是，这一掌力量极大。
他一直盯着陆隐，空明掌在他身前不足一米处化为虚无。
这一幕换做以前不意外，削弱到极致也可以做到，但镜神实力并不比他强，却能无效化他的空明掌，这就是无限境。
陆隐没有再出手，镜神展示的足够了，以陆隐如今的实力，谁能轻松接下空明掌？镜神却能无效化，相当可怕。
“对于无限境，我也只是掌握皮毛，烛神出手，那才叫神奇，可令星辰消失重组，将他人战技化为自己战技，甚至可以模拟对方战技，乃至——天赋，那才是无限境”镜神道。
陆隐憧憬，“我会尽快去诸神之乡符文科技遗址看看，到时候告诉你那座雕像的位置”。
镜神急切，“你可以现在告诉我，诸神之乡永远欢迎你”。
陆隐摇头，“等到了诸神之乡再告诉你吧，现在，太早”。
镜神无奈，对于符文科技遗址，他们无比向往，久远之前就在第五大陆各处安排人寻找，比如紫翡翠商行就是他们诸神之乡寻找遗址的棋子，内宇宙，宇宙海都有，没人比他们更渴望修炼宙衍真经。
如果换做旁人，镜神早就出手抓走逼问了，但面对陆隐，他没那个胆，也没那个实力。
“陆盟主，还望早日来我诸神之乡做客，不管何时，诸神之乡欢迎你”镜神期盼道。
陆隐感受到了他的真诚，就跟文家一样，话说回来，貌似他吊着不少人了，文家，枯家，现在又是这个诸神之乡，对了，还有个剑宗，说好把刘豪送给他们的，等回内宇宙再说吧。
“放心，一定尽快去”陆隐也客气道。
临走前，镜神还忍不住来了一句，“陆盟主，一定要保重自己，安全为上”。
这句话说得老妪等人懵了，看镜神充满了怪异。
擎王父子也懵了。
诸神之乡的人这么善良？
瑶红刚醒来，听到这句话又晕过去。
陆隐感慨，新宇宙好人真多，天星宗关心他，现在，诸神之乡也关心他。
诸神之乡的人走了，带走了瑶红，说是回去好好管教。
陆隐则留了下来，等千邹消息。
既然留下，自然是擎王招待，虽然他被陆隐打的挺惨，但只要没死，就必须亲自招待，擎钰跟在一边侍候着。
这天发生的事给他人生带来翻天覆地的改变，看陆隐目光虽然带着恐惧，却也有憧憬，人生中，他第一次渴望能变成强者，曾经挡在他前面的父亲倒下了，他只能自己向前走。
陆隐可没指望擎钰会变好，对于这种小人物他也不在意。
数天后，千邹找到了陆隐，“回来了”。
陆隐点头，向擎王告辞。
望着陆隐离开，擎王彻底松口气，刚刚他心都吊着，生怕陆隐临走前灭了他，在这片宇宙，心狠手辣的人太多了，尤其像陆隐这种权势巅峰人物。
还好，还好。
“父亲，瑶红怎么办？”擎钰问道。
擎王咬牙，愤怒，“都怪这个贱人惹来了陆隐，不是她，你我父子不会这么惨，不用管她了，回来也好，不回来也好，不用管”，说完，捂住身体，他的伤太重，这几天强忍着伤势侍候陆隐，如今必须尽快闭关恢复。
“你给我老实点，这段时间别惹祸了，宇宙没你想的那么简单”擎王嘱咐了一句，然后命人将擎钰看住，不让他出去，这才闭关疗伤。
另一边，陆隐与千邹找到了银香拍卖行老板。
对于这些小人物，略施手段什么都能套出来。
银香拍卖行老板没什么秘密，要说有，也是他的钱财，但曾经的亚朵拍卖行居然被套出了重大秘密，他们，掌握一个隐秘空间，类似宙盾奇宗那种隐藏的空间，而逆步，也是自那个空间得到。
距离擎天城小半个北界之外，有无数陨石漂浮星空，这里是北界陨石带，而其中一颗陨石上，陆隐一行人出现。
陆隐，千邹，还有一个小老头。
“就是这？”千邹问道。
小老头恐慌，“是，就是这”。
陆隐看向脚底陨石，这块陨石很大，堪比普通星球，按照小老头指的方位，他们来到陨石角落，抬脚，三人消失。
这是一处不算太大的隐秘空间，说是不大，那也是相比陆隐的眼界，实际上这片空间比普通星球大得多，入眼望去蒙蒙细雨，细雨下，雾气缭绕，漫山遍野都是花。
花很普通，但陆隐看到，却身体一震，眼中露出激动之色，这种花与辰祖标志的花一模一样，果然如此，逆步果然来自辰祖。
“在哪？”陆隐急切问道，望着茫茫无际的花海，第一次感觉离辰祖很近，即便当初在辰祖大墓内，他都没有这种感受。
小老头指着一个方向，“我们在这片空间探索了好几个月才找到那个地方，就在花海边上，那里有一条小河”。
陆隐一把抓起千邹与小老头，抬脚消失。
转瞬间，三人来到小河边，陆隐看到了一片废墟，埋在山石里。
“应该是年代久远，山石坍塌，这里原本有一座木屋的，木屋内还有早已腐朽的家具摆设，我们探查过，除了一块石桌，其余都变成灰了，整片空间也没什么有用的，我们都好久没来了”小老头恭敬道。
陆隐目光第一时间被那块石桌吸引，抬脚，直接出现在石桌旁。
这块石桌原本也是埋在山石废墟内，却被拍卖行的人挖出来，好在没有太用力，不然可能也保不住。
石桌很普通，但之所以被保留，是因为上面有一行字，一行古文书写的字，是道源宗时期的文字，陆隐不认识，但这其中有几个字与当初在蜈腹体内，那个被五根长矛钉死在地上那人身旁的文字一样。
他记得那行字被原净夜王翻译过，‘恨不能护主待雨尽！恨！恨！恨’，这是那行字的意思，而这些字应该很有可能是辰祖所留，其中三个字相同，便是——待雨尽。
想到这里，陆隐抬头望天，整片空间都在下雨，烟雨朦胧，说不出的美感，与这行字有关吗？
千邹好奇，“七哥，这行字什么意思？”。
小老头也好奇看着陆隐。
陆隐摇头，“不知道”。
千邹失望，“这是很古老的文字，经过这么多年演变，文字早已变了太多，很难认出来”。
“除了这些，还有吗？那块玉石在哪得到的？”陆隐望向小老头问道。
小老头恭敬回道，“就在这里，石桌旁，我们搜寻了很久，很小心的搜寻，除了那块玉石，什么都没了”。
陆隐皱眉，辰祖待过的地方怎么这么普通？按理说，祖境强者所在，别说小小的拍卖行，就算他都很难进来，就像辰祖大墓，但这个地方太普通了，而且，进来后他就以宙衍真经看过，并未隔绝宙衍真经，太普通，实在太普通了。
这片空间没有智慧生命，小河中有鱼，花海中也有虫子等等，构成了很小却很稳定的生态圈，然而就是没有修炼的可能。
如果没有修炼的可能，为什么留下玉石？玉石内的逆步很明显是故意留下，教导后人，而遗留之地，却又这么普通，想不通。
千邹摸了摸白花，“普通的花，但别说，看起来挺纯洁”。
陆隐看着花海，这些白色的小花在烟雨的滴落下颤动，显得很是柔弱，辰祖标志是九颗星辰围绕一朵洁白的花，他想表达什么？守护这朵花吗？

第一千九百一十九章   百密一疏

曾经，陆隐体会过辰祖记忆，其中有一幕便是辰祖望着花海发呆，倒是与这里相似，不会就在这里吧。
“七哥，要不要搜搜？”千邹问道，他压根不知道自己学习到的逆步来自何人，这里，又曾住过何人。
陆隐把千邹和那个小老头带去陨石外，独自进入这片空间，场域完全释放，确实该搜搜。
以陆隐此刻的实力，场域范围扩大了极多，很快便将整片空间掠过，最终，目光看向河底，那里有些东西。
河水清凉，陆隐来到河底，蹲下身，吹了一口，河底淤泥散开，露出不知道固化多少年的脚印，这个脚印也不知道存在了多少年，早已形成化石，这不会是，辰祖的脚印吧？
脚印不止一个，看起来很乱，却又感觉蕴含着什么规律，难道？陆隐想到一种可能，试探的抬脚，踩在脚印内，然后从后往前走，每一步都踩在脚印内，没什么反应，再来，脚印有十多个，或许就是逆步的行走方式，想一遍遍印证，可能性不少。
陆隐试探几种可能后放弃了，一个个试还不知道要试到什么时候，他想起了千邹，然后走出去，带着千邹再进来，千邹一脸茫然。
“看看，是逆步吗？”陆隐指着河底脚印问道。
千邹眨了眨眼，看着脚印，点点头，“对，是的”。
“按照行走顺序给我标出来”，陆隐道。
千邹认真看了看，然后给陆隐标出一种顺序，最后道，“七哥，这逆步虽然是步法战技，但重在意会，不在步法顺序，否则你早就学会了，不过初始学习还是需要按照顺序来的，七哥打算学？”。
“废话”，陆隐道。
千邹抿嘴，看了看河底脚印，不知道陆隐要学到什么时候。
当初他在拍卖行得到逆步后，靠的是玉石才快速领悟，但在他感觉中，逆步他不过领悟了最表面的一层，速度确实加快了很多，但依然未得要领，如果陆隐在这学习时间太长？他岂不是要等很久？
“七哥，我可以走了吧，地方找到了，逆步的学习方法也找到了”千邹试探问道。
陆隐把千邹带去陨石外，“再等等”，说完，进入。
他也不怕千邹离开，量他没那个胆子。
千邹确实不敢，尽管他一直以来都在躲避追捕，那也要看追捕他的人是谁，如果是陆隐，想想就头皮发麻，整个第五大陆都会抓他的。
陆隐返回河底，按照千邹标出的顺序，一步步踩上去，并非顺着踩，而是逆着踩，这才是逆步，明明后退却前进，逆乱虚空。
当所有步伐完整走一遍后，陆隐周边空气都错乱了一下，虽然只有一下，却让他得到鼓励，可以修炼。
想到这，陆隐兴奋了，自己原本就缺少一门步伐战技，逆步，再完美不过，这可是辰祖一个分身修炼的战技。
数天后，步伐，陆隐已经非常熟练，缺的就是领悟，从这套步伐中，他应该可以领悟到千邹施展达到的效果，不过千邹靠的是玉石，而自己需要慢慢摸索。
慢慢摸索就要很长时间了，陆隐走出陨石，在千邹期盼的目光中，“你可以走了”。
千邹大喜，“谢谢七哥”。
“把他也带走，让他别乱说”，陆隐指的是小老头。
小老头急忙表态，“大人，小人绝不敢乱说，这么多年，如果大人不主动问起，小人都忘了，咦？这是哪？我在干什么？你们是谁？”。
陆隐挑眉，聪明人。
千邹把小老头带走了，用他的话说，小老头只要不想死，什么都不会说，宇宙是很残酷的。
“真不想让他说，我可以帮忙”，第二夜王声音传来，他始终藏在暗处。
陆隐道，“没那个必要”，他不是嗜杀之人，说着，虚空出现光幕，光幕上是一行字，“这行字什么意思？”。
第二夜王是道源宗时代的人，应该认得古文字。
第二夜王看着光幕上的文字，诧异，“居然是古文字？”。
“不是你们那个时代的？”陆隐不解。
第二夜王摇头，“不是，这种文字远比我们那个时代古老，我要查一查”。
陆隐点头，静静等着。
白夜族虽然曾经是寒仙宗白家的奴仆，但底蕴也比较深厚，也有可能得到了白家的部分底蕴，原净夜王就可以查出之前那种文字的意思。
“即便天诛地灭，即便留下万古骂名，我只愿待雨尽之时，等你可好”，第二夜王缓缓开口，“这就是那行字的意思”。
待雨尽，果然是待雨尽，辰祖在等谁？那朵白花吗？陆隐想起忘墟神，她脸上也有辰祖标志，会不会就是她？
应该不会吧，忘墟神远比辰祖古老。
“是情诗”，第二夜王道。
陆隐心中一动，对了，枯伟曾经为了忽悠自己去辰祖大墓，说起过，辰祖大墓内貌似有情诗，居然还真是情诗。
很快，陆隐再次进入那片空间，来到河底，辰祖的事没必要纠结，年代比较古老，他现在要做的就是修炼逆步。
修炼这种事最耗费时间，而他，恰恰最不怕消耗时间，抬手，骰子出现，一指点出，四点，运气爆棚。
骰子天赋很神奇，四点时间静止空间更是给陆隐带来了近乎于变态的修炼天赋，但这里有个缺点，就是无法吸收到星源，不管是星源还是星能，这里都无法从外界吸收，否则不断摇四点，时间上就更不怕了。
带着点点遗憾，陆隐开始在时间静止空间内修炼逆步。
…
同样在新宇宙，界山之外，狂风漫天，巨大的羲狃快速朝着一个方向冲去，黄沙遮盖了视线。
一道人影站在狂风中，前方，羲狃速度减缓，随后停下，大地都被它压裂。
“大人，带来了”，羲狃背上，有老妪开口。
人影一跃登上羲狃，目光看向背上那个男孩，抬头，露出了脸，赫然是南源。
“孩子，叫什么名字？”南源开口，语气很柔和。
男孩望着南源，忐忑不安，“博”。
“博？很好的名字，家里还有什么人？”南源继续问道。
博低下头，不知道如何回答。
南源蹲下身，笑了笑，看着博，“三上老人与你什么关系？”。
博看着南源，鼓起勇气，“他是我爷爷”。
南源诧异，“你爷爷？那你怎么会流落在外？”。
提到这个，博眼睛都赤红，“是那个人，那个叫陆隐的人，是他抓我，是他控制了爷爷”。
“你怎么知道？”南源问道。
博道，“他没有隐藏，当着面用我威胁爷爷”。
南源看着博凶狠的目光，满脸仇恨，露出满意的笑容，“那你，想不想与爷爷见面？”。
博希冀望着南源，“可以吗？”。
“当然可以，乖孩子，你是荣耀殿堂理事的孙子，是这个宇宙最尊贵的人之一，怎么可以流落在外，怎么可以被人控制？放心，我会帮你的”南源笑道，目光充满了兴奋。
老妪站在远处，听了此话，嘴角弯起。
没多久，羲狃朝着界山而去。
漫天狂沙静止，远处，界山渐渐清晰，博目光明亮，他认出来了，是这里，是界山，他出生，长大的地方，也是他逃离的地方，如今又回来了，他要跟爷爷重逢了。
南源坐在羲狃身上，背对博，露出得意之色，有了博，三上老人便是他的人了，虽然依然比不上陆隐的优势，但在关键时刻肯定有用，毕竟是一位理事。
也是幸运，居然被他的人无意中发现这个孩子，偷偷带来，百密一疏，陆隐就输在大意上。
…
树之星空，顶上界，巨大的手掌之下有一片山坳，此刻，山坳内聚集了密密麻麻修炼者，不下百万，而在山坳外，还有修炼者到来。
“荣兄，你也来了？”，山坳林间，一道人影正疾驰，不远处传来惊喜的声音。
那个人影停下，是个年轻男子，望向远处，大喜，“卫老弟？”。
“哈哈，荣兄，我就知道你会来，没想到这么快遇到”，那个卫老弟开口，神色兴奋。
“那是当然，剿灭陆家余孽这种事怎么能少的了我，想当年，我荣家祖上一位惊才绝艳的先辈被陆家点将，这件事是我荣家的耻辱，此仇必报”，那个荣兄咬牙切齿。
卫老弟感慨，“是啊，陆家点将台造孽太多，四方天平借助白龙翻身将陆家诛灭，却没想到陆小玄那个余孽还活着，甚至搅乱星空，此次征伐，必要将此子千刀万剐，祭奠先辈”。
“陆家造的孽实在太多了，这山坳间百万修炼者，谁人不恨陆家，谁人不想亲手诛杀陆小玄”，那个荣兄振奋道。
说话间，那个荣兄脑袋一懵，头顶被人踩了一脚，半个身子被压入地里，都没反应过来。
远处只留下三个字‘抱歉啊’。
荣兄脑袋发懵，眼前发花，过了好一会才缓过来，“卫，卫老弟，发生什么事了？”。
那个卫老弟脸皮直抽，“没看错，你被人踩了一脚”。

第一千九百二十章   跟随陆隐

荣兄大怒，从土里跳出来，“谁？谁敢踩我？”。
“应该是，夏太笠”，那个卫老弟迟疑道。
荣兄一怔，“夏太笠？夏家那个小公主？”。
卫老弟点头。
荣兄无奈，居然是夏太笠，那就没办法了，只能被白踩，谁让人家是夏家小公主，别说背景，单挑他都不是对手，差的远了。
“荣兄，你看？那不是四少祖之一的夏神飞吗？”，卫老弟惊呼。
荣兄急忙抬头，这一刻，不止他，山坳内，百万修炼者抬头望去，只见高空出现了三道人影，赫然是夏神飞，王素与龙天，四少祖中，白少洪死亡，另外三人被救了出来，来到了这山坳。
“传闻陆小玄化名龙七，在主宰界狠狠阴了一把四少祖，不仅杀了白少洪，还把他们身上的东西都扒光了，抢走了不少好东西，真够狠的”，有人开口。
“是啊，虽然厌恶陆家，但不得不说陆小玄够狠，四少祖对上他就跟小孩子一样”。
“本来就是小孩子，陆小玄年纪比他们大多了，那是七英杰时代，跟寒仙宗那位绝顶仙子一个时代，不过怎么会变成现在这样就不知道了”。
“四少祖如今出来，肯定是要去报仇的”。
“对了，刚刚谁说扒光了？那王素也被？”。
“嘘——，找死啊”。
山坳上空，龙天一脸严峻，夏神飞晃悠着酒葫芦，认准一个方向降落，王素表情平静，不知道在想什么。
山坳外，一队人出现，领头的是石心长老，身后跟着一大批寒仙宗弟子，其中就包括雨晨与刘少歌。
刘少歌望向山坳，要连通了吗？大战将起，陆兄，又要见面了。
雨晨眼中带着刻骨寒意，白少洪的死亡让她在寒仙宗地位大降，说到底，她只是个侍女。
上方，白老鬼与王祀相遇。
“原本老祖打算亲自出手，但小畜生突破星使，虚空重叠，竟有祖境撑腰，只能罢手，由我等征伐，逼迫废弃之地将小畜生交出来，此次征战，绝非说说而已，你王家要准备好了”，白老鬼道。
王祀目光阴冷，“我比你更想宰了小畜生，但此行目的不仅仅是这个，那上古葬园开启，蕴含古老传承，也是我们的目标”。
“没想到废弃之地确实有点底蕴，传说中古祖的传承都出现了，不过还是要先灭掉小畜生”。
“这是自然”。
山坳一角，王大帅满脸悲苦，周围都是看守他的人。
他感觉自己的命太苦了，尤其是遇到那个龙七，简直跟掉进粪坑一样，还不如待在阴山区跟莫高河争，那段日子真是美好，他想莫高河了。
不会是祖坟被人挖了吧？王大帅恶意猜测，反正他的祖坟就是王家的祖坟。
啪的一声，王云一巴掌抽在王大帅头上，“看什么看，叛徒”。
王大帅缩了缩脖子，不敢还嘴，什么时候看她了？一马平川。
王云哼了一声，目光看向山坳另一个方向，“农家，刘家竟然都有人来，肯定是想暗中帮陆小玄，不知道鬼渊有没有人混进来”。
“肯定有”，王素的声音传来。
王云一惊，看到王素，大喜，“素素姐”。
王素点点头，“农家这些人自有人盯着，倒是可以利用他们找到陆小玄的位置”，说到这里，她看向王大帅，“你也可以立功，陆小玄身份已经暴露，在那废弃之地同样没有人帮他，人人喊打，如果你能立功，可以恢复自由身”。
王大帅大喜，“真的？少祖，您放心，我一定把龙七那小子找到”。
王云鄙夷。
…
新宇宙，那片河底，陆隐身影突兀出现。
他在时间静止空间修炼将近一年，而在外界不过一秒。
对于逆步的修炼并不容易，他不知道当初辰祖修炼了多久，反正这一年内他收获不算太大，最多做到比千邹好点。
如果仅仅是这样，特意修炼也没有意义，陆隐要做到如辰祖一般逆乱时空，破解知否境宙衍真经的程度，辰祖能做到这点可还是在启蒙境。
继续，陆隐抬头，一指点出，骰子缓缓旋转，随后停止，六点。
陆隐目光一亮，摇骰子前他并没有将凝空戒取出放一旁，对于现在的他来说，摇到六点也可以。
黑暗空间，一个个光团或明或暗，陆隐直接挑选最亮的那个，融入。
睁开双眼，这里是？星河巨舟？
“星河壮观，即便比之中平海也丝毫不差”，感慨的声音响起。
陆隐一愣，中平海？他转头看去，入眼，一张熟悉的面容，飞花大姐？
自己居然融入到了柳叶先生体内？
“你怎么了？”飞花大姐抬手摸了摸‘柳叶先生’的脸，很是温柔道。
‘柳叶先生’脸皮一抽，看着温柔的飞花大姐，一时间接受不了，这是那个凶暴的飞花大姐？
“没什么，只是有些累”，‘柳叶先生’开口。
飞花大姐道，“前段时间与那只螳螂巨兽一战确实打得太累了，但没办法，离开界山的条件我们已经答应，否则没那么容易离开，就是没想到东疆联盟居然撑住了巨兽星域进攻，不可思议”。
‘柳叶先生’没有说话，不断有记忆涌出，都是柳叶先生的，陆隐看到柳叶先生修炼的部分经历，读懂他的情感，甚至看到了他与飞花大姐相处的片段，顿时不舒服了，那一幕幕实在不适合别人看到。
赶紧退，他可不想跟飞花大姐腻歪下去。
“那个，我觉得陆隐这个人挺不错的，你觉得呢？”，‘柳叶先生’开口，对飞花大姐道。
飞花大姐一愣，奇怪，“他？不错？”。
‘柳叶先生’很认真道，“纵观宇宙星空，有谁像他那样惊才绝艳？有谁像他那样前途远大？你看，外宇宙一战，巨兽星域出动数十位星使强者，其中还有超百万战力高手，依然被陆隐率领的东疆联盟打退，说实话，即便在我们那方星空也无人能比”。
“四少祖靠的是宗门背景，而这个陆隐从一颗普通星球踏出，区区数十年走到这一步，连我都心生敬意”。
飞花大姐看着柳叶先生的脸，目光怪异，忍不住抬手摸了摸他额头，“你没病吧？那小子阴险狡诈，是魁罗的传人，利用我们做了多少事？好不容易摆脱他，你不会想继续投靠他吧？”。
‘柳叶先生’一手按在飞花大姐肩膀，脸色严肃，“跟着这种人才有前途，花花，你我都知道，回不去了，在这第五大陆，跟着陆隐才有出路，否则我们永远被荣耀殿堂监视，一旦有什么过错，会被放大无数倍”。
“为什么一定要跟着他？以我们的实力就算隐居都可以，没人能打扰我们”飞花大姐不满，看柳叶先生越发怪异，总感觉变了，变得不认识了，目光都很陌生。
‘柳叶先生’皱眉，说不通？
“总之我决定了，跟着陆隐，跟着他才有可能回去我们那方星空，你难道不想回去吗？”。
“我想回去，但他就算再厉害，也不敢再接触我们那方星空，四方天平都会要了他的命，不可能让我们回去的”。
“行了，别说了，我做主”，‘柳叶先生’大喝一声，狠狠瞪着飞花大姐，意识消失，出现在那片黑暗空间，然后返回体内。
睁开双眼，陆隐吐出口气，融入柳叶先生体内说的那些话不知道效果怎么样？不会被飞花大姐揍吧？不管了，反正与自己无关，而且自己也算为柳叶先生扳回一局，记忆中，柳叶先生貌似很多事都听飞花大姐的。
不过柳叶先生记忆中出现了一个地方让他很在意，鬼渊。
鬼渊，就是树之星空的死冥族，在树之星空位置隐秘，唯有少数大势力知晓。
寻常修炼者根本没资格知道鬼渊在哪。
柳叶先生与飞花大姐就曾出入过鬼渊。
陆隐抬手，骰子出现，不管他们了，继续修炼自己的，一指点出，骰子缓缓旋转，然后，六点，陆隐一愣，连续六点？几乎没出现过。
意识再次出现在黑暗空间，陆隐毫不犹豫选择就近一个比较明亮的光团内，随着视线清晰，他发现自己在一片池塘前，而这个池塘，好眼熟，这不是剑宗那个池塘吗？
记忆涌入，陆隐无语的发现自己竟然融入刘千决体内。
想想也差不多，刘千决战力与柳叶飞花近似，以自己目前的实力，这些人都是比较适合自己的光团。
鱼竿动了，‘刘千决’下意识扯出，是一只古怪的类似青蛙的生物，却拥有碧绿的眼球，很是凶厉。
“宗主，现在宗门上下对东疆联盟的认可度提升了很多，外宇宙一战，死了不少弟子，却也有不少弟子突破，就连怜心长老也有要突破的迹象，据说快要渡二次源劫了”，厉长老站在后方恭敬道。
‘刘千决’开口，“生死战场本就是快速建立情感的地方，认可东疆联盟没什么不好”。
厉长老一愣，不解的望着刘千决背影，宗主不是一直对东疆联盟有芥蒂吗？怎么这么认可？

第一千九百二十一章   奇异金属

‘刘千决’将那种凶厉的碧眼青蛙扔掉，淡淡道，“立刻去拟一份优秀弟子名单交给东疆联盟，随着外宇宙战争结束，东疆联盟不仅挡住了巨兽星域进攻，更从第六大陆拿回了东一片疆域，数十位星使跟随，没什么能阻止陆隐的脚步了，既然如此，我剑宗不可落后于人”。
“通告全宗，自即日起，对外身份便是东疆联盟剑宗弟子，东疆联盟四个字，必须加上”。
厉长老呆了，“宗主，这”。
‘刘千决’回头，盯向厉长老，可怕的气势将厉长老直接压趴，“怎么，说话不好使？”。
厉长老半膝跪地，额头汗珠滴落，“不敢，弟子这就去处理”。
‘刘千决’满意点头，“告诉怜心，不愿加入东疆联盟就退出剑宗，没人惯着她”，说完，陆隐意识退出融合，返回体内，一阵舒爽。
这时候，厉长老估计懵了吧，如果他真按照自己说的做，整个剑宗都会懵，不，整个内宇宙都会懵，尤其是怜心长老，明明剑宗都加入了，还想独立出去，反了她。
两次六点融合，共消耗了一个亿立方星能晶髓，说实话，不错，都融合在内宇宙范围，如果融合到树之星空范围，那消耗就大了。
没有急着摇骰子，陆隐坐在河底休息十天，十天后才开始继续摇骰子。
四点，这个点数很容易摇到，仅次于一点了。
再次进入时间静止空间，陆隐没有急着修炼，而是继续摇骰子，他想起了要提升的东西，药仙给的丹皮，据说可以抵抗百万战力攻击，现如今他身上没什么防御外物，一旦遭遇强敌就危险了，而以他现如今的实力，会对付他的只有百万战力高手。
只要进入时间静止空间，就肯定可以摇到三点。
第一次五点，没用。
第二次一点，还是没用。
第三次两点，本来陆隐没打算用，一本城那边需要分解的都分解完了，忽然的，他想起一样东西，万兽笼金属。
传说中曾经给第四大陆带来灾难的奇异金属，不知道能不能分解点什么。
想到这里，陆隐自凝空戒取出一截。
他让第六大陆那些修炼者给他搜集了很多，凝空戒放一批，还有一批存放在沧澜疆域，还有一批运输给了一本城，一本城很在意。
既然是金属就可以分解吧，陆隐取出一截，放在分解旋涡内，金属哐当一声落地，没有分解成功。
这还是分解旋涡第一次失败，要么这不是金属，无法分解，要么，就已经是金属最本质的状态，无法分解任何东西。
这玩意到底是不是金属？陆隐看着手中一截万兽笼，既然无法分解，那么，提升呢？
在时间静止空间内休息了十天，十天后，陆隐继续摇骰子，这次很顺利，直接就是三点。
陆隐取出丹皮，放在光幕上，不知道能不能提升，想着，疯狂扔星能晶髓，这种层次的东西就算能提升，消耗也是天文数字。
千万，五千万，一亿，星能晶髓在不断消耗，而丹皮，下降了，虽然不多，看上去只有一点点，但只要能下降，就代表可以提升。
陆隐算了算，按照现在下降的高度，想要完全提升最起码消耗四十亿立方星能晶髓。
天文数字啊！！
越往后，得到的东西越珍贵，提升所需要的资源肯定会越多。
百万战力的物品，四十亿立方星能晶髓不是无法接受，想着，陆隐不再犹豫，反正他身上有近三百亿立方星能晶髓，梅比斯银行那里还可以调用，暂时不缺钱。
四十亿立方星能晶髓消耗，丹皮掉落，陆隐拿起，用力，毫无痕迹。
提升前就可以抵挡百万战力攻击，而今，更高了，不是自己可以破防的。
百万战力是一个坎，想要渡过，危险程度还在突破星使之上。
丹皮应该还可以提升，陆隐又放了上去，疯狂扔星能晶髓，这次消耗了七十多亿立方，加起来将近一百二十亿立方星能晶髓，丹皮变得厚重了一些，就是样式太难看，跟雨衣似的。
不知道可不可以再提升，陆隐先收了起来，将那截万兽笼金属放在上面，开始扔星能晶髓，目光充满了好奇与期待。
万兽笼金属可以提升，陆隐目光发亮，毫不犹豫扔星能晶髓。
两亿，足足两亿，万兽笼金属才提升一次，提升后的万兽笼金属没什么太大变化，就是长了一小段。
说实话，陆隐不打算这玩意能给自己带来多大帮助，就是好奇，想看看曾经能给第四大陆带来灾难的东西究竟是什么样子，万兽笼，绝非它真实的样子。
继续提升。
第二次，四亿。
第三次，八亿。
第四次，十五亿。
第五次，三十二亿。
每一次提升，这截金属都会长一些，当第五次提升结束，金属忽然扭曲，首尾相接，形成圆形，然后发出幽暗的光芒。
陆隐静静望着，这一刻，他仿佛看到了生命，而非金属。
万兽笼金属忽然跃起，朝着陆隐飞来，陆隐抬手，一把抓住，手掌有微微刺痛，他看去，金属表面凸起不少利刺，妄图洞穿他的手掌，不过陆隐肉体力量强，这截金属根本无法洞穿，但能让他感觉到微微刺痛，锋利程度能达到接近星使了。
据说这种金属靠吞噬血肉增加大小，增强硬度。
如万兽笼那般大的，诸天印照都很难破坏，传闻中给第四大陆带来灾难的金属足有半个外宇宙那么大，最终还是祖境强者出手才解决。
这些都是娅梅比斯说的，来自梅比斯一族古籍记载，是不是真的他也不知道。
不过看这截金属的架势，就是想吞噬他的血肉。
这是个祸害，陆隐目光凛然，有心毁掉，却又想起了什么，嘴角弯起，能给第四大陆带来灾难，也能给别人带来灾难，就看怎么用了。
而且这可是自己耗费六十亿立方星能晶髓才提升出来的，就这么毁掉，太浪费。
收起金属，陆隐查看了一下凝空戒，脸色有点难看。
不过提升两样东西，就消耗了大半，凝空戒内还剩百亿立方星能晶髓，以他现在的层次都不够干什么的。
必须找更大的凝空戒，得到更多资源，越多越好。
他发现自己即便突破星能，对于星能晶髓的需求也没有丝毫减少，甚至更多了，多的夸张。
该提升的提升了，接下来，陆隐继续修炼逆步。
辰祖分身逆步的威力让陆隐痴迷。
在时间静止空间修炼近一年后，再摇骰子，继续修炼。
足足大半个月，陆隐都在摇骰子，摇到五次时间静止空间，他很少这么疯狂，都是因为逆步。
五次时间静止空间，意味着连续修炼将近五年。
陆隐此刻逆步的威能远远不是千邹可比，已经达到逆乱虚空的程度，堪比辰祖启蒙境巅峰时期的威力，但每个人对战技理解都不同，他不知道自己修炼的逆步与辰祖修炼的有没有差别。
仔细回忆了一下当初渡源劫时辰祖逆步的效果，对了，都忘了，还有慧根，虽然是假的，但可以让自己静心通明。
陆隐喝了一杯慧根茶，仔细回忆。
如今修炼了逆步，曾经也体会过逆步，对于这种步伐的理解与当初完全不同。
陆隐闭着双眼，将记忆拨回渡源劫时期，第一次看到辰祖施展逆步接近，那种感觉好像不仅仅是逆乱虚空，他周围的一切都变了，无论是空间，还是——-时间。
陆隐陡然睁眼，时间？对，就是时间。
宙衍真经很神奇，想靠正常手段破了知否境极难，而辰祖施展的逆步不仅仅将空间无效化，更逆乱了时间，打断知否境。
时间，所有人都知道其存在，却无法触摸，无法改变，那是一种伟力，谁能掌控时间？
温蒂宇山的天赋是回溯，其实就涉及到时间。
仅仅是涉及到时间，当初在至尊赛上，她可以破了芷依的生生源气，那个时候，她们的差距比天大。
这就是时间，卜算，也与时间相连，所有人都想掌握时间的伟力，逆步，就拥有触碰时间的伟力。
陆隐沉思，辰祖在启蒙境巅峰时期就可以将逆步修炼到这种程度？他修炼了多久？
不行，还得继续修炼，五年不行就十年，十年不行就二十年，他不信自己做不到。
辰祖是天赋绝顶，但靠的也是九分身之力，单独一个分身专门修炼逆步，如果没有九分身之法，陆隐绝不相信辰祖可以在启蒙境时期做到那步。
九分身之法，与他的时间静止空间一样，都是修炼界的作弊器。
陆隐本打算继续摇骰子，忽然想起理事会的事，这里是隐藏的空间，可接不到外界信息。
想着，陆隐离开这片空间，来到陨石上，打开个人终端，发现上面有不少人联系他，更关键的是，大姐头跟南源对上了。
就在陆隐修炼逆步的这段时间里，大姐头雷青青到达界山。

第一千九百二十二章   火爆大姐头

她答应陆隐成为理事，尤其还想走出条另类的抢劫之路，超越海盗王，对界山充满了期待。
然而刚刚到达界山就遇到了南源。
陆隐提议由雷青青接任理事，南源当初就反对，但那时候他不清楚雷青青的身份，而今自然清楚。
看到大姐头进入界山，南源很自然嘲讽了。
在他认知中，大家都是有身份的人，虽然互相算计，互相陷害，却也都保持着风度，背地里使劲，然而他看错人了，大姐头不是一般人，她是雷恩大战团下属战团团长之一，更是无限崇拜海盗王身份，想成为下一个海盗王的人，怎么可能容许别人冷嘲热讽。
所以，她出手了，直接对南源下死手，如果不是界山守卫，南源还真危险。
谁也想不到大姐头那么火爆，那可是界山，说出手就出手，她又不是上圣无敌。
南源尽管没死，却也被打的不轻，牙齿全部脱落，理事的面子全丢了，真是见了鬼了，碰到这种疯子，不就嘲讽了两句吗？听不惯骂回来就是，动什么手？
这件事让他怒不可遏，展开疯狂报复，直接调动界山守卫要关押大姐头。
大姐头也不好惹，背后不仅有陆隐，还有长天岛，一个个理事出面调解，到现在都僵持。
南源背后是七字王庭，怎能容许自己被这般侮辱，当即要求召开理事会，针对大姐头做出惩罚，毕竟是理事，堂堂理事被人殴打，不管那个人是谁，损失的都是荣耀殿堂面子。
即便三两他们都无法反驳，毕竟大姐头殴打南源理事被很多人看到了。
所以，他们病了，三两，不老翁全都病了，病的比上次还重，据说只剩一口气。
南源怒极，摆明了想拖时间，但同为理事，他也没办法强行让人家带病开会，无奈，下令监禁大姐头，同时放狠话，如果最后不给他交代，哪怕启用理事唯一特权也不会放过大姐头。
大姐头当众殴打南源理事，这件事过不去，否则无法对理事会交代，影响的，是理事会的威严。
子静，阳纪，司虹这几位理事也不会帮陆隐，闹得太大了。
陆隐无语，大姐头这火爆脾气也是没谁了，南源也是倒霉，惹谁不好，偏偏去惹大姐头，不是运气好，他就死了。
各个理事联系陆隐，南源发了十多次信息，催促陆隐前往界山开理事会。
陆隐联系三两。
“盟主，您终于出现了，太好了”三两松口气。
陆隐道，“怎么样了？雷青青没事吧？”。
“她没事，被界山守卫看着，虽然没有自由，但好吃好喝，不过老大，这位大姐也太狠了，您是没看到南源被打成什么样，不是运气好，真就死了”三两后怕，却也带着几分不满。
身为理事，要有风度，有手段，而不是野蛮的殴打，这个女人不适合成为理事。
陆隐淡淡道，“与你无关，她是我长辈，以后见到她，称呼大姐头”。
三两一愣，大姐头？这什么称呼？在界山还有这种称呼？有心拒绝，但想想，还是不敢。
以前他就不敢反抗陆隐，现在更不敢了，东疆联盟与巨兽星域一战，震惊第五大陆，陆隐拥有叫板巨兽星域的实力，放眼人类星域，天星宗这些庞然大物都未必是他对手，权势太盛。
“是，盟主”三两应声，“那，对于大姐头，我们怎么做？”。
“我心里有数”，陆隐说了一句，挂断通讯，想了想，联系南源。
这时候南源心情很好，当时被打愤怒至极，但事后却反应过来，这种事一发生，雷青青还怎么当理事？陆隐纵然有千般手段也扶植不了她了，不仅扶植不了，他还可以利用这个女人做点什么，这么粗暴的女人，说她不是海盗也没人信。
正想着，个人终端响起，南源看了一眼，挑眉，露出得意的笑容，“陆理事，好久不见”。
“南源理事，听说你被打了？”陆隐开口，语气有些惊讶。
南源冷笑，“陆理事还不知道吗？就是你推荐的那个雷青青，简直是强盗，刚说两句话就动手，不知道陆理事怎么看？”。
陆隐眨了眨眼，“还能怎么看？可惜了”。
南源淡笑，“是啊，陆理事物色好的理事人选，居然是这种人，确实可惜了”。
陆隐嘴角弯起，“我说的不是这个，我是说，你没被打死，可惜了”。
南源脸色一变，低沉，“其实我也挺可惜的，本以为你会被外宇宙那些野兽吞了”。
“那让你失望了，雷青青的事你最好咽下去，不然，没有好果子吃”陆隐威胁。
南源嗤笑，“陆隐，巨兽星域一战，你自大了很多，真以为能挡住巨兽星域就可以对抗我七字王庭？与巨兽星域一战，天星宗，梅比斯一族，包括荣耀殿堂都有高手支援，真以为靠的是你自己的力量？我七字王庭可不在乎你东疆联盟”。
“试试看吧，到界山后，我希望听到雷青青安然无恙的消息，否则，你会知道后果”，说完，陆隐挂断通讯，嘴角上扬的弧度越发明显，南源应该气死了吧。
界山，南源怒极，一掌将桌子拍碎，目光凶狠，“陆隐，欺人太甚，当众殴打我，却还让我咽下这口气，真以为你只手遮天？我倒要看看你怎么保雷青青”，说完，目光看向庭院，那里，博刚好走来。
南源脸色一变，露出笑容，陆隐，理事会也不是你的一言堂。
发生了这种事，三两他们装病也拖不了多久，陆隐只能启程去界山。
此去界山不仅仅因为理事会，还要看看禅老的态度。
渡源劫时，虚空重叠，四方天平对自己的杀机已经达到顶峰，战争很快会到来，这次可比与巨兽星域一战更危险，禅老的态度至关重要。
…
在第二夜王带领下，陆隐以最快速度到达界山。
陆隐刚到，三两他们的病就完全好了，理事会，正常召开。
这是陆隐第二次在界山参加理事会，上一次也是因为南源想要扶植叶王为理事，他不得不来，两次都是因为南源，没有第三次了。
一个个理事落座，陆隐是最后 进来的。
气氛有点严肃。
子静先开口，“陆盟主，外宇宙一战，恭喜你们大获全胜，不仅打退了巨兽星域，还成功夺回东一片疆域”。
陆隐笑道，“多谢，也要感谢星联网络在此次战争中给我们的帮助”。
东疆联盟主动接手对抗巨兽星域的战争，网络上无数人谩骂，很多都被星联网络屏蔽，否则舆论对陆隐相当不利，而今随着东疆联盟获胜，网络上到处都是赞扬，也多亏了星联网络。
子静笑道，“应该的，东疆联盟为了外宇宙的人死战，我们没有上战场，只能做些力所能及的事了”。
陆隐道，“星联网络给我们的帮助很大了，总好过有些人拖后腿”。
三两很配合的看向南源，然后，一个个理事看向南源。
南源脸色难看，看他干什么？他完全没有拖后腿，而且就算想拖后腿也拖不起来，他又影响不了东疆联盟。
“行了，闲话少说，进入正题”，南源开口，刚要说什么，三两突然道，“我提议，罢免南源理事之位”。
此话一出，南源一愣，子静，阳纪，司虹等理事也楞了一下，事先他们完全不知道这件事。
南源反应过来，又被抢话了，每次都是三两，想到这，他怒盯着三两，“你说什么？罢免我？三两，你是疯了吧”。
三上老人开口，“三两理事，无端罢免其他理事是要有原因的，你打断南源理事的话，现在又想无端罢免南源理事，如果没有合理原因，老夫不会放任这种事发生，必将追究你责任”。
辛娇皱眉，三上老人怎么突然帮南源说话了？
三两昂首，严肃看着南源，“罢免南源理事之位当然有原因，原因很简单，南源理事涉嫌绑架三上老人理事的孙子，以此控制三上老人理事，独霸理事会”。
众人惊讶。
陆隐大喝，“南源，你敢独霸理事会”。
南源大脑一片混乱，这件事三两怎么知道？
辛娇先是看了看南源，又看向陆隐，三两是陆隐的人，所有人都知道，这件事肯定是陆隐指使，亏他装的那么大义凛然，而且独霸理事会这五个字从他嘴里说出来怎么听怎么怪。
紧接着，她看向三上老人，随后，一个个理事皆看向三上老人。
三上老人皱紧眉头，茫然而又不解的看向三两，似乎奇怪他怎么知道。
“三两，你不要血口喷人”，南源怒喝，如果这件事被证实，他绝对保不住理事之位。
三两不慌不忙抬起个人终端，光幕出现在半空，所有人看去。
光幕内场景并不陌生，正是南源所住的庭院。
南源脸色大变，陡然起身厉喝，“三两，你敢监视我？”。
三两笑道，“那倒没有，不过自从发现你绑走三上老人的孙子后，对你格外注意罢了”。

第一千九百二十三章   还远吗？

“你胡说”，听了三两的话，南源脸色难看至极，刚要再说什么，光幕内，原本安静的庭院出现异变，一道道人影冲入，与守护南源庭院内的修炼者发生激战，转眼摧毁房屋。
南源目光陡睁，怒极，却没有做什么，理事会上他也做不了什么。
博很快被发现，同时，界山守卫也出现，将攻击南源住处的人全部抓住，南源很快收到信息，然而此刻，他可没工夫管庭院的事。
“南源理事，解释一下吧，为什么三上老人的孙子会在你那”三两淡笑开口，调楷望着南源。
三上老人眼眶泛红，目光深处带着疲惫与后悔，他后悔三度成为理事，后悔追逐权力，导致家破人亡。
时代变了，曾经，没人敢得罪理事，他一句话可以改变星空庞大地域的格局，一句话可以令星使级别强者忌惮，行走星空，无人不敬仰，这让他迷失了本心，沉醉在权力中无法自拔。
凭着威望，他一次次登上理事之位，没人比他成为理事的时间与次数更多，他创造了理事会的历史。
然而，时代在改变，第六大陆随便派个人便控制了他，随后又被陆隐这个小辈控制，甚至以此反制南源，他真的累了，不想参与这些事，只想带着孙子安享晚年。
面对三两调楷的目光，南源盯向三上老人，“绑架三上老人孙子的不是我，是陆隐，是他绑架那个孩子”，他陡然转头，盯向陆隐，“是你绑架了那个孩子，以此控制三上老人，我救了他，给他好的生活环境”。
陆隐没有回答，此人已经没有价值。
“南源理事，你说是陆理事绑架了那个孩子，有什么证据？还有，既然你救了那个孩子，为什么不送回给三上老人？反而自己留着？”不老翁缓缓开口。
南源低沉道，“陆隐手段阴诡，我怕把那个孩子送回去，还是被他绑走，只能留在我那，这些我都跟三上老人说过了”。
众人看向三上老人。
三上老人吐出口气，本就沧桑的面容越发疲倦，但却多了一丝期盼，那就是博，博没死，他就有活着的意义，“南源理事确实联系过我”。
南源神色一松。
陆隐表情不变，甚至低头打开个人终端，查看着当前新闻。
“不过，他联系我并非如他说的一般想保护博，而是让我在理事会上无条件支持他的提议”三上老人缓缓开口。
三两嘴角弯起。
南源瞳孔陡缩，厉喝，“三上老人，你胡说什么？”。
三上老人叹息，“南源，你我共事一场，但你的手段无愧于七字王庭，妄图以博来控制我，无奈，我只能求三两理事出手，帮我救出博，博从一开始就是你绑走的”。
南源身体一晃，眼前发晕。
这时，光幕内，在界山守卫询问下，博颤颤巍巍开口，“是，是南源理事杀了我父母，绑走了我，还用我控制爷爷，求求你们救救我，救救爷爷”。
南源呆呆望着光幕，看着博声泪俱下，是个人都会相信他的话。
完了，一切都完了，绑架理事家人，以此控制理事，独霸理事会，这是大忌，他绝无可能继续待在理事会，即便因为是七字王庭的人不被严重惩罚，但回到七字王庭一样没有好下场，因为他太蠢了。
是啊，太蠢了，南源全身力气尽失，狰狞的爪牙在三上老人指认他的一刻全部断裂。
从头到尾这就是一场骗局。
前段时间，博的消息突然传到他手中，来源也是他自己组建的情报网。
当得知有关博消息的一刻，他整个人都兴奋了，控制一位理事，增加他在理事会的话语权，不仅仅是地位提高，更加大了他在七字王庭内的份量，最关键的是，他是出手救人，三上老人家便与他无关。
他救了博，让博与三上老人见面，获得三上老人感恩，以此控制这位理事，太简单了。
但他没想到自己竟然落入了别人的圈套，博，就是别人放出来的鱼饵，他兴奋的吞了下去，最终成了别人的鱼。
博是真的，三上老人家变也是真的，否则骗不了他，但这是计中计，他只看到了表面一层，却没有看到还有更深的一层。
无论是他还是三上老人，都是别人的棋子，即便博被救走，三上老人依然是那个布局之人的棋子。
南源看向陆隐，陆隐压根没理会他，在他眼里已经没有这个跳梁小丑。
“南源，你还有什么要说的？”三两脸色一变，严肃盯着南源厉喝。
辛娇忍不住看了看陆隐，明眼人都看得出来，南源被算计了，但谁会帮他？也没人帮得了他，证据确凿，他的理事之路，走到头了。
陆隐越来越让人看不透。
南源苦笑，忍不住鼓掌，“精彩，真精彩，轻而易举拿下一位理事，不愧是东疆联盟盟主”。
陆隐抬眼，与南源对视，“与我何干？”。
南源仰头，吐出口气，“我输了，怪我太蠢，但陆盟主，你别忘了，就算我没了，这个位置也轮不到你的人来坐，这里，永远保留一个七字王庭的人”。
话音落下，门被推开，界山守卫进入，将南源押走。
他不仅仅是被罢免，更要问罪，虽然因为七字王庭身份，不至于惩罚太严重，但必要的关押还是有的。
“陆盟主，你执掌理事会，就不怕外人说你只手遮天吗？你真以为这片星空，可以姓陆吗？”南源声音渐渐远去。
他的话很多人都听到了，一个个目光复杂看向陆隐。
这片星空，姓陆？
以前，他们没想过，现在，好像越来越近了。
东疆联盟一统内外宇宙，接手对抗巨兽星域战争，数十位星使出战，陆隐本人更是成为理事，掌控理事会，轻易决定其他理事命运，理事会本就决定人类星域大大小小的事，可裁决一应大小势力，改变格局，一定程度上甚至可以影响禅老的判断。
陆隐掌控了理事会，等于掌控荣耀殿堂对外决定的窗口。
名义，他有了，力量，他也有了。
宇宙海对他不是阻碍，一旦东疆联盟进驻新宇宙，谁能阻挡？这片星空，距离陆姓，还远吗？
有些事不怕做，就怕想，越想越可怕，越想，越让人惊悚。
陆隐没想到南源临走还来这出，配合理事悲凉的问罪情境，容易让人联想很多。
气氛有点沉默。
这时，门外又有动静，随着大门被推开，大姐头走了进来。
由于功法原因，大姐头经常变，陆隐很忐忑，不知道大姐头变成什么样。
陆隐看到大姐头，松口气，还好，是个正常样子，急忙站起来，讨好一笑，“姐，来了”。
其他人一愣，没看过陆隐这样。
大姐头冷哼，“虚伪，少在我面前装蒜，那个南源呢？”。
“他被带走了，关押，可惨了”陆隐道。
大姐头冷声道，“便宜他了”，说完，在其他理事愕然的目光中，一脚将南源做过的椅子踢碎，“换一个，脏”。
三两连忙起身大喊，“换个椅子”，很有眼力见。
不一会，大姐头坐在南源的位置，目光扫过众人，“看来，我是新理事了？有没有人反对？”。
子静抿嘴一笑。
阳纪等人无语，理事都是等投票后决定，哪有候选人自己上来问的，但这位大姐，气场够狠的。
陆隐笑了，“当然没人反对，姐，从现在起，你就是理事了”。
大姐头挑眉，大手一挥，“行，以后这里交给我了，你忙你的，我罩得住”。
陆隐.....
大姐头的加入让理事会风格一变，没人知道是好是坏，陆隐也不管，中途他就离开了，因为大姐头带来了足足八十多个提议，听得陆隐心直颤，他都不知道大姐头准备那么充足。
其他理事也是懵了，谁一上来带这么多议题？三天三夜也说不完。
陆隐直接被默认为站在大姐头一边，被大姐头赶了出去，当大门关上，理事会，已经不是原来那个理事会了。
成为星使，除了战力上的提升，对于解语也有影响，按理说，以星使控制星源的能力，可以直接分解，无效化星能，但如果这么简单，每个星使都是解语者了。
陆隐从理事会出来后，直接前往解语大世界，想了解一下星使解语的情况。
但来到解语大世界后，发现昊然高级解语者竟然一个不在，修铭会长也不在，询问了一番才知道这些强大解语者早在东疆联盟与巨兽星域战争期间就离开了，一直没回来过。
陆隐离开解语大世界，想去仲裁大世界见见裁判长师兄，希望他没闭关。
还没走多远，前方虚空扭曲，一道人影走出。
陆隐惊讶，“禅老？”。
“有没有时间？聊聊？”，禅老看着陆隐说道。
陆隐恭敬道，“能与前辈聊天，晚辈求之不得”。
禅老失笑，带着陆隐来到界山顶端，从这里往下看，什么都看不到，因为太高了，只有茫茫白色。

第一千九百二十四章   安水星

“如果当初是你来决定第六大陆归属，会怎么做？”禅老背对着陆隐，望着一望无际的白色开口道。
陆隐不解，“晚辈不明白”。
禅老回过神，地面，石头凸起，化作棋盘，“会下棋吗？”。
“不太会”，陆隐道，“与前辈没法比”。
禅老盘膝坐地，毫无形象，随意的取出棋子，落在棋盘上，“那就随便下”。
陆隐同样盘膝坐地，落子。
“当初慧祖算计岁月，令第六大陆被永恒族摧毁，然而即便再完美的算计都有破绽，或者说，错漏，坠星海有了第六大陆与我第五大陆连接的通道，三祖威逼，我等不得不退让，将外宇宙送给第六大陆，如今回想起来，未必没有别的办法，如果是你，会怎么做？”，禅老落子。
这是围棋，简单几手便高下立判，陆隐对于棋道并不了解，但毕竟是修炼者，转瞬间计算千百手很正常，其实下棋，对于他们这种修炼者没什么意义，一方想赢靠的已经不仅仅是棋道，更是心算。
“如果是晚辈，更愿意把科技星域送给第六大陆”，陆隐道，这个问题他曾经考虑过，外宇宙始终被他看成是自己的地盘，一直没放弃将第六大陆赶走的打算。
如果要赶走第六大陆，科技星域是第一选择，没办法，巨兽星域离得太远了。
禅老不意外，第五大陆能给出的选择无非那么几个地方，“科技星域不会让第六大陆进驻，我们又凭什么将他们赶过去？”。
“第六大陆有三祖，随便一位别说抢占外宇宙，就算内外宇宙包括宇宙海都可以轻易抢占，但为什么同意外宇宙？应该是有什么顾忌，既然他们有所顾忌，我们这边就可以放手施为，科技星域与我人类星域开战那么多年，晚辈知道半祖顾忌科技星域，但数位半祖齐出，未必没有横推半个科技星域的实力，半个科技星域，够了”，陆隐道，目光始终看着棋盘，落子。
“你体会过科技星域的手段，即便我人类星域七位半祖齐出，也奈何不了”，禅老无奈道。
陆隐抬眼，“不是有第六大陆三祖吗？”。
禅老原本要落子的手在半空顿住，诧异看着陆隐，“你连他们都想利用？”。
陆隐淡笑，“就看谁更沉得住气，谁，更有底气”。
“我们赌不起”，禅老道。
陆隐点头，“所以这就是前辈问晚辈的原因？”。
禅老叹息，“老了，年轻人更擅于冒险”。
陆隐认真道，“可守护人类，确实需要谨慎，前辈做的没错”。
禅老看着棋盘，棋子已经摆满，却未分出胜负，“现如今这第五大陆就像这局棋，看似稳定，实则隐藏了太多危机，越是稳定，越无法暴露”。
陆隐依然不了解禅老与他谈话的目的，“前辈是想让晚辈找出这些危机？”。
禅老摇头，“我们只能被动等，七神天中还有一位白无神，以半祖修为隐藏在人类星域，她是什么身份，在哪个方位，我们一无所知，只知道她手段奇诡，可以从常人看不到的角度切入，比如巨兽星域入侵的战争”。
陆隐眼睛眯起，“那个叫虬须的第六大陆修炼者是人类叛徒？”。
禅老道，“这就是白无神的手段，而她的手段不止一个，陆隐，以你的身份，够资格知道我人类星域最隐秘的事，我可以告诉你，在某个地方，存在危机，你也去过解语大世界，修铭他们就去了那个地方，原本那个地方很安全，但却也被白无神盯上，一旦被破坏，后果不堪设想”。
“修铭坐镇，暂时可以稳住，但将来，或许可能要借助你的力量，毕竟你也是解语者”。
“什么地方？”陆隐问道。
禅老沉吟片刻，“无法说清，看了才知道”。
“等晚辈看到估计也晚了吧”，陆隐猜测道。
禅老无奈，“老夫是守护者，却不是人类的指路明灯，努力吧，树之星空也是第五大陆一部分，将来，或许你是领航者”。
陆隐听得出禅老语气中的苦涩与无奈，他保护了人类星域太多年，却越发迷茫，不知道做的对不对，尤其出了一个自己，短时间内一统内外宇宙，在所有人不看好，乃至反对的前提下接手不可能胜的战争，最终不仅守护了外宇宙东一片疆域，更是将东一片疆域从第六大陆那里抢来。
而在此之前，禅老从不认为可以做到。
陆隐创建东疆联盟，执掌理事会，打赢巨兽星域，逼迫第六大陆，这一桩桩，一件件让禅老对他自己的决定产生了怀疑。
不可否认，作为守护者，他是合格的，但不代表他就可以成为人类的指路明灯。
所以才有了一开始的对话，想知道自己与陆隐有什么区别，结果就是，区别很大。
谁对谁错没人说得清，只有时间可以证明。
陆隐主动接手巨兽星域战争，保护外宇宙那些普通人，让禅老对他完全改观，不再拘泥于陆小玄的身份，虽不至于因为打赢一场战争而全力支持陆隐，但至少他会观察，给陆隐时间。
陆隐缺的就是时间，只要有时间，他可以将这片星空，姓陆。
“这次找你除了聊聊，还有件事，永恒国度，找到了”，禅老开口，一子落下，发出啪的声响。
陆隐惊讶，“永恒国度？新宇宙的永恒国度？”。
禅老点头，淡笑，“感兴趣吗？”。
陆隐激动，“在哪？”。
“去找青平吧，他会带着你们摧毁永恒国度，永恒国度内部有死气，你去正合适”，禅老道。
陆隐点头，“晚辈这就去”。
望着陆隐离开，禅老看向棋盘，棋子已满，如果再落子，这小子会怎么办？
…
陆隐快速来到仲裁大世界，迎面碰到大邱。
“陆盟主？你怎么来了？”大邱问道。
“裁判长呢？”陆隐问道。
大邱指了指大世界内部，陆隐道了声谢，进入仲裁大世界。
裁判长似乎永远被那层黑暗包围，陆隐到来，看到的不仅仅是裁判长，还有死亡之影审判长以及五位星使级别高手。
荣耀殿堂到底有多少星使，陆隐不清楚，就他知道的已经超过十位，包括那些星使级别改造人。
外宇宙对抗巨兽星域战争中，荣耀殿堂就派了星使级别改造人参战。
以荣耀殿堂无数年底蕴，陆隐相信只要材料足够，星使级别改造人能出现一堆。
“人齐，出发”，裁判长声音低沉，陆隐根本没有与他单独对话的机会，转眼被带出界山，朝着新宇宙南界而去。
不仅是他，第二夜王同样被裁判长揪了出来。
望着裁判长，第二夜王充满了忌惮，当初的一幕他永远记得，被审判，那种刻骨铭心的记忆令他永生难忘，这个裁判长虽不达半祖，却拥有与半祖一战的实力，在蛊流界他就看过。
“你也一起去”，裁判长的话不容置疑。
第二夜王迷茫，陆隐对他说了一句，他惊讶，“真有永恒国度这种地方？”。
陆隐点头，“你不知道？”。
第二夜王摇头，“新人类联盟是在道源宗时期后才出现，那时候寒仙宗已经离开了第五大陆，母树也消失，我始终待在那片空间修炼”。
“不过曾经听闻永恒族要创造与人类共存的国度，就叫永恒国度，没想到他们已经创造出来了”。
陆隐目光一凛，“虚伪的国度，一定要摧毁”。
南界，有七字王庭，是新宇宙最混乱的地域，永恒国度竟然也在南界。
新人类联盟永恒国度是陆隐认为最肮脏，最残忍，最黑暗的地方，那里充满了虚假的阳光，掩盖着毫无人性的屠杀，在那里生活的人早已被绝望笼罩，如果不是亲身经历，他无法想象宇宙中还有那种地方。
最可怕的不是死亡，而是等待死亡。
永恒国度抓了很多人，不改造，试验与尸王相处，但那些人却被尸王掏空五脏，残忍杀害，宛如鬼蜮。
南界很大，七字王庭位于南界中央偏北，而裁判长带着陆隐等人，来到了南界偏东，几乎与东界交界处。
看着黑暗星空，前方只有一颗很普通的星球，名为安水星，星球上飞船起落，不时有修炼者踏入星空，无论从哪里看，这里都很普通。
“走”，死亡之影审判长低喝一声，带着其余星使跨入星源宇宙，降落在那颗星球上，散布在不同方位。
“师兄，永恒国度是在这颗星球的平行时空吧”，陆隐开口问道。
身后，第二夜王一懵，师，师兄？
“不错”，裁判长淡淡开口。
第二夜王傻眼了，师兄？他惊愕望着陆隐，星际仲裁所裁判长居然是他师兄？见鬼，怪不得当初对自己下狠手，怪不得出来后又没找麻烦，居然是他师兄。
这小子背景太狠了吧。
陆隐并不在意第二夜王的反应，无论有没有裁判长这个师兄，第二夜王都反抗不了他。
“还不出手？”陆隐奇怪。
裁判长淡淡道，“等”。
“等什么？”陆隐不解。
“靠我们自己，进不去，那是在平行时空，找不到坐标，很难找到永恒国度”。

第一千九百二十五章   死面

陆隐懂了，江尘说过，平行时空有很多很多，一颗星球，它的平行时空可能是一整片宇宙，也可能就只有那颗星球，无论是空间还是时间都不同，他之所以追踪那只雷霆兔子，就因为那只兔子可以精准破开平行时空，危害太大。
像奇宗那种应该只是隐藏的空间，但貌似也不同于这片时空，他不太清楚。
而江尘自己可以破开平行时空，靠的是他父亲的力量。
“师兄，平行时空很难精准定位吗？我是说去过一次想再去”陆隐问道。
裁判长沉默了一下，“目前的我，做不到”。
陆隐好奇，“达到什么程度才能做到？”。
“不知道”。
“不知道？半祖可以吗？”陆隐不死心，继续追问，他想知道江尘父亲的实力，当初在地球，那只螳螂巨兽在江尘眼里居然只是花匠。
这片宇宙远远没有看上去那么明朗，他们看到的只是这片时空，还有无数的平行时空，包括那三千大世界都未必能全部看透。
“不知道”，裁判长还是这三个字。
陆隐无奈。
如今他们等的是从永恒国度出来的尸王，只要出来，裁判长就可以打入永恒国度，至于出来倒不用担心，他们自这片时空出生，可以找到返回的路，尽管宇宙平行时空无数，但自己诞生的那片时空就像灯塔一般明亮。
不过那些尸王如果出来，要怎么返回永恒国度？这很奇怪。
以裁判长之能，现在都只能等，还不知道要等多久。
陆隐索性开始吸收星源。
想要不引起星源宇宙注意并不容易，陆隐一脚踏入星源宇宙，缓缓吸收星源。
第二夜王看着陆隐修炼，暗暗摇头，有人天赋高，成就高，但陆隐天赋太高，却限制了他的发展，靠这种吸收星源的方式慢慢来，还不知道要多久才能达到下一次源劫，遥遥无期。
数天后，陆隐退出星源宇宙，有些头疼，吸收太慢了。
自修炼开始，他就像作弊一样，如今感觉很憋屈。
“师兄，那个，星源液，还有吗？”陆隐舔着脸问道。
裁判长没搭理他。
陆隐抿嘴，“师兄，从蛊流界带出来的是什么东西？”。
裁判长依然没搭理他。
陆隐无语，比木先生还高冷，虽然木先生很少见到，但每次见到都少不了好处。
“让你的人尽可能寻找那种东西”，裁判长开口说道。
陆隐急忙问，“那是什么？”。
“等你达到六次源劫再说”，裁判长道。
陆隐挑眉，好耳熟，对了，魁罗，那老家伙说等自己达到星使，就可以告诉自己关于陆家的事，都忘了，下次见到魁罗一定问清楚。
等待是枯燥的。
陆隐陪着裁判长等了十多天，忍不了，决定去前方星球逛逛。
新宇宙修炼者素质确实比内外宇宙高，这颗星球上光启蒙境就有三人，漫步星空层次的修炼者不下二十人，堪比外宇宙一个疆域。
陆隐闲逛，然后在人群中，看到了熟悉的目光，那般阴冷，还有那张熟悉的狐狸笑脸——银。
陆隐没想到银那么大胆，摧毁白夜族一战，他就出现过，而今，又出现了，裁判长可是在看着。
“队长，来打永恒国度了？”银笑眯眯说道，人群在移动，他们两人却定在原地，面对面，相隔数米，看上去有些奇怪。
陆隐看着银，“你就不怕被发现？”。
银耸肩，“我只是个小人物而已，负责给队长传话，发现了也无所谓”。
“替谁给我传话？”。
“瞳语副裁判长”。
陆隐目光一闪，“说”。
银嘴角弯起，“其实也不算传话，副裁判长觉得队长修炼时间宝贵，耽误在等待这种事情上太可惜了，所以派我带你们去永恒国度”。
陆隐惊讶，“你们就不怕被永恒族知道？”。
银笑的很灿烂，“七神天死了六个，还剩一个白无神，却从未在永恒国度出现过，她又不知道是我们出卖了永恒国度，相比永恒族，当然是队长你更重要，你可是我们的未来”。
瞳语这么说，陆隐相信一些，但银，就是没办法让他信任，这家伙看起来地位比瞳语低得多，但不知道为什么，每次面对他，陆隐都有种莫名想灭了他的感觉。
他越来越理解夏洛面对银的感受了。
“队长，可以进去了”，银笑眯眯说了一句。
陆隐抬头，只见星空中出现一道熟悉的身影，尸鬼，当初银靠着尸鬼在山海界独战人类星域同辈顶尖高手，尸鬼一时无敌。
尸鬼接近星球，随后突兀消失，就在这一刻，裁判长出手，血红色铃铛随着尸鬼消失。
紧接着，虚空扭曲，开裂，星球上无数人震撼望着天空裂开，他们看到了裂开的虚空内有一座城市，有七座高塔，也看到了那一双双猩红竖眼，以及更深处，汹涌而出的死气，这一幕，宛如地狱。
血红色铃铛摇动，发出清脆的声响，永恒国度内所有生物，无论是尸王还是被圈养的普通人，都仿佛看到一只大手压来，天塌地陷，死亡之影等星使齐齐冲入永恒国度，对尸王展开了屠杀。
朗朗乾坤扫去阴霾，裁判长只身挡在永恒国度外，对着那七座黑暗塔，抬手压去。
高塔粉碎，整座永恒国度四分五裂，死气升腾。
“陆隐”，裁判长低喝。
陆隐一跃而起，来到裁判长身前，面对那汹涌而出的死气，吸收。
陆隐吸收死气不止一次，但从未有一次像现在这么壮观，永恒国度地底的死气贯穿天地，宛如狼烟，化作黑暗河流灌入他体内。
轰的一声，陆隐大脑轰鸣，看穿岁月长河，看到了一个背影，孤寂，萧瑟，手握黑镰，前方，是无尽巨兽，那是死神，与当初看到的背影一模一样。
但与之前看到的不同，这一刻的死神，无比霸气。
陆隐想看到他的脸，但却越来越远，看的越来越模糊。
陆隐急了，下意识加快吸收死气。
永恒国度地面彻底破碎，无尽死气遮天蔽日朝着他席卷而去，形成飓风。
第二夜王，死亡之影审判长等人都震撼，死气带给他们压抑与无法形容的恐惧，那磅礴的死气真就如同死亡降临。
一瞬间，陆隐跨越遥远距离，出现在那道背影正前方，抬眼看去，瞳孔一缩。
他依然没看到死神样貌，看到的，是一张惨白惨白，毫无表情，如同雕刻一般的脸，看到那张脸的刹那，脑中出现两个字——死面。
身前，死神抬起刀廉，狠狠斩落。
陆隐看到的一切陡然消失，他睁眼，无尽死气不断涌入体内，心脏处黑白雾气越发凝实，不断补充，此刻吸收的死气早已超过曾经吸收的总量。
突破星使后，死气的容纳也增加了太多，一旦死神变，实力同样也会增强极多。
陆隐忽然想到一个问题。
正常修炼者吸收星能，跨入星使后吸收星源，形成星源气旋。
那么，黑白雾气，是不是就等于星源气旋？这是不是就属于死神创造的类似星源气旋的修炼方式？如果是，他早已超越了无数人，在死神修炼系统中，跨入了星使。
如果这么算来，他貌似有五个气旋。
胡思乱想中，吸收死气的速度下降，陆隐看向永恒国度地底，他吸收的死气虽多，但相比地底整体的死气量还是不够看。
“结束了？”裁判长开口。
陆隐将死气填满，直到再无法吸收，“结束了”。
裁判长出手，将大地掩盖，遮蔽死气。
禅老让陆隐帮忙在永恒国度被破的一刻遏制死气，实际上就是让他来吸收，以裁判长的实力，死气也就是一种力量，只要没有绝强者使用，可以轻易压制。
此刻的永恒国度已经支离破碎，无数尸王被消灭。
第二夜王对付的是风先生，这位永恒国度大管家曾经还想与第二夜王交易，也是他保护过陆隐一次，但陆隐可没想保护他。
风先生保护他是因为巫灵神的明谋，他们永远是敌人。
永恒国度内，那些人类的惨状也再次呈现在陆隐眼前，有些人自杀了，有些人疯了，至于地底那些依然被改造的人，被毫不留情杀死。
不是每个人都是陆隐，那些人无法控制死气，最终会沦为杀戮的工具，以星际仲裁所的手段自然是要灭绝的。
陆隐进入永恒国度，来到曾经银带他走过的那条街道上，还有那座餐馆，他还记得在那里，有个人类女子购买血浆，一切看起来那么正常，然而谁知道，那个女子或许五脏都被掏空了。
这里是地狱，是他信念中，必须摧毁的地方。
整个永恒国度只有风先生那一位超越百万战力强者，其余根本没什么高手。
陆隐其实想点将尸王的，可连一个星使级别的尸王都没碰到。
不知道鬼侯去哪了？
没多久，陆隐来到破碎的黑暗塔下，每一座黑暗塔代表一位七神天，当初，他就被带去巫灵神的黑暗塔内。

第一千九百二十六章   大印

一步步进入黑暗塔废墟，陆隐想找到鬼侯。
一声轻响，陆隐停住脚步，缓缓转身，废墟拐角内走出一道人影。
陆隐神色大变，惊讶望着人影，“不死——宇山”。
出现的人赫然是不死宇山，一个曾经被认定死亡，却又反反复复被提起的人。
当初陆隐融入尸王体内，看到不死宇山进入黑暗塔，知道他没死，但他没想到不死宇山居然还留在永恒国度。
不死宇山一步步走出，看着陆隐，感慨，“小家伙长大了，你该叫我什么？”。
陆隐复杂看着不死宇山，“皇叔”。
不死宇山点点头，欣慰，“没想到，一个从外宇宙小星球走出的人，竟能走到如今的高度，皇叔很高兴”。
陆隐眼睛眯起，说实话，不死宇山对他不错，很不错，当初从地球来到大宇帝国，不死宇山始终如长辈一般待他，经过数次相处，陆隐也把不死宇山当成了可以交心的人，说是亲人算不上，毕竟紫山一族身份是假的，但他对不死宇山有着感激，有着尊敬。
不死宇山死在新人类联盟手中的消息传出，让陆隐愤怒而又伤心，尤其不死宇山将宇字秘传给了他一份，那可是秘术，那一刻，陆隐对不死宇山真有种亲人的感觉。
但随着枯伟的出现，不死宇山生死成谜，陆隐对他印象渐渐变了，尤其看到他出入永恒国度，对于不死宇山，没有了曾经的尊敬，只有警惕与戒备。
“皇叔不是死了吗？为什么会在这？”陆隐问道。
不死宇山淡笑看着陆隐，“你是怎么想的？”。
陆隐握拳，“皇叔，背叛了人类”。
不死宇山失笑，“很正常的想法，不过皇叔可以告诉你，没有”。
陆隐挑眉。
不死宇山真挚道，“皇叔没有背叛人类，曾经不会，现在不会，以后，也不会”。
陆隐嗤笑，“行了皇叔，别装了，不背叛人类，你怎么可能安全留在永恒国度，别告诉我七神天热情好客”。
不死宇山淡淡道，“人与人相处，除了情感就是利益，能安全留在永恒国度，自然是因为利益，皇叔的利益，就是你”。
陆隐昂首，“说清楚”。
不死宇山打量着陆隐，目光像看一件绝世珍宝，“若论这第五大陆，什么最有价值，不是地域，不是战技功法，也不是那些星使或者半祖，而是你，你最有价值，皇叔对于七神天的价值，便是你，从现在起，你，将为皇叔所用”，说完，不死宇山神色一变，变得无比阴沉。
不知道他做了什么，陆隐头痛欲裂，这种疼痛来自精气神。
“流萤紫山的精气神被你吸收了，那么，你就成为不死经的一部分吧”，不死宇山厉喝，一手压向陆隐。
陆隐陡然背诵始祖经义，蒙蒙之音跨岁月而来，一瞬间，不死宇山哀嚎，整个身体在消融，他不可置信，“怎么可能，你怎么可能抵挡不死经的奴役？”。
陆隐紧盯着不死宇山，“原来是不死经，你真修炼了不死经，以精气神为控制手段，当初在坤泽，你就以精气神策划暴动”。
不死宇山捂住头，哀嚎，咬牙瞪着陆隐，“原来是你，殘是被你杀死的”。
陆隐一把抓住不死宇山脖颈，但手掌却穿透了过去，脸色一变，“你不是本体？”。
不死宇山惨笑，“当然不是，这里是永恒国度，我怎么可能本体出现，小家伙，别以为你可以摆脱不死经，不可能，永远不可能，你不知道不死经的恐怖，总有一天，你会成为不死经的奴隶”，说完，身体轰然爆开。
没有血肉，只有四散的精气神。
这些精气神陆隐可以吸收，但他没有，充满了顾忌。
如果不是始祖经义，他真会被控制。
原来是不死经，不死宇山真修炼了不死经。
“精气神之体，奇异的功法”，裁判长声音传出，来自身后。
陆隐转身，面朝裁判长，神色郑重，“他是不死宇山，修炼了不死经，可以凭精气神控制别人，分化万千”。
裁判长惊奇，“坠星海传说中的功法，不死经？”。
陆隐点头。
“当初不死经传说出现，荣耀殿堂也派人找过，却没有找到，传闻被外宇宙人所得，被称为不死二人组，就是他吧”裁判长道。
陆隐没想到裁判长居然听过不死二人组的名号，“师兄，不死经那么神奇？连你都在意？”。
“不死经第一次出现伴随着传闻，修炼这部功法，可得永生”，裁判长道。
陆隐失笑，“看来很多人信了，梅比斯一族，死冥族，七字王庭都有人去外宇宙大宇帝国找不死经，但他们都没找到”。
“确实很神奇，但永生，太荒谬，即便祖境都从未有永生之人”裁判长说了一句，脚底开裂，身体垂直降落。
越是强大的人越不相信所谓的永生，否则不死宇山怎么可能安然回到大宇帝国。
陆隐连忙跟过去，看来师兄发现什么了。
这是一片平行时空，但却不是整个宇宙的平行时空，因为这片平行时空内，只有一座永恒国度。
随着裁判长身体降落，永恒国度地底不断裂开，最终，大地深处尽头出现了一块四四方方的东西，就像一块石头，亦或是金属，没什么特殊，然而就是这块东西没有被裁判长的力量撕开。
裁判长降落到地底深处，再往下就是无垠黑暗的星空，他们来到永恒国度最下方。
看着虚空漂浮的这块四四方方类似金属的东西，陆隐好奇打量，“师兄，这是什么？”。
“地基”。
陆隐惊讶，“永恒国度地基？就这么个东西？”。
“因为它，那些尸王才找到永恒国度的坐标”。
陆隐打量着这块四四方方的东西，“这是，大印吧，好像刻着什么字？”。
“师兄，这个字你认识？”。
“不认识”。
“你都不认识？”陆隐惊讶。
裁判长收起大印，“走”，“等等”，陆隐急忙喊住裁判长，“师兄，如果这个东西被你带走，我们不就找不到永恒国度了吗？”。
“是”。
“那，这些死气怎么办？”。
裁判长沉默。
陆隐舔着脸笑，“那个，师兄，这玩意能不能就放在这？它的作用估计也就是当做地基，你带走也没用，不如留下，这样师弟我以后可以来这里补充死气，等哪天死气全部吸收完，你再带走，怎么样？”。
说完，陆隐忐忑望着笼罩裁判长的黑雾。
大印自黑雾内飘出，陆隐惊喜接过。
“谢谢师兄，对了师兄，怎么靠它找到永恒国度？”。
“在它上面，留下自己的气息”。
“气息？”。
“血液，功法痕迹，越浓烈的气息越好，它相当于保留坐标的承载物，一经留下气息，便可在茫茫平行时空中感知到，在此之前，抹去原本上面的气息”。
“怎么抹去？”，陆隐不解。
大印再度被裁判长拿走，过了一会，飘了出来。
陆隐接过，如今的大印与之前没什么不同，但，干净了很多，之前肯定有人在上面留下气息，血液，战技功法都可以，他想不到办法抹去，血液还好说，战技功法痕迹他没办法，好在有这么个师兄。
裁判长走了，陆隐看着手里的大印，尤其是下方那个字，确实不认识，貌似比文家施展文字狱的字还古老，否则裁判长师兄不可能不认识，对了，第二夜王，这家伙存在年月也很古老，可以让他看看，不过裁判长师兄都不认识，他能认出的可能性很小。
留下气息，留下什么呢？血液？不行，陆家血液非同一般，而且这玩意是永恒族的，谁知道有什么功能，裁判长师兄确实厉害，但也最多媲美半祖，很多事未必了解。
血液不行，那就只能是战技功法了。
面对大印，陆隐想了想，抬手，死气抽离，于掌中盘踞，沸腾，随后覆盖于脸上，这是死面，陆隐吸收死气后看到死神的面容，假的面容，那一刻不仅知道这两个字，还知道如何施展。
死面，可以死气遮挡面目，更可以——改头换面。
这是陆隐最期待的能力，死神的战技，不知道什么人能看清。
第一次施展死面不太熟悉，死面不是那么容易的，毕竟是死神的战技，对于死气操控要求极高，更要固定于脸上，却又让人看不出。
足足五个时辰，陆隐都在不断施展死面，依然很难完整施展出来。
无奈下，他以蕴含死气的一掌拍在大印上，留下了自己的气息，随后将大印扔向最下方，继续当做永恒国度的地基，从此以后，这里就是自己的私人地盘。
走出永恒国度，裁判长带着荣耀殿堂的人已经离去，尸王被消灭，风先生被带走，不知道是死是活，而原本被圈养在永恒国度内那些普通人，活着的也都被带走了。
整个永恒国度寂静无声，没有半分活力。
地底，死气如海。

第一千九百二十七章   敲门

第二夜王屹立高空，看到陆隐出现，上前。
“走吧”陆隐道。
第二夜王问道，“这里呢？”。
“与我们无关”。
第二夜王诧异，“地底死气，不要了？”。
陆隐摇头，“不要了，出去后我们又找不到这片平行空间”。
第二夜王迷茫，这不像陆隐的为人，那么多死气，说不要就不要，怎么那么不信？
但看着陆隐跨出永恒国度，看着永恒国度这片平行时空消失，他才相信，陆隐貌似真不要了。
一旦平行空间消失，除非有坐标，否则绝对找不到。
“现在去哪？”第二夜王问道。
“不急”，陆隐对着星空，抬手，橫斩，只见星空被撕开，一刹那，陆隐察觉到死气，他一脚跨出，整个人消失。
第二夜王看着陆隐消失，目光一闪，果然不会放弃那些死气，但他是怎么确定永恒国度坐标的？
不一会，陆隐走出，脸色平静，永恒国度内没有任何生物，那块大印上的气息也只有他一个，也就是说永恒国度已经成了他私有财产，一整片平行时空的私有财产，虽然这片平行时空还没有大世界大。
原本陆隐打算去极光宇宙飞船公司与诸神之乡，但两者都在北界，他们此刻在南界，或许，拜访七字王庭也不错。
他最想要拜访的就是枯家，对于枯祖，他现在比谁都感兴趣，这位存在感极低的祖境强者，却是九山八海。
世人皆知辰祖无敌，符祖创造文明，知晓慧祖算计岁月，智慧无双，更听闻传说中的死神，武天等，却没人提起枯祖。
仿佛这位枯祖不曾存在过。
就连树之星空树冠上，枯祖都是最靠近内部的，按位置来看，他或许是最弱的祖。
但陆隐知道，而且越来越肯定，枯祖，强的可怕。
别的不说，物极必反简直媲美符文科技的神奇，让一个启蒙境治愈半祖伤势，治愈永恒族研发的可怕之毒，甚至让他摆脱了辰祖的天赋。
他可是听过，辰祖在祖境时期以天地熔炉炼化第六大陆祖境强者，按此推算，那个时候的辰祖，未必有能力以天地熔炉炼化枯祖，枯祖，深不可测，更传闻掌握岁月的力量，这是陆隐迫切想了解的。
回望星球，银已经离开，暗黑仲裁所，银，瞳语还有那神秘的裁判长，总有一天，他能知道死冥族真正的目的，他相信死冥族暂时不会害他，却绝不相信他们会真心投靠他。
“去七字王庭”，陆隐淡淡道。
第二夜王诧异，却没有多说，七字王庭内唯一能对陆隐构成威胁的只有半祖夏戟。
上次夏戟对陆隐出手，引来了公长老与上圣天师，现如今随着陆隐地位渐高，他更不会出手。
但不管会不会出手，主动接触一位对自己有敌意的半祖，还是不明智。
陆隐当然清楚，所以他以荣耀殿堂理事身份拜访七字王庭，目的是将南源被罢免一事对七字王庭做出交代，这件事本来交给辛娇去做，陆隐现在揽了过来。
同样在南界，第二夜王带领下，陆隐很快来到七字王庭。
当初陆隐被巫灵神直接扔去辰祖大墓，再由辰祖大墓而出，被沐恩带去界山，都没有好好看七字王庭，时隔多年，他现在才看清七字王庭。
七字王庭，分七个方向将辰祖大墓包围，有幽家的大冥河，枯家的灵虚大地，策家的星罗域，夏家的夏刀大陆，还有慧家的万象山与邪家的骨原，唯有宇家没了，被其余六家替代。
望着前方夏刀大陆，陆隐想起听过的传闻，据说，这夏刀大陆其实就是辰祖使用过的一柄刀，也不知道是不是真的，反正他看不到符文道数。
在新宇宙想看到符文道数并不容易，都防着诸神之乡。
“再往前就会引起七字王庭注意”，第二夜王道。
陆隐背着双手，“敲门”。
第二夜王一愣，然后真抬起手，做了个敲门的手势，随着中指扣向虚空，荡起层层涟漪蔓延，朝着夏刀大陆而去。
第二夜王实力惊天，仅次于半祖，他的力量蔓延，引起了整个七字王庭震动。
夏刀大陆深处，夏戟睁开双眼，目光深处带着凌冽寒意与无法掩饰的杀机，“此子竟然敢来？”。
陆隐渡源劫，击败同境界辰祖，打破了夏戟寄挂在辰祖身上的无敌信念，导致夏戟失态，联系陆隐，反被陆隐嘲讽。
陆隐不仅拿走了天星宗内辰祖留下的最大秘密，更在渡源劫后令他心境上有破绽，这比屠家灭门之仇更深，可以说陆隐一手将夏戟突破祖境的愿望压到近乎不可能，如果可以，夏戟恨不得宰了陆隐。
但他是半祖，不可能公开对一个拜访夏家的理事出手，这不仅是放下身份对付小辈这么简单，姑且不论陆隐背后牵扯到的半祖，光一个理事身份，足以让禅老对他出手。
荣耀殿堂理事，可以对付，但绝不能用这种手段对付。
现在的他还是半祖，是七字王庭的支柱，一旦对陆隐出手，七字王庭便会倒霉，尤其，七字王庭内部也不会允许陆隐出事，慧家，枯家对陆隐态度与夏家完全不同。
想着，夏戟闭上双眼，他可以忍，当初为了谋夺天星玉璧，他就忍了多年，不惜谋算小小的大姐头佣兵团，而今，同样可以忍。
第二夜王敲门，引出了夏家全体高手。
除了族长夏易，还有那位底蕴长老夏梦。
看到夏易出现，陆隐目光一闪，老小子当初从炎岚流界葬园之门走出，妄图摧毁那道葬园之门，杀死罗皇与辰荒，如果不是海王及时出现，东疆联盟损失不小，他本人也被关押在罗斯帝国要塞。
但不知道谁出手将他放走，陆隐猜测过是叶王。
“原来是第二夜王，陆盟主，不知来我夏刀大陆有什么事？”夏易问道，语气毫不客气。
第二夜王退后，陆隐淡笑，“南源是你们夏家的人吧，他绑架理事之孙，妄图控制三上老人，独霸理事会，这件事理事会已经通知你们夏家，我来此就是交代这件事的”。
夏易脸色平静，“不用了，我们已经知道，会派其他人接替南源，不用陆盟主操心”。
陆隐不在意夏易，此人名存实亡，他看向夏梦，夏梦同样也在看着他。
“前辈，好久不见”陆隐开口。
夏梦认真看着陆隐，“你居然变化这么大，当初算计九幽，不过是个小辈，而今，却拥有这般可怕的实力”。
陆隐惊讶，“当不得前辈可怕二字，怎么能与前辈相比”。
夏梦深深看着陆隐，“你在那片星空可有与他见过？”。
陆隐点头，刚要说什么，瞥了眼夏易，“夏易族长有事可以先去忙，不用你招呼，我也没打算进入夏刀大陆”。
夏易目光陡睁，“夏洛是我儿子，他的事我不能知道？”。
“不能”，陆隐很干脆回道，如今的他，有底气与任何人说不，而且对于某些人，没必要给面子。
夏易大怒，“陆盟主，请你听清楚，夏洛是我儿子”。
“族长，麻烦你回去”，夏梦沉声道。
夏易瞪向夏梦，“我儿子的情况，我为什么不能知道？”。
夏梦厌恶，“回去，别逼我动手”。
夏易怒极，却不敢反抗，他的实力比夏梦差太远了，根本没有还手的可能。
无奈，夏易只能离开，临走前怨毒盯了眼陆隐，当初就应该在葬园内宰了此子。
“夏易走了，陆盟主，还请直言”，夏梦道，看着陆隐。
陆隐道，“我回来前确实看过夏洛，过得不错，加入了神武天，看地位应该不低”。
夏梦点点头，也不知道信还是不信，“多谢陆盟主”。
整个夏家，唯一关心夏洛的只有夏梦，当初想要救夏九幽的，也只有夏梦，对于这个女人，陆隐没什么恶感，尽管是敌人的可能性很大。
“陆盟主来此，除了交代南源的事，还有什么事吗？”夏梦问道。
陆隐想了想，“还有一个忠告”。
夏梦看着陆隐，“说”。
陆隐脸色肃穆，“理事会虽然永久保留七字王庭一个名额，但这个名额，可以是很多人，可以不断替换，我希望接替南源的人别给我找麻烦，否则，我也会很头疼”。
夏梦淡淡道，“我会替你转告族长”。
“没必要，转告夏戟那个老家伙就可以了，夏易，没用的废物而已”，提起夏戟，陆隐态度一改，充满了敌意。
夏梦皱眉，“不管如何，夏戟是我夏家的老祖，陆盟主说话还请客气点”。
陆隐笑道，“好，看在前辈的面子上，对着你夏家的人，我就不骂他了”。
夏梦不知道怎么跟陆隐对话，这个年轻人早已不是她可以揉捏的。
在夏刀大陆外骂夏家半祖，这种事古往今来只有陆隐一个人做过。
“告辞了，前辈”，陆隐道。
夏梦语气平淡，“陆盟主，不管是敌是友，你救了外宇宙那么多普通人，在这件事上，我还是挺佩服你的”，说完，转身离去。

第一千九百二十八章   大智若愚

夏梦的话让陆隐诧异，新宇宙很少有人在乎外宇宙人的死活，甚至相当一些人压根不知道外宇宙的存在，内宇宙，外宇宙在他们看来一样，没想到这个接近百万战力，拥有倾世容颜的女人居然在意。
修炼界不是每个人都冷血。
离开夏刀大陆，陆隐在第二夜王带领下，来到了万象山，来了七字王庭怎么能不找慧空老哥？
当陆隐出现在万象山外，还没等第二夜王敲门，慧空爽朗的笑声已经传出。
“陆老弟，等你很久了，哈哈哈哈”。
陆隐惊喜望着前方，看到一个铖亮的大光头，连忙上前，“老哥，老弟这就算回家了吧”。
慧空拍了拍胸口，“当然，万象山就是老弟你的家”。
陆隐大笑。
除了慧空，还有不少人迎了出来。
“来，介绍一下，这小子是慧智，慧家族长”慧空指着身后一个儒雅男子说道。
陆隐笑道，“慧智族长，又见面了”，当初陆隐被带出辰祖大墓，见过七字王庭族长，慧智也是其中之一。
慧智呵呵一笑，刚要说什么，却被慧空打断，“那小子是慧敕，慧家底蕴长老”。
陆隐眼见慧智要说话，却又被慧空介绍一个底蕴长老，都不知道该搭理谁。
慧智无奈，“陆盟主，慧敕长老可是对你好奇的很”。
陆隐诧异，看向慧敕，“长老对我有什么好奇的？”。
慧敕是个老者，看上去与慧智一样充满了儒雅之气，不过因为年龄问题，多了分慈祥，“老夫在万象山负责栽种慧根，听说陆盟主对慧根很感兴趣，所以想问问，陆盟主是不是吃过真正的慧根？”。
慧根对于慧家是绝对的至宝，不仅慧敕好奇，所有慧家的人都好奇。
陆隐也不隐瞒，“确实吃过，而且不止一次”。
慧空惊讶，一手拍在陆隐肩膀上，“老弟，老哥知道你吃过慧根，但你可没说吃过不止一次啊”。
陆隐摊开手，“老哥你也没多问，我忘了”。
慧空大笑，“不过老弟你能得到慧根也是机缘，老哥没看错，你果然很有天赋”。
慧智无语，这跟天赋有关？
慧敕急忙问道，“陆盟主，不知道你的慧根来自哪里？”。
陆隐道，“一个是解语原宝所得，一个来自另一片星空，一个叫小残的人”，他隐瞒了木先生送给他一株慧根的事，木先生的身份解释不清。
慧智诧异，“另一片星空？小残？姓什么？”。
陆隐耸肩，“我知道族长想知道他是不是慧祖在另一片星空的后人，不过可惜，我没能查到”。
慧智惋惜。
“行了，别说了，走，老弟，老哥带你参观万象山”慧空揽住陆隐肩膀，带着他朝万象山内而去。
后面，慧三通等一群人无语，还没介绍他们呢？既然不介绍，让他们出来干嘛？
尤其是慧三通，相当憋屈，他才是跟陆隐一辈的。
万象山很庞大，说是山，不过是个名称，更像是为了慧家秘术而取的名字。
“老哥跟你说，当初离开慧家的时候，还有一个老祖宗活着，那老家伙跟夏戟同辈，差一点就突破半祖，可惜死了，现在老哥倒成了慧家辈分最高的”。
“你看看现在慧家成什么样子，族长连星使都不到，底蕴长老居然只有三次源劫，都打不过你，笑话”。
“老弟，看看这慧根，栽种的一塌糊涂”。
…
陆隐跟随慧空在万象山兜圈子，一路上凡是慧家修炼者看到他们都行晚辈礼，陆隐都不好意思了。
他最感兴趣的还是慧根。
慧根栽种很壮观，一眼望不到头，就栽种在土里，如果不是慧空介绍，他都不知道那些土地栽种着慧根。
“每年慧家对外贩卖的慧根很多，但价值就没多高了，你也用了，除了静心，没什么太大用，好在有些修炼者就是静不下心，不然慧家都没有经济来源，哪像梅比斯一族，厕所都是星能晶髓堆得”慧空一脸嫌弃。
“老哥，吸收星源只能通过星源宇宙？”，望着壮观的慧根栽种地，陆隐突然问道。
慧空点点头，“是啊”，说着，他看着陆隐，“老哥听说你渡源劫很变态，辰祖都出现了？”。
陆隐苦笑，将渡源劫的情况说了一遍，当然，四个星源气旋自然要隐藏，不是信不过慧空，只是有些事注定不可能全部说出来，也没必要说出来。
“够狠的，硬生生吸出一个源劫，连祖境强者都惊动了，老弟啊，你这未来，不太好过啊”慧空感慨。
陆隐抿嘴，“没办法，只能慢慢来了”。
慧空无奈，“这事，老哥帮不了你，不过好在老弟你实力超群，启蒙境时期就可以对付慧敕这种实力的，如今应该可以跟八十多万战力强者对抗了吧”。
“差不多”。
慧空笑道，“那就行了，老哥这么多年下来领悟的唯一一个道理就是随遇而安，不强求，不追求，慢慢来吧，机缘天注定，谁知道每个人的修炼之路是不是冥冥中早有安排”。
陆隐奇怪看着慧空，“老哥，你这话，很奇怪”。
慧空看着头顶，感慨道，“刚踏上修炼之路，老哥以为探索境就是顶端，然而等踏入探索境，老哥才知道上面还有星使，终于有一天，当老哥成为星使后，才发现祖境遥不可及，那么，谁又知道当你成为祖境，上面是不是还有？”。
“人活一生，开心就好，何必强求，祖境就快乐了？就可以永生？那秘祖为什么背叛？辰祖，符祖，慧祖他们又在哪？修炼越久，越发现看不透这片宇宙，既然如此，索性放开了玩”。
慧家每一代人都很聪明，慧空却大大咧咧，好像没心没肺，实际上这何尝不是另一种聪明，大智若愚，看透一切，方能不负此生。
慧空以百万战力强者身份，见到陆隐，认他为老弟，脱离了人与人相处所有的束缚，不在乎地位，辈分，年龄，修炼境界，只在乎交心，这就是慧空。
他不是活的最久的，却是活的最开心的。
哪怕在科技星域，他都能安然自乐。
“老哥既然不想强求，为什么又一定要查出慧祖创建科技星域的原因呢？”。
“每个人都有爱好，有人喜欢吃，有人喜欢色，老哥我就想查清这件事，乐在其中，哈哈哈哈”。
陆隐在万象山待了数天，另一边，枯家早已心急如焚。
当初枯雷被陆隐通过至尊山带走，返回家族后就将物极必反一事说出，当即震动整个枯家。
外人不了解枯祖，也不在意物极必反，但枯家却了解，知道物极必反的珍贵。
但枯蒲不蠢，文家被陆隐拿捏住，这件事他们知道，他不想像文家一样被动，所以一直忍着没有联系陆隐。
但没忍多久还是主动联系了，从根本上他们就被动，再怎么忍也没用。
然而联系归联系，陆隐一点都不着急，如同吊着文家一样，现在也吊着枯家。
对于吊别人胃口这件事，陆隐越来越娴熟。
如今，陆隐在万象山，距离灵虚大地不远，枯蒲左思右想，还是没忍住联系陆隐，邀请陆隐到枯家做客。
陆隐看到枯蒲的通讯，嘴角弯起，他等得就是枯蒲主动联系他。
“枯蒲族长，什么事？”陆隐接通，问道。
枯蒲笑着故作轻松，“陆盟主，听说你去了万象山做客？”。
“是啊，慧空老哥几次邀请，恰好又路过南界，便来了”陆隐道。
“我枯家灵虚大地距离万象山不远，我正式邀请陆盟主来我枯家做客，不知陆盟主可给面子？”枯蒲笑道。
陆隐道，“当然，枯蒲族长的邀请，我怎么能回绝呢，我会尽快前往”。
“如此，我等着陆盟主，枯家必扫榻相迎”，说完，枯蒲挂断通讯。
陆隐长呼出口气。
“枯蒲？枯家的族长？”慧空听到了，此刻，他们正在品茶，自然是慧根茶。
陆隐点头，“是他”。
“枯蒲邀请你去灵虚大地做客？不像枯家的为人”慧空奇怪。
陆隐得意，“我有他们需要的东西”。
慧空了然，“怪不得，枯家的人一向封闭，却又狂妄自大，很少主动邀请别人做客，老弟，对于枯家，留个心眼”。
“怎么了？”陆隐不解。
慧空沉吟一番，“枯家不简单，我记得那个老家伙说他曾听慧祖提起过枯祖，说枯祖相当不简单，谁小看枯祖谁倒霉，对了，我记得还有什么事，忘了，我想想”。
陆隐不急，“老哥，喝口茶”。
他当然知道枯祖不简单，没想到还能从慧空老哥这知道些什么事。
“对了”，慧空一拍桌子，“想起来了，那老家伙听慧祖提过一句话，谁都可能死，枯祖，最不可能”。
陆隐目光一凛，“什么意思？”。
慧空摇头，“不知道，那老家伙也只说过这句话，当时对于枯祖我们都不感兴趣，所以没多问，如果不是你要去枯家，我都想不起来”。

第一千九百二十九章   猜测与交易

陆隐目光闪烁，物极必反，岁月之力，确实，想死没那么容易，其实他也有过猜想，枯祖，到底是否还活着？掌握物极必反，尤其破了天地熔炉，一击击溃辰祖八个分身融合，陆隐实在无法想象那样的枯祖会死，尤其他还是九山八海之一，究竟传承什么力量，真无法想象。
第二天，陆隐单独与慧智见面。
虽说慧空是慧家底蕴长老，但有些事，陆隐不打算向他开口，长老与族长毕竟不同，不是每个家族都像夏家那样架空族长权力的，夏戟太霸道，慧空明显不是这种人。
“陆盟主，对于慧家有什么想说的大可以对慧空长老提，他可以全权做主”慧智给陆隐倒了杯茶，客气道。
陆隐摇头，“公私分明，我与老哥是私交，不涉及慧家”。
慧智笑了，“那么，陆盟主有什么想与我慧家说的？”。
陆隐拿起茶杯，“这假的慧根与真的慧根，味道果然不同”。
慧智无奈，“抱歉，陆盟主，拿不出真的慧根招待你了，如果有，慧空长老也不会吝啬”。
“我知道”，陆隐放下茶杯，“但慧家，真的没有慧根吗？”。
慧智端起茶杯的动作一顿，随后不在意喝了口茶，“没有”。
“我听慧空老哥提过，当初他离开慧家的时候，慧家可是有的，而且多年前，我第一次听闻慧根之名，也有人与我说过，慧家应该保存有真正的慧根，堂堂慧家，慧祖传人，会没有慧根？”陆隐淡淡道。
慧智失笑，看着陆隐，“陆盟主是怀疑我，还是怀疑慧空长老？”。
“老哥肯定不知道，否则他会第一时间拿给我”陆隐道。
慧智脸皮一抽，“所以，我慧家没有慧根”。
陆隐呼出口气，“你这么说我就放心了，你是担心慧空老哥直接拿给我，索性让真的慧根不存在”。
慧智没有说话，却也没有否认。
没人可以怪他，慧空为人大方，真可能直接拿给陆隐，对于慧家来说，这是重大损失，但他又不能明着反对，只能这么做。
“族长可有喝过真的慧根茶？”陆隐问道。
慧智目光闪过渴望，无奈摇头叹息，“自然是没有的”。
“我与族长做个交易吧，听说栽种真的慧根，需要泪母尘，而我，恰好有”，陆隐淡淡开口，摩挲着茶杯。
对面，慧智大惊，不可思议望着陆隐，“你说什么？你有泪母尘？”。
陆隐自凝空戒取出提升后的泪尘。
提升后的泪尘究竟是不是泪母尘他不知道，但绝对不是普通泪尘。
慧智望着陆隐取出的形似珠宝的泪尘，目光瞪大，这些泪尘每一粒都如同精雕细琢，每一粒都是规则的圆形，堆放在一起很是美丽，熠熠生辉，“不错，正是泪母尘，但”。
陆隐挑眉，但？有问题？
“但，怎么会这么多？”慧智不可思议，像是见鬼，他呆呆望向陆隐，“当初慧祖得到多少泪母尘我不知道，但不管是从记载还是根据物种分析，都不可能一下子诞生这么多泪母尘”。
陆隐淡淡道，“前人收集，我恰好得到”。
这是唯一的解释。
慧智深深看着陆隐，回忆着关于陆隐的一切。
传闻当初内外宇宙隔绝，面临启蒙境压力，此子拿出一件又一件外物反败为胜，不管是外物，异宝还是达到规避危机的天材地宝，源源不断，很多人猜测他得到了某个完整古老强大势力的传承。
但那是外宇宙，那种地方能有什么强大古老传承？
因为这点，宇宙各方势力都派人进入东疆联盟妄图查清真相，却徒劳无功，但根据他的分析，隐藏在外宇宙的古老传承不太可能，倒像是——大世界。
陆隐无论走到哪里都有应对强敌的外物，各种奇珍异宝层出不穷，甚至面临夏戟出手都能逃掉，想从一个半祖眼前逃走，何等艰难，近乎不可能，他还是做到了，只有一种解释，他所获得的一切可以随身携带。
凝空戒是不可能的，至尊山也是在至尊赛后才被他得到，也不可能，唯一的可能就是他获得了完整传承，而且无比强盛的大世界，而想从那个大世界中获得好处，很有可能与星能晶髓有关。
一个如此天赋异禀的修炼者却视财如命，怎么想都不合理。
这就是慧家对陆隐的猜测。
而这个猜测，慧家从未公布。
当然，或许不止慧家，其它势力多少也有了一些猜测，却都无法验证，他们想验证，已经没有机会了。
陆隐爬的太快，太高，高的连半祖都棘手。
“陆盟主，你想怎么做交易？”慧智看着陆隐问道，压下对于泪母尘的渴望。
不管慧智表现得多平静，陆隐都感受得到他的渴望，对于慧家来说，泪母尘的价值堪比秘术，不，比秘术还珍贵，有了泪母尘，他们就有栽种真正慧根的可能，这可是福泽万代的事，有了真正慧根，慧家地位将天翻地覆，整个宇宙都要巴结。
一点点泪母尘，对于慧家来说有无限可能。
陆隐嘴角弯起，“我想知道，慧家能给我什么”。
慧智与陆隐对视，这个年轻人不仅仅是修炼者，更是宇宙权势巅峰人物，他想要的，慧家未必给得起。
“陆盟主究竟想要什么？真正的慧根？”慧智问道。
陆隐道，“这是必要的条件，三株慧根，可以换取这里一半泪母尘”。
“三株？陆盟主想太多了，如果我慧家有三株慧根，何必隐瞒？凭慧空长老与陆盟主你的交情，直接送你一株又如何”慧智夸张道。
陆隐抿嘴，开始打感情牌了，“族长不用来这套，慧空老哥那边我会有交代，如果你们慧家真那么尊敬他，不会隐瞒有慧根的事，你们骗他，我不会，等你我交易结束，我自会与他说明，但现在不能说，我不会让老哥夹在中间为难”。
慧智挑眉，“不管怎么说，三株太多了，陆盟主，明确告诉你，我慧家没有三株慧根，而且就算有，只能换一半泪母尘？你不觉得太夸张了吗？”。
陆隐笑了，“族长刚刚可是说这里很多的，甚至与慧祖得到的泪母尘数量相比，而慧祖留下多少株慧根？十株，二十株？还是一百株？我可以试想，这些泪母尘足以栽种很多慧根”。
“我是说不太可能一次性得到那么多泪母尘，那不是修炼者能控制的，凭慧祖之能，一次性得不到可以两次，三次，乃至无数次，慧祖栽种慧根，使用的泪母尘不计其数”慧智反驳，这小子真是奸诈如狐，随便一句话都能抓住破绽。
陆隐冷笑，“族长不必跟我说这些，你的反应我很肯定，这些泪母尘相当多，总之交易不交易看你，不愿意就算了”。
“陆盟主，泪母尘放在你那毫无用处，你知道如何栽种慧根吗？”慧智沉声道。
陆隐得意，“慧空老哥会教我的”。
慧智无语，那老家伙的个性确实会教，都把这小子当亲儿子了。
“陆盟主，三株慧根真太多了，我慧家确实没有，这样，一株，我可以告诉你，当今第五大陆除了我慧家拥有这一株慧根，其它地方绝对没有，包括荣耀殿堂”慧智道。
陆隐挑眉，“族长是想利用这株慧根威胁我？”。
“陆盟主不也是用泪母尘威胁我吗？”慧智反问道。
两人一时沉默。
没多久，陆隐抬眼，盯着慧智，“看在慧空老哥的份上，两株慧根，外加两百亿立方星能晶髓”。
慧智差点一口茶喷陆隐脸上，两百亿立方星能晶髓，相当夸张的数字，他慧家拿得出来，但如今这条件相当于用两百亿立方星能晶髓购买一株慧根，值吗？没人说得清。
对于普通修炼者，完全不值，别说两百亿，两亿都不值，慧根又不是秘术，只能泡茶喝，还只能喝三口，能帮他们领悟什么全看他们自身的机缘，但对于类似上清这种绝顶奇才来说，可能值，自身底蕴越深厚，慧根价值越大。
尤其对于需要领悟成祖契机的半祖，两百亿绝对值。
但现在不是直接购买慧根，而是与两株慧根一起购买泪母尘，还只有一半，慧智都不知道怎么与陆隐做交易了。
慧智喝了口茶，语气无奈，“陆盟主，慧空长老与你关系莫逆，我也不绕圈了”，他顿了一下，看向泪母尘，“这些泪母尘数量确实不少，我不知道你怎么得到的，但光凭泪母尘还栽种不了慧根，除了泪母尘，还需要很多其它珍贵材料，而且即便泪母尘能完整栽种慧根，也最多栽种五铢，再多你就别想了，以你的条件与泪母尘带给我慧家的收获，我们太亏了”。
“如果陆盟主执意要这么交易，我只能送客”，说完，喝了口茶。
陆隐不知道慧智说的是真是假，慧家人聪明，凭他还看不穿慧智。
他不知道这些泪母尘价值究竟怎么样，但放在他那确实没什么用，而他迫切需要慧根是为了逆步，想要借助慧根达到辰祖当初的境界，逆乱时空，这是天大的诱惑。

第一千九百三十章   奇异雷霆

其实这些泪母尘也不算太稀有，他完全可以提升泪尘，得到泪母尘。
想着，陆隐吐出口气，真挚道，“我感受到慧智前辈的真诚，好，一株慧根，两百亿立方星能晶髓，这些全给你”。
慧智一愣，惊讶望着陆隐，退让了？这么轻松？
陆隐认真道，“这不仅是一次交易，我更希望借此，与慧家交好，七字王庭虽说是暗黑三巨头之一，却没做过什么恶事，敌视我陆隐的也只是夏家，我希望在这件事上，慧家与我一个立场”。
慧智点头，真诚道，“陆盟主放心，我不知道夏家为什么敌视你，但我慧家与夏家并非一体，七字王庭之所以联合，只是为了守住辰祖大墓”。
陆隐笑道，“好”，说完，将身前泪母尘推向慧智。
慧智激动，小心接过，看泪母尘目光就是看绝世珍宝。
他对陆隐说的话有水分，栽种慧根确实需要很多稀有材料，但那些材料，慧家这些年搜集了不少，缺的就是泪母尘，而今泪母尘得到，慧家便可以真正栽种慧根，尽管慧根成长周期长，但慧家等得起，这么多年都等下来了。
收起泪母尘，慧智离开了一会，不久后给陆隐带来一株真正的慧根。
陆隐目光一亮，连忙收起慧根，露出满意的笑容。
“陆盟主，这是两百亿立方星能晶髓，收好”，慧智递给陆隐十个凝空戒说道，脸上有些肉疼。
这也就是慧家，换做其他家族未必能一下子拿出这么多钱，两百亿立方星能晶髓已经很夸张了。
慧家贩卖慧根，本身又聪明，无数年下来的积累才能有这么多资源，而今一下子被陆隐拿走这么多，即便慧智脸色都很难看。
陆隐接过凝空戒，居然十个，这些凝空戒范围太小了，他都有些嫌弃。
“陆盟主，有个不情之请，还望答应”，慧智说道。
陆隐心情很好，“你说”。
慧智咳嗽一声，“关于此次交易，还望陆盟主不要告诉慧空长老”。
陆隐看向他，点点头，“我也不想老哥为难，这是我与慧家的事，与老哥无关”。
慧智松口气，“谢谢陆盟主”。
与慧智交易结束，陆隐来到万象山上栽种慧根的山脉，见到了慧空。
慧空坐在土地上，戴着草帽，喝着慧根茶，很悠哉。
见陆隐过来，拍拍旁边的土地。
陆隐笑了笑，坐到他旁边。
“老哥，我要走了”，陆隐道。
“去枯家？”。
“恩”。
“要不要陪你一起？”。
“担心我有危险？”。
“那不会，第二夜王那个老家伙跟着，枯家对付不了你，但同属七字王庭，论辈分，枯蒲也得喊我祖宗，我去给你压场子”。
“哈哈，不用了”，陆隐大笑，“我可不想看枯蒲哭丧着脸”。
“什么哭丧着脸，真不会说话，老哥我离死还远着呢”慧空没好气道。
陆隐忽然想起了什么，“老哥，慧家有没有泪尘？”。
慧空诧异，“泪尘？你问这干什么？想要？那玩意没用，只有泪母尘才有用”。
“给我拿点吧，我对它感兴趣”陆隐道，也不解释原因。
本来他想从一本城那得到泪尘，但一本城未必有，虽然栽种慧根只有泪母尘才有用，但泪尘本身也属于极其稀有材料，慧家有的可能性更大，毕竟多年来，慧家都在寻找泪母尘。
慧空没有犹豫，拍拍屁股站起来，离开，小半个时辰后才回来，扔给陆隐一点点泪尘，“那些家伙太抠了，只给这么点，明明是没用的东西”。
陆隐目光一亮，这么点可比之前得到的泪尘还多一倍，“谢谢老哥”，说着，取出一枚凝空戒，扔给慧空。
慧空下意识接过，不解。
“这里的东西对老哥应该有点帮助”陆隐道。
慧空皱眉，“什么意思？你在跟老哥交易？”。
“当然不是，做弟弟的送给老哥一些东西不应该吗？”陆隐道。
慧空摸了摸光头，“行，你愿意送，老哥我就收下了”。
不久后，陆隐离开。
慧空看了看凝空戒内的东西，泪母尘。
陆隐并没有将所有泪母尘交易给慧智，他给慧空留了一些。
…
离开慧家，陆隐与第二夜王来到了灵虚大地。
枯蒲带着一众枯家修炼者迎接陆隐。
遥想当初，陆隐从辰祖大墓出现，被七字王庭包围，所有人看他目光都带着审视，而今，这些人看他的目光都变了。
枯蒲当初对他可是敌意很深，而今却是对他最客气的一个。
“陆盟主，欢迎做客灵虚大地”枯蒲上前客气笑道。
陆隐也很客气，“能参观枯祖后人修炼之地，是我陆隐的荣幸”，说着，他看向枯蒲身旁，有两位老者，一人是普通星使，应该与灵秋差不多，但另一位老者气息却如同大海般深沉，能给陆隐这种感觉的，唯有百万战力强者。
不愧是七字王庭，夏家有半祖，慧家有慧空，这枯家也有这位老者，这就是暗黑三巨头的实力。
七字王庭估计能凑出将近五位百万战力强者与一位半祖，而星使的数量也能有六七位，这就是守住辰祖大墓的力量。
以东疆联盟当前战力，正面硬碰还拿不下七字王庭。
这还是宇家消失，幽家分裂的七字王庭，可以想象巅峰时期七字王庭的可怕。
暗黑三巨头，七字王庭的实力与葬园差不多，葬园同样有半祖，有死人团四大团长，都是过百万战力强者。
这才是庞然大物，相比起来，东疆联盟要走的路还很长。
“这位是我枯家长老，枯戎”枯蒲见陆隐看向那位气息深沉如海的老者，连忙介绍。
枯戎一直盯着陆隐，听见枯蒲介绍，他缓缓开口，“不愧是年轻一辈至尊，即便我们这些老家伙都看不透你啊”。
陆隐淡笑，“前辈想要看透什么？”。
枯戎摇头，感慨，“什么都看不透，如果我枯家小辈有陆盟主你一半的才能，枯家就不用愁了”。
这话让众人身后的枯雷脸色通红，却又无可奈何。
陆隐踏入星使，他此次看到陆隐与当初看到的完全不同，有种面对无上强者的感觉，曾经陆隐虽然强大可怕，但绝没有给他这种感觉。
他们已经完全不是一个层次的。
陆隐笑道，“前辈谬赞了，晚辈与枯雷交过手，毕竟都曾在山海界争斗，他的实力可不弱，名扬星空”。
枯戎摇摇头，不愿多说，而是看向陆隐身后的第二夜王，眉头皱起。
第二夜王无论是辈分还是实力，都超越枯戎，慧空这个层次，但站在陆隐身后，就是会让人不自觉忽视，这是很可怕的现象，代表陆隐的光芒已经足以掩盖自身实力的不足。
这点，比战力强大更可怕。
“陆盟主，介绍一下你身后的先生吧”枯戎道。
第二夜王抬眼，看向枯戎，一刹那，枯戎感受到了压力，脸色微变。
陆隐抬手，挥了挥。
第二夜王身体突兀消失。
“没什么可介绍的，一个想来新宇宙却来不了的失败者”，陆隐道，“前辈，晚辈对灵虚大地很感兴趣，能不能带晚辈参观参观”。
他已经直接忽视了枯蒲这个族长。
论对枯祖的了解，还有谁比得上枯戎这种老家伙，枯家对于陆隐的价值唯有枯祖传承，枯蒲，毫无价值。
枯蒲也不介意，站在一旁安静看着。
枯戎点头，“陆盟主感兴趣，只要不嫌我老头子走得慢，那就带你参观一下”。
“多谢前辈”陆隐道。
灵虚大地星能充沛，万物生长，环境很是美丽，不过由于常年惊雷扫荡，大地上有众多枯木，而这些枯木并没有人清除，反而留下，越古老的枯木越有价值，因为这些枯木，是制造异宝岁月枯木的原材料。
咔擦一声，明明是万里无云的晴天，天空却劈下惊雷，将一颗古老大树劈断，燃烧。
“听枯伟说这灵虚大地常年惊雷遍布，毫无预兆，果然不假，前辈，这些雷霆来自何处？”陆隐跟随枯戎行走在灵虚大地上，问道。
枯戎道，“只是一种自然现象而已，没那么神秘”。
“是嘛”，陆隐望着远处树木燃烧，只是自然现象？怎么可能，这道雷霆来的那么突然，他都没发现，要知道，以他的实力，别说这区区雷霆，哪怕是星空灾难都可以轻易躲避。
但枯戎不想说，陆隐也就没再问。
“陆盟主，听小辈说，你学会了物极必反？”，枯戎直接问道。
陆隐道，“不错，前辈应该知道晚辈去过另一片星空，在那里学到了物极必反，也见到枯祖曾经住过的灵虚宫”。
“能不能详细说说？”枯戎问道，情绪并没有什么波动。
陆隐也不隐瞒，将在树之星空枯荣域遭遇的一些事说了出来，尤其道出了战场上那种同归于尽的手段，还有灵虚宫内的争夺。
经历并不复杂，很快说完。
枯戎失笑，“没想到那些人到现在都以为枯祖是最弱的，将他的位置安排在靠内”。
----------
感谢 踏星小迷弟 兄弟的打赏，谢谢兄弟们支持，加更奉上，谢谢！！！

第一千九百三十一章   另类的璀璨

“前辈好像对母树树冠位置分部了解？”陆隐好奇。
枯戎道，“去过，听过”。
陆隐懂了，偷渡去过，裁判长师兄也去过，那几位半祖有几人去过他不知道，或许，都去过。
“晚辈到达枯荣域，寒仙宗，王家那些后辈子弟都曾言枯祖是最弱的祖境，创造的秘术都是治疗，而论治疗，辰祖一个分身都超越了枯祖”陆隐感慨道。
枯戎好笑，“陆盟主，老夫年纪大了，没那么热血，你说的话激不起老夫想要反驳的欲望”。
陆隐抿嘴，这些老家伙就是麻烦，心态太稳了。
“老夫知道你想了解什么，其实一直以来都没什么人真正想了解先祖，陆盟主感兴趣，老夫也不会隐瞒”枯戎道。
陆隐目光一亮，“前辈请说”。
枯戎背着双手，天空，雷霆落下，点燃了山火，而这一幕，太平常了，“先祖原名枯竭，一个很普通，却又有些羞辱性的名字，因为先祖出生便身体枯竭，备受歧视，即便亲生父母都不愿意接触，所以得此名，至于修炼天赋”，说到这里，枯戎苦笑，“也是很差的”。
陆隐惊讶，枯祖修炼天赋差？这种感受他可没体验过，他一直是天赋奇绝的代名词。
“但天赋差又怎么样，先祖从未放弃过，哪怕修炼路上充满了崎岖，都从未放弃过，从不认命，而先祖的转变，便是从修炼一枯禅开始”。
“一枯禅，并非先祖自创，而是得自古老传承，并非什么太厉害的传承功法，却最符合先祖心境，正因为修炼了一枯禅，让先祖几乎坐化，最终领悟了物极必反，如果不是领悟物极必反，先祖那一刻，已经成为化石“。
陆隐震撼，无法想象一个人有多大的毅力，修炼一门功法到近乎成为化石的地步。
修炼界弱肉强食，充满了血腥掠夺，杀戮。
当初陆隐施展物极必反，令身体变成那个样子，引来了多少警惕，敌意，更不用说枯祖自出生便是如此，他的毅力，超出常人想象。
陆隐仿佛看见一个浑身干枯的少年隐忍中蹒跚渡过一年又一年。
“物极必反是开创前所未有之圣法，让先祖第一次拥有正常肉身，他第一次看到自己正常的样子，第一次，像一个正常人走在街上，第一次，光明正大出现，从此以后，先祖便一骑绝尘，那个时代，辰祖无敌光耀世间，道源宗主宰星空，符祖，无上祖，陆家，王家，白家等等，一个个天赋奇才都还未成祖，却早已名扬星空，唯有先祖默默无闻”。
说到这里，枯戎语调激昂，“先祖不是不能与他们争锋，而是不愿，以先祖的性子，更愿意低调”。
“辰祖无敌，符祖神秘，一个个破入祖境，甚至成为九山八海，各大家族都在观望谁是下一个祖境，却无人想到，就是枯祖，一个不被人关注，却凌驾众生的普通人，而先祖之所以能破入祖境，凭的，就是物极必反”。
枯戎盯向陆隐，“物极必反既是先祖成就祖境的契机，也是我枯家能够诞生的根本原因，没有这门功法，先祖早已死亡，就没有了我枯家，陆盟主，先祖的故事并不精彩，如同他的为人，低调，但先祖做出的贡献却不比任何人差，第五大陆与第六大陆一战，先祖并未出现，因为他，独自杀入永恒族”。
陆隐大惊，“永恒族？”。
枯戎闭起双眼，表情痛苦，“不错，先祖独自杀入了永恒族，从此再未归来，要说那个时代谁了解先祖，唯有永恒族，先祖虽从未名扬星空，但他的对手并不弱，尤其是永恒族，先祖的对手都是七神天，唯有七神天够资格与先祖一战”。
陆隐没想到枯祖竟然是这么消失的，“主宰界灵虚宫呢？据说枯祖在那里死亡”。
枯戎摇头，“那里根本没有先祖，或许是先祖的弟子，而先祖本人冲入了永恒族，生死成谜”。
“枯祖为什么冲入永恒族？”陆隐不解，即便辰祖，符祖，还有陆家，王家，白家那些强者都没有这么做，枯祖为什么要这么做？
“不知道，我们这些后人无用，连先祖生死都查不到”枯戎苦涩。
正如枯戎说的，枯祖太低调了，即便是祖境强者，在那个璀璨年代都没什么存在感，如果不是信女告诉他，他都不知道枯祖居然还是九山八海之一。
九山八海什么概念？那是唯有绝顶强者才够资格占据，不是成祖就可以的。
道源宗时代，第五大陆常年有祖境强者坐镇，而且不止一个，但九山八海大半时间都是空着，唯有辰祖那个年代集齐过。
陆隐可以想象，当年枯祖成就祖境，第五大陆与第六大陆有多惊讶，当枯祖占据九山八海，那些人又会有多惊讶，估计都怀疑人生。
枯祖既然能占据九山八海之一，也是那个年代无法抹灭的绝顶天骄，一个低调，另类的绝顶天骄。
无法想象一个人哪怕修炼成祖都没什么人关注，但枯祖就是做到了，如果真如枯戎说的，枯祖一个人杀入永恒族，他的贡献不比辰祖他们差，甚至更让人尊敬。
枯戎郑重面对陆隐，“陆盟主，老夫知道我枯家与你并无私交，听枯蒲说好像还曾有过不快，但还是想厚着脸皮向陆盟主讨教物极必反，无论什么条件，只要我枯家能拿得出的，陆盟主尽管开口，老夫不擅长做生意，只想以诚心换诚心”。
陆隐犯难了，这老头确实很诚恳，面对这种人不太好交易。
慧智瞒着慧空，隐藏真正慧根的存在，那种人，陆隐可以交易，并且肆无忌惮提条件，各种试探，但越是这种诚心的人越是难对付，尤其枯祖让他越来越敬仰。
怪不得枯蒲没有出面，他与自己有过不快，一旦出面，等待枯家的要么是无休止的吊胃口，要么就是狮子大开口。
“前辈，我想问一句，物极必反，怎么教？”陆隐问道。
枯戎一怔，“你怎么修炼的就怎么教”。
“可我也不知道怎么修炼的”陆隐无奈道。
枯戎紧盯着陆隐双目，陆隐也不躲闪，与他对视，目光坦荡。
“陆盟主真不知道怎么教物极必反？”枯戎不太相信，却又拿不准。
陆隐摇头，“晚辈得到物极必反的过程已经对前辈说了，来自一块玉石，直接刻入脑中，如同本能，但是教，不太会，怎么说呢？前辈应该知道幽字密只能单传，有些秘术甚至无法传给别人，晚辈也学会了一种战技”，说着，陆隐抬手，烈阳而出。
“这门战技很容易学，但没人能学成，因为要学习这种战技，需要特殊的力量”。
枯戎皱眉，修炼那么长岁月，他怎么会不知道这种情况，其实他之前考虑过物极必反能不能学的问题，不管能不能学，都要对陆隐说这番话，如今最坏的情况出现。
“陆盟主，文家的情况老夫听说了”枯戎淡淡道。
陆隐挑眉。
“如果陆盟主想以物极必反吊着我枯家，实在没什么意义，我枯家能给予陆盟主的也就那么多”枯戎沉声道。
陆隐耸肩，“前辈是想让晚辈发誓了？”。
枯戎深深看着陆隐，随后无奈摇头，“老夫没资格让陆盟主发誓，陆盟主，也没必要对我枯家发誓，机缘天注定，看来我枯家，注定得不到先祖之力了”。
陆隐也没办法，他是确实不知道怎么传给别人物极必反，来之前他只想凭此吊着枯家，就跟吊着文家一样，但面对枯戎这种人，他只能实话实说，最重要的是，他被枯祖感染了。
如果枯戎说的都是真的，枯祖就是默默无闻的英雄，一个低调而又做出巨大贡献的英雄，却没得到他应有的待遇，没有名留青史。
这种人的后代，陆隐没办法肆无忌惮的对付。
枯戎叹口气，“陆盟主，老夫还想再说一句”，他望着远处山火渐渐熄灭，“之前你问老夫那种雷霆来自哪里，老夫可以告诉你”。
陆隐目光一亮。
“那种雷霆，来自岁月枯木”，枯戎道。
“岁月枯木？”陆隐诧异，想起来了，那是枯家异宝，当初在外宇宙面临白夜族袭杀，枯伟就是凭着岁月枯木自保，辰祖大墓内，枯雷也是凭着岁月枯木自保，在巨人皇攻击下存活。
七字王庭，各有各的异宝，枯家就是岁月枯木。
“那种雷霆来自先祖留下的岁月枯木，那块岁月枯木，蕴含先祖的力量”，枯戎郑重道。
陆隐惊讶，“枯祖的力量？”。
枯戎点点头，“先祖实力如何，陆盟主心中自有分晓，老夫想，或许这先祖亲自留下的岁月枯木，能够让陆盟主想起如何传授物极必反，这，也是我枯家最大的诚意”。
陆隐很心动，非常心动，枯祖的力量啊，别说枯祖是九山八海之一，哪怕是普通的祖境强者，那也是祖境强者，遗留之物足以让他面对半祖都能自保。
“说不想得到那是假的，但，晚辈真不知道怎么传授物极必反”陆隐苦涩，语气无奈中带着不甘。

第一千九百三十二章   源头

陆隐的话让枯戎心一沉，连枯祖异宝都打动不了他，要么他胃口太大，枯家拿不出，要么，就是他真不知道怎么传承物极必反。
相比前者，枯戎更相信后者，如果物极必反那么容易传承，枯祖当初就留下了，不可能连他的弟子都不会。
可惜，可惜！！！
“前辈，枯祖留下的岁月枯木卖不卖？”陆隐突然开口，“晚辈可以用好东西换”。
枯戎心情不好，“陆盟主好生休息，老夫就先告辞了，至于先祖异宝，自然不卖”，说着，他再次回望陆隐，“以陆盟主如今的修为，或许无法传授物极必反，但将来未必不可以，还希望陆盟主给我枯家一个希望，我枯家，也会以诚相待陆盟主”，说完，一脚跨入虚空，离去。
陆隐抿嘴，这老家伙，心情应该相当不好。
枯戎离开后，枯蒲到来，以陆隐的身份来到枯家，本就应该由枯蒲接待。
枯蒲已经知道物极必反无法传授的事，但对陆隐态度依然极好，枯家需要一个希望，陆隐，也愿意给他们一个希望。
这与吊着文家不同，那是切切实实的文字狱，而这里，真的就只是希望。
枯蒲忘却了曾经与陆隐的不快，带着陆隐参观灵虚大地，还跟陆隐讲了一些他所了解的关于枯祖的情况，偶尔两人还提起枯伟。
枯伟，是枯家与陆隐联系的唯一一条纽带了，除此之外，就只剩下利益。
枯蒲做梦都想不到，有一天，他会利用枯伟与一个人拉上关系。
幸亏当初同意放走枯伟，否则与这陆隐的关系就如同夏家了，很难挽回。
陆隐与第二夜王在灵虚大地住下，陆隐对这雷霆很感兴趣。
从枯祖遗留的岁月枯木中诞生，威力并不大，但却能源源不断产生岁月枯木，根本就是个宝藏。
第二天，陆隐婉拒枯蒲带他继续参观灵虚大地，独自一人行走。
天空，雷霆突兀出现，落下，轰击到河流中。
陆隐身体出现，蹲下，一手探入河中，丝丝酥麻传来，威力确实不大，连启蒙境破坏力都没有，而且也感觉不出什么奇特的。
远处又有雷霆降落。
陆隐破开虚空而去。
陆隐的行踪瞒不过枯家。
枯蒲恭敬站在枯戎身后，望向陆隐的方向。
“长老，此子真无法传授物极必反？”枯蒲忍不住问道。
枯戎无奈，“不知道，看不透”。
枯蒲皱眉，堂堂七字王庭枯家，居然连一个年轻人都对付不了，真是憋屈。
“不管他现在能不能传授物极必反，只要顺利成长下去，将来就有可能传授，此子，很有可能达到曾经枯祖的境界，一定要与之交好”枯戎肃穆道。
枯蒲一惊，“他能达到先祖的境界？”。
枯戎看向枯蒲，“此子渡源劫，击败了同境界辰祖，不管先祖多强，辰祖，永远是无敌的代名词，此子一旦成祖，媲美辰祖的可能性极大，那个时候未必无法传授物极必反，目光要看长远，为什么此子始终被荣耀殿堂保护，就因为荣耀殿堂看的够远”。
“七字王庭不可能永远存在，我等因为辰祖大墓联合，却也有可能因为辰祖大墓分崩离析，将来的事谁都说不清，留一条后路，没错”。
“知道了”枯蒲恭敬道。
枯戎淡淡道，“送一根岁月枯木给他，那五根之一”。
枯蒲脸色一变，有些不舍，却还是道，“是”。
…
枯祖的事迹让陆隐对灵虚大地兴趣很大，很想窥探一下枯祖过往，但他不可能一直待在这。
尽管枯家的人对他恭敬，枯雷看到他都行礼。
抬起个人终端，陆隐联系了一个人，幽夫人。
这也是他来七字王庭最重要的原因之一，在永恒国度，不死宇山的出现给他带来了波澜，而当初卜算不死宇山牵扯到了一个人，幽冥之祖。
这位古老的祖境强者，是幽家先祖，想了解幽冥之祖，只有通过幽家。
幽家主动分裂，幽字密甚至被带去内宇宙，其中必有缘由，然而这个缘由，剑宗尚且没有查到，陆隐现在必须查了。
幽夫人跟随东疆联盟参与对巨兽星域一战，立下了战功，剑宗暂时不能动她们，让幽庭过了一段安静日子，但这种日子持续不了多久。
幽夫人近来越发感觉到剑宗对她们态度的变化。
最明显的就是剑宗厉长老竟肆无忌惮出入幽庭，如入无人之境，面对她这个星使也不在乎，那种态度让幽夫人有不好的预感。
再加上幽家发生的事，她心事重重。
“母亲，主家那边有消息了吗？”，幽夜儿找到幽夫人焦急询问。
幽夫人脸色难看，“你去修炼，与你无关”。
“如果主家有难，我们就真的没有根基了，剑宗对我们态度越来越差，母亲你刚刚参与对巨兽星域战争，他们竟然还这样，太放肆”幽夜儿怒道。
幽夫人目光一凛，剑宗的态度直接反应东疆联盟的态度，或者说，陆隐的态度。
她联系过陆隐很多次，但陆隐从未表态会支持幽庭，以前不可能，现在，也不可能，除非她将一切都说出来。
能说吗？幽夫人忐忑，心中也很焦急，如今的陆隐与当初她第一次联系时的陆隐完全不同，那个时候，她想加入东疆联盟，是因为陆隐有巨大的影响力，有背景，本身却不具备直接威胁她的实力，比剑宗安全，但现在，陆隐远远比剑宗危险。
如果幽庭还是当初那个幽庭，哪怕面临剑宗威胁，她也不会招惹陆隐，然而一切都变了，幽庭被剑宗控制，幽夜儿甚至被剑宗囚禁，如果不是她参与对巨兽星域战争，幽夜儿都无法自由。
现在不是幽庭打算获得什么人庇护，而是考虑如何存活，形势变化太快，让幽夫人茫然。
这时，个人终端响起，幽夫人看了一眼，惊讶， 居然是陆隐？
幽夜儿也看到了，“母亲，陆隐”。
幽夫人做了个禁声的手势，深呼吸口气，接通，“盟主，你找我”。
行走于灵虚大地的陆隐望着眼前火焰熄灭的枯木，淡淡道，“近来过得怎么样？剑宗有没有为难你们？”。
幽夫人不明白陆隐问这个做什么，剑宗的情况陆隐不可能不知道，他有什么打算？
“还跟以前一样”幽夫人回道，陆隐现在远比剑宗可怕，她下意识警惕，却又因为形势无法摆脱陆隐，让她内心矛盾，不知道怎么对话。
陆隐听出了幽夫人言语中的抗拒，“好，我知道了，就这样”，说完，挂断通讯。
他是想了解幽冥之祖的信息，但幽夫人未必如实相告，言语间的警惕让陆隐知道，想获得自己要的信息需要费一番工夫，既然如此，就让剑宗代劳吧。
陆隐刚想联系刘千决，让剑宗逼迫幽庭。
幽夫人通讯过来了，“盟主，您，能帮帮我们吗？”。
说这话的时候，幽夫人充满了无奈，脸色苍白，身前，幽夜儿握紧双拳，同样憋屈，目前的形势对她们非常不利，一不小心就会步宇家后尘。
陆隐奇怪，“你不是说跟以前一样吗？那应该没什么事”。
幽夫人低声道，“不是幽庭，是，幽家”。
陆隐不解，“说清楚”。
幽夫人沉吟一番，“巨兽星域入侵前，葬园发现异变，据说是七神天进攻，甚至引出了秘祖背叛，而将七神天引入葬园的，是幽泣”。
“幽泣？”，陆隐先是迷茫，随后想起来了，“幽家，幽沁的弟弟？那个在山海界借用剑宗十三剑与我一战的葬园骑士？”。
“不错”，幽夫人不意外陆隐知道，以陆隐如今的身份，知道的事太多了，“正是他的身体为坐标，引来了七神天，所以葬园封闭后，荣耀殿堂展开了对幽家的调查，星际仲裁所直接封闭幽家，或许，幽家将有大难，盟主，我不知道幽家究竟有没有勾结新人类联盟，只希望如果没有勾结，仅仅是幽泣一个人所为，希望不要连累幽家，更不要连累幽庭”。
对于葬园异变，陆隐了解的不多，随着葬园封闭，他也没特意关注过这件事，没想到源头在幽泣。
“这么说，一直以来传闻七字王庭有内奸，就是幽泣了？”陆隐问道。
幽夫人语气苦涩，“不知道，但可能性不大，新人类联盟可以进出辰祖大墓的时间远远早于幽泣出生的时间，不应该是他”。
“这才是星际仲裁所调查幽家的原因”陆隐了解了，幽泣或许是叛徒，但不可能是唯一的叛徒，那么幽泣背后是谁？
当初从辰祖大墓出来，七字王庭就曾猜测过，辰祖大墓被内部人给新人类联盟下了定位，为此，陆隐还与夏易发生口角。
回想起来，那个时候幽家族长幽可心帮自己说过话，因为自己那时候是五星掌御中级解语者，解语者护短是出了名的。
如果幽家确实无人勾结新人类联盟，这个人情，自己要还。

第一千九百三十三章   百变幽冥

“让我帮幽家，凭什么？”陆隐直接道，是否要帮幽可心，他心中有数，但不可能对幽夫人明说。
幽夫人苦涩，“我幽庭不知道能给盟主什么”。
幽庭被囚禁在剑宗，不管她们愿不愿意，都算是东疆联盟的人，本就应该听陆隐的，她实在想不到用什么代价换取陆隐的帮助。
陆隐目光一凛，“我想知道你们分裂幽家的原因，还有幽字密的秘密”。
幽夫人不意外，这是她们唯一能吸引剑宗与陆隐的代价。
对面，幽夜儿抿嘴，看着幽夫人，摆在她们面前的路只有这一条，否则幽家能不能渡过劫难不知道，即便渡过劫难，幽庭也会被陆隐瓦解，她们没得选择。
幽夫人沉吟片刻，呼出口气，“盟主，之所以脱离幽家，是因为，幽字密”。
“幽字密一脉单传，说是秘术，其实”，幽夫人沉默了一下，这个秘密她不想说，但不说就可以吗？她请求了陆隐很多次，陆隐都没答应帮她们，这或许是最后一次，如果陆隐再不帮忙，别说幽庭，哪怕幽字密都可能没了，那保留这个秘密还有什么意义。
她们之所以分裂出幽家，就因为这个秘密可能泄露，既然泄露，多一个陆隐知道也不多。
“其实，幽字密不仅仅是秘术，更是岁月宝藏”，幽夫人一字一句道，神色肃穆，当这句话说出口，她反而放松了。
幽夜儿闭起双眼，这个秘密，终究要说出来了。
灵虚大地上，陆隐昂首，“什么？什么岁月宝藏？”。
幽夫人道，“幽字密乃我幽家古老的幽冥之祖所创，没有攻击能力，没有防御能力，也没有恢复能力，说是秘术，对战斗其实根本毫无帮助，最多隐藏修炼者的岁月，夜儿的实力并非幽字密提高，而是她本就拥有此等实力，却被幽字密藏起来了而已”。
“一个对战斗毫无帮助的秘术谈何秘术，因为那根本不是秘术，而是宝藏，修炼幽字密的人或许因为机缘巧合，或许因为时间到，偶尔会从幽字密中得到战技，而那些战技，乃幽冥之祖所留，就像夜儿在至尊赛上施展的杀心莲”。
陆隐惊讶，原来是这样，怪不得纵观第五大陆，都从未听过杀心莲这门战技，幽家也没有，这可是在至尊赛上大放异彩的战技，无数人搜寻过都没有结果，原来是从幽字密中获得，能被幽冥之祖所留，绝对很古老了，而且很强大，否则不会被一个祖境强者看中。
幽冥之祖，无比古老的祖境，不知道能否媲美死神，命运。
“多年来，因为幽字密的秘密，我幽家始终如履薄冰，好像有一双眼睛一直盯着我们，从道源宗时代到荣耀殿堂时代，一直都有，每一代修炼幽字密的人与幽家家主都可以察觉，不知道是谁，不知道来自哪，但那双眼睛，那种让人发寒的目光从未消失”，幽夫人声音忐忑，带着颤音，“正因如此，我们不得已才脱离幽家，想要带走幽字密传承”。
“结果呢？”陆隐问道。
幽夫人迟疑了一下，“好像没有了，但，又好像有，我们不知道，不知道那双眼睛是不是还在盯着我们，我们确定不了”。
“你就没想过待在七字王庭或许更安全，毕竟有夏戟这位半祖的存在”陆隐不解。
幽夫人苦涩，“夏戟？是夏家的半祖，与我幽家无关，如果幽字密的秘密暴露，夏戟，或许是第一个对我们出手的”。
陆隐点点头，这话也不错，夏戟不择手段，出手的可能性很大。
“那你现在告诉我，就不怕我对你们出手？”陆隐好奇。
幽夫人黯然，“除了告诉你，我们没有第二条路可选，幽家濒临危机，幽庭被剑宗囚禁，就算守着幽字密又怎么样？就算从幽字密中得到绝世功法战技又怎么样，还不是任由别人揉捏，盟主渡源劫，战胜同境界辰祖，将来一旦成祖，举世无敌，就算幽冥之祖在世也未必能胜的了盟主，何况一个小小的幽字密”。
不管再怎么天赋异禀，修炼始终不能太驳杂，告诉陆隐关于幽字密的秘密，总好过被剑宗，被其他人得到。
陆隐的手段太多了，甚至有传说中死神的传承，未必在乎幽冥之祖的战技。
幽夫人猜的不错，陆隐对幽字密没兴趣，尤其这种一脉单传的秘术，他都不知道会有什么危险，就算从幽字密内得到战技又怎么样，他战技太多了，死神传承，辰祖的逆步，符祖的宙衍真经等等，还有号称九鼎合一可无敌的九阳化鼎，没精力学别的。
“我对幽字密没兴趣，但想知道关于幽冥之祖的事”陆隐道。
幽夫人听陆隐对幽字密没兴趣，先是松口气，但又听到幽冥之祖，不解，“盟主对先祖感兴趣？”。
“跟我说说吧，关于幽冥之祖的一切”，陆隐道。
他发现自从渡过源劫，接触的层面已经从星使，半祖上升到了祖境。
辰祖九分身的实力，枯祖的经历，现在又是幽冥之祖，接触的越来越古老，也越来越高。
幽夫人为难，“盟主，幽冥之祖太过古老，那个时代六片大陆都好像没有破碎，我们只是猜测为幽冥之祖后人，但都没有依据，唯一的依据就是幽字密，对于幽冥之祖，我们了解的也不多，只知道属于第二大陆，有个称号——百变幽冥，其余就不太清楚了”。
百变幽冥？陆隐还是第一次听说，“功法呢？幽冥之祖有什么世人皆知的功法？”。
“这个我真不知道”幽夫人无奈道。
“我知道”，幽夜儿声音响起。
幽夫人诧异看着眼前的女儿，没想到她会插嘴。
“幽夜儿？”陆隐诧异。
幽夫人看着幽夜儿，带着疑惑与不解。
幽夜儿走到幽夫人身旁，对着个人终端道，“幽冥之祖修炼的功法，名为——邪经，是她收录无数功法，包罗万象创造而来，杀心莲就源自邪经中的一个篇章，再多余的就不知道了”。
“不死经呢？”陆隐突然问道。
幽夜儿疑惑，“不死经？我不知道，好像听过”。
幽夫人诧异，“传说中坠星海的古经书？据说修炼者可永生不死，被外宇宙的人得到，为此，夏家还派人去了外宇宙，对了，就是大宇帝国，这跟幽冥之祖有关？”。
听语气不像装的，陆隐抬头，眼前，雷霆落下，距离他只有不足十米，照亮了他的脸。
“盟主，该说的我们都说了，还请盟主帮帮幽家”，幽夫人祈求。
幽夜儿也道，“还请盟主帮帮幽家，夜儿但凡从幽字密中得到任何战技功法，或者任何信息，都会告诉盟主，绝不隐瞒”。
陆隐问道，“幽家，有没有与幽冥之祖有关的信息？比如地方，传闻，所留之物等等”。
幽夫人道，“我们幽家之所以被确认为幽冥之祖的后人，是因为幽字密，不过与幽字密一样古老的唯有大冥河，道源宗时期，我幽家就居住在大冥河中央，这段历史可以追溯到更久远的时代，自我幽家纪录历史开始，就居住在大冥河上，从未变过”。
陆隐道，“知道了”，说完，挂断通讯。
七字王庭，藏有七种秘术，追古溯源，可以联系上七位祖境强者，如今知道的是幽家的幽冥之祖，枯家的枯祖，策家的策妄天，慧家的慧祖，夏家的辰祖，至于邪家与宇家，与哪位祖境强者有联系他就不清楚了。
这趟七字王庭之行收获比想象中大，接下来肯定要去幽家，那么，要不要去邪家与策家？
邪家与死冥族无法调解的仇恨让他感兴趣，传承地为骨原，裂骨强身战技相当有意思，如今虽然实力是七字王庭最弱，但曾经可是与死冥族对拼的，巅峰时期绝对不弱，甚至有可能仅次于夏家。
而策家，陆隐同样对他们的传承功法战策论感兴趣，琼熙儿说过，当初在万千城，竹三凭借战策论模仿酒痴战技阴阳三仙决，学到了起手式，策妄天这位老祖也开创了策字秘，他接受秘术传承的一幕如今也没有忘记。
‘哈哈哈哈，我策妄天观棋，下棋，悔棋，悟棋数十万载，终创秘术——星罗棋，纵观宇宙，唯我策妄天可悔棋，人之一生经历无法后悔，我策妄天偏要悔，唯我策妄天能悔，策字秘.星罗棋’。
当初听到这些话，陆隐感受到了策妄天的狂妄与无赖，而今回想起来，这些话充满了霸道，策妄天悔的不是他所做的事，而是发生过的事。
这有本质的不同。
人之经历无法悔，因为时间已经过去，但策妄天偏偏可以悔，这是否意味着他可以——逆转时间？
策字秘施展，宇宙为棋盘，人，物都是棋子，格局之大，超越了陆隐见过的所有秘术，但还远远达不到悔棋的程度，想要悔棋，便要与时间挂钩，策字秘，他领悟的还不够，如果可以，真想去策家那个棋盘再领悟一遭。
有没有可能呢？陆隐憧憬。

第一千九百三十四章   不给面子

第二天，枯蒲找到陆隐，“陆盟主，我可能无法招待了，接下来的日子，让小儿枯雷招待可好？”。
陆隐笑道，“族长有什么事尽管去忙，没必要让人招待我，而且我也要走了”。
“陆盟主不用着急，在灵虚大地多住几日，让我枯家一尽地主之谊，枯伟是你的弟子，说起来我们是一家人”枯蒲笑道。
脸皮够厚的，陆隐好笑，当初如果不是他借助解语者研究会的力量收枯伟为徒，枯伟就被枯雷打死了。
“是啊，既然是一家人，族长也不必客气“，陆隐道，人家送上笑脸，陆隐自然也客气。
枯蒲笑的更灿烂了，“诶，要不是幽家的事，真想与陆盟主继续畅聊”。
“幽家的事？”陆隐心中一动，好奇问道，“幽家出了什么事？”。
枯蒲凝重道，“前段时间，新人类联盟七神天借助坐标攻入葬园，最终导致葬园封闭，从此消失，而那个坐标，就是幽家曾经的子弟幽泣”。
“此子明明死了，却被葬园看重，死而复活，不对，死而复活这种事不太可能，应该说被葬园所救，收为弟子，现在想来，他的死存在诸多疑点，为他创造进入葬园契机的人是谁，他背后是否还有新人类联盟奸细，这些都要查清楚，幽家嫌疑最大”。
“星际仲裁所穆天伦审判长监察，七字王庭内部审查，今日会审幽家”。
陆隐惊讶，“原来是幽家的人，当初巫灵神将我扔进辰祖大墓就是靠坐标，那时候就猜测过七字王庭内部有新人类联盟的人，我记得夏易族长很激动，说实话，我怀疑过他”。
枯蒲沉声道，“我们都怀疑过，毕竟夏易太激动了，但现在看来，幽家的疑点更多”。
“如果查不到幽家有勾结新人类联盟的迹象，结果是什么？”陆隐问道。
枯蒲摇头，“不好说，七字王庭之所以能在荣耀殿堂的压力下保住辰祖大墓，既是因为荣耀殿堂忌惮我等实力，也是因为辰祖大墓不值得荣耀殿堂与我们开战，毕竟辰祖大墓更应该属于夏家，荣耀殿堂执掌人类星域，如果因为这点就与我们开战，会让其他各方心寒”。
“但如今涉及到新人类联盟就不同，一旦我们故意包庇幽家，荣耀殿堂绝对会出手，何况我七字王庭内部也不可能允许有人勾结新人类联盟，幽家此次凶多吉少”。
“最终即便无法证明幽家勾结新人类联盟，幽家也会为此付出巨大的代价，幽家子弟一个个会被单独审查，包括族长幽可心，甚至可能带去星际仲裁所调查，整个幽家会四分五裂”。
陆隐感慨，“这就是勾结新人类联盟的下场，哪怕只是一个可能，也要被牵连，神蛊王朝的情少皇同样因为属下勾结新人类联盟被带去仲裁大世界审查”。
“是啊，幽可心逃不了”，枯蒲道。
“枯蒲族长，我能不能一起去？”陆隐问道。
枯蒲诧异，目光一闪，想起了幽庭，幽家分裂，幽庭原本靠拢剑宗，却因为幽字密暴露，如今日子也不好过，按理说现在就归这位东疆联盟盟主管，他此去什么目的？
“不方便？”陆隐问道。
枯蒲道，“当然不会，既然陆盟主想去，那就一起吧，请”。
“请”。
…
陆隐带着第二夜王，跟随枯蒲离开灵虚大地，朝着大冥河而去。
远远望去，大冥河如一面镜子，横卧星空，而在大冥河中央，便是幽家所在。
枯家的灵虚大地距离大冥河不远，转眼即到。
“陆盟主，看到那艘小船了吗？”枯蒲开口，陆隐顺着他目光看去，只见大冥河畔有一艘小木船，孤单飘在河面上，上面还有船桨，看起来颇为老旧。
“很普通的木船，而且很旧”，陆隐道，不知道为什么，看到这艘木船，他仿佛看到一个老者坐在船头，悠闲的划桨，唱着不知名小调。
“原本在此划船的，是幽家宿老，所有人都称他为幽老，而今，幽老同样要被审查”枯蒲说道，说完，登上木船，“陆盟主，走吧”。
陆隐点点头，登上木船，三人朝着大冥河中央而去。
即将接近幽家，枯蒲迟疑了一下，取出一枚凝空戒，递给陆隐，“陆盟主远道而来我枯家，长老让我送上见面礼，还请陆盟主笑纳”。
陆隐诧异，“族长这就见外了，枯伟是我徒弟，我们可是一家人，没必要送什么见面礼”。
枯蒲笑道，“就因为是一家人才要给，以后，枯伟拜托陆盟主了”。
陆隐接过凝空戒，他也就是客气一句。
“里面是岁月枯木，是除老祖遗留外，最古老的一根，本身防御便可抵挡百万战力攻击，更拥有莫测岁月之力”，枯蒲看向那枚凝空戒，“说实话，就算我这个族长都没资格使用”。
陆隐大喜，他不怀疑枯蒲的话，对于枯家来说，自己身上的物极必反价值太大了，送自己一截这么珍贵的岁月枯木不是没可能。
“多谢族长，也请族长替我感谢枯戎长老”，陆隐道，他是真心感谢，这截岁月枯木可是仅次于枯家底蕴之宝的东西。
枯蒲肉疼，却还是笑道，“陆盟主不用客气，一家人”。
“是啊，一家人”，陆隐目光发亮，七字王庭真是福地，从慧家得到慧根，枯家得到岁月枯木，他决定了，肯定要走一趟策家，邪家，看还能有什么收获。
曾经的自己即便想走遍七字王庭，人家也未必搭理，而今不同了，有好处就要拿，一个都不放过。
可惜夏家敌对自己，不然还真想尝试看能不能得到九分身之法，不对，想太多了，九分身之法，整个夏家只有夏洛与夏戟会，其他人也不会，想学都没地方学，可惜，可惜。
对了，还有一个采星女，陆隐暗暗压下渴望，对于九分身之法，他是真想学。
因为要招待陆隐，枯蒲是最后一个到幽家的。
此刻，幽家内不仅有七字王庭其余各家数千名修炼者，也有星际仲裁所数百修炼者，这些修炼者占据幽家各个方位，整个幽家都被翻过一遍。
幽家子弟面色悲愤，被分开监管，每个幽家修炼者都有三到五名其他修炼者监视，可以说毫无隐私可言。
族长幽可心，女儿幽沁，以及长老幽刃等，一共十数人，围成一个圈，背对背朝着四面八方，每个人都被隔绝，彼此看不到，也听不到身旁之人的发言，但他们的一言一行，却能被周围所有人看到。
这就是对整个幽家的审查，对于幽家来说很难堪，但不可避免。
这还是荣耀殿堂顾忌七字王庭才这么做，否则，幽家会被集体带去仲裁大世界，会经历什么没人知道。
情少皇憎恨陆隐，尤其得知第二夜王早已归顺陆隐，对陆隐的恨意已经滔天，但在经历仲裁大世界的审判后，就不敢再去招惹陆隐，可以想象他的经历必然刻骨铭心。
当枯蒲到达，七字王庭六家家主算是齐了，还多了一个穆天伦与陆隐。
谁也没想到陆隐会来。
穆天伦看到陆隐，目光一闪，带着淡淡笑意，“陆盟主怎么会来七字王庭？对了，我都忘了，当初陆盟主也去过辰祖大墓，记得是被新人类联盟抓去的吧”。
陆隐看向穆天伦，这个人，让他不舒服，曾经支持白夜族，甚至想在东疆联盟联合雷恩大战团攻打白夜族的时候支援，其后因为自己修炼死气一事，几次三番请求裁判长审判，当自己被确定不会被死气影响后，此人也告知了不老翁，让自己在与不老翁争执中一度落于下风。
如果不是他，自己第一次在界山之行应该更加顺利。
这个人对自己敌意很大。
“你想说明什么？直说，我不想听废话”陆隐淡淡道。
慧智等七字王庭族长诧异，这两人不太对付啊。
穆天伦挑眉，“陆盟主，你好像对我不满”。
陆隐盯着穆天伦，“不是不满，是相当不满，准确点说，看见你恶心”。
穆天伦脸色一变，变得阴沉，充满杀机。
“大胆，竟敢侮辱审判长大人”，穆天伦身后，一个中年男子对着陆隐厉喝。
陆隐皱眉。
啪
一声巨响，那个中年男子被抽飞，第二夜王出手，中年男子直接被抽晕过去，半边脸都碎了，极为凄惨。
穆天伦大怒，“陆隐，你敢动手？”。
陆隐淡淡道，“我说话，不喜欢别人插嘴，一点教训而已，有的人就是看不清自己，别死了才知道后悔”。
穆天伦眼睛眯起，目光森寒，“陆盟主在威胁我？我是星际仲裁所审判长，陆盟主可知道威胁一个审判长是什么罪？”。
陆隐冷笑，“那你知道污蔑一个理事，是什么罪？”。
穆天伦眼皮直跳，没有说话。
慧智笑了笑，“两位，此次来是为了会审幽家一事，还请息怒，落座，如果被别人看了笑话就不好了”。
陆隐不在意笑了笑，走到指定的位置坐下。

第一千九百三十五章   会审

会审幽家不是什么人都够资格的，即便被枯蒲带来，也只能站一旁看，没有座位，有座位，代表有资格提问，但陆隐身份特殊，他是荣耀殿堂理事，理事，有资格审问。
穆天伦见陆隐坐下，神色一松，表情不再冰冷，恢复正常，同样落座。
这一幕被幽可心看在眼里，这些人还没落座前，恰好就在她正对面，她看到了陆隐与穆天伦的冲突。
幽家被会审的这些重要人物背对背围成一个圈，同样，陆隐等人也围成一个圈，正对着这些幽家的人。
陆隐对面，就是幽可心的女儿幽沁。
幽沁看着陆隐，目光复杂，一个曾经可以争锋的同辈人，如今却居高临下看着自己，并有资格对自己提问，审讯，这种滋味真的不好受，尤其这个人正面击败过幽泣，那一战震撼了很多人，更震撼了她。
曾经，她以为幽泣在同辈人中是无敌的。
“幽可心，说说幽泣的成长史，与他经历的一切”，慧智开口，此次会审，慧家主导，穆天伦只是监察，防止七字王庭内部包庇。
幽可心抬眼，望着慧智，“没什么可说的，他的一切都已经查的很清楚”。
慧智皱眉，“幽可心，我希望你认识到事情的严重性，此次只是我七字王庭内部会审，如果将你带去星际仲裁所，那就不同了”。
“是啊，可心姐姐，说说吧，问什么说什么”，邪阿花拖着下巴，眨了眨眼道，说完，看向陆隐，露出魅惑一笑。
陆隐瞥了她一眼，尤其她的穿着，真露骨，他想起了邪小仙，那个女人喜欢借别人战技为己用，说起来在山海界还有过交集。
幽可心淡淡开口，讲述了关于幽泣的一切。
幽泣的成长史并不复杂，所有人想知道的就是他接触过什么，什么人最有可能是内奸，或者从他的经历中找到新人类联盟的破绽。
足足半天时间，幽可心才讲完。
“你是他母亲，他是怎么死的？”，慧智问道。
幽可心目光闪过一丝痛苦，“他没死”。
慧智诧异，“没死？”。
幽可心道，“他从来都没死，死人怎么可能复活”。
“这么说，他是假死？”慧智追问。
幽可心看向慧智，“不管是不是假死，现在都死了”。
“说说他假死的过程”，慧智道。
幽可心淡淡道，“之前已经说过”。
“详细再说一遍”，穆天伦厉声道。
幽可心沉默，她性子孤傲，冷漠，何况让她回忆的是自己儿子死亡的过程，越发艰难。
穆天伦语气低沉，“这次会审看来没什么必要，直接带去仲裁大世界，在那里，她什么都会说的”。
慧智，策老阎等人皱眉，幽可心毕竟是七字王庭幽家家主，就这么被带去仲裁大世界审判，对七字王庭而言也不是什么好听的事。
此次会审，他们希望证明幽家并没有与新人类联盟勾结，以此应对星际仲裁所，但看幽可心的态度，想帮都不好帮。
“幽老，对于幽泣，你可了解？”慧智转问另一人，也就是幽家底蕴长老。
陆隐看去，那是一个慈眉善目的老者，面容却很疲惫，手上结满了老茧，他就是那艘木船的主人。
“幽泣？那是个好孩子”，幽老开口，语气比较沙哑，也有些浑浊的样子，好像还没弄清楚状况。
他的话让慧智无语，好孩子？好孩子会背叛人类？
“幽老，你要弄清楚状况，幽泣，背叛了人类，他是叛徒”，穆天伦厉喝。
幽老抬眼，惊诧，“叛徒？不会啊，那是个好孩子”。
穆天伦皱眉，看向慧智，这老家伙装傻，明明那么强。
这时，陆隐开口，“老人家，你为什么会说幽泣是好孩子？”。
穆天伦不满，“陆盟主，幽泣背叛人类，为新人类联盟提供前往葬园的坐标，你不会以为这种人没有背叛吧”。
陆隐淡淡道，“我问话，关你什么事？闭嘴，听着就是”。
穆天伦怒极，陆隐一点面子都不给他。
邪阿花娇笑，“陆盟主霸气”。
枯蒲，慧智等人对视，陆隐确实越来越霸气，完全不给穆天伦面子。
夏易第一次开口，“陆盟主，同为解语者，让你对幽家产生侧影之心了？诸位别忘了，当初此子被带出辰祖大墓，幽可心也曾帮过他说话，只因为他是解语者”。
穆天伦目光一凛，“夏易族长说的可是陆盟主被新人类联盟抓走的那一次？”。
“不错，陆盟主被新人类联盟抓走过”夏易道。
两人一唱一和，便是想要说明陆隐与新人类联盟有瓜葛，就算没被死气控制，也未必摆脱的了与新人类联盟的关系。
这么做虽然无法对陆隐造成什么实质的伤害，但至少可以让陆隐背负一个有可能与新人类联盟有瓜葛的嫌疑。
当然，依然毫无用处，在枯蒲等人看来纯粹是想恶心陆隐。
陆隐翘起腿，“一个蠢货，一个废物，还学人家一唱一和”。
“你说什么？”夏易大怒。
穆天伦起身，咬牙冷声道，“陆盟主，你已经涉及人身攻击，我会向星际仲裁所提出对你的控诉，我是审判长，夏易也是夏家族长”。
陆隐翻白眼，“我说一个蠢货，一个废物，跟你们有关系？自己往身上套还怪我了？”。
“你”夏易同样起身，怒瞪着陆隐。
“好了，几位，别忘了我们会审的目的”慧智沉声道，目光看向穆天伦，“审判长阁下，星际仲裁所对嫌疑人审判，你也是这样随意插嘴吗？”。
穆天伦盯向慧智，目光不善，慧智这句话可是相当不客气了。
“夏兄，你还是坐下吧，说实话，你打不过陆盟主”，邪阿花娇笑开口，说的话让夏易越发愤怒。
枯蒲也道，“夏兄，我们是七字王庭，别忘了”。
夏易盯了眼陆隐，无奈坐下。
夏家是七字王庭之首，但不代表其它家族就会听他的，他们可以听夏戟的，但跟夏易无关，尤其夏易只是明面上的族长，随时会被撤掉。
“陆盟主，请继续发问”，慧智面朝陆隐客气道。
陆隐点头，看向幽老，“老人家，您可以说了，幽泣为什么是个好孩子？”。
幽老正对面是穆天伦，听到陆隐发问，抬头，看了看穆天伦，“你们吵完了？谁赢了？爷爷给糖吃”。
众人…
陆隐好笑，想起了星空第十院的界域导师，“老人家，对于幽泣，您怎么看？”。
幽老摩挲了一下胡子，“幽泣啊，那是个好孩子，就是太固执了，从小就很固执，别人修炼十个时辰，他就要修炼十一个时辰，修炼刻苦，爱护妹妹，孝顺母亲，还跟我这个老头子聊得来”。
“他的天赋相当厉害，居然可以借死人的攻击出手，可惜，无法接受幽字密传承，为了证明他才是幽家真正绝顶传人，独自闯荡宇宙，一走就是很多年…”。
这段经历，幽可心远比幽老了解，对于儿子，她怎么可能不上心。
“最后一次见到那个孩子，他说要铲除祸害，从此就再没回来”幽老无奈道。
“他去了哪？铲除什么祸害？”陆隐追问。
幽老想了想，“好像是一个叫，安水星的地方”。
“安水星？”陆隐陡然起身，面色震惊。
其他人都看向陆隐。
“陆盟主，怎么了？”慧智问道。
陆隐眼睛眯起，安水星，正是永恒国度所在方位那颗星球，也就是在那里，他遇到了银，撕开前往永恒国度的平行空间。
“老人家，你确定是安水星？”陆隐急切问道。
幽老想了想，随后点点头，“对，就是安水星，没记错”。
“幽泣怎么说的？”陆隐问道，目光复杂，如果没猜错，所有人可能都误会幽泣了。
幽老叹息，眼神带着惋惜，“他说幽家传人如果没有幽字密，还算什么传人，又说什么在那里可能有人类最大的祸害什么的，那时候小家伙才巡航境，能遇到什么祸害？我也就没在意，没想到一去就没有回来，诶——”。
陆隐做了个手势，封闭幽老的隔断，让他听不见问话，看向幽可心，“幽族长，麻烦你再详细说一遍幽泣死亡的过程，或者说，你们确定幽泣死亡的过程”。
“我知道这个过程可能会让你回忆起痛苦，但这对于你们幽家会审至关重要”。
幽可心语气淡漠，“陆盟主，你能保证会给我幽家最公平的会审吗？”。
“我陆隐，以理事身份，以解语者身份保证”，陆隐大声道。
众人诧异，陆隐对幽家似乎过于上心了。
幽可心淡淡道，“之前我说过，幽泣之死，在于我们收到了他传来的最后消息，诀别的消息，自那之后，再没见过他，直到山海界一战，其实那时候我们收到的不仅仅是消息，还有他最后的影像”。
“影像就在我个人终端内”。
慧三通走出，将个人终端递给陆隐，陆隐扔向幽可心。

第一千九百三十六章   真相

幽可心打开个人终端，高空出现光幕，光幕摇摇晃晃，场景不断后退，一看就知道拍摄者在逃亡，忽然的，鲜血喷洒，光幕垂落，最后一幕，则是幽泣咳血，头颅底下，目光中毫无生机。
幽可心就这么看着光幕，对于一个母亲来说，看儿子惨死的画面造成的心理压力何等的大，但不知道她看了多少次，到现在竟能平静面对。
光幕取消，慧三通再次从幽可心手中取走个人终端。
“幽族长，你可知道那是哪里？”陆隐问道。
幽可心摇头，“不知道，从画面上根本判断不出来”。
陆隐示意将幽可心隔断，又看向幽老，“老人家，安水星这个地方，你有没有告诉过幽族长？”。
幽老摇头，“没有，在知道幽泣那孩子死亡的消息后，老头子我去过一趟安水星，但那里很正常，在那里，我待了半年，什么都没发现”。
“您不觉得安水星周边星空与幽泣死亡拍摄的星空很像吗？”。
“不是像，本来就在那”。
“那为什么不告诉幽族长？”。
“没必要，连老头子我都察觉不到半分异样，其他人去了又有什么意义”，幽老叹息。
宇宙中巡航境修炼者太多了，幽泣死亡的一幕看不到凶手，连战斗痕迹都看不到，想要找到敌人根本不可能，而安水星，确实是颗很普通的星球。
这也是它能隐藏永恒国度的原因。
“陆盟主，你三番四次提到安水星，之前听到安水星三个字也忽然起身，对这个地方你很在意？”策老阎开口问道。
陆隐慎重道，“请各位屏退左右，接下来的话，不要外传，否则，接受星际仲裁所审判”。
穆天伦惊讶，陆隐是理事，间接可以影响星际仲裁所没错，但还不至于能直接决定谁应该接受审判，有资格决定的是理事会，如今他敢这么说，也就是说这件事确实很重要，重要到可以直接跳过理事会这个环节，让星际仲裁所审判。
慧智等人凝重了很多，挥手，让所有人退下，只有在场几位七字王庭家主与穆天伦能听到。
陆隐郑重道，“安水星，就是永恒国度”。
众人神色大变。
“永恒国度？新人类联盟的永恒国度？”慧智惊骇。
陆隐点头，“不错，永恒国度位于平行时空，出来后看到的，就是安水星，一直以来，那里，就是新人类联盟的总部，七神天所在，我被抓，接受死气改造就是在那里”。
众人没想到会知道这个消息，看陆隐目光充满了怪异与不解。
“陆盟主，既然知道安水星是永恒国度，为什么不上报荣耀殿堂？”穆天伦厉喝。
陆隐看白痴一样看着他，“又不是我知道的，是裁判长告诉我的”。
穆天伦一怔，裁判长？
慧智郑重，“陆盟主，还请说清楚”。
陆隐将裁判长带领他们摧毁永恒国度一事说了出来，这件事知道的人很多，不过没有传出来罢了，穆天伦返回仲裁大世界也会知道，没有隐瞒的必要。
“永恒国度被摧毁，因为在平行时空，所以永远也找不到了，如果各位不信，可以找裁判长大人求证”陆隐道。
众人对视，面色复杂，他们知道新人类联盟总部隐藏在新宇宙，却没想到距离他们那么近，等于是邻居。
穆天伦则想的更远，星际仲裁所行动，裁判长一个人足以摧毁永恒国度，为什么偏偏带上陆隐？他跟陆隐究竟什么关系？
慧智目光一闪，“既然安水星就是永恒国度平行时空出来的方位，那幽泣所说的祸害，也是这个意思了？”。
陆隐道，“很有可能，如果幽泣背叛人类，为什么要对幽老说出安水星这三个字，他就不怕幽老告诉幽家，幽家派人盯上安水星吗？他不可能预料到幽老什么都不说，更不需要与新人类联盟配合演出死亡的戏码，之所以死亡，不，应该说假死，很有可能是被新人类联盟以某种方法控制，并想办法让他加入葬园”。
“如果这种猜测成真，幽泣，并非主动背叛人类”。
“当然，也有另一种可能，幽泣能预料到幽老什么都不说，能预料到幽老在安水星什么都发现不了，至于这么做的目的”，陆隐摊开手，“毫无意义”。
众人看向幽可心，是啊，毫无意义，幽泣以安水星诱惑幽老前去的目的是什么？根本没有意义，他如果背叛人类，没必要把幽老引过去，这件事最大的可能就是幽泣发现了安水星那里的秘密，想独自探索，临走前无意中对幽老说起过。
但他太高看自己了，最终被新人类联盟控制，送入葬园，成为坐标。
即便穆天伦都很难反驳，永恒国度是新人类联盟总部，最大的秘密，没必要以永恒国度作为诱饵，而且就算作为诱饵，引诱什么？仅仅一个幽老？还是幽家？毫无意义。
当幽老提出安水星这三个字的时候，陆隐就清楚，幽泣背叛的可能性不大。
穆天伦沉声道，“陆盟主，就算你说得通，但只要有一丝可能，就不能草率确认幽家没有勾结新人类联盟”。
“这是当然”，陆隐看向穆天伦，“幽泣毕竟成为新人类联盟坐标，这是事实，或许他确实背叛人类，勾结新人类联盟，却不知道安水星的秘密，一切都是巧合，哪怕这个巧合相当小”。
穆天伦脸色难看，不再说话。
慧智道，“陆盟主，依你看，这次会审如何处理？”。
陆隐沉吟片刻，“诸位，如果猜测成真，幽泣不仅没有背叛人类，还在为铲除新人类联盟做贡献，他的死，是为了人类，我们基于这个论点，对此次会审的结果不做恶意猜想，也就是说，主观认为幽家并未勾结新人类联盟”。
眼看穆天伦要说话。
陆隐继续道，“当然，也不能完全否定这种猜测，调查幽家一事继续进行，但对于幽家，调查，审判的方式要变一变了，至少给予最基本的尊重”。
“我同意陆盟主的决定”，慧智第一个开口。
“我也同意”，枯蒲道。
邪阿花，策老阎都同意，陆隐看向夏易。
夏易低沉道，“同意”，尽管敌视陆隐，但幽家毕竟是七字王庭，已经少了一个宇家，如果连幽家都失去，七字王庭只剩五家，实力锐减。
站在七字王庭的角度，他也必须同意。
只剩下穆天伦了，他代表星际仲裁所监察此次会审，如果他不同意，会审可能依然要继续，平添无谓的麻烦。
“陆盟主，你的意思是要降低对幽家审查力度？如果因此，幽家跑了怎么办？”穆天伦盯着陆隐问道。
陆隐背着双手，“跑了？”。
穆天伦眼睛眯起，他就想逼陆隐表态，将幽家可能勾结新人类联盟一事与陆隐联系上。
陆隐嘴角弯起，“跑了，关我什么事”。
众人愕然。
穆天伦瞪大眼睛，“是你提出的会审决定”。
“你也可以提一个，如果好，我们也同意”，陆隐翻白眼。
穆天伦脸皮一抽，面对七字王庭各家主的目光，他怎么提？如果没有陆隐，他可以代表星际仲裁所提出重新会审，直到结果达到他满意的要求，但陆隐在这，代表了理事会，一个理事加上七字王庭集体同意的决定，即便他反驳，想要重新会审也没那么容易，同时还得罪整个七字王庭。
虽说作为星际仲裁所审判长，无惧七字王庭，但没必要竖立死敌。
“我可以针对此次会审结果同意陆盟主的决定，但同时也会对裁判长汇报，如果因为放松审查力度，导致幽家逃离，这个责任，陆盟主，你推卸不了”，穆天伦沉声说了一句，随后不等陆隐反驳，离开。
在穆天伦离开后，陆隐看向慧智，“虽然幽家背叛人类的可能性不大，但还是要盯住，巧合这种事谁也说不清，说不定真有那种巧合，也说不定新人类联盟有更深层次的布局，所以对幽家的监视绝不能放松”。
慧智道，“我们知道，就算荣耀殿堂不插手，对于幽家，我们也会做出决定，至少百年内，幽家的人不准离开七字王庭范围，会一直有人盯着他们的”。
陆隐点点头，新人类联盟是整个人类的敌人，不仅仅荣耀殿堂，七字王庭同样如此，毕竟都是人类。
随着最后的会审决定通知结束，幽家众人松口气。
幽可心不解，这么快就结束了？而且会审结果对幽家有利，不仅没有把她带去仲裁大世界审判，更没有过度监禁幽家，除了不能离开七字王庭范围，幽家与以前没什么不同。
在她猜测中，不太可能发生这种事，除非这场会审出现了变故。
想到这里，她看向陆隐，唯一能给这场会审带来变故的，只有这个人。
“幽姐，你可要感激陆盟主，这次会审如果不是陆盟主，你幽家可就麻烦了”，邪阿花笑着说道，说完给了陆隐一个妩媚的眼神，离开。

第一千九百三十七章   陆隐的意志

策老阎，枯蒲等人一个个离开，陆隐已经跟枯蒲说过，留在幽家，不去灵虚大地。
虽然各家主离开，但之前监视幽家的人，近半留下，依然要对幽家监视，却没有之前那么紧。
慧智看着幽可心，“我不知道你幽家当初为什么特意分裂出去，也不知道你们究竟有没有勾结新人类联盟，好自为之吧”，说完，对陆隐点点头，离开。
待其余人都离去，幽可心复杂看着陆隐，“多谢陆盟主”。
幽可心身后，一众幽家的人齐齐行礼，“多谢陆盟主”。
陆隐抬手，“族长没必要谢我，我只是就事论事，如果幽家背叛人类，勾结新人类联盟，我会是第一个灭了幽家的人”。
这句话让幽家众人脸色不太好，却是实话，气氛一时沉默。
幽老返回了那艘木船上，唱着不知名小调。
幽可心单独与陆隐行走在大冥河旁。
“陆盟主，幽可颜找过你了吧”，幽可心开口问道。
幽可颜，就是幽庭之主幽夫人。
“不错，她请我来幽家，给你们一次公平的会审”陆隐道。
幽可心望着大冥河，苦涩一笑，“没想到即便离开了幽家，她也都比我优秀，最终救了幽家的是她”。
“错了，救了幽家的是幽泣自己，当然，也有运气的因素”，陆隐道，如果不是前段时间恰好确定永恒国度方位，陆隐也不可能知道安水星的秘密，自然无法让幽家这么轻易脱困，如今尽管继续被监禁，但只要没找到幽家勾结新人类联盟的证据，他们迟早恢复正常。
人类星域对待新人类联盟的态度就是这么果断，不管多大背景，都逃不过审判，幽家之所以没有一开始就被审判，既是给七字王庭面子，也是因为幽泣已经加入葬园，在幽家的族谱中都划为死人，否则幽可心早就被带去仲裁大世界了。
“陆盟主就不担心这一切真的就是巧合，幽泣，确确实实是叛徒，或者说，更早之前被控制？”，幽可心问道。
光凭猜测就确定幽家无罪，哪怕巧合再多也有些儿戏。
陆隐望向大冥河，“有时候真相不重要，重要的是结果”，他可以靠猜测确定幽家无罪，也可以靠猜测确定情少皇有罪，分别是什么？就是地位，就是力量，就是他的意志。
幽家内部是否还有叛徒，交给七字王庭和荣耀殿堂即可，穆天伦不会放过这件事，他要做的仅仅是得到幽家这个人情，仅此而已。
不过有一点很奇怪，裁判长师兄为什么没来？只派了穆天伦？幽家有底蕴长老，光靠穆天伦可分辨不了，整个幽家唯一无法轻易辨明的，就是幽老。
裁判长师兄没来，夏戟闭关，之前众人注意力都被幽泣吸引，没人怀疑过幽老，要知道，幽泣有没有提过安水星，只有幽老知道，也是他说出来的，如果他说谎，一切就都被推翻了。
不知名小调越来越近，陆隐看向大冥河，那艘木船来了，幽老划桨，“要坐船吗？”。
陆隐盯着幽老看了看，随后笑了，“要”，说完，一跃登上木船。
幽可心诧异，同样登上木船，对幽老行礼，“麻烦长老了”。
幽老呵呵一笑，独自坐在船首划桨。
轻舟小船，大冥河上，如果把幽可心换成嫣儿该多好，陆隐想着。
“幽可颜给陆盟主什么代价？能请动陆盟主”，幽可心问道，目光没有看陆隐，而是看着大冥河。
陆隐道，“族长认为幽家能给我什么代价？整个幽庭都属于东疆联盟”。
幽可心看向陆隐，“所以我才好奇，难不成她把自己送给陆盟主了？”。
陆隐咳嗽一声，皱眉看向幽可心，“这个玩笑不好笑”。
幽可心淡笑，“我讨厌幽可颜”。
陆隐挑眉。
“从小她就比我优秀，无论什么都快我一步，就连成为这幽家族长都快我一步，本来这个位置是她的，但她却放弃了，那个时候我既感激她，又厌恶她，直到当我得知她带走了幽字密，对她便没有丝毫感激…”，幽可心缓缓开口，道出了幽家的一些过往。
“我是幽家家主，但真正的幽家家主永远是幽可颜，没有幽字密的幽家算什么幽家，幽字密在哪，幽家就在哪，幽可颜超过我，幽夜儿也超过幽沁，我真的很讨厌幽可颜那对母女，不是她们，幽泣没必要证明自己，他很优秀，比谁都优秀，就因为没有幽字密，才不断地想证明自己才是幽家真正的传人”。
“幽夜儿凭什么得到幽字密，幽可颜凭什么带走幽字密”。
望着幽可心悲痛的脸庞，陆隐不知道说什么，一切有因就有果，不能将幽泣的死怪在幽可颜母女身上，但站在幽可心的角度，她还能怪谁？不经历她的过往，陆隐没资格评论。
一声叹息，幽老缓缓坐下，抬手，放在幽可心头上，“好孩子，你不比任何人差”。
幽可心大声哭泣，将这么多年的痛苦，压抑完全释放，身为女人，她比不上幽可颜，身为母亲，她无法为儿女得到最好的传承，身为族长，却无法决定幽家的存亡，尤其眼睁睁看着儿子死亡，连凶手都找不到，哪怕儿子再出现都无法相认，甚至再次经历儿子的死亡，整个家族也因为儿子的死亡面临崩溃。
这种痛苦非常人可以忍受。
幽可心承受的太多了，她的一生太痛苦。
幽老无奈，如安慰孩子一样安慰幽可心。
陆隐有些尴尬，也有些同情。
过了好一会，幽可心才缓过来，“对不起，长老”。
幽老摇头，“好孩子，一个家族总要有人牺牲，她的牺牲不比你少，至少，你的名字，还在族谱上”。
幽可心身体一颤，对幽可颜的憎恨，厌恶，顷刻间溶解大半，没什么比从族谱除名更严重的惩罚了，幽可颜什么都得到，却失去了过往的幽家。
幽老继续划桨。
幽可心缓缓对陆隐行礼，“对不起，陆盟主，刚刚是我说的过分了”。
陆隐抬手，“我没事，你开心就好”。
幽可心淡笑，“舒服了很多，陆盟主，我很想知道幽可颜到底付出了什么代价，能请动你”。
陆隐道，“也没什么代价，幽字密一脉单传，我也得不到，而且这种秘术跟血脉有关，不是幽家的人也传承不了，对你们来说最珍贵的只有幽字密，除此之外，一切都不算代价”。
“但我了解陆盟主，幽字密对别人或许价值很大，但对陆盟主你而言，估计没什么吸引力，陆盟主想从我幽家得到什么？”幽可心盯着陆隐，恢复了族长的从容与智慧。
陆隐靠着木船，淡淡道，“关于幽冥之祖的一切”。
木船忽然停止。
幽可心惊讶望着陆隐。
幽老缓缓转头，看向陆隐，带着深深的目光。
陆隐看向幽老，“晚辈很好奇幽冥之祖，幽字密的秘密，分离出幽家的原因，晚辈都知道了，但还有一点没能从幽夫人她们那里知晓，那便是不死经与幽冥之祖的关系”。
幽可心不解，其实对于幽字密，她远没有幽夫人还有幽夜儿了解的多，毕竟没能继承幽字密。
幽老却不同，身为幽家底蕴长老，陆隐估计他就曾继承过幽字密，对幽字密的了解远远超过幽夜儿。
这也是陆隐登上木船的原因。
幽老放下船桨，“原来陆盟主对先祖感兴趣”。
陆隐郑重道，“确切说，对不死经感兴趣”。
幽老摇头，“不死经？坠星海传说中可以让人永生的功法？那又与先祖有什么关系？”。
陆隐眼睛眯起，“前辈真不知道？”。
幽老道，“确实不知”。
陆隐望向大冥河，陷入沉思。
采星门的卜算应该不错，卜算不死宇山却卜算到了幽冥之祖，不死宇山修炼不死经，唯有这点可能与幽冥之祖有关联，除此之外，他想不到别的。
“前辈，宇家与幽家的关系怎么样？”陆隐忽然问道。
幽可心肯定不太了解，宇家早已脱离七字王庭，陆隐只能问幽老。
幽老回忆道，“宇家？都差不多吧，七字王庭关系就那样，彼此联合，互帮互助守护辰祖大墓，除此之外也没有多亲近”。
“宇家有没有接触过幽字密？”陆隐追问。
幽可心直接道，“当然没有，幽字密一脉单传，宇家怎么可能接触到”。
幽老看着陆隐，“听说你学会了宇家的宇字秘，跟宇家关系深厚，如今又追问我幽家的事，还是先祖的事，能否说明原因？”。
陆隐沉吟片刻，想了想，道，“宇家有一人，名为不死宇山，修炼不死经，晚辈曾请采星门卜算过他，得到的结果却是——幽冥之祖，卜算不死宇山却卜算到了幽冥之祖，这是晚辈最好奇的”。
幽老与幽可心对视，“怎么可能？宇家的人怎么会与我幽家先祖有关？”。
“这也是晚辈好奇的”，陆隐道。

第一千九百三十八章   异宝冥河

幽老也认识到问题的严重性，“如果真是这样，或许那道不死经功法有问题”。
“怎么说？”陆隐目光一亮。
幽老沉声道，“先祖存在的岁月太过古老，其实除了幽字密，我等对先祖完全不了解，如果不是幽字密的存在，我等甚至不敢相信有幽冥之祖这个人，对于先祖的信息也都是从幽字密中获得，比如百变幽冥的称号”。
陆隐点头，百变幽冥，幽可颜提起过。
“先祖修炼功法名为邪经，包罗万象，里面究竟有什么篇章没人知道，或许，这不死经就是其中一道篇章”幽老道。
陆隐头疼，如果真是这样，不死宇山确实不好对付。
幽冥之祖，古老的存在，就连采星门都说其存在的岁月很有可能与死神传说中的年代有交集，这种人越古老越可怕，尤其不死经这个名字，让陆隐感觉后背发凉。
“前辈，您说幽冥之祖，是否还活着？”陆隐忽然问道。
幽老抬眼，“因为不死经？”。
陆隐点头，“如果不死经真是邪经中的一个篇章，据说修炼不死经可永生，那幽冥之祖是否永生？是不是还活在某个地方？”。
幽老摇头，“或许吧，如果先祖还存活，对我幽家是好事”。
“有没有可能，一直盯着你们的目光，就是幽冥之祖？”陆隐又说了一句。
这句话让幽老一怔，让幽可心遍体发寒，好像那道目光再次看来，大冥河都显得阴森了很多。
“陆盟主，你在开玩笑吧”，幽可心脸色苍白，任谁有这种猜测都恐慌，先祖还活着，还一直盯着后辈，太可怕了。
陆隐见她惊悚的表情不像装的，无所谓道，“不管是不是幽冥之祖，这么多年都没对你们动手，要么顾忌夏戟，毕竟你们在七字王庭内，要么就是你们出现了幻觉”。
“不可能”，幽可心道。
陆隐低头看了看大冥河，看不到底，伸手探入河中，大冥河并非普通河流，具有腐化一切物质的特殊性，常人不敢触碰，当然，对陆隐来说没什么威胁，“有没有想过，或许那道目光，就来自这大冥河底？”。
幽老诧异，“你也这么想？”。
陆隐一怔，看着幽老，“前辈也这么想？”。
幽老感慨，“自感受到那道目光后，整个幽家这么多年都提心吊胆，家族都翻遍了，唯一的可能，便是这大冥河底”。
“结果呢？”陆隐问道。
幽老道，“毫无异常，大冥河本身是一件强大的异宝，我幽家异宝冥河皆诞生于此，然而老夫深入河底无数次，却什么都找不到，这也是老夫始终在此撑船的原因，如果真有人隐藏于大冥河底，他出现，老夫至少是第一个知晓，或者，第一个死亡的”。
陆隐看幽老目光带着尊敬，这是一个为了家族可以舍弃生命的老者，“如果幽家同意，晚辈倒愿意进入河底一探”。
“当然可以，陆盟主请自便”，幽老道。
幽可心也点头，“可以”。
他们这么干脆的答应，陆隐反而慌了，他比幽老的优势就是能看到符文道数，但符文道数在新宇宙不太行得通，除此之外就是场域，精气神这些探查手段。
幽老既然深入大冥河无数次都找不到，以他现在的实力，下去结果也一样。
“让第二夜王下去吧”，陆隐道。
幽老一样没拒绝。
第二夜王被陆隐喊了过来，听说要潜入大冥河搜寻，顿时不舒服了，几个小辈在河面上划船游玩，他却下去做苦力，换谁都不爽。
但陆隐既然说了，他也没办法。
第二夜王深入大冥河内，幽老很关注。
“老前辈，说说策家吧，对于策家，你们了解多少？”陆隐问道。
幽可心诧异，“策家？”。
陆隐见幽老没搭理他，始终盯着河底，便看向幽可心，“不错，我下一个要拜访的就是策家”。
幽可心道，“看来陆盟主是要遍访七字王庭了”。
“差不多”陆隐承认道。
幽可心道，“策家没什么可说的，他们的先祖是策妄天，也是一位比较古老的祖境强者，不过相比我幽家先祖的无法考究，策妄天老祖的纪录更清晰，创造策字秘，留下棋盘，传承战策论，这些都是常识”。
陆隐抬眼，常识吗？不是，只是这些大人物眼中的常识。
如果不是机缘巧合，木先生以竹家人的血液引导他参悟棋盘，他就算达到启蒙境也未必知道策妄天这个名字。
“策家人因为战策论的缘故，不断学习探索模拟出来的战技，算是我七字王庭中，战技最多的，而且因为要参悟棋盘，逢人便下棋，自认为是布局者，始终在与慧家争，慧家人被认为最聪明，策家自认为最聪明，很高傲，陆盟主如果拜访策家，未必像拜访其他家族那么顺利”幽可心道。
陆隐了解，幽可心说的是作为没有接触过的陌生人拜访策家，而他与策家可不是陌生人，至少，他会策字秘，而且还暴露了，再加上破坏了竹家掌握万千城的布局，策家对他的态度很有可能不太友好。
“策家那副棋盘可有外人观摩过？”陆隐问道。
幽可心摇头，忽然反应了过来，惊讶，“你不会想观摩策家先祖留给他们的不动棋盘吧”。
陆隐很自然点了点头。
幽可心无语，“你还真敢想，策家人领悟策字秘皆来自那副不动棋盘，策家异宝也是仿造那副不动棋盘制造，名字都一样，不动棋盘对于策家的意义相当于大冥河之于我幽家，相当于岁月枯木对他们枯家的重要性，怎么可能让你观摩”。
陆隐沉吟，望着河底，是啊，怎么可能让他观摩。
“不是没可能，曾经有外人观摩过不动棋盘”，幽老淡淡开口，目光依然看着河底。
陆隐诧异，“谁？”。
幽老淡淡道，“裁判长”。
“裁判长？”幽可心惊呼。
他们口中的裁判长只会是星际仲裁所裁判长，对于裁判长，所有人都讳忌莫深，不仅仅因为对方掌握着荣耀殿堂最大的裁决机构，更因为——实力，裁判长的实力极度可怕，这是所有人公认的。
现如今，第五大陆位于修炼界顶峰的是半祖，但即便半祖，面对裁判长都要尊重。
“裁判长去过策家，观摩过不动棋盘？”陆隐同样惊讶。
幽老看向陆隐，“是啊，那是很多很多年前的事了”。
“怎么做到的？”陆隐问道。
幽老回忆，“压服”。
“压服？”陆隐目光一闪。
幽老肃穆，“一个人，压服了策家，就可以观摩不动棋盘，策家是典型的欺软怕硬，他们自认为是布局者，善于谋定而后动，所以很多时候并不会硬拼，面对裁判长，他们退缩了，因为对方太强势”。
陆隐眨了眨眼，太强势，就可以了吗？这可真是，有意思，可惜他目前做不到，策家必然有底蕴长老，超百万战力，目前的他还不是这种存在的对手，借助第二夜王也是外力。
“裁判长当初压服策家是何等战力？”陆隐问道。
幽老道，“不知道，裁判长的实力谁能看清，但已经渡过数次源劫，就算不达百万战力也差不多了”。
陆隐点点头，他才渡过一次源劫，就算利用封闭三关的方式多了三个星源气旋，相当于渡过四次源劫带来的提升，本身却就是一次源劫，何况封闭三关，破三关带来的提升就没了，不过当有一天四个星源气旋齐出，三关再次破开，实力不知道会飙升到什么层次。
幽可心看了看陆隐，又看了看幽老，带着迷茫，这件事她不知道，但长老为什么告诉陆隐？
这时，第二夜王自大冥河冲出。
陆隐三人看去。
第二夜王道，“没什么异常，不过河内偶尔诞生一种奇怪的水流，好像无视空间”。
“那是冥河”，幽老道，说到这里，手一招，大冥河沸腾，紧接着，一道水流被他接引了上来，横在陆隐身前，在陆隐疑惑的目光中说道，“陆盟主，这道冥河便是我幽家异宝，虽不是什么太厉害的异宝，却在大冥河内蕴养了很多年，送给你”。
幽家异宝冥河，陆隐不仅听过，也见过，尤其当初在辰祖大墓内，策九就使用过冥河，他印象深刻。
“普通的冥河异宝只能转瞬星能所在的空间，而这道冥河，可以在星源宇宙移动，转瞬无尽距离，对星使帮助都极大”幽可心羡慕，她都没有这道冥河。
冥河都是自大冥河诞生，蕴养时间越长，冥河效果越好，给策九那些晚辈使用的冥河是最普通的，却同样能帮他们，而给陆隐的这个，是幽家仅次于大冥河的异宝了，即便幽可心这位族长都没资格使用。
这是幽家感谢陆隐帮忙，而赠送的异宝。
陆隐目光明亮，赶紧收起冥河，感谢了一番。
此次七字王庭之行已经赚大了，慧家的慧根，枯家的岁月枯木，幽家的冥河，接下来还要去策家，如果能顺利观摩不动棋盘，那才是真的不虚此行。

第一千九百三十九章   星罗域

策家不可能愿意让他观摩不动棋盘的，要效仿裁判长师兄吗？单凭他自己可做不到。
幽可心走了，幽老划桨，陆隐独自坐在木船上，于这大冥河上畅游。
星罗域是个颇为奇特的地域，策家经营无数年，以星球为棋子，整个星罗域宛如棋盘，不管从哪个角度看，星罗域都是一局排列整齐的棋谱。
越是远离七字王庭，越是惊讶于七字王庭的奇异。
幽家大冥河宛如一面星空之镜，倒映着明亮的光芒，枯家灵虚大地，闪耀惊雷，策家星罗域，便是一个棋盘，仿佛给巨人下棋，慧家万象山，蕴藏无数金色流星，夏家的夏刀大陆，如一柄长刀横卧星空，凌厉无双，邪家骨原，尽是白骨累累，阴气逼人。
七字王庭环绕辰祖大墓，形成了新宇宙南界最可怕的庞然大物。
星罗域一颗星球上，竹三郁闷的喝酒，眼前看到的都有些朦胧，他醉了，这里是花楼，到处都是美艳女子，却无人招呼他。
这时，喧嚣吵闹声让整个花楼亢奋了起来，后方庭院，房间内，包括外面，一个个美艳女子走出，目光发亮的看着门口。
几个年轻公子进入，神色谦逊，却隐藏不住眼中的傲然，步入花楼后一人搂住两个美艳女子嬉笑打闹，看的周围人羡慕。
“那就是幻商盟之主钱叶，果然气派，不愧是能帮家族布局幻商盟，最终掌控幻商盟的天骄”，有人议论，声音并不小。
为首那个搂着两个美艳女子的年轻公子听到了，嘴角扬起得意的弧度，越发放肆，耳畔传来的娇笑让他心神摇曳。
“幻商盟的主人钱叶，光远财团的主人子书，还有娶了封气大世界公主的明太公子，这三位如今可是策家外姓最杰出的天骄，我策家讲究策略布局，不崇尚武力，更擅于以最微小的代价掌握最高的价值，三位天骄为家族掌握了幻商盟，光远财团和封气大世界，风头甚至盖过了策姓同辈天骄，尤其三人还情同手足，即便策九少族长看到都以礼相待”。
“是啊，我策家外姓数十万，能做到他们这种程度的太少太少了，不过我听说还有隐藏更深的外姓之人在图谋大事”。
“只是传言罢了，谁信？不动用家族资源，他们三位达到如今的成就已经是极限，这还是他们三人互相扶持的缘故，你看那个醉鬼，外姓竹家的竹三，应该谋夺外宇宙某个城市，却失败而回”。
“他就是竹三？据说家族对他期望很大，连战策论都交给他了，居然还失败了，而且是外宇宙那种垃圾地方，真是可耻”。
“听说他还去过葬园，却又很快逃出来，胆小如鼠，相比起来，钱叶公子他们太优秀了”。
正搂着美艳女子步入房中的钱叶忽然停下，回头望去，一眼看到在大厅中无人问津，已经喝醉的竹三，目光一闪，搂着两个女子返回，接近竹三。
另外两人对视，随后跟上去。
一时间，竹三周围充满了脂粉香。
“竹兄，一人醉酒未免寂寞，我们陪你如何？”钱叶坐在竹三对面，饶有兴趣看着他。
竹三眼前朦胧，看不清，“你是谁？”。
“竹兄真醉了，连我们三兄弟都不认识”，子书大笑，走到竹三身后，毫不客气抓住他头发，将他头抬起。
竹三脖子一痛，下意识一掌拍向子书，子书目光凶狠，避开，一腿甩出，同样是探索境，子书战力不弱，但却未能压过醉醺醺的竹三，竹三尽管已经醉了，但凭借战策论，轻易化解子书的攻击，回身，抬起手指，化作奇异的图案，压向子书。
子书瞳孔陡缩，面对这一击，他竟然不知道怎么躲，仿佛无论怎么躲都躲不开。
这时，那个明太公子取出奇怪的类似枪的武器，对着竹三射出了什么，竹三身体一滞，指尖就在子书额头前停住，未能寸近。
“我封住了他的动作，子书，没事吧”，明太公子问道。
子书脸色难看，刚刚险些完了，看着眼前依然醉醺醺的竹三，忍不住愤怒，一脚踹出，将竹三踹飞了出去。
竹三狠狠撞在墙上，一口血吐出，紧接着不断呕吐，围观众人顿时厌恶的退后。
将腹中酒水吐完，竹三靠在墙壁上，这才清醒不少，同时，腹部疼痛席卷而来。
他捂住腹部，看向前方。
钱叶，子书，明太公子三人居高临下看着他。
“竹兄，可还清醒了？”钱叶开口，目光冷冽盯着竹三。
竹三迷茫。
子书冷笑，“看来还要再踹一脚”。
此话一出，竹三清醒了，他擦了下嘴角血渍，艰难起身，盯着子书，“是你踹了我一脚？”。
子书不在意。
明太公子淡淡道，“竹兄，你喝醉了，在这花楼闹事，我们也是不想你竹家名声丢尽，才特意阻止”，说着，大声道，“你们说是不是？”。
顿时，无数人响应，“是，竹三，你要感谢三位公子，否则你竹家的脸就丢尽了”。
“不错，好好感谢三位公子，别再闹了”。
“真丢人”。
“还不感谢三位公子”。
…
竹三虽然喝醉，但还不至于不省人事，听着周围喧闹，想起了刚刚的事，眼底深处闪过寒芒，瞥了眼三人，转身向外走去。
钱叶三人对视，他们找竹三麻烦可不是让他走的。
其实当初三人意气风发自外界归来，本以为是策家外姓中最杰出的人，但他们碰到了竹三。
竹三虽然没能谋夺到万千城，是失败者，但本身实力相当不错，至少对于他们而言很强，战策论，阴阳三仙决起手式都不是他们可以对抗的，尤其凭着上交阴阳三仙决起手式，抵消了万千城的失误，甚至得到奖励。
这让他们始终记挂在心。
不过对于策家外姓人而言，他们三个始终凌驾竹三一头，而竹家只剩竹三一人，根本无法再做些什么，渐渐的，竹三沉寂了下去。
但不管再怎么沉寂，竹三实力确实压过他们一头，战策论不是外姓人可以学习的，竹三偏偏就会，这让他们嫉妒疯狂。
三人追出了花楼，挡在竹三身前。
“竹三，刚刚我们可是帮了你，怎么就这么走了？”子书凶狠道。
竹三目光一冷，“你们想怎么样？”。
三人再次对视，还没说话，竹三开口，“把战策论交给你们怎么样？”。
三人一惊，随后狂喜。
竹三目光嘲讽，“我愿意教你们，你们，敢学吗？”。
听到这话，三人脸色变幻，陷入挣扎中，敢学吗？当然不敢，那可是战策论，策家子弟才能学的，但凭什么竹三能学？他们也想学，唯有学会了战策论才算真正策家的人，更可以凭此模拟旁人战技，要多威风有多威风。
“不敢学就让开点”，竹三推开三人，打算离开。
“这混蛋耍我们”，子书反应过来，竹三大庭广众下说要教他们战策论，他们怎么可能学，那是找死，这家伙分明没打算教他们。
钱叶与明太公子也反应过来了，顿时怒极，“上”，说着，三人就对竹三出手。
竹三可以单独击败其中一人，但面对三人联手，尤其这三人情同手足，彼此熟悉，他之前还受了伤，根本挡不住，很快被打成重伤，即便有战策论与阴阳三仙决，也弥补不了太大差距。
这三人可一直都在新宇宙闯荡，本身就比竹三起点要高。
“你个废物，学了战策论又怎么样，听说当初在外宇宙，你被人耍的穿女装，简直是我策家的耻辱”，钱叶一脚踹在竹三头上，将竹三踢飞了出去。
子书上前狠狠将竹三踩在脚底，“废物，再穿女装给我看看？给我穿，我要你在这花楼扮女人”。
“真有意思，为了完成任务你也是蛮拼的，可惜，没脑子”，明太公子嘲讽，一巴掌抽在竹三脸上。
整条街的人看着，没人帮竹三。
星罗域分布中，这颗星球就是外姓之人待得，而钱叶三人是外姓人中最杰出的，背后更有家族长辈，竹三不过一人，怎么可能是他们的对手，别人又怎么敢插手。
竹三咳血，愤怒，憎恨在心中积淀，策家利用完了他就不管了，之前进入葬园想博一个未来，却碰到陆隐都被人追杀，恐慌之余他只能退出来，现在看，当初还不如留在葬园，总好过在这星罗域被人欺凌。
正殴打中，一个巨大的尺子自高空落下，将钱叶三人震退，这是气场，压迫的三人几乎吐血。
“谁？”，三人抬头，不知何时，高空出现一个年轻男子，正冷冷盯着他们。
他们看清男子样貌，骇然，急忙行礼，“参见少族长”。
整条街上，所有人急忙行礼，“参见少族长”。
“参见少族长”。
…
出现的人正是策九，谁也没想到策九会来到这里，策家子弟一般不会来外姓人地域，尤其策九这个少族长。

第一千九百四十章   陆隐拜访

竹三吐出口血，看着高空。
策九目光落在他身上，皱眉，“你是竹三？”。
竹三艰难起身，缓缓行礼，“竹三，参见少族长”。
策九淡淡道，“给你半个时辰，洗漱干净，跟我去见族长”，说着，扔下一颗丹药，通过药香，所有人都知道这并非寻常丹药。
钱叶嘴巴张大，心神震动，那颗丹药他认识，那是策家最顶级丹药，唯有嫡系子弟受伤，而且是重伤才能服用，竹三何德何能吃那种丹药？他看似凄惨，实际上并没有受什么重伤，根本无需那种丹药。
竹三也惊讶了，不解的看着策九。
策九淡淡道，“还不快点”。
竹三一惊，“是”。
半个时辰后，在钱叶等人复杂，忐忑的目光中，竹三跟随策九离开，朝着星罗域中央而去，要去见族长策老阎。
原地，不少人看向钱叶三人，目光带着幸灾乐祸。
这三人疯狂殴打欺凌竹三，现在看，竹三可能要翻身，一旦翻身，他们的日子就不好过了。
别看他们为家族得到了一些东西，但那些东西相比策家嫡系子弟的贡献差太远了，而竹三可是被少族长策九亲自带走的，看态度，策九对他还很客气，这就不简单了。
钱叶三人对视，身体发软，有种大难临头的感觉，外界传言少族长策九看到他们都以礼相待，那是假的，是他们手下人故意引导编造，只为了替他们抬高身价，而今，竹三可是真的被少族长接走，还赠送珍贵丹药。
谁能想到，沉寂多年的竹三还能再出头？
星空，策九以场域化为尺子，带着竹三朝星罗域中央而去。
竹三忐忑开口，“少族长，请问族长找我什么事？”。
他不觉得自己有资格面见族长，也没有那个价值。
策九瞥了他一眼，“你，跟陆隐认识吧”。
竹三诧异，“陆隐？”。
见策九盯着他，他想了想，道，“当初谋夺万千城，就是陆隐插手我才失败了…”。
竹三将过往很多事说了出来。
这些事其实当初他详细做过纪录，不管谋夺成功还是失败，都要纪录在案，这就是策家的行事风格。
看着前方恢弘巨大的星球，这颗星球，便是星罗域的中心，也是族长策老阎所在。
“陆隐要来拜访我策家，理由就是见见你这位好久不见的朋友，准备一下吧”，策九淡淡说了一句，抬脚跨入星球。
原地，竹三愣住了，陆隐，陆隐，居然是陆隐。
怪不得连策九都亲自去接他，是陆隐要见他。
但他什么时候跟陆隐成为朋友了？好久不见的，朋友吗？
…
星罗域外，陆隐与第二夜王矗立星空，前方，迎面而来的正是策家族长策老阎。
“没想到陆盟主光临我策家，实在令星罗域蓬荜生辉”，策老阎很客气的说道，脸上带着笑意，却无法让人感受到热情，反而有丝丝冷漠。
策老阎带着策家一众人迎接，这是对陆隐身份的尊重，却不代表欢迎，至少，策家那位底蕴长老策岳没有出现。
陆隐上前，笑道，“冒昧拜访，还请策族长不要见怪”。
策老阎笑道，“幽家会审后，我其实就想邀请陆盟主来我策家做客，但又怕陆盟主贵人事忙，所以没有开口，陆盟主能来，我策家自然欢迎，怎么会见怪”。
“那就好”，陆隐笑道，说着，目光落向策老阎身后一众人中，其中一人低着头，忐忑而又不安，正是竹三。
“竹三，陆盟主可是特意来找你的，还不出来？”策老阎开口。
身后策家人群中，站在策九身后的竹三心中一颤，走出，他不知道陆隐找他什么意思，他们绝对算不上朋友，但不至于特意来策家找他麻烦吧，想不通。
策九复杂看着前方的陆隐，曾经，他们还是彼此竞争的对手，陆隐在策家人面前只是晚辈，而今，这个人却已经成长到让整个策家迎接的地步。
竹三来到策老阎身后，复杂而又忐忑的看向陆隐，不知道怎么开口。
陆隐大笑一声，“竹兄，葬园一别，说好邀请我来星罗域做客，怎么一直没有消息？”。
众人看向竹三。
竹三张了张嘴，看陆隐的样子不像找麻烦，但他们这么熟吗？
尽管陆隐笑的很开朗，也完全以对待朋友的方式与他说话，但他了解陆隐，无缘无故怎么可能找他，还这么好？他们真的不熟。
“忘，忘了”，竹三干笑。
陆隐笑道，“我可是主动来找你了，不会不欢迎我吧”。
竹三虽然忐忑警惕，但也曾经是竹家少主，够胆谋夺万千城的人，尽管想不通陆隐的目的，但很快恢复过来，勉强笑道，“当然欢迎，只是小弟在星罗域的身份，怕怠慢了陆兄”。
策老阎道，“陆盟主做客星罗域，怎么能怠慢呢？我们就别在门口聊了，陆盟主，请”。
陆隐笑着点头，跟随策家一行人进入星罗域。
竹三被策老阎示意跟着陆隐。
星罗域的排列让陆隐想起了采星门，星球都是有规律的排列。
一路上，他问了不少关于星罗域的问题，似乎很好奇，没人能看出他来的目的，好像真的只是做客而已。
策老阎一边接待陆隐，一边联系慧智还有枯蒲，想探听陆隐来的目的，但什么都打探不到。
如今的陆隐可不是小辈，策家面对他都有压力，如果不是七字王庭有夏戟这么一位半祖，按照陆隐的影响力，他都会有压力。
策老阎作为策家家主，主动接待陆隐，并带他参观了星罗域，期间，竹三，策九等人都跟着，直到一天后，策老阎才让竹三接待陆隐，毕竟陆隐来就是找竹三。
第二夜王一直跟着，策家在乎陆隐的影响力，却不在乎他的实力，真正能引起策家警惕的只有第二夜王。
好在第二夜王从头到尾都很正常，如一个普通人。
“父亲，为什么不问陆隐怎么学会我策家策字秘的？”远离陆隐后，策九忍不住问道。
策老阎淡淡道，“你觉得陆隐与竹三关系怎么样？”。
策九想了想，“好像不是太熟”。
“那他为什么来找竹三？”策老阎道。
策九道，“这个孩儿想过，莫非是想利用竹三为借口，拜访我策家？”。
策老阎凝重道，“陆隐此人心机沉府颇深，利用竹三为借口来我策家，必有图谋，尤其他不是不知道暴露了策字秘，却依然敢来我策家，肯定有准备”。
“所以在没有看清他目的前，父亲不想轻举妄动？”策九恍然大悟。
策老阎回头，深深看向陆隐的方向，“宇宙这盘棋局，没有时间限制，就看谁能忍得住，陆隐不可能在我策家待多久，他的目的，很快能看出来”，说到这，他吩咐道，“去把竹三的资料拿过来”。
“是，父亲”。
在策老阎等人离开后，原地只剩陆隐，第二夜王与竹三。
陆隐望向竹三，“没想过我会来找你？”。
竹三疑惑，充满了忐忑与警惕，“陆，陆盟主，你我基本上没有交集，找我有什么事？”。
陆隐抬手，缓缓按在竹三肩膀上，拍了拍，“边走边说，带我参观参观这星罗域，你住的那颗星球”。
竹三不明白，但还是按照陆隐说的做了，带着陆隐去往他住的星球。
他的住处距离之前花楼所在的那条街不远，看着街道上人群熙熙攘攘，花楼各色女子艳丽争春，竹三目光一闪，带着陆隐降落在街道上，“陆盟主，我的住处离这里不远，未免引起别人注意，还是走过去吧”。
陆隐点点头，“随意”。
竹三深呼吸口气，带着陆隐行走在时常被鄙夷，欺凌的那条街道上，这颗星球是策家外姓人消费娱乐的地方，而能这条街上出没的都是策家外姓人中稍微有点能力的人，其中以钱叶几人最为瞩目。
竹三虽然谋夺万千城失败，但在万千城那些年也积攒了不少资源，时常来这里消费，大多数人都认识他。
他带陆隐来的目的很简单，狐假虎威。
虽然不知道陆隐找他有什么目的，他也不想知道，就算被陆隐利用，他也要先收点利息，先利用陆隐一次。
没有人愚蠢，尤其竹三这种，善于抓住时机。
当初为了谋夺万千城，他连女装都穿过，还有什么不敢干的。
街道繁华，莺莺燕燕，不时有人高谈阔论，佳人相伴，也不时有人挥金如土，引得一阵惊呼。
当竹三带着陆隐与第二夜王行走于街道上后，顿时引起不少人注意。
此刻，钱叶三人正在花楼五层郁闷喝酒，他们昨天就在这里，已经待了一夜，心绪不宁，不知道竹三到底怎么样了，居然能让少族长亲自出面带走，那种态度，让他们有不好的预感。
“大哥，如果那个竹三真靠上了少族长，我们怎么办？”明太公子问道，神情低沉。
子书皱眉，“自竹三从外宇宙回到星罗域，我们欺负他的次数太多了，如果想和解恐怕没那么简单”。

第一千九百四十一章   目的

钱叶猛地将酒杯砸在桌子上，目光凶厉，“不过是走了狗屎运，说不定少族长只是被骗了，他竹家的人都死绝了，任务也失败，凭什么得到少族长看重”。
“可他会战策论，还上交了一种据说很厉害的战技”，明太公子迟疑道。
几人沉默。
子书忽然道，“一直以来我们都知道他任务失败，但究竟是什么任务，你们可知道？”。
钱叶与明太公子对视，都疑惑。
策家的任务怎么可能让他们知道。
“虽然不知道什么任务，但在外宇宙，应该没什么大任务吧”明太公子猜测。
子书目光一闪，“按理说是这样，外宇宙任务远远比不上我们新宇宙，但竹家执行任务，居然可以得到战策论，这是你我兄弟，包括她都享受不到的待遇，竹三凭什么？只有一种可能，他竹家的任务，比我们重要”。
明太公子惊疑不定，“我想起来了，千年前，一个外姓子弟执行任务，获得战策论传承，据说那个人的任务涉及到星使，很重要”。
“外宇宙能有星使？”钱叶语气诧异。
子书目光闪烁，“提起外宇宙，你们第一个想到什么？”。
“东疆联盟”，明太公子与钱叶同时开口，彼此对视，随后看向子书。
子书沉声道，“竹三的任务，不会跟那个陆隐有关吧，回想起来，竹三返回星罗域的时间就在内外宇宙恢复连通之后，而那时，东疆联盟一统外宇宙”。
“不可能，竹三怎么可能跟那个陆隐有关？那可是整个宇宙的年轻至尊，东疆联盟掌控者，跺一跺脚，整个宇宙都能震动的人物”钱叶否定。
这时，喧嚣声传来，越来越近，依稀听到竹三这两个字。
三人齐齐望去，随后神色大变。
只见街道上，竹三带着陆隐与第二夜王缓缓行走，一路上惹得无数人震撼，他们不认识第二夜王，却认识陆隐。
陆隐的样貌深入人心。
谁也没想到，有一天，陆隐居然会来到这里。
钱叶三人看到了，面如死灰，是真的，竹三居然跟陆隐在一起，他们想到了竹家的任务，绝对跟陆隐有关，想到了竹三获授战策论，想到了很多很多，想的最多的，就是竹三看他们的目光，充满了憎恨。
一时间，恐惧占满了三人内心。
不止他们，曾经讽刺，侮辱过竹三的人，此刻都恐慌甚至绝望。
花楼内那些艳丽女子一个个呆若木鸡，望着竹三平静走过，不敢发出丝毫声音。
这一刻，竹三在星罗域，走上了巅峰。
明明很短的距离，却愣是走了小半个时辰。
直到在一间庭院前停住，“陆盟主，这就是寒舍”。
陆隐似笑非笑看着竹三，“满意了？”。
竹三对陆隐深深行礼，“谢谢陆盟主”，他知道骗不过陆隐，但他也满足了，这些年被欺辱的郁闷一下子发泄了出来，看着那些人恐慌，绝望的样子，还有钱叶三人连酒杯内的酒洒了都不知道的可笑姿态，他这才感觉自己活了过来。
回想起当初在万千城作威作福，近乎于纨绔的潇洒人生。
这才是他竹三应该过得日子，之前究竟怎么活过来的他都不知道。
陆隐嘴角弯起，抬脚步入庭院。
在进入庭院后，竹三忽然单膝下跪。
陆隐诧异，“你这是做什么？”。
第二夜王看着竹三，这一幕可不陌生，当初蛮力也是这么跪在陆隐身前，随着陆隐地位越高，影响力越大，将来，跪伏在他身前的人就会越多，他，已经站在无数人看不到的顶峰。
竹三目光坚决，右手抓住大地，紧紧的撰住手心的灰尘，“我不知道陆盟主找我想做什么，但我竹三，想重回当初在万千城的日子，我不想任人欺凌，一辈子无所事事，由策家随意摆布”。
“曾经我以为重返七字王庭策家就能平步青云，超越大部分人，什么十决都可以不在乎，但我错了，不管七字王庭有什么影响力，我竹三，依然是底层小人物，说不定有一天就会被派去执行必死的任务，即便没死，一辈子也只能浑浑噩噩待在星罗域养老”。
“陆盟主，我承认当初离开万千城，重返策家，有向你报复的想法，因为你，我竹家谋夺万千城失败，但这种想法随着时间推移早就消失了，我竹三只是一个小人物，不可能与陆盟主你争什么，只求陆盟主能收下我，让我重回东疆联盟”，说到这里，竹三抬头，希冀望着陆隐，目光明亮，带着前所未有的信念与决心，“不管盟主让我做什么都可以，我竹三不想留在星罗域养老，不想一辈子死在宇宙哪个角落都没人知道”。
“求盟主收下我”，说完，竹三另一条腿也跪下，彻底伏在陆隐身前。
不经历一些事，人永远无法长大。
一开始见到的竹三嚣张狂妄，敢对任何人叫板，隐藏自己的心思想娶琼熙儿，谋夺万千城，但失败了，满腔抱负化为空，只留下对七字王庭的渴望与仇恨，重返策家。
但这个决定让他后悔到现在。
任务失败，策家凭什么重用他？他不姓策，他姓竹，是策家外姓人，这种人，策家有太多了。
当初竹三还以为他们是无意间流落到万千城的策家子弟，待返回星罗域才知道，这本就是策家的布局，与他们经历相同的人太多了。
他不过是众多任务失败的可怜虫之一，这种人只配当炮灰。
不过他比那些可怜虫多些想法，所以葬园之门出现的一刻，他毫不犹豫就冲进去，奈何碰到夏易追杀陆隐，他只能逃回来，还算运气好，出来就在新宇宙，否则都未必能回得来。
在星罗域的憋屈，这一刻完全释放。
看着竹三投诚，陆隐有些头疼了，本来他来策家是想利用竹三偷学阴阳三仙决一事找策家麻烦，尝试观摩策家的不动棋盘，但竹三投靠，他就不能找他麻烦了，并非在乎这个人，而是竹三身为策家的人，一旦真心投靠他，对将来帮助很大。
而且内心深处，对于竹家他也想还个人情，当初之所以能练成策字秘，靠的是竹家的血脉，策字秘在他修炼道路上起到了极大地帮助。
“我凭什么相信你？”陆隐问道。
竹三昂首，“我可以把战策论交给陆盟主”。
陆隐目光一闪，战策论是策家的功法，能模拟很多战技，阴阳三仙决的起手式就是被竹三以战策论模拟学到，理论上这种功法不太可能外传，别人想学也很难学到，就算学到也担心被策家报复。
但陆隐不存在这种担心，他能不能学到战策论姑且不论，竹三外传，这是事实，对于策家来说，这是绝对的死罪。
战策论一旦外传，竹三必将是策家死敌，绝无返还可能，比发誓管用多了。
“去找策老阎吧”，陆隐淡淡道。
竹三不解，望着陆隐。
陆隐看向他，缓缓开口…
当天晚上，竹三见到了策九。
“陆隐呢？来我策家究竟有什么目的？”策九问道。
竹三慌忙道，“少族长，快禀报族长，将阴阳三仙决藏起来”。
策九疑惑，“什么意思？阴阳三仙决？那不是你模拟琼熙儿得到的战技吗？”。
竹三脸色煞白，“我跟陆隐根本不熟，甚至当初还因为谋夺万千城敌对过，陆隐此来也不是做客，而且有图谋的”。
策九脸色不变，他当然知道，整个策家都知道，他们看出竹三与陆隐不熟，所以策九才来找竹三。
“说清楚”，策九语气低沉，被陆隐盯上，即便策家都头疼。
竹三沉声道，“都怪我不好，当初以战策论学到了阴阳三仙决，并教给家族，陆隐这次来就是以这个为理由，想找家族麻烦，他真正的目的我不知道，但绝对是以阴阳三仙决为理由”。
“为什么这么确定？”策九奇怪。
竹三咬牙，“我对陆隐太熟悉，太了解了，他一举一动我都能猜出想干什么”。
策九皱眉，打量着竹三，“你能看透陆隐？”。
竹三苦笑，“大概能猜出他的想法”。
“试探不出他的目的？”策九不甘。
竹三想了想，“如果没猜错，跟我策家祖传的棋盘有关”。
策九当即否定，“不可能，陆隐会策字秘，没必要再打棋盘的主意”。
竹三牟定道，“绝对与棋盘有关，陆隐这个人我太了解了，还请少族长转告族长，陆隐此人一旦认准了目标，绝对不会罢休，赶紧将阴阳三仙决藏起来，会的人全部带走，不能给他任何借口”，说完，他走了，临走前道，“少族长，以我对陆隐的了解，绝对跟棋盘有关，一定要注意”。
不久后，策九将与竹三的对话告之策老阎，策老阎皱眉，背着双手望向星空，“你认为竹三说的对不对？”。
策九道，“一派胡言，棋盘唯一的用处就是领悟策字秘，陆隐已经领悟策字秘，而且时间不短，他特意来我策家，如果真跟竹三说的，以阴阳三仙决为理由找麻烦，索要代价，不可能是观摩棋盘”。
策老阎也认为不可能，“除此之外还有什么目的？”。

第一千九百四十二章   找麻烦

策九猜测，“会不会是战策论？或者资源？听说他贪婪成性”。
策老阎摇头，“达到他这种地位，资源唾手可得，没必要找我策家麻烦，难道？”，策老阎想到东疆联盟。
东疆联盟已经一统内外宇宙，拥有正面抗衡巨兽星域的力量，下一步是宇宙海，但宇宙海之主，雷恩大战团跟陆隐就是一家人，宇宙海没必要考虑，下一步自然是新宇宙，难道是为了谋夺新宇宙来找他策家麻烦？
策老阎失笑，不可能，想多了，新宇宙可不是内外宇宙。
东疆联盟之所以正面抗衡巨兽星域，天星宗，荣耀殿堂都出了力，否则光凭东疆联盟绝无可能。
在新宇宙，七字王庭，天星宗，梅比斯一族，极光宇宙飞船公司，诸神之乡等等，哪个是好惹的？半祖就有数位，东疆联盟凭什么想一统？
想了半天也猜不到陆隐的目的。
“不用管他了，既然有目的，肯定会找来，我等着他”策老阎自信道。
策九问道，“那阴阳三仙决怎么办？家族内学会的人不少”。
策老阎无奈，“那门战技虽然精妙，但缺少与之配合的功法，最多算是起手式，又能怎么样？他如果想借此找我策家麻烦，也太小看我策家了”。
…
竹三带着陆隐在街道上逛一圈，着实震撼了策家外姓人。
整个策家都在议论这件事。
这两天，陆隐依然在策家闲逛，对策家弟子战斗感兴趣，特意看过不少策家子弟战斗。
策九也来了，陪同在侧。
“策家的战策论果然厉害，能模拟战技，怪不得有人说策家战技是七字王庭最多的，名不虚传”，陆隐赞叹。
竹三瞥了眼策九。
策九笑道，“都是些花架子，哪比得上陆盟主的空空掌，一掌而出，星使都惧怕”。
陆隐淡笑，“策兄可是太夸奖我了，不过是堪堪突破星使，说的我好像半祖一样，哈哈”。
策九淡笑，没有接话。
前方，两名策家修炼者战斗如火如荼，两人修为近似，同为策家子弟，虽不是嫡系，却也会战策论，打起来风格都很相似。
忽然的，其中一人抬手，指尖化作奇异图案点向对手。
陆隐忽然踏前一步，脱口而出，“阴阳三仙决？”。
策九目光一凛，“陆兄，怎么了？”。
陆隐脸色难看盯向策九，蕴藏着怒气，“策兄，那是阴阳三仙决，你策家怎么会？”。
策九皱眉，“阴阳三仙决？我不清楚，那不过是我策家众多模拟过的战技之一”。
“谁模拟过？”陆隐大喝，引起不少人看来。
策九沉声道，“陆兄，我敬你是客人，处处尊敬，但你这种态度过分了”。
陆隐厉声道，“那是一位前辈的阴阳三仙决，当初与那位前辈以酒论武，特意向前辈请教过，这门战技精妙无双，整个宇宙都没几人会，你策家怎么学到的？而且居然对外教导，这件事，策家必须给我一个交代”。
策九下意识瞥了眼竹三，这家伙还真了解陆隐，果然以阴阳三仙决发难了。
“既然陆盟主不满，就请家父解释吧”，策九硬生生道，说道，带着陆隐找到策老阎。
策家不少人聚齐，对面正是陆隐与第二夜王。
气氛有些紧张。
陆隐神色不善，盯向策老阎，“策族长，我陆隐不是不讲理的人，如果是我自己的战技被你们学到，那就算了，但这门战技出自一位前辈，是前辈一生子的心血，只传弟子，现在你策家居然光明正大供族人学习，对那位前辈太不尊重了，这是偷盗”。
策老阎皱眉，“陆盟主，我策家战策论模拟各方战技，这是所有人都知道的，所以不管是谁与我策家弟子作战，都尽可能施展功法，隐藏战技，这是常识，你说的这门阴阳三仙决被模拟学到，那是你那位前辈自己的问题，何必来找我策家麻烦”。
“这么说策家是不打算对此作出交代了？”陆隐目光低沉。
策老阎背着双手，“陆盟主是客，我策家以礼相待，但如果是恶客，我策家，也不惧”。
话音落下，不远处，一位老者走出，赫然是策家底蕴长老策岳，一位超百万战力强者，手持异宝不动棋盘，谨慎盯着第二夜王。
整个策家都动员了起来，带来肃杀之气。
陆隐冷笑，“不愧是七字王庭策家，果然够胆，连半祖都不惧”。
策家众人脸色一变。
策老阎惊异，“半祖？”。
陆隐并未看向他，而是看向策岳，“老前辈，你可有听过阴阳三仙决这五个字？”。
策岳迷茫，“并未听说”。
陆隐点点头，“那么，酒痴呢？”。
策岳脸色一变，“半祖酒痴？”。
策老阎目光一缩，“陆盟主，你这话什么意思？”。
陆隐昂首，“阴阳三仙决乃是半祖酒痴的绝技，传给弟子琼熙儿，现在居然被你策家这么正大光明传出去，策族长，我看你策家是想跟酒痴前辈过过招了”。
策老阎脸色难看至极，策岳看向策老阎，“怎么回事？”。
一众策家人都脸色难看。
谁知道阴阳三仙决居然是半祖的绝技，如果知道，打死他们都不敢这么肆无忌惮的外传，这就像别人将战策论外传一样，不，比那个更严重，至少策家没有半祖。
策九震撼，居然是半祖绝技？
竹三自己都没想到，阴阳三仙决明明是模拟琼熙儿的战技，难道，琼熙儿是半祖弟子？怎么可能？如果是半祖弟子怎么会那么弱？
“陆盟主，你以为将阴阳三仙决与半祖酒痴联系起来就可以威胁我策家吗？谁能证明这门战技属于半祖酒痴？”策老阎厉声道，原先他不在乎陆隐以这门战技威胁他，但如果这门战技属于半祖，那就不同了。
陆隐淡笑，“你可以问夏戟”。
策老阎心一沉，看陆隐的态度有恃无恐，难道真是半祖战技？
策岳目光闪烁，询问夏戟自然是最好的求证方式，但如果问了，他们的把柄不止在陆隐一人手中，也会落到夏家手里，同为七字王庭，可没有看上去那么和谐。
“你们退下”，策岳沉声道，屏退了除策老阎之外所有人。
看着众人离开，陆隐知道他成功了，策家连求证夏戟的勇气都没有，当然，不管他们是否求证，阴阳三仙决确实是酒痴战技，没问题。
“陆盟主，你想怎么解决这件事？”策岳看向陆隐问道。
陆隐与策岳对视，“前辈相信阴阳三仙决是半祖战技了？”。
“姑且相信”，策岳道。
“那前辈还是求证一下吧”，陆隐道。
策岳皱眉，“作为后起之秀，陆盟主的大名即便常年闭关的我都听过，一统内外宇宙，遥望新宇宙，带领东疆联盟抵抗巨兽星域，渡劫令星源宇宙沸腾，引出了血祖，这一系列事让人敬佩，我策家对陆盟主从无半点不敬”。
“听说陆盟主连我策家的策字秘都会，那么陆盟主来到星罗域这段时间，我策家可有找过你麻烦？”。
陆隐认真道，“学会策字秘是机缘巧合，试问如果前辈可以学到夏字秘，学到荣耀殿堂秘术，会不会因为顾忌夏家，顾忌荣耀殿堂而不去学？何况当初晚辈可不知道策字秘属于策家，那个时候晚辈没资格接触七字王庭，甚至没听过”。
策老阎插嘴，“陆盟主学会策字秘是事实，还想抵赖不成？”。
陆隐看向策老阎，“学策字秘的是我，如今肆意外传半祖战技的是你策家，你们可以因为我学了策字秘找我麻烦，这是你们的权力，现在我要解决半祖战技一事”。
“你想怎么样？”，策老阎咬牙道，说到底都是拳头为大，如果陆隐只是个小人物，怎么敢这么说，甚至都不敢暴露学会策字秘，他们现在面临的是半祖，早知如此，他们也不敢暴露教导阴阳三仙决，如今已经晚了，只能封住陆隐的口。
陆隐目光一凛，随后看向策岳，“其实只要我不说，你们不说，同时禁止学会了阴阳三仙决的策家子弟使用就可以了，半祖不可能盯着你们策家，酒痴前辈嗜酒成性，只要没人特意告诉他，他是发现不了的”。
策岳深深看着陆隐，“陆盟主怎样才不会告诉酒痴半祖？”。
陆隐道，“很简单，晚辈想观摩策家老祖留下的不动棋盘”。
策岳不解，“你不是学会策字秘了吗？观摩不动棋盘唯一的作用就是有可能让人学会策字秘，对你无用”。
“我知道，其实晚辈并不想害策家，正如前辈说的，晚辈身怀策字秘，来到策家，却无人找麻烦，代表策家待晚辈如朋友，晚辈自然也不会害朋友”，陆隐轻松道。
策岳迷茫，看不懂陆隐的目的。
相比策岳的迷茫，策老阎不解的同时还有惊讶，竹三居然猜出陆隐的目的了，他真那么了解这个人？如果是，那竹三的用处就大了。

第一千九百四十三章   悔棋

陆隐如日中天，即便七字王庭也不敢说将来不会与他接触，甚至产生矛盾，战争，当陆隐踏入百万战力，甚至半祖层次，七字王庭还能置身事外吗？光凭一个夏戟也威胁不到他。
他们必须有准备。
策岳最终还是同意让陆隐观摩不动棋盘，反正陆隐早已领悟策字秘，观摩不动棋盘毫无意义。
策家有异宝，就是不动棋盘，而观摩的那个不动棋盘则是祖境强者策妄天所留，位于策家祖宅，策家不灭，那个不动棋盘便不会被人抢走。
在策岳带领下，陆隐到来了策家祖宅。
“陆盟主，请进吧”，策岳沉声开口，听不出喜怒。
陆隐看着祖宅，“多谢”，说完，抬脚进入。
策家祖宅并不大，如同普通人家的宅院，人之初，从无到有，这里，代表了策家的无。
当初木先生利用竹铁柱的血让陆隐跨越岁月长河，观摩不动棋盘，那时他听到策妄天的话，那是一个狂妄的人，没想到策家祖宅却这般普通，难道策妄天没有在这里住过？这里，仅仅是七字王庭策家的祖宅？
策家祖宅有一个小屋，漆黑一片，陆隐推门而入，随后关闭屋门，入眼，小屋角落中有一个尘封久远的棋盘，不知道哪来的月光洒落，照亮棋盘周围。
这一幕很熟悉，当初陆隐也是看到这副棋盘。
他一步步接近，看着棋盘上早已落灰的棋子，当初他站着看棋，这次，他直接坐在了棋局一方，不管对弈者是谁，他都愿意下这局棋，哪怕是策妄天。
他都击败过同境界的辰祖，何惧之有。
无形的微风吹过，棋盘上灰尘卷落，陆隐盯着棋盘，下意识抬手，想要拿起棋子，突然地，身体一震，目光呆滞，随后，他出现在星空中，周边都是棋子，而他，也是棋子，抬头，两道巨大的人影分坐两旁，一人大笑，“这次你输定了，哈哈哈哈”。
“你好像没赢过我，下棋太烂”，又一道声音开口，震耳欲聋，差点把陆隐的脑袋震裂。
陆隐震撼看着两道巨大人影，看不清样貌，身旁，棋子移动，有人在下棋。
他们下棋？自己为什么是棋子？明明自己才是对弈者。
陆隐张嘴想要大喊，却喊不出声。
“哈哈哈哈，这一手怎么样，赢定了”。
“策妄天，在下棋一道上，你永远是弱者，连个普通人都赢不了”。
“哼，我策妄天下棋从不推算，走一步算一步，哪像你们，一眼看穿棋局，还有什么乐趣”。
“对我们来说，下棋本就毫无乐趣，我也不想跟你下”。
“你必须跟我下，除非你能打赢我”。
“有什么意义，这般下棋，你永远赢不了”。
“放屁，我策妄天是无敌的，谁说我赢不了，我就赢给你看”。
陆隐妄图跳出棋盘，但任他使用万般手段，就是无法跳出去，他不知道这局棋代表了什么，远古时期可能已经死去的人为什么能困住他，他只知道自己不应该是棋子，应该是棋手。
“策妄天，你要输了”。
“不可能，我策妄天一生从不输人，不对，下错了，重来重来”。
“不行，不能悔棋”。
“我下错了，重来”。
“不能悔棋，你已经输了”。
“放屁，我赢定了，就那一步下错了，重来”。
“不行”。
“重来”。
“不行”。
“姓宇的，你是跟我对上了是吧，好好好，谁说不能悔棋，我策妄天偏要悔棋，还让你无话可说”，说完，陆隐眼看星空坍塌，棋局蹦毁，周边空间出现奇异的波动，这种感觉？
不知道过了多久，陆隐再次清醒，耳畔传来疯狂的笑声，“哈哈哈哈，我策妄天观棋，下棋，悔棋，悟棋数十万载，终创秘术——星罗棋，纵观宇宙，唯我策妄天可悔棋，人之一生经历无法后悔，我策妄天偏要悔，唯我策妄天能悔，策字秘.星罗棋”。
啪的一声，陆隐目光陡睁，入眼，还是那副落灰的棋局，他没有动，抬头，并非星空，还是那个祖宅，没有人下棋，他也不是别人的棋子。
刚刚那一幕怎么回事？难道，梦回远古？看到了策妄天创造策字秘的原因？
陆隐看着棋盘，有些无语，原来创造策字秘，只是为了下棋能悔棋吗？光明正大的悔棋，什么意思？
盯着棋子，陆隐闭上双眼，感受之前的一幕，尤其是策妄天疯狂想要悔棋，引动空间的那种感觉。
一天，两天，三天…
陆隐在祖宅待了小半个月，外界，策岳面色凝重。
“长老，陆隐怎么样了？”，策老阎来到祖宅外问道。
策岳沉声道，“应该是悟了”。
策老阎奇怪，“他早已学会策字秘，还能悟什么？”。
策岳追忆道，“你以为策字秘仅仅是现在这样？”。
策老阎不解。
“后辈子弟不肖，无法真正掌握策字秘，传闻，先祖开创策字秘，拥有至高奥义——悔棋”策岳凝重道。
策老阎目光闪烁，“悔棋？对，当初我领悟策字秘，貌似听到悔棋二字”。
“所谓悔棋，便是将一切还原成原本的样子，或许涉及到了时间，然而自先祖后，再无人掌握”，说到这，策岳看向祖宅，目光幽然，“或许这个陆隐，在领悟悔棋”。
策老阎脸色难看，策家人自己都掌握不了，此子凭什么掌握？如果掌握了悔棋，策家的脸可丢尽了。
棋盘旁，陆隐一坐就是小半个月，睁开双眼，带着迷茫。
那种感觉明明很清晰，却就是抓不到，需要时间。
在这里肯定不行，想着，他抬头，骰子出现，一指点出，骰子缓缓旋转，最终停止，五点，没意义。
继续一指点出，随着骰子缓缓停止，六，陆隐目光一动，场景变换，意识出现在那片黑暗空间中，周边到处都是光球。
他可是在策家祖宅摇骰子，谁知道策岳那个老家伙会不会冲进来，抓紧时间吧，想着，陆隐融入距离自己最近的一个光芒颇盛的光球内。
下一刻，眼前场景清晰，他看到了一片山坳，看到了人声鼎沸，密密麻麻不下百万人，竟都是修炼者。
陆隐大惊，这可不是普通修炼者，在融入此人身体一刹那，数道可怕气息掠过，绝对百万战力之上，哪里有这么强的一股力量？难道是坠星海？
记忆不断涌入。
陆隐脸色变换，最后平静，怪不得这里聚集了如此多可怕的修炼者，因为这里是——树之星空，是远征第五大陆的军队，由四方天平为主导，集合了四位半祖，数十位星使外加数万漫步星空修炼者形成的军队。
除此之外，还有近百万修炼者为这支军队服务。
这是自道源宗时代第五大陆与第六大陆决战后，树之星空第一次接触第五大陆，首次接触，便是战争。
而他融入的这个人竟然是龙泉。
龙泉，是够资格与龙轲竞争白龙族族长的人物。
当初真正主脉被毁，龙轲支脉趁机上位，这件事始终是龙泉的痛，同为支脉，他并不认为龙泉支脉比龙轲支脉弱，只是时机没把握好，所以一直在想办法打压龙轲支脉。
当初龙天与龙夕深陷主宰界消息传出后，他就有所动作，甚至想通过打压陆隐伪装的主脉之婿龙七来打压主脉，当陆隐到达龙山后，也曾派人故意挑衅。
此人更是白龙族提取星源液的主导者。
陆隐没想到居然融入到龙泉体内。
当初在树之星空，龙泉这种人高不可攀，超越八十万战力，杀他，易如反掌，而今，他竟然已经可以融入此人体内，生死掌握一念间。
看着山坳密密麻麻的修炼者，陆隐不断读取龙泉记忆，心不断往下沉。
四位半祖，数十位星使，足以对第五大陆发动可怕的战争，这还只是四方天平多余的力量，他们大部分力量放在背面战场，还有部分力量留手顶上界，即便如此，依然能抽出如此可怕的力量。
如果四方天平对中平界征召，陆隐相信短期内，这股力量还能翻一番，半祖数量不好说，至少星使数量能翻一番。
根据龙泉得到的消息，王家已经与创天院在沟通，他们即将通过创天院进入第五大陆，那时，就是战争的开始，当然，也不一定肯定有战争，只要第五大陆将自己交出去。
陆隐目光闪烁，他料到四方天平动作会很快，但没想到那么快，他还没准备好，这边就已经要开始战争了。
不行，必须拖延时间，至少让他筹齐相应的抵抗力量。
但，怎么做呢？
陆隐通过龙泉视野，不断扫视山坳，想着办法，至于凝空戒内星能晶髓的损耗已经不被他在意了，他现在只想拖延时间。
从树之星空进入第五大陆，唯一已知的通道便是创天院，那个地方被称为——新空走廊，就在距离山坳不远的地方，头顶，正是王家那座悬浮于天空的手掌陆地。

第一千九百四十四章   以证清白

想要拖延时间，摧毁新空走廊是最快最有效的途径，但那里肯定有半祖坐镇。
没人会小看陆家在树之星空的地位，即便被放逐，依然有死忠愿意为陆家抛弃生命，那些人会想尽一切办法摧毁新空走廊，让远征军无法前往废弃之地找陆隐麻烦。
即便以龙泉的身份也不可能接近新空走廊，谁接近，谁死。
新空走廊是没戏了，陆隐扫视整个山坳，忽然看向一个地方，那里有一个奇怪的生物在与王家长老对话，周围不止有王家的人，还有白家，夏家与白龙族人，其中长老龙奎也在。
那个奇怪的生物来自创天院，代表创天院与四方天平沟通，只要沟通好，远征军便可以通过新空走廊进入第五大陆。
陆隐目光一亮，抬脚跨入虚空消失，再出现，距离那些人已经不远。
他没有急着接近，只是一步步走过去，担心着急被警惕。
“你们索要的物资实在太多了，对于这片星空，你们创天院不是不了解，背面战场每天消耗的物资都是天文数字，如果抽调庞大物资给你们，会对那片战场造成影响”，王家长老王尚为难道，他曾单独去过第五大陆想要狙杀陆隐，却被慧空打了回去。
正因为此人，慧空在科技星域蕴养的金色流星消耗殆尽，不得不返回人类星域。
那个奇怪的生物说不出什么形状，就像一块金属长着五官，眼睛还格外灵动，发出清脆的声音，“森院长说了，就这个条件，不答应就不开放新空走廊”。
“我们对你们废弃之地人类星域出手，对创天院来说应该是好事吧”，寒仙宗青杏长老插嘴。
那个奇怪的生物道，“跟人类星域开战的又不是我们创天院，是一本城，我们与人类星域关系还是不错的”。
“据老夫所知，陆小玄在人类星域地位极高，当初还出现在你们的维埑战场，并且是通过一本城进入，想来与一本城已经搞好了关系，如果他们联手对付创天院，你们日子也不会好过”，王尚道。
那个奇怪的生物还是那句话，“就那个条件，不答应就不开放新空走廊”。
众人无奈。
半祖是不可能降低身份与创天院谈的，唯有他们，其中王尚自然最合适，毕竟一直以来，与创天院有联系的就是王家。
一旁，龙奎目光复杂，想起当初龙七，不，应该是陆小玄化名龙七，纵横树之星空的一幕幕，如果他不是陆小玄，真就是龙七该多好。
这时，‘龙泉’走来，几人看去，并未在意。
龙奎脸色不自在，白龙族两大分支竞争，他属于龙轲一脉，对龙泉天然的排斥。
“前辈”，‘龙泉’面对王尚，恭敬行礼。
王尚恩了一声，“你来做什么？”。
‘龙泉’恭敬道，“带来大长老口信”，说到这里，看向创天院那个奇怪的生物，“要对这位客人说”。
王尚奇怪，霓皇大长老的口信？
此次远征军虽然以王家为主，毕竟前往废弃之地的通道是王家提供的，但最强者是白龙族霓皇大长老，那是半祖之中的极强者，无限接近祖境，与当年的万道老祖齐平。
即便其他半祖面对霓皇都要恭敬。
“既然是霓皇前辈的口信，你就说吧”，王尚道。
‘龙泉’为难，有些迟疑。
王尚目光一闪，带头离开，知道‘龙泉’要单独与创天院的人谈，对于龙泉本人并不怀疑什么，都知根知底。
其他人也都离开。
龙奎皱眉，霓皇大长老竟然将口信交托给龙泉，是打算扶植龙泉支脉吗？
对于大长老来说，不管谁做族长都无所谓，当初那场举世瞩目的祭祖仪式上，霓皇大长老将龙七列为白龙族继承人，并不顾龙轲一脉脸面，指婚神武天夏家，这件事导致龙轲一脉与龙泉一脉竞争上毫无优势。
所有人都知道，在霓皇大长老心中，谁做族长都可以。
不管愿不愿意，龙奎也只能离开，原地只剩‘龙泉’与创天院那个奇怪的生物。
“不管你们怎么说，条件就是那个条件”，那个奇怪的生物斜了眼‘龙泉’道。
‘龙泉’看着奇怪的生物，“抱歉了”，说完，一掌拍出，毫无阻碍轰击在那个奇怪生物身上，将它打的四分五裂。
这一幕惊动了无数人。
王尚首先看到，神色剧变，厉喝，“龙泉，你做什么？”。
近的，远的，一道道目光看来。
‘龙泉’怒喝，“什么陆小玄，什么陆隐，都是假的，是你们寒仙宗，王家，神武天联合起来对付我白龙族的把戏，谁不知道龙七天赋异禀，要被木邪老祖收为弟子，解语天赋连界原阵师都惊叹，是你们唯恐我白龙族崛起，才做了个局，让龙七背负一个死人的名号，你们想对付我白龙族，不可能，我龙泉就算死，也要揭穿你们的谎言”。
‘龙泉’的话让原本打算出手的王尚都顿住了，连死都不怕，就为了揭穿谎言？一般而言，说这种话的人都是真的，死都不怕，为什么还要撒谎，除非被人逼迫，但谁会逼迫龙泉？那可是够资格竞争白龙族族长的人，本身还是四次源劫强者，更重要的是这究竟是龙泉本人的意思，还是霓皇大长老的意思？
“龙泉长老，你在胡说什么？”龙奎大喊。
‘龙泉’厉喝，“闭嘴，你们都被骗了，龙七就是龙七，根本不是什么陆小玄，什么点将台天赋，什么王家指认都是假的，堂堂四方天平三家联合，连我白龙族都欺骗了，唯有我龙泉发现真相”，说到这里，‘龙泉’大吼，“大长老，后辈知道您在看着，求您查清真相，龙七就是龙七，哪来的陆小玄，他是龙七，是我白龙族主脉之婿，被人冤枉何等不甘，他是我白龙族崛起的根本呐”。
“放肆，胡言乱语”，王祀走出，目光怒极，抬手拍下。
这时，霓皇大长老走出，拦住王祀，“等等”，他又看向龙泉，脸色低沉，“你可知道自己说了什么？当初祭祖早已真相大白，龙七自己都承认，一路追杀，他不仅是陆小玄，更是废弃之地的偷渡者，前段时间此子突破星使，对我四方天平的挑衅谁看不到？”。
‘龙泉’悲戚，“他被自己的家族背叛了，何等悲哀，还不能挑衅吗？大长老，龙七现在最需要家族的保护，家族还要远征杀了他？他该有多痛苦，这一切都是白家，王家和夏家的阴谋，是他们伪造了这一切，否则哪有那么巧，龙七被揭穿身份，老祖却被引走，他们就是想让老祖无法出面看清真相，好让龙七被杀，他们在扼杀我白龙族天才”。
“大长老，后辈愿意以死证明真相”，说完，在所有人震惊的目光中，一掌拍在额头，气绝身亡。
霓皇大长老都没想到龙泉那么果断，说死就死了，他是真的求死。
这一幕震撼了所有人的心。
难道真如龙泉说的那样？他刚刚的样子确确实实是一个被人冤枉，不惜以死证明清白的可怜人。
但龙七是陆小玄这件事也确确实实是真的，否则霓皇大长老不至于亲自出动，白龙族因为龙七，面子都丢光了。
但现在又是怎么回事？
此刻，即便霓皇，王祀这些半祖都懵了。
人死比天大，哪怕是个蝼蚁，最在乎的也是自己的生命，不惜死亡来证明真相，会撼动无数人的心，最起码，远征军气势没了。
底层人对于当初那件事知道的不可能那么清楚，而今龙泉一死，所有人都在猜疑，其中相当一部分人当时就信了龙泉的话，他们没见过陆小玄，没见过点将台战四方天平，他们只看到龙泉的求死，按照事实分析，不是没可能。
想想也对，陆家都没了，陆小玄凭什么活着？
整个山坳都寂静了，就连创天院那个奇怪生物的死亡都没人关注，所有人都盯着龙泉尸体。
这一天，龙泉颠覆了四方天平的三观。
不止如此，龙泉杀了创天院那个奇怪生物，怎么对创天院交代？原本对于物资的谈判就陷入僵局，现在更不好谈了。
远征军还未出山坳，气势已经全消。
龙奎怔怔望着龙泉尸体，这位支脉族长什么时候这么硬气了？
另一边，陆隐控制龙泉身体自杀，死亡的一刹那，自己也不好受，意识通过黑暗空间返回自身，胸口处，黑白雾气不断涌动，好像受到了刺激。
好不容易才平缓下来。
陆隐嘴角弯起，这下子，树之星空热闹了。
当初他被确认为陆小玄是板上钉钉，四方天平绝对确定的事，想推翻这个理论不可能，他也只是利用龙泉恶心四方天平一下，别的不说，至少能拖延时间，还能分裂白龙族与另外三家的关系，让他们内部产生矛盾。
创天院那个生物的死亡，也能拖延他们谈判的进度。
陆隐猜测，自己这么一闹，或许可以争取个半年时间，半年内，必须找到应对树之星空远征军的办法，实在不行，直接开战。
他首先要确认荣耀殿堂的态度。

第一千九百四十五章   悔棋之境

以第五大陆实力，只要不出祖境，半祖对抗应该没问题。
陆隐吐出口气，暂时不想树之星空的事，对了，他查看了一下凝空戒，想看看消耗多少星能晶髓，在那片山坳耽误的时间可不少，尤其还控制龙泉身体自杀了。
两百亿。
陆隐脸皮直抽，相当难看，不是剩两百亿，而是消耗了两百亿。
那可是两百亿，两百亿啊，直接就没了，陆隐痛苦闭上眼睛，又没钱了。
唯一值得安慰的就是，这笔钱花的——值，绝对值，必须值。
放下凝空戒，不想这个糟心事，陆隐抬手，骰子出现，一指点出，还是修炼重要。
这次很顺利，四点，时间静止空间。
进入时间静止空间后，陆隐直接将时间延长到近一年，随后盘膝而坐，背诵始祖经义，同时回忆策妄天对弈时，想悔棋的那种感觉，继续领悟。
一个月，两个月，三个月，直至半年，陆隐陡然睁眼，总觉得还是差了一些，背诵始祖经义虽然让他触摸到了一丝脉络，但如果想完全领悟，消耗的时间可能要很久很久，他没那么多时间耽误。
想到这，陆隐肉疼的取出慧根，只能这样了。
掌中星源沸腾，将慧根泡茶，一株完整的慧根只能泡三口茶。
第一口下肚，陆隐回忆着那种感觉，顿时清晰了很多很多，仿佛正在经历，策字秘的悔棋原以为与时间有关，事实上与时间无关，反而与空间有关。
喝了慧根茶，真如同开窍一样，同时背诵始祖经义，蒙蒙之音传承教化，陆隐终于抓住了那一丝脉络，不过还不够，他再次喝了口慧根茶，过了一个月，目泛神光，起身，抬手挥出，扭曲虚空，同时，脚底出现星罗棋盘，“策字秘.星罗棋，悔棋”，陆隐盯着那丝被扭曲的虚空，星罗棋盘之上，那丝虚空原路返回，瞬间恢复原状。
明明他扭曲了那段虚空，却依靠策字秘完美恢复，这就是策字秘之悔棋。
所谓悔棋，便是凭借对空间的影响，让空间完美恢复。
任何人出手，必然对空间产生影响，哪怕最弱小的普通人出手，也会对空气产生影响，而悔棋，便是将这种影响还原，这就是悔棋，还原到上一步。
不得不说策妄天真是奇才，创造出这么可怕的秘术，竟然只是用来悔棋。
陆隐突然对策妄天这个人产生了极大地兴趣。
策字秘悔棋是领悟了，还剩最后一口慧根茶，陆隐一饮而尽，背诵始祖经义，然后修炼——天星功。
天星功是辰祖传承，他想以最快的速度修炼到顶层，解开脚底那个图案的秘密。
之前，陆隐突破星使，借助始祖经义，将天星功修炼到万颗星辰，而今还有慧根茶，他也不知道能修炼到多少颗。
…
随着眼前场景变换，陆隐回到策家祖宅，神色振奋。
借助慧根，天星功已经可以运转三万五千颗星辰，足足增加了两万多颗，慧根加上始祖经义，产生了质的变化。
如果再有两株慧根，他有把握在最短时间内提升到第五重巅峰，向第六重天星功迈进。
修炼至今不过二十多年，当初辰祖创造天星功，达到三万多颗星辰也不知道是什么时候的事，耗费了多久的时间？
前人栽树，后人乘凉，他算是得了辰祖的便宜。
推开门，走出。
策岳，策老阎两人始终待在祖宅外，见陆隐出现，都盯着他。
“两位，怎么了？”陆隐疑惑。
策老阎紧张问道，“陆盟主刚刚是，悟了？”。
陆隐也没有隐瞒，“好像是”。
“悟到什么了？”策老阎急忙问道，既忐忑，又期待。
陆隐抬手，掌中出现石子，随意扔出去，然后脚底出现星罗棋盘，“策字秘.悔棋”话音落下，被扔出去的石子原路返回，没有丝毫偏差。
这一幕看起来普通，但却给策岳与策老阎造成了极大震撼，因为那不是返回，而是还原，正如那两个字——悔棋。
将走出去的一步撤回来，还原成本来的样子，这就是悔棋。
策岳震撼，“没想到有生之年可以看到悔棋境界”。
陆隐奇怪，“你们没有领悟悔棋？”，他本以为策家肯定有人能领悟的，毕竟不动棋盘放这那么久了，策岳这些人天天盯着，怎么领悟不到？
策岳摇头，“我等资质远不如陆盟主，并未领悟悔棋，完全察觉不到那种意境”。
“陆盟主，你是怎么领悟悔棋的？”策老阎希冀问道。
没有领悟悔棋？不知道怎么领悟？
陆隐眨了眨眼，这就有意思了，“策妄天教我的”。
策岳两人一愣，有些没反应过来。
“陆盟主刚刚，说什么？”策老阎又问了一遍。
陆隐耸肩，“看到棋盘，就听到一个叫策妄天的人告诉我悔棋，那局棋还是他跟一个宇姓之人对弈”，说到这里，陆隐想起来了，宇姓，应该是宇家先祖，能跟策妄天对弈，也是祖境强者。
人类历史上祖境强者其实并不少，六片大陆，每一片大陆哪怕只有几个祖境强者，加起来也有数十位。
原本对于陆隐的话，策岳两人未必信，但陆隐说出了对弈双方的身份，由不得他们不信，古籍记载，当初确实是因为先祖与一位宇姓祖境强者对弈，才开创策字秘。
这是策家绝密，就连宇家都不知道，外人更不可能知道。
策岳激动，“你听到先祖的声音了？”。
陆隐点头，“上次领悟策字秘就听到了，这次更清楚”。
策妄天是策家先祖，陆隐听到了策家先祖的声音，对策家意义重大。
“陆盟主，先祖还说了什么？”策岳急忙问道。
陆隐摩挲着下巴，“说了不少，但不太记得请，我就想着领悟悔棋，其它暂时想不起来”。
策岳急忙道，“策妄天是我策家先祖，还请陆盟主仔细想想，我策家感激不尽”。
策老阎皱眉，这句话说出，策家就被动了。
策岳是策家底蕴长老，地位崇高，他也不好反驳，虽然他同样想知道先祖说了什么，更想领悟悔棋，但不是这么做的。
奈何策岳话已经说出去，接下来面对陆隐，肯定会被牵着鼻子走。
陆隐发现自从以文字狱吊住文家后，在这条路上一去不复返，他以刘豪吊着剑宗，以脚底板吊着天星宗，以分解古老物质吊着一本城，以物极必反吊着枯家，现在又以策字秘吊着策家，全宇宙就没有他吊不住的。
错了，应该是钓鱼的钓，他，钓上了很多大鱼。
看着陆隐神色变化，策老阎心不断往下沉，面对陆隐这种人，绝对不要被他抓住把柄，不然就麻烦了，偏偏现在策家就被他抓住把柄。
策字秘就算了，大不了不领悟悔棋境界，而且陆隐既然能领悟，未来，策家未必没人能领悟。
最吸引策家的还是先祖的话。
先祖究竟说了什么？还是陆隐编的？关键没有记载，家族都没人领悟悔棋境界，不知道那个过程。
编的可能性不大，因为陆隐准确说出了对弈双方身份，这才是最麻烦的，身为策家族长，他宁愿不知道先祖说了什么，也不想被动。
奈何策岳这位底蕴长老太在乎了。
“前辈，有没有地方让晚辈休息一下，头晕，那位老祖说了很多事，晚辈要慢慢理一下思绪”陆隐颇为痛苦道。
策岳急忙道，“好好好，立刻给陆盟主安排住的地方，绝对不能怠慢”。
策老阎无奈，“陆盟主，请”。
“对了前辈，策家为什么喜欢下棋？”陆隐忽然问道。
策岳一怔，脸色肃穆，“先祖喜欢下棋，棋如人生，必然是先祖想让后辈在棋局中找到人生的真谛，每一个策家子弟都善于下棋，谋局”。
策老阎点头，所以策家才能与慧家一争长短，论影响力，七字王庭内，策家甚至还要超过夏家，因为策家外姓人太多了，这都是下棋的好处。
只有对弈，才知道如何谋局。
当然，还有一个原因便是更好的参悟策字秘。
陆隐哦了一声，跟随策老阎离开，对于策岳的话，他都想笑。
虽然不了解策妄天，但通过他的话不难听出，他压根不是想领悟什么道理，就是单纯喜欢下棋，还下的特别臭，越臭越喜欢找人下，越下就越输，最后逼急了创造策字秘悔棋。
人家只是单纯的爱好，却影响后人一生。
或许很多辉煌的成就背后，往往可能是很小的因。
当天晚上，竹三再次见到了策老阎。
策老阎盯着竹三，“你很了解陆隐？”。
竹三有些恐慌，点点头，“是，很了解”。
策老阎眼睛眯起，“如果我想从陆隐那得到某些信息，该怎么做？”。
竹三迟疑了一下，然后鼓起勇气道，“那要看那些信息对族长有多重要，陆隐本人知不知道重要性”。
“如果知道呢？”策老阎问道。
竹三摇头，“那就麻烦了，除非我策家有陆隐相当在乎的东西，否则想从他那得到信息，付出的代价会很高，最关键的是就算付出代价，短时间内也未必能知道那些信息”。
“如果猜的没错，明天陆隐就会离开”。

第一千九百四十六章   茫茫骨原

“这么快？”，听了竹三的猜测，策老阎惊讶。
竹三笃定道，“他肯定会离开，那些信息对族长越重要，他越会着急离开，并非怕我策家，而是想吊住我们，这是他一贯手段”。
“怎么才能得到那些信息？”策老阎沉声问道。
竹三想了想，“通过他身边的人，这是最有效的办法”。
“说清楚”。
竹三道，“陆隐这个人有着一般人没有的野心，但他的弱点也很明显，就是太在乎身边人，并非要以他身边人威胁，而是将他在乎的人当做陆隐本人”。
“怀柔手段”策老阎一点即透。
竹三点头，“除非有陆隐特别需要的东西，否则只能这么做，当然，族长也可以等，等陆隐向我策家求助，他将来肯定会有找我策家帮忙的一天，否则直接提出以资源交换就好，没必要吊着我们”。
策老阎看着竹三，“看来你真的很了解陆隐”。
竹三咬牙，对策老阎行礼，“族长，小人很希望替家族出力，曾经小人以为没有机会了，但如果家族要对付陆隐，小人有办法，小人在陆隐身边安插了一个人”。
策老阎惊讶，“你能在陆隐身边安插人？”。
竹三道，“不是什么大人物，也无法直接接触到陆隐，但能获得不少东疆联盟的信息，她就是小南，琼熙儿的贴身侍女，没人知道她其实早就是我的人”。
策老阎并没有打断竹三的话，竹三心一松，知道自己的话有价值，继续道，“当初我竹家想谋夺万千城，最简单的办法就是让我娶琼熙儿，想要打动琼熙儿必须了解她，所以我用了不少手段得到了小南，通过小南掌握琼熙儿的一举一动，如果家族想知道东疆联盟的情报，我会让小南密切关注”。
策老阎打量着竹三，他没想到这个人居然还真有用。
竹三沉声道，“陆隐谎称是我的朋友，借我名义拜访家族，实际上是想找到攻讦家族的借口，如今他心愿达成，一旦这件事传出去，在家族里，我就没有立足之地，他根本没考虑过我的死活，求族长给我一个机会报仇”。
策老阎并不怀疑竹三的话。
陆隐利用阴阳三仙决获得观摩不动棋盘的机会，一旦传出去，竹三首当其冲，因为阴阳三仙决是他交给家族的，哪怕出发点是好的，别人却不会那么想，这就是人性。
何况别人都以为他与陆隐关系密切，都会把他当做欺辱，喝骂的对象。
策老阎沉吟了一会，道，“你暂时留在我这边，与那个小南也别有任何联系”。
“是”，竹三激动回道，他的激动不是装出来的，而是真的，并非因为受到策老阎重用，而是因为策老阎的态度。
一般而言，有能力的人，策老阎都会留给儿子策九，但他这么一个对付陆隐的帮手却并没有放在策九身边，原因只有一个，面对陆隐，策老阎也没有丝毫信心，对付陆隐是必然的，但如果将来败了，也影响不到策九。
这才是竹三激动的地方，他现在是陆隐的人，小南，也是陆隐交给他的筹码，算是联系东疆联盟的桥梁。
第二天一早，陆隐便向策家告辞离去，树之星空远征军近在咫尺，他也不知道自己的拖延有没有效果，没时间在这耽误了。
策老阎没想到竹三对陆隐真那么了解，说他什么时候走就什么时候走。
“陆盟主，不再留两天吗？至少参观完星罗域再走不迟”，策岳最舍不得，如果换做其他人，早就被他囚禁起来逼问了，但面对陆隐，策家没那个能耐。
陆隐无奈，“晚辈也想留在策家感受一下祖境后人的气度，但实在有要事去办，前辈放心，晚辈还会来的”。
策老阎目光一闪，不明白陆隐这话的意思。
策岳又说了不少挽留的话，但陆隐依然没有留下，最终只能将陆隐送出星罗域。
在陆隐离开后，策岳脸色沉了下来，“有第二夜王跟着，我们留不下他”。
策老阎吓一跳，“长老，你想对他出手？”。
策岳看向他，“策字秘唯有达到悔棋才是真正的策字秘，你要记住，我策家跟宇家，邪家，慧家不同，我策家老祖策妄天乃是第三大陆绝顶强者，同为祖境，无人可与之相比，策字秘远比想象的厉害，如果不是第二夜王，我一定会将此子囚禁”。
策老阎松口气，幸亏第二夜王在，不然就出大麻烦了。
他看了眼策岳，这位底蕴长老厉害归厉害，却从不是族长人选，当初他还不清楚原因，现在知道了，这位长老完全没有策家博弈的精神，倒是更像夏家的人，尤其跟夏易很像，没有分寸。
陆隐好抓，但他背后的人就不好对付了，当初夏戟对付陆隐，引来了公长老与上圣天师，而今陆隐影响力再度攀升，别说策家，就算整个七字王庭联手也未必挡得住陆隐身后的人。
策老阎苦笑，没想到有一天竟然为敌人强大而松口气。
星罗域外，陆隐走出，他要跟王文他们商量一下应对树之星空的策略，然而还没走多远，就看到熟悉的人影拦在前方，邪阿花，邪家族长。
陆隐没想到邪阿花竟然在这。
“陆盟主，策家一行可还顺利？小女子在这等你很久了”，邪阿花穿着暴露，笑容魅惑，不过对陆隐没用。
他奇怪，“邪族长在这等我做什么？”。
邪阿花笑道，“陆盟主有没有想过去过邪家做客？”。
陆隐眨了眨眼，其实之前真想过，但看到树之星空远征军，他时间不多，也就没打算去邪家。
说到底，邪家没什么吸引他的。
“看来陆盟主确实没想过去我邪家做客，小女子在这等还是有道理的”，邪阿花娇笑。
陆隐无奈，“让族长久等了，但我有事，下次去邪家吧”。
邪阿花目光明亮看着陆隐，“七字王庭，陆盟主一家家走过，偏偏不去我邪家，传出去，别人还以为我邪家与陆盟主有怨，这可不是好事，就当帮我邪家一个忙，陆盟主参观参观如何？”。
陆隐皱眉，“族长有话可以直说，没必要去邪家，说实话，我是真有急事”。
邪阿花抬手卷了卷秀发，“看来我邪家没什么吸引陆盟主的，其实陆盟主对我邪家不了解吧，我邪家曾经与死冥族的战斗波及很广，最终尽管消灭了死冥族，却也衰败下来，不过”，她顿了一下，“衰败归衰败，战利品还是有不少的，全都是死冥族的哦”。
陆隐心中一动，“死冥族战利品？”。
邪阿花嘴角弯起，“对啊，死冥族的，很多很多，死气，我邪家也有不少”。
陆隐心动了。
“对了，除了死气，我邪家喜欢收集骨头，家族所在地名为骨原，全都是骨头组成，其中或许有陆盟主感兴趣的，比如，祖境强者的骨头”，邪阿花一字一句道。
陆隐惊讶，“你们有祖境强者的骨头？”。
邪阿花眼珠一转，“或许吧，我也不清楚，骨原传承到我这代就没落了，辉煌时期，就连夏家都不敢说与我邪家争锋，死冥族有多强陆盟主应该清楚，我邪家可是能与他们死拼的，什么都可能存在”。
陆隐点点头，“既然族长盛情相邀，陆某不去，倒是不给邪家面子了，邪族长，请”。
邪阿花笑了笑，“陆盟主，请”。
第二夜王静静跟着陆隐，目光看向邪阿花，邪家？好像听过，应该不怎么出名，但死冥族却如雷贯耳，这个邪家居然能跟死冥族对战？
他记得在道源宗时期，死冥族并非人类大敌，只是某一种独特修炼方式的势力，现如今，死冥族加入新人类联盟才成为人类死敌。
在道源宗时期，死冥族可是很强的，不在寒仙宗等势力之下，更擅于隐秘，如今也没落了。
陆隐跟随邪阿花前往骨原，没有瞒过策家。
同为七字王庭，只要在这个范围，陆隐的行踪都瞒不过别人。
放眼第五大陆，有谁能如陆隐这般，一个个拜访七字王庭，影响七字王庭，陆隐如今的地位已经极高。
…
骨原，茫茫白色，非雪之白，也非颜色之白，而是骨之白，白的奇怪。
陆隐第一次看到由骨头组成的陆地，他实在想不通，邪家到哪找这么多骨头？
“这些骨头哪来的？”陆隐想到了，也就问出来。
邪阿花道，“收集的，我邪家当初鼎盛时期，人很多，麾下忠于我邪家的各方势力也很多，收集一些骨头很正常，来我邪家送礼只送骨头”。
“不是普通骨头”，陆隐感慨。
邪阿花笑道，“当然，都是修炼者的骨头，要不然怎么承担我邪家，陆盟主，请”。
陆隐扫视了一遍骨原，跟随邪阿花进入。
邪家如今虽然衰败，但高手还是有的，是一个名为邪森的修炼者，但与其他家族比差了太远，邪森连九十万战力都不到，让陆隐有些失望。
整个邪家，修炼者虽多，但嫡系传人只有一个邪小仙。

第一千九百四十七章   真正的邪家

原本陆隐以为邪家就算建在骨头上，表面也至少装扮一下，比如用泥土遮盖表面骨头。
但他太小看邪家了，骨原居然就是真真切切的骨头，他行走在骨头上，总感觉奇怪。
“陆盟主，你是不是累了？看起来没什么精神”，邪小仙靠近陆隐，带来幽香。
陆隐抿嘴，“可能吧”。
“那我侍候你休息吧”邪小仙目光明亮道。
陆隐连忙拒绝，“邪族长，不知什么时候带我看那些死冥族的东西？”。
邪阿花娇笑，瞥了眼邪小仙，随后看向陆隐，“陆盟主这么急吗？还是先让小仙侍候你休息，等休息好了再去？”。
“不用了，我真有急事”陆隐催促道。
邪阿花惋惜，“那好吧，陆盟主请跟我来”，说完，看了眼邪森。
邪森消失。
不久后，邪阿花与邪小仙带陆隐来到一片空旷的白骨平原，邪森就站在不远处。
当陆隐他们到达后，邪森脚底白骨移动，随后露出一个巨大的深不见底的坑洞。
邪阿花走到坑洞旁，“陆盟主，请”。
陆隐带着第二夜王跟随邪阿花跃入坑洞。
七字王庭，除了一个夏戟，没人能威胁第二夜王，陆隐很放心，而且他也想不到邪家对付他的理由。
坑洞直通骨原地底中心，有一片巨大空旷，类似宫殿的地方，因为陆隐前方就是一座类似青铜材料的大门。
“这里是你们住的地方？”陆隐问道。
那扇青铜大门足有千米高，可以想象内部空间何等巨大，整个骨原看来并非全都是白骨，内部有巨大的空间。
来到这里，邪阿花整个人变了，表情肃穆，邪小仙也一样，彷如朝圣。
“我邪家居住在骨原之上，这里，是存放死冥族物件之地”，邪森第一次开口，语气比较沉重，说着，走到门前，抬手按在上面，缓缓推开。
当大门完全打开，陆隐看清了内部。
果然是一座宫殿，虽不算奢华，却带着无与伦比的威严与大气，一眼望不到头，诡异的是却没有一个人。
随着门打开，整个宫殿都亮了，照亮宫殿的，是一种奇怪的石头，散发荧荧光辉，积少成多，令宫殿既明亮，又不刺眼，还带着颇为舒服的暖意，一下子驱散了骨原地底那股寒冷。
邪阿花走进宫殿，面朝陆隐，“陆盟主，在这里，你将发现真正的邪家”。
陆隐感兴趣了，“真正的邪家？这么说，之前对邪家的认知可以推翻了？”。
邪阿花嘴角弯起，“可以”。
陆隐一怔，本来他只是随便说一句，没想到邪阿花居然这么回答，这一刻，他重新打量邪阿花。
邪阿花也在打量着陆隐。
对视片刻，陆隐淡笑，抬脚进入宫殿。
“整座宫殿都存放死冥族的东西？”陆隐问道，并没有以场域横扫，不礼貌。
很久以前温蒂宇山就提醒过他，在外不要随意使用场域，容易引起误会，这句话他记到现在。
邪森和邪小仙都留在大门那，进入宫殿的只有邪阿花，陆隐与第二夜王。
听了陆隐的问题，邪阿花忽然道，“陆盟主，你有没有想过我邪家为什么与死冥族为敌？而且宁愿死拼，也不想放过死冥族？”。
陆隐诧异，他还真想过，来邪家除了对死冥族的东西，对可能存在的祖境强者骨头感兴趣外，也想问问邪家与死冥族成为死敌的原因。
“为什么？”陆隐好奇。
邪阿花嘴角带起淡淡笑意，“陆盟主在至尊赛最后一战成名，同辈称尊，那股力量，与死冥族很像”。
陆隐目光一凛，“邪族长的话，我听不明白”。
第二夜王抬眼，盯向邪阿花。
“没猜错，陆盟主的力量与死冥族力量同源，难道就没想过，我邪家既然如此敌视死冥族，难道不会敌视陆盟主你吗？”邪阿花盯着陆隐，并不在乎第二夜王威胁，“难道陆盟主对你身边这位老前辈就那么放心？认为他可以保护你？”。
“陆盟主有没有想过，我邪家哪怕拼死也要灭了死冥族，而你，力量出自死冥族，更盛死冥族，孤身来到我邪家，你就没担心过？”。
第二夜王忽然出手，一把抓住邪阿花脖颈，目泛杀机，“你找死”。
陆隐脸色严肃，邪阿花的问题提醒了他，一直以来，他确实没有站在死冥族的角度上考虑过问题，他自认自己并未被死气改造，与死冥族无关，然而在别人看来，他的力量就属于死冥族，至少出自同源。
他忽略了这个问题，所以才放心来到邪家。
试问一个死冥族人，怎么可能安心进入邪家。
邪阿花被第二夜王抓住脖颈，提了起来，脸色涨红。
以她的实力面对第二夜王连孩童都算不上。
“邪族长，你刚刚在恐吓我？你邪家有制衡第二夜王的实力？”陆隐问道，这时候没什么可顾忌的，场域横扫而出，探查整个骨原。
场域掠过邪森与邪小仙，两人察觉到了，却没有任何动作，这让陆隐越发觉得邪家诡异，警惕大涨。
邪阿花根本无法开口。
第二夜王稍微松开她，“说”。
邪阿花咳嗽几声，额头青筋都爆出来了，“陆盟主，我说过，在这里，你将见到真正的邪家”。
“装神弄鬼”，第二夜王厉喝，刚要再对邪阿花出手，莫名的，无法形容的寒意笼罩全身，一刹那，第二夜王身体僵硬，身旁，陆隐，邪阿花统统消失，他能看到的，只有前方数米外出现的一双瞳孔，金色的——瞳孔。
强烈的恐惧侵袭而来，伴随着深入骨髓的杀机，令第二夜王头皮发麻，他瞳孔陡缩，精气神猛地爆发，释放全部实力，他感受到了前所未有的危机。
究竟什么人能让他感受到这种危机？他可是第二夜王，修炼漫长岁月，仅次于半祖的第二夜王。
第二夜王死盯着那双金色瞳孔，越看，那种恐惧越大，取代了一切，取代了苍穹，取代了这片星空。
呼
呼
一团团精气神自周身出现，第二夜王目光凛冽，带着疯狂，施展原宝阵法——十狱杀阵，这是他最强的精气神攻击。
忽然的，那双金色瞳孔消失，随后，自他身后出现，就这么盯着他，盯的第二夜王头颅近乎炸开。
他已经考虑不到其它，什么陆隐，什么邪家，什么骨原，与他无关，他只想破了那双金色瞳孔，脱离那种恐慌。
他是第二夜王，何曾恐慌？
就在十狱杀阵要爆发的一刻，金色瞳孔陡然缩小，一道人影走出，带来铁链摩擦地面的轻响，宛如死神，黑色气流将十团精气神包裹，切断了第二夜王对十狱杀阵的控制。
第二夜王一指点出，夜王临仙指，冰封一切。
那道人影抬头，身前，黑色气流汇聚，第二夜王一指击中，毫无效果。
“依靠岁月堆积的力量，终究一场空”，沙哑的声音传出，黑色气流化为锁链顺着第二夜王手指缠绕，第二夜王骇然，妄图震碎锁链，却发现自己做不到。
最终，黑色气流形成的锁链将他捆绑，洞穿虚空。
一瞬间，周围明亮了起来。
还是那座宫殿，第二夜王看清了四周，看到了陆隐惊愕望着他，看到了邪阿花带着淡淡笑意。
而对面，就在陆隐背后不远处，有一道人影，隐藏在黑色气流内，只露出一双金色瞳孔。
正是那个人轻易将他击溃，并捆绑于虚空。
这时，陆隐也反应过来，刚刚第二夜王忽然出手，他什么都没察觉，等看清的时候，第二夜王已经被束缚。
这一刻，陆隐被震撼了，什么人能轻易制服第二夜王？要么是半祖，半祖之外，唯有裁判长师兄做到过，邪家居然有类似的强大力量？
陆隐陡然回身，看到了一个人影，与那双金色瞳孔，他脱口而出，“死冥族？”。
宫殿寂静无声。
陆隐都能听到自己的喘息声。
他没想到居然在七字王庭邪家，看到了死冥族人，金色瞳孔就是死冥族的标志。
“裁判长大人”，邪阿花恭敬行礼。
陆隐目光闪烁，裁判长？除了星际仲裁所裁判长，还有此称呼，并与死冥族有联系的只有一个人，暗黑仲裁所裁判长。
自从瞳语袭击过坤泽后，陆隐就查过暗黑仲裁所。
所谓暗黑仲裁所是新人类联盟下属一个组织，原本并没有这个组织，自从死冥族投靠新人类联盟后才有。
暗黑仲裁所，就是死冥族。
而暗黑仲裁所裁判长，自然就是死冥族族长。
第二夜王被捆绑于虚空，震撼望着暗黑仲裁所裁判长，他可以感觉到此人绝非半祖，却跟星际仲裁所裁判长一样轻易压制自己，这种人都是怪物。
陆隐盯着暗黑仲裁所裁判长一步步接近，每走一步，黑色气流便散去一分，仿佛融入虚空，当他距离陆隐不过三米远左右，体表黑色气流已完全散去，露出了一个面色儒雅的中年男子。

第一千九百四十八章   天斗

无法形容此人的气质，儒雅中带着邪性，却又有几分让人看了说不出的信任。
黑发中带着几丝白色，手握黑色镰刀，缠绕锁链，随着他行走，发出清脆的撞击声。
他，就是暗黑仲裁所裁判长。
“我叫天斗”，裁判长与陆隐对视，缓缓开口，声音浑厚，没有丝毫压迫感。
尽管如此，陆隐却不敢放松，他可是死冥族最强者，能轻易制服第二夜王的人。
不过想想，就算再怎么警惕也没用，只能怪自己大意，孤身来到死冥族老巢。
“世人都没想到，死冥族死敌的邪家，居然就是死冥族老巢，七字王庭替你们掩盖了行踪”陆隐惊叹。
天斗裁判长淡笑，“越是常人想不到的，越是我们需要做的，比如谁也没想到，东疆联盟盟主，保护外宇宙无数人生命，备受第五大陆赞颂，荣耀殿堂理事是我死冥族之主”。
第二夜王目光睁大，惊讶望向陆隐，他居然还是死冥族的主人？
陆隐眼睛眯起，“我可没承认”。
天斗笑道，“瞳语说的很清楚了”。
“她可没说过你们在邪家”，陆隐道。
天斗看着陆隐，“主上有什么不满吗？”。
陆隐皱眉。
“不告诉主上，只是不希望主上难做，我死冥族为了生存投靠新人类联盟，如果主上知道我死冥族方位，应不应该告诉荣耀殿堂？不告诉，是否意味着主上有背叛人类之嫌？”天斗道。
陆隐道，“你怎么确定我不会告诉荣耀殿堂？”。
“因为你是主上，死冥族需要效忠，保护，并且侍奉终生的主上，我们灭亡对主上毫无影响，但我们存在，却能帮主上做一些东疆联盟不便做的事，主上用起来就知道了”，天斗道。
陆隐从不相信死冥族会因为自己得到死神传承就忠心自己，他更愿意相信死冥族故意靠近他，想获得死神传承的秘密。
生死玄功唯有他一人修炼成功，秘密，也只存在于他一人身上。
“既然怕我为难，现在又为什么暴露？”陆隐警惕问道。
天斗笑道，“因为主上，需要我们了”。
“什么意思？”陆隐挑眉。
天斗脚底死气蔓延，于虚空形成第五大陆星空图，“主上如今占据内宇宙，宇宙海的雷恩大战团与主上是一家人，主上将来要做的要么收复外宇宙，驱赶第六大陆，要么进驻新宇宙，遥望荣耀殿堂，无论哪点，都不是如今的东疆联盟可以办到的”。
“唯有我死冥族可以帮到主上，以我等殘躯，护主上伟业，明面上的邪家还有七字王庭背景，主上可以随意使用，无论是收复外宇宙，还是进驻新宇宙，无论驱赶第六大陆，引发大陆战争，还是同化荣耀殿堂，哪怕进攻巨兽星域，进攻科技星域，死冥族都唯主上号令，莫敢不从”，说到这里，天斗忽然弯腰，对陆隐深深行礼。
以天斗暗黑仲裁所裁判长，轻易压服第二夜王的身份对陆隐行礼，可以说非常郑重了。
依陆隐看，天斗的实力与青平师兄差不多，都能轻易压制第二夜王，此等实力极端可怕，却能对他行礼，要么是真的投靠，要么，就是图谋甚大，大到可以放弃自己的尊严。
不管哪种情况，陆隐都不敢跟他翻脸。
想到这里，陆隐连忙上前，双手扶住天斗，“前辈请起”。
天斗起身，“我知道想让主上相信我们不容易，毕竟我等投靠新人类联盟，唯一的方法便是以时间证明，还请主上信任我等，无论如何，我等都不可能背叛主上，因为主上，是我等生存延续的根本”。
这时，第二夜王体表锁链消失，他来到陆隐身后，警惕盯着天斗。
天斗看向他，“你之所以有如今的修为，不过是时间堆积，以你的天赋，不应该有此等实力，不过保护主上倒也够用了”。
第二夜王怒极，他存活的比谁都久，憋屈的是面对两个裁判长，竟然都被轻易压制。
“死冥族如今就居住在这里？”陆隐看向宫殿深处问道。
天斗道，“是的”。
“那她呢？她是邪家的人？”陆隐问的是邪阿花。
天斗道，“邪家人依然是邪家人，不过被我死冥族控制，以她们的身份掩盖我死冥族行踪”。
“你就不怕夏戟发现？”陆隐奇怪。
天斗笑道，“邪家有不少我死冥族的东西，骨头就有很多，偶尔出现死气很正常，谁也不可能想到应该战胜的邪家会被我死冥族控制，毕竟我死冥族因为想自保，沦落到投靠新人类联盟了”。
陆隐点头，这就是思维误区，夏戟实力虽高，却不可能洞察一切。
接下来，陆隐跟随天斗行走于宫殿内，宫殿同样只是掩盖，死冥族人并非生活在这里，而是在宫殿后方田园山林内，那片田园山林，处于隐秘的空间中，如同奇宗。
望着田园山林间祥和生活的一个个死冥族人，陆隐惊讶，他原以为死冥族人生活压抑，只知道修炼，他都往宙盾那种杀手组织方向想了，却没想到看到的死冥族与想象中完全不同。
“我死冥族人仅剩数万，这些大多是死冥族人家属，真正死冥族人在修炼，或者隐藏于外界，主上，虽说死冥族人数薄弱，但却不比任何庞大势力差”，天斗介绍。
陆隐失笑，这才对，死冥族怎么可能过这种田园生活，修炼才是他们的根本。
“死气呢？”陆隐问道。
天斗无奈，“原先汲取永恒国度内的死气，但如今永恒国度被破，平行空间消失，只能从坤泽汲取死气，供族人修炼了”。
陆隐心中一动，永恒国度可没有消失，但他没多说，死冥族并不值得他信任，或者说，现在不值得他信任，除非有一天能真正信任死冥族，他才会把永恒国度给他们居住，否则永远不会暴露永恒国度的秘密。
邪家尽管是死冥族老巢，可惜真正修炼死气的死冥族人没多少，瞳语，银，一个都不在，但陆隐看到了一个熟人，无面人，当初的百强战榜第七十二，在海王天争斗过。
他正是以生死玄功压制无面人的死气，让无面人以为陆隐是死冥族高层，听他的命令行事。
那个时候陆隐就在猜生死玄功与死冥族的关系。
直到现在才知道，生死玄功居然就是死冥族放出去的，而且来自死神。
陆隐跟随天斗走了一圈田园，也看到了真正死冥族人修炼的地方，感受到不少强悍气息，星使就是两位。
“新人类联盟知不知道这里？”陆隐问道。
天斗道，“知道”。
陆隐不意外，藏了这么多人，新人类联盟如果不知道才奇怪。
“因为是七字王庭，又有夏戟的存在，新人类联盟从来没来过，不过在永恒国度被破之前，我，瞳语，包括死冥族大部分高层都居住在那里，新人类联盟对我们也很放心”天斗回道。
“死冥族投靠新人类联盟，他们凭什么相信？”陆隐问道。
天斗道，“是他们找到了我们，那个时候我们确实穷途末路，之所以能控制邪家，也是在新人类联盟帮助下”。
“当初为什么会败？邪家拥有超过死冥族的实力？”。
“当然不是，真正对我死冥族出手的是荣耀殿堂，邪家也联合了七字王庭出手，否则我死冥族怎么可能败”。
“可惜了”。
天斗道，“是啊，可惜了，如果是鼎盛时期，我死冥族给主上的帮助必然比现在大得多，即便正面硬撼荣耀殿堂也不是不可以”。
…
陆隐并没有打算在骨原久留，他也没有向天斗提出太隐秘的问题，对于死冥族，正如天斗说的，他还真不舍得灭掉，当初不过是融境就敢跟白夜族叫板，刀尖上跳舞，现在底气更大，一个死冥族，他还不怕玩脱了。
“主上想走，属下便不留了，临走前，主上是否要查看我死冥族多年来研究的关于死气的战技？”天斗提了一个很有诱惑性的建议。
陆隐毫不犹豫答应了，战技在什么时候都有诱惑力。
死神变后，他的战斗方式比较单一，并没有专门配合死气的战技，只有在永恒国度吸收死气那一次，学到了死面战技，也只是伪装，并非战斗。
他也好奇死冥族能研发出什么战技。
陆隐到哪，第二夜王都跟着，天斗也不怕第二夜王学去，没有死气，这些战技只是架子，毫无意义。
死冥族战技记载于很多书籍上，没有保护的必要，一切以死气为基础，有了死气，就是死冥族人，没有死气，学了也无用。
陆隐翻阅书籍，看到一个个死冥族战技。
这些战技有些确实精妙，可惜真正使用起来对战斗帮助不大，尤其当他死神变后，左手盾牌，右手镰刀，身挂锁链，配合下来这些战技根本无用武之地。
或许这些战技对普通死冥族人来说很有用，但对他，没用。
死冥族战技并不多，也就十多个。

第一千九百四十九章   馈赠

陆隐放下书籍，摇摇头，“可惜了，这些战技对我没用”。
天斗道，“对于主上来说，这些战技确实显得华而不实，属下有一门战技，不知主上可想了解？”。
陆隐目光一亮，“看看”。
这可是天斗，在陆隐认知中应该与青平师兄一个级别的超强者，他的战技足以让无数人疯狂。
第二夜王都看着天斗，目光带着期待。
天斗体表死气弥漫，随后将自身完全包裹，形成了一个如茧一般的东西。
陆隐目光睁大，与他施展死神变类似，难道天斗也能死神变？
死气凝聚的茧消散，天斗淡笑，“主上，如何？”。
陆隐眨了眨眼，“什么如何？”。
天斗道，“战技，刚刚的战技，名为死气守护，主上可敢兴趣？”。
陆隐无语，“你不就是把自己包起来吗？”。
天斗笑了笑，看向第二夜王。
第二夜王脸色凝重，“刚刚的守护，我破不了”。
陆隐惊讶，“你破不了？”。
尽管第二夜王被天斗轻易压制，但不代表他没用，只是天斗太强了，以金色瞳孔与死气压制，青平师兄也以天赋审判，实际上第二夜王不是没有还手之力，他的攻击，也不弱。
但要说连刚刚那个茧都破不了，不太可能。
第二夜王郑重道，“虽然我对死气不了解，但刚刚那一幕，内部应该产生奇特的变化，形成近乎无解的防御，除了半祖，我想不出谁能破解，这就是我的感觉”。
陆隐惊讶了，有那么厉害？
天斗抬手，掌中凝聚出一滴水，缓缓落地，四分五裂，就是一滴普通的水。
随后，他再次凝聚出一滴水，与刚刚的水一样缓缓落地，然而这次，却在落地的刹那洞穿地表，甚至撕裂虚空。
陆隐始终盯着那滴水，他看清了，水还是那滴水，但内部，却改变了，保留物质表面形态，改变内部形态，毫不夸张的说，刚刚那滴水，可以杀死星使。
“主上，对于星能，您很熟悉，宇宙中有无数种战技发挥星能的力量，改变它的形态，方式，不过说到底，星能就是一种修炼力量，死气也同样是修炼力量，星能可以拥有的变化，死气也一样，您有没有想过，改变死气的形态？”天斗看着陆隐缓缓问道。
他的话醍醐灌顶，打开了陆隐另一种思路。
一直以来陆隐对于死气的运用都很粗糙，甚至可以说没什么运用，死神变后也一样，但死气也是一种修炼力量，同样可以出现各种战技，天斗的死气守护是其一，他吸收死气时看到的死面也是其一。
在全宇宙都修炼星能的前提下，死气战技有它得天独厚的优势。
那么，能不能将死气形成自己常用的战技形态？比如天星掌，比如十三剑，比如九阳化鼎。
忽然的，陆隐想起当初在奇宗吸收死气看到的一幕，那个疑似死神的人将死气汇聚成球状，取代天穹压趴了巨兽，那不就跟九阳化鼎类似吗？
“我懂了”，陆隐道，目光激动，不是不能尝试。
天斗笑了笑，“那么，主上对于死气守护可有兴趣？”。
陆隐看向天斗，“当然”。
没多久，天斗将死气守护中，死气内部变化方式教给陆隐，其实并不难，难就难在无法掌控，想要做到如天斗一般轻易施展死气守护，对于死气的掌控必须达到极高的程度，就像对于星能掌控一样。
陆隐相信自己很快能做到，毕竟对于星能掌控可是达到奥创境，有经验了。
“主上，属下还为您准备了一个小礼物，希望您喜欢”，天斗教导完战技，抬手，虚空出现一块骨头，没什么奇异的，但这块骨头上却蕴含黑色死气，与当初邪小仙使用裂骨强身战技时用到的差不多。
“邪家与我死冥族战斗多年，对我族最了解，不仅想出各种办法对抗死气，还有人想利用死气反对付我死冥族，不得不说邪家出人才，有人以裂骨强身战技强行容纳死气，在与我族战争中占到优势，这就是以邪家裂骨强身战技制作的骨头，里面蕴藏大量死气，主上可以放在凝空戒中，防止哪天死气消耗”，天斗道。
陆隐目光一亮，“那我就不客气了”，看着手中骨头，邪家确实有两下子。
紧接着，天斗取出一个两米高的，恩？蛋？
陆隐眨了眨眼，看着眼前白色椭圆形球体，怎么看都像一个蛋。
第二夜王也诧异了。
天斗肃穆道，“主上，这是一枚蛋”。
“看出来了”，陆隐道。
天斗道，“这是一枚死蛋，产自一种叫蚶的生物，那种生物看起来像虫子，却无比巨大，无比古老，曾经带来过灾难，蚶防御无敌，据传说唯有祖境可对付，它产下的蛋，即便百万战力都很难打破”。
陆隐惊讶，祖境才能对付的虫子？
他忍不住摸了摸蛋，用力，蛋纹丝不动。
“这枚蛋存在很多年了，内部早已没有生机，被我死冥族改造，除了留下一副外壳什么都没有，就像一艘个人飞船，如果主上遇到危险，可以躲进去，一般而言，就算您身后第二夜王想打破也没那么容易”，天斗介绍。
陆隐收走了，好东西，他就缺防御的东西。
收起蛋后，陆隐看向天斗，目光希冀，有防御的，就应该有攻击的。
天斗没让他失望，手一挥，虚空出现一枚针，说是针也不准确，因为太长了，足有一米，但外形就是针，非常细。
当针出现的时候，陆隐莫名发寒，隐隐闻到血腥气，整个空间都像气球，随时可能被针刺破。
他惊讶，抬手，碰了碰，入手冰凉。
“这是一枚针，并非异宝，但却曾经杀过半祖”，天斗郑重说了一句。
陆隐与第二夜王 震惊，杀过半祖？
在祖境不出的年代，半祖几乎是无敌的代名词，除了青平师兄，还没听过谁能越级挑战半祖的，这仅仅是一枚针而已，还不是异宝，竟然杀过半祖。
“主上可别小看这枚针，它使用的材料早已绝迹，是最坚硬的金属，即便在道源宗时代都很难找到，也不知道什么人居然把那种材料制作了这根针，即便我死冥族也无法融化重新使用”，天斗道。
陆隐拿住针，死冥族没办法融化，他却可以，骰子两点专治金属材料。
不过这根针既然杀过半祖，分解有点可惜了。
能不能提升？陆隐目光越发明亮。
天斗送出三件外物，都让陆隐满意。
陆隐感觉不虚此行了，准备向天斗告辞。
不管死冥族对他什么态度，真心也好，假意也罢，至少目前不会伤害他，等他确认自己不受到天斗的威胁，就可以向死冥族提出一些条件，比如资源。
“听说主上需要资源，我死冥族也有一些，主上看需要多少”，天斗说了一句话，刚好在陆隐想提出告辞前一秒。
陆隐顿时不说话了，“有多少？”。
天斗笑道，“死冥族修炼不需要星能晶髓，但很多材料，外物却需要星能晶髓，所以目前给不了主上太多”。
陆隐理解。
“暂时先给主上五百亿立方星能晶髓如何？”天斗问道。
陆隐脸皮一抽，五，五百亿？
“主上嫌少吗？属下会尽快想办法得到更多星能晶髓，最短时间内送给主上，还请主上放心”，天斗连忙道，以为陆隐嫌少。
陆隐当然不是嫌少，他没想到一个隐藏的死冥族，居然直接拿出五百亿立方星能晶髓，又不是五亿，直接是火域百倍。
他们哪来那么多钱？难道是邪家的？不是没可能。
“咳咳，行了，五百亿就五百亿吧，虽然不多，但也暂时够用”，陆隐很淡定道。
天斗松口气，“那就好，主上放心，我死冥族必定以最快的速度给主上筹措需要的一切，无论是资源还是战技功法”。
陆隐心中一动，“你们有戏命流沙吗？”。
天斗摇头，“没搜集过那个，主上需要？我立刻下令收集”。
“随便吧”，陆隐心思沉浸在五百亿立方星能晶髓上，压抑着激动。
有了这五百亿，他身上总资产就达到六百亿了，之前的消耗直接补回来，还多了一倍。
实力越高，赚钱越快，这才是硬道理。
宫殿门口，邪阿花三人等候。
陆隐正要离开，忽然停住，回头望向天斗，“除了这里，死冥族就没有其他聚集的地方了？”。
原本他不打算问太隐秘的问题，防止问出破绽，天斗对他出手。
但想了想，这个问题也不算太隐秘，就算天斗撒谎，他也看不出来，毕竟对于死冥族他并不了解。
天斗笑了，“主上对我放心了不少”。
陆隐目光一闪，“这个问题，你可以不回答”。
天斗抬手，掌中出现一块看上去颇为古朴的石头，“主上可认得？”。
陆隐看着石头，总感觉眼熟，但在哪见过呢？他一时又想不起来，但肯定见过。

第一千九百五十章   绝境可逢生

“创界石”第二夜王沉声开口。
陆隐脑中灵光一闪，“制作大世界的创界石？”。
天斗道，“不错，不过准确的说，并非制作大世界，仅仅是提供坐标，大世界制作需要的材料上亿种，还必须有完整生态圈，而创界石，就是寻找并定位虚空的坐标，我死冥族，拥有三千大世界之一”。
对于三千大世界，陆隐了解的并不多，既是因为没时间，也是因为三千大世界不出荣耀界，对外界没什么影响。
“主上，在古老时期，宇宙星空遍布平行空间，这些平行空间大多是大世界，比如一些远古宗门，他们就隐藏于虚空之中，您之前去过的永恒国度，也相当于大世界”，天斗说道，“荣耀殿堂执掌第五大陆，为方便管理，将所有明面上的大世界全部赶入荣耀界，如若不从，摧毁，其实道源宗时期与第六大陆决战后，大世界远不止三千”。
“而今界山之上的三千大世界不允许离开，荣耀殿堂兼顾制作，贩卖，监督大世界之责，有一个地方叫世界盟，由荣耀殿堂派人监管，三千大世界可自行监督，那里，是荣耀殿堂专门处理三千大世界的部门，职责相当于星际仲裁所审判监督整个第五大陆一样”。
“那里，也被称为荣耀殿堂的钱袋子”。
陆隐诧异，他还是第一次听说这个部门，去过界山也多次了，怎么没听人说过？
想到这，他想起了什么，点开个人终端，打开理事之权，发现上面赫然有关于世界盟的介绍，之前他一直没在意，原来还有这种部门。
“看来主上并不了解，不过也无所谓，世界盟影响不到第五大陆形势，整个三千大世界都凑不出两手之数的星使，对荣耀殿堂影响力很低，主上无需过于在意”天斗道。
陆隐呼出口气，好奇，“荣耀殿堂的，钱袋子？”。
天斗并不意外陆隐注意力在这个上面，“不错，贩卖大世界是新宇宙的特色，也是最赚钱的生意，一个最普通，最小的大世界都价值上亿立方星能晶髓，稍微大一些，环境好些的大世界都能卖到几亿立方星能晶髓，甚至几十亿”。
“那些购买大世界的是什么人？哪来那么多钱？”陆隐惊叹。
天斗笑着解释，“购买大世界的基本上都是以宗门，势力为单位，几乎不会有个人去买，比如我死冥族就购买了一个大世界，耗费七亿立方星能晶髓，不引人注目，内宇宙流界势力，其实很多都可以购买，他们如果愿意，将明面上所有资源地域贩卖，并非买不起”。
陆隐了解了，就比如火域，虽然他只从火域得到五亿立方星能晶髓，但那只是星能晶髓，整个火域储藏的资源加起来绝对远超这笔钱，这还不算火域执掌三分之一炎岚流界，如果有庞大势力愿意接手，可以卖出去极高的价格，让他们一下子得到庞大数字的晶髓，买一个大世界不是不可以。
“除此之外，梅比斯银行也可以贷款让他们购买大世界”，天斗补充了一句。
陆隐看着他手里的创界石，“如果给你材料，能不能制造大世界？”。
天斗道，“当然可以，但荣耀殿堂命令禁止荣耀山外出现大世界，主上如果被发现，罪名等同于勾结新人类联盟，毕竟大世界太难管理，有些大世界就是一粒尘土，如果隐藏，荣耀殿堂这辈子都找不到，他们也不会愿意耗费那个精力去寻找”。
“如果新人类联盟在内外宇宙隐藏大世界，我们根本找不到，对吧”陆隐问道。
天斗道，“很少，新人类联盟充满了侵略性，购买大世界居住的基本都是一些放弃进取，只想自保的势力，新人类联盟需要尸王，需要给人类星域制造麻烦，需要战斗，大世界不适合他们，短暂隐藏可以，但总归会出现”。
“内外宇宙包括宇宙海确实有新人类联盟隐藏的大世界，荣耀殿堂即便发现也没有出手，就在主上的东疆联盟与巨兽星域战争期间，全部收网，摧毁的大世界不下十个，永恒国度也是大世界之一，所以荣耀殿堂这么多年都找不到，而今同样被摧毁”。
陆隐点点头，不错，永恒国度的那个大印相当于创界石，也算大世界之一，不过不能移动。
“天斗前辈，如果有一天，我陆隐成为人类公敌，你们会帮我吗？”，临走前，陆隐问了最后一个问题，看着天斗。
第二夜王瞥了眼陆隐，人类公敌？
天斗与陆隐对视片刻，然后笑了，“这才是我死冥族的主上”。
陆隐挑眉，笑了笑，摇摇头，对啊，死冥族投靠新人类联盟，本就是人类公敌，他如果成为公敌，不是正好吗？
“换个问题”，陆隐笑眯眯看着天斗，“如果有一天，我面临必死之局，你们会帮我吗？”。
天斗脸色肃穆，“死气总有消耗光的一天，那一天，也是我死冥族的终点，与其等待那一天的来临，不如与主上拼一把”，说到这里，他再次深深弯腰，“期待主上成就死神，以死气取代星源，换了这天，换了这宇宙”。
陆隐走了，宫殿大门轰然关闭，掀起清风，吹过发丝，身前，邪阿花三人恭敬等候，与带陆隐来的态度完全不同。
陆隐看着邪阿花三人，表情怪异，“辛苦你们了，很累吧”。
邪阿花恭敬道，“能侍奉主上是我邪家的荣幸”。
陆隐摇摇头，替她们悲哀。
邪家与死冥族互为死敌，最终却成为死冥族附庸，后代生生世世被奴役，成为死冥族的守门人，真是可悲。
谁能想到堂堂七字王庭之一的邪家竟这么悲惨。
邪阿花将陆隐送入星空，至此，陆隐的七字王庭之行才算结束，他遥望科技星域方向，目光仿佛穿过星空，看到了创天院，看到了那个新空走廊，穿过新空走廊，似乎看到那一双双充满杀机，敌意的目光。
他必须要在最短时间内组建与之抗衡的力量，这一战，不可避免。
滴滴滴滴
个人终端响起，是王文。
来邪家前，陆隐已经将形势告诉王文，让王文想办法，恰好在离开邪家的一刻，王文联系了他。
抱着期待，陆隐接通。
“你之前说的，确定？”王文声音前所未有的严肃。
陆隐并没有急着走，也没有避开第二夜王，屹立星空，淡淡道，“绝对确定”。
“时间呢？”。
“可能最多半年”。
“可能？”。
陆隐目光一凛，“半年”。
王文沉默片刻，“当初从那片星空回来，我们就说过，那就是敌人，迟早有一天打过去，但没想到那一天这么快”。
“有没有办法？”陆隐问道。
王文无奈，“我又不是神，面对至少四位半祖，数十位星使加上那片星空的压力，甚至可能出现祖境，这已经不是巨兽星域能比的了，战争层次提高了太多”。
“我知道，所以才商量”。
“要说办法不是没有，绝境都可以逢生，就看怎么做”王文道。
陆隐静静听着。
“能对抗四位半祖入侵的只有一个办法，要么出动祖境强者，要么，整个第五大陆一起上，第五大陆有六位半祖，你身后也有一位，七位半祖够用了，所以现在要做的就是想办法忽悠整个第五大陆跟你抱团，要死一起死”王文道，语气带着高昂，有些激动。
“我当然想过，让你想的是怎么联合第五大陆，禅老对我的态度很好，但不代表支持这场战争，他很早以前就说过，人类不能内耗，长天岛未必愿意为了我死拼半祖，天星宗是有把柄在我手里，但如果面临灭宗之危，肯定第一个放弃我，指望第五大陆半祖，不太现实，何况还有夏戟会使绊子”陆隐头疼。
王文道，“绝对不能天真，我再想想，只要能组建个第五大陆利益共同体就行了，你死了，整个第五大陆倒霉，看谁还不保你”，说完，挂断通讯。
陆隐放下手，心情沉重。
从树之星空逃回第五大陆，他就想过会面临这一天，所以一刻不敢懈怠，不停扩充东疆联盟实力，与巨兽星域开战也有这方面原因，而今，东疆联盟实力足够强大，但真正面临树之星空的威胁，依然沉重如山。
树之星空战争潜力实在太大了，即便有背面战场拖住，依然可以凑出四位半祖前来第五大陆。
相比树之星空，这里确实是废弃之地。
半年的时间，他也不知道怎么才能组建利益共同体，尤其禅老等半祖都清楚他的身份，他做什么，禅老他们都能看出来，谁都不蠢。
陆隐不会天真的认为第五大陆肯定会保他，他宁愿相信新人类联盟的阳谋，相信死冥族在他身上的期望。
有时候人不是想堕落，而是不得不堕落。
如果真被逼上绝路，树之星空追杀，第五大陆放弃，东疆联盟溃败，他，该怎么办？他想报仇，想带回陆家，想消灭永恒族，想保护他在乎的人，他想做的事太多了，不能死。

第一千九百五十一章   新式战甲

回望七字王庭，夏刀大陆锐气无双，遥想辰祖无敌时代，打的第六大陆无声。
万象山慧根朝气蓬勃，慧祖算计岁月，是仇敌，哪怕亿万年都不放过。
灵虚大地惊雷闪耀，枯祖默默无闻，却独自杀入永恒族，一去不复返，何人记得他，他，需要何人赞颂，只求问心无愧，只求——死战。
祖境尚可战死，何况是他。
敌人，族人，放弃，挣扎，陆隐一瞬间想了太多，最终化作一声长啸，音浪滚滚，席卷星空，他是陆家嫡子，是人类，是一个默默无闻从地球踏上修炼之路，成为东疆联盟盟主的同辈至尊，他的命，不是谁想收就能收的。
他不会将自己的命放在别人手里，不会指望别人善良。
唯有主动，才能有一线生机。
七字王庭之行，夏家忌惮，慧家示好，枯家，策家，乃至幽家，邪家都将希望放在他身上，如果把七字王庭当做第五大陆，他未必没有把握联手对抗树之星空，那么，将这个范围放大呢？
陆隐在原地停留了足足两天时间。
这两天里，没人打扰他，他也没有联系任何人，就这么站着，望着七字王庭。
两天后，陆隐目光回神，长呼出口气，打开个人终端，“王文，来一场，全宇宙的游戏吧”。
…
遥远之外，有一艘飞船朝着陆隐的方向而去，飞船来自夏家。
一个年轻人背着双手，看向星空，望着七字王庭越来越小，抬手，似乎想将整个七字王庭抓入掌中。
“少爷，您不该这么做”，苍老的声音自身后响起，说话的是个老者，面色严肃，微微佝偻着腰，对那个年轻人道。
年轻人放下手，歉意一笑，“对不起，江叔，一时忘形，以后不会了”。
那个江叔郑重道，“我们才踏出第一步，尽管地位极高，却不过是傀儡，少爷，您要走的路还很远”。
年轻人点点头，“我知道”。
他叫夏笙，夏家子弟，这一天，他前往界山，代替南源接任成为新的理事。
理事中必有一席留给七字王庭，而这一席，永远是夏家的，即便夏家没有合适的人选，也会推出一个人来，夏笙就是被夏家推出来的人选。
而提议的，是夏梦。
飞船响起，有人汇报，“少爷，前方有人”。
江叔皱眉，“避开，这种事也要汇报？”。
那个人擦了下额头的汗，恭敬道，“那个人，好像是陆隐”。
江叔脸色一变，“东疆联盟盟主，理事陆隐？”。
那个人点头。
夏笙脸色郑重，脑中回忆起关于陆隐的事，每一件都让他望尘莫及，每一件，都让他渴望做到。
江叔看向夏笙，“少爷，机会来了”。
夏笙不解。
江叔沉声道，“陆隐与族长不和，却与七字王庭其他家族关系密切，我得到消息，两天前他才从邪家离开，每一个家族他都待过，尤其是慧家的底蕴长老慧空，与他关系莫逆，只要得到陆隐的支持，您可以踏出第二步”。
夏笙深呼吸口气，整了整衣服，“那我们就会一会这位传奇至尊”。
随着飞船越来越接近陆隐，夏笙越越发感到紧张，他有庞大的野心，却没有与野心相应的实力，而陆隐与他一样，不同的是陆隐有相应的实力。
看着前方陆隐越加清晰的身影，他呼吸急促，目光中野心的光芒越来越盛，总有一天，他也要走到这一步，肯定可以走到这一步，那时，他要将夏家强加在他身上的种种不公平，压迫，全部还给他们。
眼前这个人就是至关重要的一步。
“少爷，走吧”，江叔低声开口。
夏笙点点头，刚准备走出飞船拜见陆隐，前方，陆隐消失。
夏笙呆呆望着星空，空荡荡一片，人呢？
不管夏笙他们准备拜见陆隐情绪有多复杂，陆隐压根没注意到他们。
他接受到了小利奥发来的信息，直接前往北界极光要塞。
当初在一本城，陆隐伪装身份进入，与小利奥结下了友谊，此后尽管身份被识破，但却也与一本城合作，近乎结盟，小利奥与他一直有联系。
而刚刚，小利奥联系陆隐，说是无意间研发出了一种新式宇宙战甲，这种新式宇宙战甲不仅仅拥有保护穿戴者行走星空的能力，更拥有加速穿戴者行动的能力。
即便一个极境修炼者穿上，也可以将他的速度加快很多，如果是普通人穿上，加快的速度能令普通人来不及适应环境变化，如果没有宇宙战甲保护，那种突然地加速能将一个普通人压成碎片。
陆隐被第二夜王带着，朝北界而去，边去边看着宇宙战甲图样。
这种宇宙战甲不仅仅可以加速穿戴者行动，更拥有让穿戴者释放攻击的途径，与以往的宇宙战甲完全不同。
小利奥擅长的是改造人领域，作为一本城最具有创造力，最天才的发明家，无意中研发出的东西都很有价值。
陆隐在看到这款新式宇宙战甲的时候，第一个想法就是曾经想过的，融入吞烟山脉的烟，并结合微阵技术，如果可以做到，一个极境修炼者都能单挑探索境修炼者，不，微阵技术成功，所引发的破坏力不仅仅是探索境的程度。
越想陆隐越激动，忍不住催第二夜王加快速度。
…
极光要塞有陆隐重要的布局，正是他们秘密研发的微阵技术。
那个布局自陆隐从树之星空回到第五大陆没多久就开始，直到现在，他觉得是时候查看成果了。
陆隐的到来事先没有任何通知。
智董听闻陆隐到来，一惊，连忙带着极光宇宙飞船公司高层出去迎接。
现如今，以陆隐的身份，无论到哪里都是这个待遇。
智董看到陆隐，笑着责怪道，“陆盟主，怎么不事先通知一声？好让我有个准备，你出现在极光要塞外我们才知道，太怠慢了”。
陆隐笑道，“智董客气了，我也是无意间路过，想进去休息一下”。
“哈哈，别说休息，住个千八百年都没问题，陆盟主，请”，智董豪爽道。
跟随智董，陆隐再次进入极光要塞。
上一次来，陆隐身边带着柳叶飞花，这次更狠，带着第二夜王。
第二夜王的出现让极光要塞压力大增，这种强者放在哪都有压迫感。
智董数次看向第二夜王，不过陆隐没有介绍，他也就没问。
“有百万战力强者”，第二夜王传音给陆隐。
陆隐瞥了眼第二夜王看去的方向，第一次来的时候，柳叶先生就说这里让他感到危机，应该就是那个百万战力强者吧。
能在新宇宙扎根，并经营宇宙最大飞船公司，极光宇宙飞船公司有百万战力强者他不意外。
如果是曾经，他会惊叹，现在，除非半祖坐镇，否则无法带给他任何压力。
只要第二夜王愿意，可以轻易抹平极光要塞。
放眼第五大陆半祖之下的强者，第二夜王都足以排入前十，拥有绝对掌控力。
此次，跟随智董迎接陆隐的还有智少，这位极光宇宙飞船公司的少东家也曾参加过星辰塔争夺，可惜跟个龙套似的没什么存在感，至尊赛也一样，看到他，陆隐就想起赛车。
整个极光要塞有很多工程师，智董向陆隐介绍了极光要塞总工程师彪子，一个身高三米，相当壮硕的老人，名字也很奇葩，完全不符合他的身份，却很符合他的身材，万工却没出现。
“陆盟主，你的微战甲就是我打造的”，这位身材粗壮，三米高的总顾问咧嘴一笑，露出一口黑牙，很开朗道。
陆隐诧异，“你是，小巨人？”。
彪子点头，足有一米长的胡须大多都焦了，“是啊”。
陆隐笑道，“没想到我第五大陆也有小巨人，你们与第六大陆小巨人一脉有什么关系？”。
彪子好奇，“第六大陆也有小巨人？”。
“有，箭宗”，陆隐回道。
彪子摇头，“不知道，应该不同吧”。
事物的发展总有相似性，陆隐也没有追问，第六大陆不仅有小巨人，也有大巨人，很正常。
“智董，此次来，除了路过，还有一个原因，你可还记得上次我们的约定？”陆隐看向智董说道。
智董目光一亮，“是合作吧，陆盟主提供稀有材料，我极光公司制作制式飞船？”。
陆隐笑道，“改一改，除了制式飞船，我还需要制作这个”，说着，陆隐取出小利奥的图纸，递给智董。
智董结果，看向图纸，目光陡睁，“这是？”。
彪子比智董高不少，站在智董后面也看到了图纸，一把抢过，“新式宇宙战甲？有意思，居然融入了加速装备，对于战甲本身负荷也不大，核心部件以一万晶度金属制作就可以，但最好以两万晶度制作，防止战斗破损，整个战甲以七千晶度金属制作，可以完成，没想到还有人研究这种吃力不讨好的东西，真是吃饱了撑的”。
智董歉意对陆隐道，“抱歉，陆盟主，彪老他痴迷制造，看见新图纸就陷进去了，不要介意”。

第一千九百五十二章   成功与变革

陆隐笑道，“当然不会，我想请极光宇宙公司帮我批量生产这种宇宙战甲，价格好说，智董尽管开”。
智董还没说话，彪子将图纸扔到他怀里，“有人研究宇宙战甲就已经吃饱了撑的，陆盟主居然还想批量制作？你知不知道，制作这种东西没什么意义，宇宙战甲的用途只是让普通人穿着去星球采矿，指望它战斗根本不现实，一个极境修炼者穿上宇宙战甲也不可能打赢探索境修炼者”。
“就算那个极境修炼者天才，可以越级挑战，这种人又有多少？毫无意义，一套正常的宇宙战甲成本只有十立方星能晶体而已，而你这种，一套就要上万立方星能晶体，不是一般的费钱”。
陆隐道，“如果我说材料还要更好，并且融入一些其它设置，成本能达到多少？”。
彪子算了算，翻白眼，“要看你融入什么了，就按十倍增加算吧”。
“也就是说一套新式宇宙战甲，成本达到一立方星能晶髓，对吧”陆隐问道。
智董好奇，“陆盟主真要制作？”。
陆隐点头，“探索境之下修炼者很难在高端战场上发挥作用，如果能靠这种宇宙战甲，将一个极境修炼者提升到足以对抗探索境的程度，再多钱也值”。
“不可能”，彪子直接反驳，“极境挑战探索境？除非那个修炼者本身就是天才，不然就算宇宙战甲能令他全方位速度提升，他本人也适应不了那种速度，逃命都成问题，更不用说战斗”。
“彪老”，智董不满低喝一声，一次两次反驳陆隐的话也就算了，如果次数多了会让人不满。
陆隐倒是不在意，这位总顾问说的不错，正常情况下，就算极境修炼者穿上新式宇宙战甲也不可能挑战探索境，但如果加上吞烟山脉的烟以及融合微阵技术，那就不同了。
战斗一半靠修炼者本身，一半靠装备，完全可以挑战探索境。
等于靠装备，将一个普通修炼者提升成为越级挑战探索境的天才，而陆隐自己，就是这种天才，他有衡量的标准。
不久后，陆隐将自己的想法告诉智董等极光宇宙公司高层，请他们想办法融入吞烟山脉的烟。
智董惊叹，“陆盟主居然连吞烟山脉那种奇特的烟都能批量得到，佩服”。
吞烟山脉一直在对外卖那种烟，关键时候，那种烟确实能保命，但卖的都很少，陆隐却能批量得到，让智董惊叹他的影响力。
陆隐取出千万立方星能晶髓交给智董，“这是定金，希望贵公司尽快将新式宇宙战甲研制出来，我要批量制作，上不封顶”。
智董接过钱，“放心吧，陆盟主，这笔生意，我极光要塞接了”。
极光宇宙飞船公司是商业势力，只要有钱赚，不管陆隐研究什么，哪怕他研究饭盒，他们都接。
陆隐不是没想过让斑鸠研究，但比起极光宇宙飞船公司，斑鸠就差得远了，再怎么样，他都只是外宇宙修炼者，而极光宇宙飞船公司有什么人才，谁都不知道。
尤其他们的技术很多都来自古老时期。
最关键的是，陆隐没时间浪费。
随手打开灯，万工疲惫躺在床上，这是一个封闭的房间，没有窗户，看不到外面景色，个人终端也接受不到外界信息。
他被隔绝了，与他一样的人有很多。
他们都在极光宇宙飞船公司最核心的微阵技术部门。
轻微的声音响起，来自门外，“进来”。
两个女子进入，一人容貌绝美，年纪看起来不大，带着羞涩的笑容，另一个女子完全相反，穿着暴露，身材火辣，媚眼如丝。
万工咽了咽口水。
在这里，他享受到了曾经永远无法享受的一切，只要他开口，极光公司无不应允，唯一的条件就是不可与外界接触。
一个时辰后，两个女子离开，万工越加疲惫，但精神却很好。
又有人进入，带来各色大餐，万工确实饿了，自顾自吃了起来。
“日子过得不错”，平淡的声音自身后响起。
万工神色一变，陡然回头，看到一张熟悉的脸，他嘴里肉掉了，急忙站起来，“陆，陆盟主？”。
陆隐看着万工身后的大餐，“全是稀有食材，知不知道，你这一顿，抵得上一个探索境修炼者辛苦一年的收入”。
万工连忙擦了擦嘴，苦涩开口，“陆盟主，我宁愿不要这种享受，自从重回微阵部门后，我就一直对外隔绝，前段时间还能偶尔联系外界，发消息给三两理事，但随着技术突破，再也联系不上了，这种日子我受够了，我已经很久没见到儿子了，陆盟主，你能不能帮帮我，让我出去？”。
陆隐看着他，“微阵技术研制的怎么样了？”。
万工道，“已经成功”。
陆隐目光陡睁，“成功了？”。
万工点头，“技术是成功了，但没有材料能承受，不管多坚硬的金属都无法固定能量形态，金属不坚硬，会碎，太坚硬，阻碍能量爆发，很难找到一个既能承受能量爆发，却又不会阻碍其爆发的材料”。
“陆盟主，当初您给我看的那个模板，能不能让我再看看？”。
陆隐取出开天之阵。
万工连忙接过，仔细摸了摸，良久之后，摇摇头，“这种材料找不到，没见过，其实技术解决后，整个极光宇宙飞船公司就寻找材料了，我每天的工作也就是实验各种材料，至今也没找到合适的”。
“这个试试”，陆隐取出一块树皮扔给万工，正是母树树皮。
万工结果，目光一亮，“这种材质？感觉”，他又摸了摸开天之阵，目光闪烁，惊喜望着陆隐，“很像”。
“去试试”，陆隐道。
万工急忙跑去试验。
只要不离开，万工在微阵部门就是领头，他去哪没人能干预。
陆隐有第二夜王帮忙，即便那个百万战力强者都察觉不到行踪。
半天后，万工小心拿起以树皮为核心承载材料，制造的一个微阵，“盟主，您想压缩什么战技？”。
陆隐问道，“能承载什么威力的战技？”。
“由于只是研究，那位界原阵师大人布置的原宝阵法只够承载探索境的”，万工道。
界原阵师，应该就是隐藏在极光要塞内的那位百万战力强者。
百万战力他可以不在乎，第二夜王能轻易压制，但界原阵师这个身份却不同，这种人在极光要塞布置了什么别人很难查出来。
他差点忘了，这里还存在界原阵师。
陆隐抬手，随手一挥，十三剑之第一剑，剑锋掠过微阵，直接消失。
万工深呼吸口气，对着前方，释放。
只见一道剑气扫过，掠过虚空。
“成功了，成功了”，万工激动，忘乎所以，“终于成功了”，他激动看着陆隐，“盟主，我们成功了，成功了”。
陆隐嘴角弯起，目光前所未有的明亮，终于，成功了吗？
他可以想象上万身穿新式宇宙战甲的士兵，以白烟保护，释放微阵中攻击的场景，试问，上万道封存于微阵内达到启蒙境攻击的场景，何人能想象？
树之星空都不敢想吧，他们高手是多，却不可能一次性集中上万启蒙境修炼者。
那是何等壮观的场景。
上万？十万？乃至百万？
人类不是没可能对抗永恒族，人类最大的优势是什么？智慧，有了智慧，才有了创造。
微阵技术，新式宇宙战甲，白烟，对了，还可以加上其他东西，比如——毒。
陆隐越想越激动，仿佛开创了一个时代。
攻击可以被纳入微阵中，那么其他的呢？
前有宙衍真经，无中生有，现如今，有了微阵技术，普及平民，他可以为整个人类带来变革。
一手按住激动的万工，陆隐盯着他，“你开创了一个时代”。
万工瞳孔忽大忽小，“开创，一个时代？”。
陆隐嘴角弯起，“努力吧，人类的未来在变得美好，这片宇宙，终将属于我们人类，人类的智慧可以创造一切，打败一切强敌”。
万工重重点头，忽然想起了什么，半膝跪地，“盟主，谢谢您，谢谢您给我开创时代的机会”。
陆隐扶起万工，接下来，要跟智董摊牌了。
微阵技术可不仅仅是极光宇宙飞船公司的，更是整个人类的，他要将这门技术普及，真正创造新的时代，一个刻印他名字的时代。
不过这个技术尽管已经研发出来，却还有很多问题要解决，首先要解决的问题就是材料。
他这里母树树皮不多，尽管一个微阵消耗的母树树皮没多少，但也只够制造上百微阵，他必须想办法寻找母树树皮。
还有，微阵里面最多容纳四次攻击，一旦释放结束该怎么办？这个问题他之前也没考虑过。
陆隐将这个问题对万工提起。
万工道，“只需要抹去之前原宝阵法痕迹，请界原阵师大人重新布置原宝阵法即可，除非微阵材料损坏，否则可以重复使用”。
陆隐又问了几个关于微阵技术的问题，最后道，“关于极光宇宙飞船公司与天星宗的关系，有没有查到什么？”。

第一千九百五十三章   坦白

陆隐的话让万工神色一变，“盟主，极光宇宙飞船公司与天星宗关系非比寻常，因为在这微阵部门，我看到一个人”。
陆隐好奇。
万工郑重道，“元穹”。
陆隐目光一变，“天星宗宗主，元穹？”。
万工点头，“数十年前，我偶然见过一次元穹影像，绝对没错，就是天星宗宗主，他来的很隐秘，整个微阵部门见到他的也只有几个人，都是部门核心，我就是其中之一，如果不是确定我无法与外界沟通，估计依然见不到元穹”。
陆隐手指不自觉敲击虚空，陷入沉思，堂堂天星宗宗主，居然秘密造访极光要塞，而且出现在最核心的微阵部门，这就有意思了。
“还有什么吗？”陆隐问道。
万工道，“其它就没什么了，智董对元穹的态度很恭敬”。
陆隐点点头，让万工回去休息，他在第二夜王带领下离开微阵部门，返回住处。
陆隐离开没多久，智董便来到微阵部门。
万工试验微阵，怎么可能瞒过智董，不过智董只知道试验成功，因为有痕迹，还有成品，却不知道怎么成功的，又释放了什么战技。
智董看着试验后的痕迹，比万工还激动，“那是什么材料？”。
万工道，“我也不知道，本来想休息，但实在睡不着就来这里试验，随手拿出材料试验，没想到就成功了”。
智董下令，盘点微阵部门所有材料，必须找到令微阵成功的材料。
这时，一个神色低沉的中年男子走出虚空。
智董等人看到，齐齐行礼，“轩大师”。
来人正是极光宇宙飞船公司供奉的那位超越百万战力的强者，同时也是界原阵师。
整个极光要塞，即便智董对这位轩大师都恭敬有加，不敢有丝毫怠慢。
轩大师场域掠过微阵部门，目光一动，“剑术”。
智董看向万工。
万工心一沉。
轩大师同时看向万工，“试验微阵的战技，是剑术，你，可曾学过剑术？”。
万工恭敬回道，“学，学过”。
“是嘛，给我看看”，轩大师盯着万工，目光不怒自威，身为百万战力强者，威严不是一般人可以抵抗的。
万工咽了咽口水，星能化剑，一剑斩出。
轩大师目光冰寒，“放肆，竟然骗我”。
万工吓一跳，双腿发软，面对百万战力强者威严，连站都站不稳。
智董盯着万工，眼中同样闪过寒芒，“万工，我极光宇宙飞船公司对你不薄，你究竟做了什么？刚刚有谁在这？”。
说到这里，智董眉头紧皱，忍不住看向轩大师。
微阵部门的重要性谁都知道，所以轩大师距离这里不远，怎么可能有人瞒过轩大师进入。
突然地，智董想起陆隐，想起第二夜王。
轩大师同时想起了来，看向智董，脸色难看。
放眼极光要塞，能瞒过轩大师进入微阵部门的只有陆隐与第二夜王。
这时，前方，虚空扭曲，陆隐在第二夜王带领下走出，面朝智董，“不要怪他，是我不让他说的”。
陆隐知道试验微阵技术瞒不过智董，却没想到那位界原阵师会出现，察觉到空气中残留的攻击，确认万工撒谎。
智董握拳，压抑着怒气，“陆盟主，我待你为客，你却算计我们？”。
轩大师眼睛眯起，看向第二夜王，此人给他压力很大，但他是界原阵师，这里又是极光要塞，真对上，未必没有一战之力。
第二夜王看向轩大师，目光闪过寒芒。
陆隐失笑，“没有我，你们所谓的微阵技术只是个笑话，万工，告诉你的老板，你掌握的微阵技术，帮他突破的瓶颈来自哪里？”。
智董看向万工。
万工忐忑，颤声开口，“原本我对微阵技术没有头绪，是陆盟主给我看了微阵技术成品，这才令我找到突破瓶颈的办法，并成功制造微阵技术成品，对了，材料也是陆盟主提供的”。
智董惊讶，“材料和技术都来自陆盟主？”。
万工看了看陆隐，随后对智董点头，“是”。
智董皱眉，复杂看向陆隐。
陆隐嘴角弯起，“智董，我说过，你该感谢我，不然你们每年扔那么多钱下水，没有意义，就算技术突破，没有材料一样无用，我可以保证，纵观整个第五大陆你们都找不到合适的材料，只有我有”。
智董吐出口气，“陆盟主，我们该谈谈了”。
极光要塞与其说是要塞，不如说是一座城市，一种文明，对于生活在里面的普通人来说，甚至可以是一片天地。
智董把陆隐带到了极光要塞北方最大的瀑布下。
瀑布下有个凉亭，石凳石桌，壶酒小菜，只有智董与陆隐两个人，那位轩大师与第二夜王都没有靠近。
智董给陆隐倒了杯酒，“我这个人不爱喝酒，听说陆盟主喜欢，特意准备，陆盟主尝尝，这是我极光要塞生产的酒”。
陆隐抬手，阻止智董给自己倒酒，“其实我也不爱喝，相比酒，我更喜欢茶”。
智董放下酒杯，自凝空戒取出茶壶，“喝酒的人感性，喝茶的人理性，陆盟主，我们不是第一天认识，但这一刻才算真的认识”。
陆隐看了看旁边的瀑布，“是啊，这一刻，才算真的认识，极光宇宙飞船公司将每年利润的十分之一扔进微阵部门，从不例外，这笔庞大的资源如果用在内宇宙，足以建造媲美火域，罗斯帝国的强大势力”。
智董看着陆隐，“没猜错，陆盟主上一次来，万工就已经投靠”。
陆隐点头，也不隐瞒，“不错”。
智董失笑，“将近五年，我们居然丝毫没有察觉，怪不得自陆盟主走后不久，万工对于微阵技术有了质的突破”。
“我很好奇，万工的为人我了解，陆盟主怎么在那么短时间让他死心投靠？不惜出卖我极光宇宙飞船公司，要知道，那个时候，陆盟主可未必有媲美我极光宇宙飞船公司的实力”。
陆隐伸手拿过茶杯，晃了晃，“无可奉告”。
智董将杯中茶一饮而尽，“微阵技术是我极光宇宙飞船公司最核心机密，可以说，之所以有极光宇宙飞船公司，是因为先有微阵技术，正在为了研究微阵技术才有了极光宇宙飞船公司，陆盟主可了解它的重要性”。
陆隐没有说话，静静听着。
“多少年来，我极光宇宙飞船公司的先辈在微阵技术上投入了天文数字，直到我这一代才成功，陆盟主理解我的心情吗？我的父辈，祖辈，多少人的期盼，无数无数的资源砸进去，如今距离成功只有一步之遥，陆盟主，你说我该怎么办？”智董越说越激动，盯着陆隐，“这份成功，如果换做陆盟主你，会不会与别人分享？”。
陆隐砰的一声将酒杯砸在石桌上，“智董，如果没有我，就算到你孙子辈也别想研究成功”。
“那就等”，智董大喝，额头青筋凸起，咬牙切齿，“这是我极光宇宙飞船公司的命，不管耗费多悠久的岁月，不管耗费什么代价，我们都要研究成功”。
“这份成功不应该与外人分享，也不能与外人分享，陆盟主，你太过分了”。
陆隐叹口气，看着智董，“我以为你是个理智的人”。
智董眼睛眯起，眼皮都在颤动，“我是，所以我在与陆盟主商量，所以才把陆盟主带到这里，这里，除了我之外，从无外人到来，即便我儿子也不行，陆盟主是第一个”。
“怎么个商量法？”陆隐慢悠悠开口。
他没想过轻易拿捏极光宇宙飞船公司，微阵技术毕竟是他们的命。
陆隐已经习惯了把控别人的弱点，比如十三剑之于剑宗，比如物极必反之于枯家，比如文字狱之于文家，而今，微阵技术也是他把控极光宇宙飞船公司的弱点。
但与枯家，文家比起来，极光宇宙飞船公司又有些不同，那就是对于微阵技术的执念，他们从未放下过，枯家一直想得到物极必反，但也只是想想，他们找不到任何线索，在陆隐返回这片星空之前，文家甚至都不知道有多重文字狱。
十三剑对剑宗极其重要，但剑宗本身也有。
唯一与极光宇宙飞船公司相似的就是策家，但策字秘毕竟是修炼所得，策家不会耗费多大的人力物力去研究，也无从研究。
极光宇宙飞船公司不同，他们对于微阵技术的研究太多太多年，执念太深，这股执念容易让他们疯狂。
智董喘着粗气，“忘了微阵技术，我愿意补偿陆盟主八百亿立方星能晶髓”。
陆隐眼皮一跳，目光深处带着震动，八百亿？极光宇宙飞船公司到底多有钱？开口就是八百亿。
不得不说，陆隐被这笔数字打动了，谁不会被打动？八百亿，能把剑宗的山砸塌了。
然而相比微阵技术，这笔钱就显得微不足道，那可是划时代的技术，将来能发展到什么程度，他都想象不出。

第一千九百五十四章   隐秘关系

“差不多五年吧，将近五年的时间，我一直在关注微阵技术，微阵技术能成功，其中一半功劳属于我，智董是想用八百亿打发我？”陆隐反问。
智董沉声道，“八百亿，陆盟主应该清楚这个数字意味着什么，就算梅比斯银行也不会轻易拿出八百亿给别人，即便我极光宇宙飞船公司要拿出这笔钱也伤筋动骨，这是我们多少年的积累，算是购买陆盟主对于微阵技术突破的帮助，还有那种材料来源”。
陆隐好笑，随后大笑。
“陆盟主在笑什么”智董语气越发低沉。
陆隐揉了揉脑袋，“智董，你觉得我陆隐蠢吗？”。
智董眯起眼睛，眼皮跳动更剧烈。
“微阵技术，是一门划时代的技术，越研究，越能改变人类的生活，改变这个时代，智董觉得用八百亿可以买断一个时代？”陆隐笑眯眯看着智董。
智董深呼吸口气，“看来没得谈了”。
陆隐嘴角弯起，“凭你极光要塞对付不了我，不妨告诉智董，我背后，有半祖”。
智董闭上双眼，低着头，思索着。
陆隐也不打扰，以他如今的能力，一个极光宇宙飞船公司确实无惧，别说极光宇宙飞船公司，就算再加上诸神之乡也无所谓。
只要没有半祖出手，他都无所谓。
“换个人谈吧”，智董忽然起身，转身就走。
陆隐一愣，这么果断？换个人谈？极光宇宙飞船公司还有人身份超过智董？难道是那个轩大师？
这时，熟悉的气息传来，陆隐仰头望向星空，目光一闪，那是，久申长老？
与此同时，极光要塞，距离那个瀑布没多远之外，第二夜王也看到了久申长老，目光惊讶，天星宗的人怎么会出现在这？
久申长老踏空而来，瞬间消失，再出现，已经来到凉亭内，一脸郁闷的看着陆隐，那表情，要多不爽有多不爽。
陆隐想起万工的话，元穹还来过，这极光宇宙飞船公司与天星宗到底什么关系？
“小子，你真是我天星宗克星”，久申长老咬牙切齿，一脸便秘的表情不爽说道。
陆隐嘴角一扯，“长老，什么意思？弟子不明白”。
久申长老哼了一声，“谈吧”。
“谈什么？”陆隐不解。
“微阵技术”，久申长老没好气道。
陆隐眨了眨眼，“你也知道？”。
“小子，别装傻，你不知道？”久申长老瞪着陆隐。
陆隐讪笑，“只是猜测，但具体真不知道，这极光宇宙飞船公司与天星宗到底什么关系？长老告诉我呗”。
久申长老呼出口气，“极光宇宙飞船公司就是我天星宗的产业”。
陆隐目光一变，惊讶，“你们的产业？”。
久申长老昂首，难得在陆隐面前骄傲一回，“怎么，听不懂？”。
陆隐想过很多可能，想过他们结盟，想过他们联姻，甚至想过极光宇宙飞船公司每年给钱请天星宗庇护，但就是没想过极光宇宙飞船公司是天星宗的产业，一个古老宗门，一个站在时代前沿的科技公司，怎么都联合不到一块去？两个可都是新宇宙庞然大物啊。
“这，怎么可能？”陆隐盯着久申长老，这老家伙不会耍他吧。
久申长老翻白眼，“有什么不可能的，当然，也不算是我天星宗独自的产业，其中也有长天岛一份”。
“长天岛还有份？”陆隐真的惊讶了。
久申长老瞥了眼陆隐，那眼神充满了嫌疑与鄙夷，“你以为长天岛这么多年资源哪来的？就靠上圣雷恩出去抢劫？或者与那些星空之城的羁绊？有个屁用”。
他这么说，陆隐想起来了，长天岛虽说有半祖坐镇，但从没听过他们有其它产业，最多也就是跟一些星空之城关系密切，弟子行走宇宙可以得到一些帮助，却远不能支撑长天岛修炼。
像天星宗，弟子极多，占据一方星空，不仅仅是修炼，还开采资源，有些弟子任务就是给宗门赚取资源，内宇宙剑宗，文家等同样如此。
他们占据一个大流界，就发展那个流界的资源。
最出名的就是剑宗与白夜族争夺流界资源之战，当初陆隐还利用过这点。
但长天岛不过数人，不管上圣无敌，上圣神威多厉害，总不至于去给人当保镖赚钱，但他们的资源貌似没断过。
现在陆隐才知道，竟然来自极光宇宙飞船公司。
这片宇宙谁能想到，新宇宙庞然大物，极光宇宙飞船公司居然是天星宗与长天岛的钱袋子。
“到底怎么回事？”陆隐忍不住问道。
久申长老道，“也没什么复杂，当初上圣天师解语原宝，偶得残缺的微阵技术，经过与师兄研究，认为这种技术存在跨时代变革，就决定研究，但想研究微阵技术太费钱了，恰好当初解语还得到不少古老的科研技术，比如能量转换装置，这种装置正好运用于飞船上，所以两人一合计，成立了极光宇宙飞船公司”。
“没别人知道？”陆隐就奇怪了。
久申长老追忆，“当初他们找到了一个叫智行的人，那个人原本供职于荣耀殿堂，是当世最有头脑，最出名的科学家，两人将微阵技术给智行看，智行当即辞职，以自己名义组建极光宇宙飞船公司，天星宗前期支援，暗中庇护，长天岛同样提供保护，就这样，极光宇宙飞船公司成立了”。
“可以说，这是三家共同成立的公司，只为了研究微阵技术”。
陆隐点点头，这才了解，原来还有这么一段隐秘，怪不得极光要塞出现过天星功，元穹都曾亲自来看过，微阵技术压根就是天星宗与长天岛的。
“该知道的都知道了，小子，谈吧”，久申长老目光扫过陆隐，充满了不爽。
陆隐抿嘴，“谈？谈什么，都是一家人，没什么好谈的”。
久申长老挑眉，“谈，少套近乎，你跟长天岛什么关系我不关心，但在我天星宗，你就是个弟子，外门弟子”。
陆隐听着不高兴了，“长老，外门弟子也是弟子，怎么，想区别对待？”，说着，翘起腿，脚底板一晃一晃。
久申长老嘴角一抽，有心发火，但这混蛋脚底板太硬。
“智家在微阵技术上消耗了一代又一代，智行没修炼到启蒙境就死了，如果不是微阵技术，他起码还能再活几千年，我天星宗虽暗中保护，但相比智家做出的贡献太渺小，长天岛也就是发掘，几乎没投入过什么代价，微阵技术是智家的一切，小子，别乱来”，久申长老沉声道。
陆隐道，“长老你是不是对弟子有什么误解，弟子可没想过把微阵技术抢走”。
“不然呢？”久申长老斜了他一眼，他对陆隐太了解了，好东西不掌握在手里是不可能的。
陆隐郑重道，“这是划时代的技术，运用得好，可以改变整个人类社会，如果是和平时期，弟子一定想办法垄断微阵技术，成就不世伟业，但现在不同，内有第六大陆，巨兽星域时时为敌，外有永恒族虎视眈眈，在这种情况下，最大发挥微阵技术才是对人类最好的结果”。
“如果弟子垄断微阵技术，想要改变人类社会不知道要多久，说不定还没成功就被永恒族打进来灭掉了，最终微阵技术只会便宜永恒族”。
久申长老诧异，“你还有点大局观”。
陆隐认真道，“微阵技术，晚辈不会抢夺，更不会垄断，但必须要优先使用，同时我东疆联盟可以给研究微阵技术提供最大的帮助，便于发展，推广，想来这应该也是上圣天师与公长老的心愿”。
久申长老点点头，“不错，从一开始，师兄与上圣天师就打算推广微阵技术，而不是用来垄断，不过推广归推广，任何人使用都要付出代价，这，不过分”。
“弟子知道，专利嘛”，陆隐笑道。
久申长老道，“你了解大概意思就行”，说着，对远处招招手，让智董过来。
智董来到凉亭内，脸色依然不太好。
久申长老道，“这小子没打算抢微阵技术，不过要有优先使用权，而且”，说到这里，久申长老沉吟了一下，“这门技术之所以成功，与他提供的帮助分不开，以后微阵技术一旦推广，全民使用，他可以分走两成利润”。
智董皱眉，看了看久申长老，又看了看陆隐，无奈点头，“我知道了”。
陆隐好笑，“智董，原来你以为我想抢走微阵技术？”。
智董憋屈，“陆盟主的为人大家都知道，不怪我这么想”。
陆隐目光一闪，“我的为人？说说看”。
智董想说什么，但想了想还是没说，虽然极光宇宙飞船公司背靠天星宗与长天岛，本身又有百万战力强者，界原阵师坐镇，但面对陆隐，总感觉还是差了一点。
尤其天星宗对陆隐态度不明，看架势也很亲近，得罪了陆隐，将来他也不好过。
久申长老不耐烦道，“行了，少扯这些废话，小子，你算计了人家五年，人家有点怨气还不行？”。

第一千九百五十五章   共同语言

陆隐淡笑，不再找麻烦，“智董，记得我给你们看的那个新式宇宙战甲图样吗？给我融合微阵技术”。
提起这个，智董注意力很快被转移，“融合微阵技术？”。
陆隐认真道，“新式宇宙战甲，融合吞烟山脉的烟，微阵技术，我要打造一支战无不胜的军队”。
“你从五年前就开始谋划了吧”，智董脱口而出。
陆隐随意道，“这不是你考虑的，你现在要做的就是给我制造八十个微阵融入新式宇宙战甲中，融入的战技是”，说到这里，陆隐看向智董，“最高能融入什么层次的攻击？”。
智董想了想，“按照目前的材料，想完整释放四次攻击，最高二十万战力启蒙境，制作代价不低”。
陆隐道，“那就低点”。
智董一愣，本以为陆隐要高点，谁会要低点？
“狩猎境攻击？有什么意义？”，久申长老不解。
“是最低”，陆隐说道。
智董愕然，最低？那还不如自己出手，要微阵有什么用？
陆隐当然不会告诉他们自己可以凭骰子升级，不过不是升级完整的微阵。
当初他也试过想把得自白少洪的开天之阵升级，但开天之阵蕴含原宝阵法，那个没办法升级，所以不了了之，而今，他只要在轩大师没有布置原宝阵法之前升级就可以了。
将材料升级到能蕴含启蒙境甚至更高的层次，比如达到开天之阵那种两次源劫威力，再布置原宝阵法，完美。
“轩大师布置的原宝阵法最高能蕴含什么层次的战力攻击？”陆隐看向智董期盼问道。
智董道，“启蒙境，二十多万战力左右”。
陆隐失望，太低了，这么说，他也没必要提升微阵材料，提升再高，原宝阵法无法配合释放也没用，而且提升材料的成本与极光宇宙飞船公司制作的成本估计差不多，甚至更高，得不偿失，说到底还是原宝阵法的问题，但没办法，那个轩大师这么多年研究出原宝阵法就不错了，可惜开天之阵内的原宝阵法研究不了，不然真想给轩大师研究研究。
算了，不管能不能研究，给他吧。
想到这里，陆隐取出得自寒仙宗密藏的开天之阵，还剩一式，“替我交给轩大师，这里面蕴含的原宝阵法可以容纳两次源劫威力，相当可怕”。
智董瞳孔陡缩，近乎抢似的从陆隐手里拿走，“万工是不是因为看了这个，才在技术上突破？”。
陆隐没有承认，也没有否认，“微阵还是按照你们的最高规则制作吧，还有，我希望轩大师能研究出蕴含更高层次战力攻击的原宝阵法，那样对付永恒族才有效，还有这个”，说完，陆隐将母树树皮一并交给了智董。
久申长老诧异，“这是？”。
智董激动，“这就是那个材料？”。
陆隐点头，“应该能制造上百微阵，我只要八十个，材料的钱就不跟你们要了，剩余材料自己留着研究”。
“摸着像树皮”，智董接过，有些迷茫。
久申长老深深看了眼陆隐，“找遍第五大陆都很难再找到这种材料了”。
智董诧异，“长老，您知道这种材料？”。
久申长老仅次于公长老，认识母树树皮不意外。
陆隐道，“我会想办法，不是完全没办法得到”。
久申长老摇头，“很难”。
“陆盟主，这种材料是什么？产自哪里？我极光宇宙飞船公司遍布宇宙，未必找不到”智董道。
陆隐苦笑，刚要说话，忽然想起了什么，取出一叠白纸，“智董，那种材料就是树皮，这些白纸也是用树皮制造，你看能不能用”。
智董茫然，树皮都制造成白纸了怎么还能用？
“去试试，说不定有用”，陆隐道，他身上白纸不少，尤其至尊山内，龙夕他们身上或许也有，如果能用，就太好了。
智董无奈，拿着白纸去找万工了。
在智董离开后，久申长老道，“没想到最关键的材料居然是母树树皮，你在那片星空得到的？”。
“在寒仙宗遗址”，陆隐也不隐瞒。
久申长老道，“寒仙宗遗址既然有，这第五大陆未必没有，还是要找”。
“可能性不大”，陆隐说了一句，等待那边的试验结果。
半天后，陆隐忍不住了，两个人坐在这什么话都不说，有点尴尬，“长老，天星宗与长天岛关系那么密切吗？连秘密都共享”。
久申长老道，“长天岛弟子可挑战成为我天星宗真传弟子，你说密不密切”。
“也对，天星宗弟子也能走长天岛的长天桥”，陆隐道，说到这里，陆隐想起来了，“长老，雾祖是什么样的存在？”。
久申长老诧异，“雾祖？你说的是烟祖吧”。
“曾经的九山八海之一，雾祖”，陆隐道，这个消息还是信女告诉他的。
“雾祖，烟祖，都可以，有人称其为烟祖，有人称其为雾祖”久申长老道。
陆隐道，“长天桥上的烟雾，应该就来自雾祖吧”。
久申长老道，“是啊，对于烟祖这个人，了解的实在不多，只知道她喜欢创造各种各样的烟雾，有着神奇的效果，至于原因，没人知道，吞烟山脉传承着一丝烟祖的力量，但也只是机缘巧合得到，烟祖没有传人”。
陆隐惋惜，毕竟是九山八海之一，非一般的祖境强者。
“长老可知道辰祖九大分身各有什么力量？”陆隐又问道。
久申长老摇头，“不知道”。
“长老应该知道九山八海真的是传承吧”。
久申长老诧异，“是吗？”。
陆隐一愣，“长老真不知道？”。
久申长老翻白眼，“我怎么知道”。
“那长老可知道永恒族最厉害的是什么人？”。
“不知道”。
“可听闻过人类始祖？”。
“这种传说你也信？”。
“我信”。
“没有共同语言”。
“长老可知道”，陆隐还要问什么，久申长老不耐烦，“行了行了，你知道的都比我多，问问问，走了”，说完，很不耐烦的离去。
陆隐无语，这么急躁，当初怎么修炼的，元师说的不错，这家伙别看境界高，关键时刻容易打击自己人信心，也就剩个境界高了。
不久后，智董带着激动之色，找到陆隐，“陆盟主，成功了”。
陆隐大喜，“有用？”。
智董重重点头，“有用，不过消耗不小”。
“具体呢？”陆隐急忙问道。
智董道，“五张，五张白纸才能代替一个制作微阵的树皮”。
“五张？”，陆隐惊讶，这些白纸由于可以制作成任何物体，尤其供人飞行的设备，比如飞鸟，走兽，甚至飞船，所以每一张都很大，与那块完整的树皮差不多，竟然要五张才能代替一点点树皮。
“没办法，这些白纸虽然都是树皮制作，但不可能还原吧，我们只能提取其中部分物质融合，形成新的物质，那种新的物质已经不是树皮了，而是单纯的可以承载微阵的物质，大概需要五张白纸才能融合一个承载微阵的物质”智董道，说着，希冀望着陆隐，“陆盟主，这种白纸，你有多少？”。
陆隐查看了一下，“两百多张”。
“哪来的？”。
“捡的”。
智董被噎了一下，不知道怎么说，他总不能逼陆隐说出白纸的来源。
不止白纸，那种树皮他也想知道哪来的，但人家不说。
陆隐算了算，“一百三”。
智董疑惑，“什么？”。
陆隐看着智董，“我把树皮跟白纸全给你，你给我一百三十个微阵，全部安置在新式宇宙战甲内”。
智董皱眉，“你想让我们极光宇宙飞船公司给你打工？”。
“多余的树皮和白纸算是工钱，没有我，除了技术上你们突破不了，就算技术成功，你们也没有材料制作，这么多年研究等于白费，我自带技术和材料让你们制作，多余的材料算作报酬很合理”，陆隐道。
智董迟疑，听起来有理，但依然是给陆隐打工，他更希望用钱买断技术与材料来源。
“还是不愿意？”，陆隐挑眉，“没记错，智董你儿子貌似心思不在修炼上”。
此话一出，智董当即脸色剧变，怒瞪着陆隐，“你要做什么？拿我儿子威胁我？”。
陆隐失笑，“放松，我可没那么做，只是给你儿子一个保命的东西”，说着，取出续命蝶，扔给智董。
智董接过，余怒未消，皱眉看着续命蝶，随后目光睁大，“这是，蛊？”。
“听过续命蝶吗？”陆隐嘴角含笑看着智董。
智董思考了一会，猜测，“神蛊王朝那种可以延续生命的蛊？续命蝶？”。
“智董既然知道，就不用我多说了，这个算是单独给你的报酬，让你儿子多一条命，只要不是当场被人杀了两次都可以活，够诚意吧”，陆隐道。
智董沉吟片刻，收下了续命蝶，“续命蝶，树皮与白纸，只是制作微阵的报酬，研发制作新式宇宙战甲，并将烟，微阵融入新式宇宙战甲的报酬另算”。
“当然”，陆隐笑道，他有钱，现在就想用钱换取无数那种新式宇宙战甲。

第一千九百五十六章   收集

微阵四道攻击达到启蒙境程度，再加上烟保命与新式宇宙战甲的防护，哪怕是极境修炼者来上这么一套，都可以在星空纵横，甚至有机会反杀启蒙境，就像当初他凭着提升过的枪杀死启蒙境一样。
不过还是太少了，一百三十副新式宇宙战甲，只能武装一百三十人，太少太少，起不了作用。
对了，龙夕他们。
…
智董去盯着制作微阵了，临走前，陆隐提出让智董不要为难万工的条件。
智董回答让陆隐放心，就算想为难也不容易，因为除了万工，其他人也制作不了完整的微阵，就算总顾问彪子也不行，万工从未将技术泄露。
陆隐这才放心。
这个万工并不蠢，当初叛逃地隐，抹去一切痕迹，是个聪明人，早知道当微阵研制成功的一刻就是他身份暴露的一刻，一直留着后手，就算陆隐都不得不保他。
返回住处，陆隐取出至尊山，进入，找到龙夕。
龙夕他们被困数年，早已习惯，看到陆隐出现也不意外。
每次面对龙夕，陆隐都有些歉意，或者说，丝丝忐忑，他耍了这个女人，被这个女人教训过，关心过，最关键的是，这个女人经历过七英杰时代，是故人，貌似还暗恋自己，这让陆隐面对龙夕感觉很复杂，一直不敢暴露身份。
“最近怎么样？修为有突破吗？”陆隐问道。
龙夕平静看着陆隐，“有什么事，直说”。
陆隐抿嘴，“那个，听说你们树之星空有一种白纸很神奇，你有没有？”。
龙夕挥手，一叠白纸放在地上，陆隐目光一亮，这得有上百张，好东西，“就这么多？”。
龙夕奇怪看着陆隐，“这种白纸没什么太大用，备一些不过是以防万一，你要很多？”。
陆隐点头。
“没了”，龙夕淡淡回了一句。
陆隐无语，转身就要走。
“等等”，龙夕开口，陆隐回身望去。
龙夕盯着陆隐，“你气息变了，突破星使了？”。
陆隐昂首，略带得意，“不错”，面对别人，他没什么炫耀的想法，但不知道为什么，面对龙夕就想炫耀。
龙夕打量着陆隐，“当初你就可以对付星使，现在，达到什么程度了？”。
陆隐笑了，“能揍四五次源劫高手吧”。
龙夕皱眉，“你可以走了”。
不信？陆隐挑眉，“我没骗你，就算你老爹龙轲来了，也未必能拿我怎么样”。
龙夕目光产生波动，龙轲，父亲，这辈子应该看不到了吧！
想到这里，龙夕原本平静的心态被打破，看陆隐目光带着怒意。
陆隐怔了一下，讪笑，“那个什么，你继续，我走了”，说完赶紧离开，奇怪，龙夕生气，自己慌什么，还是当初龙七的经历留下阴影了，这就是个管家婆。
至尊山里除了龙夕，还有文第一，鬼千太子，云婷婷与刘豪。
通过这几人，陆隐一共搜集到四百多张白纸，不多，当初白少洪一个人就给他贡献了两百多张，可惜了。
早知今日，他在树之星空肯定疯狂搜集白纸，能把白纸市价给抬高了。
四百多张白纸交给智董，让智董多制作八十副新式宇宙战甲，加起来就有两百一十副了，依然不多，但还可以。
对了，还有柳叶飞花。
抱着期待，陆隐联系柳叶先生。
与此同时，炎岚流界，距离罗斯帝国要塞不远的一颗星球上，柳叶飞花两人坐在旋转餐厅内，四周是无边无际的大海。
这座旋转餐厅是这颗星球最高档的餐厅。
“你想好了？再找陆隐，想离开就没那么容易了，外宇宙那场战争出动了那么多高手，以你我的实力，放眼如今的东疆联盟未必能排前三”，飞花大姐喝了口饮料说道。
对面，柳叶先生望着大海，目光复杂。
不是他想找陆隐，而是冥冥中天注定。
在星河巨舟上，他根本没有提起陆隐的印象，但飞花大姐牟定他提起过陆隐，还不断夸赞，扬言要跟随陆隐，这让柳叶先生毛骨悚然，连忙查看星河巨舟监控，发现居然真的提了。
那一刻，柳叶先生遍体生寒，想不通到底什么原因。
他完全没有那一刻的记忆，那一刻，他仿佛变了个人。
飞花大姐多次询问，他糊弄了过去，只是言明短暂失忆，其实，他是真的没有那一刻的记忆。
自那以后，柳叶先生魂不附体，每天都在思考那一刻的话，陆隐，究竟是什么存在？居然让他产生那种变化？那一刻究竟谁在做主自己的身体？柳叶先生越想越可怕，越想越无法理解。
最终，他决定按照那一刻说的，投靠陆隐，不为前途，不为返回树之星空，只为查找真相。
想要找到那一刻的真相，只能接近陆隐。
“我说的话你听到没有？”，飞花大姐不满，提高了声音，惹得周围不少人看来。
柳叶先生一怔，“你说什么？”。
飞花大姐哼了一声，看着大海，“随你便吧”。
这时，个人终端响起。
两人同时看去，“陆隐？”，两人对视，彼此看到对方眼里的惊愕。
自从离开陆隐身边，他们就没怎么联系过，此刻，陆隐怎么突然联系他们了。
飞花大姐是疑惑，柳叶先生却后背发凉，想起那一刻的诡异，额头竟有汗珠滴落。
“怎么了？接啊”，飞花大姐催促道，不管是否投靠陆隐，这个人，她不想得罪，东疆联盟势力庞大也就算了，最关键的是这个人渡源劫，竟然令星源宇宙沸腾，太不可思议了，他们见识比第五大陆很多人都高，知道这种事代表了什么。
不出意外，这个陆隐将来成祖的可能性高达九成九，这种人能不得罪就不得罪。
其实她只想自由，隐居就不错。
柳叶先生深呼吸口气，接通，“陆盟主”。
陆隐声音传出，“柳叶先生，冒昧打扰，实在不好意思”。
柳叶先生勉强笑道，“陆盟主不用客气，有什么事？”。
“想问柳叶先生有没有白纸”，陆隐道。
柳叶先生诧异，与飞花大姐对视，“白纸？”。
“是啊，我需要白纸，越多越好，可以向先生购买”。
柳叶先生迷茫，不知道陆隐要白纸做什么，在这片星空，一般人出行都是乘坐飞船，很舒适，而达到陆隐那种层次，可以直接穿梭虚空，用不着白纸，“有是有，陆盟主要多少？”。
“越多越好”，陆隐惊喜。
柳叶先生道，“我这里有三百多张”，说着，看向飞花大姐。
飞花大姐道，“我有两百多张”。
“陆盟主，我们这里一共有五百多张”。
“太好了”，陆隐大喜，“先生在哪？我这就派人去取”。
柳叶先生问道，“陆盟主在哪？我们可以送给你”。
极光要塞内，陆隐一愣，“送给我？”。
柳叶先生声音传出，“刚好有事想与陆盟主谈”。
陆隐道，“那就太好了，我在新宇宙极光要塞”。
“好，我们尽快赶过去，陆盟主，极光要塞见”，说完，挂断通讯。
陆隐奇怪，这个柳叶先生这么热情？还送过来？与当初迫不及待脱离自己完全不同，难道之前融入他体内有效了？他难道还真想投靠自己？
想了想，陆隐自己都觉得荒诞，他只能融入别人体内查看记忆，操控那个人短暂时间，却不可能改变那个人的想法，柳叶飞花巴不得离他越远越好，怎么可能投靠，但他们到底想干什么？
一边等极光要塞研发制作新式宇宙战甲，一边等柳叶先生，陆隐估摸着在这里最起码还要待一个月左右，那么，是时候摇骰子提升一些东西了。
七字王庭收获满满，有异宝，有资源，不提升就可惜了。
让第二夜王看守，陆隐宣布闭关。
听到陆隐要闭关，第二夜王是不屑的，别人闭关，哪怕是探索境修炼者，正常也是数年起步，陆隐倒好，几天就出来，这也好意思叫闭关？
陆隐闭关已经是东疆联盟内一大特色。
抬头，骰子出现，缓缓旋转，陆隐一指点出，现在无论摇到四点还是六点，他都无所谓，看缘分。
骰子缓缓停止，四点，陆隐眼前场景变换，出现在时间静止空间内。
到了这里，必能摇到骰子三点。
一次，两次，直至第三次，陆隐摇到了骰子三点。
看着上下两层光幕，陆隐第一个要提升的就是那根针，据说刺死过半祖。
他身上没有合适的武器，迫切需要强力武器。
将针放在上层光幕，陆隐砸了一亿晶髓，然后，针往下掉了一点点，也就一点点，几乎看不清。
陆隐眨了眨眼，按这个进度，完全提升一次不得消耗上千亿？
怎么那么夸张？陆隐急忙收起针，他没那么多钱提升。
自己凝空戒里提升大户又增加了一个，之前是至尊山，极冰石还有塑体决，现在，多了一根针。
针没钱提升，陆隐取出岁月枯木，拥有岁月两个字，并且是枯家异宝，应该不简单。

第一千九百五十七章   高不可攀

陆隐将岁月枯木仍在上层光幕上，开始疯狂砸星能晶髓。
尽管不知道枯祖留下的最古老的岁月枯木有什么用，但不妨碍陆隐憧憬，枯祖可是九山八海之一，敢独自冲向永恒族的狠人。
越沉默的人，越狠。
岁月枯木可以提升，不过消耗很夸张，第一次提升就消耗了六十亿立方星能晶髓。
可以理解，枯家说过，这块岁月枯木是距离枯祖留下的那块最近，存在年代最久远的，可以承受百万战力攻击。
能承受百万战力攻击，消耗这么大可以理解。
陆隐毫不犹豫又提升了一次，这次消耗百亿立方星能晶髓。
此刻的岁月枯木与之前变了一些，周边虚空扭曲，隐约有些模糊，陆隐也不知道它现在能承受何等战力攻击，又有没有其它功效。
本想再提升一次，但想了想还是放弃了，如果再提升，其他东西就没办法提升了。
接下来是冥河。
现在自己最缺的就是攻击异宝，防御异宝已经有药皮与岁月枯木，而冥河的作用是逃跑，也相当有用。
陆隐看着冥河，就是数米长小河流，居然是异宝，宇宙之大，什么神奇的东西都有。
只要站在这上面，转瞬就能离开很远，其实不止逃跑，当做代步工具也可以，唯一麻烦的就是无法控制落点，万一直接落到敌人眼前就完了。
冥河一共提升三次，共消耗两百六十亿立方星能晶髓，相当肉疼。
算了算，凝空戒里还剩不到两百亿立方星能晶髓，消耗的也太快了，不过提升两个东西。
不足两百亿立方星能晶髓，陆隐也不急着提升别的，接下来是，泪尘，这东西消耗不算太大，当然，也只是相比岁月枯木这些。
从一本城得到的泪尘提升了十一次，消耗二十亿立方星能晶髓，慧空拿给自己的泪尘比一本城得到的还多一倍，也就四十亿立方星能晶髓便可以提升到泪母尘的程度。
什么时候四十亿立方星能晶髓被自己认为少了？陆隐发现自己对星能晶髓的消耗太大太大，说出去都没人信。
没钱提升，那就修炼。
陆隐背诵始祖经义，开始修炼天星功。
…
内宇宙，距离炎岚流界不远的是北行流界，这个时候距离北行流界北门台争夺还有不到一个月。
北门台争夺每十五年一次，然而因为内外宇宙隔绝，第六大陆进攻，还有东疆联盟入驻等很多事，导致此次北门台争夺延缓。
北门家族，莉莉家族与巴特雅克家族此刻正在密事。
“每次北门台争夺都会邀请重量级人物观礼，北门族长，此次打算邀请谁？”，巴特雅克家族族长霍巴问道，他身后站着哈罗，另一个继承人巴尼乔在第六大陆入侵时死亡，至于受雇于巴特雅克家族的猩红佣兵团都有半数人死亡。
莉莉家族族长莉莉莲娜也看向北门空，目光好奇，她身后站着莉莉安儿与莉莉舒儿。
北门空沉声道，“东疆联盟，枯伟”。
莉莉莲娜与霍巴惊讶，就连站在北门空身后的北门烈都惊讶。
“枯伟？那个马屁精？”，莉莉莲娜诧异。
北门空点头，“不要小看他，虽然是马屁精，但此人出自七字王庭枯家，年纪轻轻实力极强，不知道为什么还能命令大巨人军团，本身也是陆隐的弟子，邀请他来观礼再合适不过”。
霍巴道，“我知道这个人，很嚣张，但却有嚣张的本事，至尊赛时期，他就算比不过十决也相当不弱了，打到第一断层，败给了那个王易，别看此人溜须拍马，但那是对陆隐，对别人，基本上是狂妄自大，毫不客气”。
“北门族长是怎么邀请到他的？”。
北门空道，“此人喜欢出风头，北门台争夺，作为最耀眼的贵客，邀请他不难，最关键的是上一次北门台争夺，代表十决评议会出席的人是陆隐，师父走一遭，他这个徒弟自然也想走一遭”。
“如果能邀请陆隐来观礼就好了”，莉莉莲娜叹息道。
霍巴失笑，陆隐？那是什么身份？怎么可能来一个小小的北行流界观礼，别说北门台争夺，就算八大流界掌舵势力内部争斗他都未必有兴趣。
“阿帆在哪？”，北门空突然开口问道。
莉莉莲娜道，“带着尚武学院学生历练去了”。
阿帆原本只是个普通尚武学院学生，不值得他们在意，但谁让阿帆靠上了陆隐，在北行流界地位特殊。
“此次北门台争夺，就让他主持吧”，北门空道。
其余两家都没有反对。
会议结束后，莉莉安儿与莉莉莲娜单独见面，“母亲，您找我”。
莉莉莲娜看着莉莉安儿，目光带着歉意，“还记得之前答应你的礼物吗？”。
莉莉安儿迷茫，想了想，“戏命流沙？”。
莉莉莲娜点点头，从凝空戒内取出一个盒子，郑重打开，赫然是一粒戏命流沙。
莉莉安儿大喜，“母亲，您怎么找到的？”，这可是至宝，即便八大流界掌舵势力都很难找到，更不用说一个小小的莉莉家族。
莉莉莲娜道，“不是我找到的，是小艺找到的”。
“小艺？她不是死了吗？”莉莉安儿不解。
莉莉莲娜目光一闪，“这是小艺从葬园带出来的，回到家族后不久就死了”。
莉莉安儿怔怔望着盒子内的戏命流沙，脑中浮现一个倔强女孩子的面容，她叫小艺，是莉莉莲娜收养的众多义女之一，最是勤奋，没想到却死了，“我记得她半个月前好不容易返回家族，受伤虽重，却还不至于死吧”。
莉莉莲娜道，“这你就不用管了，总之，现在，这个戏命流沙是你从葬园千辛万苦得到，并拿回来，目的是想送给陆隐”。
莉莉安儿不解。
莉莉莲娜不愿与莉莉安儿对视，沉声道，“记住了没有”。
莉莉安儿看了看莉莉莲娜，又看了看戏命流沙，想到了什么，脸色变得苍白，“母亲，小艺她”。
“没有这个人，从她死去的那一刻起，莉莉家族就没有这个人，是你从葬园千辛万苦把戏命流沙拿回来的，东疆联盟一直在收集，等陆隐返回，你亲自交给他，这是我莉莉家族攀上他最好的机会，记住”莉莉莲娜语气很不好道。
莉莉安儿沉默点头，“女儿知道了”。
莉莉莲娜看着莉莉安儿走出，目光苦涩，为了家族，为了女儿，她什么都可以牺牲，戏命流沙原本是应该送给安儿的礼物，而且不是她要送，是小艺要送，她们感情很好，为了戏命流沙，小艺九死一生从内宇宙西面流界逃回来，只想亲手把这个礼物送给安儿。
但这份姐们情怎么比得上家族大业，小艺，不要怪我。
莉莉安儿失魂落魄来到一个庭院，这里曾经住着一个倔强的女孩，明明天赋不高，却坚持修炼，她们从小一起长大，最终却生死相隔，手中的戏命流沙变得滚烫，烫的莉莉安儿都拿不住。
如果不是东疆联盟收集，小艺不至于会死！她会把这份礼物亲手送给自己，洋溢着美好的笑容。
她抬头望天，目光复杂，当初那个偶然间遇到的年轻人，如今已经站在高不可攀的云端，为了见他，不知多少人牺牲了无数珍贵的，重视的东西，这，就是权力！
总有一天，她也要走到那个高度，让所有人仰视，为了她自己，为了小艺。
滴滴滴滴
个人终端响起，莉莉安儿看了一眼，脸色大变，急忙返回。
莉莉莲娜如今正在书房内，面色凝重的看着前方光幕。
莉莉安儿返回，同时看去。
光幕内是一艘飞船爆炸，而那艘飞船，正是尚武学院的，飞船内好几个尸王正对尚武学院导师出手，已经有不少人倒地死亡。
光幕不断倾斜，时而看向别处，还有巨大的喘息声，显然，录这一幕的人正在逃，已经距离飞船越来越远。
轰的一声，飞船直接爆炸，里面，众多尚武学院学生被焚烧，凄惨而死，导师也惨死，唯有一人冲了出来，抬手，一掌将尸王 震退，那是叠加劲道配合战气，这一幕无数人看过，陆隐的标准战斗手段，而今在另一人手上释放。
正是靠着这一掌，连续逼退尸王，那个人才逃出，回望飞船，“对不起，我不能教你们战技，对不起”，说完，那个人逃离。
视频的最后是一双猩红竖眼，距离拍摄视频的人越来越近，显然，此人最后的结果也不会好。
短短的一段视频影像，其实也没什么特别的，宇宙中，这种事太多了，不过因为其中一方是尸王才引起格外关注。
“只有阿帆逃了”，莉莉莲娜沉声道。
莉莉安儿松口气，“阿帆逃了就好，这是什么时候的事？”。
莉莉莲娜看向莉莉安儿，“不久前，这个视频其实没什么大不了，尚武学院每年死亡名额就有过千人，毕竟踏入修炼界，没有绝对的安全，但如今这个视频却在网上火了，无数人吵翻天，你自己看看吧”。
莉莉安儿诧异，这么一段视频能有什么值得吵的？

第一千九百五十八章   第五塔

打开个人终端，莉莉安儿看去，如今，整个网络上最火的就是这段视频，其实也不是视频本身，而是阿帆逃离前说的那句话，‘对不起，我不能教你们战技，对不起’。
这句话引爆了无数人，他们认为如果尚武学院那些导师，学生能学到阿帆的战技，就不会惨死，而这个猜想引得整个网络跟风。
尤其是那些散修，疯狂附和，如果他们有战技，有资源，不至于混的那么差，无数人希望各大宗门势力流出一些战技给他们学习，不要敝帚自珍。
越来越多的人加入，有些人将一些视频传上去，都是一些凄惨的例子，或者是被尸王杀死，或者是被巨兽杀死，或者是死于天象。
每一段视频后面都有人议论，如果这些人学到什么战技，就不会死，如果这些人有什么资源，也不会死。
很短的时间，仿佛整个第五大陆加入了讨论。
强大宗门势力也有弟子加入讨论，反驳这些言论，毕竟战技资源属于宗门势力本身，没必要拿出来共享，有些强大宗门子弟甚至嘲讽这些散修无用，只会觊觎他人力量。
而今，整个网络都在议论这件事，参与讨论的人实在太多太多，尤其无数散修联合起来希望荣耀殿堂，各大宗门势力能将一些战技共享，哪怕是外门弟子战技。
东疆联盟同样被无数人拿出来对比，毕竟阿帆靠的是陆隐的战技逃离。
叠加劲道与战气，是陆隐的手段，阿帆最后一句话也直指陆隐不让他教别人，陆隐，成了无数人议论的对象。
“母亲，这”，莉莉安儿不解。
莉莉莲娜郑重道，“很严重，阿帆最后一句话直指陆隐，如今网络上很多人将那些尚武学院学生的惨死归结到陆隐敝帚自珍上，如果陆隐怪罪，我北行流界也要倒霉”。
莉莉安儿脸色发白，“那怎么办？是不是有人在针对我们？利用阿帆设计陆隐？”。
莉莉莲娜摇头，“不好说，但肯定有人引导，现在能做的只有观望，还有发动整个北行流界替陆隐说话，一定要压下这件事”。
北行流界想多了，他们想压下这件事根本不可能，别说他们，哪怕整个内宇宙都压不下，因为这件事波及范围太广，引得整个第五大陆讨论。
越来越多的视频被放到网络上，大多是修炼者死在新人类联盟手中的视频。
一桩桩，一件件，触目惊心。
新宇宙，界山，星联大世界，子静看着大世界外风景，面色平静。
辛娇到来，“子静理事，你们星联网络怎么没有遏制这种言论？”。
子静看向辛娇，“没办法遏制，你能删掉他们的言论，能删掉他们的思想吗？”。
辛娇皱眉，“那也不能任由理事被污蔑，各大宗门势力走到今天这一步都不是白捡的，他们的祖上历经生死，凭什么让外人占便宜，这些言论已经过分了”。
子静再次看向外面，“时代不同了，那些普通散修或许是希望借由大势占便宜，共享战技，无视即可，他们改变不了大局，只能发泄发泄，但你我清楚，人类面临的危局，坠星海外的危机越来越近，如果人类灭亡，这些战技只会消失于历史”。
“你的意思是？”辛娇不解。
子静嘴角弯起，“人类的本质是传承，唯有传承，才会变得强大”。
辛娇摇头，“没人会赞同你这种思想，荣耀殿堂都不可能平白无故共享战技”。
子静没有回答，静静望着外面。
数天的时间，网络已经沸腾，无数人呐喊，祈求共享战技，越来越多的视频被放出来，确实触动了不少人，但那些宗门势力不为所动。
他们能走到今天这一步，不是靠别人施舍，而是自己打拼出来的。
没人能说他们不对。
散修也不是没出过强者。
枯蒲对网络上的议论嗤之以鼻，当初枯祖不仅仅是散修，更被散修鄙视，不还是走到了祖境，想让他们共享战技？简直可笑。
但，枯蒲望着无数直指陆隐的言论，目光闪烁，不知道在想什么。
…
极光要塞，陆隐于十天后出关。
第二夜王神色一动，果然，连半个月都不到，这也叫闭关？
陆隐在时间静止空间将天星功修炼到三万八千颗星辰，随后便没有闭关，只是休息了一下。
对于外界发生的事很清楚。
而这些天，他的个人终端被打爆，无数人联系他，他都没接。
出关后第一个联系了禅老。
“对于网络上的议论，前辈怎么看？”陆隐开口问道。
界山之上，禅老道，“荣耀殿堂会公布一些战技，让普通修炼者共享，不用在意”。
“真的不用在意吗？”陆隐声音低沉了一些，“如果是和平年代，我不会在意，所有人都不会在意，但坠星海危机在侧，这些人的议论虽然带着占便宜的思想，但有些话，不是没有道理，如果那艘飞船上的导师，学生都会阿帆的战技，不说全部能逃生，至少能多逃走几个，或许这几个人中，就能出星使，半祖，乃至祖境，机缘一事，没人说得清”。
“那你想如何？”禅老问道。
陆隐深呼吸口气，“之前没往这方面想，现在，我想尝试一个做法，一个效仿先祖的做法，我记得有人说过，最远古时期，六片大陆灾难不断，人类生存艰难，所以传说中的始祖建立了道源宗，散播教化，我陆隐虽远远无比比肩始祖，但也愿意尝试”。
禅老目光睁大，“你想怎么做？”。
陆隐认真道，“将我自身所学，所有，放在一个地方，那个地方，所有人都可以尝试前往，学习，挑战，一旦成功，便可以获得我曾经拥有的一切，以此教化第五大陆修炼者，让更多人学到更多战技”。
禅老惊讶，“你愿意？”。
“和平时期，肯定不愿意，但现在，没办法，如果永恒族入侵，人类还是现在的实力，晚辈实在想不到有什么办法能胜，前辈，树之星空背面战场，人类始终处于守势，如果不是靠无限动力原宝阵法，早已被破，树之星空尚且如此，更不用说我们第五大陆”陆隐道。
“当然，晚辈也想请求荣耀殿堂贡献一些战技出来，甚至是秘术”。
“好，只要你愿意，我荣耀殿堂自然也会贡献”，禅老大喝，作为荣耀殿堂之主，禅老考虑的是整个第五大陆，是整个人类，曾经，没人达到他的高度，而今，陆隐却与他想法一样。
不管网络上那些人说那些话的目的是什么，他们确实应该提高整个人类的实力，以此应对未来永恒族的灾难。
“前辈，晚辈很多战技来自各大宗门势力，一旦想要共享，那些人恐怕不乐意”，陆隐道。
禅老皱眉，“我知道，让他们来找我”。
极光要塞，陆隐笑道，“那就麻烦前辈了，那个地方晚辈想了想，就叫第五塔”，说完，挂断通讯。
禅老沉思，第五塔吗？第五大陆的传承之塔。
另一边，陆隐联系了王文。
“怎么样，阿帆表现的不错吧”，王文得意道。
陆隐道，“还行，那些尚武学院的人一定要藏好，绝不能暴露”。
“放心吧”，王文道。
尚武学院遭遇尸王攻击，从头到尾都是王文做的一出戏，目的就是为了引出网络上那些议论，以此将陆隐推到风口浪尖，顺利引出他与禅老的对话。
因为主动接手对巨兽星域战争，禅老对他印象很好，而此次，陆隐更是为了大义，贡献自身的一切只为了成全整个人类，一旦将来树之星空进攻，妄图逼迫第五大陆交出陆隐，看谁敢提议把他交出去。
就算禅老等人希望将陆隐交出去，他们也不能说，谁说，谁将遗臭万年。
当然，这只是附带效果，陆隐真正的目的是占据主动，他可不愿意将自己的命运交给旁人，一旦树之星空进攻，第五大陆那些人扛不住压力想把他交出去，他就把第五塔带走，塔里可不仅有他贡献出的那些战技秘术，还有学习战技秘术的人，枯家，剑宗，策家，文家，谁不去？能去的还都是嫡系传承子弟，这些人全都要带走，看谁还想把他交出去。
这还只是目前想得到的，整个第五大陆都会被第五塔内的传承吸引过去，荣耀殿堂作证明，所有人都会相信，能进入第五塔学到传承的都是天才，这些天才几乎相当于第五大陆一个时代了，他要把这些人全带走，第五大陆也就出现断层，远比与树之星空战一场更严重。
这就是他的主动，不过还不够，人类内战只会便宜永恒族，必须想办法把永恒族拉进来，还有巨兽星域，陆隐一瞬间想到了很多。
“你不会真想把那些战技功法共享吧，与其便宜别人，不如先便宜我怎么样？”王文调侃。
陆隐淡笑，“有些东西就算想教，他们也学不会，但说实话，永恒族的危机确实很严重，我愿意共享一些战技，作为引子，或许别人也会愿意贡献一些力量，提高整个人类实力”。
“这话听着像救世主”，王文翻白眼。

第一千九百五十九章   九层传承

陆隐随意道，“我可不当什么救世主，力所能及而已，人类的最终命运还是靠自己，我的命，也必须靠自己，就算为第五大陆做的再多，说不定最后也没人领情”。
“你知道就好，人性复杂，别指望有人感恩一辈子，但知道感恩的人也有，就看你眼光了，禅老会不会感恩你？”王文问道。
“谁知道呢，我可不希望走到最后一步，开始吧，轮到你表演了，第五塔一定要设计好，材料我会给你”，陆隐郑重道，这关乎到最后一步时，能不能困住第五塔内的那些人，很重要。
王文笑了，“放心，还有，不管你当不当救世主，我都会让所有人把你当成救世主，棋子殿下，等着无数人为你立碑吧”，说完，挂断通讯。
陆隐放下个人终端，有王文处理这些事，他还是很放心的。
结束与王文通话，陆隐找到了智董。
外界发生天大的事，智董等人都不在乎，他们一门心思沉浸在微阵制作上。
这是极光宇宙飞船公司无数年的夙愿，而今终于实现，尽管因为陆隐横插一手导致他们等于是半打工状态，但不妨碍他们对于微阵技术的狂热研究。
轩大师比较累，不断在微阵上布置原宝阵法，就算是界原阵师都受不了。
一个微阵制作并不复杂，尤其前期极光宇宙飞船公司做了太多准备，当核心材料找到后，等于是流水线制造。
智董望着前方一个修炼者试验微阵，目光明亮，这种技术终将改变人类，他的名字也会纪录史册。
“制作多少了？”陆隐声音自后方传来。
智董诧异，“你闭关结束了？这么快？”。
陆隐道，“很正常，我的微阵制作多少了？”。
听到这个，智董就膈应，想到那些微阵大半要给陆隐，他就不舒服，“几十个吧”。
“新式宇宙战甲呢？”陆隐又问道。
智董道，“不清楚，交给彪老了，你去问他”。
陆隐道，“尽快帮我研制成功，又有一批材料来了”。
智董惊喜，“树皮？”。
“白纸”。
智董失望，“可惜了，如果是树皮就好了”。
“树皮很难得到，暂时你就别想了，有白纸就不错了”陆隐道，他也想拿到树皮，树之星空太多了，母树树皮掉落很频繁，树之星空随便一个修炼者凝空戒内都有白纸，那可都是树皮制作的，想想就心疼，浪费了太多树皮。
“数量呢？”，智董问道。
陆隐道，“大概五百多张，零头给你们研究，我要整一百个微阵”。
智董皱眉，看着陆隐，想说什么，但还是没说出来。
陆隐知道他在想什么，微阵技术虽然已经成功研发出来，但想要批量制作，唯有极光宇宙飞船公司可以做到，其他人，哪怕是科技星域都做不到，因为极光宇宙飞船公司做了太多准备，有太多数据。
想让极光宇宙飞船公司给自己打工，这不现实，“报酬怎么算，你给我一个总价”。
智董目光一闪，“告诉我那种树皮的来源，我极光宇宙飞船公司可以免费为你制作一段时间的微阵，那段时间里，你提供多少材料，我们就做多少”。
“你为什么不问久申长老？”陆隐奇怪。
智董摇头，“如果我祖辈还在，可以与久申长老谈，但我，最多向他们求援，久申长老也不会跟我多说什么”。
陆隐了解，那些老一辈强者心高气傲，尤其久申长老这种善于自保的，虽然不坏，但面对修为低下的修炼者也不屑交谈，“好，五年，五年内我提供材料，你们为我免费制作微阵，绝不敷衍，我告诉你那种树皮的来源与获取途径”。
“两年”，智董认真道，“仅仅一个消息，让我极光宇宙飞船公司替你打工，两年已经很漫长了”。
“那就算了，我继续提供材料，你算报酬吧”，陆隐转身就走。
智董无语，这就不谈了？他是商人，习惯了与人讨价还价，但陆隐不同，这个消息只有陆隐可以告诉他。
这就是垄断。
最终智董还是妥协，答应五年内替陆隐免费制作微阵，当然，陆隐必须提供材料，极光宇宙飞船公司也不能贴钱为他做。
“母树，那种树皮，来自母树”，陆隐道。
智董迷茫，“什么母树？”。
陆隐就知道他不了解，不管智董多有钱，影响力有多大，有些事不是他这种层次可以知道的，别说他，就算百万战力强者也未必知道母树。
陆隐将母树与道源宗介绍了一番，顺带提了一下当初第六大陆与第五大陆战争。
智董这才知道母树究竟是什么。
“那你说有获取途径？”，智董急切问道。
陆隐道，“禅老，你去找禅老，他能把你送去树之星空，这就是获取途径”。
智董脸皮直抽，感觉被陆隐耍了，他连母树是什么都不知道，哪有资格请禅老把他送去树之星空。
如果陆隐说的是真的，那片星空远比第五大陆强，去又有什么用。
离开微阵部门，陆隐找到总顾问彪老，询问新式宇宙战甲研究进度，得知新式宇宙战甲已经成功，毕竟小利奥给陆隐的宇宙战甲图样稍微改动就可以，那原本就是成品。
陆隐当即联系智董，让智董连同微阵，一起制作宇宙战甲，他需要的是成品，一个可以融合微阵，烟的宇宙战甲，可以让修炼者直接穿戴战斗的宇宙战甲。
忽然的，陆隐想起了什么，联系斑鸠。
“以最快的时间制作虚拟作战系统”，陆隐下达命令，制作一种可以让人在虚拟空间穿戴新式宇宙战甲的游戏，在游戏里不断练习，否则现实中他哪有那么多微阵供军队练习。
对于斑鸠而言，这种事不是事，很容易制作。
“最多十天就可以成功”，斑鸠保证。
陆隐挂断通讯，遥望西方。
树之星空对他虎视眈眈，时间越来越紧迫，所有事都要加快速度。
网络上的议论依然沸腾，还越发激烈，哪怕各大宗门势力参与镇压也无法遏制全宇宙的议论，散修面对强大宗门势力永远处于弱势，他们太迫切希望翻身，好不容易有一次机会，荣耀殿堂甚至都愿意拿出部分战技共享，他们绝不会轻易放弃。
在这种情况下，东疆联盟发布一条公告，震撼整个第五大陆，包括外宇宙第六大陆与巨兽星域。
‘为提高人类整体作战能力，荣耀殿堂理事，东疆联盟盟主陆隐于宇宙海建造第五塔，存放传承，供全体人类学习，探索，研究’。
一条公告令第五大陆沸腾，在公告下还有第五塔建造的规模与传承之物，整个宇宙，凡是看到这条公告的人，此刻都盯着第五塔图纸，看着上面的介绍陷入震撼。
第五塔共分九层，每一层都有战技，功法，资源，异宝等等，越往后越多，不断有添加，现如今确定的已经震撼了很多很多人。
第一层目前有三十重劲修炼方式，有战气修炼心得，还有关于劫晶，战气等级，场域等级等介绍，而最核心传承便是天星功第一重。
第二层目前有场域修炼心得，五十重劲修炼方式，核心传承竟然是剑宗十三剑之第一剑。
十三剑不是什么人都可以学的，而第一剑放在这里，仅仅是让所有人尝试，看看谁能学。
第三层有百重劲修炼方式，更有原宝阵法开元阵以及核心传承，白夜无伤功。
第四层是原宝阵法导流图，虽然只有这么一个原宝阵法，但导流图的强大在至尊赛上展现的淋漓尽致，引得无数人眼热。
第五层有金色战气修炼心得以及奥创境星能掌控体会。
第六层有三百重劲修炼方式，更有原宝阵法大挪移阵，核心传承是陆隐的成名战技——空空掌。
第七层有完整的十三剑传承，宇字秘，核心传承是夜王开天功。
第八层有策字秘-悔棋的感悟，核心传承是逆步，对于逆步，特意标注——辰祖分身无敌战技。
第九层有物极必反与死神变。
每一层都标注陆隐存放的传承，最高的第九层连死神变都放上去了，无数人脑中浮现至尊赛最后一战，陆隐的无敌之威，那就是死神变。
看到第五塔内众多传承，这一刻，第五大陆无数人眼睛赤红，热血澎湃，齐齐走出家门，朝着宇宙海而去。
他们不担心这是假的，因为上面标注第五塔建造，由荣耀殿堂监督，也就是说上面列出来的都是真的，只要他们可以登上第九层，就可以获得陆隐所有的传承。
陆隐是什么人？那是同辈至尊，短短数十年一统内外宇宙，掌控理事会的无敌人物。
试问谁不想成为下一个陆隐？这，就是机会。
第五塔是所有人的机会。
宇宙历史上，从未有一个人像陆隐这般将自身所有传承拿出来教化大众，即便那些在网络上引导舆论，让各大宗门势力共享战技的散修都从未这么想过。
然而陆隐就是这么做了，要么不做，要做就干脆到底。

第一千九百六十章   福泽教化

第五塔的出现让陆隐的名声完全改变，不管之前别人怎么看他，这一刻，无数人赞颂他，无数人为他膜拜，无数人为他祈祷，这还只是刚开始，第五塔还未建造，一旦第五塔建造成功，并有人学习到战技传承，对于陆隐的崇拜将上升到另一个高度。
那时候，会真如王文所说，无数人为他建立雕像，无数人感恩他，他真的就是救世主。
当然，这只是那些散修与普通修炼者，各大宗门势力想法就不同了，他们能制霸一方，靠的是实力，一旦这些普通修炼者靠第五塔战力提升，他们想要如以前那样压制他们就困难了。
不过好在第五塔是所有人都可以进入的，宗门势力子弟一样可以进入。
而且相比那些普通修炼者，他们更容易接受传承。
想要在第五塔接受传承不是那么容易的，每一层都有考验，按照第五塔的规模来算，每一层面积都极其庞大，足以让很多很多人同时接受考验，甚至互相争夺。
普通修炼者想要与宗门势力子弟争锋依然困难，但毕竟是一个希望。
如今脸色最难看的就是天星宗，剑宗这种自家传承被放在第五塔的宗门势力。
元穹第一个联系陆隐。
陆隐没有接通，而是联系禅老，让禅老与天星宗交谈。
紧接着联系陆隐的是策家，第五塔第八层有策字秘感悟。
“陆盟主，你教化大众我策家不管，但你竟然将我策家策字秘放在第五塔中，岂不是人人都可以学策字秘，陆盟主，这是什么意思？”策老阎怒极质问，任谁遇到这种情况都会愤怒。
陆隐道，“策族长不要激动，麻烦你看清楚，那是策字秘关于悔棋的感悟，不是策字秘”。
策老阎一愣，身侧，策九查看了一番，对他点点头。
“策字秘关于悔棋的感悟？”，策老阎疑惑。
陆隐笑道，“没有不动棋盘，试问谁可以学到策字秘，我陆隐可以教别人吗？怎么教？麻烦策族长教我”。
策老阎尴尬，干咳一声，“陆盟主将策字秘关于悔棋的感悟放在第五塔第八层，这是什么意思？”。
陆隐道，“不懂策字秘，得到悔棋感悟毫无意义，这是留给你策家子弟的礼物，只要你策家子弟能登上第八层，就可以得到这份感悟，策族长，还满意？”。
策老阎惊喜，满意？当然满意，之前陆隐观看不动棋盘，达到悔棋境界，他们不知道怎么才能从陆隐那里得到那份感悟，而今感悟就放在第五塔第八层，尽管知道不容易得到，但总比被陆隐吊着好。
“原来如此，那就多谢陆盟主了”，策老阎道，“陆盟主竟有这种胸怀，公布自身传承，我策家佩服，愿意贡献数门战技存入第五塔内，让所有人学习”。
陆隐目光一亮，来了，第五塔是他建造，只是个引子，唯有让第五大陆其它宗门势力加入，同时贡献战技，才能成为整个第五大陆传承之地，哪怕那些宗门势力贡献的战技一般般，也足以吸引第五大陆最天才修炼者前去。
“多谢策族长，我这就让人在塔内标注，策家提供的战技自会说明”，陆隐道。
策老阎笑道，“这就不用了”。
“策族长是看不起我陆隐吗？策家的功劳就是策家的，我陆隐还不屑贪墨，策族长将战技名称告诉我就行”，陆隐道。
陆隐这么一弄，策老阎倒不好意思拿太差的战技糊弄，好在策家这么多年，得到的战技功法也不少，挑选了两门上等的交给陆隐。
陆隐当即传给王文，让他加入第五塔图样中。
没多久，网络上，第五塔图样中增加了两种传承，分别是七剑谱与中天功，七剑谱存放在第二层，中天功则存放在第三层，名称后面都备注由策家贡献。
倒不是说中天功比得上第三层的白夜无伤功和开元阵，每一层都需要大量传承战技功法，乃至资源，而陆隐提供的白夜无伤功，开元阵都是最珍贵的。
策家就是个引子，接下来，在王文控制下，内宇宙不少宗门势力将一些战技功法编入第五塔内，后方都备注出处，大多在第一层，少有的在第二层。
短短半天时间，第一层增加了上百战技功法，还有不少资源。
枯家也联系陆隐了，询问物极必反。
陆隐之前说过，无法传给别人物极必反，还是当着枯戎的面说的，如今却将物极必反放在第五塔，太无视枯家了，如果真可以传承给别人物极必反，对枯家来说，陆隐之前的拜访就是戏耍，是羞辱。
陆隐只能告诉他们物极必反根本学不会，不过以后待他修为加深，未必不可以传承，这是留给枯家的礼物，除了枯家，别人不了解物极必反的珍贵。
枯家半信半疑，不过就算不信，他们也无法阻止陆隐将物极必反存放在第九层。
不过物极必反能跟死神变放在同一层，对枯祖也是一种尊重。
各种传承虽然放在第五塔，努力貌似就可以得到，但要怎么努力？又会付出什么代价完全由陆隐说了算，等于换一种方式吊着这些势力，最简单的例子，就算有人得到死神变传承，他就能学会？生死玄功首先就学不会。
接下来，他还要将文字狱，第十四剑，以及诸神之乡想知道的雕像位置也存放在第五塔，他要以第五塔，钓整个第五大陆。
这是一局棋，棋手，只能是他一人。
至于第五塔的安全不用担心，明面上陆隐已经与禅老谈好，请半祖酒痴坐镇，还有另一重保险，一旦有人对第五塔出手，第五塔内所有传承可以瞬间灰飞烟灭，这些都将在第五塔图样上标注，杜绝某些人的心思，比如夏戟，比如新人类联盟。
第五塔内的传承众多，每个人关注的都不一样，有人在意叠加劲道，有人在意天星功，有人在意原宝阵法，然而更多人在意的还是空空掌与秘术，至于逆步，也引起很多人议论，还有物极必反，凭什么放在第九层，超越逆步，逆步可是备注辰祖分身修炼的无敌战技。
没多久，荣耀殿堂加入了七种战技，还有一种秘术，正是放逐，引爆无数人眼球。
随后，梅比斯银行也贡献了星能晶髓，第一层没有，第二层直接贡献一亿星能晶髓，之后每上一层，增加一亿，第九层直接提供十亿立方星能晶髓。
对于那些普通修炼者来说，星能晶髓是什么压根没看过，他们只知道星能晶体。
当得知星能晶髓与星能晶体的兑换比例后，又引爆了无数人，让更多人想去宇宙海。
有人修炼缺战技功法，有人修炼缺资源，而第五塔，两种都有。
整个网络都在沸腾，整个第五大陆都在议论这件事，网络上充斥着对陆隐的赞颂。
陆隐关闭个人终端，没必要看了，有策家，荣耀殿堂，梅比斯银行做引子，接下来一段时间，第五塔内的战技功法数量能亮瞎所有人的眼，也会引起无数人眼红。
他知道自己成功了，第五塔建造成功，第五大陆主动会被他掣肘，没人愿意第五塔内传承灰飞烟灭，尤其当陆隐将整个第五塔收走，还包括那些天才子弟。
他不希望做这最后一步，希望没人逼他。
在第五大陆留下一个教化众生的名声也相当不错。
智董找到了陆隐，惊叹望着他，“你真会建造第五塔？教化第五大陆？”。
陆隐笑道，“很意外？”。
智董不可置信，“不像你”。
陆隐叹息，“很多人对我有误解”。
误解吗？智董失笑，怎么可能是误解，东疆联盟经历了多少血腥才走到这一步，别的不说，陆隐从数年前就布局极光宇宙飞船公司，这一手段充分表明他是什么人，这样的人不应该是教化众生。
“智董，人类面临永恒族威胁，提高全民修炼实力是应对永恒族唯一的方法，否则你以为一盘散沙就行了？要知道，秘祖都背叛了，虽然我不认为今人肯定比古人差，但有一点很确定，这个时期的人类远远比不上道源宗时期，即便道源宗时期，人类都灭绝了四片大陆，这时候再敝帚自珍，将传承藏起来，只会泯灭历史”，陆隐给自己倒了杯茶，慢悠悠道。
智董深深看着陆隐，“我极光宇宙飞船公司愿意贡献六艘宙光级个人飞船”。
陆隐笑了，“多谢”。
了解陆隐的人都看不穿他的目的，因为只有陆隐知道，他面临的威胁来自哪里。
不管从哪个角度看，第五塔的出现对第五大陆有利而无害，这就够了。
“第五塔建造，我极光宇宙飞船公司也可以出力”，智董说道。
陆隐摇头，“不用了，第五塔建造并不难，我会给每一层设置考验，虚拟与现实结合，尽可能让每一个走出第五塔的人焕然一新”。
“希望如此”，智董道。
数天后，柳叶飞花来到极光要塞，带来了小树苗。
小树苗是陆隐请他们带来的，因为他下一站便要去三叶草公司总部大世界。
很多事是时候解决了，面对树之星空威胁，陆隐必须提前肃清内部，比如三叶草公司。

第一千九百六十一章   释疑

柳叶飞花的到来带来了五百多张白纸，如此算来，他将有三百一十副新式宇宙战甲，虽然不多，但等于三百一十个启蒙境，还不错。
“陆盟主，我想与你谈谈”，柳叶先生郑重对陆隐说道。
陆隐点点头，“可以”。
柳叶先生看向飞花大姐，“我要与陆盟主单独谈谈”。
飞花大姐一愣，“单独？”。
柳叶先生认真道，“单独”。
飞花大姐皱眉，看了看他，又看了看陆隐，缓缓走向远处。
陆隐诧异，但是没说什么。
确保飞花大姐听不到后，柳叶先生打开个人终端，上面是影像，赫然是陆隐融入他体内发生的事，就在星河巨舟上。
陆隐静静看完，抬眼看向柳叶先生，“你想说明什么？”。
柳叶先生盯着陆隐，“到底怎么回事？这段记忆我完全没有”。
陆隐摊手，“你应该是碰到最想见的那个人了”。
柳叶先生迷茫，不解的看着陆隐。
陆隐笑了笑，“魁罗”。
柳叶先生目光一缩，“魁罗？”。
陆隐点头，“除了他，我想不到有谁能轻易控制你，让你那段时间记忆空白，唯有他可以做到，如果不是他，我也没办法解释”。
柳叶先生想过很多种可能，就是没想到魁罗。
魁罗堂堂半祖，控制他做什么？只为说这几句话？有什么意义？但如果不是魁罗，又怎么解释？
他修为很高，尤其在这废弃之地，超越他的人没多少，就算百万战力强者也很难轻易控制他，令他记忆空白。
看着柳叶先生沉思，陆隐不在意，没人想得到他有骰子六点那种天赋，融入别人体内？半祖都解释不了。
“先生特意将白纸送来，就是想问这件事？”陆隐问道。
柳叶先生点头，“如果你被人控制，也会想知道原因的”。
“那么，先生接下来有什么打算？”，陆隐问道。
柳叶先生目光复杂，打算？他也不知道，跟飞花大姐隐居？或者想办法返回树之星空？
“如果先生没什么打算，不如加入东疆联盟”，陆隐提议。
柳叶先生摇头，“内子不愿被束缚”。
陆隐目光一闪，“先生可知道第五塔？”。
柳叶先生一怔，深深看着陆隐，“这件事，你让我刮目相看，没想到真有人愿意将自身传承教化众生，如果一切顺利，若干年后，你的名字将成为历史上最璀璨的一页，你改变了人类格局”。
陆隐笑道，“那么，先生想不想加入？”。
柳叶先生想了想，“我们夫妻倒是有几种战技，可以放入第五塔”。
“不是这个意思”，陆隐在柳叶先生不解的目光中，认真道，“我想请先生坐镇第五塔”。
柳叶先生诧异，“坐镇第五塔？”。
陆隐点头，“第五塔建立成功，内部战技传承包罗万象，必然引人觊觎，虽然有半祖坐镇，但对付某些宵小，半祖不太可能频繁出手，所以我想请你们夫妻二人坐镇第五塔，守护这万千传承，反正你们也没什么打算”。
柳叶先生沉吟。
陆隐接着道，“而且没记错，你们夫妻二人的弟子还在树之星空，这辈子可能都看不到了，第五塔将来必定是整个第五大陆所有天才修炼者汇聚地，你们可以择优选徒，将自身传承留下，最关键的是，历史上记载第五塔，你们，是最早守护的人之一”。
柳叶先生心动了，他不在乎历史留名，但在乎传承，他们夫妻的传承不能消失。
“我要与内子商量一下”，柳叶先生道。
陆隐点点头。
他没指望柳叶先生真的投靠他，但能坐镇第五塔也不错，否则他还要派别人去。
不久后，柳叶飞花商量好，愿意坐镇第五塔，陆隐大喜。
第五塔位置坐落于宇宙海位于兵团与雷恩大战团中央，也算是宇宙海中央地界。
想要去第五塔，先要通过宇宙海，这也是一种考验。
未来，宇宙海将成为第五大陆最热闹的地方。
在柳叶飞花前往宇宙海后不久，陆隐也离开了极光要塞，带着小树苗与第二夜王前往荣耀界。
有时候第二夜王是真憋屈，保护陆隐这个敌人也就算了，有时候还要充当司机。
此刻，他就抓着个人飞船朝荣耀界而去，飞船内是陆隐与小树苗。
小树苗对宇宙星空很好奇，却也有些害怕，树枝紧紧缠在陆隐手指上，树叶发出可喜的柔和光芒，让人舒服。
滴滴滴滴
个人终端响起，陆隐看去，是刘千决。
第五塔内有剑宗十三剑，刘千决早应该联系他了。
“刘宗主，这段时间比较忙，等我返回内宇宙就把刘豪送去剑宗”，陆隐开口说道。
将刘豪送给剑宗是陆隐答应的，为了接手对巨兽星域战争，否则剑宗出工不出力，那场战争绝对撑不下来。
刘千决道，“那就多谢盟主了，不过我找盟主不是为了这件事”。
“还有什么事？”陆隐佯装不解。
刘千决沉声道，“盟主何必明知故问，第五塔建造，十三剑传承也被放了上去，盟主难道不应该对我剑宗有个交代吗？十三剑可是我剑宗立宗根本”。
陆隐笑道，“是我疏忽了，没有对刘宗主说明，要论对十三剑的了解，宇宙无人比得上剑宗，那么试问，剑宗有几人可学会十三剑？”。
“目前只有四人”，刘千决道。
陆隐道，“老一辈刘皇，刘宗主本人，年轻一辈刘天沐，刘少秋，偌大的剑宗，尝试修炼十三剑的有多少人，最终练成十三剑的又有多少？”。
“那也不是十三剑可以随意外传的理由”，刘千决压抑着声音道，在第五塔图样放到网络上的一刻，他就联系了刘皇，想要陆隐给他们一个说法，刘皇让他等一等，看陆隐会不会主动联系他们。
等到现在，他实在等不及了，只能主动联系陆隐。
对于一个宗门来说，核心战技外传是大忌，如果处理不好，会影响东疆联盟内部。
“刘宗主，十三剑中的第一剑存放在第五塔第二层，整个第五塔第二层只有一部第一剑，如果有人得到，我立刻会知道，外人想练成十三剑，可能性极低，就算那个人侥幸可以学会十三剑，我也会立刻通知剑宗，让你们带回剑山，如果剑宗不允许，十三剑完整传承，这个人拿不到，如果剑宗允许，代表此人已经被你们认可，十三剑也未必要在第五塔学习”，陆隐说道。
刘千决点点头，“我理解盟主的想法，不过第七层有完整十三剑传承，如果有人在第七层得到怎么办？”。
“得到，学不了，也传不出去，刘宗主认为外人得到十三剑传承，并学会的可能性有多大？”陆隐道。
刘千决皱眉，“不管如何，我剑宗希望盟主取消十三剑传承，机缘这种东西谁也说不清，陆盟主自己不也学会了十三剑吗？”。
这个道理陆隐懂，但这些战技传承之所以放在第五塔，就是为了将来走最后一步，怎么可能听剑宗的。
“刘宗主，这样，两年，两年时间里，十三剑留在第五塔，两年后我撤掉，我可以向你保证，两年的时间，不太可能有人走到第七层”，陆隐道。
刘千决还想说什么。
陆隐提前道，“这已经是我能给出的最大让步，刘宗主，考虑清楚，第五塔内传承都是一次性的，无法外传，也没人愿意外传”。
刘千决无奈，“好，最多两年，我相信盟主，不过也请盟主留意十三剑传承”。
陆隐淡笑，他懂刘千决的意思，如果有人真到了第七层学会十三剑，要么交给剑宗，要么，必须给剑宗一个交代，这是剑宗的底线，“放心”。
“还有一件事”，刘千决迟疑了一下，“在我身上发生了奇怪的事情，与盟主有关，我希望能从盟主这得到答案”。
陆隐挑眉，自然知道什么事。
与柳叶先生一样，他融入刘千决体内，对厉长老下了命令，引起了刘千决怀疑。
“说”，陆隐道。
刘千决缓缓道，“有一段时间，我的记忆完全空白，却对外下了与我本人性格不符的命令，据厉长老说，我甚至说出让怜心长老滚蛋这种话，盟主，这件事，你是否知道？”。
陆隐道，“不清楚，我远在新宇宙，你在内宇宙，如果当时我在你旁边或许能知道”。
刘千决目光闪烁，他不是怀疑陆隐本人做的，毕竟陆隐距离他太远了，他怀疑是陆隐背后的什么人做的，比如第二夜王，但第二夜王也跟着陆隐。
能将他控制，记忆完全空白，这种手段至少是百万战力强者，放眼东疆联盟，百万战力强者不过两人而已。
除了百万战力强者，还有什么人？对了，刘千决目光一凛，陆隐背后的——半祖。
“刘宗主，这件事我会查，但不一定能查到，你说的有些荒诞了”，陆隐道。
刘千决道，“我知道，这件事就当我没说”。

第一千九百六十二章   三叶草大世界

陆隐挂断通讯，以后融入别人体内还是尽量别做什么事，读取记忆就好，做多了容易被人怀疑。
外界对于自己的猜测从没停过，从一开始怀疑自己得到上古宗门遗泽到后来的死神传承，期间还有人怀疑过自己拥有莫测的手段，最典型的就是很多外物到自己手里莫名变得厉害。
这些都瞒不过有心人的眼。
主要是他地位太高，身后强者众多，如果只是个小人物，早被人抓起来审问了。
第五塔建造最起码小半年，材料可以由雷恩大战团运输，那么多星际海盗不利用可惜了，荣耀殿堂也会出力出材料，即便如此，依然要耗时小半年时间，第五塔可不仅仅用作传承。
如果没有走最后一步，第五塔就会是第五大陆的象征，是陆隐的象征，成为整个第五大陆膜拜，瞻仰的象征。
如果有一副星空图可以看遍整个第五大陆，图中会清晰显示，从外宇宙到内宇宙，从新宇宙到宇宙海，无数人朝着宇宙海而去，等待第五塔的建立。
那是教化万民，福泽万代的盛事。
陆隐知道第五塔建立会给第五大陆带来很大的影响，但究竟有多大影响，他想象不到。
…
三叶草公司总部大世界从外面看就是三片颜色碧绿的叶子，位于荣耀界靠近界山的地方，四周尽是丛林水流，他们可以进入界山，也可以离开界山。
三片叶子在这丛林中完全不起眼，谁能想到，那就是三叶草公司大世界。
陆隐到来已经提前联系过香脂。
距离陆隐到来半天前，叶王已经带着香脂等一众三叶草公司高层等候，陆隐来的名义是，研究永生。
等了半天，陆隐还没到，按照路程计算，他应该到了才对。
叶王神色平静，三叶草公司总部高层过百，全都站在丛林内等候，这是唯有接待绝对贵宾才有的阵容。
当中不少人有怨言，究其原因便是陆隐抢了叶王的理事之位。
如果不是陆隐，叶王已经是荣耀殿堂理事，三叶草公司还能更上一步，获得的利益是无法想象的。
“叶王，陆隐还没到，会不会有问题？”，香脂低声问道。
叶王淡淡道，“应该是有事耽误了，能有什么问题？”。
香脂迟疑了一下，“您的事，他应该知道了”。
叶王目光一闪。
他三番两次想抓走小树苗，小树苗如果就是那枚脱离掌控的星源丹，那么陆隐应该猜到是他对小树苗出手，“知道什么？我什么都没做，陆隐是荣耀殿堂理事，做事有分寸”。
香脂皱眉，“最近新上任的那个理事雷青青，据说在界山肆无忌惮，陆隐与她的关系”，“行了，安静的等”，叶王打断道。
香脂还是担心，但没有说话，退后数步，静静等着。
此刻，她也看不透叶王的想法。
距离丛林没多远之外，陆隐已经停住，并非不想去三叶草公司总部大世界，而是正在试验一样东西，——无线蛊。
无线蛊是神蛊王朝小城研发的一种很奇特的蛊，据说可以实现无视距离的通话，当初陆隐之所以感兴趣，是因为无线蛊竟然可以做到星源宇宙与真实宇宙通话，这是个人终端无法实现的。
自那之后，他就让狈亲王带着小城的人朝第五大陆四面八方而去，探索无线蛊所能联系的最远距离。
就在刚刚，狈亲王亲自联系他，让他取出无线蛊，另一头，有人从未知星域跟他联系。
如今东疆联盟八大流界之主都配备了特质的个人终端，可以连通新宇宙与内外宇宙，这是星联网络给东疆联盟的支持。
陆隐看着无线蛊做出各种形状，目光惊奇，同时看向个人终端，个人终端内是小城那个叫小发的少年，他就在狈亲王身边。
“这是什么意思？”，陆隐问道。
小发透过个人终端看到无线蛊的形状，兴奋道，“他在向你问好”。
陆隐惊奇，“位置”。
“不知道，未知星域”，小发道。
陆隐目光闪烁，惊叹看着掌中小蝌蚪，竟然能从未知星域联系到他，这可是个人终端都做不到的。
尽管功能上远远比不上个人终端，但在距离上却完胜。
“这种小蝌蚪数量有多少？”，陆隐问道。
小发嘟囔，“是无线蛊”，想了想，“目前有几百只”。
“不够，远远不够，给我弄几亿只出来”，陆隐直接道。
小发吓一跳，脸都白了，“几，几亿只？”。
陆隐看向他，“多久？”。
小发咽了咽口水，“培育无线蛊很快，但资源消耗很大，这”，陆隐抬手，“直接告诉我要多少钱”。
小发羡慕看着陆隐，有钱人，“我，我算不过来，但至少要上百万立方星能晶髓吧，对，星能晶髓，不是星能晶体，这笔钱很多”。
“狈亲王”，陆隐开口。
狈亲王连忙道，“盟主放心，我们会以最快的速度培育无线蛊，同时将无线蛊联系的三千两百七十九个口令编制成册，供东疆联盟所有人学习，务必在最短时间内让整个东疆联盟以无线蛊形成无视距离的通讯网络”。
陆隐满意，“这件事做好了，你有什么要求我都会尽可能帮你”。
狈亲王笑道，“我也是盟内的人，自然想为盟主效力”。
陆隐点点头，“继续探索，我倒要看看这无线蛊极限联系距离是多远，我绝不相信什么无视空间的说法”。
小发不服气，“就是无视空间”。
陆隐笑了笑，挂断通讯，目光发亮的看着手中小蝌蚪。
战斗一起，通讯网络会被敌人很快切断，比如新人类联盟，他们对人类星域太了解了，一旦进攻第五大陆，绝对会第一时间切断网络，避免人类互相联系，可以在最短时间内瓦解人类气势。
无线蛊的存在就避免了这点。
东疆联盟越来越完善了。
可惜无线蛊功能太少。
收起小蝌蚪，同时也将小树苗放入至尊山，陆隐在第二夜王带领下，进入丛林，很快看到叶王一行人。
叶王看到陆隐到来，急忙上前，露出笑容，“陆盟主，欢迎来到三叶草公司总部大世界”。
陆隐笑道，“打扰叶王了，没办法，我对永生实在渴望，如果不是这段时间太忙，早就来了”。
“不打扰，我可一直在等着陆盟主”，说着，叶王看了眼第二夜王，惊叹，“这位就是白夜族第二夜王前辈吧”。
陆隐摆手，“不用管他，我们聊我们的，听说三叶草公司有全宇宙最多的奇花异草，今天我可要看看，哈哈”。
“当然，陆盟主，里面请”，叶王做了个请的手势。
所有三叶草公司的高层都站在两旁，对陆隐缓缓行礼。
陆隐诧异，说实话，在礼节这点上，三叶草公司比谁做的都好，高层集体出面迎接也就算了，竟然还行礼。
“叶王，太客气了”，陆隐不好意思。
叶王笑道，“陆盟主可不仅代表东疆联盟，更是贵为荣耀殿堂理事，代表了荣耀殿堂而来，应该的”。
陆隐目光一闪，嘴角弯起，“那我就不客气了”。
“请”。
陆隐瞥了眼低着头的香脂，从她身前走过，接近那三片碧绿的叶子，抬脚跨出，身影一闪，进入一片奇异的空间。
这是一片完全由植物构成的神奇空间，不仅地面上，就连天空都遍布植物，发光的也是植物，翠绿翠绿，看了很舒服，如同真的走入那三片碧绿的叶子内。
这是完全由植物构成的奇异生态圈。
叶王出现在陆隐身旁，笑容满面，他本就俊逸无双，看上去令人舒服，“陆盟主，这便是我三叶草公司总部大世界，天上飞的，地上走的，水里游的全都是植物，动的，不动的也都是植物，食物皆来自于植物，我带你参观”。
陆隐点头，跟随叶王行走在植物构成的奇异大世界内。
这片大世界不大，对于陆隐这种修为的人而言，转眼即可看遍，却依然为之惊叹，在这里，他看到了达到规避危机程度的天材地宝没有任何束缚，可以随意行走，也看到了由植物结出的奇异果实，看到了一些拥有攻击性的植物，实力还不低。
“陆盟主也喜欢收集一些奇怪的可以行走的植物，在我这片大世界内，这种植物遍地都是，其中有一个植物，陆盟主必定惊奇”，叶王带着陆隐来到高山流水之下，头顶是一株巨大的树木，垂落枝叶，发出荧荧光辉。
叶王带着陆隐进入水流瀑布后面，在那里，陆隐看到了一株奇怪的植物。
那是一朵花，五颜六色，花瓣数米方圆，看起来其实并不漂亮，但奇就奇在这朵花上，有肉。
陆隐眨了眨眼，“这是，肉？叶王，你不是说这片大世界内，食物都来自植物吗？”。
“不错，确实来自植物，这块肉，也是来自这朵花”，叶王笑道。
陆隐惊讶，“花能长出肉？而且还是熟的”，他感觉叶王把他当白痴了，这明明是菜，还是荤菜。

第一千九百六十三章   治愈与创造

叶王听出陆隐的不满，笑道，“陆盟主，静静看吧，这朵花是我毕生所见，不，哪怕是古籍记载都没有出现过的奇异植物，它最奇特之处在于可以形成各种食物，我也不知道怎么形成的，就像我们人类有天赋，无法解释一样，这朵花，同样无法解释它能形成食物，比如烤肉，比如精致菜肴”。
陆隐惊讶，还有这回事？
“而且这些食物我都检查过，是真的食材制造，就像将别人制作好的食物转移到这里一样”，叶王道。
陆隐挑眉，“那我倒要看看，等多久？”。
“不确定，陆盟主此次来是为了研究永生，我可以告诉陆盟主，永生，我没有头绪，但关于空间，却有一点点，就跟这朵花有关”，叶王自信道。
陆隐看向叶王，“你通过它，研究了空间？”。
叶王点头，“怎么说呢，研究到现在，我发觉空间或许并不存在，那只是我们人类理解中的假象，就像这朵花，我不相信是无中生有，它绝对是通过空间将别人制作的食物拿过来，而这个空间，对它没有任何意义”。
陆隐想起了无线蛊，空间对无线蛊貌似也没有意义。
“带陆盟主来除了见识这朵花的神奇，更想与陆盟主一起研究空间，据我所知，陆盟主也有一种据说可以无视空间的东西，是一种蛊”，叶王盯着陆隐说道。
陆隐目光一闪，“无线蛊”。
“当初香脂代表我三叶草公司向情少皇献上贺礼，那个时候陆盟主对无线蛊就产生了兴趣，不妨告诉陆盟主，香脂也调查过小城培育的无线蛊，同样感兴趣，不过陆盟主抢先了一步，如果陆盟主觉得我三叶草公司有资格，不妨一起研究”，叶王提议。
陆隐想了想，“一起研究也可以，不过资源消耗会很大”。
叶王笑道，“这方面就由我三叶草公司全权承担，先拨十亿晶髓如何？”。
陆隐笑了，笑的很灿烂，“好”。
叶王笑了笑，坐下，“等等看吧，陆盟主或许能看出点什么”。
陆隐此来是想肃清三叶草公司，可不是跟它研究什么空间，不过他也不在乎这么点时间。
叶王估计也猜到他的目的，上来就给他扣帽子，说他代表荣耀殿堂，如今又以研究空间与提供资金诱惑他，陆隐怎么会看不出来，如果不是想拖延时间，就是想办法对付他。
陆隐也好奇，叶王究竟有什么能耐对抗第二夜王，他充其量与柳叶飞花差不多，跟第二夜王比差太远了。
一天时间很快过去，花上，那块肉早已被叶王扔掉，他不吃肉。
随后又等了两天，花瓣忽然动了一下，然后在陆隐惊奇的目光中，出现了菜，很精致的菜，虽然看不出是什么食材，但那种香味骗不了人。
陆隐一直盯着花，竟没看出菜是怎么出现的。
他忽然感觉这一幕好熟悉，非常熟悉，这朵花，莫名出现的菜，这时，旁边的叶王大笑一声，陆隐脑中忽然一紧，同样的花，同样有笑声，他眼前看到的都模糊了，仿佛看到好几个人影围坐一起，畅谈着什么，等待着什么。
这一幕很熟悉，却又很心酸，怎么回事？这种花他以前见过吗？是陆小玄的时候？那这几个人就是七英杰？
“陆盟主”，叶王喊了一声，看着陆隐。
陆隐一怔，模糊的场景消失，他看到了叶王，吐出口气，“什么事？”。
叶王问道，“陆盟主可看清了？”。
陆隐诧异，“看清什么？”。
“食物的出现”，叶王道。
陆隐摇头，“没有”。
叶王失望，“凭空出现，要么创造，要么转移，这就是我对陆盟主说的意思，如果我们能研究透这朵花，或许我们也有类似的能力”。
“变美食的能力？”陆隐目光一亮，脱口而出，好像曾经说过同样的话。
叶王一愣，“当然不是变美食，而是掌控空间的能力”，他看陆隐有些奇怪，正常人想到的不会是变美食吧。
陆隐怔怔看着花，回忆着熟悉的场景，一时又愣住了。
看着陆隐这副样子，叶王眼底深处闪过寒芒，手指动了动。
这时，花瓣上出现一头烤猪，喷香扑鼻，惊醒了陆隐。
陆隐一把抓住烤猪腿，吃了起来，心情怎么也好不了，当初的记忆，情感都被封印了，即便偶尔想起一些，也是心酸，或许，封印未必是坏事，一旦想起，他没有现在这么快乐。
直接吃完一头烤猪，陆隐起身，很随意的在身上擦了擦手，“痛快”。
叶王奇怪，这陆隐前后判若两人，难道有双重人格？
“走吧”，陆隐转身，离开流水瀑布。
叶王跟上，“陆盟主，一起研究空间吧，这可是最神奇的力量”。
陆隐没有回答，而是问道，“据说叶王代表创造与治愈，治愈我懂，就是三叶草公司，那么，创造是什么？”，说着，他看着叶王。
叶王与陆隐对视，笑道，“什么创造，不过是底下人故意制造的神秘感，不这么说，别人怎么会顾忌我三叶草公司呢”。
陆隐收回目光，“合理”。
这时，前方，一道人影跨越虚空而来，是一个少女，明眸皓齿，样貌美丽，双目带着狡黠，还有丝丝魅惑。
“鱼洱参见叶王，参见陆盟主”，少女来到两人近前，恭声行礼。
“鱼洱，什么事？”叶王问道。
鱼洱抿嘴，带着浅笑，“公司关于药物研究永生的所有资料已经备齐”。
叶王恩了一声，看向陆隐，“陆盟主对永生感兴趣，我三叶草公司能做的只有这些，我带你去看看吧”。
陆隐道，“不急”，说着，打量着鱼洱，“你就是鱼幕的弟子？”。
叶王看向鱼洱。
鱼洱恭敬行礼，“没想到陆盟主认识小女，师父曾对盟主无礼，小女替师父赔罪了”，说着，再次行礼。
陆隐道，“鱼幕说过，你是三叶草公司隐藏的种子，让我小心你”。
鱼洱诧异，“为什么小心？小女子有什么做的不对吗？还是师父有什么误会？哦，对了”，鱼洱像是想起了什么，面色委屈，“师父曾经想让小女子陪他，小女子没同意，所以就”。
陆隐眼睛眯起，看向叶王，“对三叶草公司种子，我一直很好奇，叶王，不知道我东疆联盟内部有没有你们三叶草公司隐藏的种子？”。
叶王一怔，沉声道，“我不知道鱼幕那个叛徒跟陆盟主说了什么，所谓隐藏的种子不过是我三叶草公司资助一些有天赋的修炼者，不想让他们的天赋浪费，算是为人类做贡献，并不是控制他们的人生，更不可能让他们成为奸细，陆盟主这么说有点过分了”。
“可你没回答我的问题”，陆隐盯着叶王，再次问道，“我东疆联盟，有没有三叶草公司隐藏种子”。
鱼洱睁大了双眼，好奇看着。
叶王在她们心中是天，何曾有人如此质问过叶王？想都不敢想，没想到今天她看到了。
叶王蹙眉，“没有”。
陆隐与叶王对视了一会，随后一笑，“我相信叶王”。
叶王脸色难看，“陆盟主，你来我三叶草公司总部大世界，我欢迎，无论是公司对于永生的药物研究机密还是那朵被我视为未来，可以研究空间的花，我都与你分享了，但陆盟主对我的态度似乎不太友好”。
“我三叶草公司虽不如东疆联盟，却也不会卑躬屈膝”。
陆隐笑道，“别介意啊叶王，正事还没说”。
“陆盟主可以将我三叶草公司关于永生药物的研究资料全部带走，算是礼物，其它事就不要说了”，叶王不满道。
陆隐诧异，“关于永生药物研究可是三叶草公司多年积累，叶王这份礼物太贵重了，让我受宠若惊”。
叶王道，“只希望陆盟主不要辜负我一番好意，如果陆盟主还愿意与我一起研究空间，我欢迎”。
“当然愿意，但有些事必须说清楚”，陆隐背着双手，与叶王对视，“夏易说，是你放了他”。
叶王目光陡睁，“什么夏易，我不知道陆盟主在说什么”。
陆隐嘴角弯起，“不知道吗？我去过七字王庭，特意问过夏易，夏易当初被我东疆联盟抓住，关押在罗斯帝国要塞，是你放了他”。
叶王手指一动，脸色越加低沉，“原来陆盟主此次来是要问罪的”。
陆隐昂首，“也不算，说说原因吧，说不定我不在乎呢？”。
叶王目光闪烁，“我没有放他，你可以让夏易与我对峙，何况我也没有放他的理由”。
“理由啊”，陆隐摸了摸凝空戒，忽然看向鱼洱，“你们叶王人称代表创造与治愈，你知道是什么意思吗？”。
鱼洱一怔，没想到陆隐会问她，“我，不，不知道”。
陆隐笑了，“很简单，治愈代表三叶草公司，创造嘛”，他盯向叶王，“代表--星源丹”。

第一千九百六十四章   奇异之木

当陆隐说出星源丹三个字，话音落下的瞬间，身前，叶王探手抓来，直接对陆隐出手，极其果断。
星源丹三个字一出，叶王便不再犹豫，陆隐已经摊牌了。
陆隐身前，第二夜王出现，冷哼，随手一指，夜王临仙指，带来极寒的冻气，刹那近乎冰封整个三叶草公司大世界。
这一指远不是叶王可以对抗的，就近的鱼洱直接冰冻，掉落在地。
咔擦一声，叶王被一指点中额头，头颅开裂，诡异的是没有鲜血，身体一分为二，化作裂开的树木包裹第二夜王。
第二夜王不屑，手指动弹了一下，星源肆意扫荡，撕裂虚空，令大世界产生无数裂缝，外界，三片翠绿的叶子都开裂，承受不住第二夜王爆发的力量。
陆隐不断后退，三叶草公司绝没有正面抗衡第二夜王的力量，他目光看向之前那朵花所在的方位，那东西要带走，虽然不可能靠研究一朵花研究出空间，但那朵花却可以勾起他的回忆。
出乎预料，第二夜王星源爆发竟没有将叶王化作的树木推开，整个大世界突变，所有植物快速凝缩，大地出现根根树木，冲天而起，恰好在第二夜王四周，树木不断组合，逐渐将第二夜王包裹了进去。
陆隐脸色一变，这种树木？
轰的一声，三叶草公司大世界所有植物消失一空，唯有天空出现巨大无比的树木，将第二夜王封住，里面传来震天巨响与第二夜王的怒吼。
他竟然破不开。
陆隐不可思议，什么树木竟然能困住第二夜王？这就是叶王的底牌？
后方，虚空扭曲，叶王脸色惨白走出，盯着陆隐，原本俊逸的面容充满了狰狞，目光带着厉色。
陆隐回身望去，与叶王对视，“你到底是什么东西？”。
叶王咧嘴一笑，“小子，你太自大了，本来不想跟你撕破脸，真以为有第二夜王保护就可以横行无忌，你不是想知道我的创造是什么吗？这就是创造，看清楚了？”。
陆隐目光闪烁，“这不是你的力量”。
“哈哈哈哈，不需要是我的力量，第二夜王被困，我可以在他脱困之前宰了你，虽然我不知道你用什么办法控制了第二夜王，但你死了，他也就脱困了，不仅不会对我动手，反而会感谢我”，叶王厉声开口，一脚跨出，抬拳轰向陆隐，出手干脆利落。
陆隐一掌击出，空明掌。
砰
巨响震裂天际，两人同时退后。
叶王震惊，“你的力量？”。
相比叶王，陆隐更惊讶，叶王不仅有正面抗衡空明掌的力量，更无视精气神与场域，怎么会？
自突破星使，哪怕因为要保留三个星源气旋而封闭三关，减少了破三关的实力加成，他也足以挑战八十多万战力强者，其后借助久申长老领悟千重劲等战技，实力更是突飞猛进，却没想到居然没能一下子压住叶王。
绝不能小瞧了叶王，当初他可是从刘皇剑下逃生的，而今更是困住了第二夜王。
想到这里，陆隐抬手，继续空明掌，这次，他发挥了空明掌最大威力，千重劲空明掌。
叶王猛地冲向陆隐，任由空明掌击中，仅仅遏制了他的速度，却无法伤害到他。
陆隐战斗无数，叶王真正实力与他应该差不多，却能承受空明掌，这是他没料到的，他的身体有古怪。
“困住第二夜王又怎么样，我可以出去”，陆隐大喝。
叶王冷笑，“除非直接破掉大世界，否则别想出去”，说着，低喝一声，“移星换叶”，挥手，奇异的波动掠过陆隐周身，陆隐释放的星源化为片片落叶。
这是小叶王曾经在山海界与至尊赛上都使用过的战技，可以将对方星能化为落叶，陆隐曾见过，感慨神奇，而今叶王施展，竟可以将他的星源化为落叶。
达到星使境，战斗中本就要顾忌星源的释放，哪怕有敛息石也一样，唯恐引起星源宇宙注意，叶王这一手移星换叶让陆隐被掣肘。
陆隐抬脚，一脚跨出，在叶王降临到身前的一刻，身体晃动，逆步。
叶王一拳轰出，击破虚空，明明应该打中陆隐，却就是没打中，怎么会？
陆隐瞳孔化作符文，宙衍真经——知否境，削弱。
叶王脸色一变，胸口一阵冰凉，眼看着陆隐一掌而出，他眼睛眯起，下一刻，陆隐不仅一掌打偏，身体更是莫名其妙被扔出了很远。
“放逐秘术？”，陆隐不可置信盯着叶王，“你是荣耀殿堂的人？”。
叶王冷笑，“你用不着知道，今天你死定了，你我有本质上的区别”，说着，双手横推，一声大喝，“移星换叶”，与此同时，上空，一道道金色流星滑落，砸向陆隐。
陆隐彻底震惊，“慧家战技-金色流星”，怎么可能，叶王不仅会荣耀殿堂秘术，还会慧家战技，怎么会？
这一刻的叶王尽显神秘。
一颗颗金色流星砸向陆隐，每一颗都拥有八十万战力星使的力量，这是叶王无数年蕴养，仅次于困住第二夜王的底牌，别说陆隐，就算数十名星使同时攻入三叶草大世界，也会被这一手金色流星摧毁。
面对如此强攻，陆隐只能施展宙衍真经知否境。
对面，叶王冷笑，在陆隐不可思议目光中，瞳孔化作符文，“你以为只有你会，宙衍真经，我也会”，说完，盯着陆隐，削弱。
陆隐骇然，来不及多想叶王为什么会宙衍真经，脚踩逆步，躲过一颗颗金色流星。
每一颗金色流星砸落，都震动大世界，如同末日，
三叶草公司大世界生活着很多很多人，随着植物被吸收，那些人已经恐慌，而今，看到那一颗颗金色流星爆发，都胆颤心惊，唯恐被诛杀。
香脂面色苍白的望向远方，叶王，终于施展真正的力量了。
这片宇宙没人了解叶王，即便荣耀殿堂也不了解叶王，而她，仅仅窥探到叶王一丝，已经甘心臣服。
困住第二夜王在旁人看来不可思议，但她知道，叶王可以做到，在这片大世界，叶王，是无敌的。
陆隐小看了叶王，本以为能轻易压制，却没想到第二夜王被困，自己也陷入苦战，这是他突破星使后第一次真正战斗，不想用外物。
叶王很强，那就成为他踏入星使后第一块试金石。
陆隐小看叶王，叶王同样小看了陆隐。
他本以为破了陆隐的知否境宙衍真经，可以凭金色流星压制陆隐，最不济能逼出他的底牌，比如那些外物，但没想到陆隐光靠步伐战技就躲过了一颗颗金色流星。
那些金色流星可不是真的流星，能轻易避过，每一颗流星都拥有八十万战力攻击，相当于一位八十万战力强者出手，怎么可能轻易避过。
但陆隐就是很轻松的避开，非常轻松。
叶王不得不停止金色流星战技，深深看着陆隐，“这门步法，你从哪学来的？没见你用过”。
陆隐昂首，“你没见过的多了，叶王，说实话，我确实小瞧了你，但也到此为止了，你的秘密，我很感兴趣”，说完，脚踩逆步极速接近叶王，逆乱虚空，令叶王的攻击无可奈何，更是观想不动天王象，力量增强十倍，一掌击出。
叶王可以移星换叶，面对他就像当初启蒙境面对星使，难打，却不是不能打。
叶王咬牙，“到此为止？你可以试试”，说着，同时抬手，正面硬抗陆隐的一掌。
砰
惊天巨响撕裂大世界，外面，其中一片碧绿叶子直接裂开。
大世界内的人齐齐大脑轰鸣，启蒙境之下的修炼者直接昏厥，有的甚至被震死过去。
陆隐与叶王惊天对掌再次同时后退。
陆隐瞳孔陡缩，不可能，他的力量已经增强十倍，百万战力之下除非永恒族的尸王变，不应该有人能抗住。
叶王惊叹，“世人皆说你陆隐肉体力量无敌，果然如此，能与我正面对攻的，多少年来只有你一人”。
双方皆惊叹对方的力量，同样也都不理解对方为什么拥有如此力量。
“你到底是什么人？”陆隐厉喝，身体突兀消失，逆步发挥到极限，如同施展大挪移阵，星辰环绕，三万八千颗星辰化作天星剑术，一剑斩落，同时，瞳孔化作符文削弱叶王的符文道数。
叶王抬手，还是秘术放逐，并非放逐陆隐本人，而是放逐天星剑术，即便陆隐以第十四剑施展天星剑术，依然被遏制，对于放逐秘术的使用，叶王远远超过上清他们。
陆隐松开手，天星剑术化作星辰环绕，一掌击出，天星掌。
叶王瞳孔同样化作符文对上陆隐双目，彼此削弱，同时出掌，连续数十掌对轰，双方都奈何对方不得，渐渐的，陆隐忽然感觉自己有了疼痛。
之前哪怕最强力量对轰，他都不会痛，而今，忽然的，他想到了什么，“你还会五感放大？”。
五感放大同样是荣耀殿堂秘术，叶王能会放逐，就可以会五感放大。

第一千九百六十五章   陆隐战叶王

叶王冷笑，“我说过，你跟我不在一个层次”，说着，双手拍出，同时对上陆隐双掌，然后紧紧抓住陆隐，陆隐身后，又一个叶王走出，陆隐场域感觉到了，震惊，“这是，分灵？怎么可能”。
叶王嘴角弯起，“结束了”，话音落下，陆隐身后那个叶王一掌拍向陆隐后脑，关键时刻，他的一掌被无形中挡住，原宝阵法——导流图。
另一个叶王一掌威力极强，导流图将他的力量分化万千，化作道道流光扫向四方，这时，陆隐侧面又走出一个叶王。
灵灵族分灵战技可一分为三，这，是第三个叶王。
第三个叶王一掌拍向陆隐头颅，他双手被叶王抓住，控制身形，导流图挡住后面那个叶王，这一个叶王，在叶王本人看来，陆隐无法躲避。
陆隐目光凛然，脚底出现星罗棋盘——悔棋。
诡异的，第三个叶王一掌莫名其妙返回，轨迹与出掌的诡异一模一样，空间完全恢复。
这就是悔棋，出手者对空间产生影响，而悔棋，令空间修复，想要修复空间，出手者的攻击必须原路返回。
按照陆隐目前的境界，可以令第三个叶王出手返回前一秒。
一秒，足够了。
陆隐瞳孔紧盯着身前，星源一粒粒放大，一花一世界，原本抓住他的叶王突兀消失，然后再突兀出现，他被陆隐以星源吸纳了进去，这是奥创境掌控，陆隐当初对星能掌控达到奥创境，突破星使后，适应了一段时间，对于星源的掌控同样可以达到奥创境。
叶王惊愕，震撼望着陆隐，“你竟然”，陆隐挥手，星辰再次汇聚，天星剑术，一剑斩出，第十四剑将后出现的两个叶王撕碎，剑锋遥指叶王，“你确实让我惊讶，荣耀殿堂，慧家，灵灵族，你到底是什么人？荣耀殿堂秘术和慧家战技也就算了，灵灵族分灵是他们的传承战技，没有灵灵族血脉根本无法学会，你，是怎么学会的？”。
叶王目光冰冷，“在我眼里没什么传承战技”，说到这里，他目光陡睁，带着兴奋与激动，“想起来了，你能在几十年内修炼到这一步，血脉应该相当不简单，具备研究的价值”。
陆隐目光掠过叶王，看向悬浮于天空的巨大树木，第二夜王还被困在里面，他不知道第二夜王是故意被困还是假的，到现在都没出来，而且看叶王的样子并不担心，还有时间说话，应该不是故意被困。
但也说不准。
第二夜王牟定自己舍不得以笼中术灭掉他，正好借此机会坐山观虎斗也有可能。
“刚突破星使，能达到你这一步，陆隐，你真让我惊讶，可惜，到此为止了”，叶王动了动手臂，嘴角弯起，看着陆隐，“听说你跟元师很熟，那你可知道他修炼的是什么战技？”。
陆隐迷茫，元师的战技？
“尚武真法，这门战技初始学习威力很弱，仅仅是一门研究分析别人战技，并辅佐自己战技提升威力的功法，但研究的越多，观看别人战技越多，这门功法的威力就越强，元师迟迟不突破七次源劫，与这门尚武真法有关，但我可以告诉你，对于尚武真法的修炼，他远远比不上我，今天，我就让你见识一下，什么叫真正的尚武真法”，叶王说了一通，五指弯曲，奇异波动扭曲四方，朝着整个大世界蔓延。
这是移星换叶，叶王不仅对陆隐施展，更对整个大世界施展，无论是星源还是星能，这一刻都化为了落叶，飘散在大世界内。
这一幕极其壮观，如同落叶，代替了空气，放眼望去尽是落叶。
叶王猛地冲向陆隐，步伐诡异，甚至接近逆步，陆隐惊讶，他出现在陆隐身前，抬手抓去，陆隐下意识一掌击出，因为星源被移星换叶，他无法施展天星功等战技功法，只能靠肉体力量，相应的，叶王也是如此。
拼肉体力量，陆隐没怕过谁。
砰，砰，砰，巨响不断轰炸天际，每一声巨响代表陆隐与叶王对撞一击。
这种无休止的对战原本应该可以持续很久，但陆隐竟手掌发麻，并非五感放大秘术，也不是叶王压制了他，陆隐也不明白，十多掌后，他右掌竟完全发麻，不得不以左掌对抗。
砰的一声，陆隐倒退数十米，惊愕看向双手，随后盯向叶王，“你，找到了空明掌的薄弱点？”。
叶王冷笑，“任何战技功法都有缺点，慧家秘术破万象可以找到缺点，而尚武真法，修炼到大成远远超越慧家秘术，这是荣耀殿堂绝顶功法，可惜多年来除了一个元师，无人去学，明珠蒙尘，陆隐，你将是死在尚武真法下最天才的人”，说着，再次冲出。
陆隐施展逆步避开，空明掌有薄弱点，他都不知道，却居然被叶王看出来，或许并非看出来，而是尚武真法的解析，这门功法竟这么厉害，既然如此，也没必要缠斗，打得越久，他越会受伤。
移星换叶配合尚武真法，在这片空间，如果没有绝对碾压叶王的实力，都会被他吊打。
陆隐以逆步避开，叶王不断追踪，速度越来越快，他在以尚武真法分析逆步。
陆隐还就不信他能将逆步分析透。
后方，叶王紧盯着陆隐的逆步，脸色变换，怎么会，这门步法他居然看不穿，他对尚武真法极为自信，竟看不穿一门步法，明明后退，却前进，逆乱虚空，不对，难道是，逆乱时空？
想到这点，叶王目光大盛，陆隐在他眼中简直就是宝藏，一门门战技，一门门功法，秘术，而今居然看到与时空牵连的步法。
早知如此，他不需要等陆隐撕破脸，在陆隐进入三叶草公司总部大世界的一刻就应该布局杀他。
“怎么样，有没有分析透？”，陆隐回望，问道。
叶王诧异，“你故意让我分析这门步法？”。
陆隐平静，“我也想看看你尚武真法的极限”。
叶王惊叹，“你这门步法，我分析不了，做个交易，其实你我未必要生死相见，第二夜王被困，你杀不了我，有这门步法，我也未必能对你怎么样，其实我们可以结盟，你想学什么我都可以教你，甚至将我三叶草公司资源送给你，你只要把那棵小树苗交给我就行，怎么样？”。
陆隐好笑，“你不是自信凭尚武真法可以杀了我吗？”。
叶王眼睛眯起，“只要时间足够，尚武真法绝对可以分析出你这门步伐，如果硬要死拼，就看第二夜王脱困时间与你能在我尚武真法分析下，存活时间，你想赌吗？”。
陆隐摇头，呼出口气，“看来你是真没自信分析出这门步法，那就没价值了，问你个问题，有没有听过，点将台？”，说话间，陆隐身前点将台出现，漂浮虚空，展现金戈之音。
叶王诧异，“点将台？”，他忽然神色大变，“陆家点将台？”。
陆隐目光一变，他居然知道？陆家点将台可不是什么人都知道的，尤其第五大陆，随着远古独姓的脱离，第五大陆厌恶远古独姓，有意识抹去了远古独姓的历史，除了少部分人，根本没人知道陆家有点将台这个天赋。
包括内宇宙八大流界之主都不清楚。
叶王凭什么知道？
这个叶王身份绝对不简单，所学繁多，却一直隐藏。
“我对你更好奇了，连我陆家点将台都知道，叶王，你到底是什么人？”，陆隐充满了警惕与好奇。
叶王仿佛第一天认识陆隐，深深看着他，“没想到你居然是陆家的人，能有点将台这个天赋，即便在陆家，你都是嫡系，没想到，真没想到，怪不得你短短时间达到如今的地步，看来都是陆家在帮你，那群远古独姓并没有忘了这里，他们一直在对这里布局，对不对？”。
他这么说，陆隐放心了。
叶王根本不了解他的事，意味着他接收不到禅老那一层次的情报，而且听意思，他同样不了解树之星空发生了什么，那他掌握的关于陆家的情报应该来自文献古籍。
当然，也有可能是他与裁判长师兄一样，曾去过树之星空，那个时期陆家依然存在，并没有四方天平。
“看来你对我陆家挺了解”，陆隐没有拆穿，淡淡道。
叶王目光闪烁，心完全沉了下去，面对陆隐，哪怕此子走的再高，他也不在乎，但如果陆隐背后站着陆家，那就完全不同，那可是陆家，绝顶的庞然大物，就他知道的，陆家始终站在第五大陆之巅，号令天下，莫敢不从。
尤其是点将台，任何一个陆家拥有点将台的人，都是无敌一方的存在。
他做梦都没想到陆隐居然是那个陆家的人，宇宙中陆姓人不少，为什么偏偏是那个陆家。
不对，如果他是陆家的人那就更没什么可怕的了，这片星空敌视远古独姓，陆家势力是庞大，但不至于能完全影响这片星空，他看过陆隐的发家史，虽然是奇迹，但并不顺利，数次险死还生，如果陆家真有人在背后帮他，怎么还会那么艰难？

第一千九百六十六章   叶王的真相

陆家随便来一个绝顶高手足以碾压这片星空。
想通了这些，叶王看陆隐目光凶厉了起来，而且还多了一丝兴奋，“陆家的人，你的身份，荣耀殿堂应该不知道吧，否则就算不杀你，也会将你驱离出去，之所以出现在这，应该也是巧合，否则堂堂陆家嫡系，怎么会来这里”。
“还有一种可能，你，在陆家犯了错，被遗弃了”。
陆隐冷笑，“你想法还挺多”。
叶王冷声道，“不管你背后有没有陆家的人，今天都死定了，留着你也是祸害，不如拼一把，有陆家的人帮你就算我认栽”。
陆隐摇头，“不需要陆家出面，点将台一出，你没有机会了”。
叶王冷笑，“就算是陆家点将台，想要施展力量也需要星源，何况以你的能力，又能点将多少高手？少装腔作势，受死”，点将台出现前，他想跟陆隐和谈结盟，但随着点将台出现，他不愿意了，陆隐血脉对他吸引力太大，他迫切想得到，何况第二夜王到现在都没动静，陆隐不知道，他却知道。
那棵树木分两层，以第二夜王的实力应该能破了里面的第二层，现在应该在破第一层，但迟迟没有破掉第二层，他便理解第二夜王的心思，既然如此，那就灭了陆隐，抢夺血脉。
陆隐不屑，他真正的实力远没有施展出来，姑且不说死神变，就是三关都是封闭的，而今施展点将台，不过是尝试另一种战斗方式，以死气，代替星源的战斗方式。
这种方式，他从天斗那里学到了。
“以我之血.唤将”，陆隐开口，点将台外，一道道人影出现，这是陆隐以死气唤将，一共五人，皆为星使，分别是紫晶兽，苍宙，龙主，九涵还有第六大陆石域那个修炼者。
叶王惊骇，“不可能，没有星源，你凭什么召唤这些人？这些人应该都是消耗星源的”。
陆隐懒得跟他解释，这五位星使虽然都远远比不上叶王的实力，但叶王如今移星换叶，他自己也不能用星源，只能动用肉体力量施展尚武真法，凭这五个唤将不死不灭的特性，缠住他还是做得到的。
随着陆隐指挥，五位星使冲向叶王。
叶王随手打穿龙主身体，龙主毫无反抗能力，但却很快再度出现，冲向叶王。
这五个星使就是让叶王杀的，只要缠住他就行。
陆隐则尝试施展死气守护，这是天斗交给他的防御战技。
没多久，他在体表形成一层死气，如同蛋壳。
叶王猛地穿过五位星使封锁，一掌击向陆隐，掌印打击在死气守护上，被震退了一步，脸色苍白，这是？
身后，五位星使再度纠缠而来。
叶王怒极，却无可奈何，这就是陆家点将台的力量，一经唤将，不死不灭，除非将陆家的人灭掉，或者消耗掉唤将的力量。
叶王想通了，陆隐根本不是凭借星源施展点将台，他靠的是死气。
传说陆隐得到死神传承，修炼死气，当初他被新人类联盟抓走接受死气改造，闹出了很大动静。
“你这是死气”，叶王咬牙，带着不甘。
陆隐昂首，“现在轮到我了”，说着，体表笼罩死气守护，抬手，施展逆步，接近叶王，挥手抓去，叶王下意识一掌击向陆隐，掌与掌再次击撞，同时后退，然而这一刻，叶王手背多出了死气，化为锁链层层蔓延。
叶王大惊，急忙想甩掉，但被死气侵蚀，怎么可能轻易甩掉，陆隐收回点将台，拖拽死气锁链，将叶王拉过来，左手死气化剑，一剑斩出。
咻的一声，叶王半边身子被斩开，还是没有血液，陆隐就惊奇了，“我倒想看看你到底是什么东西”。
他以死气锁链缠绕叶王，持剑追砍。
叶王不仅身体被死气侵蚀，行动还受限制，死气的力量与星源完全不同，他能防御陆隐空空掌攻击的肉体面对死气剑斩，竟没什么太大效果。
这是完全迥异的两种力量。
“陆隐，你真要不死不休？”，叶王嘶吼。
陆隐冷笑，“就凭你？试试”。
叶王奔逃，天空移星换叶消失，他再度掌握星源，抬手放逐，妄图将陆隐推开，但陆隐本人是被推开了，死气锁链却依然缠绕，无论陆隐退多远，死气都烙印在叶王手背。
即便砍了手臂也没用，他受过死气剑斩，身体都被死气刻下了烙印。
也就在这一刻，陆隐体会到死气的可怕。
曾经，对于死气的运用仅仅是死神变，然而很快就消耗光，对他而言更像是一种爆发的力量，现在不同，他尝试运用死气，迥异于当前宇宙修炼体系，竟直接压制了叶王。
倒不是说死气修炼体系肯定超越了星源修炼体系，只能说对于这种特殊的力量，叶王没有对抗之法。
如果换做与叶王境界相同的青平师兄，死气未必就有用，主要看个人修炼。
叶王被死气烙印，无论如何都赢不了陆隐，这时，远处困住第二夜王的树木开裂，陆隐眉毛一挑，第二夜王真的被困了吗？他被叶王压制，第二夜王没有出来的希望，而今反压叶王，第二夜王那边出力了，他不得不怀疑。
叶王脸色难看，第二夜王肯定是看他没有获胜的希望，打算出来终结，想到这里，他想要逃出大世界，逃往界山，如今只有界山能救他，多年来，他给荣耀殿堂贡献了数不清的丹药，对界山的功劳很大，只要逃到界山，至少不会死。
大世界天空开裂，叶王一脚跨出，身影消失。
同一时间，第二夜王破开树木走出。
陆隐眼中闪过寒芒，脚底出现星罗棋盘，策字秘——悔棋。
开裂的天空忽然恢复，叶王仿佛被无形的力量拖拽，重新出现在大世界内，策字秘达到悔棋境界实在太可怕了，难怪策家人这么多年都领悟不了，难怪他们曾言策妄天非一般的老祖，这股还原空间的力量之神奇，让陆隐联想到了枯祖的物极必反。
虽然是完全不同的力量，但神奇之处却类似。
策字秘将叶王拖了回来，第二夜王当即出手，一指点出。
这一次，叶王再无抗衡第二夜王的实力，被一指打落，压入地底，体表布满了裂痕，依然没有鲜血。
陆隐降落，居高临下看着趴在地上的叶王，第二夜王同样盯着他。
天上地下，叶王再无逃生之路。
叶王缓缓抬头，看到了陆隐，整个身体在崩溃，“你，你不能杀我，我为荣耀殿堂立过功，我支援过东疆联盟，我对你从来没有敌意”。
“不是你，夏易还是我阶下囚，你利用鱼幕背叛一事顺水推舟将星源丹送给我，算计我，如果不是我恰巧弄出了小树苗，到现在都不知道星源丹的事，还有”，陆隐打量着叶王，“你到底是什么东西？”。
叶王喘着粗气，目光闪烁。
陆隐冷笑，“想好说辞，如果我不信，你会比死更凄惨，慧家，荣耀殿堂，甚至灵灵族传承战技你都会，也知道远古独姓的真相，知道陆家拥有点将台天赋，说一个让我相信的真相，否则，我会让你知道什么叫绝望”。
叶王盯着陆隐，咬牙，“如果我说，你会放了我？”。
陆隐蹲下身，与叶王对视，“看你有没有利用价值”。
叶王眼睛睁大，“当然有，我可以用星源丹帮你监视所有持有星源丹的人的行踪，甚至引爆星源丹，形成一击之力，哪怕是与你修为相当的对手，被星源丹干扰一下也必败无疑，鱼幕就是这么被我杀死的”。
陆隐点头，鱼幕死亡的真相揭开了，“不错的用处，继续，提醒你一点，香脂还在大世界里，不知道她对你的事了解多少，如果你们两人说法不一致，那就不太好了”。
叶王脸色变换，最终叹口气，“慧家，荣耀殿堂，灵灵族，包括宙衍真经，都是我这么多年想办法学来的，靠的是天赋”。
陆隐惊讶，“天赋？”。
叶王苦涩，“其实我是人，真的是人，天赋是吸收，正是凭这种天赋，我将身体转化为了融合母树物质的特殊树木，也因为这种天赋，我可以修炼灵灵族传承战技，得到各种战技，甚至将尚武真法修炼到超越元师的程度”。
“星源丹其实就是我如今这具身体的种子，那根本不是丹药，而是我的力量，蕴含我一丝力量，每一颗星源丹所在的方位，我都可以察觉，当初之所以派香脂试探你，就因为送给你的星源丹，脱离掌控”。
“这就是我的真相，没什么特殊的，对于远古独姓，陆家的事，我当然知道，因为我同样来自道源宗那个年代，那个年代我不过是个刚刚踏上修炼之路的小角色，也正是在那个年代获得了母树树皮，借此吸收蜕变，直到多年后重新走出，如果不是吸收蜕变时间太长，现在的我绝对不止这种实力，至少也应该是百万战力之上，甚至可能突破半祖，身体的蜕变让我潜力无穷，却也限制了我的修为，我…”。
陆隐静静听着叶王说话，没有打断，直到他说完，才开口，“困住第二夜王的那种树木，是什么？”。

第一千九百六十七章   小母树

叶王目光闪烁，有心不想说，但在陆隐目光下，还是道，“是当初那截母树树皮，我一直保留着，以天赋滋养，作为底蕴之宝”。
陆隐目光发亮，看向远处，那么大一段母树树皮，真是想要什么来什么，“你现在到底是人还是树？”。
叶王苦笑，“不知道，可以是人，也可以是树吧”。
“如果被你得到小树苗，你会怎么做？”陆隐问道。
叶王目光一闪，“当然是培育它，等它长大”。
“为什么？”。
“它可以作为我的分身，灵灵族的分灵战技根本不是真的分身，不过是短暂的战技，我想拥有类似辰祖的九分身之法，想知道小树苗是怎么诞生的，可以尝试让其它星源丹诞生小树苗，那样我就有无数的分身，本体始终修炼，直至半祖，那时候，第五大陆谁还会是我的对手”，叶王道，脸色发红，又激动，又兴奋。
听起来他说的没问题，但陆隐却感觉不对，瞥了眼第二夜王。
第二夜王跟随陆隐时间不短，陆隐一个眼神他就知道什么意思，这是要他施展精气神幻境，让叶王说出真相。
以第二夜王的实力，全力施展幻境，叶王绝对抵抗不了。
不久后，叶王双目呆滞，将之前的话重复了一遍。
陆隐盯着他，“为什么那么迫切要得到小树苗？”。
叶王目光依然呆滞，表情却很狂热，“我要它成为我的分身，研究出更多的分身，将来无敌第五大陆，所有人都要以我为尊，什么荣耀殿堂，什么道源宗都臣服于我，我是母树，我是这宇宙中的一切”。
陆隐收回目光，看向第二夜王。
第二夜王点点头，证明在幻境中，叶王说的是真的。
陆隐呼出口气，看来是他想多了，刚要让第二夜王解除幻境，脚步声自身后响起，是鱼洱。
她一直藏在地底，尽管被冰冻，但好在只是边缘，而且也没被刚刚的战斗波及算运气好，否则随便碰一下都是死。
“他说谎”，鱼洱的声音传来。
陆隐一怔，回望，看向她，“你说什么？”。
鱼洱眨了眨眼睛，脸上灰扑扑的，看起来有点脏，却更显得俏皮可爱，“叶王说谎，他曾经说过，不管是什么高手对他使用精气神战技都没用”。
“都没用？为什么？”陆隐诧异。
鱼洱摇头，“不知道，但”，说到这里，她擦了擦脸，“他就是这么说过”。
陆隐缓缓回头，看向叶王。
叶王目光依然呆滞，还沉浸在幻境中。
陆隐盯着叶王看了好一会，相比叶王，他更信鱼洱，鱼洱想要活命，与他也没有利益冲突，甚至想投靠他，应该不会说谎。
不过鱼洱的话也无法证明叶王真的免疫第二夜王的精气神战技。
想着，他看向右方，目光跨越遥远距离，看到了三叶草公司总部，看到了无数人瑟瑟发抖，无数人昏厥在地，看到了小叶王躺在地上生死不知，看到了香脂，香脂同时抬眼，看向陆隐。
“过来”，陆隐淡淡说了两个字。
香脂蹙眉，想了想，起身，抬脚跨越虚空，来到陆隐身旁，一眼看到叶王双目呆滞，目光苦涩，面色黯然。
“陆盟主想怎么处置我们？”香脂低沉开口。
陆隐淡淡道，“看你”。
“不明白”，香脂很平静。
陆隐道，“对于叶王，你知道多少？”。
香脂看都没看陆隐，就这么盯着叶王，“关于叶王的一切，我不会说一个字”。
陆隐眼睛眯起，“你不怕死？”。
香脂一步步走向叶王，蹲下身，缓缓抱住他，“是他救了我，给了我一切”。
陆隐皱眉，这就麻烦了，不过也更证明叶王有撒谎的可能，之前他还威胁会对比香脂的答案，如今看来，叶王应该是牟定香脂什么都不会说，装作被自己威胁，说出了大半真相。
谎言想要让人相信，九成真，一成假就可以，他有能力，有动机隐瞒那一成的真相。
“可惜啊，如果你什么都说倒也算了，但你什么都不说，让我无法相信叶王的话”，陆隐淡淡道。
香脂痛苦闭上眼。
“我这个人宁可错杀，不会放过”，陆隐说了一句，摆手，“灭了”。
第二夜王气势暴涨。
叶王原本呆滞的瞳孔忽然凝缩，“等等”，他一把推开香脂，祈求看着陆隐，“别杀我，我好不容易从道源宗时代熬到今天，我可以活的更久，我可以真正实现永生，陆盟主，别杀我，我对你有价值，我可以让你永生”。
陆隐好笑，调楷道，“你真以为我在乎永生？不过是借口而已”。
叶王大声祈求，“但我真有办法让你永生，人类是不可能永生的，但宇宙星空，永生的东西太多了，母树就可以，纵观人类历史出现多次断层，但母树却从未断过，我吸收了母树的物质，给我一段时间，我可以把这种物质融入你体内，让你跟我一样成为母树，实现永生，陆盟主，是真的永生”。
陆隐挑眉，“让我跟你一样变成树？抛弃了人类的身份，那我为什么不成为尸王？加入永恒族？他们一样承诺给予永生”。
叶王咬牙，“那些是没有感情的血肉，就算永生又怎么样”。
陆隐抬手，锋芒将叶王手臂斩断，叶王身体都被甩到了远处，“看看你，连血肉都没有，一个抛弃感情，一个抛弃血肉，都不是人类，而我，只想做人，不想当怪物”。
叶王两条手臂都没了，艰难起身，“我可以帮你研究空间，那朵花是真的可以研究”。
陆隐嘴角弯起，“我的策字秘，已经涉及空间领域，远比你那朵花有用”。
“我可以帮你吸收他人力量，陆盟主，一开始你我交手，我之所以能抗住你的空明掌，是因为我吸收了你的力量”，叶王大喊。
陆隐不解，“什么意思？”。
叶王喘着粗气，沉声道，“我知道你此次来不怀好意，也没想过抓捕小树苗那件事能瞒过你，所以提前布置，我们观察那朵花的时候，你所坐的位置就是我可以吸收你力量的方位，那个时候我吸收了你的肉体力量，融入体内，让我短暂拥有对抗你空明掌的实力”。
“困住第二夜王的树木才是我的本体，而我现在这具身体只是将意识转入，根本没办法对抗你的肉体力量，唯有吸收你的肉体力量才能做到，刚刚你随手一挥就能斩断我手臂，那是因为我吸收的力量耗尽了”。
陆隐惊奇，“你的天赋，很有用”。
叶王松口气，“是，很有用，只要陆盟主你不杀我，我可以帮你吸收他人力量，助你踏上真正无敌之路，我们一起研究空间，研究永生，我三叶草公司可以帮你赚取大量资源，陆盟主，杀了我对你没什么好处，留下我，我可以帮你做很多事”。
第二夜王看向陆隐，他都心动了，这个叶王确实有用，没人比他更了解从道源宗时代活到现在有多艰难，弄不好，这个叶王真有可能永生。
安静了一会，陆隐背着双手，“你说的我很心动”。
叶王目光发亮。
“可惜”，陆隐面色冰冷，“你肯定隐藏了什么，能从道源宗时代活到现在，证明了你的价值，却也证明了你这个人，很厉害，对于厉害的人，要么当我朋友，要么”，接下来的话陆隐没说，但意思很明确，他顾忌叶王，不想让他存活。
第二夜王气势再次暴涨，充满杀机的盯向叶王。
叶王脸色大变，“等等，我说，之所以想抓走小树苗，是因为它是母树”。
叶王的话让陆隐和第二夜王震惊，香脂与鱼洱不懂什么母树，他们却了解。
“你说什么？”两人同时开口，好像听到不可思议的话。
叶王将这句话说了出来，仿佛耗尽所有力气，低下头，笑了几声，也不知道是笑自己还是笑别人。
陆隐也没催他，就这么等着。
叶王缓缓抬头，长呼出口气，“我本人吸收母树物质，转化为了半人半树，而星源丹，既是我的力量，也是母树物质形成的力量，小树苗从星源丹内诞生，只有一个可能，它靠的是母树物质成长，我不知道陆盟主你是怎么做到的，按理说光靠母树部分物质不可能诞生小树苗，但它就是出现了”。
“过程我不了解，但既然出现，就代表它只会是母树，得到它，我等于得到完整的母树，我可以靠它扎根星源宇宙，吸收星源，反哺自身，更可以靠它吸收更多母树物质，让身体更加完美，它对我的用处太大太大了，试问谁得知小树苗是母树会不在意？自古以来，母树只有一株，星空诞生，无法栽种，但如今出现了第二株，它才是真正的永生”。
“我可以尝试代替它，成为真的母树，实现永生”。
一口气将真相说了出来，叶王暴露了最大的秘密，盯着陆隐，“陆盟主，有了小树苗，又有我帮你，你可以永生的，真的可以，没有人不想永生，就算你不想身体变成树，我也可以研究那种物质，加速小树苗的成长，成为第二株母树”。

第一千九百六十八章   吸收

陆隐看着凝空戒，小树苗此刻就在至尊山内。
它，真的是母树？
按照叶王说的不是没可能，自己之前提升的就是星源丹内，独属于母树的物质，正因为提升了那种物质，才创造了小树苗？
“母树的物质很难取出？”陆隐看向叶王问道。
叶王松口气，陆隐这么问让他感觉有活下去的希望，他有价值，“我活了这么多年，尝试了这么多年，除了我的天赋，没有办法可以吸收，什么办法都没有”。
“我敢说只要我死了，这片宇宙将再无人能得到母树物质，再无人可以帮陆盟主你实现永生”。
这才是叶王自认为最大的价值，正是他的天赋——吸收。
陆隐点点头，“我相信你的话，如果可以，这种事早就传开了，那么，给我看看你的吸收天赋到底多有价值”。
叶王松口气，陆隐心动了，那他就不用死了，想着，忽然看向鱼洱，原本断裂的手臂忽然扭动，一掌印在鱼洱后背，鱼洱大惊，“陆盟主，救我”。
陆隐没有动，叶王这一击并不重，没打算杀死鱼洱，只是展现吸收天赋。
对于鱼洱这个人，他听鱼幕说起过，虽然鱼幕的说法存在偏见，但这个女人毫不犹豫背叛叶王，不存在忠心，正好借此机会震慑一下。
鱼洱面色发白，身体倒地，叶王断裂的手臂脱离，然后飞回他身上，他原本开裂的身体恢复了一点点，“这就是吸收，我吸收了她的部分生命力”。
陆隐惊奇，“如果给你足够的人，你可以直接恢复了？”。
叶王摇头，“没那么容易，一般人承受不住，如果她是星使，我能恢复的更多”。
“这么说，你的吸收天赋只能直接作用在自己身上”，陆隐道。
叶王道，“不错，唯有我自己可以将物质提取出来”。
陆隐失望了，“灭了”。
叶王大惊，“陆盟主”，话还没说完，第二夜王这次可没等，一指洞穿叶王身体，将他打的四分五裂，同一时间，之前困住第二夜王的树木四分五裂，叶王，彻底死亡。
陆隐叹口气，如果吸收天赋不是直接作用在自己身上，他可以用骰子五点借用叶王天赋，而叶王，就不用死了，可以囚禁在至尊山内，然而如果只能作用在自己身上，那便没有价值。
小树苗即便是母树，想扎根星源宇宙吸收星源，也不是现在能做到的，还不知道要等多久，光靠叶王给予的物质根本杯水车薪，他也没兴趣培育更多小树苗，那么，只能尝试一个办法，从叶王身体里直接提取物质。
他记得小树苗吸收过星源丹就长大一些。
想到这里，他取出至尊山，就要放出小树苗，不过在此之前，点将台再次出现，“以我之名.点将”。
话音落下，叶王身形烙印在点将台之上，点将台上多出了一个真正的高手。
叶王是足以媲美柳叶飞花的高手，单对单，陆隐确信柳叶飞花任何一人都不是他对手。
看着叶王形象活灵活现的烙印在点将台上，陆隐深深望着点将台。
有时候他在思考点将台究竟是什么，有人说陆家点将台灭绝人性，杀死对手还要利用对手，永无休止，因此才招来嫉恨。
但事实真是这样吗？
陆隐看向叶王尸体，即便被点将，叶王尸体也没有任何变化，之前点将的人的尸体同样没有变化，点将，并不是奴役尸体，唤将而出的是星源或者死气构成，不存在血肉，他想过多次，在他看来，点将更像是复制。
点将台就像战斗中的复制器，任何一个与自己战斗过的人，都会被点将台纪录，行动模式，战技，功法，天赋，秘术都一一复制，一旦被点将，这些能力将展现而出。
最有力的证据便是这些人没有使用过的战技，唤将而出后也不可能使用，这才是点将台的真面目，它仅仅是复制，或者说，纪录，而非奴役。
那些人之所以憎恨惧怕点将台，是因为唤将而出的人连样貌都复制了下来，试问谁受得了自己父母亲人，同宗子弟被奴役，哪怕是样子被奴役。
收起点将台，放出小树苗。
小树苗被放出来的一瞬间，左右看了看，看到陆隐，开心的树叶翘了起来，一跃跳到陆隐身上，陆隐大笑一声，“别玩了，看看那个”。
叶王死了，身体四分五裂，但他没有血肉，更像是树木四分五裂。
小树苗树叶晃了晃，一跃跳到叶王尸体旁，绕着转圈，然后树枝触碰到叶王尸体，不知道它做了什么，只是肉眼可见的长大。
第二夜王 震惊，被颠覆三观。
陆隐大喜，果然有用，叶王吸收母树物质，而经由母树物质诞生的小树苗自然可以从他体内将物质再吸收走。
那种物质最终还是返回母树体内，不过是株小母树。
莫名的，陆隐想起叶王的话，那种物质真能让人永生？不管叶王如何变，那种物质没有变，进入他体内也好，分散出去在每一颗星源丹内也好，而今被小树苗吸收了也好，那种物质都没有变。
那究竟是什么物质？母树，真的永生吗？如果人能完美吸收那种物质，是不是就真的永生了？
不得不说陆隐有些心动，但他不想变成树。
眼看着小树苗肉眼可见的长大，转眼已经数十丈高，还在长大。
陆隐看向香脂，“叶王本体多大？”。
香脂面如死灰，看着叶王那如同树木般四分五裂的身体，“陆盟主，我对你没有威胁，能不能就让我在这残破的大世界替叶王守灵”。
陆隐静静看着小树苗长大，越来越高了，都不知道能长多大，一点都不可爱，变成树了。
“作为交换，我可以将三叶草公司历年来积累的资源给你，叶王没有戴凝空戒的习惯，那笔资源只有我跟他知道在哪”，香脂继续开口。
陆隐看向她，“你在威胁我？”。
香脂平静道，“实话实说而已”。
看得出来，她有些心如死灰，面对这种人，威胁没用。
陆隐想了想，“不得离开这片大世界，我可以让你活着”。
香脂不意外，与其杀了她，不如换取庞大的资源，这笔账是个人都会算，那可是三叶草公司历年来留存的资源，何等庞大的数目，远远超过内宇宙八大流界掌舵势力。
那些势力毕竟不是做生意的，三叶草公司药物遍布第五大陆，尽管远远比不上梅比斯银行，但却也是有数的豪富。
陆隐带着对三叶草公司资源的期待，望着小树苗继续长大，转眼已经与大世界一般高，还在长大。
陆隐都担心这片大世界能不能容纳下它。
好在它似乎可以控制身体大小，不再长大，而是缩小，不过依然在吸收叶王体内物质。
也不知道叶王这么多年来到底吸收了多少物质。
那截树木能困住第二夜王，相当可怕，陆隐相信论起对那种物质的使用，小树苗远远超过叶王。
毕竟叶王是人，靠着天赋吸收融合，而小树苗，本就是那种物质诞生。
对了，小树苗扎根星源宇宙吸收星源，不就意味着，星源液？
陆隐呼吸急促，他看到星使境界修炼作弊的光明大道。
等等，好像还忘了什么事。
陆隐看了看四周，目光忽然定格在困住第二夜王的树木上，身形消失，再出现，已经来到树木旁。
虽然已经四分五裂，但陆隐还是看得出，这，这是母树，陆隐目光发亮，这么大一截母树，能制造多少微阵？他呼吸都急促了，这可不是几十个几百个，最起码上万吧！
他仿佛看到自己率领陆玄军，释放微阵，上万启蒙境攻击横扫星空的一幕。
尽管上万启蒙境攻击无法影响到星使，但那也只是论破坏力，双方绝顶高手被遏制，这上万启蒙境攻击，足以决定战争成败。
绝顶高手再强大也只是一个人，一个人可以无敌，却不可能征服一个文明。
这还只是起始，一旦微阵数量达到数万，乃至数十万，即便将这支军队调去树之星空背面战场，陆隐也有信心打的永恒族找不着北。
陆隐当即联系极光宇宙飞船公司，让他们派人来三叶草公司大世界带走母树。
当智董看到这截母树的时候，兴奋程度绝不下于陆隐，虽然极光要塞要给陆隐服务，制造新式宇宙战甲，但零头他们还是可以留下的。
这对研究至关重要。
哪怕听到母树的神奇，智董也没有放弃研究，妄图找到取代母树制造微阵的核心材料。
陆隐看着小树苗，摩挲着下巴，这家伙，也是母树，那么大，树枝应该也能制作微阵吧！
不知道是不是察觉到陆隐危险的心思，小树苗忽然缩小，最终缩小到刚开始那么大，然后一蹦一跳跑向陆隐，飞跃起来跳到陆隐肩膀上，很开心的样子。
陆隐奇怪，“吸收那么多，一点都没变？”。
小树苗很开心，蹦蹦跳跳，绿叶颜色越发青翠，很喜人，看上去也极为舒服。

第一千九百六十九章   千亿

“还能不能变大？”陆隐问道。
小树苗跳下来，晃晃悠悠，身体忽然变大，然后又再次缩小，绕着陆隐蹦跳，跟跳舞一样，蹦的陆隐头晕。
“行了行了，别绕圈了”，陆隐一把抓住小树苗，认真看着它，“我说，你能不能踏入星源宇宙吸收星源？”。
小树苗分叉的两根树枝晃了晃，没听懂，不过还是开心的想要蹦蹦跳跳，它感觉自己长大了。
陆隐无语，想了想，一脚跨入星源宇宙，看向小树苗。
小树苗一怔，陆隐没了？它慌了，树枝颤动，想找到陆隐，在原地转了转，忽然直面陆隐的方向，开心的一跃而起，消失。
在场唯有鱼洱不是星使，她看着小树苗消失，嘴巴张大，这玩意？跨入星源宇宙了？
小树苗一跃跳进星源宇宙，再次跳进陆隐怀里。
陆隐大笑，“果然能进入星源宇宙，不枉你吸收叶王那么多物质，不然白养你了，哈哈哈哈”。
小树苗用绿叶摩挲陆隐脸庞，也很开心。
“跟我学”，陆隐说了一句，开始缓缓吸收星源。
小树苗晃悠，看起来不理解，却又好像觉得好玩，渐渐地，星源汇聚，并非被陆隐吸收，而是汇聚到小树苗体内。
陆隐狂喜，在吸收星源，没错，小树苗果然可以吸收星源，这就意味着在它体内能形成星源液，跟母树一样。
太好了，他终于看到星使境界的曙光。
不过麻烦的是怎么让它一直吸收？而且也不知道它吸收的快了会不会被星源宇宙察觉，头疼。
这个问题很快不需要陆隐操心。
小树苗似乎喜欢吸收星源，这就是本能。
人的本能是通过食物吸收养分，成长，小树苗吸收星源等于是在吸收养分，它也要成长，这是它的成长之路。
陆隐带着小树苗在星源宇宙吸收了半天星源，他也不知道小树苗吸收了多少星源，看架势比他多得多，但具体多多少，他不清楚。
他决定把小树苗安置在一个地方，让它可以时时刻刻吸收星源，也不会受打扰。
安置在哪呢？想来想去，还是罗斯帝国要塞吧，让它跟那株逃跑的大树在一起，只要有人盯着就行，其实也可以把小树苗放在永恒国度，但那样一来，它就太孤单了，它不喜欢孤单，喜欢热闹。
陆隐没有把它当一棵树，而是当成孩子，一个喜欢玩闹，喜欢撒娇的孩子。
任由小树苗在星源宇宙吸收星源，陆隐走出，现在有个问题摆在面前，怎么对荣耀殿堂解释叶王的死。
叶王虽不是荣耀殿堂的人，但常年来给荣耀殿堂做的贡献却非常大。
“叶王有多少荣耀点？”，陆隐看着香脂收敛叶王尸骨问道，他已经很久没查荣耀点了，但这是无法回避的问题，荣耀殿堂需要向外人交代，不能破坏规矩。
香脂淡淡道，“三十点”。
陆隐皱眉，荣耀点超过二十，死亡就会被星际仲裁所追查，判定死亡原因并审判责任人。
以他理事的身份，一般超过二十点荣耀点的人都可以不在乎，但叶王不同，三叶草公司影响力太大，需要给荣耀殿堂一个交代。
“咳咳，陆盟主，叶王常年闭关，已经很多年了，基本上没什么人见过叶王”，鱼洱虚弱开口，她被叶王实验吸收天赋，差点废了。
听了鱼洱的话，陆隐眉头一松，对啊，叶王常年闭关，没什么人见过，他死了，谁知道？只要没人报信就行。
陆隐赞赏看了眼鱼洱，这个女孩虽然心毒手狠，没有忠心，但脑子转的还挺快，对于这种人，只要自己始终凌驾众生，她就不可能背叛，不过一旦自己被打落凡尘，她必定背叛。
那么，没必要收复她，利用即可。
“你很不错”，陆隐开口。
鱼洱忐忑道，“能为盟主效力是鱼洱的荣幸”。
“想为我效力的人很多，你能做什么？”陆隐发问。
鱼洱早已想好了说辞，“三叶草公司遍布第五大陆，管理庞杂，这些年来，属下被安排去过很多分公司，可以替盟主管理，不会被别人发现异常，而且属下已经想好怎么控制衍，叶王与香脂常年闭关，处理公司大小事务的人基本上是衍，只要控制他，三叶草公司运转就不会有问题”。
“不仅如此，属下还知道不少隐藏的种子身份，相信可以帮到盟主”。
陆隐看了眼香脂，这个女人是利用不了了，倒是可以让鱼洱留在这，一个小小的启蒙境就算背叛也没什么用。
对于这里，除了叶王留下的资源，他没什么在意的。
那些达到规避危机程度的天材地宝还有无数奇特植物，在那株树木出现的一刻就全部被吸收，除了那朵花。
陆隐看向瀑布后，那朵花要带走。
场域横扫大世界，陆隐将衍和晕过去的小叶王带来。
衍神色苍白，看到了叶王尸体，也看到了香脂面如死灰的状态，整个人浑浑噩噩，恐慌，忐忑占据心神，他不知道等待自己的是什么。
“自己处理”，陆隐冷声开口，看向鱼洱。
鱼洱喘着粗气起身，走到衍身旁，展颜一笑，“衍秘书”。
衍抬头，与鱼洱对视，这个少女他认识很久了，从当初一个纯洁懵懂，不谙世事的女孩成为如今最心狠手辣的隐藏种子，衍每次面对她都有种发寒的感觉，总感觉这个女孩看谁都会下杀手。
身为三叶草公司总裁秘书，超越四十万战力高手，衍很少忌惮一个人，尤其这个人还不是星使，战力甚至低于他，鱼洱，却是例外。
他不知道鱼洱在外面经历过什么，这个女孩表面看起来人畜无害，实际上，如同屠夫。
“衍秘书想活吗？”，鱼洱问道，一双眼睛充满了好奇，看上去就是一个渴望求学的女孩子。
衍目光一闪，下意识看向陆隐，刚刚的战斗超出了他理解范围，任何一道余波都足以杀死他，活？他当然想活。
“想”，衍回道。
鱼洱眼珠一转，“盟主可以让你活，但他不相信你，你好像是忠于叶王和香脂的吧”。
衍咽了咽口水，“只是职责所在，我是总裁秘书，与忠心无关”。
“是吗？”鱼洱抬手指着远处背对着他们的香脂，“那个女人在那，她就在看着你，麻烦你，杀了小叶王”。
衍瞳孔陡缩。
背对着鱼洱他们的香脂身体一震，缓缓回头，眼底深处充满了冰寒与愤怒，盯向鱼洱。
鱼洱面对香脂，笑了，“对不起啊姐姐，我也想活，你看，你也是出卖叶王那些资源才活下来的不是吗？小叶王不过是资源之一”。
香脂没有说话，就这么死盯着鱼洱。
陆隐深深看了眼鱼洱，这个少女确实够狠，怪不得当初鱼幕说让他小心，如果自己还是启蒙境，未必会留她一命，但现在，她就算再狠也翻不起浪花，越狠，咬敌人就越凶，或许有一天也会向自己龇牙，暂时来说她也不能离开这片大世界。
衍没想到鱼洱让他杀小叶王，他忽然想起了什么，看向陆隐。
刚刚他被带来，小叶王也被带来，什么意思？是鱼洱已经跟陆隐说过了？还是说，陆隐也想到了这点？
越想，衍心越沉。
陆隐好奇了，“小叶王真是叶王的儿子？”。
鱼洱道，“属下不知道，但叶王对小叶王很关心，发自心底的那种”。
陆隐看向香脂。
香脂沉默，什么话都不说。
陆隐也就不开口，小叶王什么身份他不在乎，或许，真是叶王的儿子，是叶王吸收母树物质前留下的儿子，毕竟叶王已经成了树，怎么生儿子？
据说小叶王被冰封数千年，这么算，远不止数千年，也不对，就算冰封也不可能让小叶王从道源宗时代活到现在。
小叶王绝非叶王的儿子，如果发自心底的关心，更像是他为了寄托什么收养的儿子。
衍看了看鱼洱，又看了看陆隐，最终，瞥了眼香脂。
香脂握紧双拳，冰冷目光盯着鱼洱。
衍知道，自己一旦对小叶王下杀手，这辈子就只能跟鱼洱一样背叛叶王与香脂，绝不可能返回了。
“怎么，衍秘书不愿意吗？那我只能换个人了”，鱼洱拖着下巴，眨了眨眼睛道，一副天真懵懂的样子。
这副样子让衍想吐，想撕了她的脸，“我懂了”。
陆隐没有再看，而是来到大世界某个角落，叶王的资源没有凝空戒存放，而是单独存放在大世界地底，与寒仙宗密藏一样。
陆隐想过叶王珍藏的资源很庞大，但没想到这么庞大，庞大的有些夸张。
陆隐有种当初看到第六大陆运输大陆上那些星能晶髓的感觉，那一刻，他看到了连绵无尽远的大山，全都是星能晶髓构成，不知道有多少。
那时候他猜测有十亿，百亿，但现在回想起来，远远不止那么多。
而叶王存放在这片大世界地底的资源，绝对超过千亿。

第一千九百七十章   海渊

这可是千亿立方星能晶髓，地底连绵山川都是星能晶髓，发达了，怪不得香脂那种态度，牟定自己不会杀她，一旦自己不同意，她直接说出千亿晶髓，自己也肯定同意。
用千亿立方星能晶髓换取一条命，香脂有绝对的把握。
叶王怎么能留下这么多星能晶髓？陆隐就好奇了，虽然三叶草公司生意遍布第五大陆，属于商业势力，但也不应该超过内宇宙八大流界掌舵势力那么多，这也多太多了。
要知道，火域不过只有五亿立方晶髓，白夜族有十七亿，而最多的大圩魍龙一族不过才三十五亿，三叶草公司怎么会这么多？
对了，当初第六大陆入侵，内宇宙遭受重创，八大流界齐齐搬迁，资源损失不可估量，那艘运输大陆上运送的星能晶髓都属于内宇宙，其中相当一笔属于八大流界掌舵势力，他也听火域的长老说过，如果不是第六大陆入侵，火域的星能晶髓不可能那么少。
内宇宙遭受重创，三叶草公司却没有，大世界位于新宇宙荣耀界，第六大陆怎么也打不到这里来。
而且更重要的一点，三叶草公司明面上的账，不断送去研究星源丹，这就像极光宇宙飞船公司研究微阵技术一样，然而星源丹根本不需要研究，本就是叶王自己的力量。
等于说送去研究星源丹的资源都进了叶王自己的口袋，日积月累，这才有这么多。
如果极光宇宙飞船公司研究微阵的资源全积累下来，肯定远远超过这笔。
智董当初开口可就是八百亿晶髓。
这些新宇宙庞然大物一个比一个有钱，陆隐越来越期待梅比斯一族有多少钱了。
她们，不会以万亿来计算单位吧！那可是全宇宙的银行，控制第五大陆经济。
陆隐咽了咽口水，摇摇头，不去想梅比斯一族，他又不能打劫，现在还是将这里的资源收起来好。
除了这么多星能晶髓，此地还有无数的丹药，各种异宝，外物等等。
接下来就是去宇宙海，监督第五塔建造，在那里，他可以安心修炼，专门摇骰子修炼，应该还能融入到树之星空修炼者体内。
这么多资源，够自己挥霍了。
…
随着东疆联盟对外宣布建造第五塔，同时公布样图后，无数修炼者为了想成为第一批进入第五塔挑战，获得传承的人，已经出发，哪怕第五塔还未建造。
没人怀疑东疆联盟作假，因为有荣耀殿堂作保。
此刻，宇宙海风起云涌。
原本宇宙海就不是个太平的地方，而今随着无数人向这里进发，宇宙海将成为整个第五大陆最热闹，也最血腥的试炼场。
就连第六大陆都会有无数人偷摸前来。
第五塔建造位于雷恩大战团与兵团之间，相当于宇宙海中央，一片名为海渊的地方。
海渊，又被称为海眼，是整个宇宙海最大的旋涡。
那一整片海域都是旋涡，最中央有个巨大的黑洞，吞噬海水，无数年下来，始终灌不满，没人知道海水去哪了。
在宇宙海有个常识，便是不接近海渊，因为海渊没什么有价值的东西，稍不留神被吞噬，尸骨无存，得不偿失。
即便海渊曾经属于烬团的地盘，烬团都没去过。
当初陆隐乘坐天箭战团前往雷恩大战团，天箭战团都是避开了海渊的，倒不是说没把握渡过海渊，而是没必要，尤其那巨大的黑洞，实在渗人。
宇宙海四面八方，无数人朝着这里进发，其中很多都是海盗，负责运送建筑材料。
建造第五塔，东疆联盟负责一部分，荣耀殿堂也要负责一部分，而最出工出力的便是雷恩大战团。
距离海渊数片海域之外，天箭战团在一座荒岛休息，荒岛土地湿润，长满了海底植物，这是一座刚诞生的岛屿。
“团长，东疆联盟这么一搞，各方势力云集宇宙海，我们就不能像从前那么逍遥了，说不定随便碰到一个都是绝顶高手”，有人苦恼道。
“对啊团长，我觉得还是低调吧”，有人附和。
一旁有人反驳，“不管外界那些高手多厉害，来了宇宙海就得听我们的，没有我们，他们连海渊都找不到，宇宙海气候恶劣，就算荣耀殿堂都要求助我们”。
“得了吧，那是没有绝顶高手出面，随便一个星使都能横穿宇宙海”。
“你以为星使是探索境？随便都能出来？”。
“那要看什么时候，第五塔内传承太多了，除了陆隐的传承，还有荣耀殿堂，剑宗，新宇宙的天星宗，七字王庭等等，谁不心动？”。
“倒也是，我们能威胁那些普通修炼者，但敢来抢传承的，很多都是大势力子弟，这些人不能得罪，团长，我们要不要先守着海渊，等第五塔能进入，第一批冲进去？”，有人心动。
心动的不止一人，德团长同样心动。
虽然进入第五塔的规矩还没出，但启蒙境应该可以进入，星使就不知道了，那与他无关，只要启蒙境能进入，他也有可能得到陆隐的传承。
遥想至尊赛最后一战，陆隐独战所有人，无敌之姿，至尊风范，尤其那变身，让他做梦都想得到。
必须得到传承。
德团长目光发亮，望向海渊的方向，“大家不用急，第五塔还没建造，等建造好，规矩一出来看怎么才能进去，如果有可能，我天箭战团肯定要第一个进入”。
“对，团长，别的不说，梅比斯银行也提供了很多资源，得到那些资源也不枉此行”。
“团长，我们会得到传承的”。
“团长一定要抢到传承”。
…
天箭战团副团长海大路沉思，陆隐这个人他接触过，怎么说呢，为人有底线，但也不像是那种大公无私的人，为什么这么做？
他想不通，谁都想不通，了解陆隐的不止他，禅老都了解，但越是了解，越是看不透陆隐的目的。
他这么做，有什么好处？难道真像他说的，面对那些尸王怪物多一分生机？提升人类整体实力？
宇宙海除了当初的四霸，还有不少小战团，其中最具代表性的就是不屈战团。
叶星辰盘膝坐在海底，望向海渊的方向。
第五塔，他一定要去，跟陆隐争锋是不可能了，但如果能得到一些传承，也能令他在宇宙海处境更好，不至于随时可能被吞并。
“你的高度，已经难以企及”，叶星辰感慨，并非指陆隐的实力，而是这份心胸，愿意提升整个人类的实力，不是什么人都能做到的。
试问多少人得到强大力量秘而不宣，人的本性就是自私。
他佩服陆隐，如此大公无私，奉献一切。
当初陆隐也曾通过葬园之门来到这里，临走前奉劝过他要么摧毁葬园之门，要么远离。
他听了，远离葬园之门，没多久，那个葬园之门被摧毁，看守葬园之门的那个战团被尽数诛杀，如果不是陆隐提醒，被灭的就是不屈战团。
“陆隐，我欠你一命，不屈战团，欠你一命”，叶星辰喃喃自语，“这份人情，希望有机会报答”。
巨大的旋涡看不到边际，这里是海渊，位于宇宙海中央位置，每时每刻都吞噬无尽海水。
越接近海渊，越会有种被吞进去的感觉。
海渊西方，一艘艘战船停泊，为首的正是雷恩大战团那艘战船，如同巨无霸对着海渊虎视眈眈，这些战船皆属于雷恩大战团。
甲板上，菲姐与腰子正望着海渊，“你说小七搞这手到底想干什么？”。
腰子翻白眼，“我哪知道，但肯定不像他说的那么大公无私”。
“这么肯定？”，菲姐诧异。
腰子笑的灿烂，眨了下右眼，“因为他是我们雷恩大战团的人”。
菲姐恶心，“少对我眨眼”。
“我的帅气已经影响到你了？”，腰子夸张大喊。
菲姐无语。
咳咳，身后，鬼医走出，佝偻着腰，随时都会倒下一样。
两人看到鬼医，神色一整，对于鬼医，他们不仅尊敬，而且忌惮，这老家伙实力仅次于刘凤，手段却远比刘凤毒辣，是个玩阴诡手段的高手。
“小七建立第五塔，初衷就是为了我们第五大陆，他与我们都不同，你们要学习”，鬼医缓缓开口，发出嘶哑的怪声。
腰子讪笑，“知道，开玩笑而已”。
噗通一声，远处，鱼人战团一个个鱼人冲入海中，朝着海渊而去。
海渊看似恐怖，但实际上只要有点实力，还是可以游出来的，并非绝地。
“鬼医，我们在等什么？团长有没有说？”，菲姐问道。
鬼医走到甲板边缘，遥望海渊，“等人”。
“谁？”两人好奇。
鬼医郑重道，“一个可以改变海渊，为第五塔建立地基的人”。
“不是团长吗？”，菲姐诧异。
鬼医摇头，“团长可以做到，但诚意不够，第五塔代表整个第五大陆的意志”。
“不会是半祖吧”，腰子惊呼。
鬼医看向他，“猜对了”。

第一千九百七十一章   瘟神

两人震撼对视，虽然他们属于雷恩大战团，背靠长天岛，有半祖强者撑腰，但可从来没见过半祖，说是有半祖撑腰，也只是说说，从没指望有一天能见到半祖这种绝顶人物。
没想到小七建立第五塔，都能请动半祖出手。
正如鬼医说的，第五塔要么不建，要建，就要从头到尾散发光芒，没什么比半祖奠基更耀眼，更令人信服的，尤其这位半祖不是别人，而是——禅老。
禅老不仅是半祖，更是荣耀殿堂之主，他的身份，地位，注定第五塔不会平凡，一旦奠基，第五塔等于获得荣耀殿堂承认，教化万众，成为第五大陆的象征。
此刻，雷恩大战团携下属七大战团以及无数宇宙海战船等着禅老奠基，奠基之后便着手开工，建造第五塔。
“可惜刘凤那家伙困在葬园出不来了，不然也可以见到半祖，可惜啊”，腰子惋惜。
鬼医淡淡道，“人各有命，说不定刘凤在葬园内另有奇遇”。
半天后，上圣雷恩走出，手持霸刀，遥望海渊。
这一刻，海渊之外，所有人都看去。
只见高空不知何时多了一个人，一位老者，正是禅老。
禅老屹立星空，俯视宇宙海，张开手，如同要将整个海渊抓在掌中，随着单掌落下，宇宙震动，对于所有看到的人来说，他们能看到的尽头都是宇宙，而这片宇宙在颤动，海渊的旋涡都逐渐减缓。
紧接着，自那不可见的遥远星空，出现了一抹土壤，被禅老牵引而来，降落海渊旋涡中心，也就是吞噬海水的那个口子，土壤越来越多，逐渐形成横卧星空的大陆。
整个新宇宙都有土壤连接，传说这是第五大陆崩溃的土壤，新宇宙无数修炼者修炼皆待在土壤上，据说这样才可以成祖。
土壤，对于第五大陆意义重大。
而第五塔的地基，便是这些土壤。
禅老以莫大威能，自新宇宙牵引土壤为海渊奠基，逐渐将整个海渊吞噬口子填满，形成一块巨大无比的陆地。
当禅老停手，那些土壤神奇的返回新宇宙，而已经在海渊奠基的土壤凝固，成为了无数人能看到的，庞大的第五塔地基。
海渊旋涡再次出现，不过此次海水无法被吞噬，旋转到尽头后会撞击第五塔地基，然后形成不规则流向，无论是速度还是威力都远超之前。
海渊的气象被彻底改变。
无数人震撼，这就是半祖之位，出手便可改变天象。
上圣雷恩眼睛眯起，半祖，遥不可及的境界，但他坚信自己有一天可以达到。
想着，望向地基，挥手，“小的们，出发”。
雷恩大战团集体欢呼，可不是因为建造第五塔，他们也没那么善良，更没有那种大义，想着提升第五大陆所有人实力。
欢呼，是因为东疆联盟联系他们时特意提过，他们可以优先进入第五塔。
而对于雷恩大战团的人以及东疆联盟自己人，陆隐自然不会亏待，将透明化一些战技。
第五塔既有他的私心，也有大义，他确实想提高人类实力，将来面对永恒族不至于像树之星空那么被动。
…
此刻，陆隐已经离开了三叶草公司总部大世界，既铲除了叶王，也得到了庞大的资源，更关键的是看到了星使境界修炼的曙光。
想到这里，越看小树苗越喜欢，忍不住逗弄它。
小树苗越发开心，不断在陆隐肩膀上跳跃，好像是它自己的舞蹈。
“如果能说话就好了”，陆隐感慨，他可没忘记星源丹，叶王可以感知并控制星源丹，小树苗应该也可以，然而他不知道怎么对小树苗形容。
离开前，他看到了三叶草公司种子名单，惊叹叶王手段高明，这些种子明面上加隐藏的足有上千人，都是天赋异禀的修炼者，就像他的同学黑虚，天赋是虚空爆裂。
很多隐藏种子在各大势力。
陆隐将这份名单交给王文，王文可以通过控制三叶草公司间接控制这些种子，与维容发展在各大势力的内应一个道理。
接手三叶草公司，等于接手他们这么多年的布局，对于将来帮助极大。
接下来，他要全力监督第五塔制造，必要的时候还可以帮忙一块建造，相信第五大陆各大势力的人已经准备前往宇宙海，一旦第五塔开启，那些人会第一时间冲进去抢夺传承。
这个时间，必须在树之星空进入第五大陆之前，否则一旦他被树之星空扬名追杀，逼迫第五大陆将他孤立，他的计划可能会被猜到。
第二夜王脸色难看，抬着飞船朝着宇宙海而去，很快离开荣耀界，跨入新宇宙北界。
陆隐头顶，小树苗蹦蹦跳跳，他望着星空，思考怎么吸引更多人去第五塔，对了，要不，建造个贡献台？按照贡献价值纪录，就放在第五塔旁边，谁的贡献高，名字就高。
对于很多在乎名声的人来说，第五塔必将永世留存，除非第五大陆被摧毁，而那份名单，同样会被永世留存，扬名万古，这可是青史留名的好机会。
越想，陆隐越觉得有理，忍不住告诉王文，让王文操办。
贡献台这个名字太土了，必须起个高大上的名字。
就这么想着，惊鸿一瞥，陆隐眼角依稀看到一个熟悉的人影，等再看去，已经消失。
第二夜王速度太快，直接穿梭星空。
“停”，陆隐赶紧让第二夜王停下，“返回刚刚穿梭的星空”。
第二夜王不解，但还是照做了。
对于第二夜王，陆隐也不知道他之前是真的被困住了，还是故意被困，无法判断。
但他脱困的时机太巧了，刚好在叶王要逃离的一刻。
不管他是不是故意被困，陆隐永远不可能信任他，一旦找到可以替代他的人，或者自己实力达到超越他的程度，他也就没必要太顾及，像之前那种情况，陆隐或许直接灭了他。
第二夜王带着陆隐返回上一刻穿梭过的星空，陆隐遥望南方，“追过去”。
第二夜王速度减缓，扛着飞船朝着南方而去，转眼，他们看到一艘飞船以极快的速度冲向荣耀界，飞船造型奇异，应该属于定制。
吸引陆隐的不是飞船，而是趴在飞船顶上的那个人，玄九。
陆隐眨了眨眼，“把那个扒人家飞船的家伙抓来”。
第二夜王消失。
星空不断倒退，玄九咬牙切齿，脸上写满了愤怒，纵观他的人生，很少这么憋屈。
本来在星空走的好好的，决定去界山走一遭，看会不会碰到有缘人，谁曾想这艘飞船对着他就撞来。
他本想让开，但莫名卜算了一下，被撞，貌似有好事，所以他不动，而那艘飞船也毫不客气的撞过来，撞得他腰差点断了。
好在关键时刻他扒拉着飞船，坚决不松手，撞了人就想跑？开玩笑，他玄九，堂堂采星女九爷爷什么时候吃这种亏？被人撞一下就完了？不存在。
本来玄九想武力威慑一下飞船里的人，但想起刚刚卜算结果，算了，顺其自然吧，或许这艘飞船能把自己带去好地方。
他卜算的结果是好事，绝对是大好事。
一边揉着腰，一边取出招牌，不管在哪，招牌不能丢，这是气质问题。
正想着这艘飞船能把自己带去哪里，天旋地转，星空突变，飞船没了，招牌没了，而自己，被人像拎小鸡一样拎着。
玄九懵了，几个意思？我在哪？我在干什么？
他缓缓抬头，看到了一张面无表情的严肃的脸，嘴巴张大，“第，第，第二夜王？”。
第二夜王低头，诧异，这个人居然认识他。
“好久不见了，玄九”，熟悉的声音自身后响起。
玄九毛骨悚然，缓缓回头，露出一个比哭还难看的笑容，“陆，陆隐”。
如果不是被人抓着，玄九真想给自己一个大嘴巴，哪来的好事，分明是最坏最倒霉的事，居然碰到陆隐这个瘟神，完了，与命运的牵扯加深了，这是一个不详人，非常不详。
他没想到有一天，自己被自己坑了。
卜算别人，好事也会变坏事，所以在这一行，他名声很臭，但乐在其中，却没想到自己也能遭遇这种事。
陆隐很高兴碰到玄九，非常高兴。
以前以为他是个骗子，别人也是这么传的，但自从这家伙给自己卜算家人吐血后，陆隐就对他改观了，貌似有两把刷子，其后拜访采星门，更是从采星门那得知玄九确实掌握玄天鉴，不过貌似时灵时不灵，陆隐对他看重了，至尊赛时期还邀请他出任国师。
然而这个他一直觊觎的位置居然不要了，最近一次联系还是在罗斯帝国要塞，谈了一个很玄的话题，不详与命运。
陆隐现在迫切想找到采星门，帮他卜算一些东西，采星门是找不到，但能遇到玄九也是天注定。
宇宙那么大，居然就被自己碰到了，陆隐感觉自己的运气好到逆天。
玄九感觉自己的运气差到逆天，脸上的表情越发悲苦，“陆隐，巧啊，那个，赶紧让第二夜王放了我，我有急事，有个孙子欠钱跑路，我得抓回来，等有时间就去拜访你”。

第一千九百七十二章   因果与善

陆隐眨了眨眼，“刚刚那艘飞船的人？”。
玄九急忙点头，“不错”，他故作悲愤，“那孙子卜算不给钱，还用飞船撞我，太可恶了，快，陆隐，快让第二夜王放了我，我要去追”。
陆隐道，“不用了，那艘飞船属于光芒大世界，我认得标志，是阳纪的人，我这就联系阳纪，保证帮你查到是谁”。
玄九脸色一变，“别，陆隐，你不懂，卜算这一行最忌讳别人插手，会有因果的，我自己去”。
“你自己？做得到？那可是光芒大世界，阳纪拥有超越七十万战力，算了，还是我帮你吧，放心，我们是朋友，很要好的那种”，陆隐笑道，非常热情。
玄九都要哭了，“陆隐，别乱来，别跟我扯上关系，算我求你了陆隐，让我走吧，我真不想跟你扯上关系，咱就当没见过，行不？”。
陆隐抿嘴，“这就是你的不对了，怎么说我们也是老朋友，有什么得罪的你明说，我给你赔罪，没必要六亲不认吧”。
玄九苦涩，“我上次已经说得很明白了，谁跟你接触谁倒霉，你将来会很凄惨，非常凄惨，你是一个不详人，而且你跟命运牵扯太深了”，说到这里，他上前几步，盯着陆隐，非常非常认真道，“就因为告诉了你这点，我都吐血了”。
陆隐无语，“你吐血跟我有什么关系”。
“那是命运引动了吐血，肯定是你引起命运注意”，玄九咬牙大喊。
陆隐心中一动，想起了在第十院发生的事，摘星导师也猜测过，他或许引动了命运，难道是因为那个？
“陆隐，让我走吧，就当没见过”，玄九哀求，他是真的怕，越了解命运越恐惧。
陆隐看出了玄九的恐惧，叹息，“你我朋友一场，如果我的未来真那么凄惨，你就不想帮帮忙？”。
玄九无奈，“帮不了，否则我也不会一看见你就想逃”。
“上次通话，你说戏命流沙就算不给你，也别给采星女，有些人不是表面看到的那样，这句话怎么解释？”陆隐问道。
玄九一愣，懵了，“我说过这种话？”。
“说过”，陆隐道。
玄九摇头，“你记错了，肯定没说，我不可能说这种话，我可是采星女的九爷爷，哪有爷爷害孙女的”。
陆隐无语，还真把自己当爷爷了，“要么给我解释清楚这句话，要么别想走了，我很高兴能跟老朋友重逢，或许还能帮我算算家人什么的”。
提到这个，玄九身体一颤，久违的恐惧涌上心头，看陆隐目光充满了恼怒，“你别威胁我，我不算”。
陆隐一手按在玄九肩膀上，“朋友，算不算，不是你说了算”。
玄九脸皮直抽，与陆隐对视片刻，最终无奈低头，“我应该了解你的，见到你就没好事，你小子建造第五塔造福亿万，应该让你的未来没那么凄惨，但这种个性还是一如既往的恶劣啊”。
陆隐目光一亮，“你说什么？建造第五塔让我未来没那么凄惨？”。
玄九望向宇宙海方向，复杂道，“人说因果报应，但什么是因果报应？谁又能算到因果报应？太玄妙了，在常人理解中，你做了什么事，得到什么结果，就是因果报应”。
“曾经的你一统内外宇宙，实现野心，诛灭强敌，是很厉害，但却无善，也无大义，当你落魄，谁会帮你”，说到这里，玄九看向陆隐，“但现在的你，不同了，第五塔让整个第五大陆看到了你的大义，将来即便你落难，帮你的人也会有很多很多，无形中抵消你的劫难”。
“这是你卜算出来的？”陆隐惊奇。
玄九摇头，“不需要卜算，一个造福人类苍生的人，人类苍生，也会帮他，善，是相对的，我不清楚你建造第五塔真正的目的，但你所做的，将来会有回报”。
说了一通玄而又玄的话，玄九转身就想走。
然后被第二夜王无情的拽了回来。
他脸色难看，看着第二夜王，“你未来绝对很凄惨”。
第二夜王眼中闪过凶芒，吓得玄九腿一哆嗦，暗骂自己嘴贱，又露出个比哭还难看的笑容。
陆隐打量着玄九，他也不知道这家伙是在忽悠他还是真的，貌似建造第五塔，用处比想象的多。
教化育人，本就积善，禅老愿意帮忙为第五塔奠基，一定程度上承认了将陆隐抬高了一层，这是第五塔的功劳，而在此之前，陆隐担心外宇宙被屠杀，主动接手对抗巨兽星域，让禅老化解对于陆小玄身份的芥蒂。
人，要为善，正如玄九说的，善，是相对的。
当然，对于敌人，陆隐不会改变想法，该杀就杀，但这几次经历，让他心中多了一份大义，在力所能及的前提下，他会尽量实现。
不管玄九说的是真是假，他只想对得起自己的本心。
“你还没回答我的问题，那句话到底什么意思？”，陆隐盯着玄九问道。
玄九嘴角扯了扯，“你听错了”。
“我说过，这个问题不回答，别想走了”，陆隐道，说着，他笑了，“你刚刚也说我未来没那么凄惨，那跟着我也不算太差，对吧，这可是你自己说的”。
玄九悲苦，“这是一回事，不想跟你接触更主要的是，我不想沾染命运，命运才是最可怕的”。
“比我的死神传承还可怕？”陆隐反问。
玄九叹息，“你不懂，其实我也不懂，但做我这行的才了解什么叫命运的恐怖，怎么说呢，死神算是一种战斗力量，而命运，更像是躲不过的力量，不能算战斗，但也可以算战斗”。
陆隐不懂，“还是那句话，不解释清楚别想走了”。
玄九无奈，“好吧，我说”，他长呼出口气，在陆隐好奇的目光中沉声开口，“知道我为什么离开采星门吗？”。
“被赶走”，陆隐下意识道。
玄九瞪了他一眼，“是我自己走的，采星门有问题”。
“什么问题？”，陆隐郑重。
玄九道，“我也不知道，但我知道，他们一直有个目标，接触命运”。
陆隐挑眉，没有插嘴。
玄九皱眉，“越是做我们这行的，越是忌惮命运，古祖命运到底存不存在谁也说不清，估计采星女跟你提过，她不相信命运”，顿了一下，“其实，采星门最相信命运，就像七字王庭传承自各个祖境强者一样，采星门自认传承命运，这是很危险的”。
玄九认真看着陆隐，“命运这种存在非常危险，一不小心就完了”。
“你自己卜算，不也触碰命运吗？”陆隐疑惑。
玄九翻白眼，“我什么时候算准过”。
陆隐一怔，这话，没毛病，但怎么听怎么怪，这不是砸自己招牌嘛。
“咦，我招牌呢？”，玄九忽然想起了什么，看了看四周，气急，“又没了”。
“你还没说为什么让我提防采星女”，陆隐道。
玄九道，“她们自认命运传人，你有戏命流沙，你说呢？”。
陆隐懂了，这就像死冥族与自己的死神传承，尽管死冥族表面臣服，让自己为王，但他可不信，死冥族发展那么多年，凭什么承认自己一个外人为王，采星门如果自认命运传人，那自己身上这么多戏命流沙，甚至引动过命运的人，在她们眼里就像死冥族眼里的死神传承一样。
玄九昂首，“也不要多想，采星门到底什么目的我也不知道，如果知道，还能活到现在？”，他看着陆隐，“该说的我都说了，放我走吧，今生不见”。
陆隐嘴角弯起，“好不容易碰到一次，这么就想走了？”。
玄九张大嘴，然后怒了，“陆隐，你说会放我走的，小子，别耍赖，小心九爷爷诅咒你不得好死”。
陆隐揽住玄九肩膀，“别那么说，帮我一个忙，算个地方，算好了就走”。
玄九瞪着陆隐，“少忽悠我”。
“不想走了？”陆隐挑眉。
玄九心一沉，深深叹息，人为刀俎，他只能听从，“什么地方，赶紧说，提前说明，有些地方我算不到，如果你想让我算你未来老婆，倒可以试试”。
陆隐抬手，于虚空以星能作画，画出了当初夏戟抓他去过的那个地方，那一个个巨大的柱子，“给我算算这是哪”。
玄九看了看，“算这个干什么？”。
“当初夏戟抓我，就把我带去了这里”，陆隐也不隐瞒，直说道。
玄九惊奇，“七字王庭半祖？他居然跟诸神之乡有联系”。
“诸神之乡？”陆隐大惊。
玄九点头，“这是诸神之乡里的试炼台，你不知道？”。
陆隐深深望着自己绘制出的画，“确定？”。
玄九道，“我去过，每一个柱子都很大，就像一片陆地，每个柱子产生的试炼都不同，对吧”。
陆隐奇怪了，试炼台是很寻常的地方，很容易暴露，夏戟不应该把自己抓到那种地方，除非不怕暴露，但如果不怕暴露，后来也不应该把自己打晕仍在宇宙海，明显不想让人知道他与诸神之乡的关系。
事实上，按照正常的逻辑，他也不应该暴露与诸神之乡的联系才对。

第一千九百七十三章   一个字

“你确定是诸神之乡试炼台？”，陆隐又问了一遍。
玄九没好气道，“绝对是”。
“卜算一下吧”，陆隐道。
玄九无语，瞪着陆隐，“你还不信？”。
陆隐道，“夏戟不应该轻易暴露与诸神之乡的关系，哪怕他们真有关系，他没那么蠢，不可能把我抓到试炼台这种很容易暴露的地方”。
玄九懂了，“你理解错了，这个试炼台与其它地方试炼台不同，只对星使开放”。
陆隐不解。
玄九道，“新宇宙跟内外宇宙最大的不同在于星使并不是很难产生，每个宗门势力都有专门为星使准备的试炼台，天星宗，长天岛，荣耀殿堂都有，诸神之乡也不例外，虽说星使不难产生，但也只是相对而言，即便诸神之乡这种庞然大物，星使也不过几个而已，试炼台自然不是什么人都见过的”。
“要不是机缘巧合，我也没见过，你想查都查不到”。
陆隐明白了，内宇宙星使是绝顶高手，即便剑宗也不过两人，不可能有专为星使设置的试炼台，新宇宙不同，诸神之乡星使数量将近五人，而且不可能断代，有专门为星使准备的试炼台一点都不意外，还有一点，夏戟没想到会被自己反伤逃离，甚至冲出试炼台。
以半祖之能，将自己控制在一个试炼台内很简单，只要不冲出试炼台，自己也不可能知道那是柱子。
夏戟其实已经很谨慎了，如果是其他稍微自大的半祖，都能把自己关在他家后院。
那么现在问题来了，夏戟，与诸神之乡什么关系？
能把自己抓到诸神之乡，代表夏戟对那里非常熟，难道他的一个分身是诸神之乡的高层？
不过也不排除夏戟随便找个地方审问自己，以他半祖之能，到哪都可以，然而这与后面打晕自己，将自己扔在宇宙海相矛盾。
如果夏戟只是随便找了个地方，肯定不在意自己是否发现在诸神之乡，甚至乐的成全，让自己与诸神之乡对上，他既然打晕自己，扔去宇宙海，证明不想被自己发现那是诸神之乡。
这才是最大的疑点。
夏戟，很有可能在诸神之乡有个分身。
陆隐挥手抹去图画，不管夏戟有没有分身藏在诸神之乡，自己都必须去一趟，至少看看这试炼台，试探一下。
对了，很久以前就计划去一趟诸神之乡，此次新宇宙之行倒是全解决了。
七字王庭，梅比斯一脉，极光宇宙飞船公司，天星宗，这些庞然大物都去过了，也不差一个诸神之乡，那里不仅有想要查的线索，更有符文科技文明遗址，而且诸神之乡也邀请过自己多次。
“看来你在新宇宙敌人不少，七字王庭半祖，加上一个诸神之乡，路不太好走啊”，玄九感慨，想起之前卜算的，这个陆隐潜在敌人更多，但目前来看好像还不够多。
陆隐也无奈，“是啊，路不好走，所以需要朋友帮忙”。
玄九一听，警惕了，“我走了”。
“走？”，陆隐迷茫。
玄九脸皮一抽，“你自己说的，帮你算个地方，现在告诉你那是诸神之乡，不会说话不算数吧”。
陆隐笑着再次揽住玄九肩膀，“你也说了，是算个地方，你看，你都没算”。
玄九愣神，“这也行？”。
陆隐很认真，“我请你帮忙卜算一个地方，地方你是告诉我了，但你没卜算，条件，你只做到一半”。
玄九怒吼，“小子，你耍我，你管我算不算，地方给你找到就行了，别太过分了缺货”。
陆隐耸肩，“先不说那地方你说的对不对，就算对，也不是卜算出来的”。
“好，九爷爷给你卜算一下，帮你确认”，玄九急了，当即就要动手，陆隐一把抓住他手腕，“别这么急，都是朋友，这就见外了，我又不是不信你，只是想瞻仰一下玄天鉴的威风，这样，我不为难你，帮我算一个字，一个字总行吧，不与任何人扯上联系，我只是想看看玄天鉴”。
玄九被陆隐抓住手腕，动弹不得，惊疑不定盯着陆隐，“一个字？确定”。
陆隐点头，“就一个字，让你走的条件，你已经完成一半，既然如此，另一半就简单了，算一下而已”。
玄九总感觉哪里不对，但又没什么不对，一个字而已，能有什么？
“这个字不能跟任何强者有牵连，比如远古独姓，比如辰，比如符等等，什么都不能有牵连”，玄九道，死盯着陆隐，唯恐陆隐让他卜算哪个祖境，那要倒大霉的。
陆隐一口答应，“行，不与任何人有牵连，我只想看看玄天鉴”。
“那好办，我卜算让你看看就行，肯定比卜算字精彩”，玄九一口道。
陆隐拒绝，“哪有算命的自己卜算的，你忽悠我？”。
玄九无奈，“你只是想看看玄天鉴，我给你看”。
“我要自己写字”，陆隐道，油盐不进。
“什么字？”，玄九无奈问道，神色警惕，总觉得没那么容易。
陆隐于星空写了一个子——浊。
玄九看了看，脑中疯狂回忆这个字会跟哪个强者有牵连，浊，浊，浊，好像没有，没有哪个强者名字中带浊字，就算有人名字中带浊字，自己回忆不起来也不是强者，对了，诸神之乡的老大好像是烛神，但音同字不同，没关系。
难道是那些自己都无法探知的久远岁月之前的人物？
玄九不断回忆，唯恐被陆隐坑了。
陆隐很坦然，一脸平静。
玄九盯向他，“这个字到底有什么意义？”。
“什么意义？”，陆隐迷茫。
玄九眼睛眯起，“换个字”。
陆隐不爽了，“现在是你在耍我吧，人家卜算就是想到什么字算什么字，还有你这样的，让我换个？那就不灵了，我懂，就这个字，不换”。
玄九目光闪烁，“陆隐，我们这么熟，你可别坑我，卜算不是小事，我再问你一遍，这个字到底有什么意义？”。
陆隐认真道，“没有意义，我刚好想到”。
“真的？”。
“真的”。
“我不信”。
陆隐无语，“你累不累？”。
第二夜王在旁边看的都累，不远处飞船内，小树苗趴在窗户上，有些想出来的样子。
玄九咽了咽口水，“这不会是死神的名字吧”。
陆隐惊讶，“死神名字里有浊字？”。
“不知道”，玄九回道。
陆隐叹息，“你不想卜算就算了，走吧，跟我一起去诸神之乡，然后去宇宙海，等我想到算什么再找你”。
玄九咬牙切齿，“好，我算，但我提醒你一句，卜算非同小可，当初我卜算你的家人直接吐血，让我一年都没缓过来，这个字，我不希望出意外”。
陆隐抿嘴，“我就随便想了个字，出意外也跟我无关”。
玄九呼出口气，“让开点”。
陆隐与第二夜王退后，看着玄九卜算‘浊’字，心中忐忑。
这个字与强者有牵连吗？答案是有的，不过不是名字，而是计划，永恒族的计划。
木先生一直在查这个计划，什么都没查出来，如果没猜错，这个计划就连七神天也未必全知道，否则木先生不可能没有头绪。
木先生是什么实力？布置这个计划的人是什么实力？有可能，超越一般的祖吧。
陆隐盯着玄九瘦弱的小身板，老家伙，努力。
玄九已经很谨慎了，非常谨慎，卜算前将关于浊字的一切都回忆了，确定这个字没有与任何印象中的强者沾边，也没有什么奇特的地方，这才尝试卜算。
而且他不是直接卜算浊字，只是以玄天鉴围绕浊字尝试卜算，仅仅是尝试，然后，仰天吐血，直挺挺栽倒。
陆隐大惊，急忙扶住他，只见玄九面白如纸，身体不断颤栗，眼神恐惧，体表甚至肉眼可见开裂，仿佛有一股无法想象的伟力降临，这股伟力如同启蒙境看不到星使一般。
陆隐与第二夜王惊骇，他们没察觉到任何力量，玄九究竟发生了什么？
他体内血液流失大半，一口血全吐出来。
“玄九，玄九”，陆隐大喝，不断喂他丹药。
第二夜王瞳孔闪烁，他什么都没感觉到，顿时，一股寒意自脚底涌上，忍不住咽了咽口水。
玄九只剩一口气，不断垂死挣扎，过了好一会才停止颤抖，原本没有焦距的瞳孔逐渐恢复，目光带着强烈的恐惧与绝望，“这，这”。
陆隐语气低沉，“抱歉，是我害了你”。
玄九眨了眨眼，愣愣望着陆隐，先是迷茫，随后带着强烈之极的愤怒，拖着虚弱的沙哑声音喝骂，“你，你，你个缺货，你害死我了，害死我了，咳咳”。
陆隐歉意看着他，“对不起”。
玄九不断后退，直至退到飞船旁，瞪着陆隐，嘴边尽是血液，“你害死我了，你知不知道刚刚发生了什么，我触碰到无法想象的伟力，那股伟力不是你我可以理解的，幸亏我留个心眼没直接以玄天鉴卜算，只是尝试，不然已经死了，你个缺货，缺货，你到底从哪知道那个字的”。

第一千九百七十四章   今生不见

字，很普通，哪怕是懵懂小儿学字时都写过，但玄天鉴卜算显然是按照与这个字有关的大事件探寻，这个字涉及的最大事件，就是木先生查的关于永恒族的阴谋。
“随便想到的”，陆隐心虚。
玄九怒吼，“你还骗我，你个缺货，总有一天被你害死，我要走了，今生不见”，说着，扶着飞船就要起身，恰好与飞船内的小树苗面对面。
玄九愣愣望着小树苗，小树苗也正对着他，一时间他没有动。
直到小树苗蹦跳起来，玄九才回过神，回头望向陆隐，指着飞船，“这什么东西？”。
陆隐来到玄九身前，“抱歉，没想到会这样，不过你刚刚卜算到了什么？”。
玄九擦了下血渍，“说过了，无法想象的伟力，我什么都卜算不到，差点还被灭了”，说到这里，他很严肃看着陆隐，“我不管你从哪听到这个字的，又为什么卜算，总之劝你一句，别碰，永远别碰，这不是你能触碰的领域，我算是知道为什么你是个不详人，跟命运有牵扯，这股伟力绝对不在命运之下，还身具死神传承，小子，我不是开玩笑，今生不见，来生见吧”，说完赶紧朝着一个方向逃离。
他身受重伤，依然强忍着伤势逃离，想离陆隐越远越好。
这次陆隐没有阻止，对于玄九，他确实有歉意，而玄九刚刚的话让他也产生了忌惮，浊之计划，事关永恒族，事关木先生，确实不是他现在可以接触的领域。
但他依然不会放弃探查，木先生那么郑重，而玄九也说卜算这个字涉及到无边伟力，事态很严重，说不定就与整个人类命运有关，他不会做救世主，但人类如果出事，他的存在还有什么意义？
第二夜王怪异看着陆隐，他给出一个字，居然把人家算吐血，太诡异了。
这时，远处飞来一枚凝空戒，陆隐接过，随手自星空取出玄九一滴血打开，里面是三颗戏命流沙与一张纸条。
‘缺货，我只有三颗戏命流沙，都给你了，以后别找我，咱俩谁都不认识谁，今生不见’。
陆隐收起戏命流沙，看来玄九是认真的，当初他可是想办法要从自己这得到戏命流沙，而今戏命流沙直接送给自己，只因为不希望将来自己再找他。
对于他来说，戏命流沙的意义不同旁人，看来卜算浊字确实吓到他了。
今生不见吗？
遥远之外，玄九不断咳血，好不容易找到颗星球停留，想想还是继续跑路，那个缺货不会追来吧。
真倒霉，居然坑了自己，明明卜算是好事，居然这么惨，连戏命流沙都丢了，不过也好，这样彻底与命运断了联系，跟那个缺货断了联系。
想起刚刚卜算的那个字，玄九就恐慌，那股力量无法想象，他不知道宇宙竟存在这么可怕的力量，今生绝不再见那个缺货。
因为玄九这个插曲，陆隐感觉原本因为第五塔明亮一些的未来又笼罩阴霾。
好事就是第五塔貌似会给自己带来意想不到的好处。
古有先人创造道源宗，今有自己建造第五塔，若干年后，这两件事会不会被人放在一起议论？陆隐还挺期待。
小树苗在肩膀上蹦蹦跳跳，陆隐取出至尊山，带着小树苗进入，找到了龙夕。
暂时来说，他没把小树苗带回去，就先让它跟着龙夕吧，他也只对龙夕放心。
龙夕惊奇看着小树苗躲在陆隐后面，“这是，会动的树？”。
陆隐也不怕龙夕会猜到小树苗的身份，因为不可能猜到，太匪夷所思了，谁能想到这个小树苗居然是母树？
他忽然想到一个问题，小树苗会跑会动，那，母树呢？
“帮忙照顾它一段时间”，陆隐把小树苗抱出来，递给龙夕，这一幕充满了怪异的温馨。
龙夕没有接，“为什么要我照顾？你要死了？”。
陆隐道，“当然不是，但要闭关一段时间”。
小树苗树枝紧紧缠住陆隐手指，绿叶发出朦胧光晕，清脆可喜。
龙夕看了也颇为喜欢，不过她性子偏冷，接过小树苗便不再理睬陆隐。
陆隐收起至尊山，前方，诸神之乡到了。
他们原本就在北界，距离诸神之乡不远，以第二夜王的速度，转瞬即到。
…
当陆隐在第二夜王带领下来到诸神之乡，看到的一幕镇住了他。
诸神之乡建立在巨大无比的人形雕像后背，一个个巨大的人形雕像双膝跪地，表情虔诚，背上，就是山川大地，彩虹悬挂，云雾缥缈，钟声鸿鸣，各种没见过的，美丽的，神圣的飞禽走兽肆意玩闹，香气萦绕星空。
这，完全就是天宫仙境。
怪不得叫诸神之乡，怪不得叫，神经病。
外人对于诸神之乡的态度就是神经病，这里的修炼者狂妄自大，自认为可以无中生有，自封为神，就连小一辈都有十八满天神，惹人生厌。
原本陆隐对此没什么感觉，太一神给他的印象还可以，但越接近诸神之乡，这种感觉越强烈。
尤其看到那些跪在地上，面朝诸神之乡三跪九叩的人，这种感觉更强烈。
在这里，他看到的最多的动作，就是跪。
从远处看到那些巨大的人形雕像开始，再到眼前无数无数的人跪地膜拜，无不显示这里充满了高下之分，而且不是一般的地位高下。
那些跪拜的人表情之虔诚，与那些人形雕像一模一样。
他们跪拜的仿佛真的是神，然而只是诸神之乡的弟子，哪怕一个极境弟子，都有很多人跪拜，而那个弟子脸上充满了得意与满足。
陆隐不喜欢这种感觉，他确信，诸神之乡随便一个弟子都可以让这些人心甘情愿的死。
怪不得外人把诸神之乡当神经病。
常年在这种环境下成长，是个人都会骄傲，俯视一切，现在想来，太一神都算是很谦虚了，擎天城看过的那个瑶红才是正常的诸神之乡弟子。
如今想起来，那个风神就越发不正常。
“你印象中的诸神之乡是什么样？”，陆隐说道，在对第二夜王说话。
第二夜王沉声道，“就是这样”。
“来过？”陆隐问道。
第二夜王点头，“当初我白夜族在第一夜王带领下想要进驻新宇宙，遍访新宇宙庞然大物，诸神之乡也是其一，不过连门都进不去，他们根本瞧不起外人”。
陆隐点点头，宙衍真经，符祖创造的无比神奇的力量，可以无中生有，可以化实为虚，这么神奇的手段，称之为神不是不可以，尤其是那些普通人，哪怕是普通修炼者都会被诸神之乡种种神奇手段吸引，称之为神。
长久下来，诸神之乡变成这样也就容易理解了。
“敲门，这次，我带你进去”，陆隐淡淡道。
第二夜王本是个冷静的人，听到这话也忍不住想反驳，现在他需要别人带？纵观诸神之乡也没一个能对付他的高手。
涟漪荡漾，很快掠过诸神之乡。
那些普通弟子没有察觉，镜神忽然起身，脸色凝重，绝顶高手，想着，一脚跨出。
同一时间，风神也察觉到了，同时走出星空。
整个诸神之乡一刹那变了，隐约间，突兀出现了某种危机，让陆隐惊诧。
诸神之乡还是有底蕴的，就是不知道那个闭关多年，从无外出，甚至被外界认为已经死亡的烛神是否还活着，据说他可是仅次于半祖的存在，配合宙衍真经的神奇，或许能与青平师兄一样，尝试越级挑战半祖。
前方，两道人影走出虚空，正是镜神与风神。
看到是陆隐，两人松口气。
镜神笑着责怪，“原来是陆盟主，怎么不提前告诉我们一声，也让我们有个准备”。
陆隐笑道，“路过，刚好来看看”。
镜神笑道，“陆盟主光临诸神之乡，是我们的荣幸，陆盟主，请”，说着，整个诸神之乡，所有弟子面朝陆隐的方向，缓缓行礼。
陆隐惊讶。
风神道，“这是对贵客的礼节，纵观我诸神之乡历史，使用这种礼节的次数也不多”。
陆隐道，“太客气了”。
诸神之乡对他这么客气，无非是想知道那个雕像的位置，做得比七字王庭还到位。
这些人对外虽狂妄自大，但如果有更狠的，他们屈服的也很快。
他们可不是真的神经病。
第二夜王目光闪烁，当初第一夜王带着他跟第三夜王与白王拜访诸神之乡，可是连门都没进去，并非他们实力不够，而是表明一种态度，诸神之乡不欢迎他们来新宇宙。
而今，陆隐的东疆联盟同样表现出会进驻新宇宙的态势，诸神之乡态度与面对当初的他们完全不同。
说到底，还是实力差别太大。
当初的白夜族远远没有如今东疆联盟强大。
诸神之乡弟子对陆隐方向行礼，而对那些弟子三跪九叩的普通人更是改变了方向，对着陆隐他们三跪九叩。
陆隐俯视天地，无数人膜拜，这种高高在上的感觉真的很容易让人迷失。
“走吧，对于诸神之乡，我可是仰慕已久”，陆隐对镜神说道，并不因那些人对他膜拜所动。
镜神目光一闪，“陆盟主，请”。
陆隐点点头，也不客气，一脚跨入诸神之乡。
---------
感谢兄弟们支持，下个篇章即将开启--古今争雄！！谁为王？？
谢谢兄弟们支持，谢谢！！！

第一千九百七十五章   诸神之乡

“镜神前辈，这些巨人是大巨人一脉？”，陆隐好奇。
镜神道，“当然不是，一般的大巨人也没那么大，这些只是我们以符文道数构建而成的巨人，具有象征意义，与大巨人一脉无关”。
陆隐看着这些跪地，背负诸神之乡的巨人，“每一个面孔都不同”。
“不错，巨人是象征意义，而这些巨人的脸，则是曾经我诸神之乡的大敌，每一个被诛灭的敌人都要化身巨人之体背负我诸神之乡以赎罪，达到一定年限后方才解除，或者有更大的罪人代替”，镜神道。
陆隐皱眉，想起陆家点将台。
陆家的点将台之所以点将那些敌人，是为了战斗，本身并没有羞辱他们的意思，至少陆隐没有，哪怕再深的仇恨也没必要，但诸神之乡这一手就真的是羞辱敌人，唯一的目的便是羞辱，怪不得外人称他们为疯子。
“如果哪天，我无意中与诸神之乡为敌，并且被诛杀，是不是跟这些人一样的下场？”，陆隐笑着问道。
镜神吓一跳，连忙道，“陆盟主千万别误会，你与我诸神之乡怎么会是敌人呢，且不论太一神与你的交情，我镜神数次见陆盟主，对陆盟主非常敬佩，现在不是敌人，将来，也不会是”。
陆隐笑了笑，“前辈太认真了，我只是开个玩笑”，说话间，陆隐看到其中一个巨人面目，“那是，烬灭？”。
镜神顺着陆隐目光看去，脸色沉了下来，“不错，是烬灭，那个叛徒，我诸神之乡养他成长，教他修炼，他却不知感恩，盗取重宝，甚至妄图侵入烛神闭关之地，窥探烛神修炼，这个叛徒要永生永世背负罪孽，而且永远不得宽恕”。
“听说烛神闭关很久很久了，真想见见他，这位老前辈听说可是与禅老他们一个辈分的，闭关是为了突破半祖吧”，陆隐道，说着，一行人踏上其中一个巨人背负的陆地之上，前方，金碧辉煌的宫殿漂浮，入眼所见尽是未曾见过的生物走动飞翔。
这些生物有个特点，充满了神圣，如同画卷。
诸神之乡将仙境缥缈与无情表现的淋漓尽致。
风神前方带路，太一神等不少诸神之乡高层已经等候，十八满天神齐聚，包括那个瑶红，站在最后面，低着头，看都不敢看。
提到烛神，镜神惋惜，“当着陆盟主面，我诸神之乡没什么可以隐藏的，就对陆盟主直说吧”，顿了一下，他认真道，“修炼宙衍真经，太难成就半祖了，烛神常年闭死关，就是想突破半祖才出来，然而直到现在都没有消息，我们也不知道烛神究竟如何，唯一可以确定的就是他没死”。
陆隐目光一闪，没死？外界可一直盛传烛神死了，当然，在诸神之乡的角度，绝不可能承认这种事的，正因为有烛神的存在，诸神之乡才是新宇宙庞然大物，否则就凭镜神七十多万战力，凭什么守住诸神之乡，哪怕宙衍真经再神奇也做不到。
“修炼宙衍真经很难突破半祖？”，陆隐问道。
镜神带着陆隐一边朝诸神之乡正殿走去，一边道，“非常难，如果单纯修炼宙衍真经，别说突破半祖，哪怕突破百万战力都难如登天，我诸神之乡唯有烛神做到，并且以奇绝天赋修炼到仅次于半祖的程度，也就是八次源劫境，但想突破半祖太难太难了”。
“据我们对符文科技文明遗址的研究，或许与符祖有关，当初符祖还在，符文科技文明鼎盛，诞生了不少高手，然而如今符祖早已不在，修炼宙衍真经虽说神奇，但总归缺了什么”。
陆隐瞳孔化作符文，看向前方，那些奇怪的生物，金碧辉煌的宫殿，一切的一切都是符文构成，如同一个奇异的符文世界，这些符文，可以随意变动，令那些建筑，山川大地，乃至生物化为不同的形态。
宫殿可以化为山川，水流可以形成地火，生物可以变成白云，这就是诸神之乡。
“陆盟主，第五塔内，可有宙衍真经传承？”，镜神问道。
陆隐无奈，“我也想放，可惜，不知道怎么放，我修炼宙衍真经开眼还是借助星空战院的登星台”。
“我挺佩服陆盟主的，第五塔建立，造福整个人类，陆盟主大公无私，而且在修炼天赋上，未加入我诸神之乡，对于宙衍真经的修炼已经达到知否境，即便太一神常年研究符文科技遗址，又有我们教导也不过与陆盟主齐平”，镜神说道，先是赞扬，后面又有意无意说着什么。
他的话隐晦，但却很容易听懂，无非想以诸神之乡符文科技遗址交换雕像的位置，“要说对于宙衍真经的修炼，烬禾才是最有天赋的，他是我们同辈人中第一个施展知否境的天才”。
镜神脸色难看，“都是叛徒，烬灭那个叛徒从我诸神之乡盗走重宝，这才让烬禾可以修炼，否则，哼”。
“太一神，见过陆盟主”。
“青光神，见过陆盟主”。
“小白神，见过陆盟主”。
“风华神…”。
…
十八满天神，是诸神之乡年轻一辈天骄，而老一辈强者要么是镜神，紫神，风神这种星使，中间那些启蒙境修炼者在诸神之乡地位还不如十八满天神。
陆隐特意查过，诸神之乡每一代都有十八满天神，但最终脱颖而出的不过数人。
像风神，就是某一代十八满天神中唯一脱颖而出的。
陆隐笑道，“诸位不用客气，太一兄，我们可是很久没见了”。
太一神抬头，看着陆隐，苦笑，“陆盟主走的太快，小弟跟不上啊”。
陆隐对太一神印象很好，不管外界怎么评价，太一神在他面前可从没表现出神经病的一面，而且还帮过他，正是太一神告知雷奥家族的事，才让陆隐查出夏戟的阴谋，引出宇宙海大战。
宇宙海一战中，也是陆隐通过太一神，将诸神之乡引去。
“现在我不是来了嘛，太一兄可有空，带我参观参观诸神之乡吧”，陆隐笑道。
太一神看了眼镜神，镜神微不可查点点头。
太一神走出，笑道，“只要陆盟主不嫌弃，我当然愿意”。
后方，瑶红依然低着头，原本那种狂傲，那种不可一世，在擎天城已经消失。
风神当着陆隐的面给了她一巴掌，返回诸神之乡后，她受到的惩罚也不小，尤其就连原本与她亲近一些的太一神都冷漠了下去，这一切都是因为陆隐。
那个时候，她才知道自己得罪了什么人，那个人，比天大。
此刻的她与之前已经不同，既悔恨当初为什么不再努力修炼，悔恨当初的狂傲，同时又担心陆隐找她算账。
不过她想多了，陆隐早已把她忘记。
有太一神陪同，镜神与陆隐说了两句客气话便离开，招待第二夜王去了，相比他，太一神更适合与陆隐交流。
风神同样离开。
不过有一人却跟了上来，小白神，是个活泼可爱的少女，与太一神最是亲近。
看到小白神缩头缩脑跟过来，太一神呵斥，“你来干什么，回去”。
小白神吐了吐舌头，哀求，“太一哥，让我跟着吧，我也想跟陆盟主亲近亲近”。
太一神瞪了她一眼，“回去，别扰了陆盟主兴致”。
小白神委屈，看向陆隐。
陆隐笑道，“想来就来吧，人家一个女孩子，又那么漂亮，总比对着你好看”。
太一神苦笑，警告小白神，“别乱说话”。
小白神高兴，“恩，放心”，说着，看着陆隐，笑道，“陆大哥，我带你参观，太一哥根本不了解，我就不同了，好多地方都去过”。
“刚让你别乱说话”，太一神再次呵斥。
陆隐道，“没事，太一兄，你太严肃了，这可不像当初的你，孤小二可是提过，你说把小白神介绍给他的”。
太一神脸色一变。
小白神眼睛眯起，盯向太一神，语气阴森了下来，“太一哥，陆大哥说的是不是真的？你居然想过把我介绍给孤小二那个蠢货”。
太一神尴尬，“酒喝多了乱说的，别在意”。
“哼，你有本事把我介绍给陆大哥”，小白神翻白眼。
陆隐无语，怎么提到他了？
随着陆隐地位与实力的提升，曾经的朋友，故人对他的态度都会渐渐不同。
好在一句玩笑话让气氛轻松了很多，又有小白神在，太一神渐渐放开了，称呼陆隐也变成了陆兄，不再是陆盟主。
陆隐并不在意太一神称呼他什么，本质上他也希望有朋友，而非全部以利益捆绑。
想了想，其实他朋友虽不多，但亲人却不少，雷恩大战团，温蒂宇山，慧空老哥，裁判长师兄等等，并不孤单。
小白神在十八满天神中是另类，没有其他人的狂傲，本质上就是个活泼的女孩子，带着陆隐与太一神游走诸神之乡，很是欢喜。
“看来诸神之乡客人不多”，陆隐看着小白神欢呼雀跃的介绍着什么道。
太一神点点头，“外人怎么看我们，陆兄也知道，很多人不喜欢我诸神之乡的气氛”。
陆隐指了指脚底，“这个，就吓退不少人了，不过也没什么人敢得罪诸神之乡”。

第一千九百七十六章   位置

听了陆隐的话，太一神脸色一整，“陆兄，前段时间瑶红的事别放心上，她现在已经变了，就不会再出去惹事”。
“瑶红？”，陆隐一愣，随后反应过来，失笑，“你把我当成什么人了，至于跟她计较？”。
太一神道，“我当然知道陆兄从未把瑶红放心上，但我还是想替她道歉，诸神之乡很多弟子本性不坏，但常年在这种尊卑太过明显的气氛下，很容易迷失自我”。
“如果不是星辰塔争夺让我认清了形势，或许得罪陆兄的不仅仅是瑶红”。
陆隐笑道，“这才是缘分，说明你我注定成为朋友”。
太一神目光一亮，“不错，有陆兄这个朋友，我太一神此生无憾”。
“喂，你们两个大男人说什么？还避着我，快来啊，陆大哥，我带你看看我们诸神之乡最大的试炼台”，小白神在远处招手。
陆隐目光一闪，试炼台？
“陆兄，走，先看试炼台，你也修炼宙衍真经，待会我带你去符文科技遗址”，太一神道。
陆隐点头，跟随太一神追上小白神，朝着另一个巨人后背而去。
不久后，陆隐三人来到一片布满青光的光幕前，小白神介绍，“陆大哥，这里就是我们诸神之乡最大的试炼台，一般人可看不到，我带你进去”，说着，抬脚就要跨入青光之中。
忽然的，小白神身体被看不见的力量震退。
她奇怪，“怎么进不去？”。
太一神皱眉，来到青光前，抬手，手指触碰青光，身体同样被震退数步，诧异，与小白神对视，这种情况没发生过。
陆隐眼睛眯起。
“我找风神，这光幕坏了”，小白神说着就要联系风神。
“不用了，我在”，风神自光幕后走出，面色平静，扫过小白神与太一神，看向陆隐，客气道，“陆盟主，实在抱歉，紫神回归，正在试炼台修炼，所以试炼台暂不对外开放”。
小白神惊讶，“紫神伯伯回来了？”。
风神道，“回来了”。
太一神皱眉，“试炼台很大，就算紫神归来，也不过在其中一个地方修炼，我带陆兄远远看一眼即可，不会打扰紫神修炼”。
风神看向太一神，目光深处带着警告，“紫神追杀烬灭那个叛徒受了重伤，不能被打扰”，说着，再次面朝陆隐，缓缓行礼，“实在抱歉，陆盟主”。
“就看一眼好不好，我刚说带陆盟主来看看的”，小白神祈求。
风神再次行礼，“陆盟主，抱歉”。
小白神无奈看向陆隐。
太一神奇怪看了眼风神，随后对陆隐道，“陆兄，要不我带你先去符文科技遗址参观？”。
陆隐深深看了眼风神，“好，我都无所谓，客随主便”。
“陆兄，请”，太一神做了个请的手势，随后带路，朝着另一个方向而去。
看着陆隐三人离开，风神松口气。
身后，一道紫袍身影走出青光，正是紫神，当初宇宙海一战对上烬灭，让陆隐印象深刻。
风神回身，恭敬道，“他们走了”。
“可有怀疑？”，紫神沉声问道。
风神摇头，“应该没有”。
紫神道，“不要放松，此子狡诈，绝不可让他看到试炼台，还有，也别让他接近有可能记载试炼台的书阁”。
“弟子知道”，风神恭敬回声。
紫神眉头紧皱，早知今日，他当初就不应该把陆隐带来诸神之乡，原以为此子绝对逃不了，没想到还是被他逃了，如今酿成后患，他现在应该不了解试炼台，即便诸神之乡也唯有核心弟子见过，寻常弟子都没见过。
一旦被他看到试炼台，必能猜到自己与夏戟的关系，那才是麻烦。
绝不能让他看到。
“陆兄，我诸神之乡共有十七个符文科技遗址，其中有城市，有战场，更有隐藏于虚空的世界，自第五大陆内外宇宙还有宇宙海，新宇宙寻得，陆兄想要一个个参观还是有特殊要求？”，太一神问道。
陆隐诧异，“我可以参观？”。
太一神脸色肃穆，“当然，只要镜神不明确反对，我就可以带陆兄参观”。
小白神也道，“我也可以带陆大哥参观，镜神没有反对”。
陆隐点点头，跟随两人来到第一个符文科技遗址。
这是一处废弃的城市，与当初在外宇宙看到的类似，不过更大，也更全面。
他看到了那种完全由符文创造的武器，这些武器随便仍在地上，角落中，不时有诸神之乡弟子走过，看到陆隐几人行礼。
“对于我诸神之乡而言，这一座座遗址，就像其他宗门的战技古籍，我们可以通过此地观摩，学习曾经的符文科技手段，哪怕是一块破砖，一片碎布，都可能给我们带来启发，整座遗址都是宝藏”，太一神语气虔诚。
小白神听了不断点头，“我就是经常盯着一个玉簪看，然后才将宙衍真经突破到灵明境的”。
想要从符文科技遗址中找寻突破不是一朝一夕的事，陆隐没指望短时间能将宙衍真经突破到无限境，他更好奇符文科技时代发生的事，符祖曾经历过什么，或许能从遗址中探寻，但那也不是短时间可以做到的。
两天时间，太一神带陆隐参观了四个遗址，陆隐便不再继续，倒不是不感兴趣，现如今他可没时间耗在这里。
想要突破无限境宙衍真经，借助符文科技遗址的可能性很大，但不是现在。
第三天，镜神找到了他，正式询问那个雕像的位置。
这两天，太一神带陆隐参观遗址，陆隐留意过，那些遗址内貌似都没有完整的雕像，要么没有，即便有也是半身雕像，与当初外宇宙发现的那个遗址一样。
“陆盟主，当初你说过，来到我诸神之乡会告诉我们那个雕像的位置”，镜神说道。
陆隐沉默。
镜神忍不住继续开口，“陆盟主，这两天你也了解我诸神之乡了，其实就算你不告诉我位置，以太一神对你的情义，同样会带你参观剩下的遗址”。
陆隐抬眼，看着镜神，“我可以告诉你位置，但有一个条件”。
镜神激动，“陆盟主请说”。
…
没多久，镜神离开，太一神和小白神找到陆隐，原本是要带陆隐继续参观的，但陆隐却要离开。
“陆大哥，你要走了？这么快？”，小白神惊讶。
陆隐点头，“宇宙海建造第五塔需要我去监督，没办法，太忙了”。
太一神惊叹，“陆兄，你修建第五塔，教化第五大陆，让人敬佩”。
小白神雀跃，“陆大哥，我能去第五塔吗？”。
陆隐笑道，“当然可以，第五塔内传承众多，就算对传承没兴趣，也有很多资源”。
“怎么可能没兴趣”，小白神欣喜，“那可是陆大哥你的传承，剑宗十三剑，空明掌，原宝阵法，还有前所未有的金色战气，都好让人羡慕”。
陆隐失笑，“金色战气可不是前所未有，去了你就了解了，第五塔欢迎第五大陆所有人去，不过想得到传承也没那么容易”。
“行了，我走了，第五塔见”。
太一神点头，郑重道，“第五塔见”。
小白神不舍，“陆大哥，第五塔见”。
诸神之乡外，所有弟子行礼，那些跪拜的普通人面朝陆隐方向，三跪九叩。
陆隐不习惯，与镜神客气了两句赶紧离开。
在陆隐与第二夜王离开后，小白神道，“太一哥，陆大哥也没那么凶嘛，你们之前把他说的跟坏人一样”。
太一神感慨，“他是把我们当朋友，如果是敌人，你就体会到了”。
镜神道，“不要小看陆隐，擎王被他压得很惨，对敌人，他不会手下留情”，说到这里，他瞪了眼小白神，“尤其是你，别胡言乱语，重蹈瑶红的覆辙”。
小白神吐了吐舌头，“知道”。
镜神再次警告了一番便返回诸神之乡主殿。
还没多久，紫神到来，“陆隐告诉你雕像的位置了？”。
镜神点头，“说了，还好让太一神带他参观，我也没阻止他参观遗址，否则没那么容易，文家始终被他吊着”。
“在哪？”紫神没兴趣听镜神废话。
镜神为难，“说是说了，但他提出条件，除了我，任何人不能告诉，还让我发了誓”。
紫神脸色一变，“你的意思是不会告诉我了？”。
镜神道，“放心吧，我尽快将雕像搬回来，你就能看到了”。
紫神皱眉，“完整雕像，即便我诸神之乡都没得到过，凭你，未必能拿回来，告诉我在哪，我们一起去”。
镜神不满，“我已经说过，不会告诉任何人，发过誓，一旦我说了，心境就有破绽，你回去吧，我会把雕像搬回来的”。
紫神目光一寒，转身就走。
镜神皱眉，这个紫神越来越过分，明明常年追杀烬灭，不在诸神之乡，对于诸神之乡没什么贡献，架子却很大，哼。
简单收拾了一下，半天后，镜神确定陆隐告诉他的方位，准备离开。
风神到来，恭敬道，“镜神，有件事要汇报”。

第一千九百七十七章   出手

“什么事？”，镜神问道。
这时，紫神到来，“你不用告诉我位置，我陪你一起去，只要你不说就不算破誓”。
镜神越发不满，“紫神，你”，刚说到这里，紫神瞳孔化作符文，盯向镜神，削弱，与此同时，更远处还有一双眼睛盯着镜神，在紫神对他削弱的一瞬间，无中生有，利刃洞穿镜神心脏，镜神根本没反应过来。
他不可置信，这时，整个诸神之乡所有的镜子破碎，镜神之所以被称为镜神，就是因为他的天赋为镜中界，可以自所有镜子中游走。
破坏所有镜子的，是风神。
镜神猛吐出口血，心脏处利刃直接消失，宙衍真经无限境。
紫神冷笑，身侧同时走出一道人影，那是一张熟悉的面孔，也是让诸神之乡无数人憎恨的面孔——烬灭。
镜神瞳孔陡缩，面色苍白，摇摇欲坠，盯着烬灭，又看向紫神，“你，你们？”。
烬灭冷笑，“我说过，他会很意外”。
紫神看着镜神，“说吧，那个位置在哪，现在你不用考虑修炼了，只要你说出位置，我可以留你一命，容许你加入我们，从此以后你依然是诸神之乡的镜神，不会有变化”。
镜神咬牙，瞪着紫神，“你背叛了诸神之乡”，说着，又看向风神，“你也是叛徒”。
“不能说是叛徒，她本就是我一手带出来的”，紫神淡淡道。
镜神盯着紫神，“为什么？”。
紫神目光闪烁，“说出那个位置”。
“你为什么要背叛诸神之乡，为什么与烬灭合作？”，镜神厉喝，目光忽然扫过紫神，烬灭与风神三人，紫神与烬灭后退一步，风神半边身体轰然消失，消失的无声无息，即便她自己都没反应过来。
没有丝毫出手的迹象，这就是宙衍真经，这就是符文科技的战斗方式。
即便一个星使也可以无声无息的消失。
紫神一手按在风神肩膀上，让她身体重组，烬灭挥手，手中出现利刃斩向镜神，利刃于半空倒卷，如同活了一般斩向烬灭自己，烬灭目光凛然，利刃再次倒卷，不断游走镜神与烬灭之间。
噗
镜神再次吐血，紫神盯着他伤势，目光闪过寒芒，无形中，镜神自伤口开始，肉体，血液在挥发，化作符文消失，镜神立刻施展知否境，这才遏制住紫神对他的攻击。
三人都没怎么动，却经历了极为惊险的一战。
风神身体恢复大半，整个人颤栗，面色苍白，刚刚她差点就没了，一旦被镜神完全消失，她就真的消失于天地间，除非更强的宙衍真经使用者出手，否则她就等于死了。
交手不过转瞬间，镜神伤势加重，喘着粗气。
“你能坚持多久？”，烬灭冷笑，昂首，镜神四面八方出现利刃，让他上天入地无门。
镜神只是盯着紫神，“你为什么要跟那个叛徒合作？烛神没亏待过你”。
紫神没有回答。
“到底为什么”，镜神厉吼，到现在都不敢相信这一切。
“废话多，要么交出位置，要么，你才是诸神之乡叛徒，死后，我那张脸就会被你代替”烬灭不耐烦道。
镜神脸色一变，那张脸，是巨人的脸，让他以叛徒的身份背负诸神之乡，这是无尽的耻辱，“烬灭，你才是叛徒，你们都是叛徒，等着，烛神一定会出关，不会放过你的”。
烬灭大笑，“烛神？你想多了，当初我去过烛神闭关的地方想看看他究竟怎么样，告诉你”，说到这里，他嘴角弯起，“没人，烛神闭关之地，没人，他早就把自己修炼没了”。
镜神目光睁大，“不可能，烛神一直在闭关冲击半祖境，冲击宙衍真经更高的层次”。
烬灭摇头，看向紫神。
紫神道，“确实没了，不然我们怎么敢在这里出手，烛神应该是修炼宙衍真经失败，将自己修炼的消失，你刚刚不也这么做过嘛，想把风神消失”。
镜神握紧双拳，“我不信”。
紫神道，“行了，要么交出位置，我可以让你死的体面点，也可以不死，加入我们，要么，我会让你成为诸神之乡的叛徒，反正烬灭也在这，他跟谁合作别人又不知道”。
镜神悲哀，堂堂诸神之乡，顶峰时期能与天星宗，梅比斯一族分庭抗礼，放眼第五大陆无可匹敌，无人敢惹，如今居然接连出现叛徒，尽管他不相信，但烛神或许真的不在了，否则烬灭与紫神怎么敢在诸神之乡出手。
“紫兄，看来他还没考虑好，那就算了，反正宙衍真经也不是你主修的力量”，烬灭开口。
紫神皱眉，盯着镜神，“最后一次机会”。
镜神盯着紫神，目光赤红，“我只想知道，你为什么背叛？诸神之乡的一切，你都可以得到”。
紫神摇头，“看来你是想死了”。
“他不说，我告诉你”，一道声音突兀出现，让紫神与烬灭脸色大变，几人同时看向角落，不知何时，陆隐倚靠在墙壁上，饶有兴趣看着这一幕，目光带着笑意。
紫神瞳孔一缩，“陆隐？”。
烬灭脸色变换，心沉了下去。
陆隐拍手，鼓掌，“精彩，真精彩，没想到无意中路过，居然看了这么一出好戏，真精彩”。
镜神也没想到陆隐会出现，不可置信，“陆盟主，你怎么在这？”。
陆隐看向镜神，“你很好奇紫神为什么背叛？我可以告诉你，因为他叫夏戟”。
镜神震惊，不可置信，“七字王庭，夏家的半祖？”。
陆隐看向紫神，“没说错吧，老家伙”。
紫神脸色阴沉，平静的可怕，“胡言乱语，不知所谓”。
陆隐背着双手，“当初是夏戟亲自出手将我抓住，妄图逼我施展天星功，得到天星功的秘密，更想谋夺死神传承，而我被抓的地方，正是诸神之乡试炼台，风神是你的人，所以阻止我看到试炼台，唯恐我认出来，我没说错吧”。
紫神脸色越发阴沉，“小辈，如果你执意将老夫确认为夏戟，那也无所谓，有本事就去找夏家那位半祖报仇吧，老夫不奉陪”，说完，与烬灭同时撕开虚空，进入星源宇宙妄图逃离。
如果只是陆隐一人，他们不在乎，但第二夜王与陆隐形影不离，面对第二夜王，他们怎么可能是对手。
他们想逃，但也要能逃掉，面对第二夜王这个仅次于半祖的可怕存在，这两人不过七十多万战力，直接被从星源宇宙轰了出来，第二夜王抬手镇压，令他们动弹不得。
紫神脸色狰狞，恐怖的气息忽然爆发，直接超越七十多万战力，达到接近百万战力层次。
烬灭不意外，盯着陆隐，瞳孔化作符文，妄图将陆隐消失掉。
陆隐一直防备，身为半祖夏戟的分身，紫神即便再弱，也应该有百万战力，怎么可能是表现出的七十万战力，当他全力爆发的一刻，第二夜王也出手了。
而陆隐自己的对手是烬灭。
烬灭擅长偷袭，先是偷袭镜神，而今妄图偷袭陆隐。
镜神急忙出手，两股宙衍真经力量于陆隐身前爆开，如狂风吹过，掀起了陆隐发丝。
烬灭阴冷瞥了眼镜神，转身就逃，紫神再怎么爆发力量也不会是第二夜王的对手，他只想逃得越远越好。
陆隐抬手，空明掌。
烬灭全身笼罩在宙衍真经保护下，空明掌触碰到那层保护，被削弱，即便如此，余威依然打的烬灭不稳。
烬灭惊骇，陆隐实力怎么强的这么可怕？明明当初宇宙海一战还很弱。
以陆隐如今的实力，怎么可能让烬灭逃走。
他脚底出现棋盘，瞬间消失，出现在烬灭前方，烬灭已经跨入星源宇宙，依然被陆隐挡住去路。
“滚”，烬灭厉喝，死盯着陆隐，眼角都流出血泪，妄图直接将陆隐消失掉。
陆隐冷笑，爆发可怕的力量，符文道数无限上涨，不管宙衍真经再神奇，也不可能越级挑战太多，陆隐的符文道数已经超越烬灭可以瞬间消失的符文道数总量，何况陆隐本身也修炼宙衍真经，烬灭的攻击对他不痛不痒。
抬起手掌，陆隐再次一掌击出。
烬灭急忙施展知否境。
宙衍真经中，知否境才是最强的防御。
陆隐目光一亮，脚踩逆步，一步步接近烬灭。
烬灭先是不解，然而当陆隐越来越接近，那股逆乱虚空的感觉令他难受，无法维持知否境。
逆步，直接破了烬灭的知否境宙衍真经。
烬灭不可置信，怎么可能，一门步法居然破了宙衍真经。
陆隐起初被辰祖分身以逆步破了知否境宙衍真经也不可思议，而今，他成了破的一方，这种感觉太爽了。
砰
一声巨响，烬灭身体被打出星源宇宙，半个身子碎裂，狠狠砸在诸神之乡正殿地底，陆隐走出，屈指轻弹，指风打穿烬灭四肢，将他压在地上爬不起来，鲜血顺着地面流淌。
烬灭脸色惨白，嘴角含血，不甘的瞪着陆隐。

第一千九百七十八章   终究会报

陆隐居高临下看着他，“宇宙海让你跑了，是紫神故意放掉，这次，你结束了”。
烬灭脸皮直抽，发出沙哑的声音，“我可以投靠你”。
陆隐抬头看向远处，那里，紫神正努力对抗第二夜王，妄图逃离，但两人差距太大，夏戟这个分身主修宙衍真经，即便爆发接近百万战力，凭借宙衍真经无限境硬抗第二夜王，也撑不了多久。
接近百万与百万是完全不同的概念，夏戟这个分身太弱了。
虽然紫神不是第二夜王对手，但凭着宙衍真经无限境与知否境，还是与第二夜王打了一段时间才分出胜负。
“跟我走”，第二夜王精气神扫过，紫神摇摇欲坠，忽然取出一支蜡烛，点燃烛火，无尽虚空都化为了符文道数，在紫神控制下狠狠轰向第二夜王。
陆隐脸色一变，“退”，在他眼中，这些符文道数已经无限接近半祖层次。
第二夜王也感受到危机，尽管他看不到符文道数，但无形的危机感让他不断后退，虚空出现了断层。
紫神回头狠狠盯了眼陆隐，脚底出现冥河，抬手抓向蜡烛想要离开。
陆隐眉毛一挑，脚底出现星罗棋盘，蔓延到紫神脚下，他并非要移动过去，即便以第二夜王实力都未必扛得住刚刚爆发的符文道数轰击，更不用说他了。
他只是要留下蜡烛。
紫神一手抓住蜡烛，转身就走，陆隐目光陡睁，策字秘——悔棋。
紫神动作莫名其妙原路返回，硬生生松开了抓住蜡烛的手。
他震惊。
时间未变，空间变了，而紫神以燃烧蜡烛爆发的符文道数轰击不过存在一秒。
一秒的时间，符文道数轰击结束，他想要抓着蜡烛逃离的动作却未能完成。
陆隐厉喝，“第二夜王”。
第二夜王回身，一指点出，夜王临仙指，冰冻虚空。
紫神怒极，他想带走蜡烛，但第二夜王攻击降临，再迟疑，别说带走蜡烛，他自己都走不了，无奈之下，他再次以符文道数点燃蜡烛，爆发符文道数轰击，自己借助冥河转身就走。
以紫神的速度不可能比得过第二夜王，然而他使用的冥河却令他抹平了这个差距。
陆隐也有冥河，但这个冥河提升后的速度也就媲美第二夜王，让第二夜王使用跟不使用没区别。
何况自身还借助蜡烛爆发了一次轰击，让他有机会逃离。
陆隐无奈，毕竟是夏戟分身，想留下没那么容易。
第二夜王不甘，居然让一个连百万战力都不到的人逃了，简直是耻辱。
镜神从头到尾看着，最多控制了风神。
而风神这种星使根本没被陆隐看在眼里，随便出手就能解决。
蜡烛于虚空燃烧，陆隐惊奇望着，点燃，竟能爆发那么可怕的符文道数，什么东西？
镜神同样看着蜡烛，目光带着渴望。
陆隐看到了，抬手，蜡烛熄灭，落入掌中，然后收起，面色平静的转向烬灭。
镜神张了张嘴想说什么，但不知道怎么开口。
烬灭四肢被废，凄惨的躺在地上，目光忐忑，他不想死。
陆隐看向他，眼神冷漠。
当初正是夏戟联合烬团引出了一纸陆姓，七十二条人命的血债，烬禾死了，烬团被灭，如今，烬灭也在这，只剩夏戟。
“陆盟主，我可以投靠你，成为东疆联盟的人，我的实力不弱，你知道的”，烬灭道，语气急促，很虚弱，带着祈求，他真不想死。
他有野心，想将宙衍真经修炼到更高的层次，为此不惜背叛诸神之乡，冒着危险偷入烛神闭关之地，他有他的坚持。
“你个叛徒，先是背叛我诸神之乡，现在又想背叛夏戟投靠陆盟主，接下来还会背叛东疆联盟，陆盟主，不要信他的话”，镜神急忙道，像烬灭这种高手投靠，是个人都心动。
烬灭厉声道，“我跟夏戟只是互相利用，当初我也不知道他的身份，是季枪找我合作，想灭掉雷恩大战团，我从头到尾都没想过会跟夏戟有牵扯，他可是半祖，是他利用我，至于诸神之乡，我只想修炼到宙衍真经更高的境界，没想过背叛，是你们逼我的”。
镜神怒极，“你个叛徒还有脸说，盗走重宝，偷入烛神闭关之地，你怎么解释”。
烬灭咬牙，“重宝？哪有什么重宝，那就是烛神”。
镜神皱眉，“你说什么？”。
陆隐看着烬灭。
烬灭喘着粗气，咳嗽几声，鲜血顺着嘴角流淌，“我，我是偷入烛神闭关之地，但那里根本没有烛神，我不是撒谎，烛神早就消失了，原地只有一个蜡烛”。
镜神看向陆隐。
陆隐取出蜡烛，“这个？”。
烬灭点头，看向镜神，“你没有忘了烛神为什么叫烛神吧”。
陆隐看向镜神。
镜神脸色变换，在陆隐目光下，硬着头皮道，“因为烛神的天赋，是蜡烛，点燃一根烛，神光照人间，这就是烛神”。
烬灭道，“不错，烛神闭关之地根本没有他的存在，只有一根蜡烛，我怀疑他就是修炼宙衍真经把自己修炼没了，最终只剩一根蜡烛”。
陆隐看着手里的蜡烛，有些瘆得慌，这，是烛神？
镜神看着陆隐手里的蜡烛，祈求道，“陆盟主，能不能把蜡烛交给我，如果真是烛神，将来或许有一天能利用宙衍真经复活”。
陆隐挑眉，毫不客气收起蜡烛，虽然这玩意有些瘆得慌，但紫神可是凭着它爆发逼退第二夜王的攻击的，他怎么可能舍得不要，“镜神前辈，我看你是糊涂了，人，怎么会变成蜡烛”。
镜神也知道不可思议，但还是道，“宙衍真经神奇，烛神修炼到什么境界没人知道，或许，他已经达到半祖的宙衍真经境界，未必不可能变成蜡烛”。
陆隐直接回绝，“可笑”。
镜神皱眉，想拿回蜡烛，但看陆隐这架势是不可能还的，“陆盟主，我诸神之乡所有遗迹，你都可以看”。
“这个之前告诉你雕像位置的时候已经提过了”，陆隐道，“说到这，之前告诉你的雕像位置是假的”。
镜神一愣，“假的？”。
烬灭也诧异。
陆隐看向烬灭，“我早知道紫神是夏戟分身，之所以说出假的位置就是想引他出手”，说着这，陆隐看向镜神，笑了，“你诸神之乡欠我一个人情”。
镜神愕然，这话好像不错，但又好像哪里有问题。
烬灭苦涩，被耍了，竟然是骗局，怪不得陆隐那么容易告诉镜神雕像的位置，这根本不像他的为人。
陆隐没管镜神在想什么，自顾自打开个人终端，联系大姐头。
不一会，大姐头出现在光幕内，此刻，她变成一个矮小的侏儒，还有胡子，出现在光幕内的一刻吓了陆隐一跳。
“小七，什么事？”，大姐头开口，胡子一晃一晃的。
陆隐无语，将个人终端对准烬灭，“大姐头，你看这是谁”。
大姐头看向光幕，陡然起身，“烬灭？”。
陆隐点头。
烬灭望着光幕内的大姐头，目光闪烁，迟疑，“你是，雷青青？”。
大姐头目光冰寒，盯着烬灭，冷笑，“小七，他落在你手里了？”。
陆隐道，“怎么处置？”。
烬灭盯着大姐头，“雷青青，当初的事与我无关，是季枪找到我们，那个计划从头到尾都是季枪制定的，与我无关”。
大姐头眼睛眯起，当初在内宇宙遭到追杀，逃到外宇宙后依然遭遇追杀，那种凄惨，直到今天都忘不掉。
那个时候跟随她走出宇宙海，脱离雷恩大战团的都是家人，一张张死亡的面孔清晰呈现，她虽然从不说，但对于烬灭的追查一直没放松，这个仇，源头在夏戟，但出手的人，是烬团。
是烬灭给烬禾下的命令，导致一纸陆姓被放逐。
她无法忘记当初的仇恨，那种无奈，悲哀，绝望。
“小七，是时候给他们一个交代了”，大姐头冷漠道。
烬灭脸色大变，看向陆隐，“陆盟主，我还有用，别杀我，我可以指导你修炼宙衍真经无限境，我有很多资源藏起来了，我”，话刚说到这，陆隐随手一掌，生机灭绝。
一个绝顶高手投靠，宙衍真经无限境，隐藏的众多资源，不错，这些都是足以诱惑到陆隐的条件，然而条件再好，也抵不过那七十二条人命。
当初就因为他，大姐头佣兵团被内宇宙驱逐，那些人如果愿意放弃他，他们不会出事，不会死的那么凄惨，那些人，是因他而死，是他，给了敌人理由。
烬灭的死依然没有结束，源头，在夏戟。
“大姐头，此仇，终究会报”，陆隐道。
大姐头关闭光幕。
陆隐身前，点将台出现，“以我之名.点将”。
如今，陆隐已经不需要隐藏点将台，该知道的都知道了，不知道的也不了解。
镜神就不了解，惊奇望着点将台，什么东西？
对于烬灭的惩罚，镜神想由诸神之乡处决，但面对陆隐的杀伐果断，一句话都不敢说。

第一千九百七十九章   比力气

看着点将台上烬灭的烙印，陆隐算了算，如今可以点将的高手不少，星使强者就有七个，其中最厉害的应该是叶王与烬灭，但这两个都不稳定。
叶王失去了吸收母树物质的身体，尽管拥有诸多战技功法，却不可能达到与陆隐一战的实力，而烬灭依靠的是宙衍真经，很多地方宙衍真经根本施展不了，比如树之星空。
如果能点将一个极强者就好了，比如——夏戟。
当然只是想想，夏戟身为半祖，就算死了，陆隐都不知道能不能点将。
烬灭之死成全了大姐头的心结，又被陆隐点将，算是发挥了作用，最终，他的尸体肯定会被诸神之乡做文章，这与陆隐就无关了。
他对这镜神道，“烬灭的尸体就给你了，你们诸神之乡又欠我一个人情”。
此时，镜神已经反应过来，“陆盟主，之前你告诉我雕像的位置是假的，那，真的位置可否告诉我？”。
陆隐本想继续吊着他，但想了想，毕竟利用镜神引出了紫神，还拿走人家的蜡烛，那根蜡烛很有可能就是烛神，再吊着有些不好意思。
“可以，不过一码归一码，我告诉你雕像位置，算是弥补之前骗你的，那救了你们诸神之乡怎么算？帮你解决了烬灭，又怎么算？”陆隐道。
镜神苦涩，刚要开口。
陆隐又道，“算了，这些就当朋友帮忙吧，毕竟我与你们诸神之乡关系还不错”。
镜神又把想要说的话咽了回去，至于蜡烛，怎么也不好意思要了。
“雕像就在葬园”，陆隐说道。
镜神诧异，“葬园？”。
陆隐点头，“如果葬园重开，你们派人进去找吧，但要提醒你，那里有一个极强者坐镇，至少是第二夜王层次的，甚至可能是半祖，一旦接近很有可能被他弄成雕像跪在那祈祷，你们自己小心”。
镜神苦笑，竟然在葬园，何时才能看到？更不用说搬回来了。
陆隐说了等于没说。
诸神之乡正殿经历战斗，整个诸神之乡镜子都破碎，外界的弟子自然察觉到，但都进不来。
当陆隐与第二夜王再次离开后，太一神等弟子才进入正殿，一眼看到烬灭的尸体，大惊，“镜神，这是烬灭那个叛徒？”。
镜神点头，脸色还有些苍白，身后，风神低着头，她没有被处决，诸神之乡不能一连损失两位星使，否则被外界知晓，很有可能引来仇敌。
“烬灭怎么会在这？”，小白神惊惧。
进来的诸神之乡弟子茫然望着镜神。
镜神厉声道，“这个叛徒不知道怎么混进来想要偷袭我，被我诛杀了，将他的尸体挂在诸神之乡外，任何背叛我诸神之乡，敌视我诸神之乡的人都不能放过”。
“是”，众多诸神之乡弟子振奋。
望着那些弟子兴奋离开，镜神呼出口气，陆隐走了，但蜡烛还在他那，必须想办法拿回来，但，能有什么办法？
现在的诸神之乡比之东疆联盟都差的远，更不用说陆隐了。
“你的罪，延后再论，今天的事绝不能泄露出去，明白吗？”，镜神冷声开口。
风神急忙跪地，“弟子明白”。
陆隐离开诸神之乡，一步都没有耽误，直接前往宇宙海。
他知道此刻夏戟必然怒火攻心，对他的憎恨与杀意已经达到顶峰，然而他不在乎，夏戟不可能对他出手，甚至担心他会曝光紫神是分身这个秘密。
现如今，最重要的便是树之星空这个大敌。
面对即将到来的战争，该准备的他都准备了，内部肃清也进行的很顺利，没什么事需要他特意去做，接下来，只等第五塔建造完成，让他的名望达到第五大陆有史以来最顶峰。
而等候第五塔建造的时间里，是时候摇骰子了。
随着他修为提升，六点的作用越发明显。
修炼界就是塔状结构，越往上人越少，以他如今的战力，随便融入一个都是绝顶高手，都够资格知晓这片宇宙的秘密，他有很大几率再融入树之星空远征军某个高手体内，以此拖延他们进攻第五大陆的时间。
第二夜王速度很快，没一会，宇宙海遥遥在望。
第五塔建造在宇宙海海渊中心。
此刻，第五塔已经在建造，尽管规模庞大，但建造的都是修炼者，荣耀殿堂，雷恩大战团，东疆联盟联合，最多一两个月，第五塔便可建造完成。
这还是要等材料的前提下，如果材料充足，第五塔的建造时间会更快。
强大的修炼者能移山填海，碎裂星空，将这股力量放在建造上，必然是相当有效率的。
海渊四周无数船只停泊，随着第五塔建造，四周有不少聪明人建造人工岛屿，船只停泊口岸等等，这里必将是全宇宙最繁华的地方之一。
但凡有脑子的都会在这里做点什么，不过都要交钱给雷恩大战团，海渊，属于雷恩大战团，应该说整个宇宙海除兵团那块独特的地方，其余都属于雷恩大战团。
没有雷恩大战团允许，任何宇宙海战团不得带其他人进入，否则就是与雷恩大战团为敌。
这就是规矩，即便新宇宙那些庞然大物都不想破坏的规矩。
咚的一声，陆隐降落在雷恩大战团战船甲板上，四周，众多雷恩大战团修炼者警惕，看清是陆隐后，齐齐打招呼。
呼的一声，船舱内，霸刀斩来。
陆隐无语，“团长，没必要每次见面都这样吧”，说着，抬手，一把抓住霸刀，下一刻，上圣雷恩极速出现，双手握住霸刀，狠狠压下。
上圣雷恩战力与海王差不多，全力出手足以挑战八九十万战力强者，而他，也一样，不过不是全力出手，而是正常状态下。
如果一战，两人可以打得很精彩，但此刻是拼力气，陆隐就无奈了，比什么不好，非要比力气，他现在的力气之大，就算百万战力强者都比不上。
不过还是给团长点面子吧，想着，陆隐后退一步，脸色涨红，“团长，我要撑不住了”。
上圣雷恩忽然抬起霸刀，狠狠砸在甲板上，令海渊都震颤，“小七，什么时候这么虚伪了，你已经超越我了”。
所有听到上圣雷恩话的人都震惊，不可思议望向陆隐，他才多大，已经超越团长了？
更远处，海渊之外，无数人望向上圣雷恩战船，看到了足有三米高的霸道身影，也看到了渺小的陆隐，但此刻，那个身影渺小的陆隐已经盖过上圣雷恩，成为这第五大陆，绝顶强者。
刘少秋此刻就在海渊外，复杂看向雷恩大战团战船，当初他还与陆隐竞争，而今，根本连竞争的可能都没有，他来这里是为了帮剑宗带走十三剑传承。
灵宫也来了，不过没有暴露，望着陆隐，冷哼一声，她来这里是为了战气心得，她对战气感兴趣，适合她的枪技。
文三思，文倩儿等一大批文家修炼者同样到达，他们是为了带走文字狱。
第五塔传承太多了，内外宇宙，新宇宙，熟悉的，不熟悉的都来了，都在等着第五塔开启。
陆隐刚到海渊就发现了这些人，而这，就是他想要的。
如果树之星空没有逼他走最后一步，第五塔，将是他为第五大陆做的最大功德，教化世人，如同玄九说的，或许会改变他的未来。
每个人都想过做善事，但真正做的人太少太少，唯有做了，才知道那种感觉多美妙。
第五塔在建造，陆隐就已经体会到这种感觉，只希望，不走最后一步。
人都是自私的，他可以教化世人，却也不愿被世人背弃。
陆隐的到来，让雷恩大战团很热闹，一个个战团团长聚集过来。
“团长，宇宙海一战到现在，我们都没好好感谢小七，要不是小七，也没有我雷恩大战团独霸宇宙海，小七，我敬你一杯”，船舱内，鱼人战团团长豪哥起身道。
陆隐连忙回敬，“我也是雷恩大战团的人，应该的”。
“小七，姐姐要敬你一杯，宇宙海一战，如果不是你，姐姐也死了”，菲姐起身，美丽的脸庞带着红晕，感激对陆隐道。
陆隐同样回敬，“可惜没能救得了象王和大石头”，他还记得那个憨厚，天生异像的象王，还有身体覆盖石盔的大石头，都死在宇宙海一战。
“生死有命，这就是他们的命”，鬼医沙哑道，佝偻着腰，赞叹看着陆隐，“当初捡你回来是对的”。
“青青那个死丫头赌气出走，愣是把你给带走了，差点回不来”，菲姐没好气道。
腰子笑了，“说起青青，听说她在界山玩的很开心”。
上圣雷恩咚的一声将酒杯砸桌子上，“死丫头，不让人省心，给我盯紧点，别在界山惹祸被人扔出去”。
菲姐冷哼，“我看谁敢”。
看着众人兴高采烈的对话，陆隐很喜欢这种氛围。
不久后，上圣雷恩挥手就要赶走众人。
陆隐道，“等等”，在众人疑惑的目光中，点将台出现，“以我之血.唤将”。

第一千九百八十章   连续融入

陆隐话音落下，烬灭身影以星源构成，出现在所有人眼前。
众人大惊，“烬灭？”。
上圣雷恩眼睛眯起，盯着烬灭，目光闪过刻骨的寒意。
嘴上说象王，大石头还有那一众团员的死是命，但谁不在乎？这些年他们跟家人一样相处，怎么可能那么容易放下。
修炼者无情，却也有情。
大姐头是这样，雷恩大战团众人也是这样。
“小七，他？”，菲姐不解。
上圣雷恩道，“这是小七的天赋，烬灭已经死了”。
“就在来这里之前，我恰巧碰到他，原来他一直躲在诸神之乡”，陆隐沉声道。
鬼医点头，“报仇了，报仇了”，说着，缓缓走出去。
菲姐等人感激看了眼陆隐，走出船舱。
点将台消失，上圣雷恩认真看着陆隐，“我不知道你建造第五塔真正的目的是什么，但如果有困难，一定要说，否则，你就不是我雷恩大战团的人，还有，小心第二夜王，那种绝顶高手不太可能心甘情愿替你做事”。
陆隐肃穆道，“我知道了”。
离开雷恩大战团，陆隐让第二夜王在距离海渊不远处的海底隔绝空间，是时候，闭关了。
这次闭关，他要尝试再次融入树之星空远征军某个高手体内，延缓树之星空进攻第五大陆的时间。
在闭关前，他将小树苗放了出来，“乖，去吸收星源”。
小树苗树枝紧紧缠着陆隐，一副不舍的样子，树枝上，绿叶发出的光芒忽闪忽闪的，像是在思考。
陆隐又哄了它几句，它这才踏入星源宇宙，开始吸收星源。
不管有没有办法从小树苗那得到星源液，吸收星源对小树苗总归是好事。
安排了小树苗，陆隐隔绝虚空，布置原宝阵法，抬手，骰子出现，一指点出，心里大喊六点，然后，骰子停止，三点。
陆隐抿嘴，再来。
其实他有东西要提升，但不能在这里，唯恐第二夜王察觉。
最好的地方就是时间静止空间。
第二次摇骰子，一点，一柄剑掉出，陆隐拿起，用力，咔擦一声碎了，没用的东西，继续。
第三次摇骰子摇到了四点，随着眼前场景变换，陆隐来到时间静止空间。
将时间增加到将近一年，陆隐开始修炼天星功。
纵观他掌握的一切，天星功是最适合现在修炼的，他迫切想将天星功修炼到可以启动脚底图案的程度，看看辰祖到底留下了什么。
背诵始祖经义，修炼天星功，时间过得很快。
当星辰增加到四万两千颗，距离离开时间静止空间没多久了。
陆隐抬手，骰子出现，一指点出，继续摇。
两点，没什么用，休息十天，继续，三点，陆隐目光一亮。
上下两层光幕出现，陆隐取出得自天斗的蛋，现在他有钱，这种防御外物越多越好，说不定什么时候就用上了。
这种蛋据说可承受百万战力攻击，那么提升一次应该很夸张。
第一次提升，消耗了将近七十亿立方星能晶髓，比较夸张，但也就跟岁月枯木，冥河差不多，都是百万战力的东西。
第二次提升消耗了一百四十亿立方左右，加起来两次提升消耗差不多两百亿立方星能晶髓，无法再提升了。
看着蛋，陆隐估摸着这玩意可能达到接近一百二十万战力防御层次，就算第二夜王也未必能轻易打破，这已经到顶了，再提升就达到半祖层次，那是质的变化。
收起蛋，陆隐取出岁月枯木。
他提升过岁月枯木两次，这次，他还想提升，看究竟能提升到什么层次。
疯狂扔星能晶髓，岁月枯木不断下降，最终落到下层光幕上。
此刻，岁月枯木越发模糊了光线，不对，陆隐抬手拿去，第一次竟似乎没有触碰到，这不是模糊了光线，是模糊了——岁月。
这截枯木，蕴含岁月的力量。
陆隐第二次才抓到它，虽然不会动，但时间却扭曲，这是时间的伟力，即便第二夜王那种高手都无法捉摸，枯祖究竟留下了什么力量？
想了想，再提升试试。
刚准备提升，陆隐顿住了，尽管有三叶草公司近千亿庞大资源进账，但刚刚的两次提升就消耗了四百亿，再提升，身上就没钱了，还怎么摇骰子六点？
带着惋惜，陆隐收起岁月枯木，算了，等下次再进账庞大资源的时候提升吧。
真是可惜。
走出时间静止空间，外界才过了一秒。
陆隐的天星功已经修炼到四万两千颗，距离第五重圆满还有一半。
不管是辰祖这位开创者还是天星功历代修炼者，都不可能有人如陆隐这般修炼天星功这么快。
他从修炼天星功到现在不过才二十年左右，这么短的时间，哪怕秋诗那种天赋奇高的弟子也不过运转不到千颗星辰而已，当然，现在秋诗能运转多少星辰，陆隐不知道，但绝对不会达到第四重圆满。
想着，陆隐带着振奋的心情，抬头，继续摇骰子。
一指点出，骰子旋转，然后停止，六点，陆隐目光一亮，带着期盼，意识出现在神秘空间内，四周是一个个光团。
陆隐看了看四周，然后认准一个亮的刺目的光团，冲过去，融入。
他融入光团已经很多次了，有了经验，这种亮度的光团，应该拥有超越九十万战力，甚至接近百万战力，这种人放在哪都是绝对的高层。
带着憧憬，陆隐融入光团内。
无尽的记忆涌来，陆隐陡然睁眼，入眼，是陌生的环境，这里是-天圣疆域的梦庄。
而自己融入的人是梦庄之主梦夫子，一位五次源劫强者，也就是超越九十万战力高手。
梦庄是个奇特的地方，修炼睡梦心经，所有人常年睡觉。
正因如此，才会被青白双圣得逞，侮辱了不少梦庄女子。
这件事是魁罗揭发，在第六大陆引起天大震动，青白双圣也因此逃离道源宗，不知所踪。
陆隐融入梦夫子体内，看到了记忆，也体会到了那股仇恨，即便现在，那股恨意都没有消退。
梦庄经历过一次内部肃清，不少女子被查出曾被青白双圣侮辱，其中更有不少家族子弟竟并非梦家血脉，这件事不仅给梦庄，也给第六大陆不少家族宗门带来惨烈的教训。
陆隐呼出口气，这种事发生在谁身上都是绝望的。
这个梦夫子没什么太大价值，常年睡觉，修炼等死，陆隐赶紧退出融合，要知道，越是强者，融合消耗越多，他可不想把星能晶髓消耗在这种人身上。
尤其对于青白双圣的恨意，融入梦夫子体内后，他竟感同身受，很不舒服。
不过睡梦心经修炼之法他看到了。
记得这跟百强战榜排名第一百的睡公子修炼的一样，也不知道谁修炼的完整一些，又是怎么在两片大陆传承的。
陆隐意识返回体内，赶紧检查凝空戒，松口气，还好，只有三十亿立方星能晶髓。
三十亿，在别人听来很多很多，但在陆隐看来，融入一个超越九十万战力强者身上已经超值了，好在天圣疆域距离宇宙海只相隔一个内宇宙，否则消耗会更大。
这种消耗是看不见的，每多一秒，就是数亿晶髓。
六点才是吞钱大户。
陆隐忽然感觉三叶草公司的资源不够用了。
或许，整个第五大陆唯有荣耀殿堂和梅比斯一族能撑得起自己消耗。
稍微休息一会，陆隐抬手，继续摇骰子，一指点出，随着骰子缓缓旋转，最后停止，五点。
五点没用，已经摇了四次，是时候休息十天了。
这个休息是真的休息，如果算上时间静止空间，他已经修炼差不多一年，中途休息十天不过分。
十天时间转眼过去，陆隐抬头，看着骰子出现，继续。
当骰子缓缓停止，三点，再来，这次是一点，掉落一张纸，陆隐看了看，居然是借条，收款人为，清风不归客？什么名字？代号吧，浪费时间，随便扔了，再来。
这次是五点，没用，再来，第四次是四点，陆隐再度进入时间静止空间。
来到时间静止空间，陆隐继续修炼天星功。
天星功修炼是个漫长的过程。
大半年过去，当天星功星辰数运转到四万六千颗的时候，时间到，陆隐返回现实。
已经摇了四次骰子，继续休息十天。
远处，第二夜王抬眼看向陆隐闭关方位，奇怪，既然是闭关，为什么没有星源波动？
他又看向另一个方向，那里，小树苗很开心的扎根星源宇宙吸收星源，无论它怎么吸收星源，星源宇宙都没有一点反应。
看的第二夜王羡慕了，谁不想肆无忌惮吸收星源。
这个小树苗太有用了。
他发现陆隐身上都是些奇怪的东西。
十天后，陆隐抬手，骰子出现，继续。
三点，五点，六点，陆隐刚要再摇，发现是六点，然后意识出现在那片神秘空间。
看向四周，不远处就有一个很明亮的光团，这种亮度不刺眼，也不黯淡，应该是八十万战力左右强者，刚好适合他。
想着，陆隐毫不犹豫融入。

第一千九百八十一章   袭击

睁开双眼，陆隐看到的是庞大的飞船舰队，密密麻麻充斥星空，他惊讶，这是？
下一刻，记忆涌入，陆隐脸色变换，低头，看了看自己身体，虽说他这个层次的强者数量很少，有很大可能融入熟人体内，但陆隐还是没想到，这次融入，居然到了白圣体内。
青白双圣，第六大陆道源宗执事，因为外表古朴悠然，两人又都是四次源劫高手，所以被人尊敬。
但这两人道貌岸然，依靠静禅功做了很多恶事，被魁罗曝光，逃离无踪。
陆隐上一次才融入梦夫子体内，感受过梦家对于青白双圣的憎恨与杀机，没想到这次居然就融入白圣体内，真是，有缘。
“两位大人，对方就要过来了，还请两位多多注意”，声音自后方响起。
身旁，青圣嗯了一声，“放心吧，我们有数”，说完，看向陆隐，不对，是看向‘白圣’。
‘白圣’点点头，“有数”。
他们身后是一个造型诡异的机械生物，而这里，是创天院。
青白双圣自道源宗逃离，直接进入科技星域，加入了创天院，这才避免被九耀追杀。
科技星域也是他们唯一的选择。
记忆不断涌入陆隐脑中，他脸色也不断变换，最意外的不是青白双圣加入创天院，而是创天院竟然与树之星空已经谈妥。
之前他明明融入龙泉体内，控制龙泉身体袭杀创天院派往树之星空的使者，并以死亡的方式说了一段假话，妄图拖延树之星空远征军通过新空走廊进入第五大陆的时间。
原本他以为可以拖延半年，却没想到这才过了不到一半，双方就已经谈妥，更重要的是前方就是新空走廊，此刻，在新空走廊另一头，一批树之星空修炼者正准备过来。
太快了，第五塔还没修建完成，不能让他们这么快联合。
想着，陆隐控制白圣身体往前去。
青圣低喝，“回来，我们只能在这等”。
‘白圣’好奇，“我想看看新空走廊，看看曾经抛弃第五大陆的那些人究竟生活在什么地方”。
青圣皱眉，“创天院不信任我们，我们只能在这里等，一旦接近，很容易被猜忌，道源宗是回不去了，我不想连创天院都待不下去”。
‘白圣’可惜，“创天院不信任那些人，为什么又要放他们过来，还让我们盯着，你不会忘了吧，那些人才是第五大陆真正的精英，当初与我第六大陆决战的就是那些远古独姓”。
青圣不在意道，“那又怎么样，这么多年过去，第六大陆都已经在第五大陆立足，那些远古独姓此次来又不是为了第六大陆，听说是为了那个叫陆隐的小辈”。
“一个小辈而已，值得他们这么做嘛，哪怕那个小辈是陆家的人”，‘白圣’道。
青圣看向他，“你今天话有点多”。
‘白圣’目光一闪，摇摇头，“我只是可惜，逍遥这么多年居然被人发现，声名尽毁，如果不是这件事，你我在道源宗未必不能突破五次源劫乃至六次源劫，你忘了，我们最大的愿望，是看看那个地方”。
陆隐看到白圣记忆，看到他的过往，也看到了他在道源宗生活的轨迹，其中，青白双圣最想看的，是道源宗最核心的地方，那个地方即便他们身为执事都从未进去过。
其实陆隐知道那里有什么，魁罗闯进去过，看到的是一个雕像，然而青白双圣不知道。
多少年了，他们在道源宗时常看到有人进去参拜，尤其三祖，让他们非常好奇。
提到这个，青圣叹息，“这辈子是不可能了，早知如此，早点收手就好，女色对于我们没什么意思，我们追求的不过是那份未知的刺激”。
“还有看着那些大宗门嫡系子弟却是你我后代的兴奋”，‘白圣’附和道，这是白圣的心里话，这两人出生不好，自小便受欺凌，踏上修炼之路后更是举步维艰，尤其面临大宗门家族的压迫，经历过常人难以忍受的磨难，这才是他们做那些恶事的原因。
他们在报复那些大宗门家族。
青圣嗤笑，“好了，别说了，快有人出来了，我们找机会得到创天院信任，然后通过这新空走廊去另一片星空，在那里，我们一样能逍遥”。
‘白圣’点头，“稍微近一些吧，看清楚新空走廊”。
青圣恩了一声，与白圣距离新空走廊越来越近。
远处，黑暗星空有一条模糊的光线，从远处看如同长蛇游走，那，就是新空走廊，起始与终点模糊不清，实际上连接两片星空。
新空走廊并不大，最多容纳百人行走，而这只是最大的容纳量，实际上想要从新空走廊一头走到另一头也没那么容易，一不小心容易被甩出去绞成碎片，所以在新空走廊行走必须一个抓着一个，一般最多五十人行走，再多，容易有意外。
青圣与‘白圣’接近新空走廊，引起创天院高手的注意，不过他们也没有太过接近便停下。
对于这两人，创天院表面欢迎，实则不过是拿他们当守卫而已，毕竟是两个超越八十万战力强者，利用价值很大，对他们有基本的尊重，却绝不会让他们知晓任何机密信息。
‘白圣’紧盯着新空走廊，看了看四周，最显眼的就是不远处那个超大机械巨人，正是迷航军军团长，一个超百万战力的机械巨人，除此之外，与那个超大机械巨人并列的有好几个机械生物，有人形的，也有奇形怪状的。
能并列在一起，必然是同层次高手。
‘白圣’皱眉，这就麻烦了，怎么才能破坏新空走廊？最不济也要延缓树之星空到来的时间。
眼看着新空走廊似乎出现人影，陆隐焦急，快，快，他可是融入白圣体内，每一秒都在消耗星能晶髓。
很快，一道人影自星空走廊而出，赫然是王尚，那位王家高手，曾通过新空走廊来到第五大陆，被慧空老哥打了回去。
王尚身后是身穿寒仙宗长老袍的修炼者，即便不达六次源劫，估计也可能是五次源劫或者四次源劫高手。
一个个修炼者走出，足足六十多人。
王尚刚走出，创天院便有机械生物接待，双方说着什么。
树之星空来的这批人，除了王尚，就只有一个王云来过第五大陆，其余人皆好奇看着四周，尤其除王家修炼者之外的那些人，对创天院生物都很好奇。
王家常年与创天院打交道，对这些奇形怪状的生物已经习惯，但其他人没习惯，很多人都是第一次见。
此刻，所有人目光都放在王尚身上，陆隐不想再等了，否则他都不知道有没有晶髓消耗。
想要在诸多绝顶高手环伺下对树之星空这批人出手，哪怕白圣这种八十多万战力强者也不可能，但幸运的是白圣修炼的是静禅功，这可是能在各大宗门家族肆意行走而不被发现的功法，最适合的就是暗杀，静禅功原本就是第六大陆曾经最恐怖暗杀宗门的镇宗之法。
青白双圣也正因为得到静禅功才修炼到如今的地步。
陆隐通过白圣记忆，控制白圣身体轻而易举施展静禅功，眨眼消失。
第一个发现的是青圣，他不解看着远处，白圣去哪了？
紧接着，正与创天院机械生物对话的王尚脸色一变，陡然看向一个方向，那里，王云等一众树之星空修炼者互相对话，“小心”。
一声厉喝，王云等人都没反应过来，‘白圣’出手，一掌压下，囊括众多树之星空修炼者，面对超越八十万战力攻击，那些树之星空修炼者根本没有对抗的可能，包括其中那一两位星使，也不过五六十万战力。
白圣一掌落下，于半空停滞，耳边传来愤怒的低沉之音，“我创天院好心收留，你竟敢这么做，找死”。
‘白圣’猛地吐血，心中震撼，不愧是科技星域，八十多万战力全力出手，都瞬间被定住。
不过尽管如此，如此强悍的一掌余威依然碎裂星空，掠过不少树之星空修炼者。
能第一批从树之星空过来的修炼者都不弱，也都是启蒙境，但这可是八十多万战力的余威，哪怕只有一点点，也不是寻常启蒙境可以抵挡的，尤其是王云，距离白圣最近，余威大半轰击在她身上，将她打的四分五裂，直接死亡。
剩下的余威扫过其余树之星空修炼者，至少十多人死亡，还有一个星使被余威击中。
陆隐无奈，本以为一击必杀，可以将这些树之星空修炼者全解决，然后自尽，这样，创天院也很难解释，没想到刚出手就被创天院控制，如此，除了杀死几个修炼者，对于破坏双方协议没什么用处。
好在死了一个王云，应该也可以拖延点时间吧。
以白圣如今的状态，想自杀都做不到，陆隐刚要退出融合，陡然间，目光一变，他看到了一个人，在施展陆家绝学——地藏针。
只见远处，一个身穿寒仙宗长袍的男子张开手掌，一根针自掌心穿透，令他伤势恢复了一些。

第一千九百八十二章   陆家传说

这是地藏针，没错，绝对是地藏针，陆隐紧盯着男子，身体一震，他是？
瞬间退出融合，陆隐意识返回自己身体。
发生在创天院的事他没有多想，失败了，他现在在意的是那个施展地藏针的男子。
此人，他见过，虽不知姓名，但却眼熟，第一次看到他并非在现实中，而是在星空第十院，触碰摘星楼后引动命运，在时间长河，他看到了一个无人打扫的破败庭院，看到了落灰的点将台，看到一个男子跪在地上，而那个男子，就是刚刚看到的那个人。
此人不管是第一次看到还是刚刚看到，陆隐都觉得眼熟，非常眼熟，但就是想不起来是谁。
此人绝对与陆家有关，与陆小玄有关，否则不会那么眼熟。
一个与陆小玄有关的人，却是寒仙宗的人，要么当初陆小玄与这个寒仙宗弟子相识，且印象深刻，要么，这个人自陆家投靠寒仙宗，或许是叛徒。
陆隐一直觉得陆家内部必然有叛徒，否则怎么会被全部放逐？那可是陆家，以一己之力镇压四方天平的陆家。
不过就算有叛徒，刚刚那个人也不够资格。
他，到底是谁？
想了一会，陆隐不再考虑，不管此人是谁，既然来第五大陆，总有见面的一天，他会问清真相。
对了，魁罗。
陆隐于虚空将刚刚那人样貌画出，发给魁罗，让魁罗辨认此人身份。
魁罗并没有回复，也不知道在干什么。
陆隐检查凝空戒，有些忐忑，这次融入白圣体内时间有点长。
三百亿，足足消耗了三百亿。
看似很多，陆隐却反而松口气，他本以为近乎全部消耗，还好，给他留了四百多亿，还好。
多亏距离不远，之前融入龙泉体内不过短短片刻就消耗两百亿，而今这三百亿，可以接受。
转眼消耗差不多千亿晶髓了，放眼宇宙，古往今来，谁用钱比自己厉害？用了也就算了，别人都看不到。
再这么下去，第五大陆或许能引发经济问题吧，毕竟自己消耗的星能晶髓实在太多太多了。
叮的一声，个人终端传来声音。
陆隐赶紧看去，是魁罗，他回复了。
“不认识，看起来很小，老头子我怎么知道”，魁罗回复。
陆隐立刻联系，没一会，魁罗接通。
“当初你答应过我，只要我突破星使，你就把陆家的一切告诉我”，陆隐道。
魁罗发出轻笑，“你还真信了，这么跟你说吧，老头子我对陆家了解也不多，当初是陆家救了我兄弟二人，否则我们兄弟活不到现在，但既然被救，我兄弟二人也不能光明正大出现，所以对于陆家，我们不是太了解，只知道一些重要人物，比如你老爹那个无赖，你爷爷早死在背面战场了，更久远的还有什么天门门主，我也不明白，你们陆家嫡系一脉是有几个人，但老头子我也没接触过”。
“只有这些？”，陆隐不信。
魁罗无奈，“我们兄弟要躲起来啊，不然被寒仙宗那些家伙发现，陆家也护不住”。
“陆天一，有没有听过？”，陆隐问道。
魁罗语气顿时肃穆了起来，“你们陆家其中一位祖境强者，当年的九山八海之一，算起来，应该是你祖宗的祖宗”。
“其中一位？”，陆隐目光一亮，“我陆家不止一位祖境？”。
魁罗沉声道，“当然，否则怎么可能压得住寒仙宗，王家，夏家那些庞然大物，跟他们比起来，你陆家才是真正的庞然大物，祖境强者可不止一两位，要知道，你陆家嫡系拥有点将台天赋，陆天一老祖据说都点将过祖境强者，你可以想象你家族的可怕了”。
“如果不是他们耍诈，就算四方天平联手也不可能赢得了你陆家，更不用说你陆家还有一位传说中的人物”。
陆隐心情激动，陆家祖境强者越多，越有可能保存下来，放逐，不意味着死。
他以前是这么想，但始终忐忑，心吊在空中，现在安定了很多，“什么人物？”。
魁罗呼出口气，“我不知道怎么说，那位存在究竟是否有过，谁也不知道，算了，不跟你说了”。
陆隐急了，“老头子，话说一半会噎死，赶紧告诉我”。
魁罗翻白眼，“如果不存在，告诉你只是空欢喜一场，别说老头子我，就算你陆家也没办法证明其存在，那可是相当久远的人物了，根本就是传说，你陆家靠这个传说占了别人不少便宜，现在想来，四方天平放逐陆家，估计也是受够了被你们占便宜”。
“行了，你也别问了，老头子该说的都说了，当初我兄弟二人躲躲藏藏，对你们陆家真不了解”，说完，挂断通讯。
陆隐看着个人终端，无奈，他了解魁罗，不想说，怎么问都不会说。
不过刚刚的话让他心中振奋不少，抬头望向海面，陆家，不止一位祖境，陆天一老祖点将台更可以唤将祖境，当年的陆家究竟何等强大。
他双手握拳，这样的陆家，他不信灭绝了，总有一天，他要将陆家带回来，重新君临第五大陆，君临整个人类，带领人类对抗永恒族，镇压叛徒。
这一天肯定会到来。
陆隐目光激动。
…
另一边，科技星域创天院，王尚脸色难看至极，看着王云尸体，沉默不语。
白圣在不远处疯狂嘶喊，“我没有，不是我做的，我没有”。
王尚怒极，看向白圣，一手抽出，啪的一声将白圣半边脸打碎，白圣吐出血，双目赤红，原本古朴悠然的气质荡然无存，“我，我真的没有，不是我做的”。
虚空，一道人影走出，是一个普通的改造人。
周围，那些创天院机械生物看到这个改造人，齐齐行礼，“院长”。
这个改造人赫然是创天院森院长。
森院长来到白圣身前，盯着他双目。
白圣目光充满了恐惧，“院，院长，不是我做的，真不是我做的”。
森院长这具改造人眼睛泛红，扫过白圣，“你的身体，没有问题”。
白圣绝望，“可我不记得做过那些，肯定有绝顶高手控制我身体，院长，求您救救我，真不是我做的”。
森院长看向另一边，那里，青圣同样被控制，怨毒瞪着白圣，这个混账究竟干了什么，居然对那片星空的人出手，混账。
见森院长目光看来，青圣恐慌，“院长，我不知道，我什么都不知道，我不知道他为什么对那些人出手，他没跟我说过”。
“青圣，不是我做的”，白圣怒吼。
青圣怒骂，“就是你做的，所有人都看到了，你还想狡辩，白圣，你到底在做什么？为什么那么做？你跟他们有仇吗？”。
白圣愤怒吐血，气急攻心。
王尚一脸阴沉，目光扫过青圣，又扫过白圣，心情差到极点。
白圣偷袭，无所谓，死了几个修炼者也无所谓，关键是王云死了，她可是王祀长老最宠爱的孙女，本来这次她不是第一批跟过来的，奈何她之前来过，所以才被派过来，来之前自己也保证她的安全，没想到刚来还没说话就死了。
回去怎么对王祀长老交代？
还有更麻烦的，龙泉偷袭创天院使者后自杀，是自己在旁边，而今，那个混账偷袭王云，还是自己在旁边，想到这点，王尚也想吐血，怎么都是自己？
“王尚长老，发生这种事，我们谁也不想，你放心，这件事我会调查清楚，给你们一个交代”，森院长道。
王尚脸色难看，不甘看着森院长，创天院根本不在意他们的死活，想要通过新空走廊，必须要创天院配合，其实从头到尾，创天院都在漫天要价，尤其死了一个使者。
能这么快达成协议，四方天平付出的代价极大，这点，他知道，而今发生这种事，他们也没有底气追究，否则怎么通过新空走廊？说到底，他们要求着创天院。
“我会跟大长老交代这件事，希望创天院尽快给出答复”，王尚不敢对森院长发火，只能如此道。
森院长点点头，看向白圣。
这件事，很诡异，白圣不像撒谎，哪怕有仇，他也不可能蠢到在这里出手，而且他怎么会跟那片星空的远古独姓有仇？根本牵扯不上。
如果不是白圣主动出手，那怎么回事？他被人控制了？什么人能在他们眼皮底下控制白圣？这里是科技星域，即便半祖都忌惮的科技星域。
除非，是祖境。
想到这点，森院长忌惮了，回想起青白双圣的投靠，这其中会不会有阴谋，是第六大陆故意让他们来科技星域的？而控制白圣的人，其实是祖境强者？这其中会不会有更大的阴谋？
隐约间，森院长想到了很多，最终得到的结果就是有祖境强者在警告创天院，不愿意让他们放那片星空的人进来，如果是这样，那就麻烦了。
森院长犹豫了，祖境的威胁，不可以无视。
…

第一千九百八十三章   那个地方

休息十天，陆隐压下激动的心情，继续摇骰子。
不知道是运气用光了还是怎么回事，连续四次摇骰子居然都是五点，这可从来没有过，连四点都没摇到。
陆隐无奈，再休息十天，然后再继续摇骰子。
看着骰子缓缓停止，四点，时间静止空间。
来到这片空间，陆隐唯一要修炼的就是天星功，这是目前最急迫的。
一年时间很快过去，陆隐眼前场景变换，离开时间静止空间。
他的天星功运转星辰已经达到五万颗，远远不够，还要继续修炼。
一点，一张五颜六色的纸掉落，印着各种广告词。
陆隐挑眉，撕掉，谁把广告纸放凝空戒？怀旧？
还是一点，掉出一瓶饮料。
两点，没什么意义。
还要休息十天。
他已经闭关一个月，第五塔建造已经很有规模，估计再有一个多月就能完成。
第五塔在如火如荼的修建，而第五塔外的争斗同样热火朝天。
第五塔内传承虽很多，但不可能每个人都有，要想得到更多，就要尽可能减少竞争对手。
如同当初山海界星辰塔争夺一般，第五塔外不断上演着各种争斗。
其中有不少人已经拉帮结派，准备抱团进入第五塔。
小山神，狂旺，月仙子，还有灵阙，曦月几人正与另外一帮人激战，那帮人来自宇宙海，是宇宙海一些小战团联合起来。
本以为那群人容易对付，但打着打着，灵阙感觉不对。
“这些家伙挺难缠，好几个人出手风格一样，而且不像宇宙海的”，说着，前方，一个男子张嘴，怒吼震天响，硬是将灵阙震退。
灵阙脸色难看，“嘴真臭”。
男子冷笑，极速接近灵阙，此人拥有狩猎境实力，压着灵阙打。
灵阙就憋屈了，虽然他不过巡航境，但也差一步就突破狩猎境了，凭分灵与天赋足以越级挑战狩猎境，甚至能跟启蒙境对战，这个人厉害的有点过分。
小山神也感觉出来了，他被两个女子缠着，两女施展联合战技，让他一时居然赢不了，他曾经也是够资格与十决争锋的人，不是灵阙那个层次，“不对，这些家伙不是宇宙海的，也不是新宇宙的，从北方来，应该是第六大陆的”。
“破石头，你放屁”，一个女子大喝，出手越加凌厉。
小山神晃晃悠悠，大喊，“急了，我说对了，大家快来看呐，第六大陆的人厚颜无耻想抢第五塔传承”。
灵阙同时大喊，“大家快来看呐，这些家伙冒充宇宙海战团，快来看呐”。
狂旺，月仙子几人一脸懵，真是第六大陆的？
与小山神对战的女子怒极，“我们是玉琼大世界的，你少放屁”。
小山神冷笑，“吹，继续吹，你们就是第六大陆的”。
女子愤怒，出手更狠。
周围，一个老者走出，是启蒙境，盯着对小山神出手的女子，“女娃娃，第六大陆的人不允许来，给老夫滚”，说着就动手。
女子脸色难看，“老东西，少胡说”。
周围越来越多人加入战场，“第六大陆的滚出去”。
“第六大陆凭什么来”。
“滚出去”。
没多久，那群人被打跑。
小山神得意，灵阙凑过来，“真是第六大陆的？”。
小山神眨了眨眼，“我怎么知道，不是你说的吗？”。
灵阙无语，“是你说的”。
小山神迷茫，“是吗？算了，管他呢，滚蛋就行，一群老家伙也来凑热闹”。
不远处，那个启蒙境老者听到了，瞪向小山神。
小山神讪笑，转头对灵阙道，“我不是怕那个老家伙，只是没必要起争端对不对，第五塔有什么还不知道”。
灵阙好像第一次认识小山神，“没看出来，你外表忠厚，实际上阴险狡诈啊，当初在炎岚流界战场幸亏没碰到你”。
当初争夺炎岚流界，剑宗联手驭兽流界，文家联手灵灵族，互相都是敌人。
小山神翻白眼，“你没资格跟我打，找你姐来”。
灵阙冷笑，“我姐来你就完了”。
小山神不服。
类似的战斗在海渊外到处都是，所有人都想独吞第五塔内的传承。
不止年轻一辈，第五塔目前还没有公布进入的资格，很多老一辈强者也来了，甚至有星使藏在暗中，忐忑等着。
陆隐的传承太诱人了，尤其是第九层的死神变，横扫同辈无敌。
至于物极必反，听名字也不知道什么意思，除了枯家等少数人，没人关注。
但毕竟是第九层传承，谁都想得到。
除了争夺传承，还有一个地方引起关注，便是传承榜。
所谓的传承榜，其实就是陆隐之前想到的贡献榜。
任何人将自身传承放在第五塔，都算是贡献给第五大陆，由荣耀殿堂监督，根据所贡献传承的份量制定榜单。
这份榜单与第五塔一样，将永久流传，只要第五大陆不灭，第五塔与传承榜就不灭。
这就是一份时刻在书写的史册，谁能登上传承榜，谁就将历史留名。
宇宙中，很多修炼者临死都没找到合适的传人，第五塔给他们提供了机会，传承榜，让他们留名，不至于做好事没人知道。
这份榜单，开启了第五塔另一个功能。
随着传承榜的出现，第五塔已不单单属于陆隐，更属于整个第五大陆。
这份榜单将第五塔再度抬高。
当然，这份榜单只针对个人，宗门势力提供的传承不在榜单之内，但却在第五塔图样中，那份图样，同样历史留名。
传承榜刚刚竖立，还未开始登记，因为第五塔还未建造完成。
当第五塔建造完成，荣耀殿堂便派专人负责验证个人提供的传承的价值，以便排入传承榜。
越来越多的人汇聚宇宙海，等待第五塔建造完成。
就连很多闭关的修炼者都走出，目光炙热望向宇宙海，等待开塔的一刻。
十天时间一晃而过，陆隐收回看向第五塔的目光，抬手，继续摇骰子。
这次运气相当好，直接就摇到六点。
凝空戒内星能晶髓也不多了，陆隐既希望能融入到树之星空那边的人体内，又不希望消耗太多晶髓，矛盾。
意识出现在黑暗空间，一个个光团有近有远，陆隐看了一圈，然后认准距离不远的明亮光球冲过去。
光线虽明亮，却不刺眼，明显是与自己实力相当的修炼者。
随着意识融入，陆隐刹那间感受到一股凉气自脚底蔓延，他睁开双眼，入眼，是茫茫白色冰原，这是哪？
“师父，须丰传来消息，桂珺珩大师已经去了那个地方查看，我们不用去了”，清脆的声音自后方传来，是个女子，看起来颇为年轻，但却是启蒙境修炼者。
陆隐停住，记忆不断涌入。
身后，伊滴水停下，诧异，“师父？”。
没反应。
伊滴水奇怪，走上前，看着面前老者，“师父？您怎么了？”。
老者目光恢复神采，淡淡道，“没什么”。
伊滴水奇怪，但没有多问。
呼出口气，陆隐知道了，这个老者叫皓月，是解语者研究会界原阵师，一个资历很老的界原阵师。
陆隐没想到居然融入到界原阵师体内，更关键的是，这里，正是之前禅老提过，或许需要他出力的地方。
陆隐昂首，看向远方，茫茫冰原不过是一颗被冰封的星球，目光看向更远处，冰原蔓延出星球，冰封星空，将更远处一颗颗星球囊括，全部冰封。
如果只是冰封星球也就算了，陆隐忽然低头，脚底，一张狰狞的脸正对着他，吓了他一跳，明明被冰封，依然可以看到这张脸带着嗜血与杀戮，目光带着狰狞与无情，这是尸王。
而这里，自这颗星球蔓延，周边众多星球全部被冰封，冰封之下，是一张张脸，一个个生物，不仅仅尸王，还有星空巨兽和——人。
这里是战场，一片被冰封无数年的战场。
如果陆隐本人来到这，肯定会这么认为。
但实际上这里不仅仅是被冰封，更曾经被化为原宝，不过因为自发现后，解语者研究会常年派人在此解语，无数年下来，解语了一层又一层，最终解语到冰封层便不敢再继续。
可以看出，冰封层下大多是尸王和星空巨兽，没人知道解语后会发生什么，无论是原宝解语还是冰封，一旦化解，里面的生物或许会死，也或许，会活过来。
这是一片古老的战场，里面的生物有什么实力没人清楚，不过肯定有半祖，通过皓月的记忆，陆隐知道禅老等几位半祖来过这里，他们察觉到了被冰封之下，存在内世界。
连内世界都被冰封，不仅代表冰封的威力，更代表里面存在半祖。
这是一片有半祖的战场，他们不敢随意解语释放，放眼望去大多是尸王，一旦解语出来，人类星域不知道会面临什么。
这只是其中一个原因。
由于这片战场化为原宝，证明极其古老，远远超过道源宗时代，越是古老的生物，他们身上携带的物质与现在就越是不同，没人说得清那种古老生物会给当今宇宙带来什么。

第一千九百八十四章   丢失之物

最终，经过禅老等人类七位半祖决议，将此地永久封存，派界原阵师驻守，不得暴露。
原本一切很顺利，只要驻守相当一段时间，这片地域会再次被化为原宝，虽然耗时很久，但总比冒险解除冰封好。
然而十多年前出现了变故，这个地方，被新人类联盟知晓，并试图强行解开冰封层，释放里面的远古生物，之所以被新人类联盟知晓，是因为基尔洛夫。
陆隐看着四周，他想起来了，当初在外宇宙解语者研究会总部，也就是太原星，内外宇宙隔绝，那里发生了战斗，幕后主导是维容，目的是破坏外宇宙平衡，引起战争，而这其中，新人类联盟也出现，抢走了基尔洛夫密室内的东西。
他在基尔洛夫密室内得到了原宝真解，而另一样东西却被尸王抢走。
当初基尔洛夫找过他，询问过，解语者研究会也多次询问，然而陆隐从头到尾都不知道那是什么东西，隐约听闻好像是星空图。
没想到就是通往这里的。
怪不得基尔洛夫曾说过，星空图暴露，不知是福是祸。
新人类联盟妄想解开冰封，释放这些古老的生物，确实不知是福是祸，或许被释放的生物中有强大尸王，给人类星域带来灾难，也或许，被释放的生物中有人类强者，带来古老传承。
没人说得清。
站在禅老角度，他要守护人类，不愿意冒险，如同之前他找过自己下棋，说的那番话一样，他，赌不起。
“师父，上阳会长还是主张解语吗？”，清脆的声音再次响起，来自眼前这个女子，她叫伊滴水，是皓月的弟子，看起来年龄不大，实际上已修炼数百年。
‘皓月’道，“那是他的事，与我们无关”。
伊滴水不满，“师父您驻守这里那么多年，只为了守护，不让这里被解语，他如果真能劝服修铭会长解语，释放这里的生物，您这么多年的努力不是白做了？”。
‘皓月’没有理她，自顾自行走，望着脚底，看到了一个个生物，有的生物异常庞大，看不到尽头，他抬头，目光所及，无尽遥远都是茫茫冰原。
被冰封的战场，会不会跟信女当初被冰封一样？
应该不太可能，信女被冰封是在第五大陆与第六大陆决战的时代，那个时代距离自己很遥远，但距离禅老他们，并不遥远，不能算是远古生物。
而且信女既然可以走出，证明他们仅仅是被冰封，而这里，可是化为了原宝。
化为原宝什么概念？要历经无数无数年才可以做到。
何况是将这么大一片战场化为原宝。
“师父，如果这里真被解开会怎么样？听基尔洛夫会长无意中提过，远古时代的修炼与现在很有可能不同，您说会不会是真的？”，伊滴水好奇问道。
陆隐皱眉，这女人真烦，但他不好说什么。
“基尔洛夫会长曾经和上阳会长争论，坚持认为释放这些古老生物有害无益，上阳会长确认为有可能给人类带来转折，他说人类一直在退步，远古时期的修炼者比现在强大得多”，伊滴水跟在陆隐身后说道。
陆隐依然没有说话。
伊滴水翻白眼，“对了师父，山昆师弟的事怎么办？”。
陆隐一怔，山昆？好耳熟的名字，好像听过。
“那个什么东疆联盟太放肆了，居然敢关押山昆师弟，不管山昆师弟做了什么，他都是我们解语者研究会的人，犯错也应该由师父处罚，那个东疆联盟算什么”，伊滴水不满道。
陆隐想起来了，山昆，就是那个从东疆联盟境内葬园之门走出，一路杀出去的解语者，最终被罗皇抓捕，到现在还关押在东疆联盟。
他居然是皓月大师的弟子，这个皓月大师可是界原阵师，很不好惹。
好在此人常年驻守这里，不外出，外界对于他的认知几乎没有，在知晓山昆一事后，伊滴水数次提及都没有反应。
界原阵师，仅次于原阵天师了，外宇宙解语者研究会会长基尔洛夫，内宇宙解语者研究会会长上阳都是这个层次。
陆隐闭起双眼，没有搭理伊滴水，不断回忆皓月大师关于解语的感悟与经验，不久后，退出融合，意识返回自己体内。
不愧是界原阵师，解语经验浩瀚如海。
哪怕是读取记忆，陆隐也耗费了一段时间，他真想融入的时间长一些，越长，对于解语经验感受的越深。
随着修为提升，骰子六点作用越来越明显，如今连那片被荣耀殿堂和解语者研究会守护的地方都知道了，不知道等自己达到百万战力，乃至半祖层次，会知晓什么秘密。
如果有一天，当自己达到祖境，整个宇宙还有秘密吗？
为了消化从皓月大师那里得到的解语经验，陆隐没有急着摇骰子，而是闭起双眼，回忆，感受。
数天后，陆隐才睁眼，他目前是两星昊然高级解语者，不过因为掌握多个原宝阵法，无法明确界定等级。
解语经验上他严重不足，然而在原宝阵法造诣上却又远超昊然高级解语者，甚至可以说达到了界原阵师最基本的要求。
想要成为界原阵师，至少要掌握三个原宝阵法，陆隐就做到了，然而他的解语经验远远不够。
皓月大师这种才是真正的界原阵师。
经过数天消化，陆隐等于走了捷径，疯狂吸收皓月大师的解语经验，而今，他可以很肯定，自己拥有五星昊然高级解语者经验，要找个时间提升一下了。
现在是没办法，就算他有时间去考核，修铭会长他们都不在，解语大世界都没几个强大的解语者。
对了，貌似乌丹被困在葬园了，皓月大师无意中听修铭会长提过。
查看了一下凝空戒，不错，消耗十亿立方星能晶髓，对于自己目前的身家来说，不多。
陆隐发现骰子六点融入对于星能晶髓消耗的多少，除了与距离有关，也与修为有关。
当初他在树之星空，融入新宇宙三两体内，消耗的也远远比不上如今。
或许当他可以融入百万战力强者体内的时候，哪怕那个百万战力强者在他眼前，都要消耗数亿乃至数十亿晶髓。
骰子的吞钱能力貌似还没有完全展开，以前只能算是小打小闹。
抬手，骰子出现，继续摇吧，第五塔建造完成后，他未必有时间。
一指点出，看着骰子缓缓旋转，随后停止，一点，哐当一声，一柄长枪掉落，陆隐拿起，用力，咔擦，裂痕遍布枪身，摇摇头，继续摇骰子。
五点，没有意义，继续，还是五点，依然没有意义，三点，陆隐放下手，又要休息十天了。
十天后，陆隐再次摇骰子，连续四次，还是没能摇到六点，不过第四次摇到四点，姑且算是安慰。
摇骰子越频繁，越不太可能摇到六点和三点，这是注定的。
经过时间静止空间近一年的修炼，陆隐将天星功提升到五万四千颗星辰。
继续休息十天。
这次，陆隐算是疯狂了，上一次这么疯狂摇骰子还是在树之星空。
一指点出，看着骰子缓缓旋转，随后停止，四点。
眼前场景变换，陆隐来到时间静止空间。
他此次闭关，在时间静止空间已经修炼四年的时间，对普通修炼者来说不算长，但对他而言算是很长了。
当星辰运转达到接近六万颗的时候，陆隐才离开时间静止空间。
越来越接近天星宗第五重圆满了，陆隐也越发期待。
抬手，继续摇骰子。
三点，没什么用，继续，五点，再继续。
陆隐原本以为不太可能摇到六点了，没想到看着骰子停在六点的位置上，他有种意外之喜。
意识来到那片黑暗空间，陆隐看了看四周，竟然没什么明亮光团，他继续深入，还是没有。
过了好一会，陆隐依然没看到什么明亮光团。
这种情况并非第一次碰到，修为提升越高，碰到与自己实力相近的光团可能性也就越低，之前，陆隐把这点忽略了，而今想来，当自己成为百万战力强者乃至半祖的时候，想要找到同级别强者融入没那么容易。
在这黑暗空间多待一秒都要多消耗大笔晶髓，无奈，陆隐只能融入自己能看到的最明亮的光团，这个光团在他眼里依旧黯淡，却已经是周围最明亮的了。
随着意识融入，陆隐身体一震，眼前渐渐清晰，他看到了不少修炼者整齐排列，正望着他这个方向。
“如果进入废弃之地真要开战，这些人，一定不能离开太远”，熟悉的声音响起。
陆隐愣愣转头，眨了眨眼，雨，雨晨？
站在自己身边的，正是白少洪的侍女雨晨，而雨晨另一边则是刘少歌。
“知道了”，刘少歌嘴角带笑，对雨晨道。
记忆涌入，陆隐手指一动，目光闪烁，随后怪异，他居然融入了青杏长老体内。
青杏长老他可不陌生，当初代替龙七第一次与龙夕见面，正是青杏长老代表寒仙宗逼迫，以至于龙夕即便发现自己不是白龙族人，也硬着头皮承认自己是白龙族人。

第一千九百八十五章   地隐之能

说起来，陆隐都不知道该不该感谢这个青杏长老。
此人是星使，两次源劫，却因为白少洪的原因听令雨晨这个侍女。
陆隐在树之星空遭遇无界刺杀，好像也是此人替雨晨找的。
按理说，陆隐与此人有仇，然而刚刚涌入的一段记忆却让他惊讶，这个青杏长老，竟然是地隐的人。
没错，地球的地隐组织。
当初陆隐融入过杀手体内，要追杀一个叫雷五的人，而那个人便以地隐组织威胁，曾言即便杀手躲在龙山，依然逃不过地隐的追杀。
在第五大陆，地隐没什么影响力，不入流的小组织而已，然而在树之星空，影响力貌似却挺大。
皆因为地隐组织的人都可以通过木星进入树之星空，在树之星空，第五大陆的人都是偷渡者，一旦被发现，下场不会好，所以地隐的人都很团结，也因为地球上的修炼者觉醒天赋的可能性极高，在树之星空这个修炼高度发达的地方，这些天赋好的修炼者很容易出头。
渐渐的，随着时间流逝，地隐的人在树之星空拥有相当一批高手，而这些人都通过地隐独特的方式联系，形成了一个隐藏于暗中的强大组织。
陆隐原以为雷五是吹牛，即便躲在龙山都逃不过地隐的追杀？怎么可能，然而通过青杏长老的记忆，他才了解树之星空地隐的影响力。
龙山，同样有地隐的人，四方天平，包括中平界，寒门，根组织都有地隐的人。
地球人通过木星进入树之星空，机缘各异，加入了各方，却又因为地隐联系到一起，这是一股无法忽视的力量。
在第五大陆，他们无法出头，却在树之星空混的风生水起，尤其了解树之星空对于第五大陆偷渡者的态度，一个个隐藏的比谁都深。
即便青杏长老这个寒仙宗星使，都不知道地隐全部人的身份。
陆隐好笑，真有意思，没想到还有借助地隐力量的一天，说起来，地球修炼者诞生天赋的可能性那么高是什么原因？地球那么多远古独姓，还有什么远古独姓联盟跟树之星空又有什么关系？他都忘了。
“玉峰护卫原本是守卫玉峰的，全部拉上战场，玉峰怎么办？”，刘少歌声音响起。
陆隐看去。
雨晨目光幽然，“少主已死，玉峰，不必存在了”，说完，转身就走。
刘少歌看着雨晨离开的背影，随后看向青杏长老，眼睛眯起，“盯着她，这个女人太聪明，或许察觉到我们地隐的踪迹了”。
‘青杏长老’惊讶，“她知道了？”。
刘少歌沉声道，“不确定，但她在防备我，要么知道我们地隐的踪迹，要么，就是因为西子长老”。
陆隐不断读取青杏长老记忆，越看越惊讶，深深望着刘少歌。
这家伙真是个人才，通过天赋加入寒仙宗，故意在雨晨面前暴露算计同门的一面，以此接近雨晨，随后又利用地隐的联络方式与青杏长老搭线，渐渐的不仅取得雨晨信任，还认识了不少地隐的人，在地隐内有一定的话语权。
白少洪一死，雨晨渐渐被寒仙宗高层不喜，毕竟只是一个侍女，这家伙就趁机进入西子长老眼中，被西子长老命令盯着雨晨，甚至见过一次半祖白老鬼。
陆隐可以确定，一旦雨晨死了，他，将会代替雨晨，成为寒仙宗颇为地位的弟子，背靠西子长老与地隐组织，在树之星空，他会混的顺风顺水。
这就是刘少歌，从地球走出的人中，他是最阴险，也最擅于自保的，陆隐数次想杀他都无处着手。
要说从地球走出的那批人中，除了银，陆隐最在意的就是这个刘少歌，哪怕天赋最高的白浅在他眼里也远不如刘少歌。
这家伙聪明是聪明，也够阴险，但貌似运气不太好，总能碰到自己。
他在明，自己在暗，怎么也把他收拾了。
“西子长老对你怎么样？”，‘青杏长老’问道。
刘少歌道，“对我很好，我会继续努力，争取成为他的弟子，至于这些玉峰护卫”，说着，刘少歌看向那数千修炼者，“其实，我想把他们当做我地隐的人”。
‘青杏长老’不解，“什么意思？”。
刘少歌认真道，“我地隐在树之星空看似影响力不小，但那都是在暗中，是时候发展一批明面上的势力了”。
“可他们都是寒仙宗的人”，‘青杏长老’道。
刘少歌笑道，“他们从出生开始就在玉峰接受训练，对于寒仙宗没什么认可度，这场战争就是最好的办法，将他们隐藏起来，收为己用”。
说到这里，刘少歌看着青杏长老，认真道，“我知道你们更希望自保，不愿意招摇，但总不能永远这么下去，地隐每年都有修炼者通过木星来这片星空，真正能成长的又有几人？说到底，你们也是因为运气好才成长到现在，如果有一个地方专门收容教导从地球过来的人，对他们也是好事”。
‘青杏长老’为难，“如果这样，却也更容易被注意，地隐如今之所以发展到现在是因为隐藏，如果暴露，很容易被灭掉，让我再想想”。
刘少歌点点头，“我了解”。
“你觉得这场战争打得起来吗？”，‘青杏长老’忽然问道。
刘少歌看向远处，密密麻麻到处都是修炼者，“那要看陆小玄在第五大陆有什么样的地位，如果第五大陆愿意保他，战争不可避免，但在我看来，树之星空压境，第五大陆未必会保他”。
“如果可以趁这个机会回地球看看就好了”。
陆隐膈应，刘少歌这家伙太阴险，取得地隐很多人信任，都因为他擅长演戏，经常怀念地球故乡，引起共鸣。
‘青杏长老’拍了拍刘少歌肩膀，“会有机会的，如果战争开启，你自己保重”。
刘少歌恩了一声，“知道了”。
说完，刘少歌走了，陆隐继续读取青杏长老记忆，随后退出融合，意识返回自己体内。
此次融合有意外之喜，得知了地隐在树之星空的联系方法，通过这个方向，他可以跟树之星空地隐组织取得联系。
而上次在科技星域融入白圣体内出手，意外得让双方暂停协议，而提出暂停的，居然是森院长。
尽管不知道原因，但对陆隐是好事。
他目光明亮，刘少歌啊刘少歌，真希望你在树之星空混的好点，这家伙在这场战争中绝对会躲到后面，不让自己发现，实在是他的把柄太明显了，一旦被自己要挟，什么都得做。
陆隐嘴角弯起，这家伙对自己帮助会很大。
对了，赶紧看一下凝空戒内的消耗。
上一次控制龙泉自杀，时间也比这次长，消耗了两百亿立方星能晶髓，这次应该少一些吧。
一百七十亿立方星能晶髓，这是消耗的数字，还可以接受。
如今，自己只剩下两百四十五亿立方星能晶髓，此次闭关直接消耗了过千亿晶髓，相当可怕的数字，等于把三叶草公司流动资金全用掉了，这可是纵横第五大陆的庞大商业势力。
剩余的钱说多不多，说少不少，陆隐想了想，不闭关了，这些钱留在身上防身。
他起身，走出。
第二夜王看去，此次闭关将近三个月，对于他这种从道源宗时代一直闭关到现在的老怪物来说根本不算时间。
然而对于陆隐来说却有了很大变化，无论是外物，自身战技修为还是解语经验，都上涨了不少，可惜这些，第二夜王看不到。
距离上次看第五塔进度又过去两个月，陆隐目光透过海底，看向海渊。
只见海渊中央，一座巨大的塔状建筑矗立，尽管只是堵住海渊的中心点，但这个中心点远比岛屿巨大，巨大数万倍。
第五塔已经建造八层，似庞然大物俯视海渊。
塔身呈黑色，散发墨色光辉，使用的材料都是荣耀殿堂提供，足以承受狩猎境强者攻击而不损坏，至于内部，不仅使用稀有坚硬的材料，更配合科技手段，使用一层层光幕削弱隔绝修炼者争斗的攻击强度，以此保护塔身。
塔内也有全方位监测手段。
这是科技与修炼的结合。
原本在第五塔图样出现后，理事会讨论过，想下令世界盟在第五塔内建造大世界，每一层都是一个大世界，以此保护第五塔，并让修炼者肆无忌惮争斗。
然而一来，第五塔建造在宇宙海，违反了荣耀殿堂规定，大世界不准出现在荣耀山外的原则，二来，陆隐也不愿意。
如果每一层都是一个大世界，他还怎么操作？
直接就没办法走最后一步了。
所以这个提议在理事会都没通过，而且是全票不通过，就连提出这个议题的阳纪，在看到不老翁等人反对后，也投了反对票，包括那个新上任的名叫夏笙的理事，同样顺势反对。
他知道，不老翁他们都是陆隐的人。
对于这个夏笙，陆隐不在意，一个人，在理事会掀不起什么风浪，南源资历深厚都被他踢出局，据说下场很惨，夏家不满意他的表现。

第一千九百八十六章   借钱

这个夏笙虽然代表七字王庭，更传闻是夏易的私生子，但对陆隐表现得友好态度让不老翁等人都惊讶，逢人便说陆隐好话，生怕别人不知道他想靠上陆隐一样。
陆隐也知道了，依然不在意，现如今想靠上他的人太多了，没有价值，再怎么说好话都没用，哪怕是理事。
随着第五塔即将建造完成，海渊外，人也越来越多。
能在这时候来到海渊的都不是寻常修炼者。
宇宙海还是那个宇宙海，不会因为人多就变得温和。
即便新宇宙那些庞然大物，没有强者带领，也要借助宇宙海战团的力量才能穿越，可见宇宙海的残酷，如今宇宙海大小战团几乎都集中在海渊外，哪有闲工夫带别的修炼者到来。
他们也想第一批进入第五塔获取传承，来的人越少，竞争力就越小。
在这种情况下，不经过战团带路还能来到这里，可以想象历经多少苦难，又牺牲了多少人。
这在陆隐预料之中。
第五塔虽然是教化万民，提升第五大陆实力，但也不是所有人都够资格进入的，宇宙海就是第一关，能来到海渊外，等于通过了第一关，接下来就是通过海渊，进入第五塔内，这，是第二关。
而今，海渊外的争斗都算是进入第五塔接受传承的第二关。
所有人都想淘汰其他人，争斗没有休止。
值得一提的是梅比斯银行，极光宇宙飞船公司，三叶草公司等等，这些庞大的商业势力都已经来到海渊外建立分部。
陆隐走出海底后，第一件事就是去海渊外，某个岛屿上的梅比斯银行分部。
依然是参天大树挂着宇宙币随风飘摇，散发着金钱的大气。
陆隐还记得第一次看到这一幕是在大宇帝国真宇星，那一刻的震撼，即便现在都记忆犹新。
他从未想过有一天真能看到撒钱，而且是无时无刻的撒，任由金钱随风飘落，任由别人捡，彰显着尊贵与大气。
而今，那棵树在他看来也就一般。
以星能晶髓跟宇宙币的兑换比例，能来海渊的人都不屑弯腰捡钱。
梅比斯银行每间分部环境都一样，陆隐直接破开虚空进入，此刻，里面没什么人。
看到陆隐到来，梅比斯银行内的人都惊讶的站起来，看他的目光充满了敬仰，尊重。
“陆隐？”，一声惊呼。
陆隐转头，淡笑，“露露，没想到这里是你负责”。
出现在陆隐面前的正是露露梅比斯，除了她，还有一人，格兰蒂尼梅比斯。
正是她们负责这间银行分部。
“陆同学，好久不见”，格兰蒂尼梅比斯笑着打招呼。
陆隐点头，“你们俩负责这？”。
露露翻白眼，“也不知道长老怎么想的，让我们两个负责”。
格兰蒂尼梅比斯笑道，“当然是怕你没有经验，所以让我监督你”。
露露龇牙，“我负责的银行分部都超过二十间了，格兰蒂尼，想打架是不是”。
格兰蒂尼梅比斯翻白眼。
陆隐好笑，两人在星空战院就不对付，“我是来取钱的，你们这个分部最高能取多少？”。
露露两女望向陆隐，“你想取多少？”。
“最高能取多少”，陆隐重复了一遍。
格兰蒂尼梅比斯道，“十亿立方晶髓”。
陆隐惊讶，“这么多？”，一般的梅比斯银行分部能取到十万立方星能晶髓就不错了，内宇宙八大流界掌舵势力地域的分部可以取到千万，还有一些特别重要的地方，也不过数千万晶髓。
这里居然直接能取十亿。
露露解释，“旁边就是第五塔，现如今整个第五大陆最闪耀夺目的地方，吸引了第五大陆无数人前来，当然要多准备点资金，防止不够啊，怎么样，十亿立方星能晶髓，够不？”。
陆隐一笑，取出当初云影梅比斯给他的灰色晶卡，“不好意思，不够”。
“灰色晶卡？”，格兰蒂尼惊呼。
露露也惊讶，当时云影梅比斯给陆隐晶卡的时候，她去了祖龟面前，没看到。
“里面有五十亿立方星能晶髓，还可以紧急调用两百亿，这些，我都要了，顺便帮我问问云影梅比斯长老，以我的身份，可以在梅比斯银行贷款多少，用最大权限”，陆隐背着双手说道。
他话里每一个数字都让两女震惊，更让听到的梅比斯银行员工震惊。
这些员工能来这里，都是有能力，有经验的，他们可以平淡面对数万，乃至数十万，数百万立方星能晶髓，但陆隐张口就以亿为单位，让他们呼吸几乎停滞，这是要搬空整个梅比斯银行啊。
露露认真道，“你确定要取那么多？”。
陆隐点头，他也没办法，花钱太厉害，“问吧”。
露露点点头，转身离去。
这时，梅比斯银行外传来打斗声。
陆隐场域蔓延，以他的实力，能发现他场域的还真没多少人。
外面打斗的人数不少，其中，陆隐还看到了熟人，文家，文尧。
看到文尧，陆隐好奇，来到银行门口，身后，一位梅比斯银行员工很有眼力见的搬来桌椅，并沏茶。
陆隐也不客气，坐了下来。
第二夜王隐藏虚空，格兰蒂尼站在旁边。
“有人在你们银行门口打架，不管管？”陆隐问道。
格兰蒂尼无奈，“这种事太平常了，是个人都想把别人淘汰，现如今，海渊外都成了战场，有时候就连我这里都可能成为战场”。
陆隐好笑。
银行外，文尧的对手是一个中年人，同样是启蒙境修为，与文尧差不多，但却压着文尧打，如果不是文字狱，文尧已经输了。
场中，除了一个文尧，没有能施展文字狱的文家人，看上去也乱七八糟，更像是散修。
格兰蒂尼道，“内宇宙文家，是八大流界唯一没有加入东疆联盟的势力，他们在第五塔外收容散修，形成一个利益团体，与他们对战的是世界盟的人”。
陆隐惊讶，“世界盟？三千大世界？”。
格兰蒂尼点头，“看到战场外那个带两个侍女的青年了吗？他就是赤虹大世界的燕琛，人称燕太子”。
燕太子？陆隐听过，当初在擎天城，他也看过争斗，其中一方是兮骨的孙女兮霜，一方就是燕太子的人。
“世界盟还算团结，面对第五塔内的竞争，他们联合在一起，既不投靠新宇宙那些庞然大物，也不惧怕，文家因为靠不上东疆联盟，只能拉拢散修，高手很少，但数量多，耳目多，除此之外，海渊外还有不少其它团体，有大有小，最大的自然是东疆联盟团体”格兰蒂尼道，说到这里，看了眼陆隐。
陆隐诧异，“东疆联盟也有团体？”，他是真不知道，其实他早已将叠加劲道，战气修炼之法传授下去，东疆联盟不少高层可以学到，不过东疆联盟毕竟一统内外宇宙，很多势力加入东疆联盟，却未必受东疆联盟管辖，在外，他们却可以联合。
“东疆联盟团体是如今海渊最庞大的，倒不是说战力多强，而是无人敢惹，毕竟，建造第五塔的就是陆盟主你”，格兰蒂尼道。
银行外的战斗很快结束，文尧等人败了，不少散修重伤，甚至出现死亡，文尧本人也退走。
更远处，燕太子冷笑，“一群乌合之众”。
身后，貌美侍女赶紧递上水果，发出赞扬之词。
“太子，清理完毕，可以进去了”，那个与文尧一战的中年人来到燕太子身前恭敬道。
燕太子恩了一声，“算他们倒霉，碰到我们，给我盯着文家，敢得罪本太子，让他们这辈子都进不了这间梅比斯银行分部”。
中年人应了一声。
燕太子一步步走向梅比斯银行分部，头顶，宇宙币在微风吹拂下掉落，他抬手接住，随手扔掉，宇宙币对于他来说跟白纸没区别，不，还没有白纸有用，至少白纸能写字。
越接近梅比斯银行，燕太子目光不自觉被坐在银行内悠然品茶的年轻人吸引，他先是皱眉，什么人胆子这么大，敢看他的热闹。
然而当他看清那个人，身体一震，眼中的狂傲尽数褪去，低喝一声，让侍女也退开，赶紧进入银行，来到那个年轻人身前，恭敬道，“原来是陆盟主在此，燕琛见过陆盟主”。
陆隐打量着这位燕太子，世界盟管理三千大世界，而三千大世界内也有高手，有星使，这位燕太子的父亲燕主就是其中之一。
星使，放在第五大陆是高手了，燕太子狂妄一些很正常。
“我不止一次听说过你，燕太子”，陆隐起身，平静看着燕琛。
燕琛一惊，神色惶恐，恭敬道，“能被陆盟主听闻，是小弟的福气”。
格兰蒂尼瞥了眼燕琛，这位燕太子可是很狂的，就算来到梅比斯银行都显得高人一等，面对她们梅比斯族人，也完全不在乎的样子，她还是第一次看到燕琛这种样子。
陆隐笑了，“你刚刚做的”，说到这里，他顿住了。
燕琛忍不住头更低了，忐忑看着陆隐脚面，不知道陆隐要说什么。

第一千九百八十七章   半师之恩

燕琛自认刚刚欺辱了文家，而文家，是内宇宙八大流界掌舵势力之一，要说跟陆隐的关系，绝对比他亲近吧，应该是这样。
但文家毕竟没有加入东疆联盟，否则他也不敢那么欺辱。
这一刻，燕琛，还有他身后那个中年人，以及那些世界盟的修炼者都心情忐忑，唯恐得罪了陆隐。
陆隐一句话可以让世界盟震动。
“还不错”，陆隐淡淡说道。
燕琛目光一亮，激动，“多谢陆盟主夸赞，小弟知道怎么做了”。
陆隐点点头，拍了拍他肩膀。
燕琛心情激动，他懂了，陆隐在鼓励他对付文家。
文家是内宇宙唯一一个没有加入东疆联盟的势力，看来陆隐也不满了。
格兰蒂尼安静看着，心中给文家判了死刑，他们要么加入东疆联盟，要么，这内宇宙是没他们立足之地了。
陆隐只要对外表明对文家不满，内外宇宙，宇宙海，新宇宙，无数人会为他做马前卒，对付文家，文家将举世皆敌，作为梅比斯银行的人，她必须评估风险，上报族内，尽快与文家算清账目，防止文家被灭，梅比斯银行有损失。
做生意，做的不是交易，而是人，越是精明的商人，越会看人，越能与人沟通，越能看清大势。
只有看清大势，才能赚钱。
陆隐对文家不满吗？当然，文家不加入东疆联盟，就不算一统内宇宙，之前，陆隐没时间处理，现在也没时间，那就交给别人。
把文家的路堵死了，他们还能往哪里走？
“燕太子也是来取钱的？”，陆隐问道。
燕琛连忙道，“是，小弟想取些星能晶髓备用”。
“那真不好意思，你取不到了，我先你一步，把这里所有的星能晶髓都取走了”，陆隐道。
燕琛一惊，他可是听说这间梅比斯银行分部有很多储备的，远超其它分部，据说有近十亿晶髓，全取走？
格兰蒂尼道，“抱歉，燕太子，还请等候几日，目前，所有的晶髓都被陆盟主取走”。
燕琛笑道，“既然如此，那小弟就等一段时间，也不急”，说到这里，他眼珠一转，“如果陆盟主有什么需要小弟效劳的尽管开口，小弟身上也有一些晶髓备用”。
陆隐看燕琛目光带着赞赏，“不用了，我够了，你的心意我明白，进入第五塔后努力点，多找几门传承”。
燕琛连忙行礼，“小弟明白，绝不辜负陆盟主期待”。
很快，燕琛走了，带走了所有世界盟的人，刚走出梅比斯银行，他就让那个中年人去找文家麻烦，声音不大不小，明显说给陆隐听的。
陆隐淡笑，“倒是个有趣的人”。
格兰蒂尼浅笑，“如果不是碰到陆盟主，他会是另一种人”。
陆隐看向格兰蒂尼，“这样的人才有用，不是吗？”。
格兰蒂尼深深看了眼陆隐。
自从在星空战院分别后，她就没怎么跟陆隐接触过，现在看来，他变化真的好大，完全是另一个人。
当初那个意气风发的少年，如今已经成为城府颇深，位高权重的绝顶人物，即便她梅比斯一族也要主动结盟。
“对了，羽化梅比斯呢？没来”，陆隐好奇。
格兰蒂尼梅比斯道，“羽化姐闭关了，我梅比斯一族自有修炼之法，没必要得到外界传承”。
她这句话让陆隐想起了祖龟，梅比斯一族还是有很多秘密的。
这时，露露来了，“云影长老说除了晶卡透支的两百亿晶髓，还可以借给你八百亿晶髓，不要利息”。
格兰蒂尼不意外，双方已经结盟，怎么可能要利息。
陆隐想的却是另一点，不要利息都能借八百亿晶髓，这代表这八百亿晶髓无法让梅比斯银行产生压力，这意味着什么？
意味着梅比斯银行的总资产非常夸张。
夸张到可以挪用八百亿作为人情贷款。
这么一算，他可以从梅比斯银行得到过千亿晶髓，这已经是三叶草公司所有的流动资金了。
果然，梅比斯银行才是最有钱的。
陆隐目光发亮，“这笔钱，什么时候能给我？”。
露露也是第一次碰到这么大的资金流动，“族内会派人送来，要等一段时间”。
陆隐笑道，“当然，最近我不会离开宇宙海”。
陆隐走了。
格兰蒂尼奇怪，“露露，你说他要那么多钱干什么？”。
露露撇嘴，“我哪知道，据族内统计，他自踏上修炼之路到现在，明面上得到的星能晶髓已经过百亿了，大部分都不是明面上，推测他肯定得到过千亿晶髓，现在还从我们这拿，谁知道他要干什么”。
她们自然不可能猜到。
树之星空大举进攻，将要威逼第五大陆交出陆隐，陆隐自然在这件事发生前把该拿的好处都拿着，防止第五大他真要把他交出去。
整个第五大陆只有一个王文知道他现在面临的危机。
是时候联系一下王文了，第五塔内得到传承的考核等事都是他负责。
随着光幕出现，王文疲惫的睁开双眼，看样子是刚睡醒，“盟主，真会挑时间联系”。
看得出来，他是真累了，陆隐歉意道，“这段时间辛苦你了”。
王文揉了揉眼睛，笑的很灿烂，“辛苦归辛苦，有意思，也有挑战性”。
陆隐期待，“怎么样了？”。
“你是问第五塔的事还是关于对接下来战局的部署？”。
“第五塔的事”。
“咦，对战局部署不感兴趣？”。
陆隐目光一闪，“敌暗我明，给了你们充分发挥的机会，应该不会让我失望，也没什么需要我补充的，维容，水传潇他们都知道了吗？”。
王文呼出口气，“不能让他们知道，维容那家伙心思太多，别看这些年没动歪心思，但到底怎么想的我都不知道，水传潇太过顾全大局，也不能知道，所以没办法，我只能按照你之前对我们说过的，敌人会出现在创天院这套说辞告诉他们”。
陆隐点点头，“第五塔考核想的怎么样了？很快就要建造完成”。
王文昂首，“考核方式很多，我不对你一一介绍，不过有几点要说一下”，顿了一下，王文组织了一下语言，认真道，“第五塔建造，作为我们的最后一步是其中一个原因，而这个原因只有我们两个知道，那么明面上的原因就是提升第五大陆修炼者整体实力，所以考核绝不能太难，但太简单也不行”。
“我想了一下，无论是谁，从第五塔内带走一个传承就要留下一个传承，未必一定要是等价传承，当然，大多数人也不可能有与第五塔等价的传承，这么做是不想让那些修炼者凭白得到，搞得我东疆联盟没有立场，一旦习惯了，将来我们不给他们传承，他们反而会怨恨”。
陆隐理解，人性就是这样，常年施恩，如果突然断掉，被施恩的人很有可能不仅不会报恩，反而会怨恨，责怪，因为他们已经习惯了轻易得到馈赠。
“还有，第五塔既可以是提升第五大陆修炼者实力的途径，也可以是提升我东疆联盟实力的途径，我打算派陆玄军进入，成为考核的一项，看守某些传承，想要得到传承，必须击败一个，两个或者很多个陆玄军，而这个陆玄军也是完整装备的陆玄军，配合新式宇宙战甲，融合烟，微阵技术，无线蛊，金钱雷”。
“一个装备完整的陆玄军，足以轻易击败同级强者，甚至越级挑战”，王文道。
陆隐目光一亮，“这么做不仅可以练兵，也可以，招兵”。
王文一拍手掌，“不错，任谁看到陆玄军这身装备都会心动，加入东疆联盟也会成为他们憧憬，向往的事”。
陆隐赞叹，“聪明”。
王文翻白眼，“不过也只是让他们对东疆联盟更感兴趣，更向往，却未必能让太多人加入，那些大势力子弟就不太感兴趣，所以也别抱太大希望，就当练兵了，但总归能招到一些有潜力的修炼者”。
陆隐笑道，“第五大陆修炼者太多太多，能从各处汇聚到第五塔，本身就经历了磨难，是精英，招几个都算赚了”。
王文点头，“还有最重要的一项”，他认真盯着陆隐，“第五塔是你建造的，在第五塔外肯定要有你的雕像，这点毋庸置疑，而第五塔内传承，最重要的几个都是你提供，所以，但凡获得那些传承的修炼者，你对他们，都有半师之恩”。
陆隐惊讶，“半师之恩？”。
王文道，“不错，第五塔外的雕像，也是为了半师之恩所建，可不仅仅是为了纪念你的功劳”。
陆隐从没想过什么半师之恩，他修炼至今才多少年，虽然实力强悍，但从没当过什么老师，枯伟虽说是他的弟子，但跟狗腿子差不多，收这个弟子也是为了救他，从没有教导过什么。
对于师恩，他唯一能想到的就是木先生，然而木先生与他见面的次数十个手指都能数过来，理解不深。

第一千九百八十八章   完成与开启

其实无论在哪里，师恩都是很重的恩德，是一种看似无形，却相当重的纽带。
叛师，不是罪，却是无德，一旦传出去，那个人将被所有人唾弃。
所以师恩与亲情差不多，都是评判一个人好坏的关键。
这也是宗门可以建立的基本因素，如果没有师恩，哪来的宗门，哪来的叛徒？
世家以亲情血脉相连，宗门，则以师恩相连，这是对等的。
“教化万民，传承万民，半师之恩，不过分，而有了这半师之恩，不到万不得已，这些人是不会与我们为敌的，哪怕要为敌也偷偷摸摸，根本大义上，我们占据了绝对优势”，王文道，“不要小看人之大义，人生于世，总有坚持，有人想掌握权力，有人想掌握财富，无论是谁，内心都有坚持与底线，大义，每个人都有，不过标准不同而已，半师之恩，足以将你放在相当一部分的人的大义内”。
陆隐理解王文的话，星空战院的导师其实并非真正的师父，也相当于半师，然而如果让陆隐出手对付他们，他过不了心里的坎，除非那些导师背叛人类，否则怎么也无法出手。
就算他能出手，传出去，他的名声也毁了，没人愿意跟随这样的人，没人愿意与一个叛师之人为伍。
人与人的相处既复杂，又简单。
“这半师之恩，能做到？”陆隐问道。
王文抓了抓头皮，“比较麻烦，如果没人反对，可以做到，但如果有重量级的人反对，很难，毕竟这可是成为无数修炼者的半师，不是一两个，尤其那些强大的宗门家族，不太可能愿意让自己子弟承认这份恩情，对他们束缚有点大了”。
“第五塔建立原本就让你千古留名，极尽赞扬，获得的好处已经很多了，如果再有这半师之恩，有些人会受不了”。
陆隐挥手，“管他受不受得了，先这么办，有人跳出来反对再说，而且也不是什么人反对都有效的”。
王文点头，“我也是这么想，就算有人反对也要一段时间，这段时间，那些最优秀的精英修炼者肯定是第一批进入第五塔接受传承的，其中绝对有一些人承你的半师之恩，够了”。
陆隐笑了，“真期待啊”。
时间一天天过去，很快，半个月一晃而过，这半个月内发生的最大的事就是极光宇宙飞船公司交付了第一批新式宇宙战甲。
第一批新式宇宙战甲只有一百多副，下一批会在半个月后全部交付。
原本极光宇宙飞船公司打算制作完成一起交给陆隐，但陆隐等不及了，第五塔建造完成，传承，考核都要进入，而身穿新式宇宙战甲的陆玄军，正是考核之一，这就是王文说的，练兵，招兵。
这一天，羽化梅比斯来到海渊外，找到了陆隐，给他带来了数额巨大的资源，足足一千零五十亿立方星能晶髓。
“我不知道你要这么多钱有什么意义，但大长老让我提醒你一句，别破坏市场”，羽化梅比斯面对陆隐表情冷淡。
陆隐道，“没那个兴趣，对了，你不是闭关了吗？怎么有空出来？”。
羽化梅比斯还是如第一次见到的那样，走哪哪长草，相当有格调，“来看看第五塔，看看你的传承”。
陆隐目光一亮，“你有兴趣？”。
羽化梅比斯奇怪，“你不像那种大公无私的人，那些传承是真的？”。
“当然是真的，荣耀殿堂监督，你不会以为我买通荣耀殿堂了吧”，陆隐没好气道，这女人可能还记着当初在至尊山里拼力气被自己碾压的一幕，语气不太友好。
羽化梅比斯怔怔看着陆隐，眉头紧皱，“买通，荣耀殿堂？”。
陆隐无语，“你真这么想了？”。
羽化梅比斯目光落在陆隐凝空戒上，除了这个，她想不出陆隐要这么多钱的理由，这可是相当庞大的资金，尽管在梅比斯银行承受范围内，但也不是随便就能拿出来的，一般人，别说陆隐，就算是半祖也用不到这么多钱，星使修炼需要星源，又不是星能。
星能对于星使来说很鸡肋，陆隐尽管也是东疆联盟盟主，但东疆联盟旗下也有大陆运输，有巨人财团，有当初外宇宙的四大财团，可以实现自给自足，没必要陆隐这个盟主到处找钱。
越想越奇怪。
陆隐好笑，“别修炼把自己炼傻了，想要收买荣耀殿堂，一千亿够吗？一万亿都不够”。
羽化梅比斯平静转头，她只是突然多想了一些，并不是真认为有这个可能，陆隐哪怕可以收买理事，也不可能收买禅老。
在羽化梅比斯将钱交给陆隐的第三天，第五塔，正式建造完成。
从数天前，海渊外的争斗就已经停止，所有人都在等着第五塔开启，等着那未知的考核，谁也不愿在这时候找麻烦，他们感觉距离传承只有一步之遥。
唯有文家最恶心，世界盟，东疆联盟都在找麻烦，那些原本被文家拉拢的散修离开大半，文家也不得已，往后退了退。
世界盟他们不在乎，东疆联盟却不同，哪怕那些人仅仅是东疆联盟境内各大宗门势力组成，但毕竟挂着东疆联盟的牌子。
第五塔建造，东疆联盟来了不少人，其中就有巨人军团与小巨人军团，蛮力始终坐镇，对外界虎视眈眈，震慑人心。
当第五塔建造完成的消息传出，海渊一下子安静了下来，所有人都目光炽热的望着中央，望着那巨大的高塔，还有塔前，陆隐的雕像。
陆隐走出，来到第五塔前方，屹立高空，扫视四周，“我知道你们早就等着第五塔开启，获得传承，让修炼更进一步，但有些话，我一定要说”。
没人敢发出半点声音，哪怕其中隐藏星使。
陆隐背着双手，目光傲然，“我人类，是星空最智慧的种族，也是我们自认为最强的种族，不管别人怎么看，我陆隐，就是这么认为的，虽是强族，却也有外敌，在这第五塔里，你们会知道很多平常无法知晓的事，知道人类的外敌是谁，这里会拓宽你们的知识面，让你们知道为什么我要建造第五塔”。
“第五塔建造，是为了提升人类整体实力，这不仅是为了你们自己，更是为了后代，人类的根本，是传承，我陆隐，毕业于星空战院，传承所学，教化万民，希望你们也不要自私，从这里带走一项传承，就要留一项传承，这不是为了第五塔，而是为了整个人类”。
“我陆隐可以在这里发誓，即便我自己想得到第五塔内的传承，也要经过考核”。
说完，陆隐降落。
海渊外，众多修炼者彼此对视，接受一项传承就要留一项传承？什么意思？如果他们有媲美第五塔内的传承，还来干什么？
“你们快看，网络上公布了进入第五塔的规则与部分考核”，有人惊呼，所有人顿时看去。
另一边，陆隐回到海渊外，这一刻，第五塔算是正式开启。
他望着那巨大的高塔，从开始有这个设想到现在不过半年时间，那个时候他何曾想过将这座塔规模建造的如此之大？他只想利用第五塔吸引那些精英修炼者，以防要走最后一步，但随着时间推移，不管是自己所思所想，还是所看到的，经历的，都在告诉他第五塔的重要性。
或许当初的道源宗也是这么建立的吧！
策妄天开创策字秘悔棋之境，仅仅是想在与人下棋时正大光明悔棋，人类很多伟大的成就，起点或许只是很微小的原因。
道源宗或许是如此，第五塔，也是如此。
他不知道将来第五塔会怎么样，如果能矗立万年，数万年乃至数亿年，对于亿万年之后的人类来说，第五塔将是这个时代文明的见证，如同他们看待道源宗时代。
他，貌似在开创时代，亲手建立了一个时代的烙印。
“禅老，酒痴前辈什么时候来？”陆隐联系禅老问道。
禅老笑道，“很快，那老家伙既然答应了就一定会去，教化万民也是他希望的”。
“那就好”，陆隐道。
禅老道，“第五塔现在只能算是刚刚建立，仅仅有一个雏形而已，当越来越多的人将传承放入第五塔，那才算是起点，哪天，传承榜上有无数的人名，才算成功，你可知道？”。
陆隐肃穆道，“晚辈知道”。
他与禅老说话期间，海渊外的修炼者踏出了前往第五塔的第一步。
想要进入第五塔，必须游过海渊，不可以穿梭虚空。
陆隐放下个人终端望向远方，一大批修炼者从四面八方游向第五塔，海渊由于是个旋涡，搅动大海，寻常修炼者根本承受不住，被海流席卷，要么扔出去，要么砸向第五塔的地基。
一时间，不少修炼者发出惨叫。
不过海渊威力毕竟有限，第一个登上第五塔地基的修炼者出现，不是别人，正是枯雷。
枯雷为的是第五塔九层的物极必反。

第一千九百八十九章   规则

在物极必反出现在第五塔九层后，枯家又联系过陆隐，语气不太好。
当初陆隐在枯家明确说不知道如何传物极必反，如今才多久，就将物极必反放在第五塔，这不是耍人吗？
陆隐给出的回答很简单，第九层物极必反并非真的，仅仅是一个承诺，目前他确实没办法传承物极必反，但今后可以，就目前来说，没人能到的了第九层，如果有人得到，得到的是陆隐必将传授物极必反的承诺，也不算假的。
这才是枯雷来的目的，他就是要进入第九层，得到陆隐的承诺，待将来陆隐可以传承物极必反，枯家第一个得到，也是唯一一个得到的。
枯雷第一个登上地基，一步步朝着第五塔入口而去，第五塔前有一个巨大的雕像，正是陆隐，而另一层有个小巨人盘膝而坐，正是蛮力。
蛮力自第六大陆加入东疆联盟，陆隐不可能完全放心，把他放在第五塔守门再好不过。
他也不怕蛮力偷取第五塔传承，真正守护第五塔的，是半祖酒痴，除了半祖酒痴，也还有柳叶飞花暗中守护。
枯雷瞥了眼陆隐雕像，没有半分尊重，径直步入第五塔内。
紧接着，刑开一跃而出，进入第五塔。
随后，一个个名扬星空的修炼者进入第五塔，包括羽化梅比斯，还有一些叫不出名字，明显是老一辈修炼者的人。
当一个中年人登上地基，蛮力睁眼，“可知晓规则？”。
中年人看向他，“知道”。
“目标”。
中年人毫不犹豫，“金色战气修炼心得”，说完，一步步走入第五塔。
后方，数名修炼者登上地基，其中一人惊诧，“那不是关前辈吗？”。
“谁？”另一个修炼者茫然。
那个修炼者道，“新宇宙，星使强者，关前辈，那位以散修的身份数次受到荣耀殿堂邀请却拒绝加入的前辈”。
“我想起来了，散修中少有的能踏入星使的强者，听说他不加入荣耀殿堂，就是为了保留散修身份，让众多散修有些依靠”。
“不错，正是他”。
“没想到连关前辈都来了，不知道前辈想得到什么，第五塔对每个层次的修炼者开放都不同，对于星使，条件很苛刻，其中有一条是不允许与星使之下修炼者争，还有一条貌似是进入第五塔前，必须说明想要得到的传承，其余传承即便得到，也要放弃，而且就算得到想要的传承，留下的传承也必须有价值”。
“没错，对星使强者，第五塔确实苛刻，但很正常，达到星使，在第五大陆已经是高手，还要进入第五塔争抢传承就太过分了，而且谁能争得过星使，就是不知道关前辈看中了什么”。
“应该是金色战气，据说关前辈之所以一步步突破到星使，就是靠修炼战气，作为散修，没有强大的战技功法，只能靠战气”。
“也对，金色战气，从没见过，没想到九纹战气之上还有金色战气，快进去，第一层塔内就有战气心得，说不定有介绍”。
“好，快进”。
第五塔不限制年龄，说是提升全人类修炼者实力，就不可能限制年龄，但却限制修为与次数，这些是王文制定，一旦违反规则，自有蛮力出手。
第五塔不可能是个人都能随便进，而且无限次的进，尤其对于星使，限制格外大，而且考核难度也不同。
陆隐也不怕那些得到传承的人公开，一来，自第五塔内得到的传承皆以玉石方式记载，没有文字，二来，人都是自私的，谁愿意将辛苦从第五塔得到的传承公开？
海渊外，光幕升起，里面正是第五塔内情景。
第五塔被全方位监视，里面虽不禁死斗杀戮，却禁止拉帮结派的出手，陆隐建立第五塔是为了他，为了东疆联盟，可不是为了成全别人。
像七字王庭传人如果联手，谁打得过？
那些星使也必须监视，不过星使应该没那么早来。
恩？有星使？
陆隐诧异，居然这么早就有星使进去了，他看向光幕其中一个场景，是个中年男子，此人要求是金色战气？
其实战气修炼更在于自己内心是否能突破某种极限，第五大陆同样可以修炼，然而因为这里缺少超越九纹战气的常识，导致即便有些强者意志坚定，却始终迈不过那一脚，不知道某种可能，如何突破？
陆隐也是因为站在同辈至尊的高度上，无法控制自己才突破，这种人，历史上又有几个？
这个中年人应该早达到九纹战气了，所以才想得到金色战气修炼之法。
其实，他只要得到第一层战气心得即可，第一层战气心得就介绍了战国，而在第一层内有很多关于永恒族，关于第五大陆，第六大陆的介绍，正如开塔前陆隐说的，让这些修炼者知道为什么要提升人类整体实力。
金色战气心得在第五层，以星使的实力，按理说可以到达，但第五塔内能否进入下一层，既靠实力，也靠运气。
寻常修炼者想进入下一层，除了要找到随机出现的天梯，也可以凭实力冲上去，每一层之间都有屏障，实力不够，上不去，实力足够，也可能因为其它原因上不去。
刚想到这，光幕内一个场景中，枯雷就遭遇了。
这倒霉孩子是第一个进入第五塔的人，也是第一个凭实力冲破第一层与第二层屏障，登上第二层的人，他刚要冲突第二层屏障，想进入第三层，有人看不过眼了。
枯雷在即将冲破第二层与第三层屏障的一刻，身体忽然顿住，虚空凝固，这是业诡的天赋，当初陆隐也吃过苦头，如今轮到枯雷。
枯雷低头看去，下方莫名出现一道剑气，凌厉万分，而且剑速极快，威力超越启蒙境。
区区启蒙境而已，枯雷目光一凛，惊雷闪耀，将剑气直接粉碎。
前方，一道人影撕裂虚空，对着他就是一掌。
人影看不见样貌身形，只有一套宇宙战甲。
业诡的虚空凝固无法困住枯雷，面对人影一掌，枯雷一指点出，枯家战技——一指禅。
一指禅不仅拥有可怕的破坏力，更能令人发自心底的不想战斗。
砰的一声，人影被枯雷打落，枯雷却惊咦一声，居然没破掉那套宇宙战甲？
以他的实力，随手攻击都有启蒙境威力，那套宇宙战甲防御很不错。
地底，业诡呼出口气，惊讶抬头，居然这么厉害？虽然知道此人第一个踏上地基，必然是高手，但太年轻了，他有些不在意，如今吃亏了。
“有意思”，枯雷身形一闪，原地只留下雷霆扫荡，身体已经降落到地面，面对业诡，一把抓去，“让我看看你是谁”。
业诡抬手，掌中出现金钱雷，对着枯雷释放。
枯雷随手一拍，金钱雷不过二十万战力启蒙境威力，对他构不成威胁，“东西倒不少”。
这时，远处，数道剑气扫荡而来，射向枯雷。
枯雷皱眉，一脚将业诡踹飞，面对剑气，抬手，雷霆炸裂，将剑气撕开，随手一挥，劲风扭曲虚空，看去，全都是启蒙境剑气，哪来这么多用剑的启蒙境高手？
出现在枯雷眼前的是五个身穿宇宙战甲的修炼者。
当枯雷撕开剑气，那五个修炼者齐齐抬手，每人手里一个金钱雷，面对枯雷扫射。
枯雷是不在意区区二十万战力启蒙境威力，但他在意那几个修炼者，居然都只是探索境而已，区区探索境，不仅有启蒙境威力的外物，更能发出启蒙境战力的剑气，怎么可能？有古怪。
“我倒要看看你们是什么人”，枯雷张开五指，雷霆发出光芒，随后五道惊雷洞穿虚无，狠狠击中那五个修炼者。
宇宙战甲直接裂开，枯雷当初在山海界星辰塔争夺战时期就有匹敌十决的战力，可以击败寻常启蒙境高手，如今过去那么久，足以与四十多万战力启蒙境强者对抗。
这些宇宙战甲如何扛得住他的攻击。
枯雷一跃冲向那几个修炼者，眼前，那五个修炼者抬起手臂，五道剑气莫名出现。
枯雷瞳孔一缩，怎么可能？从手臂上发出剑气？什么鬼？
区区探索境，在他眼里不过是蝼蚁，如今凭着那副宇宙战甲不仅可以撑住他的攻击，更能反击，颠覆了他的常识。
宇宙战甲有问题。
枯雷厉喝，“给我留下”，说着，身裹雷霆，直接撞碎剑气，抓向那几个修炼者。
业诡苦涩，这就是新宇宙强人，他们已经很不错了，却依旧不可能是对手。
远方，烈焰漫天，不死鸟鸣啼，塞拉帝菲尼克斯出现，挥舞火焰，与雷霆击撞，将枯雷震退。
枯雷盯着前方出现的年轻人，“塞拉帝菲尼克斯？曾经的十决，什么意思？”。
塞拉帝菲尼克斯淡笑，“我，是第五塔的考核”，身为菲尼克斯家族子弟，整个家族都加入东疆联盟，塞拉帝菲尼克斯被王文征召进入第五塔成为考核很正常，不止他，凡是东疆联盟内部，很多人都被邀请成为考核之人。

第一千九百九十章   挖出个传承

枯雷听闻，嗤笑，“原来如此，第五塔内考核除了机关，还有就是你们这些人”，说着，他看向塞拉帝身后那几个修炼者，又瞥了眼业诡，“这些人来自哪？东疆联盟？”。
“枯雷，既想得到第五塔传承，就得接受考核，你有把握战胜我吗？”塞拉帝淡淡道。
枯雷冷笑，“陆隐真虚伪，明面上以第五塔传承提升修炼者实力，实际上却让你们这些人阻拦我们，他怎么不让第二夜王出面阻止我？”。
塞拉帝摇头，“任何收获都要付出代价，在这第五塔内，有人收获，有人失意，很正常，尤其你这种妄图直接上到顶层的人，面临的考核更加困难”。
“就凭你也想阻止我，试试看”，枯雷厉喝，雷霆轰然炸响，冲向塞拉帝。
塞拉帝嘴角弯起，烈焰焚天，与雷霆对撞。
海渊外，陆隐看着光幕，有些人希望公平，但公平，从来都不存在，第五塔也一样，有人运气好，走在路上都能踢出个传承，但有人就是得不到，业诡也是看枯雷不顺眼才出手，可不是陆隐授意。
第五塔传承自有规则，枯雷明显想破坏这个规则，那就要踢出去。
那个星使中年男子如果妄图直接冲到九层，同样会有人出手干预，不过他很聪明，就在第一层转悠，运气好，碰到随机出现的天梯进入第二层，不太会有人阻拦。
不过第六层以上就不同了，想得到传承，必须付出代价。
而经过与枯雷的一战，也让陆隐看到陆玄军的不足，他们可以对付普通修炼者，但面对枯雷这种资源雄厚的天才，依然不经打。
应该提升他们的宇宙战甲防御，至少别被星使一锅端了。
王文做的不错，这就是练兵。
陆隐在找陆玄军的不足，却不知枯雷的心情用翻江倒海来形容也不过分。
他是谁？是枯雷，新宇宙天才，七字王庭枯家嫡系传人，即便当初的十决都不放在眼中，是第五大陆年轻一辈的绝顶高手，除非面对同层次的天才高手，否则都是碾压。
然而刚刚，面对一个普通的，最多天赋稍微有点奇特的启蒙境外加五个探索境，竟没有短时间内拿下，还被数次反击，这在他人生中是不可能出现的。
而今却出现了。
他从那几个修炼者身上看到的不是天才那种越级挑战的可能，而是规模，那几个修炼者穿一模一样的宇宙战甲，释放一模一样的攻击，如果这样的人不是几个，而是几十个，几百个？乃至几千个？谁还是东疆联盟对手？
至少在这个层次，东疆联盟无敌了。
他一面与塞拉帝战斗，一面想问出刚刚那些人的来历。
最终还是被他问出来了。
“陆玄军？”，枯雷退后千米，震撼，军？军队？
塞拉帝背后火焰展翅，“不错，他们就是陆玄军，一支完全由漫步星空修炼者组成的军队，是东疆联盟最强的几支军队之一”。
枯雷瞳孔闪烁，“有多少人？”。
塞拉帝嘴角弯起，“自己去问”。
陆玄军的存在没必要隐瞒，这也是王文的目的之一，暴露陆玄军，震慑第五大陆，同时，吸引那些修炼者加入。
既是练兵，也是招兵。
枯雷与塞拉帝的战斗，陆隐没兴趣看了，这两人实力差不多，如果公平一战，或许枯雷会胜，毕竟他有枯字秘，持久战绝非塞拉帝可以匹敌，但塞拉帝也有宇宙战甲，配合烟，金钱雷，微阵等手段，枯雷想赢也不太可能。
陆隐庆幸在极光要塞发现微阵技术成功后，就让斑鸠研发游戏，让陆玄军在游戏中锻炼宇宙战甲的使用，这才可以在得到宇宙战甲后立刻上手，否则训练也要一段时间。
此刻，陆隐目光被另一个场景吸引。
场景依然是第五塔第一层，有人找到了传承。
在第五塔内，传承并不少，如果少了，如何提升人类整体实力？
陆隐很大方，在第一层，光战气心得就放了数万份，三十重劲修炼之法也有数千份，而最多的就是介绍劫晶，介绍永恒族，介绍人类历史的文献，足足数十万份，运气只要不是太差，进入的人都能看到。
如今，第一个找到传承的幸运儿出现，而找到的竟是天星功第一重。
第五塔第一层，最有价值的自然是天星功第一重，修炼圆满可以达到八颗星辰，当初陆隐踏上修炼之路，就是以天星功作为主要手段。
不得不说天星功在他修炼路上起到的帮助太大太大了。
任何人得到天星功，哪怕是狩猎境乃至启蒙境修炼者，都会有用处。
第一层内，天星功第一重，陆隐只存放了上百份，这么快就被人找到了，而且找到的方式很奇葩，挖土。
第五塔第一层，一个面色憨厚的男子喘着粗气，目光不时看向地面的玉石，又看向对面。
他正是靠挖土挖出天星功第一层的那个幸运儿，而他对面，是一个陆玄军士兵。
“那个，那是我挖出来的，给我，好不？”，憨厚青年扰了扰头皮开口道。
对面，那个陆玄军士兵也是无语了，他就是这枚天星功的考核之一，天星功记载在玉石上，存放在一具石块内随机移动，而他，就待在玉石下面，谁拿到玉石，谁就要面临他的攻击。
不是所有传承都有考核，有的就没有，眼前这家伙到底是幸运还是不幸？他都说不清了。
能靠挖土挖出个传承，简直奇葩，运气好到爆，但却愣是把他这个有考核的挖出来，这个传承与这家伙就没关系了，这到底是运气好还是不好？
“走吧，这个传承，你得不到”，陆玄军士兵开口，有些同情。
憨厚青年无奈，他修为不错，有探索境，是当今百强战榜排名前五十的存在，否则也无法来到第五塔，但眼前这个陆玄军也有探索境战力，尤其人家穿着新式宇宙战甲，还冒烟，他虽然不知道冒烟的意义在哪，但看起来就厉害，而且这自信的口气让他慌了。
慌归慌，传承就在眼前，不拼一把都对不起自己的铁锹。
“我要试一下”，青年猛地冲向陆玄军士兵，自凝空戒取出一张大网扔过去，网上遍布密密麻麻很诡异的类似海螺的生物，这张网是他拍卖得到，非常实用的外物，那些海螺有极强的吸力，一旦吸住对方，探索境很难挣脱，整张网套上去，对方还怎么打？
网很大，憨厚青年又出其不意，这一手他用过很多次，探索境很难逃掉。
陆玄军士兵也没想逃，眼看网就要落到他身上，身前，白烟弥漫，将大网遏制住，脚步轻移，身形直接消失在憨厚青年眼中。
憨厚青年骇然，这么快？
这是新式宇宙战甲自带提升的速度，不是区区一个探索境能察觉的，哪怕这个探索境拥有百强战榜前五十的实力。
砰
憨厚青年措不及防，后背被一拳重击，同时带来的还有三重劲，叠加劲道，东疆联盟很多军队都有修炼。
轰的一声，憨厚青年砸在土里，一口血吐出，整个人像散了架一般。
陆玄军士兵静静站立，“我说过，这个传承，你得不到”。
海渊外，陆隐目光明亮，在最短时间知道了那个憨厚青年的身份。
连百强战榜前五十也不是一个探索境陆玄军士兵的对手，算是让他好受一点。
憨厚青年龇牙，透过土壤看着陆玄军士兵，他连战技都没用就败了，“你是谁？在东疆联盟地位不低吧，居然在土里看守传承，陆盟主真够奢侈的”。
陆玄军士兵眼中闪过寒芒，“不要随便提起盟主，我只是一个小兵，最普通的那种”。
憨厚青年嗤笑，最普通小兵？信你才有鬼，绝对是高手，明明都是探索境，却这么厉害，难道是那些大宗门子弟？自己也不差啊。
这时，更远处走来三道人影，憨厚青年看到，急忙大喊，“喂，那边的，过来啊，这里有传承”。
远处，原本就好奇这边打斗的三人对视一眼，连忙过来。
两男一女，都是巡航境，并非年轻一辈，但看上去也不大。
他们一眼看到土里一枚玉石，目光狂热。
“那是传承，第一层最好的传承，我们联手打败这个人就能得到”，憨厚青年不傻，立刻邀请他们出手。
那两男一女看向陆玄军士兵，警惕，“你是谁？”。
虽然出现三名巡航境高手，陆玄军士兵也无惧，“看守者，赢了我，传承就是你们的”。
“出手”，其中一个男子厉喝，毫不犹豫，他们是从新宇宙过来的，自认高人一等，看不上憨厚青年，三人联手想击败陆玄军士兵，抢走传承。
陆玄军士兵速度在新式宇宙战甲加持下，让三人都很难看清，不过比憨厚青年好多了，至少不会被轻易击败。
陆隐看着场景，越来越有意思了，一个探索境陆玄军士兵配合宇宙战甲对上三个巡航境，想赢并不难，有微阵和金钱雷，但那种威力太大，用出来容易死人，他想看看正常状态下战斗的结果。

第一千九百九十一章   索要

新宇宙巡航境修炼者并不弱，尤其三人联手，眼观六路，陆玄军士兵速度再快也被遏制了，也不过能凭借烟拖住三人，打了个平手。
原本这个陆玄军士兵想用金钱雷，但得到命令，不允许使用，无奈，只能硬耗。
几人没发现，那个憨厚青年没了，等他们发现的时候已经晚了。
不管是那三个修炼者还是陆玄军士兵都懵了。
尤其是那个陆玄军士兵，他发现自己的窝没了。
地底应该有一个石块，中间是空的，那是他在第五塔的窝，藏在里面，即便刚刚那块玉石被拿走，还有新的补充进来，他就是石块内的考核者。
但那个憨厚青年居然躲进石块，而石块是可以随机移动的，所以，他没了，连同石块，玉石一块没了。
那三个修炼者怒极，“那混蛋是谁？”。
“我见过，内宇宙百强战榜排名第四十七，在海渊外还比较有名”。
“一定要找到他，居然敢耍我们”。
那个陆玄军士兵也是无语，传承没了，他们也就没有战斗的意义。
看着那三个修炼者离开，陆玄军士兵都不知道自己应该去哪。
陆隐好笑，那个憨厚青年挺聪明，只是看起来老实而已。
不愧是能在内宇宙修炼到百强战榜的高手。
明明不可能拿到，却还是拿到了，既是机缘，也是智慧，那家伙得到天星功第一重，可以更进一步，若干年后，未必不能名扬星空。
不久后，地底，憨厚青年冲出土，看了看四周，没人，松口气，逃了。
他激动的看着玉石，眼睛放光，不知道是什么呢？想着，连忙输入星能，然后面色怪异，半师之恩？
玉石内记载了天星功第一重，但想要学习，必须接受陆隐的半师之恩，也就是说他一旦学了天星功第一重，陆隐，就算他半个师父。
想了想，憨厚青年咧嘴一笑，“半师就半师吧，毕竟确实给了我传承，而且”，他可没打算立刻出去，第五塔内传承太多了，他要在里面游荡，争取进入第二层，那里有十三剑中的第一剑，也有策家贡献的七剑谱等等。
除了半师之恩，憨厚青年还留下了自己的战技，这也是第五塔规矩，带走一门传承，留下一门传承。
颇为肉痛的看着竹简埋在土里，憨厚青年摇摇头，不再多想。
身为百强战榜前五十，他的传承也不弱，放在这第五塔，也不知道会被谁得到。
海渊外，陆隐收回目光，那个憨厚青年承认了他的半师之恩，并留下传承，第五塔算是正式开始了教化第五大陆的旅程。
羽化梅比斯进入了第五塔内，眼前流光一闪，速度超越寻常启蒙境高手，她一把抓住，掌中是一枚玉石，玉石内记载了战气心得。
看战气心得不需要半师之恩，也不需要留下传承。
她去过树之星空，知道在九纹战气之上还有，不过没有具体修炼之法，她要找的是那个。
松开手，任由玉石掉落，她抬头，望向第二层，一跃而起，轻易冲入第二层内，随后毫无阻碍的冲入第三层。
正当她想要冲入第四层的时候，阻碍出现，远方，箭矢射来。
羽化梅比斯避开，看去，是一个小巨人，拥有超越四十万战力启蒙境实力。
羽化梅比斯没有与小巨人一战，也没有要冲入第四层，就这么在第三层游走。
短短数天，已经有过万人进入第五塔，而获得的传承也过百。
外界对于第五塔内的了解也增多了不少，陆玄军的装备实力让无数人眼红，已经有不少人想要得到，喊着要加入东疆联盟的口号。
有人得到天星功传承，实力飞跃，最明显的就是那个憨厚青年，明明之前只有百强战榜第四十七的实力，自修炼天星功后，运转五颗星辰，击败了百强战榜第四十的高手，跨入前四十，让人惊叹。
还有人得到星能晶髓，得到叠加劲道等等。
不过与之同时传出的还有那半师之恩。
这点在网络上引起热议，有人认为不该有半师之恩，陆隐建造第五塔，福泽第五大陆，早已收获了无数人赞颂，并被荣耀殿堂承认，如今竟然还想得到半师之恩，太过分了。
但有人认为应该，不是谁有传承都愿意贡献出来的，陆隐贡献的传承让很多人收益，随着时间推移，还会有更多人收益。
除此之外，议论最多的就是古老历史，如今第五大陆已经知晓，在九纹战气之上还有战气，场域也还有化灵之境，有空神之境，他们更知道，人类最大的敌人不是巨兽星域，不是科技星域，而是永恒族。
荣耀殿堂并没有限制这种言论，曾经永恒族的威胁很遥远，他们不想普通人担心，所以隐藏，而随着秘祖背叛，他们也不知道坠星海那边能撑多久，无数修炼者被安排在那里守卫。
一旦坠星海守不住，第五大陆将会生灵涂炭，早一天知道也好，让他们有危机意识。
第五塔不仅要提升人类整体的实力，也要拓宽第五大陆修炼者视野，让他们看清宇宙的真相。
当第五塔建立完成，第五大陆将会迎来新的时代，告别过去懵懂的年代，直面危机，迎难而上的时代。
这个时代，人类或许会灭亡，或许，会崛起。
越是危机，越能逼出潜力。
半个月时间再度过去，陆隐不知道创天院那边怎么样了，或许，他们又达成协议了吧！
而第二批新式宇宙战甲也送来了，制作速度比第一批快了一些，但也没快多少，有将近两百副。
从叶王那得到的母树树皮，足够制作上万副宇宙战甲，足以武装东疆联盟不少军队了。
可惜陆隐想的太美了，好事不可能他一个人占尽，先是半师之恩在网络上议论纷纷，越来越多的人反对，其后，子静联系他，询问陆玄军那种新式宇宙战甲的情况，尤其是——微阵。
陆隐知道微阵技术瞒不了多久，当荣耀殿堂看到，肯定不会坐视不管，这可是能改变一个时代的技术。
子静联系他不过是禅老授意。
无奈，陆隐主动联系禅老。
“怪不得，这就是极光宇宙飞船公司最机密的研究？”，禅老感慨，显然，他早知道极光宇宙飞船公司有机密研究，但具体是什么就不知道了。
陆隐道，“微阵技术足以改变一个时代，可材料严重不足”。
“那就应该用在最应该利用的方面，比如应对外敌”，禅老道。
陆隐也是这么想的，但他们想的外敌并不一致，禅老说的肯定是永恒族，而他说的，却是树之星空。
“陆隐，你知道坠星海那边已经集合多少修炼者了吗？他们的任务只有一个，拼死阻挡永恒族”，禅老沉声道。
陆隐道，“禅老，我明白您的意思，但微阵技术还不成熟，就算将所有的微阵全部装备给他们也远远不够”。
“我了解过，目前极光要塞可以制作的微阵还有上万个，等于说有上万个可以发出四次启蒙境威力的高手，联手之下足以消灭一大批永恒族尸王，陆隐，大局为重，我可以向你承诺，这些微阵给予的贡献，足以让我荣耀殿堂对东疆联盟做出保护，你要这些微阵不过是提升东疆联盟实力，而这个实力，我荣耀殿堂可以给”，禅老道。
陆隐皱眉，不知道怎么反驳，他不能将树之星空即将到来的消息说出去，更不能说不信任第五大陆，担心到时候荣耀殿堂扛不住压力把他交给四方天平，这不是没有可能。
他相信有人懂得感恩，但凡事考虑最坏的后果没错。
“现如今，第五大陆规则就是最好的装备全部供应给坠星海那边，一旦永恒族打进来，他们是第一重屏障，也是最先死的”，禅老又道。
“我知道你与极光要塞的协议，就当荣耀殿堂跟你购买”。
陆隐叹气，“好”。
禅老点点头，“谢谢”，如今的陆隐，当得起他一声谢谢。
“不过微阵最好的应用就是在新式宇宙战甲上，陆玄军对于新式宇宙战甲的运用练习了好几个月，如今那批战甲就算给坠星海那边，他们也用不起来，这样，我让斑鸠将使用新式宇宙战甲的游戏给坠星海那边，让他们熟练几个月，这几个月内，那批战甲先留在第五塔，如何？”陆隐道，他要争取时间，几个月，应该足够了，树之星空不会等那么久。
禅老不理解陆隐的意思，留几个月有意义吗？
“如果你坚持，可以”，禅老只能道，提出这个要求，他原本就感觉对不起陆隐，这种小要求无关紧要，几个月时间，永恒族又不可能打进来，就算打进来也没办法，那种新式宇宙战甲只适合启蒙境以下修炼者穿，他们也没那么容易适应。
更何况，就算加上这些战甲，也不可能逆转对抗永恒族的颓势，不过是积少成多而已。
禅老说的没错，不管是第五大陆还是第六大陆，都要将最好的装备，药物，优先供应给坠星海那边，这是规矩。

第一千九百九十二章   态度

刚准备结束通话，禅老又道，“还有一件事，第五塔半师之恩，有人有意见了”。
陆隐心一沉，才半个月而已，居然连禅老都惊动，“谁？”。
“夏戟”，禅老道。
陆隐头疼，别人有意见，闹翻天都没用，但夏戟有意见就不同了，他可是半祖。
“前辈是让晚辈取消这半师之恩？”，陆隐问道。
禅老笑了，“原本是要这么打算的，但你贡献了上万新式宇宙战甲，这件事，我替你担下”。
陆隐惊讶，“前辈替我担下？”。
禅老感慨，“纵观历史，谁能无私的将自己获得的传承贡献？第五塔建立如同古老时期的道源宗建立一样，对人类有大贡献，区区半师之恩又如何？又不是拜师”。
陆隐没想到还有意外收获，那些新式宇宙战甲他可没打算给出去，树之星空打来，禅老也不可能提出要回去，不过那个时候他就猜到自己留下这批战甲几个月时间的意义了。
想到这里，他有些不是滋味，算了，如果第五大陆没有出卖自己，等树之星空一事解决，这批宇宙战甲，给荣耀殿堂。
“多谢前辈”，陆隐复杂道。
禅老笑道，“你的出现已经越来越改变历史了，叶王那件事，也当没发生过吧”。
陆隐平静，知道这些事瞒不过禅老，“谢谢前辈”。
“不过有一点要提醒你，三叶草公司不能变，坠星海那边药物最大的供应商就是三叶草公司，那些药物不能断”，禅老慎重道。
陆隐道，“晚辈清楚，三叶草公司除了叶王，其余人几乎不变，前辈放心”。
“那就好”，禅老说完，挂断通讯。
陆隐放下手臂，抬头望天，禅老的态度让他对第五大陆越加有信心，希望不会走最后一步。
不过，夏戟，这个麻烦有些大，陆隐目光森寒，要找个机会解决，半祖，唯有半祖才能对付。
自踏上修炼之路，陆隐一路走来得罪的人不少，最擅长祸水东引。
如今的夏戟，如同当初的白夜族，一样让他无力，但无力，不代表没办法解决。
第五塔外，一道人影踏破虚空出现，不少正在海渊内游向第五塔的修炼者抬头，居然有人敢违背第五塔规则？
蛮力眼睛睁开，带着森寒之芒望去。
那个修炼者并没有降落在第五塔地基上，而是在距离第五塔一段距离外，抬手扔进去一块晶卡，随后转身就走。
不久后，传承榜上出现第一个人名——德乙，送入传承战技——封雷手。
这是传承榜上第一个人名，之前并非无人想第一个登上传承榜，但送入第五塔的战技不合格。
不是说有战技功法送入第五塔就可以登上传承榜。
这个叫德乙的人送出的封雷手经评估，绝不在策家贡献的中天功之下，名气在宇宙海也很大，即便上圣雷恩都听过。
德乙此人也是宇宙海著名的散修，一位无限接近星使的高手。
第五塔传承榜留名，吸引力很大，但不是什么人都愿意将自身传承送出去，那要很大的勇气，而且即便愿意送出去，传承也未必够资格登上传承榜。
封雷手，就是第一个登上传承榜的传承。
无数人记住了德乙的名字。
雷恩大战团战船甲板上，上圣雷恩望着远方德乙消失的背影，其实他招揽过这个人，可惜，此人一心守护他出生的岛屿，不愿与任何势力交流，很固执，可惜了，如果此人愿意加入雷恩大战团，将来，雷恩大战团又会多一个星使。
第五塔内有人获得传承，有人经受考核，传承榜也有了第一部传承战技，而外界，禅老帮陆隐顶住所有压力，一切都向好的方向发展，也正是这一刻，谁都不知道的情况下，王祀，出现在了创天院。
数月前，陆隐融入白圣体内，袭杀树之星空过来的修炼者，甚至杀了王云，导致创天院与树之星空那边的协议再度被破坏，延缓了数月时间。
而此次，王祀作为第二批进入创天院的树之星空修炼者，带来了四方天平的决心，誓要杀死陆小玄，得到葬园传承，威震废弃之地。
此次无论发生什么，四方天平都不会再延缓，他们已经等了很长时间。
王祀出现的消息很快传到陆隐这边。
是一本城通知他的。
陆隐放下个人终端，深呼吸口气，该来的还是来了，王祀一到，等于四方天平即将全部到达，对整个第五大陆实施压迫，逼第五大陆交出自己。
陆隐抬头，望着这天，第五大陆，到底会不会交出自己？
为了这一天，他努力了很久，主动接手对巨兽星域战争，建立第五塔，帮助剿灭新人类联盟，贡献新式宇宙战甲等等，一切的一切只为了这一天，然而真到了这个时刻，他并不清楚第五大陆究竟会如何选择。
也就是到了这一刻，陆隐才发现自己做的依然不够，光靠对第五大陆的贡献就能让第五大陆死心塌地与树之星空开战吗？光靠一个第五塔，就能让第五大陆顶住来自四方天平的压力吗？未必。
人，始终要靠自己，那么，就先下手为强吧。
“计划，开始”，陆隐对个人终端说了四个字。
…
内宇宙，文风流界，掌舵家族为文家。
这里是内宇宙唯一一个没有加入东疆联盟的八大流界之一，顶住了来自东疆联盟的压力。
文自在每天都收到文风流界修炼者被东疆联盟修炼者欺辱的汇报，整个文风流界与内宇宙隔绝，经济贸易，资源等，都无法送出文风流界，内宇宙其他地方修炼者也不会进入文风流界。
文家每一个修炼者都忐忑不安，感觉被群狼环伺，梅比斯银行也要与文家算清账目，完全是不看好文家。
文自在独自一人清扫地面，看不出他在想什么。
文家客卿韩老与陆经站在远处山顶，叹口气，“不知道文家还能坚持多久”。
陆经是文家客卿，远古独姓，是第五大陆少有的陆姓，不过与陆隐毫无关系，“东疆联盟野心勃勃，宇宙海雷恩大战团与他们是一家，他们下一个目标必然是新宇宙，在此之前，文家肯定是要加入的，否则，等待文家的将不可想象”。
韩老皱眉，“白夜族得罪了陆隐，濒临灭族，古老强者第二夜王都随身保护陆隐，等同奴役，神蛊王朝情少皇算计陆隐，先是被带去星际仲裁所审判，后发配坠星海，终生无法再执掌神蛊王朝，而神蛊王朝，同样加入东疆联盟，内宇宙没人避的开东疆联盟，文家，也不行”。
“族长有自己的考虑，或许，他想多要一些筹码”。
“多重文字狱？”。
“就看陆隐愿不愿意了”。
韩老目光一转，无意间看到奇怪的画面，“那个人，是文照成吧”。
陆经顺着他目光看去，只见远处山脚阴影下，文照成弯着腰，正对一个年轻人行礼，而那个年轻人，韩老与陆经见过，不过是文家一个普通外姓弟子。
两人对视，看到了对方眼中的惊讶与警惕，不对劲。
远处，小半个时辰后，文照成转身就走，而那个年轻人也要离开，忽然的，韩老出手，一把抓向年轻人，年轻人大惊，看清是韩老，瞳孔一缩，“长老？”。
韩老盯着年轻人，“你是谁？为什么可以命令文照成”。
年轻人看着韩老，目光迷茫，“弟子不知道长老什么意思”。
韩老皱眉，“还想装傻”，说到这里，他似乎猜到了什么，目光陡睁，“你是陆隐的人吧”。
年轻人眼珠一转，昂首，“不错，弟子正是陆盟主的人，韩老，文家执意不愿归顺我东疆联盟，文照成识相，已经答应，你们就不用执迷不悟了，否则，陆盟主不会放过你们”。
韩老脸色沉了下来，如果是陆隐的人，不太可能称呼陆隐为陆盟主，而是盟主，这是一种态度，这个人下意识称呼陆盟主，而且是两次，不对劲。
远处，陆经来了，“文照成是被控制了，神色呆滞，明显中毒，此子有问题”。
话音落下，年轻人忽然出手，对着韩老一指点出，“仙人指路”。
韩老随手一挥，年轻人手臂被撕开，身体重重砸在山壁上，吐出口血，凄惨盯向韩老，咬牙切齿，“你敢伤我？陆盟主不会放过你们的，你们文家要陪葬”，说完，目光突然变得暗淡，然后倒地。
陆经连忙过来，“不好”，他抓住年轻人脖颈，却发现此人已经死了。
“好烈的毒，此子也是探索境修炼者，竟连一秒都撑不过去”。
韩老走过来，“没想到陆隐早已在我文家安插了人”。
“你真相信是陆隐做的？”陆经反问。
韩老皱眉，“怎么说？”。
“先禀告族长”。
一天后，文自在，韩老，陆经三人面对文照成。
文照成一脸茫然，“族长，我怎么在这？”。
“你还记得昨天发生了什么吗？”，文自在深深看着文照成问道。
文照成摇头，不过随后紧皱眉头，“昨天？我做了一个梦，梦里不断重复三个字”。
“哪三个字？”韩老问道。
文照成想了想，“寒仙宗”。

第一千九百九十三章   颜流界

韩老与陆经茫然，寒仙宗？没听过。
文自在却脸色大变，寒仙宗，就是白夜流界曾经的主宰，也是当初道源宗时代，第五大陆庞然大物之一，他虽不了解，但文家古籍很多，也看过。
“你确定是寒仙宗？”，文自在凝重问道。
文照成点头，“确定，脑子里一直重复这三个字”。
“族长，这寒仙宗是哪个宗门？”，陆经好奇。
文自在没有多说，让他们先退下去，至于文照成，完全是被人下毒控制，并非自愿，而且那个年轻人死了，他控制文照成做了什么还要调查。
在几人离开后，文自在立刻联系遗煌书院韩院长。
“寒仙宗？”，韩院长大惊，“这个宗门不是应该消失了吗？怎么会再现？”。
文自在沉声道，“不是消失，而是去了另一片星空，就是陆隐说的那片星空”。
韩院长道，“我知道，但既然是另一片星空，为什么又出现在这里，那个年轻人怎么会是寒仙宗弟子？还妄图控制文照成？”。
“这也是我不解的，要么，此子无意中得到寒仙宗传承，不过不太可能，此子明显是死士，受人命令，下令者应该就是寒仙宗”。
“会不会是陆隐做的？”。
“不太可能，他没必要污蔑寒仙宗，这个宗门又不在第五大陆”。
两人沉默片刻，“不管怎么样，我会清查文家内部，看文照成被控制到底做了什么，至于寒仙宗的消息，只能封锁”。
“也只能这样了，寒仙宗，什么人会假冒他们的名号？又不在第五大陆”。
另一边，文照成返回自己住处，韩老与陆经时刻盯着他。
文照成神情忐忑，自己被控制了吗？怎么回事？如果是正常文家族人倒也不会担心，毕竟被控制后做了什么不是自愿，而且应该也没做什么，文家没发生什么大事，但他不同，他不仅是文家长老，也是科技星域卧底，就怕被文家查出来。
这到底怎么回事？
…
宇宙海，距离海渊遥远之外，一行人正在海上漂泊。
“兮霜小姐，这里是宇宙海，天象随时变化，还请进入船舱吧”，有人喊道。
甲板上兮霜望着平静的海面，不时有怪鱼掠过，颇为惊奇，“不用担心，我又不是没有自保之力”。
甲板四周围了一圈远征军修炼者，陪同兮霜的依然是当初与她一起去擎天城的那几个年轻人，这几人都被家族下过死命令，一定要跟随在兮霜身旁，争取追到她，那可就一步登天了。
第五大陆星使没多少，与星使沾亲，妥妥的高攀。
兮霜早已习惯身边围着这么一群人，不过看着这几人，还是会想到陆隐，那么霸气，一个眼神就吓得这些跟屁虫不敢说话，吓得爷爷都心惊胆颤，想着，兮霜有些失神了。
忽然的，虚空裂开，一个女子走出，眼神冰冷，望着兮霜，“跟我走”，说着，双手连拍，将保护兮霜的修炼者齐齐打退，“我王家的四绝散手岂是你们可以对抗的”，说完就要抓住兮霜。
兮霜脸色煞白，就在女子要抓到她的时候，虚空撕裂，一个老者走出，面对女子，一刀斩出，刀锋凌冽，女子虽实力不弱，却也只是狩猎境，被老者一刀斩伤，掉落海中。
老者居高临下望去，“竟敢袭击兮霜小姐，你是谁？”。
女子捂住肩膀，鲜血流淌在海里，目光狰狞盯着老者，“转告兮骨，听我王家命令行事，我王家可让他成为三次源劫强者，并保他成为这废弃之地一人之下的主宰”。
老者惊疑不定，“你到底是谁？”。
女子转身就走。
老者本想阻拦，但女子不知道取出了什么，竟跨入星源宇宙消失，让老者惊异。
很快，老者与兮骨联系上。
兮骨怒极，“为什么没抓住她？”。
老者恭敬道，“抓不住，此女破开星源宇宙离开”。
兮骨脸色一变，“星使？不对，如果是星使不会被你打伤”，
老者将女子的话重复给兮骨听，兮骨迷茫，“王家？还保我三次源劫？什么王家？”。
…
同样的事不仅发生在文家，兮霜身上，也发生在内外宇宙，宇宙海还有新宇宙不少人身上，暴露出了整个四方天平，不过这些事都是小范围发生，并未引起什么波澜。
四方天平，远古独姓的真相，大部分势力都不清楚，他们更怀疑是有人在布置什么阴谋，毕竟远古独姓不在这片星空，又如何对他们出手，如何图谋这片星空。
而这，是维容的手段。
明面上陆隐在第五大陆竖立最好的形象，暗地里引发树之星空修炼者与第五大陆修炼者的冲突。
现在没什么苗头，一旦树之星空光明正大出现，妄图逼迫第五大陆交出陆隐，这些事就会曝光，事实的真相没人说得清，至少在查清真相之前，这些势力不会对树之星空有好感。
为了联合第五大陆对抗树之星空，陆隐把该做的都做了，王文，维容他们也机关算尽，最终结果如何，谁也说不清。
现在他就等着树之星空的人从科技星域出来找荣耀殿堂摊牌了。
…
这一天，陆隐忽然得到消息，他一直下令秘密寻找的那种星球大的黑色晶体，找到了。
宇宙中到底有没有黑色晶体，没人知道。
尽管荣耀殿堂，东疆联盟对黑色晶体的搜寻一直没停过，但这么长时间了，始终没有蛛丝马迹，可以想象新人类联盟对黑色晶体的掩盖有多隐秘。
此次黑色晶体能被找到纯熟巧合，却也可以说是必然。
内宇宙有一个小流界，名为颜，外人称之为颜流界，这个小流界位于内宇宙最东方，靠近将人类星域与巨兽星域分开的星河，是个无人问津，成百上千年都没人拜访的边角流界。
掌控颜流界的就是颜家，一直以来颜家都是颜流界的执掌者。
而此次找到黑色晶体的，正是颜家家主与侍女所生的儿子，一个自小被欺凌，忍受不了而逃离，无意中加入东疆联盟的人，颜枭。
大家族有大家族的规矩，派系，颜枭是颜家家主与侍女所生，自小就被欺凌鄙夷，不止颜家，宇宙中无数家族都是如此，侍女之子无人在乎。
颜枭成年后受不了，当母亲死亡后便逃离家族，因为害怕，直接逃去了外宇宙，修炼百年，达到探索境，无意中加入东疆联盟，经历与巨兽星域战争后，更是一跃成为第七联军仅次于军团长断白夜与副军团长之下的三号人物，意气风发，带领联军直属军队返回颜流界，狠狠出了把风头，报复了曾经欺辱自己的人，更是直接压迫颜家族长，成为颜家继任族长。
当成为颜家继任族长后，看到了颜家所有资源收藏，还有一些秘密，颜家的秘密对东疆联盟毫无价值，根本不重要，但有一个秘密却让颜枭狂喜，那就是黑色晶体。
他做梦都没想到，颜家竟然知晓黑色晶体的位置，而这个秘密，来自颜家祖上。
黑色晶体，就在人类星域与巨兽星域分割的星河内，被巨大铁链拴住，一头绑缚于内宇宙星空，一头，也就是黑色晶体存放于星河。
那个地方也是颜流界唯一的禁地，谁去谁死。
颜枭不知道祖上怎么看到的，他知晓秘密后立刻联系王文，随后通过王文告知了陆隐。
陆隐起身，望向内宇宙，“第二夜王，带我去颜流界”。
东疆联盟发挥了庞大的能量，先是狙击巨兽星域战争，后建立第五塔，而今找到黑色晶体。
宇宙中，很多修炼者不屑那些庞大势力，自认只要达到顶峰，可以抹灭一切，一个百万战力强者，不，即便一个星使都可以决定一场大型星空战役的胜负。
但势力的意义并不止在于战力，更在于影响力。
没有东疆联盟，陆隐就找不到这个黑色晶体，这，就是影响力，即便荣耀殿堂都没找到。
当然，是与不是还要验证。
颜枭此刻就在颜流界家族内，等待陆隐的到来。
如果将内宇宙比作一座城市，那么颜流界，就是城墙最角落，与离开这座城市的大门都相隔甚远，根本不会有人来。
颜家的实力放眼内宇宙根本不入流，远远比不上北行流界，陆隐没想到有一天自己会来这里。
很快，陆隐来到与颜枭约定的地方。
颜枭是个面色刚毅的中年男子，独自一人站在星空中，神色恭敬。
陆隐在第二夜王带领下来到他身前。
“你就是颜枭？”，陆隐开口。
颜枭看到陆隐到来，急忙恭敬行礼，目光隐隐带着狂热与崇敬，“东疆联盟第七联军颜枭，参见盟主”。
陆隐点头，“带路”。
“是，盟主”，颜枭恭敬在前方带路，颜流界不大，没一会，他们就来到那个禁地。
陆隐望向远方，看到的是黑暗星空，与正常星空没什么区别，更远处看到了巨大的星河，分割人类星域与巨兽星域，只要越过星河，就能到达巨兽星域。

第一千九百九十四章   一触即发

按理说，星河边界都有军队驻守，但唯独这颜流界禁地没有，此地，入者死。
“盟主，这里就是颜流界禁地，据家族古籍记载，无论任何人，进入此地都无法活着出来，曾经荣耀殿堂派星使进去过，同样没能活着出来，唯一的一次就是先祖曾跟随荣耀殿堂的人进去并出来过，也唯有先祖看到了那个黑色晶体”颜枭道。
陆隐奇怪，“为什么会死？”，他猜测是尸王干的，就像蛊流界禁地，那个黑色晶体对永恒族那么重要，不可能不派高手看住。
但如果是尸王，荣耀殿堂怎么会没解决？
“据先祖记载，这里存在一条巨大的怪鱼，就是那条鱼差点将他们吞掉，这里是那条鱼的老巢”，颜枭道。
陆隐诧异，“怪鱼？”。
颜枭连忙从凝空戒内取出颜家古籍，陆隐看去，只见古籍上确实描绘出一条巨大的怪鱼，颜家先祖不过启蒙境，不知道这条怪鱼真正的实力，但能令荣耀殿堂放弃，并安心将此地交给那条怪鱼，证明那条怪鱼实力极强。
居然不是尸王？陆隐目光一闪，怪不得永恒族安心在这里放黑色晶体，荣耀殿堂不会在意一条怪鱼，更何况这条怪鱼还可以帮他们守住漫长的边界线。
“我知道了，你功劳不小，从现在起，你就是第七联军副军团长”，陆隐道，说完就让颜枭回去。
颜枭压抑着狂喜，恭敬离开。
接下来的事不是他可以知道的，不过无所谓，第七联军副军团长可以有三人，而今，他是第二个。
副军团长，别说一个颜流界，就算北行流界，暴风流界，也可以横着走了。
“轮到你了”，陆隐瞥了眼第二夜王。
第二夜王抬脚跨入禁地。
陆隐是不想冒险的，虽然有第二夜王保护很安全，但能不冒险就不冒险。
一段时间后，禁地内，虚空炸裂，隐约有嘶吼声传出。
陆隐目光一凛，第二夜王动手了。
荣耀殿堂放任这条怪鱼在此并非没办法对付，而是不需要对付，毕竟颜家先祖都可以逃出来，证明实力不是无解的，以第二夜王的实力，对付一条怪鱼绰绰有余。
不久后，第二夜王拎着怪鱼走出禁地。
怪鱼很庞大，不过陆隐见过祖莽，区区一条小鱼不放在眼里。
“相当不错，七十多万战力吧”，第二夜王道，怪鱼被压制，凶残的眼珠不断转动，狰狞盯向陆隐。
陆隐瞥了眼，进入禁地。
按照颜家古籍记载的位置，陆隐发现了那条巨大的锁链，锁链盘踞，形成一个窝一样的地方。
“这条鱼就待在锁链上”，第二夜王道。
陆隐开口，“拉”。
第二夜王眼睛眯起，很自然的一手抓住锁链向上拖拽，一截，一截，不知道有多长的锁链蔓延至星河中，制作锁链的材料陆隐看不出是什么，但这么久都没腐蚀，显然不是寻常材料。
看着锁链不断被拖拽出来，陆隐奇怪，永恒族也不怕黑色晶体被星河里的生物吃掉，要知道，星河可不是善地，里面存在强大生物。
没多久，巨大的黑色晶体自星河被拖拽而出，而在黑色晶体外有着与之前在秋寒家看到的那种仪器一样的东西，如同锅一样，外表腐朽，破烂不堪。
陆隐目光一亮，果然是那种黑色晶体，找到了。
第二夜王眼底深处带着深深的忌惮，果然是黑色晶体。
他永远忘不了当初在外宇宙，由于这个黑色晶体让新人类联盟发疯，这才引出后面七神天的死亡，让第六大陆也损失惨重，死了一个半祖。
这种黑色晶体到底有什么意义？
陆隐看着星球大小的黑色晶体，他猜测中间必然有那种存放在气泡内的液体，想着，立刻联系一本城小熊副城主，让一本城将他的行踪透露给王祀他们。
从很早以前陆隐就在想一旦树之星空打过来，怎么才能顶住，一旦发生战争，怎么才能把永恒族拉进来，总不能真像巫灵神期待的，因为他导致人类内讧，最终被永恒族占了便宜。
然而直到第五塔建造完成，他也不知道怎么做。
四方天平灭他的心绝不会死，第五大陆如果要保他，必然发生战争，如果不愿保他，他也不会束手就擒，战争，不可避免，既然如此，永恒族也不能置身事外。
现在好了，有了这黑色晶体，他就有把握把永恒族拉进来。
自己很重要，他明白自己对于巫灵神阳谋的意义，但这黑色晶体就不重要吗？不过是暴露秋寒家所在地域的黑色晶体，就导致永恒族数位强大尸王身死，七神天都死了，第六大陆同样死了一个半祖，这种黑色晶体必然也极其重要。
那就看看永恒族对于这黑色晶体到底有多在意。
…
创天院，不断有树之星空修炼者走出新空走廊。
王祀遥望东方，目光带着激动与强烈的杀机，她等这一刻很久了，自从知道龙七就是陆小玄，她就迫不及待要杀了他，灭了这陆家最后的祸根，不仅为了四方天平，更为了她自己，她恨陆家，恨陆家的每一个人，尤其是陆小玄这个小畜生。
快了，废弃之地不可能为了陆小玄愿意与他们开战，尽管废弃之地厌恶远古独姓，恨他们抛弃了这里，但那又如何，一切以实力为准，这片星空，远远比不上树之星空，也不存在有可以媲美霓皇大长老这位无限接近祖境的强者。
这时，创天院森院主到来，“有件事要告诉你”。
王祀目光冰冷，王云死在这里，是白圣出手，她来了后第一件事就是审问白圣，然而白圣竟毫无印象，看得出来，此人没有撒谎，必然被控制了，能在这创天院控制白圣的高手屈指可数，王祀第一个就想到森院主，当却又否定，她想不出森院主那么做的理由。
这件事到现在都没弄清，白圣也不能死，必须留着调查。
“什么事？”，王祀语气不好，他们能通过新空走廊来到这里可不是创天院帮了他们，而是他们付出了很大代价，尤其白圣出手后，森院主不知道顾忌什么，竟然不想让他们过来，如果不是条件太过动心，他们到现在都无法过来。
森院主沉声道，“有陆隐的消息了”。
王祀陡然转头看向他，急切问道，“在哪？”。
“内宇宙，颜流界”，森院主道，说着便打开星空图。
王祀看着星空图，奇怪，“你怎么知道？”。
“消息来自一本城，一本城与陆隐结盟，恰好这两天他们有一批材料交给陆隐处理，得到了他的位置”，森院主道。
王祀狂喜，太好了。
刚到创天院，她就得到消息，陆小玄那个杂种竟然建造什么第五塔，福泽第五大陆，共享传承，吸引整个废弃之地修炼者前去，任何人得到传承都有半师之恩，她一眼看穿陆小玄的目的，想将他自己与这废弃之地牢牢绑住。
说实话，有用，但王祀想不通陆小玄那么做的理由，除非他知道四方天平要打来，但怎么会知道？
也就在这一刻，王祀想通了，创天院能从一本城得到陆小玄的踪迹，那一本城，同样也可以从创天院这里得到他们的消息。
想到这里，王祀阴冷瞥了眼森院主，转身就走。
第五塔建立，陆小玄那个杂种在这废弃之地名望奇高，想通过谈判让废弃之地把他交出来，可能性不大，就算废弃之地愿意，也不太可能出手，最多不妨碍他们，既然如此，不如现在就去抓陆小玄。
抓到必然好，抓不到再谈判。
她不可能一个人去，当初陆隐突破星使，令星源宇宙沸腾，遥望整个树之星空的一幕她可没忘记，那个杂种背后很有可能有祖境强者，这也是四方天平不派祖境强者来的原因。
她一个人把握不大，一旦碰到废弃之地半祖拦截，未必能带走陆小玄，必须与霓皇大长老一起出手。
不久后，王祀与霓皇走出科技星域，朝着内宇宙颜流界而去。
霓皇脸色阴沉，对于陆隐，他应该是充满了杀机的，但龙泉的话又历历在目，虽然那些话更像失心疯，龙七就是陆小玄这是绝对肯定的事，点将台可以反驳一切，但因为那些话，霓皇大长老竟有些犹豫，想起龙泉临死前的疯狂呐喊，他原本暴涨的杀机忽然湮灭了不少，其实不仅如此，他自己也时常想过当初龙山发生的事，如果当时不揭穿龙七身份，结果与现在必然不同。
不管如何，先把陆小玄抓走再说。
…
颜流界，陆隐将自己行踪暴露后，让第二夜王出手打碎黑色晶体。
只要把四方天平的人引过来就行，到时候打碎黑色晶体的锅就扣在他们身上，让永恒族找他们麻烦去，实在不行，陆隐瞥了眼凝空戒，大不了把那个气泡扔给四方天平。
永恒族肯定不会放弃，要打一起打，可不能单单人类内讧。
“轻点”，陆隐提醒一声。
第二夜王随手一挥，黑色晶体破碎，随后分散了开去，洒落四面八方。

第一千九百九十五章   融化

陆隐盯着中间，果然有气泡，气泡内有带着丝丝红色的液体，大小与之前得自秋寒家的差不多。
他毫不犹豫收起，“走”。
第二夜王带着陆隐刚刚冲出禁地，一步之遥，还未冲出颜流界，周边世界忽然变成了白色，如同第二夜王一步来到另一个世界一样。
一刹那，第二夜王陡然停止，不可思议望向四周。
陆隐脸色剧变，这是？
只见周边一片茫茫白色，不是白颜色，更像是那种单纯的，毫无其它色泽的白，白的发光，除此之外，有山，也有水，这是一片白色的世界，白山，白水。
“内世界”，第二夜王咬牙开口，“我们陷入了半祖的内世界”。
陆隐心一沉，四方天平的人不可能那么快到，那是谁？第五大陆，第六大陆半祖他都见过了，除了九耀，但九耀没有对他出手的必要，那是谁？七神天都应该死了才对，等等，陆隐忽然抬头，有一个没死，甚至至今没出现过——白无神。
周边能看到的尽皆白色，就连那星球都沉浸在白水之内，也不知星球上的人是否知道。
怎么会这么快？陆隐脸色难看。
在他预估中，四方天平来的应该比永恒族更快才对，哪怕比永恒族慢，只要他抽身，再将黑色晶体与那个气泡扔向四方天平，永恒族一样会抢夺，对四方天平出手，而不可能怀疑到他。
他应该抽身，也必须抽身。
但现在是怎么回事？白无神居然到了，将他堵住，麻烦了。
“我找了一下，没有找到需要的东西，陆盟主，能不能将那个东西还给我？”，悦耳的声音响起，在这茫茫白色世界。
第二夜王看向四周，想寻找声音来源，却怎么也看不到。
陆隐目光闪烁，“你是白无神？”。
“第一次见面，陆盟主，久违了”，白无神开口，声音虽然悦耳，却不带丝毫感情，与忘墟神完全相反，但不得不说，这声音相当好听，跟澜仙差不多。
“我不明白你在说什么，我没拿你们任何东西”，陆隐戒备道。
“陆盟主，我明白你对于战略的意义，所以不到万不得已，我不会对你出手，但你也不能挑战我的耐心，谢谢你，把东西还给我”，白无神继续道。
陆隐握拳，“你是说永恒国度吧，好，我可以还给你”。
白色世界寂静了数秒，忽然的，第二夜王身体降低一截，毫无预兆，他低头，瞳孔陡缩，“我的腿？”。
陆隐看去，脸色煞白。
只见第二夜王小腿莫名其妙消失，准确的说，是融化，融化成了白色，与这茫茫世界的白色一样，他的小腿没了。
第二夜王低吼，一跃而起，妄图离开白色世界。
他已经顾不上陆隐，哪怕是被陆隐以笼中术控制，甚至死，都比在这里融化要强。
但他想离开却不可能，越级挑战半祖，可能存在过，但不会是他。
头顶，白色的山砸落，无论第二夜王如何逃离，那座山都准确砸到他头上，将他狠狠压入地底，一口血吐出，毫无还手之力。
陆隐就这么看着，浑身无力。
那可是第二夜王，面对白无神这么凄惨。
第二夜王哀嚎，他感觉到大腿也在融化，疼痛取代不了恐惧，恐惧也取代不了疼痛，这一刻，他恐惧，绝望，疼痛，人类所能承受的一切厄运都降临在他身上，让他这位自道源宗时代存活至今的古老强者都凄厉。
一股寒气自脚底蔓延，让陆隐浑身发冷，这种感觉跟第一次看到永恒国度真相的感觉一样。
第二夜王，就要被融化了，或者说，被这片白色世界，吃了。
“陆盟主，我不会伤害你，肯定不会，你放心，你也很确定吧，知道自己的重要性，但他不同，第二夜王，曾经寒仙宗白家的奴隶，死一个奴隶，没人会在乎，对吗？”，白无神声音依然那么悦耳动听，但在此刻的陆隐听来却无比渗人。
第二夜王被压在白山之下，祈求的望着陆隐，发出嘶哑的声音，“救，救我，我不想死，不想死”。
陆隐手指颤动，牙根都快咬碎了，抬头大喝，“出来，白无神，就算让我交出东西，你也应该出来跟我见一见”。
“你要见我？为什么？”白无神好奇。
陆隐咬牙沉声大喝，“传说七神天之首是古神，但最神秘莫测的却是白无神，如今七神天死了六个，我想看看你这白无神究竟是谁？长什么样子，你出来让我见一见，我可以把东西给你”。
白无神淡淡道，“总有一天会相见的，但不是现在”。
“你掌握‘永生’名单，对不对？”陆隐厉喝，他在拖延时间，等四方天平的人到，他没想到时至今日，居然有希望四方天平那些仇敌尽快来的心愿，他从没有一刻这么希望四方天平的人来。
“人类的劣根性太重了，随便几句就能得到一大批人效忠，异人都是这样，自古以来，祖境背叛人类并不少，陆盟主，你想看‘永生’名单？”，白无神问道。
陆隐目光一闪，“是，我想看”。
“可以，不过”，顿了一下，“条件只有一个，那就是你的名字，刻入名单之上”。
陆隐挑眉，“你想让我背叛人类？有可能吗？”。
“谁都有可能，你陆家，也不例外”，白无神开口。
陆隐皱眉，这句话什么意思？是说他有可能被蛊惑背叛人类，还是说，陆家有人背叛人类？
“陆盟主，再不把东西交给我，他就要死了”，白无神说道。
陆隐看向第二夜王，此刻，第二夜王半个身体都被融化，目光带着绝望与祈求，承受着莫大的痛苦。
陆隐握紧双拳，“你放了他，我交给你”。
“好，谢谢，陆盟主，我不喜欢说谎的人，如果你骗我，他就必死”，白无神说了一句，白山消失。
第二夜王融化的速度也停止，他再次咳出口血，晃晃悠悠悬浮，低头看去，半个身子都没了，极为凄惨，不过对于他这种强者来说，这只是受伤，并不致命。
陆隐呼出口气，这趟白来了，不过还好，他还有一个气泡液体，一样能让永恒族去四方天平那抢。
刚准备把气泡液体拿出来，白色的世界忽然出现了黑色，一条条黑色穿透白色世界，“什么人，装神弄鬼”。
这是王祀的声音，极其阴冷，但听在陆隐耳中却比白无神的声音更加悦耳。
不对，王祀来了，自己怎么办？
想到这里，陆隐脸色更加难看。
这时，白色湖泊忽然自侧方倒卷，将陆隐直接卷入了湖中。
下一刻，一道道黑色穿透白色世界，那是王家秘术——禁，可攻，可困。
王祀一脚跨入白色世界，目光阴冷，“你是什么人？废弃之地的半祖？”。
白色世界内的山山水水全部砸向王祀，王祀抬手，刚要硬接，身侧，霓皇大长老走出，面色郑重，抬起右拳，一拳轰出。
四面八方，白色山水轰然爆碎，包括这白色的内世界都出现裂缝。
王祀震撼，这就是白龙族霓皇大长老的实力。
传闻当初最接近祖境的半祖，一个是万道家族的万道老祖，一个就是霓皇大长老。
她以为差距没那么大，但刚刚那一拳让王祀感受到了差距。
霓皇大长老一拳就打裂了内世界，那可是内世界，而且看样子他还很轻松。
随着内世界破碎，茫茫白色极速消退。
王祀看向远处，“想逃？”，她刚要继续出手，却发现人已经没了，不过临消失前，一道恐怖的波动扫向宇宙海方向。
霓皇脸色一变，“好熟悉的气息”。
王祀找不到白无神，问道，“什么人？？”。
霓皇皱眉，“想知道什么人，问他就可以了”，说着，目光落在第二夜王身上。
此刻的第二夜王看起来非常凄惨，半边身子被融化，刚刚霓皇出手，气息也波及到了他，让他身上出现大片伤痕。
第二夜王是绝望的，他没想到出来一趟这么惨。
对于陆隐，他一开始是恨，后来到麻木，现在又变成了恨，这个混蛋没了，什么伤都没受，倒霉的却是他。
霓皇与王祀目光看来。
第二夜王知道自己逃不掉，晃晃悠悠接近两人，恭敬行礼，“晚辈第二夜王，参见前辈”。
王祀奇怪，“夜王？这个姓氏怎么听过？”。
霓皇淡淡道，“寒仙宗白家的奴仆”。
“想起来了”，王祀看着第二夜王，“你们被白家仍在废弃之地”，说到这里，她打量着第二夜王，“不过你实力不低啊，只差一步就可以突破半祖”。
霓皇也惊诧看着第二夜王，“区区奴仆，却可以达到现在的高度，想来在这废弃之地，你影响力不弱，刚刚那个半祖就是在对你出手？是什么人？”。
尽管王祀来过第五大陆，但对于陆隐的一切了解的也不多，不清楚第二夜王跟随陆隐，第二夜王的存在知道的人并不多。

