第一章   陆隐

残破的大地蔓延出无数条裂缝，黑色硝烟遮蔽夕阳的余光，泥泞的道路上，无数人艰难行走着，脸上布满了绝望与恐惧，不时有人跌入裂缝，哭喊声从未停止过。
延绵数万人的队伍排成长龙，两旁，每隔一段距离都有一名身体得到强化的战士保护，这种人被称为进化者。
自从半年前地球突发灾变后，进化者陆续出现。
队伍后方，陆隐抬头看向远处，耳畔听到了令人头皮发麻的咀嚼声，随着一声嘶吼，焚烧的大树后冲出一只散发猩红双目足有两米长的变异犬，嘴角流着血水咆哮着冲向队伍。
队伍内不少幸存者看到这一幕惊恐尖叫，陆隐目光一凛，从腰间抽出一把古怪的武器，看起来应该是铁棍，但一侧被削尖，宛如刀锋。
陆隐跳起来单手下劈，毫无阻碍的斩断变异犬头颅，血水喷洒在地，染红了草丛。
看到变异犬死亡，队伍这才安静下来，恐惧的继续向前方走去。
陆隐收回铁棍，看了看，上面有几丝裂缝，“看来用不长久了”。
随着夕阳西下，大地陷入黑暗，所有进化者点燃火焰，顺着队伍一路蔓延，妄图利用这种方式驱赶变异兽，而队伍也停止前进。
在黑暗中去陌生的地方等于找死。
沙哑的电流声响起，陆隐腰间对讲机传出声音，“尾号为三的进化者寻找食物，范围方圆一公里”。
陆隐的进化者代号为一百零三，抬头，看向那头被斩杀的变异犬，拎起来甩到队伍前，“吃吧”。
队伍内传出阵阵喧哗，紧接着几名男子上前处理，早已习惯的样子，哪怕那头变异犬嘴角还有人的骨头残渣。
一头变异犬只够二十多人吃的，陆隐走出火堆，握紧铁棍，向远处走去。
耳边咀嚼声从来没停过，黑暗中，一双双散发绿光的眼睛盯向陆隐，这是变异老鼠，样子虽然难看，但肉质可以吃。
陆隐甩起铁棍砸死了十多只变异老鼠，扛着扔向队伍，他这边够了。
突然一声惨叫，陆隐不用看就知道是进化者死了，他也没打算去救，谁知道攻击进化者的是什么，或许是剧毒的蛇，吸血的蚊子，或者能咬碎钢铁的强大变异老鼠，这些生物在野外不难遇到。
队伍很安静，所有人都躲在火焰后面，仿佛一层薄薄的火焰真的可以保护他们。
陆隐怜悯的看着这些人，随后抬头望天，星空那么璀璨，明亮，曾经被污染的空气在半年前完全恢复，与之相伴的是无数生物变异，包括人类本身。
没人知道那场变异是因为什么，仿佛一夜之间，生物都变得很恐怖，而很多人也变成了行尸走肉，没有理智，到处吞噬活物，这种人被称为丧尸。
剩余的幸存者身体都变强壮了一些，虽然变化不大，但却可以通过吞服变异生物体内的晶体变强，这就是进化者。
地球一夜间仿佛回到了远古时代，弱肉强食，曾经统治地球的庞大武器库几乎都毁了，陆隐亲眼看到他所在城市的武器库发生爆炸，仿佛那些现代化武器不容于如今的时代。
狂风吹过，地面，染血的报纸被石块压住，发出飒飒的声响。
陆隐捡起报纸，看着头条‘2200年2月3号，一个载入史册的日子，那一天，华夏天空五号登入海王星，白浅成为地球第一个探索海王星的宇航员，海王星为气态星球，那一天…’，陆隐扔掉报纸，一个小女孩小心递给他一块烤好的兽腿。
陆隐接过兽腿，淡笑道“谢谢”。
小女孩腼腆的笑了笑，跑回了队伍中。
兽腿很难吃，虽然撒上了调料，但依然非常难吃，不过陆隐吃的很满足，吃饱了才有力气。
火焰突然波动了一下，陆隐猛地抽出铁棍狠狠砸下，将一只穿过火焰的变异螳螂砸死，这种变异螳螂一旦冲入队伍内会造成非常大的伤亡，那对刀锋反射着红光，不比陆隐的铁棍差。
一夜的时间，陆隐只休息了两个小时，期间，杀死了十多只妄图冲击队伍的变异生物。
他这边没什么人伤亡，但其它地段就不同了，其中一队幸存者连同进化者足有数十人被杀，被一头巨大的变异野猪屠杀，那头变异野猪可以发射坚硬的鬃毛，一轮攻击下来就能带走不少人性命，如果不是较为强大的几个进化者出手，伤亡还会更大。
随着朝阳升起，队伍继续朝南方前进，他们要去金陵，去那个苏省地界最大的聚集地，那里有军队，有很多进化者，还有被称之为华夏刑圣的周山。
半年的末日灾变，诞生了不少进化者，更诞生了被称之为七圣的绝顶强者。
如今信息虽然不通畅，但还是可以互相联络的，前不久，进化者被明确划分出了等级，分别为刚刚吞服晶体的普通进化者，拥有碾压普通进化者力量的人级强者，再之上则是拥有破坏城市力量，被称为撼地级强者，也可以称之为地级。
最顶层则是飞天级强者，顾名思义，可以飞天，也被称之为天级强者，而华夏七圣，就是七位天级强者。
末日半年，也只能如此划分，或许再过一段时间会有更系统的划分，但那七位可以飞天的强者只要不死，永远屹立顶端，这也是圣之一字的由来，或许也可能是无数幸存者期盼他们的保护，所以称之为圣。
金陵聚集地，就拥有一位圣，刑圣周山。
队伍继续前进，他们距离金陵还有一百多公里，和平年代数小时的路程，放在如今，至少要好几天。
距离队伍长龙数里外，无数游荡的丧尸缓缓接近，仿佛闻到了活物的味道。
队伍两旁进化者紧张戒备，不少进化者都目光恐惧，这些丧尸速度虽然不快，但力气很大，血液中含有剧毒，一旦触碰到即便进化者都会皮肤溃烂，直至神智消失，变得跟他们一样，这才是最恐怖的。
陆隐眼睛眯起，握紧铁棍，跟丧尸战斗并不难，他们永远都那个样子，不像进化者可以变强，这也是无数幸存者庆幸的，如果丧尸也可以变强，他们就真的没有活路了。
当前幸存者最大的敌人是变异兽。
就在陆隐等人准备跟尸群一战的时候，那些丧尸突然顿住，然后转身就走，陆隐心中一跳，涌起不好的预感。
地面忽然震动，队伍前方，一株巨大的藤蔓自地底升腾，枝叶宛如有灵性一般抓住不少幸存者，随着绝望的哀嚎，所有被抓住的幸存者被碾成血水，浇灌在藤蔓扎根的土里。
所有幸存者恐惧逃离，连不少进化者都一样。
陆隐眼皮直跳，这株变异藤蔓绝对达到了地级程度，不是普通进化者可以媲美的，哪怕他们队伍中有人级强者。
队伍中的进化者根本没打算硬拼，全部向后方逃离，避开藤蔓范围。
过了好一会，藤蔓才仿佛吃饱了一般缩回地底。
无数幸存者痛哭，绝望的呐喊，很多人在这种环境下会精神崩溃，连一些进化者都一样。
很快，沙哑的电流声传来，腰间，对讲机传出声音，“原地休整，刑圣将亲自来接我们”。
听到这个消息，无数人欢呼，对如今的幸存者来说，天级强者就像神，仿佛只要天级强者出现，什么事都可以解决一般。
陆隐面露嘲讽，圣？他单手捂住左臂，直到现在，他的半边身体都还在疼痛，刺骨的疼痛，仿佛永远提醒他那一夜的事情。
一整座城市被抛弃，所有未毁灭的热武器宣泄到了城市内，哀嚎遍地，自己半边身体被焚烧，回头看到的是那对高高在上的眼眸和刺目金光。
刘少歌，他永远忘不了那个被称为光圣的男子，七圣之一，让他体验到了极致的痛苦，这份痛苦，陆隐发誓绝对十倍偿还。
随着火焰升起，天色变得黑暗，陆隐正准备休息，不远处传出尖叫和哭喊声。
陆隐皱眉，转头望去，百米外，几个女孩子被十多名进化者包围，肆意调笑，其中好几个女孩子衣服都只剩一点点，无声流泪。
这一幕不陌生，末日灾变，人性沉沦，很正常，陆隐看过不少次，怎么说呢，在这种环境下想要得到保护，不付出一点代价也不可能。
陆隐闭上双眼，精神稍微放缓。
远处，一名少女尖叫一声被一巴掌拍在地上，“妈的，老子不要命的保护你们，玩玩怎么了，别给脸不要脸，前两天还有个小明星被老子玩过，现在求老子玩老子都不玩，起来”。
少女愤恨的瞪着进化者，目光通红。
四周围进化者咧嘴大笑，他们喜欢这个时代，可以放肆的玩，没人能管他们。
呼的一阵风刮过，进化者眼前多出了一个人，正是陆隐，此刻，陆隐手中铁棍架在这名进化者脖子上，淡淡道“滚”。
四周围寂静无声，只有那几名少女无声的哭泣。
被陆隐威胁的进化者脸色极其难看，咬牙道“姓陆的，这件事跟你无关，她们归我保护”。
“你吵到我了”陆隐淡淡说了一句，铁棍锋利的一面下压，顿时，那名进化者皮肤开裂，血液顺着铁棍流淌。
进化者骇然，“好，好，你狠，她们归你，我不动了”。
陆隐收起铁棍，冷漠走回原地，队伍内不少人静静看着这一幕，他们早已习惯，哪怕刚刚那几名少女被杀也没人帮忙，陆隐在他们看来显得很怪。
那十几名进化者愤怒对视，却没有妄动，陆隐，很强，这点他们知道。
那几名少女跑到陆隐身后想要说些什么，陆隐闭着眼，没搭理她们，她们只能感激的看着陆隐，小心坐下。
过了没多久，一个容貌艳丽，衣着暴露的年轻女子笑眯眯来到陆隐身旁，凌厉的目光扫过那几名少女，吓得她们立刻后退，恐惧低头。
艳丽女子这才满意，坐到陆隐身侧，对着他耳朵吹了口气。
陆隐抬手捏住女子脖颈，睁开双眼，冷声道“再有下一次，死”。
艳丽女子目光阴冷，勉强露出一丝媚笑，“你还是这么无情”。
陆隐放开手，冷漠盯着女子，“什么事？”。
女子揉了揉脖颈，白了陆隐一眼，“你得罪人了知不知道”。
陆隐没回答。
女子继续道“张桐那几个人在密谋对付你，他们十多个进化者，你只有一个人，对付不来的，小心点”。
“谢谢”陆隐淡淡回了一句。
---
《踏星》出来了，更恢弘的星空画卷即将展开！！谢谢各位的支持！！

第二章   七圣刑营

女子无奈看着陆隐，“其实只要你开口，我会帮你的，我身后也有人”。
“不用了”陆隐淡淡道。
女子叹口气，“好吧，随时联络，放心，我会帮你看着他们的，走了”，说完，对陆隐笑了一下，转身离去，留下一阵香风。
陆隐再次闭眼，女子的到来对他没有丝毫影响。
后半夜，艳丽女子再次到来，看着陆隐笑道“恭喜你，麻烦没有了”。
陆隐疑惑看着她。
女子道“我请我大哥出手，张桐被抓住了，我大哥请你过去谈谈怎么处置他们”。
陆隐目光一闪，起身，“走吧”。
女子笑了笑，前面带路，越过火焰，来到距离队伍三百米外，这个地方虽然同样不安全，但也不算远。
当陆隐来到的一刻，张桐，也就是欺辱那几名女子的进化者还有他身旁十多人全都跪在地上，眼前，是一个高大的男子，背着双手。
“大哥，陆隐来了”艳丽女子走到男子身旁娇声道。
男子转身，微笑的看着陆隐，“你就是陆隐？”。
陆隐点点头。
“我叫刘升，是这只队伍的队长之一”男子微微昂首说道，颇为傲然的看着陆隐。
陆隐淡淡道“我知道”。
刘升眉头一皱，他不喜欢陆隐的态度，“这些人你打算怎么处理？交给你”。
陆隐看着刘升，“条件”。
刘升嘴角上扬，紧盯着陆隐，“明人不说暗话，我听过你的事，也观察过你，你，应该没有吸收过变异兽体内的能量晶体吧，但却很厉害，能告诉我为什么吗？”。
一旁，艳丽女子也期盼的看着陆隐，包括张桐那些跪在地上的进化者，都盯着陆隐。
陆隐嘴角含笑，“这就是你引我来的原因？”。
刘升淡笑，看向艳丽女子。
女子上前几步，走到陆隐身侧，对着他吹了口气，娇声道“陆大哥，告诉我们好不好？是不是另一条进化之路？告诉我们就是告诉全人类，全人类会感激你的，而我，也可以陪陪你”，说着就往陆隐身上靠。
陆隐转头看着艳丽女子，“我说过，再有下一次，死”，话音落下，铁棍一闪，艳丽女子捂住脖颈，血液顺着手指流淌，染红了衣服，不可置信的倒下，她没把陆隐的话放在眼里，也根本没想到陆隐居然敢当着刘升的面杀她，刘升可是队长之一，人级强者啊！
刘升也呆住了，他同样没想到陆隐这么大胆。
陆隐一甩铁棍，“你们很烦，从这支队伍成立的一刻就盯着我，今晚，都结束吧”，说着主动冲向刘升，铁棍当头劈下。
刘升怒极，“你找死”，说着，从腰间抽出一把似模似样的长刀，一刀架住铁棍，在他看来，这一刀不仅可以挡住陆隐的攻击，还应该把陆隐重创，然而现实跟他预料的完全相反，他的长刀被一劈两段，铁棍刀锋甚至在他右肩留下深可见骨的血痕。
这一幕让刘升不敢置信，他可是人级强者，足以单挑很多普通进化者的人，居然一招败在陆隐手下，怎么可能？
陆隐一刀砍伤刘升，没有停歇，铁棍横扫。
刘升急忙避开，一个侧翻将刀柄甩向陆隐，陆隐一棍子荡开刀柄，气劲宛如利刃斩在地面上，将地面斩出一条小裂缝。
“看什么看，一起上，给我宰了他”刘升大吼，怒瞪着张桐等人。
张桐等人不敢犹豫，抽出各种各样的武器攻向陆隐。
陆隐目光冷冽，翻转铁棍，双腿猛地用力蹬出，肉眼可见的气浪震裂地面，身体直接越过十多米距离，铁棍刀锋横斩，一瞬间，张桐等人全都望着胸口，血水，顺着胸口滴落，很快，他们便没有知觉，倒在地上彻底死亡。
这一刻，陆隐的心坚硬如铁，这是个最坏的时代，没有约束，但却也是最好的时代，恶人，可以除尽。
刘升呆滞望着陆隐，“怎么可能？你，你，你是地级强者，绝对是地级强者，人级不可能有这么强大”。
陆隐目光冰冷。
刘升颤抖，直接跪在地上，“陆隐，不，陆少，放了我，求求你放了我，我可以做你的狗，我可以为你杀人，我可以为你找女人，你要的一切我都可以为你做”。
陆隐抬起头，仰望星空。
刘升目光阴狠，猛地从怀里抽出刀片刺向陆隐，刀片很顺利的刺中陆隐，但眼前的陆隐，缓缓变淡，刚刚那道只是残影。
刘升瞳孔收缩，不可思议望着这一幕，这是什么？
“这叫游身步，是一种战技，来自--星空”陆隐淡淡说了一句，铁棍划过，刘升头颅垂下，跪在地上死去。
陆隐叹口气，收起铁棍，依然仰望星空，“我只是客人，却在喧宾夺主”。
很快，陆隐把刘升这些人身上的能量晶体取走，靠近手上的戒指，蓦然，那些能量晶体突兀消失，仿佛从来没存在过。
这是凝空戒，可以储物的珍贵戒指，跟战技一样，同样来自星空。
张桐等人的失踪没人在意，但刘升就不一样了，他是队长，如今居然也失踪了，这引起了其他几个队长的注意。
但因为刘升要谋夺陆隐进化的方法，特意隐藏了行踪，所以没人来找陆隐的麻烦，也算刘升自作自受。
第二天中午，数万人队伍看向远方高空，就在刚刚，他们得到消息，刑圣周山就要到了。
没多久，一个黑点出现在众人眼前，随后，高空，出现了一个男子，身材强壮，足有两米多高，短发，手中，是一柄三米多长的开山巨斧，屹立于高空，相当霸气。
所有人呆呆望着这一幕，人类真的可以飞行？这就是飞天级强者？华夏七圣之一。
一声轰鸣，周山一句话没说，抬手对着下方压去，气浪掀起灰尘，吹得数万人张不开眼。
所有进化者炙热的望着前方，这就是天级强者，足以毁山灭河的力量。
地底，巨大的藤蔓蜿蜒而出，狠狠席卷向周山。
周山哼了一声，在众人耳边炸响，随后，将巨斧高高扬起，背后空气波动，隐约化作透明翅膀，“暴风斩”一声大喝，周山身体随着巨斧翻滚落下，猛地砍向藤蔓。
惊天轰鸣炸响，地面，巨大的裂缝向四面八方蔓延而去，大地尘土飞扬，一缕缕气劲四散，幸亏有进化者队长挡在前方，否则光凭这些气劲足以对幸存者造成巨大伤亡。
陆隐紧盯着前方，昨天他们猜测藤蔓是地级实力，实际上唯有他感觉到，藤蔓，肯定是天级实力，这也是为什么周山全力出手的原因。
狂风吹过，当烟尘散尽，出现在所有人眼前的，是周山扛着巨斧的霸气身姿，而那株藤蔓已经彻底粉碎，地上是一片巨大的坑洞，填满了绿色液体。
数万人崇敬仰望周山，发出欢呼。
周山扛着巨斧腾空，大声喊道“走，回金陵，那里安全”。
“多谢刑圣”。
“刑圣万岁”。
“刑圣”。
…
数万人高呼周山之名，在这个末日年代太需要英雄了，周山就是英雄，七圣就是英雄。
陆隐握紧铁棍，他如今的实力还达不到天级，跟刘升说的一样，他确实没有吸收能量晶体，他要走另一条进化之路，星空真正的进化之路，想着，陆隐抬头，“快了吧，应该快来了”。
有周山保护，队伍前进的很顺利，这个世界肯定有远超周山的强大生物，但那些生物太稀少，几乎不会碰到。
一天后，数万人队伍来到金陵，直到此刻，很多人才放下包袱，大声哭出来。
金陵戒备森严，外面是巨大的土墙，土墙上一排排进化者沉默的看着数万幸存者进入，目光悲哀，这支队伍从出发到结束，至少损失十分之一的人口，他们是从绝望中走出来的。
陆隐在和平年代来过金陵，那时的金陵景色优美，街道旁都是古树，然而此刻，金陵缩小了很多很多，外围被放弃，无数游荡的丧尸布满了外城，如果不是周山开路，他们想要进入金陵聚集地肯定要经过一番血战。
幸存者会有人安排，进化者则被另一批人安排。
这只队伍进化者五百多人，相对数万幸存者，等于一名进化者保护近百人，比例相当稀少，也从侧面证明变异生物不好杀。
可惜丧尸体内没有能量晶体，否则进化者人数肯定要多得多。
刑营，刑圣周山创建管理进化者的组织，金陵聚集地所有进化者不管加不加入都必须到刑营登记测试战力和身体情况，陆隐等人就被带到了刑营。
所谓刑营并非一营之地，而是非常庞大，占据金陵钟山，传说创建之初，金陵丧尸和变异兽无数，周山带领所有进化者耗费一个月才拿下钟山，这还是因为钟山曾是金陵旅游区，没有太多野生变异兽的原因。
刑营以钟山为中心，向外辐射，逐渐帮助幸存者拿下了金陵聚集地，成为华夏华东区最庞大的幸存者聚集地之一。
钟山刑营肃穆庄严，周围进化者羡慕的看着身穿统一制服的刑营进化者士兵，他们未来也要在这里。
“不过半年而已，刑圣居然创建了刑营如此庞大的组织，真是不可思议”有人感慨道。
旁边立刻有人附和，“末日到来，很多人还躲藏着，刑圣已经创建了刑营，未来绝对可以称霸华夏”。
话语一出立刻很多人附和。
陆隐走在进化者中间，望着四周围不时走过的进化者士兵，目光一闪，这些士兵，是真正的士兵。
按理来说，末日降临，不管任何人有何等魅力也不可能创建如此组织，周山更不可能，但刑营还是出现了，只有一个原因，这里的人是真正的军人，周山，代表着国家。
华夏并没有因为末日到来而崩溃，只是以另一种方式稳定了下来，周山是军队中人，甚至有可能七圣都是，否则光凭半年时间是无法达到天级的。
不知道是不是应该庆幸，末日并没有导致通信全面崩溃，否则即便国家也不可能在短时间稳定形势。

第三章   降临

钟山被掏空，内部是一个庞大的空间，充满了现代化设施，让数百进化者惊叹。
一队队进化者士兵走过，背负制式钢刀，好像现代与古代结合，充满了怪异。
随着进化者实力越来越强，普通枪械还不如冷兵器好用，再加上很多武器库被毁，能装备制式钢刀已经证明刑营的不简单。
陆隐等人被接引，来到巨大的广场上，四周站着一圈进化者士兵，还有不少女兵神态肃穆的看着他们。
广场十多米高上方有一层透明玻璃，里面同样是巨大的空间。
此刻，靠近玻璃旁，几名男女嬉笑着看着下方。
“不知道这次能不能招几个有用的来，就算达不到人级也不要太差才好”一个中年男子瓮声瓮气道。
“不要抱太大幻想，人级不是那么容易达到的，这只队伍几个人级队长早就被刑圣安排好了，你我一个都没分到”旁边神态妩媚的女子不满道。
“也不是不可能，那么远保护数万幸存者来到金陵很不容易，这些人我很看重，你们不要全让给我好了”另一边年轻男子笑道。
“别做梦了，看冯宏怎么安排了，这次是他当教官，大头肯定被他拿走”中年男子道。
几人都是刑营万夫长，刑营在册进化者八万，唯有达到地级可以成为万夫长，达到万夫长，在金陵绝对是一方霸主，只在刑圣周山地位之下。
对金陵数百万幸存者来说，刑圣不常见，万夫长就是天。
“听说洛圣麾下雪女要到金陵，将会跟我们切磋一下，你们打算谁上？”妩媚女子突然问道，面带笑意的看着旁边几人。
几人安安静静，没打算接茬。
妩媚女子失笑，“传闻洛圣对外宣布雪女地级无敌，你们，真不打算见识一下？”。
几人还是不说话。
妩媚女子抿嘴笑了笑，不再多言。
洛营白雪，屹立雪山，创建蓝营，虽与刑圣周山并列七圣，但其地位还要在周山之上。
华夏七圣在外人看来地位同等，实则唯有少部分人知道，七圣，分为上三圣与下四圣，洛圣白雪就是上三圣之一，而周山，屈居下四圣。
广场上，一个个进化者接受检查，主要因为末日后很多病毒变异，尤其是丧尸的病毒很难治疗，刑营必须确保所有进化者身体没有被病毒感染，否则很危险。
很快轮到陆隐。
看着保存自己血液的样瓶放在一旁，护士开始填写他的个人资料，陆隐目光一闪，双腿发力，身影突兀模糊，下一瞬再度恢复正常，所有人都没有看清，唯有样瓶内的血液颜色变了一点点，似乎，带了一丝紫色，却又很快恢复正常。
“陆隐是吗？麻烦您稍等，很快就好”小护士微笑对陆隐说道。
陆隐点点头，“谢谢”，说完，走到另一侧。
一段时间后，将近五百进化者全部抽检完毕，没有问题。
没一会，一个身穿深色军服的中年男子走来，随着他的接近，一股压力油然而生，所有进化者惊讶望着他。
滋滋
地面裂开，气劲横扫而过，震撼所有进化者。
“地，地级，撼地级强者”有人惊呼，所有进化者惧怕而又羡慕的看着中年男子。
中年男子走到距离陆隐等人十多米外，朗声道“我叫冯宏，刑营万夫长，现在我要问一遍，你们当中有谁不愿意加入刑营的可以离开”。
数百进化者你看看我，我看看你，随后陆续有人走出。
刑营虽然强大，却必须接受管束，很多人没当过兵，不愿意加入很正常，陆隐也是其中之一。
不愿加入刑营的足有将近两百人，也就是接近一半。
冯宏看着不愿加入的进化者，淡淡道“加入刑营，不仅安全可以得到保障，还可以把你们的亲人接到钟山周边，每个月都可以分到能量晶体修炼，更可以得到刑圣传授的战技”。
“什么是战技？”有人好奇问道。
冯宏冷声道“可以将你们的力量百分之两百发挥出来的技巧，就是战技，刑圣的战技是暴风斩，一斩之下世界上能挡住的没几个，你们应该看过了”。
所有进化者目光兴奋，他们当然看过，一斩灭掉变异藤蔓，令大地开裂，风云色变，何等的强大。
“我们可以学习暴风斩吗？”有人期盼问道。
冯宏冷漠道“任何人都可以学习，只要得到刑圣的承认”。
此话一出，原本打算离开的进化者犹豫了，陆陆续续回到原本队伍中，而真正打算离开的只有不足五十人，陆隐就在其中。
冯宏手一挥，“带他们离开”。
很快，将近五十名进化者被带出了钟山。
陆隐回头望去，这个地方很快将不平静。
钟山外聚集了不少幸存者甚至进化者，当陆隐等人出来后全都围了过来，“兄弟，要不要买一处房产？可以找我，价格绝对公道”。
“兄弟，要导游吗？别这么看我，金陵城外有太多丧尸和怪物，没有导游，你很容易陷入包围”。
“兄弟，要武器吗？锋利的战刀，坚硬的长枪应有尽有，你想要热武器也有，买几个炸弹防身吧”。
…
“有地图吗？”陆隐问道。
一个贼眉鼠眼的进化者立刻凑了过来，先是目光凶厉的扫了周围一圈，吓走同行后小心取出地图，“兄弟，这份地图诚惠十颗晶体”。
陆隐眉毛一挑，“十颗？你疯了，一份地图要十颗能量晶体，你知不知道一颗能量晶体就可以让普通人进化”。
贼眉鼠眼的进化者小声道“兄弟，这可不是普通地图，上面详细标注了金陵外城强大怪物和丧尸的集中地，你也不想刚出去就被包围吧，这可关乎你的命，你的命难道不值十颗晶体？”。
陆隐失笑，“最多三颗，多了没有”。
贼眉鼠眼的进化者爽快道“可以，交你这个朋友，地图拿去”。
陆隐感觉自己被骗了，这也太爽快了，不过他也不介意，手伸入怀中取出三颗米粒大小的白色晶体，递给进化者，贼眉鼠眼的进化者接过晶体，目光兴奋，随后接近陆隐，低声道“兄弟，看你这么爽快的份上送你个东西，不用谢”，说完，把一粒圆形药丸塞到陆隐手中，转身离开。
陆隐看着药丸，目光怪异，这东西他认识，壮阳药。
末日后很多植物变异，和平年代的药物早已过时，利用变异植物制作的药物效果更好，这种壮阳药陆隐看见过别人使用，那效果，绝对的，但，这种药丸很珍贵，如果拿出去卖绝不止三颗晶体，这家伙哪来的？
陆隐没有多想，随手把壮阳药扔掉，环顾周边，向外城走去。
仔细看着地图，陆隐目光扫视，最终定格在城南的荒山处，“希望这里有线索”。
钟山内部空间最顶层，巨大的会议室坐满了人，最上首位置空着，左下首第一位坐着一个脸上有刀疤，身穿军装的男子，右下首第一位坐着一个容貌靓丽，戴着眼镜的少女，这里坐着的大多是刑营万夫长。
过了好一会，周山跨入会议室，很自然坐到最上首的位置，目光扫视所有人，最后看向戴着眼镜的少女，“策划怎么样了？”。
少女推了推眼镜，“初步估计，想要扩大金陵聚集地至少耗时两个月，战斗人员损失可能达到两千到三千，如果想要把和平年代金陵地界全部扩入聚集地中，损失还要增大三倍”。
周山皱眉，“聚集地必须扩大，向北推进的路程还算顺利，最多几个月就能连通东都，到时候全国连通，想要收复国土就很容易，我们不能落后，不能让其他人笑话”。
“刑圣，刚刚收到消息，梵国诞生了天级强者，苦僧”刀疤脸男子突然开口道。
所有人哗然，天级强者整个华夏不过七人，可见其艰难，没想到梵国居然诞生了一位。
周山目光一凛，“苦僧？查他的资料，按理说一年内不可能有别人能突破天级”。
“是”。
“还有别的事吗？”周山继续问道。
刀疤脸下手，一名进化者刚要开口，目光突然呆滞的望着窗外，其他人紧随其后，都呆滞的望去。
周山陡然转身，看向窗外，目光一缩。
只见天空数十道流星滑落，拖着长长的火焰划破天空，其中一道流星朝着金陵方向砸来，最终落在金陵聚集地南方，大地震动了一下。
这一刻，无数幸存者和进化者看到了这一幕，天空流星如烟花绚烂，转瞬即逝。
金陵城外，正顺着地图来到城南荒山的陆隐也看到了，而此刻，那颗砸落在金陵城外的流星距离他没多远。
狂暴的气浪扫荡天空，吹散了云层，大地寸寸开裂。
陆隐一脚踹开砸向自己的钢筋铁架，定睛望向南方，思索了一下，快速冲去。
金陵城内，周山腾空而起，想要冲向南方，却被拦住，“刑圣，无数丧尸冲击城墙”。
周山目光转向东面，入眼所见黑压压一片丧尸游荡而来，金陵城已经封锁，其中不少幸存者还被关在城外，绝望呐喊。
周山手持开山巨斧，飞向城外，一斧头斩向大地，无数丧尸被切割，“开城门，放他们进去，我来守护”。
金陵城南，流星砸落之地，烟尘直冲云霄，巨大的坑洞蔓延方圆千米，呈圆锥形，最下方是一个白色圆球，两米直径，冒着白烟，四周围空气扭曲。
陆隐接近坑洞，躲藏在坑洞不远处废弃厂房内，透过木板看向白色圆球，目光微变，虽然有所猜测，但真的出现，他还是始料未及，“没想到来的比我预估的还早，宇宙飞船”。
一声轻响，白色宇宙飞船舱门打开，一只手探出，顿了顿，随后，一个年轻人自飞船内走出，短发，身穿白色轻甲，脚踩战靴，缓缓走出宇宙飞船，抬头看向上方，伸了伸懒腰，“真累啊，试炼就试炼，选这么远的地方，还让我们自己飞过来，真恶心”。
说完，年轻人从飞船内取出一柄短刀，又取出一块类似腕表的东西戴在左手手腕上，点了点，滴滴声响彻，年轻人目光一凝，看向陆隐的方向，“什么人？”，说着一跃而起，抽出短刀橫斩，巨大的斩击划过，厂房被一切两断。

第四章   塑体决

陆隐弯腰避开，颇为狼狈的逃离十数米，原地，那座厂房化为废墟。
年轻人腾飞在高空，冷眼看向陆隐，目光傲然，“你是这颗星球的土著？”。
陆隐目光凝重，天级强者！
“我在问你话，没听明白吗？”年轻人低喝一声，随手一刀斩过，肉眼可见的斩击切开大地，掀起漫天烟尘。
陆隐严肃道“你是外星人？”。
年轻人冷笑，降落在地，看了看腕表，“战力才八？垃圾，等等，八的战力不可能躲过我一刀”，说着，年轻人诧异看向陆隐，“你专修肉体？”，
陆隐疑惑，“你是外星人吧”。
年轻人皱眉道“对你们这些土著来说可以这么称呼，不过，我们更喜欢你们称呼我们为上人”。
“上人？”陆隐皱眉。
年轻人俯视道“你们这颗星球早就在我们大宇帝国监视范围内，对我们来说，你们只是被圈养的土著，我们当然是上人，行了，告诉我，你是不是专修肉体，而且将肉体修炼到了望境，甚至接近探境”。
“我不明白你说的什么意思”陆隐回道。
年轻人眼睛眯起，想了想也是，这颗土著星球怎么可能知道境界划分。
他眼中寒芒闪烁，盯着陆隐，“攻击我，让我看看你的实力”。
陆隐握了握拳，“你确定？”。
年轻人冷笑，“我亚斯塔还不至于被你这个土著击伤，就算你可以隐藏战力，也绝不可能达到探境，而且即便是探境也根本没法跟我比，我会让你知道什么叫绝望的差距”。
陆隐抽出铁棍，“那我出手了”。
亚斯塔冷傲，勾了勾手指。
下一刻，陆隐急速冲向亚斯塔，铁棍刀锋横扫，切开空气，奔着亚斯塔脖颈而去。
亚斯塔轻松避开，双手轻松插在口袋中，调笑道“星球进化果然能诞生一批野蛮人，攻击凌厉果决，出手就是杀招，这样也好，唯有这样才能造就铁血战士”。
陆隐铁棍封住亚斯塔所有路线，一击快过一击，产生的凌厉气劲宛如刀锋斩在大地上，切割出一条条痕迹。
亚斯塔游刃有余，眼看陆隐一刀斩来，抬腿，战靴直接顶住刀锋，双手依然插在口袋中，冷傲看着陆隐，“战力三百零二，不错，光凭肉体能达到望境很不容易，就算是我们学院的探境学员想凭肉体达到望境也没那么容易，我欣赏你，给你个机会，追随我，成为我的奴隶，我可以带你离开这颗星球，让你见识不一样的星空”。
陆隐铁棍死死压住亚斯塔战靴，目光惊奇，“不一样的星空？”。
亚斯塔傲然，“当然，我可是大宇帝国第一军事学院高材生，够资格而且够胆申请星球进化试炼的精英，一旦成功完成任务，我就可以升入更高等学府，跟随我，会是你一辈子的光荣，当然，这也要看这颗星球有没有比你更合适的，你就祈祷自己不是太差吧，哈哈”，说完，一腿将陆隐手中的铁棍踢飞。
陆隐看着亚斯塔沉浸在高人一等的自傲中，目光突然一寒，右掌急速抖动，空气肉眼可见的形成波纹，仿佛被抓在掌中。
亚斯塔起初没在意，当看到的一刻不可置信，“波动掌？你怎么会？”，下一刻，陆隐一掌狠狠拍在亚斯塔心口，气浪排开，亚斯塔白色轻甲碎裂，一口血喷出倒飞出去，半空中亚斯塔艰难抬头，身体强行扭转，抽出短刀砍向陆隐，陆隐朝着短刀冲去，右掌再次急速抖动。
亚斯塔咬牙怒吼，“你不是土著，你来自星空”。
陆隐目光冷冽，一掌拍出。
亚斯塔低吼，短刀刺出，却刺了个空，陆隐身体消失，他刺中的只是残影，“步法战技？”，亚斯塔喷血，手指戒指融化，形成片片战甲覆盖全身，砰的一声，同样的位置，亚斯塔再次被一掌拍中，这一次隐约听到碎裂声。
在他被击中后一秒，战甲将他全身覆盖，可惜已经晚了，他的心脏完全粉碎，身体砸落在坑洞内的宇宙飞船旁，血液顺着飞船外壳流淌。
陆隐半膝跪地，喘着粗气，右手血管爆裂，脸色痛苦。
波动掌不是目前的他可以施展的，如果不是为了杀亚斯塔，他不会冒着手臂废掉的风险施展，还好，伏击成功，这一刻他等了很久。
刚刚一瞬间，他施展了两次波动掌，一次游身步，身体剧烈颤抖，已经超负荷。
缓缓走到亚斯塔尸体旁，看着覆盖他身体的战甲缓缓消失，再次变为戒指。
陆隐取下戒指收入怀中，这是戒指战甲，星空很多修炼者常备的防护装置，亚斯塔这枚戒指战甲只是最低等的，但防御天级强者攻击没问题。
除了戒指战甲，亚斯塔手腕上测试战力的是个人终端，上面包含他的一切信息，包括定位。
陆隐取下个人终端，很熟练的卸掉定位装置，收入自己的凝空戒中，最后，扫视着亚斯塔，目光闪烁，最终定格在亚斯塔右手第二根指节，直接切断，一枚晶片自血液内掉落而出。
“果然在这里”陆隐狂喜，拿起晶片，他之所以伏击亚斯塔，之所以没通过吸收能量晶体成为进化者就是等待这个东西。
塑体决，超级强者以自身能量凝聚而成的晶片，任何人融于身体便可以刺激细胞，冲刷身体，让身体突破桎梏，可直接吸收宇宙能量修炼，这，是宇宙公认的最有效的修炼方法。
至于吞服吸收能量晶体修炼只是下等修炼方法，无法用身体直接吸收宇宙能量，不仅需要寻找能量晶体，还很难突破桎梏。
这样修炼的人在宇宙中被称为游兵，很多人甚至称他们为--战奴。
而宇宙中可直接吸收的能量被称为星能，变异兽体内能量晶体也是星能凝聚的一种，但太过驳杂，直接吸收有害无益。
陆隐来自星空，为了身份合法化，在来到地球前没有通过塑体决修炼，把自己彻彻底底摆在普通人的角度，而今，在这颗星球上，他没必要顾忌什么了，星球进化试炼，一切皆有可能。
在宇宙中，任何人通过塑体决修炼必须登记，否则就是违法，但在星球进化试炼上，得到的就是自己的，这是大宇帝国青年评议会制定的规则，谁也不能违反。
“这个人只是探境，也就是说这枚塑体决用过两次了，还有一次机会，可惜，还要继续寻找”陆隐喃喃自语，把亚斯塔扔进宇宙飞船，转身就要离开。
突然地，一道阴影遮盖阳光，背后有人袭击。
陆隐身体侧让，转身一腿甩出，砰的一声与来人硬碰，地级强者，陆隐第一时间反应过来，身体后退。
袭击者同样退后数步，抬头，一张清秀的脸印入陆隐眼中，是个女子。
“为什么袭击我？”陆隐语气冰冷，尽管他从这个女人身上没有感受到杀机，但袭击就是袭击，还是偷袭。
女子看了眼宇宙飞船，目光盯向陆隐，“我看到你把那个外星人尸体扔进了飞船，你是谁？为什么要杀外星人？你知道些什么？”。
陆隐冷笑，“为什么告诉你”。
女子冷声道“我会让你说的”，说完，从身后抽出一把匕首一跃冲向陆隐，匕首划过空气，发出阵阵寒芒。
陆隐轻巧避开，眼前，女子速度不慢，匕首翻飞，撕裂了空气，发出阵阵音啸，每一击都奔着陆隐要害。
陆隐透过寒芒，认准时机一把抓住女子手腕，另一只手抓向她腹部，女子眉头蹙起，双脚踩裂了大地，松开匕首，探手与陆隐单掌相碰，空气突然降温，陆隐目光一凛，他的手掌在结冰，“战技？”。
“你不是我对手，说出来”女子低喝，气温再次降低。

第五章   修炼

陆隐目光凌冽，因为施展波动掌受的伤没有恢复，竟无法挣脱寒冰冻结，眼看寒冰越来越扩散，陆隐无奈，双腿发力，带着女子一起施展游身步。
女子眼前一阵晃动，场景变换，措不及防直接被弄晕了，下意识呕吐，陆隐一把撕掉女子衣袖，几片极寒的叶子掉落在地，快速结冰。
“我就说你怎么可能施展超自然战技，原来靠的是外物”陆隐嘲讽道。
女子咬牙瞪着陆隐，“你刚刚做了什么？战技？”。
陆隐没有回答，他在思考要不要灭口。
这时，天边一道气流扫荡，刑圣周山飞来了。
陆隐无奈，就算想灭口都来不及了。
女子看到周山，脸色不太好。
陆隐疑惑，难道这个女人不是刑营的？地级强者，周山不应该放过才对。
呼的一声，气流激荡，周山降落，威严双目扫过陆隐跟女子，最后看向白色宇宙飞船，目光惊疑不定。
“谁给我解释一下”周山沉声道。
陆隐想了想，淡淡道“宇宙飞船降落，里面一个人要杀我，但他或许是因为受到的撞击太严重，不是我对手，被我反杀了”。
周山目光盯着陆隐，随后看向女子，也不着急去查看飞船，露出一丝笑容，“好久不见，三大雪女只来了你一个？”。
女子弯腰行礼，“雪女赵雨，见过刑圣”。
陆隐惊讶看向女子，雪女？他听过，北方长白山洛圣蓝营麾下强者，雪女怎么会出现在金陵？
“自从灾变后，我们就没有见过，没想到再见已物是人非”周山感慨道。
赵雨恭敬道“洛圣让我向您表示祝贺，刑营制霸苏省，恭喜刑圣”。
周山苦笑，“有什么好恭喜的，我再怎么也比不上洛圣，上三圣有多强我清楚，不说别人，你就比我手下所有万夫长都强”。
赵雨笑道“刑圣过奖了，我刚刚还败给你手下这位万夫长，他可是真的很强”。
周山诧异，指着陆隐，“他？我不认识”。
赵雨惊讶，“他不是您麾下万夫长？”。
周山听明白了，赵雨败给了陆隐，他惊诧的望着陆隐，这个人居然打败了雪女，看不出来。
陆隐低着头，目光思索，听周山的口气，他们末日前就认识，而且末日后没见过面，这么说，所谓上三圣的强大他是在末日前见识到的，果然，七圣早在末日前就修炼了，他曾听过传闻，当初探索海王星并非一无所获，而是得到了一柄战刀和一具尸体，据说因为这件事差点引发世界大战，最终还是华夏妥协，给了其他国家一些东西才罢休。
那么，七圣之所以可以修炼，凭的就是得自那具尸体身上的东西。
陆隐握了握拳，自己没有猜错，一直以来寻找的方向也不错。
七圣不可能知道塑体决，那么，如果那具尸体是绝代强者，他体内或许还残存着可以使用的塑体决，那才是自己的目标。
很快，刑营军队到达，领头者是一个戴着眼镜，容貌靓丽的女子。
周山让军队封锁四周，看着几名身穿白大褂的研究员探索那艘宇宙飞船，随后看向陆隐，“小兄弟，对这个外星人，你还知道什么吗？”。
雪女赵雨也看向陆隐。
陆隐想了想，道“我听他说过几句话，学院考核，原始星球进化试炼，任务”。
周山目光一闪，“就这些？”。
陆隐点点头，“他没跟我多说，只是想让我做他的奴隶，称呼我们为野人”。
“野人？”周山嗤笑，抬头望向星空，“看来地球很快就不平静了，刚刚足有数十艘宇宙飞船降落，也就代表数十名外星人，没想到跟外星人接触的一天这么快到来”。
陆隐看着周山，他，好像并不惊讶。
“报告刑圣，宇宙飞船即将运回金陵解析，外星人被人打碎心脏而亡，据探测，他应该有武器，但搜遍四周什么都没找到”眼镜女向周山汇报道。
陆隐在查找亚斯塔尸体的时候已经毁了战斗现场，他们连战斗现场都无法还原。
周山看向陆隐，“小兄弟，外星人身上的东西有助于研究，能请你交出来吗？放心，如果研究结束后会还给你的”。
陆隐沉吟了一下，抽出短刀，“这是他的武器，其它我什么都没拿”，说着，陆隐特意撕开上衣，让周山等人看。
他所有东西都存放在凝空戒中，凝空戒根本不是周山等人可以辨认出来的，他们也无法想象有可以储存空间的戒指，当然不会在意。
周山接过短刀，随手一挥，斩击横扫而过，切开了大地，“好锋利，这种材质果然不是出自地球”。
说完，周山把短刀扔给眼镜女，凌厉的目光扫视着陆隐，见他身上真的什么都没有，上前几步拍拍陆隐肩膀，赞赏道“既能斩杀外星人，还能击败雪女，小兄弟，你很不错，叫什么名字，有没有兴趣加入刑营？成为万夫长？”。
陆隐没有犹豫，立刻答应，实在是他没办法不答应，周山看似平和，但对自己的怀疑绝对没有放下，不只是他，所有人都会猜测自己是不是藏着外星人身上的东西，这种情况下不会放自己离开，还不如痛快答应，避免产生矛盾。
天级强者不是如今的自己可以对付的，亚斯塔如果不是太大意也不可能被杀，陆隐可以确定同样的方法对付不了周山，何况周围还有那么多进化者，光一个赵雨就很强。
另一边，赵雨皱紧眉头，对周山道“我联系不上洛圣，所有通信线路在外星人降临的一刻全部中断”。
周山点点头，凝重道“外星飞船降临摧毁了所有通信线路，我会尽快派人抢修，你放心，就算有外星人出现在东北蓝营也没事，洛圣很强”。
赵雨默默点头。
对外星飞船的研究不是一朝一夕的，还好，宇宙飞船不大，军队很顺利把飞船秘密运回了金陵。
而陆隐，被授权居住在钟山，成为刑营第十四位万夫长。
刑营军队八万，他这个万夫长只是职称，麾下并没有军队，陆隐也不在意，如今他最想做的就是--塑体，成为真正的修炼者。
钟山顶峰，周山望向南方，身后，眼镜女到来，“刑圣，天坑周围全部探查过了，没有任何东西隐藏，那个人没有说谎”。
周山叹口气，“知道了，你下去吧”。
“有件事需要汇报，我们在天坑周围发现战斗痕迹被掩盖，这个陆隐或许不像表面那么简单，他的实力，可能很强”眼镜女郑重说道。
周山笑道“我知道，他右掌和腿部都有伤，在那种情况下还能击败雪女，其真正实力冠绝地级，否则也杀不了外星人，何况，他似乎没有吸收过能量晶体，这个人很有意思”。
“需要对他全面监控吗？”眼镜女问道。
周山摇头，“没必要，人类这个时候应该尽量团结，何况就算他隐藏实力又如何，区区地级，翻不了天”。
“是”。
钟山刑营，万夫长军帐内，陆隐盘膝坐在床上，放缓呼吸，十分钟后睁眼，目光清明，从凝空戒中取出塑体决，目光炙热，咬破食指，血液涌出，陆隐把塑体决按在受伤的食指上，顿时，塑体决缓缓融入指尖，很快消失不见。
陆隐期盼的等待着，不过片刻，剧烈疼痛自指尖蔓延，随后蔓延到全身。
陆隐目光凌厉，强忍着疼痛紧咬牙关。
疼痛如潮水般涌来，仿佛将他身体撕开，体内所有细胞在重新组合，洗练，体表，血管蠕动，陆隐感觉整个人在被火烤，被一只看不见的大手碾压，这是绝代强者的力量，所有塑体决都出自绝代强者之手，这一刻，陆隐真切感受到了这股力量的伟大。
噗
陆隐一口血喷出，看向虚空的双目越加明亮了几分，体表无数杂质被清理而出，随后被能量焚烧，使得他四周空气扭曲。

第六章   骰子与天星功

不知道过了多久，陆隐再次一口血喷出，体外气浪四射，掀翻营帐，扩散到方圆数百米，营帐外的监视器都蹦碎，树木被层层掀翻。
这个动静引起刑营关注，立刻有两名万夫长冲向陆隐这边。
其中一人正是冯宏，另一个是名女子，容貌妩媚，眼中尽是好奇之色。
两名万夫长出现在陆隐居住的营帐废墟外，看向内部，“可是新任万夫长陆隐？”冯宏大声问道，后方进化者军队谨慎以待。
很快，陆隐走出营帐废墟，面色苍白，脚步都有些虚晃，“抱歉，打扰两位了，我正是陆隐”。
冯宏跟妩媚女子惊讶看着陆隐，“你怎么这么虚弱？”。
陆隐苦涩一笑，“之前看过刑圣施展战技，有些手痒也想试一试，但失败了，自己也受了些伤”。
冯宏了然，笑道“陆兄弟太心急了，战技不是什么人都可以掌控的，而且也不是短时间可以摸索出来的，我们刑营万夫长都有机会得到刑圣亲自教导，你不用急”。
陆隐深以为然地点点头，“明白了，多谢冯兄教导”。
冯宏摆手，没有一点白天当教官的架子，“不用客气，都是刑营兄弟，未来一起面对末日，互相依靠的战友，行了，我让人给你重新安排地方，你先养伤吧，对了，需不需医生过来？”。
陆隐道“不用了，只是皮外伤，过于劳累罢了，没必要喊医生”。
冯宏点点头，“好，那我们先走了，陆兄先休息吧”，说完，对妩媚女子使了个眼色。
女子点点头，再次瞥了眼陆隐，随后离开。
陆隐跟随士兵来到就近的营帐，“我先告退，陆军长有什么吩咐直接喊我就可以”士兵对陆隐行了个军礼退下。
陆隐点点头，步入军帐内，目光变得无比兴奋，还有一丝忐忑与期盼，塑体成功了，不仅成功，还给他带来了极大地惊喜，想着，陆隐抬手，一颗手掌大小的骰子缓缓浮现而出，散发着朦胧星光，六面，跟普通骰子一样，每一面代表一种点数，一共六点。
这是天赋，极少数修炼者塑体后才能诞生的天赋。
天赋很神奇，没人知道来自哪里，宇宙中很多学者认为天赋是人类最深处的秘密，代表一个人远古的出身，然而这种说法只是猜测，没人可以真正研究出天赋。
陆隐并不关心天赋的来源，他关心的是天赋本身。
没来到地球前，他听闻过无数次天赋的强大，每一个拥有天赋的修炼者都是奇才，被宇宙各大势力招揽，其中最出名的事件便是任何天赋修炼者都可以直接加入宇宙青年评议会。
陆隐目光炙热的看着骰子，虽然自己的天赋有点，怎么说呢，古怪，但用途才是最重要的。
看着漂浮于虚空的骰子，陆隐轻轻一点，骰子急速旋转，随后缓慢停止，六个面开始变化，其中五个面的点数直接消失，只留下一个面的点数，恰好是--一点。
陆隐盯着一点，脑中莫名出现用途，可以随机取得任何人凝空戒中的任何一件东西。
陆隐还没反应过来，骰子发出一道光束射入虚空，转瞬消失，仿佛打开一条通道，然后，一枚晶片掉落在地，骰子变得黯淡无光，随后直接消失。
陆隐愣愣看着掉落在地的晶片，这，就是它帮我偷回来，不，拿回来的东西？
陆隐拿起晶片，看了看，随后从凝空戒中取出亚斯塔的个人终端，插入晶片，前方一道光幕浮现，出现三个大字--天星功。
陆隐呆滞的望着屏幕闪现，人影，宇宙，星云，掌印，足足过了半个小时，原本插入个人终端的晶片自动销毁，这才惊醒了陆隐。
陆隐震撼，他知道自己得到不得了的东西了。
天星功是一门吸收星能修炼的功法，模仿星辰运转，理论上每模仿一颗星辰运转，吸收星能的速度便加快一分，这本天星功虽然只是初级，却蕴含了模仿八颗星辰运转的方法，也就是说，只要陆隐修炼成功，他吸收星能的速度将提高八倍。
八倍，何等恐怖的效率，而在天星功内还蕴含一套战技，名为天星掌，掌出星辰现，绝顶强大。
陆隐收起个人终端，目光兴奋，天星功，他听都没听说过，但绝对无比恐怖，拥有如此强大的功法，或许是来自内宇宙。
陆隐强压下激动，他没想到自己的运气如此逆天，按理说骰子摇到一点，随机能得到战技功法的比例相当小，哪怕这玩意给他偷回一条内裤他都不意外，居然第一次就得到天星功这种逆天的功法，这套功法足以成就他的未来。
可惜只是初级。
陆隐摇头失笑，自己想太多了，这种功法肯定是某个强大势力的镇宗之宝，不可能全套刻录在晶片上，保存方式异常严密，销毁的晶片显然是刚刚刻录的，应该是偷自某个倒霉蛋，想要得到全套功法太难太难。
陆隐不再多想，走出营帐，找了棵树躺上去，抬头望天，回忆天星功修炼方法，星辰运转吗？自己以后估计要永远露宿星空了。
与此同时，庞大的宇宙深处，一座擎天巨峰缓缓漂浮，围绕数十颗星辰，最上方烈焰燃烧，从远处看仿佛烟头，每过几秒钟都会熄灭一次，随后再度燃烧，冲天硝烟燃遍星空苍穹，仿佛给黑暗的宇宙缠绕上白色的丝带。
巨峰内，一声大吼，传遍宇宙，“你说什么？臭小子，功法不见了？你是不是又送给那个臭娘们了，你给我滚过来”。
黑暗宇宙中，一个年轻男子委屈逃出，捂着屁股，相当狼狈，“老爹，你别冤枉我，我没有，真的不见了，见鬼啊”。
“臭小子，你当老爹是白痴吗？谁能在老子眼皮底下偷东西，给老子滚过来”。
“不要啊老爹，真的见鬼了”。
…
一夜的时间，陆隐什么都没研究出来，略显疲惫的步入钟山内部。
钟山内部空间最上层，巨大的会议室内坐了不少人，最上首位置空着。
陆隐步入会议室，所有人都看向他，目光有好奇，有友好，有质疑，总之什么目光都有。
“陆兄，坐这”冯宏看到陆隐第一时间开口。
陆隐很自然坐到他旁边，另一边是昨晚见过的妩媚女子。
而在陆隐斜对面，是见过一面的眼镜女。
这里坐着的大多是万夫长，还有一些研究员。
没一会，周山步入会议室，目光扫视，在陆隐身上顿了一下，闪过一丝疑惑，随后坐在最上首，笑道“我给各位介绍一下，陆隐，新任万夫长”。
陆隐起身，对周围人点点头，再次坐下。
介绍陆隐只是流程，接下来，会议商讨各类事情，陆隐完全不想听，直到半个小时后会议才结束。
所有人离去，周山单独把陆隐留了下来。
“陆隐，昨天我还以为你没有吸收过能量晶体修炼，本来想跟你探讨一下，看来你昨天是能量使用枯竭了”周山看着陆隐试探道。
陆隐点点头，严肃道“刑圣，那个外星人很强，尽管受了重伤，却不是那么容易对付的，我也是耗费所有能量才击杀他”。
“看得出来，他是天级强者，亏你能杀他”周山笑道。
陆隐笑了笑没有回话。
“听说你昨天来过刑营，没有同意留下，为什么？”周山问道，看着陆隐。
陆隐道“我喜欢自由，受不了军营的气氛”。
周山点点头，叹口气道“很多人都是这种想法，其实末日诞生，人类应该团结一致，能舍弃的还是要舍弃”。
“我知道了，刑圣”陆隐回道。
周山恩了一声，“你的伤怎么样了？”。
“没关系，很快会恢复”。
“进化者就是这点好，恢复力强，其实相比普通人，进化者更危险，体验过强大的滋味就绝不想落后，越想强大就越要拼命，无数人倒在这条路上，连我都不知道什么时候会死”周山感慨道。

第七章   城内

陆隐看了眼周山，他说的是真的，所谓华夏七圣天级强者相对茫茫宇宙只是蝼蚁，随便一个学生都拥有天级实力。
天级，在宇宙中被称为探境，仅仅只是修炼第二步，第一步为望境，寓意为只会观望的雏鸟，他就处于望境，其后就是探境，学着探究人体强大，第三步为融境，初步变得强大，触摸到人体极限，第四步为极境，突破人体极限，可虚空跨越，再之上就是可以漫步虚空的探索者，那种级别的人物太遥远，一旦出现在地球，挥手可令山河大地倒卷，大陆崩裂。
而探索者，依然未能达到可以制作塑体决的程度，修炼一途漫长浩瀚，周山这种利用能量晶体修炼的游兵想要达到探索者几乎不可能，越变得强大，越能感觉到自己的渺小。
“呵，我跟你说这些干什么，走，我们出去看看，这个时候，赵雨应该跟我手下的万夫长对上了”周山洒脱一笑，带着陆隐走出会议室。
陆隐默默跟随，很快来到之前出现过的广场上方，透过玻璃，正好看到一名万夫长被赵雨击败，狼狈倒在地上。
赵雨身穿劲装，出手凌厉果断，这点陆隐早就见识到，此刻，她正压着冯宏打。
周山居高临下看着，摇摇头，“地级也有强弱之分，而且差距很大，赵雨连战技都没用就可以轻易击败我手下的万夫长”。
陆隐看着下方，沉声道“她的战技是利用一种植物催发出来的”。
周山笑道“当然如此，不管是雪女还是洛圣，她们施展能冻结人体的寒冰掌都必须借用外物，人体本身是无法产生这种效果的”。
陆隐眼睛眯起，无法产生吗？错了，强大的功法战技还有天赋都可以改变天象，只是地球接触不到而已，他的天星功甚至模仿星辰运转，这些，说出来都没人信。
下方，冯宏很快败阵，紧接着连续两名万夫长都败阵，没人愿意上了。
赵雨高昂起头，扫视四周，“听说刑营万夫长都是铁血战士，怎么，没人愿意跟我切磋一下？”。
冯宏等人脸色难看。
上方，周山失笑，“洛圣麾下三位雪女被她称为地级无敌，果然有点本事”。
这时，赵雨目光看向上方，直盯着陆隐，抬手，勾了勾手指，颇有股英姿飒爽的味道。
冯宏等人诧异看向上方。
陆隐眉毛一挑，这是挑衅。
周山笑道“看来你昨天击败她，她不服气”。
“昨天未分胜负”陆隐道。
周山道“那就去打一场吧，总不能让我们刑营太丢脸”。
陆隐点点头，转身离去。
广场内，周围数百进化者议论纷纷，很多进化者崇敬的看着赵雨，一个女子能打的刑营万夫长不敢出战，绝对的偶像。
赵雨见陆隐下来，深吸口气，目光凛然，昨天一战她确实不服气，原本占据上风，却被莫名其妙的击败，她很想再见识一下那种战技。
远处，冯宏等人看着缓缓走来的陆隐，不禁开口，“陆兄，小心，这女人可以施展战技寒冰掌，很厉害”。
陆隐点点头，一步步走向赵雨，“请”。
赵雨目光战意盎然，一跃而起，抬手，不知道从哪抽出匕首，跟在天坑旁一样上来就抢攻，匕首撕裂空气，反射着寒芒。
陆隐轻松闪避，昨天的他跟今天的他完全不同了，昨天，他只是身体强壮的普通人，而今天，他是修炼者，达到了望境的修炼者。
陆隐闪避的游刃有余，却让冯宏等人捏了把汗，赵雨的攻速越来越快，甚至匕首上都带有寒气，令空气出现白色，气温骤降。
广场地面蹦碎，赵雨甩动匕首，如旋风一般封锁陆隐四面八方，一缕缕气劲四射，洞穿墙壁，压迫的不少进化者呼吸困难。
陆隐紧盯着赵雨，突然抬手，身形交错而过，风轻云淡，手中，是一把散发着寒气的匕首。
所有人不敢呼吸，静静望着场中，那里，赵雨呆住了，她手中空空如也，匕首，被抢了。
冯宏等人惊讶，随后振奋，“好样的陆兄”。
“陆兄厉害”。
…
陆隐转身面朝赵雨，手中匕首翻飞，随手仍还给赵雨，“还要继续吗？”。
赵雨盯着陆隐，“你怎么做到的？”。
陆隐耸耸肩，“眼力，手速，缺一不可”。
废话，所有人脑中冒出这个词。
赵雨复杂道“你赢了，能毫发无伤抢走我的匕首，地级之中应该无人是你对手，你很强”。
陆隐失笑，这些人眼界太低，他们这些连正规战技都没有的望境雏鸟放在宇宙各大学院根本就是垫底，哪有资格说这种话，不过赵雨说的却是对的，陆隐自信望境中应该没有人是自己的对手。
赵雨颇为失落的收起匕首，这时，她才发现陆隐与昨天不同，“你，昨天能量枯竭了？”。
陆隐没有解释，转身走向外面，他要出去转转，荒山那里没有自己想找的东西，或许藏在其它方位。
赵雨眼看着陆隐离开，她很想问昨天那种战技的事，但战技事关个人隐私，她没能问出口。
冯宏等人颇为惊讶，没想到新加入的万夫长如此厉害，传闻外星人就是他杀得，应该是真的，要知道，那个外星人可是天级强者，虽然是重伤的天级强者。
陆隐成为万夫长，虽然没有实权，但刑营还是分配给了他一队百人士兵，供他调遣。
走出钟山，陆隐招招手，身后，一个年轻进化者士兵上前，“军长，请下命令”。
陆隐淡淡道“金陵曾经的热武器库在哪里知道吗？”。
士兵应声道“西北方向”。
陆隐取出地图，“标给我看”。
士兵拿出笔，在地图上画了个圈。
陆隐看了看，“你们回去吧，我自己走走”。
士兵为难道“军长，武器库在末日之初就炸毁了，剩余少许热武器已经转移，您如果需要可以向刑圣申请”。
陆隐点点头，“行了，知道了，你们回去吧”，说完，陆隐一个人走向西北方位。
这些士兵是刑营派给他的，一方面供他调遣，另一方面也存在监视的意思，陆隐没打算隐藏踪迹，他要寻找的东西藏得非常严密，盲目找下去没用，只能打草惊蛇，而如今自己光明正大寻找，以自己地级的实力不会引起太大忌惮，说不定可以找到。
陆隐猜的没错，他刚一走，就有人向周山汇报。
周山目光一凝，“武器库？他找那个地方干什么？”。
眼镜女走来，推了推眼镜，“武器库已经毁掉，他找的应该不是热武器，但具体想找什么我不清楚”。
“随他吧，我们这没什么秘密”周山一笑，也不在意。
金陵以钟山为中心，向外辐射，越接近钟山，地理位置越好，也越安全。
这座城市早已没有了和平年代的规划，大街上，花坛内，甚至河道中都有人居住，盲目恐惧的过着一天又一天。
与之相反，有的人过得非常开心，心里道德底线崩塌，想做什么就做什么，一路走来，陆隐看到不少进化者欺辱幸存者，就算刑营士兵想管也来不及。
这就是这个世界的状态，对地球来说，如今的一切都是茫然的，但陆隐知道，这是进化，一个文明朝另一个文明进化，代价将会相当大。
天空阴沉，很快下起了大雨，冲刷地面，红色血水顺着雨水蔓延，混杂着各种垃圾。
陆隐找了个看起来还算干净的餐馆坐下，餐馆门口蹲满了幸存者，每当餐馆抬出食物垃圾，就会被疯抢。
“滚滚滚，离远点，记住，把桶洗干净了还回来，不然下次换拨人清洗”餐馆服务员大声喝骂，明显是一个进化者。

第八章   火焰晶体

陆隐看着这一幕，随便点了两个菜，在这种时候还能经营餐馆，这家餐馆背景肯定相当大，至少没人敢闹事，刑营士兵每隔两分钟在门口巡逻，显然也是特殊关照过得。
“您的菜，请慢用”服务员把三盘菜端给陆隐，头也不回的离去。
陆隐吃了一口，眉头皱起，不好吃，但比起老鼠肉，变异犬肉好了太多，他取出地图一边看一边吃。
吃了没一会，十几道人影走进餐馆，餐馆老板看到来人眼前一亮，“康少，快请进康少，外面那么大雨，您想吃什么我们送去啊”。
那个被称为康少的男子嗯了一声，坐在距离陆隐不远的桌子旁，瞥了眼陆隐，没在意，敲了敲桌面，“带过来”。
乓的一声，一道人影被摔在地上，砸坏了板凳，浑身颤抖的看着康少，“对不起，康少，我不知道那是您的东西，如果知道借我十个胆子也不敢偷啊，对不起康少，您饶了我一次吧”。
康少冷笑，“饶了你？那我怎么带下面的兄弟？你知不知道，那个东西是我送给我叔叔的，你现在搞丢了一颗，给你两个选择，要么，三十颗能量晶体，要么，死，你选一个”。
人影绝望，“康少，我真不知道那是您的东西啊，求求您放过我吧，我愿意给你当狗，您放了我吧”。
康少一拍桌面，掏出一把枪顶在人影脑袋上，“没有晶体，那就拜拜了”。
人影目光收缩，绝望呐喊，忽然看到不远处的陆隐，抬手指过去，“他，他，那东西我给他了”。
所有人转头看向陆隐。
陆隐放下水杯，没有说话，从进门他就看见了，那个被打的很惨的正是卖给他地图的贼眉鼠眼的进化者，当初三颗晶体买了一份地图，那家伙还送给他一颗壮阳药，当时他就觉得奇怪，壮阳药可是很贵的，如今看来他是偷得，就是偷得这个康少的。
康少凝视了陆隐一会，一脚踹向贼眉鼠眼的进化者，“徐三，你敢耍我，随便找个人就想糊弄我”。
徐三急忙呐喊，“真的，就是他，他跟我买过地图，你看，桌上那份地图就是我卖给他的，右下角有标记”。
康少等人看过去。
陆隐自己也瞥了眼地图，果然有标记。
康少等人拎着徐三围了过来，“兄弟，拿了不该拿的，是不是应该吐出来？”。
“滚”陆隐淡淡回了一句。
康少脸色一变，周围十几名进化者大怒，“好大的脾气，知道在金陵聚集地康少代表什么吗？小子胆挺大”。
说着，立刻有人动手，抓向陆隐。
陆隐随手射出筷子，直接刺穿数名进化者手臂，最后钉在墙上，墙壁顿时裂开，同时，血液洒在桌面上，惨嚎声响起。
康少脸色一白，急忙后退，周围进化者也都齐齐后退。
餐馆老板大惊，直接躲了出去。
康少用枪指着陆隐，“我叔叔可是刑营万夫长，你别乱来，把东西交出来什么都好说”。
“扔了”陆隐淡淡道。
康少显然不信，“再说一遍，东西交出来，不然我让你知道什么叫绝望，地级强者不是你能得罪的”。
陆隐突然很好奇，看着康少，“你叔叔既然是地级强者，为什么要壮阳药？”。
康少脸皮抽了抽，怒极，“你敢污蔑我叔叔，找死，老五，立刻联系我叔叔”，他也不傻，知道枪械对付不了陆隐。
陆隐凌厉的目光扫向被打的半死的徐三，他想错了，这个康少要的不是壮阳药，而是别的东西，这家伙祸水东引，自己背锅了。
躺在地上的徐三见陆隐目光看来，立刻低下头，不敢看去。
陆隐笑了笑不在意，背不背锅他无所谓，如今他好奇的是能让万夫长在意的东西，地球经历进化，诞生了很多好东西，这也是吸引宇宙不少院校学生来试炼的原因之一，或许，这个万夫长真得到了什么。
没一会，一名中年男子走进餐馆，挥手驱散所有刑营士兵，目光看向餐馆内。
“叔叔，你来了”康少大喜，枪抬得更高了。
陆隐看去，熟人，正是被赵雨击败的万夫长之一，好像叫什么康大丰。
康大丰对康少点点头，“东西找到了？”。
康少狠厉道“找到了，被那小子拿走了”，说着，康少指向陆隐。
康大丰顺着康少目光看去，看到陆隐的一刻脸色剧变，刚刚两人才见过，雪女赵雨的厉害他记忆犹新，然而那么厉害的赵雨面对陆隐毫无还手之力，这让康大丰非常羡慕，正想着怎么向陆隐学习几招，没想到这会就碰上了。
“原来是陆兄”康大丰殷勤的走到陆隐身前，笑眯眯客气道。
陆隐淡笑的看着康大丰，“这么巧，康兄来吃饭？”。
康大丰道“这家餐馆是李兄开的，我们时常会过来聚聚，今天的事我要向陆兄赔罪，还望陆兄不要怪罪我侄儿，他还小，不懂事”。
所有人呆呆看着这一幕，这算什么？碰到硬茬子了？
陆隐笑道“没事，开玩笑而已”。
康大丰立刻严厉的瞪向康少，“还不来给陆兄赔罪”。
康少不傻，连忙堆起笑脸，弯腰，态度极为恭敬，“是我有眼不识泰山，还请陆军长不要怪罪”。
陆隐摆摆手，“没事”。
康大丰摆手让康少等人出去，然后跟陆隐又说了几句话便离开了，这个时候不适合多说，不过临走前，那个徐三被陆隐留了下来。
在康大丰等人离开后，餐馆老板亲自给陆隐续上水，同时端上几盘很精美的小菜，说是免费赠送。
餐馆外，康少不解，“叔叔，为什么对那个人那么客气？他也是万夫长？”。
康大丰小声道“记住，以后遇到他礼貌点，这个人很强”。
“叔叔你不也是万夫长吗？再强能强到哪里去？”康少嘟囔道。
康大丰瞪了他一眼，“闭嘴，告诉你，这个人比你叔叔我强出几倍，放眼金陵，除了刑圣，没人可以稳赢他，或许就连最强万夫长李弘量都不是他对手”。
康少张大嘴，呆呆回头看了眼餐馆，然后快速跑开了，他知道自己今天跟死神擦边而过。
餐馆内，陆隐目光冷冽的盯着徐三，“你胆子挺大，敢冤枉我”。
徐三觉得自己很倒霉，偷东西偷到康少头上不说，冤枉人还是个更牛逼的，连万夫长都那么礼敬，他觉得自己已经废了，上天都抛弃他了。
“康大丰要的东西是什么？”陆隐随意问道。
“一种红色晶体，我卖了”徐三苦涩道，软瘫在地。
陆隐目光一闪，“红色晶体？是不是有点烫？”。
徐三惊讶，“你怎么知道？”。
陆隐知道那是什么了，火焰晶体，是一种密封火焰能量的晶体，触之可产生火焰，很多火焰战技都需要用到的东西，效果跟赵雨施展寒冰掌一样，属于施展战技的外物，这种东西在宇宙是硬通货，在地球自然更珍贵，怪不得康大丰那么紧张。
“知道产自哪里吗？”陆隐问道。
徐三摇头，“不知道”。
陆隐失笑，“也就是说，你冤枉了我，凭白给我竖了一个敌人，到最后我却什么好处都得不到？是不是这个意思？”。
徐三脸色灰白，只能惶恐道歉，“对不起，对不起”。
陆隐把玩筷子，“你觉得这根筷子能不能射穿你的喉咙？我们试试吧”。
徐三目光恐惧，他没忘记刚刚那几名进化者被射穿手臂的一幕，急忙求饶，头都磕肿了。
陆隐摇摇头，他只是吓唬吓唬他，有时候人在末日，神经太紧绷了不好，喝了口水，他要离开了。

第九章 天赋双瞳

徐三见陆隐起身，以为他要对自己出手，末日人命如草芥，他毫不怀疑会被杀了泄愤，急忙道“大人，我可以帮你做事，帮你做很多事，求你不要杀我”。
陆隐抬脚走向餐馆外，没理他。
当陆隐越过徐三身旁的时候，这个进化者恐惧达到极限，真以为自己会被杀，他看过太多高高在上的强者杀戮的一幕，咬牙急道“大人，我有特殊能力，我可以帮到你”。
陆隐陡然停住，诧异看去，“你说什么？特殊能力？”。
徐三脸色惨白，低声道“我，我的眼睛可以看到很远的地方，比常人远好几倍，就因为这样，我才能偷到不少好东西”。
陆隐惊奇，蹲下身，盯着徐三双目，只见此人双目瞳孔隐隐分散，“双瞳？”陆隐真的惊讶了，这是天赋，宇宙无数修炼者才能诞生一个的天赋修炼者。
“还有人知道你的特别吗？”陆隐皱眉问道。
徐三摇摇头，低声道“我不想让人以为我是怪物，谁都没告诉，你是第一个”。
陆隐嘴角扬起，“名字”。
“徐三”。
“好，徐三，从今天起，你就跟着我，我带你进刑营”陆隐淡淡道。
徐三恐惧抬头，“你，要解剖我吗？”。
陆隐失笑，“我不会，但别人也许会，所以你的特殊绝对不能暴露，知道吗？”。
徐三迷茫点头。
未踏足星空，永远不理解天赋的重要，宇宙青年评议会愿意直接让天赋修炼者加入，这是无数人梦寐以求都达不到的，可见其艰难，对陆隐来说，徐三是个宝贝，未来肯定很有用，哪怕卖了也能值不少钱。
徐三是地头蛇，在他的带领下，几天时间，陆隐跑遍了金陵，包括曾经毁掉的武器库，但想要寻找的东西一点线索都没有。
“老大，这里就是金陵仅次于钟山的高峰”徐三对陆隐说道。
陆隐恩了一声，“看看，哪些地方军队比较集中，除了钟山”。
徐三点点头，放眼望去，双目瞳孔涣散，越发明亮。
过了好一会，徐三苦笑，“老大，我眼睛是比常人看得远，但也没远到可以看清整个金陵的程度”。
陆隐淡淡道“多练习，总能进步”。
徐三无语，睁大了眼睛看。
“老大，你看天边是不是有个人飞过来？”徐三突然大喊，指着东方高空。
陆隐抬头，目光诧异，真有人飞来，而且绝不是地球人，跟亚斯塔一样来自星空。
来人飞行速度很快，直接降临到金陵上空，深吸口气，一声大吼，狂暴的力量下压，顿时，宛如暴风般的能量席卷金陵。
同一时间，金陵聚集地响起警报声，无数人抬头，震撼看着屹立于天空的人影。
钟山，冯宏等万夫长急速冲出，脸色煞白的望着高空，“天级强者？”。
无数人呆呆望着上空，能飞行，正是飞天级强者的标志，华夏什么时候多了一个天级强者？
高空，奥顿俯视着金陵聚集地，目光傲然，跟亚斯塔一样，或者说所有来自宇宙的人都把地球人当做野人。
“尊敬的天级强者，为什么对金陵聚集地出手，这里是刑圣保护的区域”钟山内传出声音，虽然是质问，但语气颇为恭敬。
奥顿冷笑，“刑圣？是你们这些土著自封的吗？好大的胆子，圣这个字也是你们可以驾驭的，让你们所谓的刑圣滚出来”。
金陵聚集地数百万人惊惧，陌生的天级强者带来强烈的敌意，这是敌人。
冯宏等人脸色难看，别人不清楚，他们却知道，来人绝对是外星人，跟前几天被杀的那个人一样，都拥有天级实力，金陵不妙。
一声大喝，周山扛着三米巨斧腾空而起，面朝奥顿，脸色凝重，“我就是刑圣周山”。
无数人欢呼，刑圣周山就是金陵的保护神。
奥顿冷傲，“我的来历想必你也猜到了，给你一个机会为我服务，未来，我或许可以带你走出地球，跨入星空”。
周山眼睛眯起，“你的来历我并不清楚”。
奥顿嗤笑，“区区土著还敢跟我耍心眼，亚斯塔降落的位置就在这一段，别告诉我你没见过他，告诉你，学院排名我比他高得多，跟着我比跟着他有前途”。
周山握紧巨斧，“我们是地球人，不是土著”。
奥顿嘴角弯起，“看来还不服气，我就让你知道土著跟我们这些上人的差距”，说完，一把剑突兀出现，直接刺向周山。
所有人都没想到奥顿说出手就出手，周山都没料到，但周山反应很快，战斗经验极其丰富，巨斧斧柄上扬荡开长剑，顺势三百六十度旋转由下而上斩去，奥顿一惊，好快的反应能力，他不由对周山重视了几分，长剑激荡，将巨斧一击挡住，身体却被震飞百米，双手发麻。
剑与斧击撞的气浪呈弧形斩向聚集地内，顿时，大地被切割出长达百米的裂痕，不少人被波及，惊惧逃散。
“好大的力气”奥顿惊讶。
周山手持巨斧狠狠斩向奥顿，奥顿冷笑，体外能量波涛汹涌，长剑横档，这一击稳稳挡住了周山巨斧。
周山目光一凝，眼睛眯起，再次攻击。
“你想把我压到这片聚集地外？无所谓，我会让你心服口服”，说完，奥顿长剑与巨斧再次击撞，身体被巨大的力量压迫后退，直接飞出了金陵聚集地上空。
刚刚交手尽管短暂，但却震撼了无数人，人类竟然可以腾飞在空中作战，每一招都足以劈开大地，这是神的力量吧！
冯宏等人目光担忧，外星人敢降落地球必有准备，他们担心周山。
另一座山峰上，徐三震颤，他还是第一次看到天级强者大战，大开眼界。
陆隐望向城外，听着隐隐传来的轰鸣声，眉头紧皱。
每个降临的学生都有戒指战甲，可以防御天级强者攻击，这让奥顿立于不败之地，他自以为必胜，但周山可是华夏七圣，这七个人绝对得到海王星那具尸体的传承，哪怕传承再少也不是奥顿可以轻视的，能屹立海王星，证明那具尸体拥有漫步星空的力量，这种人的底蕴深不可测。
陆隐可以小看地球所有进化者，但绝不敢小看华夏七圣，他们七个人可是在末日前就修炼了。
几天前看到亚斯塔尸体和宇宙飞船的时候，周山可并没有太惊讶，陆隐对这一幕观察的很仔细，奥顿未必能胜。
没多久，金陵城外传出震天轰鸣，无数气劲翻飞射入天空，撕裂云层，随后恢复平静。
很快，周山腾飞高空，样子虽然有点苍白，但并没有受什么伤，高高扬起巨斧，紧随着的是金陵数百万幸存者的欢呼声。
“你待在这”陆隐吩咐了一句，随后冲向城外。
周山与奥顿战斗地点并不远，就在城外二十多公里处。
当陆隐赶到的时候，看到的是化作废墟的大地和成片燃烧的高楼，地面，一道道斩痕清晰可见，延绵向远方。
四周原本存在的丧尸和变异兽早已逃跑，或者化为粉尘。
陆隐蹲下来，触摸斩痕，上面还有丝丝凌厉的气劲，这是周山战技的力量，那天斩杀变异藤蔓根本不是他的全力，这才是全力。
不远处，白色碎片反光。
陆隐捡起，目光一凝，这是戒指战甲的碎片，奥顿败的很惨，连戒指战甲都碎了，不知道死没死，应该没死，不然周山肯定把他的尸体带回金陵。
陆隐重新评估华夏七圣的力量，上三圣什么实力他不知道，但周山，或许拥有探境巅峰的战力，能斩碎戒指战甲就是证据。
远处传来吵杂声，应该是其他万夫长到了，陆隐不想跟他们照面，直接离开。

第十章   掌出星辰现

当天晚上，钟山，徐三被打发走，陆隐再次来到军帐外大树上，抬头望天。
末日净化了地球空气，让他能看到更多的星星。
几天了，他一直在修炼天星功，模仿星辰运转哪有那么容易，陆隐原本没有丝毫头绪，但今天触摸到了周山的斩痕，隐约感受到他与奥顿一战的力量，心有所感，双目紧盯着夜空。
随着时间越长，耳边杂音渐渐消失，瞳孔所见其它星辰也都渐渐消失，只剩一颗月亮散发明亮的光芒。
这束光芒照亮了夜空，也照亮了陆隐，使得他眼中再无它物。
陆隐不自觉抬手，空气产生波纹，能量仿佛肉眼可见般被他吸入身体，掌中，一颗星辰朦胧闪耀，那是月亮，在围绕手掌旋转，掌出星辰现，这是--天星掌。
陆隐身体一晃，清醒了，震撼看着掌中那颗星辰，此刻，他可以感受到这颗星辰的力量有多恐怖，尽管没有对比，但陆隐总觉得自己这一掌或许能让周山都惊骇。
陆隐随手消散星辰，感受着体内蓬勃的星能，这是他吸收的能量，不受能量晶体限制，随时随地吸收，而且，比亚斯塔那些人吸收速度快了一倍，这就是天星功，他终于入门了。
在陆隐驱散掌中星辰的一刻，周山突然睁眼，这一瞬间，他感到一丝心悸，但紧接着便又什么都感觉不到，“错觉吗？看来今天战斗太累了”。
第二天，陆隐接到通知，刑圣周山亲自下令让他支援北方前线。
北方前线，是金陵打通前往北方东都的战场，周山一直想要连通金陵与东都，再与其他六圣连通，联手收复华夏，想法没错，但太过艰难，仅仅一条小路就耗费了几个月，连十分之一的路程都没打通，通讯线路早就断了。
前线对周山很重要，不管多艰难，他的重心都放在前线，刑营十四位万夫长，近半在前线，可见周山想要连通东都的决心。
此次前往前线的是陆隐，康大丰和罗芸，罗芸就是那个样貌很是妩媚的万夫长，她对陆隐一直很好奇。
带领一万军队，陆隐等人走出金陵，向着北方出发。
“与其说支援前线，不如说修线路更确切”罗芸疲惫道。
上万军队已经走了一天，很少休息，难怪罗芸会抱怨。
路途颠簸，时不时还要修车，加上铺平路面，行进速度并不快。
另一辆装甲车内，陆隐闭目养神，不时抬头看天空，看着刺目的阳光，不知道能不能把太阳的运转轨迹模拟出来，一旦成功，他吸收星能的速度将会提高两倍，如今他感觉自己距离探境不远了。
不过想要模拟太阳并不容易，或许应该先从地球入手，不一定要看星空，寻找和平年代星系图视频也可以。
模拟星辰运转寻找的是那种迎合宇宙运转的感觉，陆隐要不间断尝试。
途径一座城市，两旁燃烧着火焰，丧尸游荡，不时冲击车队，被军队枪械扫荡。
“你们收敛点，一共就那么点子弹”康大丰喝骂，顿时，枪械扫荡的频率降低了不少。
装甲车内，徐三嗤笑，“末日越长，热武器作用越低，现在不用什么时候用？等过段时间这些枪械连废铁都不如”。
陆隐看向窗户外面，越来越多的丧尸聚集，皱起眉头，“吩咐下去，加快速度，别在城市里被尸潮包围，浪费时间”。
“好，老大”徐三应了一声走出装甲车。
很快，车队速度加快。
陆隐击败了赵雨，在万夫长中地位很高，康大丰和罗芸根本不敢反驳他。
说起赵雨，陆隐倒真心佩服她，居然敢一个人横穿地域，还安全来到金陵，这份勇气不是什么人都有的。
没多久，车队停了下来，前方道路被毁，正在抢修。
陆隐闭上眼睛，手指虚空敲击，不时转动，模仿星辰运转轨迹。
突然一声大喊，康大丰出手了，斩杀丧尸，骂骂咧咧。
陆隐不耐烦看了一眼，没有在意。
徐三赞叹道“不愧是万夫长，那些丧尸直接被吓跑”。
“让康大丰回来继续前进，丧尸那么多根本杀不完”陆隐语气渐冷道。
徐三点点头，刚要再次下车，无奈回头，“老大，康大丰追着丧尸跑进那幢废弃大厦了”。
陆隐抬眼望去，看了一会，走下装甲车，脸色凝重。
“老大，怎么了？”徐三问道。
陆隐眯起双眼，“没有声音”。
徐三想了想，“对啊，那幢大厦没有打斗声”。
“陆兄，康大丰去哪了？”罗芸这时走来问道。
陆隐沉声道“你们留在这，我去看看”，说完，抽出铁棍向废弃大厦走去。
亚斯塔那柄短刀还在金陵，陆隐压根没指望刑营会还给自己，也拒绝了周山给自己的钢刀，接着用铁棍。
废弃大厦外围燃烧着火焰，即便在阳光下都显得异常阴森。
陆隐缓缓步入大厦，看到的是康大丰的刀，而他本人却不见了。
陆隐一步步跨入大厦内，从凝空戒内取出亚斯塔的个人终端，点了几下，测算战力，只见终端上一道箭头指向右后方，出现一组数字--九百。
陆隐身体突然侧让，白色丝线洞穿空气，狠狠轰击在墙壁上，将墙壁打出巨大的裂痕。
陆隐定睛望去，居然是一只巨大的变异蜘蛛，六对猩红双目相当渗人，嘴角还有一块染血的布料，出自刑营。
陆隐叹口气，康大丰死了，被这只变异蜘蛛吃了，他还是来晚了。
变异蜘蛛拥有九百战力，相当于地级顶峰，康大丰不过刚刚跨入地级，自然不是对手。
陆隐握紧铁棍，身体猛地冲出，铁棍横扫，变异蜘蛛八条腿弹起妄图避开，但下一瞬，陆隐身体消失，再出现已经来到蜘蛛后方，铁棍下劈，直接斩断变异蜘蛛身体，从它腹中掉落出未被消化的康大丰。
这一幕很恶心，陆隐皱眉，转身离去。
回到车队后，陆隐让徐三宣布任何人不准擅自离开车队，违者逐出刑营。
“康大丰，真死了？”罗芸震撼。
陆隐淡淡道“你可以去大厦看看，身体还没被消化，依稀能辨认出来”。
罗芸脸色泛白，堂堂万夫长说死就死了，连声响动都没有，如果不是陆隐出手，康大丰都被蜘蛛消化了，这就是残酷的末日，万夫长也无法自保。
徐三也脸色泛白，立刻上了装甲车，决定死也不离开陆隐半步。
罗芸也登上了陆隐的装甲车，不打算离开。
陆隐无语，“只要不离开车队就没事”。
罗芸白了陆隐一眼，“说的轻巧，鬼知道世界上还有什么变异生物，还是在你这边安全点”。
陆隐不再理会罗芸，下令车队继续前进。
“老大，要向金陵汇报吗？毕竟万夫长死亡不是小事”徐三问道。
陆隐淡淡道“不着急，等到了前线再说，我们也未必能活着到达前线”。
此话一出吓得徐三脸更白了。
罗芸舔了舔嘴唇，下意识靠近陆隐。
“没那么惨吧，我们应该可以安全到达前线”徐三自我安慰道。
陆隐看着窗外，车队缓缓前进。
“不过话说回来，康大丰太倒霉了，居然追到了那幢大厦，不然也不会死”徐三喃喃自语，他觉得只有多说话才能有安全感。
说者无心，听着有意，他的话让陆隐陡然抬头，“你说什么？再说一遍？”。
徐三愣愣道“我说康大丰太倒霉了，居然追到了那幢大厦，不然也不会死”。
陆隐目光闪烁，追，丧尸，大厦，不对，丧尸虽然没有意识，但却有本能，可以避开危险，那只变异蜘蛛显然相当危险，丧尸不应该接近，却还是逃进了那幢大厦，为什么？末日半年多，陆隐经历过多次危险，对丧尸也很了解，哪怕惧怕康大丰也不可能逃往更危险的生物附近。

第十一章   尸潮

难道是故意引诱？陆隐眼睛眯起，希望自己多虑了。
经历过康大丰一事，所有人神经更加紧绷。
一天后，车队停在废弃收费站旁，他们的任务开始了，这段线路被损坏，必须维修。
“报告，五里外发现战斗，有五名进化者遭遇变异兽围攻”一名士兵汇报道。
陆隐让人救援。
半个小时后，五名进化者被带来，五名男子，各个狼狈不堪，衣衫褴褛，而且看样子还饿着肚子。
陆隐没有让人给他们食物，敢独自来到野外猎杀变异兽就要有死亡的心理准备，陆隐不是圣人，军队内的食物也不是白来的，实在不行，遍地的变异老鼠也可以吃。
五名进化者被隔离在收费站外，眼馋的看着军队开火，没一会，一名进化者要求见陆隐。
陆隐站在收费站屋顶上，望着四周。
下方，那名进化者脸色灰白道“这位，大人，能不能请您给我们一点食物？我们可以用情报交换”。
陆隐看向那名进化者，“说”。
“说了您就会给我们食物？”进化者期盼道。
陆隐冷声道“你在跟我讨价还价？”。
进化者脸色一变，恐惧道“不敢，不敢”，说着，进化者继续道“其实我们是带足了食物出来的，但昨天被抢走了，是被一个身穿银白色战甲的天级强者抢走了”。
陆隐目光一闪，“继续说”。
进化者咽了咽口水，嗓子有些发干，但还是继续道“我们金陵周边天级强者只有刑圣周山大人一位，但那个人能飞行，我猜是因为那身战甲，那个人从我们这里抢走食物后本来要杀我们灭口的，但却好像神经病一样自说自话，兴奋的朝东方飞去”。
陆隐知道这几个人碰到奥顿了，自说自话？是个人终端联络才对，难道他跟其他降落的学生联系上了？这可不妙，周山能打退奥顿已经很不容易，如果还有其他学生出手，周山未必能撑住。
“给他们发点吃的”陆隐命令了一句，坐了下来，仰望星空。
自己到底在担心些什么？金陵吗？还是那些幸存者？自己始终是外人，并不是地球本土人，说穿了自己跟亚斯塔那些人一样，但生活在地球上的日子却让自己渐渐接受了这个新的身份。
自己只有两年半的记忆，以前的记忆一片空白，而在仅有的两年半记忆中，大半都是地球的，地球，可以算是自己的家。
陆隐深呼吸口气，可惜自己不是绝强者，救不了地球，不过却可以在力所能及的范围内救一些人。
想着，陆隐接通周山联络器，把关于奥顿的猜测告诉他。
周山凝重道“我知道了，尽快修复线路，我要知道其他人怎么样了，那群学生不简单”。
陆隐挂断联络器，其他人？另外六圣吗？
“希望刘少歌别死，不然，我找谁报仇呢”陆隐寒声喃喃自语。
今天夜里，天空被乌云遮盖，没有星光。
陆隐颇为失望，睡在装甲车内。
半夜，一声惊呼，所有人被惊醒。
“老大，尸潮，发现尸潮”徐三焦急大喊。
陆隐走出装甲车，跳到收费站屋顶看去，黑暗的大地上，无数游荡的丧尸接近，四面八方全都是。
“所有人立刻开启防护，点燃火焰扔出去”罗芸大喊。
没一会，尸潮开始冲击收费站，大地被焚烧，无数点燃火焰的物体砸在大地上，火焰燃烧，热浪铺天盖地而来。
“小心点，别让火焰接近收费站，不然把你们全烧了”罗芸大喊。
机枪扫射四方，原本应该寂静的黑夜发出震天声响。
近万士兵在最外围屠杀丧尸，机枪子弹扫光唯有钢刀上，不时有士兵被抓伤，甚至被拖进丧尸群中，转眼消失不见，那五名被救下的进化者骇然看着四周，这就是军队作战，惨烈程度远超他们的想象。
罗芸挥舞着钢刀，地级强者不是普通进化者可以媲美的，一刀下去，凌厉的气劲足以撕掉十数头丧尸，她虽然胆子小点，但作战还是很勇猛的。
陆隐同样挥舞着铁棍冲入丧尸群，往往一棍子下去扫荡一片。
对付这种尸潮，最好的办法其实是热武器，但可惜金陵残存的热武器数量太少，如果那些武器库没被毁，导弹成片的扫荡，多少丧尸都不够杀得。
陆隐屠杀丧尸，腰间对讲机发出惊慌的声音，“老大，西南方向快崩溃了”。
陆隐一惊，一跃而起，踩着丧尸头颅冲向西南方向，果然，那里无数士兵被残杀，怎么回事？
“老大，有头奇怪的丧尸很厉害，人级队长都挡不住”徐三汇报，他一直站在高处观望。
陆隐降落在地，对准士兵与丧尸交汇处，铁棍狠狠斩下，肉眼可见的斩击划破长空，切开空气，将大地撕裂，同时斩杀数十头丧尸，将地面划分出一条明显的分界线。
分界线内，无数士兵后退，恐惧的望着前方，就在刚刚，他们死亡不下五十人。
乓的一声，陆隐手中铁棍断成两半。
随着陆隐实力增强，铁棍自然承受不住他一击。
“万夫长小心”有人惊呼。
四周围，潮水般的丧尸涌来，数量根本数不清，至少十万，漫山遍野都是。
陆隐体表天星功运转，星能形成气浪震荡开来，方圆十米空无一物，所有丧尸都被震退，唯有一头长发丧尸，承受住了陆隐的能量冲击，稳稳站在地面死盯着陆隐。
“老大，就是他，他杀了不少士兵”徐三的声音从对讲机内传来。
陆隐惊讶望着眼前的丧尸，这绝不是普通丧尸，这头丧尸，有智慧。
丧尸产生智慧，天方夜谭，但确实出现了。
陆隐惊讶的望着距离自己不过两米远的丧尸，那对猩红双目给他的感觉不是呆滞，而是思考，这头丧尸在思考。
还没等陆隐多想，长发丧尸猛地冲来，双爪探前抓向陆隐。
陆隐避开，爪风划过，将十米远丧尸都撕开。
地级实力，而且远超康大丰和罗芸，跟赵雨相当。
陆隐紧盯着长发丧尸攻击轨迹，有章法，虽然乱，但却密不透风，如果不是亲眼所见，陆隐绝不相信攻击自己的是一头丧尸。
连续攻击数次无果，长发丧尸低吼，转身就走，竟然逃离。
陆隐盯着长发丧尸后背上的白色丝线，这是？蛛丝？蓦然，陆隐想到自己白天猜测的可能，就是这头丧尸吸引康大丰去那座大厦，这头丧尸绝对有智慧。
陆隐来不及多想，把断掉一半的铁棍狠狠甩出，刺破虚空插入长发丧尸腹部，长发丧尸咆哮一声回头盯了眼陆隐，随后朝着南方逃去。
四周围尸潮忽然咆哮，仿佛被刺激了一般全都挡在陆隐前面。
陆隐大喊，“徐三，告诉我那头丧尸的方位”。
徐三的声音从对讲机内传出，“老大，他在百米远转向了，朝西方逃去，就是我们来的那条路”。
陆隐双腿肌肉用力，身形直接消失，原地，一缕残影被无数丧尸淹没。
徐三震撼望着这一幕，这是战技吗？太神奇了吧。
陆隐全速冲出尸潮包围，顺着来时的路追出去，然而已经没有了长发丧尸的踪迹。
“老大，看不见了”徐三道。
陆隐停在原地，背对着收费站，取出个人终端，测试战力，终端上不停闪烁，距离他最近的有不少战力显示，都是来自周围变异兽，然而有一股战力很强大，九百九十，已经到达地级顶端，肯定是那头长发丧尸。
陆隐顺着个人终端方向追去，只要解决了那头长发丧尸，尸潮应该可以结束，如果没猜错，那头丧尸应该是尸王，正是他指挥尸潮包围，也正是他想解决自己这支军队，康大丰就是第一个。

第十二章   星空第十院

亚斯塔的个人终端探测范围有多广陆隐不知道，但覆盖方圆十里应该还是可以的。
陆隐顺着战力指示方向追去，逐渐远离收费站。
而随着长发丧尸的离开，原本被刺激的尸潮竟缓缓平息，再次恢复成漫无目的游荡状态，这让徐三等人松口气。
发臭的沟渠蜿蜒向远方，黑夜草丛中不时出现绿色眼珠抬起，随后再次消失。
陆隐行走在草丛内，不时看向个人终端，上面显示的位置就在这里。
如果不解决这头长发丧尸，未来金陵军队经过这条路将非常危险，一头有智慧的尸王甚至可能给金陵带去灾难。
咔擦，咔擦，咔擦…
咀嚼声在陆隐耳畔响起，顺着声音来源，陆隐望向沟渠下方，那里闪烁着暗红色，天空乌云飘散，月光洒下，一抹红色闪耀，伴随着的是两道猩红双目。
陆隐目光一缩，火焰晶体？这头尸王在吞吃火焰晶体？
吼
一声咆哮，长发尸王高高跃起，一爪子抓向陆隐，手臂呈现暗红色，散发着灼热之气。
陆隐惊讶避开，草丛被尸王一击撕开，同时产生焦糊味。
下一刻，数颗火焰晶体从尸王身上掉落，砸在草丛内，顿时，火焰燃烧，照亮这片大地。
陆隐施展游身步直接绕到尸王背后，抽出还插在尸王背上的铁棍，狠狠刺入尸王后脑。
尸王呆滞不动，随后身体颤抖，缓缓倒下，身体内部涌出暗红色，火焰自内而外将尸王吞噬。
陆隐真没想到尸王居然可以通过吞吃各种能量晶体产生天赋，人类想要得到天赋万中无一，而尸王竟可以吞吃得来，究竟谁才是进化的高等产物？陆隐有些迷茫了。
尸王很快被燃尽，四周围火焰逐渐熄灭。
陆隐走到刚刚尸王吞吃火焰晶体的渠道下，那里有个洞，陆隐打开灯光照亮，入眼一片暗红色，“这是？火焰晶体矿？”陆隐震惊，随后兴奋。
能量晶体在宇宙相当畅销，不管是纯粹的星能晶体还是火焰，水流等自然能量晶体都很值钱，他没想到这里居然有火焰晶体矿，虽然不知道有多少，但绝对是一处宝藏。
陆隐颇为兴奋，没想到追杀尸王能有这种收获。
想着，陆隐取走一些，随后把洞口重新覆盖，并且做了一番处理，确保不会有人发现，这个地方跟徐三一样都是宝贝，都是陆隐为未来留下的资本。
陆隐刚要离开，脚下出现一道暗红色，他低下身，拨开土，看到了一只猩红竖眼，并非真的眼睛，而是由奇特材质打造而成的猩红竖眼。
陆隐拿起竖眼，后背有点发寒，转过来，背面，是一个诡笑的骷髅头，直勾勾盯着他。
看到骷髅头的一刻，陆隐头皮发麻，下意识想扔掉这东西，但还是没有扔掉，直接放进了凝空戒。
收起后，陆隐才回过神，目光不可置信，究竟是什么东西？为什么在这？明显是人造产物，有人来过了？一件东西，却能让如今的自己发寒，陆隐感觉自己捡到了不得了的东西。
呼出口气，陆隐快速离开。
回到收费站后，发现尸潮退了很多，还有很多陆续退去。
一个小时后尸潮才全部退去。
收费站外堆满了尸体，发出阵阵恶臭，引来不少变异老鼠啃咬，让人发渗。
“陆兄，你去哪了？”罗芸看到陆隐立刻责怪。
陆隐淡淡道“发现了一头有智慧的尸王，尸潮就是他引来的”。
“什么？真的假的？”罗芸惊讶。
陆隐对罗芸道“立刻向刑圣汇报，这种尸王的出现意味着丧尸不再是光凭数量，也可以诞生强者，今晚我们至少五十个士兵死在那头尸王手下”。
罗芸知道事态严重，立刻向上汇报。
“老大，你怎么样？”徐三问道，他倒不是关心陆隐，只是没有陆隐，他在刑营根本没地位。
陆隐淡漠道“剩下的事处理一下，我休息了”。
“知道了老大”徐三应了一声。
一场尸潮，带来了近百伤亡，看似残酷，但所有人都已经麻木，末日那一天到如今死了多少人没人知道，身边的战友一个接一个的换，士兵都已经习惯。
躺在收费站屋顶，陆隐忍不住摸了摸凝空戒，里面那枚骷髅竖眼让他无法安心，那种材质，那种感觉肯定不是地球的东西，是那些学生带下来的吗？什么学生会带这种东西？
罗芸跃上屋顶，妩媚的脸庞很是疲惫，坐在陆隐身侧，“刑圣让我们尽快跟前线联系上，最好能连通东都线路，向东都汇报这件事”。
陆隐失笑，“东都？或许早就知道了吧”。
“为什么这么说？”罗芸惊讶问道。
陆隐摇摇头，“不知道，猜测而已，金陵能出现尸王，其它地方也能出现”。
罗芸抱着膝盖，呆呆望着远处，黑暗的夜空深不见底，抬头，唯有月光照亮这片天，但很快又被乌云遮盖。
“你说，地球什么时候能恢复和平？”罗芸喃喃问道。
陆隐没有回答，黑夜让人孤单，这个时候的罗芸跟白天的罗芸完全不同，但那又如何，末日不会因为一个人孤单害怕就结束，星球进化还有很久，而试炼，才刚刚开始，这一切唯有他知道，或许，七圣也知道，那群学生才是未来决定地球命运的人。
亚斯塔，奥顿只是大宇帝国普通学院的学生，或许是精英，但放在真正的顶级院校根本称不上精英，顶级院校的精英任何一个都拥有强悍的战技，远非这些人可比，所谓试炼，他们才是主角。
想到这些，陆隐摸了摸凝空戒，看向罗芸，“去休息吧，今晚我值班”。
罗芸点点头，对着陆隐一笑，“其实你刚刚如果安慰一下我，或许我们能发生点什么”。
陆隐笑了笑不在意，这个女人不是他喜欢的。
罗芸离开屋顶，四周围士兵麻木的收拾，徐三在远处吆喝。
陆隐取出亚斯塔个人终端，点开。
尽管他把亚斯塔个人终端上的定位装置拆掉，但还是不放心，一直以来都不敢进入宇宙网络，如今离开了金陵，可以看看了。
个人终端是一个人的身份证明，比如亚斯塔的个人终端含有他所有的信息，同时也包括他的亲朋好友以及家庭情况。
陆隐点开个人终端，连接网络，却看到网络无法连接的字样。
尽管有所猜测，但陆隐还是有些失望。
这些参加星球进化试炼的学生都经过登记，死亡，他们的个人终端会被驱离网络，同时也代表着亚斯塔死亡讯息早已被发现。
陆隐呼出口气，抬头望向星空，他不担心自己杀亚斯塔的事情暴露，星球进化试炼非常重要，有大宇帝国青年评议会监管，任何人不得插手试炼，对大宇帝国来说，地球虽然是未登上太空的土著星球，但也是大宇帝国一份子，这场试炼不仅针对那些学生，也在针对地球人。
这是公平的试炼，陆隐杀了亚斯塔，对大宇帝国青年评议会来说不足为奇，相反，或许会得到赞赏，这才是陆隐毫不犹豫击杀亚斯塔的原因之一，他要进入某些人的眼中。
任何进入地球的学生除了彼此联系，都无法跟地球外取得联系，只能看，不能说，这就是试炼，铁血试炼，死亡很平常。
陆隐看着个人终端屏幕，没什么有效信息，最终，他在角落发现亚斯塔保存的几条通知。
‘亚斯塔同学，如果未能在三个月内完成任务，评议会将会放入第二批试炼学员，请努力’。
‘宇宙青年评议会裁定取消大宇帝国青年评议会，重组时间待定’。
‘宇宙青年评议会裁定星空第十院进入外宇宙沧澜疆域，祝各位武运昌隆’。
一共三条通知被保存，其中两条涉及宇宙青年评议会。
陆隐惊讶望着屏幕，他没想到大宇帝国青年评议会居然被取消了，更没想到星空第十院将出现在沧澜疆域。

第十三章   刘少歌

星空战院是宇宙最顶级学府，一共十院，除了第九院在外宇宙无尽疆域，其余九院都在内宇宙，然而此次，第十院将出现在沧澜疆域，这片疆域包含了大宇帝国。
陆隐关闭屏幕，目光闪烁，这条信息含金量太大了，星空战院对宇宙无数年轻人有着致命的吸引力，原本跟自己无关，距离太遥远了，但如今，星空第十院却在这个关头进入沧澜疆域，说没有想法是不可能的。
想要进入星空第十院，除了本身资质过人，战力强大，还要有过得去的历练。
眼前就有一个历练，地球进化试炼。
怪不得这次前来试炼的人那么多，亚斯塔应该也是冲着这个消息才来的。
陆隐感觉不妙，一来，他不知道亚斯塔所谓的任务是什么，二来，如果三个月内没有学生完成任务，那么，第二批试炼的学生会降临。
在星空第十院即将出现的关头，很多人都想得到历练，增加自身资历，包括那些强族和名门子弟，地球进化试炼无疑很吸引人，第二批试炼的学生或许将给地球带来无比的残酷。
陆隐有些着急了，连第一批试炼学生都至少是探境，那么，第二批，或许有更强者到来，自己的实力未必能自保。
想到这些陆隐就有些烦躁，必须在三个月内达到探境，否则自己就会沦为蝼蚁。
一夜时间过去，第二天，军队再次启程，向着北方而去。
陆隐变得更沉默了，没有待在装甲车内，而是躺在车顶。
湖北，武城，华夏中心地带，此刻聚集了超过千万幸存者，即便如此，每天还有无数人赶来，皆因为此地存在七圣之一，光圣刘少歌。
末日降临，武城四周出现一批怪异的矿石，蕴含光的矿石，这种矿石裂开即可出现光。
刘少歌以此矿石为基础，配合自身战技守护着千万武城幸存者，所以才被奉为光圣。
武城四周道道光柱冲天而起，将整座武城包围，正因为如此，武城又被称为光之城，也有人称之为不夜城。
武城中央，一块陆地被光柱托起，悬浮于高空，这里是光圣所在地，很多人称为天之都。
天之都下方，便是光营，十万进化者守护光圣天之都，逐渐向外辐射。
天之都上没有恢弘的宫殿，只是秀丽的庭院，没有任何遮盖。
任何人站在天之都都可以仰望星空。
此刻，天之都庭院内，一个样貌英俊，举止潇洒的年轻人站在边界，遥望远方，端起酒杯，轻轻抿了一口，嘴角上扬起古怪的笑容，他，正是光圣刘少歌。
距离刘少歌不远处同样有一个年轻人，虽不如刘少歌样貌英俊，但目光却无比傲然，看向刘少歌的眼神宛如看蝼蚁。
“这里的一切都是你的资源，尤其是那些光明晶体，可以让你领先同类人十年，你太浪费了”刘少歌身后的年轻人不满道。
刘少歌转头，微笑看着年轻人，“别这样说，普伊，这里的一切是我们共有的，并非我一个人的”。
被称为普伊的男子听后脸色稍缓，“撤掉这些光柱吧，你在挥霍资源”。
刘少歌点点头，“好，听你的，对了，你刚刚说区域划分是怎么回事？能说清楚吗？”。
普伊淡淡道“试炼有试炼的潜规则，我们这批学员只要控制了某个地域，就可以在网络上将这片地域标注为蓝色，一般在试炼初期没人会对蓝色区域出手，除非是敌人”。
“这么说，武城已经被标注为蓝色区域了？”刘少歌问道。
普伊恩了一声，“当然，不然你以为这几天就我一个接近这里吗？试炼非常残酷，一般而言初期没人会生死相拼，当然，还要顾及每位学员的背景，恰好我的背景不弱，标注后没人会打扰我们”。
刘少歌淡笑点点头，“原来如此”。
“行了，我问你，让你查的事怎么样了？”普伊不耐烦问道，随后瞥了眼光柱，眼中闪过一丝肉疼，“快关掉那些光柱，太浪费了”。
刘少歌微笑的给普伊倒上酒，“你让我查的事有眉目了”。
普伊目光一亮，“真的？说”。
刘少歌把酒杯递给普伊，“看看这杯酒”。
普伊疑惑，下意识看去，并没有什么特别，只有酒水荡起涟漪，一圈一圈又一圈，一圈一圈又一圈，永无止尽…
刘少歌面带微笑，等了一会，淡淡开口，“把个人终端给我”。
普伊目光呆滞，取下自己的个人终端递给刘少歌。
没多久，刘少歌关闭个人终端，揉了揉脑袋，“麻烦了，居然关闭了宇宙网络，这么说，是发现我控制他了吗？算了”，说完，刘少歌戴上个人终端，嘴角含笑，目光睿智的抬眼看向天空。
两天后，刑营军队接近前线，如果不是沿途修复通信线路，早就到了。
这两天陆隐呆了一样晚上盯着月亮，让罗芸以为陆隐傻了。
车队突然停下，徐三对陆隐道“老大，不对，昨天开始就没看到幸存者，而且前线应该有士兵沿途监控，走了近一天，一个人都没看到”。
陆隐起身，望着远处，“军队停下休息”。
避开众人，陆隐点开个人终端，测算战力，方圆一里，两里，直至十里，陆隐屏蔽了探境以下战力，最终在距离此地三十七公里外发现探境战力，一千八百，这就是发现的战力强度。
陆隐脸色凝重，取出地图，三十七公里外正好是一处废弃县城，而那里，距离前线只有不足二十公里，恰好位于前线与他们车队之间。
陆隐让军队原地驻扎，他自己前往北方而去，他要知道探境战力是变异兽还是人。
前进了不足十公里，陆隐知道自己不需要去了，前方，一支进化者军队走过，有军队，代表前方那座废弃县城是聚集地，也就是说，那个侦测出来的探境强者是降临地球的学生之一。
陆隐沉吟片刻，重新把亚斯塔的个人终端定位装置装上。
就在定位装置恢复的一刻，距离陆隐十几公里外，一个身穿白色战甲，长发齐腰的女子面色一变，看向自己的个人终端，冷哼一声朝着南方飞去。
不过片刻，天空，白色人影出现，悬浮高空冷眼盯着下方的陆隐，“同学，这里已经被我标注为蓝色，请你离开”。
陆隐看向女子，目光一亮，长得不错啊，“同学你好，我叫亚塔，来自大宇帝国塔塔星球第一军事学院”，“我没兴趣知道，立刻离开”女子淡漠道，体外能量荡起涟漪，压迫下来。
陆隐急忙道“同学别急，我受了伤，本身也不强，对你没威胁，而且我可以给你资源，很多很多的资源”。
女子目光冷漠，“区区望境，居然也敢加入星球进化试炼，你怎么进来的？”。
“我爷爷是校长”陆隐直接开口，语气傲然。
女子厌恶，“滚”。
陆隐立刻从凝空戒内取出几块火焰晶体扔给女子，“帮我顺利在试炼中活下来，出去后这种晶体给你一箩筐”。
女子惊讶接过，感受着火焰晶体温热的触感，降落下地，“你哪来的？”。
陆隐装作得意，“当然是我爷爷给我的，我爷爷可是漫步星空的强者，这种东西要多少有多少”。
女子眼睛眯起，握了握拳，散发出一丝杀意。
陆隐警惕退后，瞪着女子，“你别乱来，虽然没人可以插手试炼，但谁生谁死，被谁所杀还是查得到的，你不想被我爷爷追杀吧”。
女子想了想，松开手，冷漠道“我可以帮你活着走出这颗星球，但试炼成绩与你无关”。
陆隐呼出口气，“无所谓，不管怎么样我爷爷都能把我送进星空第十院，成绩全给你了”。

第十四章   星能晶体

女子越加厌恶，同时也非常不屑，星空第十院岂是旁人可以插手的，就算是漫步星空的强者又如何，宇宙中可以漫步星空的强者多了去了。
“等等，我怎么确定你不是土著人？”女子盯着陆隐说道。
陆隐抬手，右掌急速抖动，空气宛如幕布被抓紧，狠狠轰击在大地上，顿时，大地被轰出巨大的坑洞。
“波动掌？”女子惊讶望着陆隐。
陆隐得意，“怎么样？这个可以证明吧”。
女子眼睛眯起，波动掌不是寻常人可以掌握的，虽然是大众战技，但身体强度达不到一定水准也用不出来，女子自认自己都用不出来，没想到一个小小的望境居然可以使用，一时间，女子对陆隐有些忌惮。
“能用出波动掌证明你还有点用，帮我夺取金陵，成绩可以加上你”女子语气稍缓，淡淡道。
陆隐惊讶，“你要夺取金陵？听说那里有个刑圣很厉害，是探境强者”。
“我知道，奥顿也败在他手下了，不过我不是奥顿那个废物，你我联手，足以镇压那个土著”女子冷冽道。
“你怎么知道有学生败给了土著？”陆隐问道。
女子淡淡道“试炼前同一个学院的学生会互相约定，一旦降落到就近区域可以联手，没人找你？也对，你那么弱”。
陆隐心里暗暗庆幸，幸亏没有冒充亚斯塔，这个女人认识奥顿说不定就认识亚斯塔，既然这个女人认识奥顿，那么一开始奥顿败给周山往北方逃走就是为了找这个女人？但为什么中途去了东面？
陆隐没有多问，问的越多越容易暴露，这个女人如今找自己联手说明跟奥顿有了矛盾，也有可能奥顿找到了别人，不管怎么说金陵危险了。
“好，我帮你，不过我必须提升实力”陆隐说道。
女子皱眉，“不需要”。
陆隐无奈，“那我总要恢复伤势吧”。
女子盯着陆隐，随后抓起他朝聚集地飞去。
亚斯塔的塑体决只够使用三次，他自己使用了两次，从普通人突破到望境然后再突破探境，最后一次被陆隐用来突破望境，想要突破探境必须有新的塑体决，所以他才想办法接近这个女人，必须得到塑体决他才能突破。
县城小型聚集地幸存者不多，只有二十多万，但军队不少，其中大部分士兵穿着刑营军服，这些人应该是前线士兵，被这个女人控制。
“金陵那个叫刑圣的也算有本事，麾下八万进化者，其中两万放到了前线想要打通跟其它地域的联系，望境实力的也来了六个，被我杀了两个，一个死在变异兽嘴里，还剩三个”女子把陆隐带到聚集地高楼顶介绍道。
陆隐问道“我还不知道你名字”。
“格兰妮”女子淡淡道。
这时，一道人影来到高楼，恭敬道“大人，三十公里外发现刑营军队”。
陆隐转头，一眼看到来人，目光一变，来人也看到了陆隐，目光疑惑，陆隐突然冲向来人，波动掌探出，在格兰妮还没反应过来的时候印在来人胸口，来人一口血喷出，身体被巨大的力道轰出了楼顶，狠狠砸在地上，引起大片惊呼。
格兰妮盯向陆隐，厉声道“你干什么？”。
陆隐愤怒道“就是他，我刚降落在这片地上，就是这个混蛋带人偷袭我，如果不是他，我也不会受伤”。
格兰妮冷声道“什么时候？”。
“我们降临的那一天”陆隐毫不犹豫回道。
“在哪？”。
“往南百公里左右”陆隐道，随后看向格兰妮，“你怀疑我？还是你舍不得这个土著？”。
格兰妮哼了一声，“注意你的用词，区区一个土著我不在乎，但你不能随便杀我的人”。
陆隐不在乎，“不就一个土著嘛”。
“那也是我的人”格兰妮愤怒说了一句。
陆隐无奈，“好好好，我知道了，下次不会了，对了，三十公里外的军队是我的人，要不要带过来？”。
格兰妮转过身，望向金陵的方向，随后看向个人终端，没理他。
陆隐看向楼底，呼出口气，此人名叫李弘量，亚斯塔被杀那一刻他也在，看过陆隐，知道陆隐是地球人，甚至杀了亚斯塔，如果陆隐不出手，刚刚李弘量把他认出来就麻烦了。
这个女人不是亚斯塔，陆隐可以感觉出她的实力超过亚斯塔，自己未必能偷袭成功，还是等等吧！
前线已经没有了，格兰妮的存在让刑营前线崩溃，士兵要么被收编，要么逃离，九死一生，而金陵那边从今天早上开始就联系不上，这让陆隐有些烦心。
他把罗芸，徐三等近万进化者士兵带到了聚集地，严厉警告了投靠格兰妮的剩余两个万夫长，当天晚上再次找上格兰妮。
“什么？找我借星能晶体？”格兰妮惊讶看着陆隐，怪异道。
陆隐点点头，“放心，借我多少，等回去后十倍偿还”。
格兰妮打量着陆隐，“你有火焰晶体，却没有星能晶体？”。
“用完了”陆隐道。
格兰妮迟疑，星能晶体可不是地球变异兽体内的能量晶体，每个星球或者说生态圈都有各自的能量，跟星能并非完全一样，所以诞生了无数种修炼方式，但到最后终归要修炼到宇宙，而星能晶体则蕴含着可供吸收的星能。
这种能量晶体可以让任何人吸收并修炼，一般唯有跟宇宙生态圈融合的生态体系才能出产，目前的地球可以出产火焰晶体，寒冰晶体等奇特晶体，却无法诞生星能晶体，这种晶体也是他们这些学生最需要的。
“不相信我？这样，我可以换”陆隐道。
格兰妮望着陆隐，“怎么换？”。
陆隐从凝空戒内倒出一堆火焰晶体，“用这些换”。
格兰妮目光发亮，脑中回忆着宇宙各种能量晶体的兑换比例，但发现没有统一的，宇宙方位不同，兑换比例自然也不同，而如今更是在地球，面对陆隐这个急缺星能晶体的大户，兑换比例自然更得调整。
“我可以给你五颗星能晶体”格兰妮淡淡道。
陆隐瞪大了眼睛，“你也太黑了吧，这些火焰晶体最起码可以兑换二十颗星能晶体，你居然只给五颗，压缩了四倍价格”。
“愿不愿随你”格兰妮冷傲。
陆隐无奈，咬牙道“行，但我有个条件，让我试试战技威力”。
格兰妮不屑，“随时可以”。
陆隐接过五颗拇指大小的透明的星能晶体转身离开。
在陆隐离开后，格兰妮兴奋的收起火焰晶体，这种奇特的晶体既可以辅助修炼战技，也可以在施展战技时增强威力，是无数人梦寐以求的至宝，特别是对她来说比星能晶体还要珍贵，因为她的战技需要这种火焰晶体，赚大了，“塔塔星球？怎么没听过？难道是专出产这种奇特矿藏的星球？”格兰妮疑惑。
离开格兰妮住处，陆隐嘴角上扬，虽然兑换很吃亏，但都是空手套白狼，重要的是地球上除了这些学生，没人有星能晶体。
亚斯塔连凝空戒都没有，根本无法携带这些晶体，这个格兰妮的家境比亚斯塔强多了，或许还可以从她这得到什么。
回到自己的住处，其实也就是一幢废弃别墅。
陆隐在别墅外围埋好火焰晶体，防止被人偷摸进来。
回到客厅，挥手把废弃的家具全部扔掉，然后取出一颗能量晶体，直接碾碎，顿时，汹涌的星能澎湃，充斥着客厅。
利用塑体决修炼可以直接吸收游离在虚空中的星能，但吸收速度跟功法有关，而很多强大势力为了加快吸收速度，便收集这些星能晶体，让星能在狭小的空间爆发，提升吸收速度，这也是各大势力抢夺星能晶体的原因之一。

第十五章   金陵之战

陆隐没想到自己在地球可以用这种方法修炼，再加上天星功增强一倍的修炼速度，他吸收能量的速度远远超过格兰妮等学生，放眼大宇帝国应该都名列前茅。
没多久，一整颗星能晶体被消耗光，陆隐体内吸收的星能增加了很多。
随后，陆隐又碾碎一颗，开始吸收。
星能晶体足够并不代表可以修炼当前境界到顶峰，其中还蕴含能量杂质，需要凝缩，这点唯有通过塑体决修炼的人可以做到。
直接吸收星能晶体修炼的人唯有达到融境才可以祛除杂质，所以那些人的能量强度不高，战力不稳，而且修炼必须依靠星能晶体，但这些星能晶体却又很难得到，形成恶性循环，这才是游兵还有战奴称呼的由来。
一共五颗星能晶体，陆隐全部吸收，这才感受到体内澎湃的能量，他，达到了望境巅峰，也就是地球上的地级顶峰，只差一步就可以达到探境，而这一步，需要塑体决。
陆隐躺在别墅房顶，休息了一夜，第二天直接找上格兰妮，“切磋吧”。
格兰妮无语，“你一大早找我切磋？我虽然是修炼者，但也是女人，哪有男人一大早找女人打架的”。
陆隐也感觉不太对，但他太想知道自己跟学院精英探境修炼者的差距，“那我下午再来找你”。
“不用了，想打就打吧”格兰妮道，她压根没把陆隐放眼里，如果不是那手波动掌过得去，她都不会找陆隐合作。
两人找了个空地，距离十米，两旁隐隐传来兽吼，淡淡血腥气随着狂风飘散。
“出手吧，我不会还手”格兰妮淡淡道，目光傲然。
陆隐右掌紧握，随后松开，空气如幕布被掀开，双腿猛地蹬出，气浪裂开大地，身体直接冲到格兰妮身前，一掌拍出，这是纯正的波动掌，陆隐的全力一击。
一式波动掌，让格兰妮惊讶，原本打算一只手抵挡，却最终两只手全部抬起。
砰
气浪横扫而过，庞大的气压碾过地面，震碎大地，陆隐一掌把格兰妮双腿压入地底，地面出现数米方圆坑洞。
格兰妮讶然，“不错的威力，哪怕我们学院探境学员都未必能有这么刚猛的一掌，如果偷袭足以杀死战力两千以内的探境修炼者”。
陆隐咧嘴，他确实凭着波动掌拍死了亚斯塔，虽然那时并没有如今这么大威力，但亚斯塔也没达到两千战力，“还没完，继续”，说完，又一掌拍出，还是波动掌，这一掌威力跟刚刚相差无几，把格兰妮再次往土地拍深了一点。
格兰妮皱眉，双手发麻，“够了，你的攻击对我无效，我战力超过两千，你应该知道，战力每上涨一千，能量强度不同，实力也不同”。
陆隐大喝，“最后一掌”，说着，右手表面隐隐闪过星光，月亮围绕手掌旋转，最外围则是跟波动掌一样的空气流动，这是--天星掌。
当陆隐最后一掌拍下的一刻，格兰妮心跳加速，身体化作残影消失，原地，被陆隐一掌拍碎，方圆百米大地粉碎，气劲四射，逐渐蔓延，发出巨大声响，连半空都被气浪震荡，使得空气扭曲。
格兰妮身影从数米外出现，震惊望着这一幕，“你这是？”。
陆隐得意，“这是我爷爷教的，极限波动掌”。
格兰妮眼睛眯起，以她的见识根本看不出天星掌，但要说波动掌，威力也太强了吧，竟能让她感觉到危机，“我听人说过，波动掌可以叠加，刚刚那掌应该是双倍波动掌”格兰妮严肃道。
陆隐耸耸肩，“可能吧，叫法不一样”。
格兰妮看着陆隐，目光不再傲慢，而是带着郑重，语气平和，“双倍波动掌对肉体要求极高，即便探境修炼者也没几个能达到，我们学院一个都没有，你很厉害，一旦达到探境足以跟任何精英较量，甚至可能进入帝国最高学府--宇堂”。
陆隐惊讶，“宇堂？我？”。
格兰妮道“可能吧，以你的肉体强度不是没希望，好了，我累了，走吧”，说完格兰妮离去。
陆隐望着格兰妮离开的背影，抬手看了看，切磋是一方面，更重要的是他想看看自己有没有可能--击败她，这个女人反应很快，关键时刻以步法战技躲了过去，不愧是学院精英。
不过自己也不差，在她躲开的一刻，天星掌威力收缩了，如果这个女人以为刚刚是自己的全部实力，那可要让她失望了。
金陵无法联系，陆隐让罗芸等人待在聚集地，格兰妮对罗芸等人不在乎，也省的陆隐解释。
不过待了两天，罗芸找上了陆隐。
“陆兄，我们要在这里待到什么时候？”罗芸问道，目光盯着陆隐，她从两个前线万夫长口中得知这里是前线补给站，但她总感觉不对劲，这里的人经常说有天级强者，哪来的天级强者？
陆隐回道“不要多问，过几天给你们答复”。
罗芸还想再问，但突然脸色一变，望着高空，陆隐回头望去，格兰妮神色焦急的降落，“走，奥顿他们去金陵了”。
陆隐一惊，抓住格兰妮手臂，被她带起飞向金陵。
罗芸惊讶，如果没看错，那个女人身上穿的战甲跟前段时间袭击金陵的外星人穿的一模一样。
不远处，徐三也走来，一样的惊讶。
天空，气流划过，格兰妮以最快的速度飞向金陵，不过她带着陆隐，速度也快不到哪里去。
“你怎么知道奥顿去了金陵？”陆隐问道。
格兰妮冷声道“跟你无关，记住，到了金陵见机行事，我们的目标是抢夺金陵，奥顿绝不是一个人去的，他的帮手绝对不弱，你自己小心”。
陆隐目光凝重，奥顿既然敢舍弃格兰妮，证明他选择的人肯定比格兰妮强大，按照推算，亚斯塔战力在一千五左右，奥顿可能达到了接近两千，格兰妮超过两千，那么，跟奥顿联手的人肯定远超两千战力，而且未必是一个人。
希望周山能撑住，陆隐看向南方。
半个小时后，格兰妮带着陆隐快速接近金陵，而在金陵上空，两道人影悬浮，其中之一正是奥顿，他体表戒指战甲都碎了一大块，旁边站着一名年轻男子，背着双手，目光傲然。
金陵所有幸存者抬头，惊惧望着高空，两位天级强者？
钟山发出强烈警报，周山腾空而起，距离奥顿两人百米，脸色肃穆，“又是你？”。
奥顿冷笑，“上次没杀了我是不是很可惜？”。
周山眼睛眯起，“非常可惜”。
“哼，可惜你永远没机会了，这位是我的学长特雷斯”奥顿得意道。
周山目光看向奥顿身旁，感受着特雷斯体表蔓延的能量波动，心中一沉，此人远比奥顿强大。
特雷斯看着周山，冷傲道“没想到土著中也有你这种强人，我可以帮你踏足星空，跟随我吧”。
“特雷斯学长，不用跟他多说了，这种土著脑子一根筋，不会答应的”奥顿说道。
特雷斯冷眼瞥向奥顿，“我说话的时候轮不到你插嘴”。
奥顿连忙应了一声，咬牙怒盯着周山，眼中闪过愤恨之色。
周山握紧巨斧，冷声道“让我跟随你不可能，你们这些外星人是想抢夺金陵吧，先战胜我再说”，说着，周山飞向金陵城北，他不想在金陵上空开战。
可惜事情轮不到他做主，周山刚刚飞离不足千米，奥顿一剑斩向钟山，类似剑气的斩击将钟山一角削断，带来无数哀嚎。
周山怒吼，“你找死”，说着一斧头砍向奥顿。
奥顿冷笑，提剑攻击。
另一边，数分钟后，格兰妮抓着陆隐来到金陵，一眼看到被破坏的钟山和哀嚎遍野的金陵聚集地，无数人逃亡城外，大地裂开数条缝隙，吞噬一切，虚空能量震荡，摧毁无数建筑。
高空云层都被吹散。
金陵城内，周山一口血喷出，艰难拄着巨斧瞪向高空。
特雷斯和奥顿冷眼看下去，“不错的实力，足以排进军事学院前十五，可惜遇到了我”特雷斯冷漠道。

第十六章   天星掌之威

突然的，金陵城西一缕光束射向天空，奥顿一剑斩出，斩击与光束对撞于高空爆炸。
“科技武器？”奥顿冷笑，他们之所以不在城外战斗，就是因为忌惮科技武器，即便是这颗土著星球也拥有跨入星空的科技，足以诞生威胁他们的科技武器。
城外，格兰妮跟陆隐降落在地。
“居然是特雷斯？麻烦了”格兰妮惊讶道。
陆隐疑惑，“特雷斯？”。
“第一军事学院前三的强者，战力达到两千五”格兰妮凝重道。
陆隐心中一沉，“只要你能拖住他，我会尽快解决奥顿”。
格兰妮想了想，“可以，但时间不能长”。
陆隐点点头，顺着地面冲向周山的方位。
天空出现一道又一道光束射向奥顿，奥顿不耐烦，“等我宰了这个土著再去找你们算账”说着，冲向地面，一剑刺向周山。
周山咬牙倒提巨斧荡开，与奥顿硬拼，论实力，他自认可以跟特雷斯一战，但多了一个奥顿，胜负立刻见分晓。
特雷斯同样降落在地，尽管他有信心可以躲开科技武器的攻击，但他为人谨慎。
陆隐在接近周山与奥顿的战场的时候，取出火焰晶体扔向高空。
红色晶体相当醒目，奥顿和周山处于战斗中，没有在意，但特雷斯却一眼看到，目光炙热，还来不及反应为什么天空会有火焰晶体，后背一阵剧痛，特雷斯身体快速扭转，身形宛如风中树叶晃动，避开了格兰妮第二击，“是你？”。
格兰妮一言不发，从凝空戒中取出火焰晶体一把捏碎，炙热火焰焚烧大地，“炎火掌”格兰妮低喝，探掌击出，掌心凝聚火焰，化作更深沉的颜色攻向特雷斯。
特雷斯震怒，咳出口血，“你找死”，说着，右掌急速抖动，抓取空气，这是波动掌。
砰
双掌击撞，火焰与气流席卷大地，方圆百米一切建筑被摧毁。
巨大的火焰被气流席卷逆空而上，宛如火蛇飞舞。
格兰妮后退数步，脸色苍白，特雷斯的波动掌比陆隐的强太多了，即便她施展战技都很难抵挡。
特雷斯也不好受，火焰战技原本就威力刚猛，破坏性十足，而格兰妮更是借助了火焰晶体，这一掌绝不次于他。
“格兰妮，这是我的地盘”特雷斯怒吼。
格兰妮没说话，体表，戒指战甲在火焰映照下反射着红光。
特雷斯咬牙，体表蔓延戒指战甲，从刚刚开始他一直没穿战甲，如今感觉到了压力，更重要的是，他受伤了。
远处，奥顿回头，震惊，“格兰妮？你怎么在这？”。
周山怒吼，巨斧狠狠咂向奥顿，奥顿不敢大意，抬剑斩向周山，凌厉的气劲扫荡四周，切开大地。
陆隐突然出手，游身步急速冲到奥顿身旁，一掌击出，掌出星辰现，这是--天星掌。
奥顿和周山都没想到还有人躲在旁边，看到陆隐的一刻，奥顿一愣，周山疑惑，然而下一刻，当陆隐天星掌印在奥顿胸口的一刻，他连惨叫都没来得及发出便被震碎了心脏，磅礴的能量甚至贯穿胸口，轰到了一幢住宅内，将住宅粉碎。
地面第一时间承受不住这股压力而爆碎。
周山骇然望着陆隐，“你”。
陆隐转身一腿扫向周山，背对着格兰妮和特雷斯，低声道“攻击我”。
周山目光闪烁，但还是攻向陆隐，而且一出手就不留情，直接暴风斩。
陆隐施展游身步避开暴风斩，虽然没受伤，但衣服还是被撕裂，“把我推过去”陆隐低喝。
周山大吼一声，巨斧横砸，陆隐借助巨斧之力被狠狠甩向特雷斯与格兰妮的战场。
轰
剧烈震动蔓延向远方，格兰妮脸色煞白，右掌颤抖，她被特雷斯重创。
特雷斯也不好受，体表战甲都被火焰灼烧开裂。
恰巧此时，陆隐被砸在距离特雷斯不远的墙壁内，缓缓跌落。
特雷斯看了眼陆隐，随后望向远处，看到了已经死去的奥顿，目光一变，刚要说什么，周山飞起向远处逃跑。
“你逃不了”特雷斯一跃而起追向周山，正好背对陆隐，陆隐借助废弃房屋，一跃来到半空，对着特雷斯就是一掌，毫不掩饰的天星掌宛如星辰旋转，狠狠印在特雷斯后背，特雷斯原本不在意陆隐，但这一掌让他产生强烈危机，下意识避开，却已经晚了。
星辰爆裂，特雷斯被陆隐一掌击落下地，砸在大地上，将大地砸出巨大的坑洞，陆隐也被特雷斯反应过来的一击重创，吐着血倒飞出去，再次陷入墙壁内，体表戒指战甲直接崩开，亚斯塔的戒指战甲彻底粉碎。
格兰妮捂住手臂，走到坑洞旁，看向底部。
特雷斯仰面躺倒，脸色苍白，不停咳血。
格兰妮惊讶望向陆隐，她无法想象陆隐凭什么一掌重创特雷斯。
还不容她多想，原本垂死的特雷斯突然睁眼，取出一把造型古怪的枪，对准格兰妮一枪射出，一缕能量光束洞穿格兰妮肩膀，格兰妮反手就是一击炎火掌，再次印在特雷斯被陆隐天星掌拍中的地方，这一掌彻底震碎特雷斯内脏，将他毙命。
格兰妮软瘫在地，惊讶望着特雷斯尸体，后背发寒。
星球进化试炼虽然不限死亡人数，但如果造成的死伤太多会引起某些人的反感，这一役奥顿和特雷斯都死了，尤其是特雷斯，军事学院前三的高材生，被军事学院寄予厚望，如今他死了，格兰妮有些紧张。
陆隐拖着重伤身体来到格兰妮身旁，虚弱道“不用担心，大不了我请爷爷把你转到我们塔塔星球学院”。
格兰妮目光冷冽盯着陆隐，“你打特雷斯的一掌是怎么回事？即便双倍波动掌都不可能重伤特雷斯”。
“你想多了，他被你重伤，我只是恰好打在同样的位置”陆隐回道。
格兰妮明显不信，堂堂战力两千五的特雷斯居然被望境修炼者重伤，哪怕是巧合也没那么容易。
突然地，后方一声暴喝，原本以为逃走的周山再次出现，一斧头斩向格兰妮跟陆隐。
格兰妮下意识抓住陆隐挡在前面，周山看到陆隐被推出来连忙偏移方向，一斧头并没有劈中陆隐，而是顺着陆隐耳畔砍在地上，陆隐则回过身一掌轰在格兰妮身上，他本身受伤太重，这一掌还没有打奥顿的重，但重伤格兰妮还是没问题的。
格兰妮脸色一白，强忍着剧痛下意识一脚踹向陆隐，将他踹飞了出去，自己则跌落在特雷斯身侧，周山再次大吼，一斧头砍向格兰妮，格兰妮拿起特雷斯手边的枪，一枪射出，光束洞穿周山巨斧，同时洞穿他肩膀，把他整个人轰出去十多米，掉落在地生死不知。
场面一时寂静，唯有火焰在大地燃烧。
四名探境加上一名望境战斗，粉碎了小半个金陵，使小半个金陵沉浸在火海中。
格兰妮从凝空戒内取出疗伤药，一口吞下，恢复伤势。
数分钟后，四周围渐渐出现声音，格兰妮脸色一变，爬出坑洞，她身体重伤，肩膀更是被光束洞穿，很艰难才来到周山身旁，周山此刻晕倒在地，生死不知。
很快，冯宏，眼镜女秦宣等人将四周包围，盯着格兰妮，“立刻投降，我们可以饶你不死”。
格兰妮不屑，“就凭你们这些土著妄想饶我不死？怎么，不想要这个土著的命了？”，说着，把枪口对准周山的脑袋。
冯宏大喝，“放开刑圣”。
“退后十里，否则立刻杀了他”格兰妮厉声道。
冯宏等人对视，没有动。
格兰妮目光寒芒一闪，随手拿起身旁的石头狠狠砸在周山头上，顿时，血流如注。
冯宏厉喝“住手，我们可以退开，但必须给刑圣治疗，不然他死定了”。
格兰妮同意。
很快，一名医生走到格兰妮和周山身旁，检查了周山身体，随后应急治疗。
足足过了二十分钟才给周山止血，“刑圣伤势太重，不能耽误，必须尽快综合治疗”医生道。
格兰妮没理会他们，“立刻退后十里，三个小时后我会离开，不然，我杀了这个土著”。

第十七章   破入探境

“刑圣能撑三个小时吗？”秦宣瞪着医生问道。
医生点点头，“可以”。
很快，四周围刑营军队全部后退。
四周空无一人，格兰妮松口气，三个小时只是保险数字，其实她只需要两个小时就能恢复部分伤势，没有探境修炼者，其余人也挡不住她。
想着，格兰妮看了眼特雷斯，随后又看向奥顿，恩？等等，奥顿呢？格兰妮脸色一变，想要起身看去，但动一下便剧痛席卷全身，无奈坐下来，不用急，等两个小时再说，就算奥顿没死，伤势绝对比自己严重，对了，还有那个亚塔，居然敢对自己出手，也得教训。
距离格兰妮千米外的废墟下，奥顿的尸体静静躺在地上，陆隐喘着粗气，他伤势也很重，但此刻最重要的是塑体决，塑体，一定程度上可以疗伤。
观察了一会，陆隐削断奥顿五根手指才找到塑体决晶片。
“就是这一刻”陆隐兴奋，将塑体决融于体内，顿时，剧痛席卷全身，他再次体会到了那股无上的力量，体内所有细胞在重新组合，洗练，澎湃的伟力宛如俯视星空，将他这个小小的蝼蚁带出了地球这方天地。
噗
陆隐吐出口血，细胞重塑是痛苦的，却又是幸福的，他可以感受到自身进化，跟这片星空越发契合。
一个小时过去了，格兰妮脸色恢复了一些，伤势有了好转，“再给我一个小时，我就可以动了”格兰妮兴奋，她可没打算离开，掌控金陵，未来就有了跟更强者谈判的筹码。
蓝色区域虽然在一定程度上受到保护，但并非所有人都遵循这个规矩，普通星球进化试炼还好说，但如今星空第十院即将出现，所有人都想在试炼中大放光彩，此次地球试炼注定残酷。
而最让格兰妮担忧的就是两个多月后第二批试炼者降临。
他们这批试炼者是早已确定好的，那个时候星空第十院的消息刚刚出现，临时加入这场试炼的人不多，但第二批就完全不同了，第二批试炼的学生完全是冲着星空第十院而来，到底会出现哪些人格兰妮不知道，但她有预感，其中或许会出现无法想象的妖孽奇才。
她并不打算独占金陵，那不现实，她希望利用金陵投靠某些人换取更好的试炼成绩，这才是她的目的，应该也是特雷斯的目的。
时间又过去半个小时，格兰妮感觉自己又恢复了一些，刚想起身寻找奥顿，不远处忽然传来澎湃的星能波动，格兰妮惊骇望去，这是？
千米外，陆隐体内疼痛缓缓减去，握了握手掌，感受着自身力量，如今的自己，才算真正踏足修炼界，有了一丝仰望星空的资本。
格兰妮点击个人终端，测试战力，滴滴滴滴，声音不停响起，最终战力显示一千零八十，格兰妮疑惑，一千零八十？刚刚突破探境？谁？亚塔？
千米外废墟内，陆隐推开乱石，走了出来，看向格兰妮。
格兰妮目光惊讶，心中一沉，眼神闪烁，“你，突破探境了？”。
陆隐一步步接近格兰妮，淡笑“你不是探测到了嘛”。
格兰妮皱眉，语气柔和，“对不起，亚塔，刚刚我不应该把你推出来挡敌人的攻击，但你要相信我，这是我的本能反应，不是故意的”。
陆隐走到距离格兰妮十多米处，笑道“我当然相信你，学院精英，经历过生死考验，有这种本能反应太正常了”。
格兰妮露出一丝笑容，“那就好，亚塔，特雷斯和奥顿都死了，这个土著也重伤，从现在起，金陵是我们的，我们合作，没有人可以抢走金陵”。
“说的不错，在这之前我能向你借点东西吗？”陆隐淡笑看着格兰妮道。
格兰妮脸色一变，勉强笑道“什么东西？”。
陆隐道“没什么，各种能量晶体而已”。
格兰妮目光凌厉，“你说什么？”。
陆隐盯着格兰妮，淡淡道“这么说吧，把你的凝空戒交出来”。
“你要抢劫？”格兰妮大喝。
陆隐耸耸肩，“别说的那么黑暗，只是看看而已”。
格兰妮起身紧盯着陆隐，狠厉道“亚塔，别以为塑体成功治疗了部分伤势就可以压制我，你还没完全恢复，何况，我也治疗了部分伤势，真打起来谁胜谁负还不好说，别忘了，你才刚刚达到探境，区区一千零八十的战力”。
陆隐嘴角弯起，“是嘛，如果真的相信战力，你会跟我说这么多废话？”。
格兰妮目光闪烁，没有回答。
陆隐继续道“战斗力只是个体星能对外造成的影响，单纯的只是星能影响而已，不能代表真正实力，学院课本第一句话就是这个吧”。
“错，课本只是不想打击平民学生而已，战力越强，个体星能强度越高，对低等战力的人拥有压制效果，否则你以为特雷斯为什么比我强？你我战力几乎相差一倍，差距不是任何战技可以弥补的”格兰妮冷声道。
陆隐抬脚，再次接近格兰妮，“出手吧，如果你有把握的话”。
格兰妮目光狠厉，紧盯着步步走来的陆隐，从凝空戒内取出火焰晶体捏碎，火焰腾空而起，“炎火掌”格兰妮被逼出手，一掌下去即便能击败陆隐，她自身也会再次受创，但没办法，格兰妮只能如此。
眼看格兰妮一掌袭来，掌心沉积着深沉的火焰，陆隐抬手，月亮围绕掌心旋转，天星掌毫不犹豫的打出，接触的一刻，月亮爆发，恐怖的力量顺着掌力完全摧毁火焰，一掌把格兰妮打出去百米远，手臂都折断，狼狈砸在地上，不可置信望着陆隐。
她怎么也没想到陆隐居然一掌将她重创，那究竟是什么战技？绝不可能是波动掌，波动掌根本不是炎火掌的对手，他们战力几乎相差一倍啊，寻常战技很难弥补的差距。
陆隐目光炙热的望向自己的右掌，这就是天星掌，达到探境后，天星掌威力再次上升，掌出星辰现，星辰爆开足以碾压一切，这还只是一颗星辰，如果是两颗？十颗？二十颗？其威力会如何？陆隐根本不敢想。
这种战技绝不能透露出去。
这边的动静吸引了秦宣等人，当军队再次出现，看到的唯有陆隐站在大地上。
“陆兄？”冯宏惊讶。
秦宣等人也都惊讶，战斗时他们都退的远远的，根本没看到。
陆隐道“把那个女人关押起来，救治刑圣”。
很快，格兰妮被军队押走，周山也被医生紧急送往治疗室。
“等等”周山虚弱的声音响起。
所有人围过来。
周山看向陆隐，“我治疗期间，金陵由你保护，拜托了”。
陆隐点点头，“放心吧”。
“谢谢”周山说了一句，直接昏迷。
今天这一战让金陵损失巨大，陆隐命令军队重建被摧毁的金陵聚集地，安抚幸存者，同时命令罗芸等人赶回金陵。
很多事不需要陆隐操心，刑营自有一套处理方法，他则来到了金陵关押进化者的大牢最底层，看到了格兰妮。
此时的格兰妮被四肢捆绑，周围隐藏不少科技武器，只要她稍有异动，直接射击。
陆隐屏退守卫，来到格兰妮身前，取下她的凝空戒，割破她手指，利用血液内的基因密码解开凝空戒，把所有东西倒出。
凝空戒非常珍贵，能买得起的人不多，亚斯塔，奥顿都没有，唯有格兰妮和特雷斯有，特雷斯的凝空戒被陆隐收走，得到不少好东西，如今轮到格兰妮。
“你到底是什么人？”格兰妮问道。
陆隐笑道“你说呢”。
“你肯定来自宇宙，绝不是地球人”格兰妮牟定道，咬牙瞪着陆隐。
陆隐点点头，把所有能量晶体全部收走，其余内衣什么的被放入凝空戒，又还给了格兰妮。
没有基因密码，凝空戒就没用，他没必要抢一枚没用的凝空戒。

第十八章   试炼任务

“我叫陆隐，别叫错了”陆隐道。
“这是你地球上的名字？”格兰妮问道。
陆隐没有回答，而是盯着格兰妮，“登入宇宙网络，把金陵改为蓝色”。
格兰妮冷笑，没理会。
陆隐叹口气，“其实我这个人不喜欢用刑，但这里是刑营，你懂得，他们有的是手段让你屈服”。
格兰妮愤怒，“这些土著会付出代价的”。
“在这之前，你会付出更恐怖的代价”陆隐寒声盯着格兰妮。
格兰妮与陆隐对视，最终还是屈服，说到底她只是学生，面对地球人可以高傲，冷酷，甚至残忍，但那是来自身份的差异，一旦抹去这种差异，她与普通学生无异。
格兰妮当着陆隐的面把宇宙网络中地球地图上金陵改为了蓝色。
陆隐看去，地球已经有一部分变为了蓝色，也就意味着那些地方完全被这些学生掌控，当然，也不是全部如此，或许其中也有学生被控制被迫改为蓝色的情况，但这种情况应该不多。
华夏部分区域变为蓝色，欧洲，美洲包括非洲都有区域变为蓝色，其中最让陆隐关心的是湖北，那里，居然也变为了蓝色。
陆隐沉思，刘少歌屈服了吗？还是被杀？
“我问你，降临的学生中有哪些强者？”陆隐盯着格兰妮问道。
格兰妮摇头，“我不知道，星球进化试炼是大宇帝国开展，来自各大院校，我只知道帝国第一军事学院的情况，特雷斯应该算是很强的，其余人我真不知道”。
陆隐没有逼问，说到底真正的考验在两个多月后，第一批学生他都有信心应对。
如今所有人都在忙碌，陆隐亲自走出金陵，斩杀由个人终端探测到的天级变异兽，直到五天后，忙碌才告一段落。
陆隐召开会议，所有万夫长都参加，包括刚刚从前线聚集地赶回来的罗芸。
此次回来，徐三对陆隐是彻底服气了，才加入刑营没多久就代替刑圣地位，他觉得未来前途一片光明。
而陆隐看徐三也越发赞赏，徐三因为得到他的支持已经跨入地级，也就是望境，只要达到探境，他就很值钱了。
因为陆隐的赞赏，徐三充满了干劲，暗暗下决心必须尽快变强，他越有干劲，陆隐就越赞赏，一切朝着美好的未来发展。
会议上没有人对陆隐不服气，敢插手天级战场本身就说明问题，更何况如今陆隐已经坦白，他达到了天级，天级，那是刑圣的实力，更不是万夫长敢挑衅的。
至于投靠格兰妮的那两个万夫长，陆隐剥夺了他们的职务，将他们贬入军中戴罪立功。
“如今最重要的是放弃前线，全力扩充金陵聚集地”陆隐看着剩余八位万夫长说道。
有人迟疑，“打通前往东都的通道是刑圣制定的基本策略，如果放弃，不太好吧”。
眼镜女秦宣看着陆隐，沉声道“我同意，以目前金陵的力量根本不足以连通其它地域，安内才能对外”。
紧接着，冯宏等人也都同意。
陆隐起身，“就这么决定，刑营所有士兵全部召回，向西扩展，一步步收复失地”，说完，陆隐便离开，临走前淡淡道“给我找太阳系星空图，越详细越好”。
会议上其他人互相对视，没有说话。
秦宣看着陆隐离开的背影，目光沉思，她感觉这个人比刑圣还要霸道，而且，似乎对金陵有染指的欲望，刑圣只是让他暂代管理，此人却推翻刑圣的策略，虽然她也赞同，但如果刑圣醒来会如何？
“冯宏，这段时间你守在刑圣身边寸步不离”秦宣对冯宏低声道。
冯宏疑惑，“为什么？”。
秦宣道“没什么，保护好刑圣而已”，她担心陆隐对刑圣出手，让刑圣死亡，自己彻底掌控金陵。
对面，罗芸看着两人对话，目光闪烁。
赵雨早在几天前便离开，独自前往东北，这个女人的胆魄让陆隐赞赏，但很不明智。
刑营曾经八万进化者，减去前往前线损失的人手，如今只剩下五万，全部调回金陵后，金陵防御力大增，各大万夫长守护金陵各个方位，让金陵固若金汤。
夕阳的余晖渐渐散去，天空，一道道光束闪过，消灭飞行变异兽，城墙上，陆隐沉声道“一旦发现兽潮或者尸潮可以动用热武器，不要怕浪费”。
“是”两名万夫长应声。
突然地，远处一声啼鸣，大地上，片片丧尸被撕裂成血水，一只巨大的飞行变异兽低空掠过，朝着金陵冲来。
所有人惊慌，“攻击，快攻击”。
陆隐眼睛眯起，一跃而起，手中，是奥顿的那柄剑，一剑斩出，探境能量发挥出的斩击当头压下，将飞行变异兽狠狠压向大地，头颅怪异扭曲，哀鸣出声。
陆隐降落，一脚踩在变异兽后背，长剑刺入变异兽脑中，变异兽颤动了两下倒地，彻底死亡。
无数人震撼看着这一幕，随后爆发欢呼，不知道谁起的头，高喊‘隐圣’，随后，无数人高呼隐圣。
陆隐嘴角扯了扯，圣，这个字他可不想担着，连忙阻止众人，但隐圣之名逐渐传出。
金陵周边丧尸和变异兽不多，基本都被刑营肃清，随着陆隐命令发布，刑营将主要力量集中向了西方，近半万夫长走上西方前线，开始打通道路。
而来到金陵的幸存者也越来越多，进化者自然也越来越多。
很快，半个月时间过去，距离第二批试炼学生降临还有不足七十天。
这半个月，陆隐吸收部分星能晶体，将自身战力提升到了一千五，还剩余近半星能晶体。
星能晶体主要用途并不是加速吸收提升战力，而是用来锻炼战技和作为强大科技武器的动力源，以及在能量匮乏时加速补充，一般利用塑体决的修炼者很少吸收星能晶体内的能量，战技的锻炼需要能量，而战技，才是强者的根本。
往往强大的战技可以让人数倍提升实力，表面测出来的战力越高越容易让人忌惮。
当然，战力越高代表体内能量越强，同样的攻击当然可以造成更强的效果，就像特雷斯，波动掌可以跟格兰妮的战技硬拼，但特雷斯依然保留了相当一部分星能晶体用来锻炼战技，可惜没有成功，否则半个月前的一战结果又会不一样。
陆隐想要用剩余的星能晶体锻炼天星掌，还有做一个尝试。
半个月的时间，格兰妮屈服了，她主动要求见陆隐。
陆隐对格兰妮并不仁慈，虽然没有动刑，但把她一个人关在暗无天日的地牢内，没有人说话，没有人相伴，虽然管饭，但吃的很差，都是变异鼠肉，这半个月是格兰妮人生中最黑暗的日子，她终于承受不住。
“我，我愿意帮你，你，你放了我”格兰妮脸色苍白，目光浑浊，身上弥漫着难闻的气味，祈求的看向陆隐。
陆隐淡漠道“你可以帮我什么？”。
格兰妮虚弱道“帮你保护金陵，你让我做什么都可以，放了我，我受不了了”。
陆隐盯着格兰妮，“我问你，你们这次试炼，最终任务是什么？”。
格兰妮目光一闪，“你真的不是学生？那你怎么进入地球的，这里早就在大宇帝国监控范围，不可能随意进入”。
陆隐转身就走。
格兰妮连忙大喊，“等等，我只是好奇，我不问了，我说，我们的任务是追捕逃犯”。
陆隐好奇转过身，“逃犯？”。
格兰妮点点头，“试炼前一天我们才得到通知，一名逃犯穿过监控网进入地球，并为地球带来了进化，帝国原本并没有打算让我们来这颗星球试炼，但地球已经进化，帝国无奈临时改变地点，这才延误了好几个月，不然我们几个月前就应该来到地球了”。
“地球进化不是你们带来的？”陆隐惊讶。

第十九章   天赋四点

格兰妮摇摇头，“不是，我们原本应该试炼的星球距离地球相当遥远”。
陆隐没想到得到这么个情报，地球进化居然不是大宇帝国带来的，而是内部产生，逃犯，海王星，难道是那具尸体？
“逃犯什么身份？”陆隐问道。
格兰妮咳嗽几声，“不，不知道，他的身份是绝密，不管是样貌还是姓名都没人知道”。
“那你们怎么找？”陆隐问道。
格兰妮道“这就是任务，试炼任务不可能简单”。
“就算让你们找到逃犯，凭你们这些学生的实力能抓住他？”陆隐奇怪道。
“他从内宇宙逃到外宇宙，早已重伤，绝不可能还保留超过融境的实力，而且身上所有的一切都被摧毁，丧失了保命手段”格兰妮回道。
十分钟后，格兰妮被放出，陆隐让人带她洗澡，给她治疗。
整整一天时间，格兰妮都没有出现在陆隐面前，直到第二天下午，格兰妮与陆隐才见面。
半个月的时间虽然让格兰妮很痛苦，但她的伤除了右肩，其余都好了，这就是宇宙特效疗伤药的强大。
再次见面，陆隐把格兰妮带到钟山一处空旷的草地上，“除了肩膀，你已经恢复了，怎么样？要不要试试击败我，让我也尝尝被关押的痛苦？”。
格兰妮愤恨盯着陆隐，手上脚上还绑着铁链。
陆隐笑道“别装了，以你的实力，这些东西绑不住你”。
乓的一声，格兰妮挣脱铁链，右臂突然传来刺骨的疼痛，她脸色一白，呼出口气，“我说过会帮你”。
陆隐从腰间掏出特雷斯的那柄枪，扔到地上，“没有了这把能量枪，你应该不忌惮了吧”。
格兰妮诧异看着被陆隐扔在地上的能量枪，这把枪是特雷斯保命的东西，足以对探境强者造成威胁，也是格兰妮忌惮陆隐的原因，而今，陆隐居然主动放弃？
“来吧，你可以尝试击败我，你赢了，金陵就是你的，还可以报仇，多好”陆隐挑衅道。
格兰妮目光大放，一甩长发，身形变换冲向陆隐，她要全力出手，哪怕只剩一只手她自信即便无法轻易击败这个人，也可以打个平手，她可不是探境雏鸟。
在接近陆隐的一刻，格兰妮双脚摩擦地面产生火花，左掌掠过，火花凝缩，“炎火掌”。
陆隐眼看着格兰妮炎火掌攻来，游身步轻易闪避开，随手扔出火焰晶体，“那么点火不够，再来”。
格兰妮惊讶，但没有犹豫，既然出手就全力以赴，火焰晶体碎裂产生冲天烈焰，格兰妮越过烈焰，左掌转动，火焰仿佛有灵性般被聚拢，随后于掌心诞生更加深沉的烈焰，一掌拍向陆隐。
陆隐目光一凛，后退半个身位，抬起右掌，掌出星辰现，对着格兰妮炎火掌拍去。
砰
气浪震裂大地，热浪奔腾，烈焰席卷向高空，随后爆发，无数火花绽放。
强大的气浪于两人中间爆发，紧接着，格兰妮一口血喷出，身体倒飞出去，狠狠砸在地上，再次吐出口血。
陆隐原地未动，连脸色都没有变一下。
望境时他尚且可以凭借天星掌给特雷斯重创，如今与格兰妮同为探境，战力相差也不多，天星掌威力再次增强，一掌之下没把格兰妮打死是他留情。
格兰妮软瘫在地，震撼望着陆隐，“怎么可能？”。
她知道这个人一掌战技的强大，刚刚突破探境就击败过她的炎火掌，但那时她还受着伤，无法全力发挥，但刚刚，她可是全力发挥了炎火掌，居然连让这个人退一步的资格都没有。
周围刑营军队快速赶来，被陆隐喝退。
陆隐一步步走到格兰妮身前，“还想反抗吗？”。
格兰妮嘴角流血，美丽的面容煞白，“什么战技？”。
陆隐冷笑，“三倍--波动掌”。
“怎么可能？根本不是波动掌”格兰妮虚弱道。
陆隐笑着捡起能量枪，道“没听过一个传说吗？一位强者曾凭百倍波动掌震碎星辰，三倍波动掌击败你轻而易举”。
格兰妮依然沉浸在震撼与不可思议中，一个曾经可以轻易镇压的人如今反过来轻易击败她，让她很难接受。
“自己去疗伤，从现在起，你是我的贴身护卫”陆隐笑眯眯看了眼格兰妮，转身离去。
格兰妮苦涩，再次吐出口血，怪不得这混蛋让自己出手，原来想收服自己。
返回自己住处，陆隐内心兴奋，自己虽然战力才一千五，但有了天星掌，即便特雷斯全力出手也不是自己的对手，终于有自保资本了。
陆隐让徐三守护在外，宣布闭关。
在钟山内部封闭训练室内取出星能晶体，直接捏碎，他并没有吸收，而是取出了骰子。
自从上次使用后，骰子一直黯淡无光，陆隐随后观察过好几次，发现它的光芒在逐渐恢复，但速度极慢，他就猜测或许需要星能。
骰子刚刚取出，弥漫在训练室内的星能汹涌而去被它吸收，表面黯淡的光芒逐渐恢复，陆隐一块接一块取出星能晶体，骰子表面的光芒也持续恢复，终于，当还剩最后一块星能晶体的时候，它恢复了当初第一次出现时的样子。
笼罩朦胧星辰光辉。
陆隐擦了擦额头，这玩意对星能的需求也太多了，他算了算，格兰妮加上特雷斯储存的星能晶体加上这么多天它自己恢复吸收的星能，如果换算成星能晶体的话，接近半个方，这还不算自己突破探境带给它的爆发能量，如果全部算上，或许需要一个立方的星能晶体。
要知道，特雷斯为了试炼所带的星能晶体已经是他的极限了，一个有钱的学生都得不到一个立方的星能晶体，可见其珍贵，这玩意每使用一次就要消耗一个立方的星能晶体。
陆隐感觉自己将来可能会很贫穷，要想办法发家致富，不然都玩不起。
他绝不会放弃骰子，第一次使用就带给了他天星功这种逆天功法，将来天知道会给他带来什么，重点是没有后遗症，没人知道是他偷的，不，拿的，这玩意对无数人来说就是个作弊器。
不要说一立方的星能，就是十立方，百立方他也要用，大不了抢劫。
陆隐看着骰子悬浮半空，咽了咽口水，搓了搓手，“来吧，展现运气的一刻来临了，希望这次给我带点好东西”，说着，陆隐朝圣般轻轻点了一下骰子，顿时，骰子快速旋转，最后五个面的点数消失，只剩一个面--四。
“四点？”陆隐疑惑，还没等他多想，身体四周环境大变，训练室没了，钟山没了，他看到的是无尽的灰白空间，没有尽头，抬头，是无尽远的黑暗，脚下踩着的是不知道什么材质的地面，相当坚固的样子，后方，一组数字缓缓变动，二五九二零零，二五九一九九，二五九一九八…
陆隐脑中莫名出现这方空间的用途，这里是--时间静止空间。
陆隐震撼，简直见鬼了，时间静止？这个名字只在传说中听过，自己的骰子居然有这种功能？四点，可以在时间静止空间内待三天，后面那组数字就是秒数，也就是说，自己在这里待到最后一秒，外界时间未变。
看着缓缓变动的数字，陆隐呼出口气，自己的天赋是不是有点，过于恐怖了？
摇摇头，他甩开杂念，抬手，骰子再次出现，不过此次，它又变得黯淡无光。
陆隐这时理解为什么用这个东西需要消耗那么多星能了，此刻他觉得消耗的星能或许少了，相对得到的这方空间而言。
陆隐又取出最后一枚星能晶体，扔向那组数字，顿时，星能晶体化为流光消失，而数字增加了五秒，陆隐脸皮抽了抽，五秒，太少了吧，他颇为无语。

第二十章   末日根源

初始空间为三天，想要再利用星能晶体增加时间代价就大了，一枚拳头大小的星能晶体不过增加五秒，一立方星能晶体估计只能增加八十分钟的时间，也就是一个小时带二十分钟。
修炼，战技，武器能源供给，骰子，时间等等，陆隐发现自己的一切都要用到星能晶体，他的预感越来越强烈，自己未来或许要为星能晶体干一些不好的事，比如打劫？或许星际海盗是个不错的职业。
陆隐打量着四周，他要在这里待三天，这个时间挺尴尬，修炼天星掌完全不够，而且也没有星能晶体可以吸收，至于别的？陆隐想了想，只能修炼一种战技--裂空掌。
裂空掌是波动掌的进阶版，同样是大众战技，对肉体要求远远超过波动掌，即便融境修炼者中能用出裂空掌的也不多，它对肉体要求太高了，而这正适合陆隐，没有能量只能修炼这个，对于肉体，陆隐还是很自信的。
裂空掌相比波动掌威力更强，更重要的是，它是远距离攻击，可以弥补陆隐的短板。
一直以来陆隐虽然没有修炼，但对身体的锻炼从未放下过，也幸亏波动掌对星能要求不高，否则他当初也无法凭此击杀亚斯塔。
星能虽然充斥着整个宇宙，但每个星球都有各自的生态系统，跟星能并非一样，如此，波动掌这种依赖肉体的战技更为难得，可惜很多人看不到，都在追求威力强大的战技，殊不知在很多时候那种战技根本无法施展。
时间静止空间的数字越来越少，陆隐单指引体向上，挥汗如雨，三天时间很快过去。
当数字最后一秒走完，陆隐眼前场景变换，再度出现在了训练室内，四周围一切未变，陆隐急忙看了看时间，果然，时间没有变，他苦练了三天，只过去了一秒而已。
陆隐洗了个澡，好好休息了一天，第二天，他再次见到了格兰妮。
此时的格兰妮看向陆隐的目光带着忌惮与一丝畏惧。
“知道自己的职责吗？”陆隐随意问道。
格兰妮低声道“你的护卫”。
陆隐笑了笑，“走吧，刑圣应该快醒了”。
周山一直被深度治疗，他受的伤远远超过格兰妮，当时如果不是陆隐出手，他就被奥顿杀了，在此之前更是受了特雷斯的攻击。
半个月的治疗让周山瘦了一圈。
当陆隐带着格兰妮来到病房外的时候，冯宏连忙起身，“陆兄，不，隐圣，刑圣醒了”。
陆隐无奈，他不想被人称为隐圣，尤其第二批试炼学生即将降临的关头，很容易成为打击目标，但如今金陵已经叫开了，他也已经成为天级强者，想反驳都反驳不了。
“知道了，你们留在外面，我进去”陆隐淡淡说了一句，越过冯宏等人跨入病房。
冯宏目光警惕的看向格兰妮，这个女人是外星人。
格兰妮不在乎冯宏，准确的说除了陆隐，她谁都不在乎，如果陆隐不是来自星空，以她的尊严想要屈服还要一段时间。
病房内除了周山，秦宣也在。
看到陆隐进来的一刻，秦宣目光警惕，隐隐挡在周山前面。
陆隐好笑，“我跟刑圣说说话，不介意吧”。
秦宣沉吟。
“秦宣，让开”周山虚弱的声音传出。
秦宣迟疑，但最终还是让开，站到一旁。
陆隐看向她，“你先出去”。
秦宣目光一变，看向周山。
周山点点头，让她出去。
秦宣不情不愿的离开。
“抱歉，她太担心我了”周山轻声道，示意陆隐坐。
陆隐坐在周山床边，笑道“她怕我伤害你”。
周山笑道“如果你要伤害我，我也活不到现在，听说你否定了北方前线，想要把重点放在金陵和西方？”。
陆隐点点头，起身走到窗台旁，看着乱糟糟的金陵，淡淡道“末日半年，丧尸最多，但丧尸除了数量没有太强的攻击性，对进化者伤害不大，变异兽不同，时间越长，变异兽越强，刑营战线拉得太长容易全线崩溃”。
“正因为末日才半年，我才希望尽快跟其他人连通，联手收复华夏，这也是赵雨冒险来到金陵的原因”周山道。
陆隐回头看向他，“刑营每天伤亡人数多少？又能打通多长的道路？我让罗芸跟你汇报过，你所谓的安全通道上出现了尸王，尸王有智慧，可以进化，甚至可以通过吞食奇特的东西产生另类的攻击手段，不是万夫长可以匹敌的，你能亲自去前线吗？你又能去多远？你能保证不会出现天级变异兽吗？”。
周山沉默，苦涩道“我知道，但我必须打通东都，我想知道当初究竟发生了什么事，或许可以找到末日根源”。
陆隐目光眯起，“末日根源？”。
周山郑重看着陆隐，“当初华夏从海王星带回了一具尸体，得到一些信息，我们正是凭借这些信息领先所有人，末日后更是成为七圣，但那具尸体有问题，科技院从那具尸体身上探测到非一般的物质，那些物质能引起细胞异变，我猜测末日就是来自那具尸体”。
“后来呢？”陆隐问道。
周山苦涩道“那些非一般的物质根本不是科技院可以控制的，所以当初一号下令运走那具尸体，同时把我们七个人分散开，守护华夏各地，或许那个时候，一号就已经猜到了什么，但就在运走的当天，末日降临了”。
陆隐目光紧盯着周山。
周山望着天花板，迷茫道“我们不知道发生了什么，只知道一瞬间天地大变，科技院研究员，一号，还有很多人都死在了一场大爆炸中，后来我们想尽办法联系，都不知道发生了什么，就连在东都的章顶天都不知道”。
“那具尸体呢？”陆隐急忙问道，他最看重的就是那具尸体，那具尸体蕴含塑体决，而且有可能就是学生试炼寻找的逃犯，来自内宇宙。
周山摇摇头，“不知道，现场只有一个天坑，弥漫了岩浆，所有的信息在那场爆炸中都消失了，带来的是末日”。
陆隐转过头去，看得出来，周山没有撒谎，他努力寻找那具尸体，为此从湖北来到了金陵，但就连七圣都不知道那具尸体的所在，看来应该去趟东都了。
“你好好休息吧，我先走了”陆隐淡淡道。
周山对陆隐道“你要离开金陵？”。
陆隐看向周山，“你不希望我离开？”。
“当然不希望，你留下金陵才能守住，我可以感觉到你的实力很强大，地级就能伤害那个最强的外星人，如今你已经达到天级，实力绝对在我之上，我希望你留下来，刑营可以听你的命令，甚至我也可以听你的命令”周山郑重道。
陆隐诧异，“为什么？我走了，金陵依然是你的天下，你还是万人敬仰的刑圣”。
周山失笑，苦涩道“你以为我们想要这个称号吗？我之所以守护金陵是一号对我下的命令，我是军人，不管荣耀是否存在，我都会执行命令，金陵数百万人的存亡比一切都重要，我希望你留下来保护他们”。
陆隐盯着周山双目，周山毫不示弱的跟他对视。
过了好一会，陆隐点点头，“我，暂时留下”，说完，走出病房。
周山松口气，望向窗外，半个月前的一役让他刻骨铭心，所谓刑圣，不过是蝼蚁而已，数百万人的性命压力太大，他是真心希望陆隐留下来，唯有活着，才有未来。
他对陆隐说的一切是绝密，但也是他的诚意。
走出病房，秦宣急忙进去。
陆隐对冯宏点点头，带着格兰妮离开。
军人，沉重的名词，代表了责任感，这份责任太过重大，陆隐可不想背负，他尊重周山，但不代表会永远留下来帮助他。

第二十一章   白雪

特雷斯的塑体决他已经得到手，突破融境不需要担心，暂时可以留下，不过一旦那具尸体有消息，他会立刻走，没什么比那具尸体更重要。
金陵大地硝烟直冲天际，战斗没有一刻停止，每过几天，西面都有一股兽潮冲击，来的莫名其妙。
天空，飞行变异兽成群结队冲向聚集地内。
格兰妮腾空飞行，漫天火焰凝缩为炎火掌，震荡天空，火花四射，引起无数人赞叹崇敬。
陆隐站在城墙上，望向西方，这几天兽潮来的有点太频繁了，难道出现了强大变异兽？
“格兰妮，支援西南方”陆隐大喝。
天空，格兰妮郁闷，她可是来自星空的骄子，却被如此命令，有心拒绝，但看到陆隐冰冷的双目，格兰妮明智的执行命令，脑中不禁出现几天前的一幕。
也就是在看望周山后的第二天，陆隐突然提出切磋，保证不用波动掌，格兰妮这才同意，见鬼的是这混蛋居然用出了裂空掌，差点一掌把她废掉，气的格兰妮发誓永远不跟他切磋。
当然，她也同时震惊于陆隐的强大，如果说波动掌不算太稀奇，那裂空掌就完全不同了，就她知道的同龄人中能使出裂空掌的只有一个，帝国第一军事学院最强者威洛，陆隐是第二个。
轰
炎火掌狠狠拍在大地上，震碎了数只强大的变异兽，格兰妮喘口气。
她也觉得奇怪，末日后变异兽虽多，但并非所有变异兽都会袭击人类，兽有兽的天性，只要没人侵犯它们的领地，它们很少出来，这也是能存活这么多幸存者的关键原因，但此刻兽潮有些频繁了。
吼
巨大的嘶吼声响彻，前方，两头变异兽冲来袭击向格兰妮，格兰妮再次施展炎火掌，一掌毙掉两头变异兽。
城墙上，陆隐皱眉，这女人太依赖战技了，反而限制她的发展，一旦不使用炎火掌，这个女人的战力立刻下降一半，估计在学院中这个女人只能算中上，跟特雷斯比差远了，也就比奥顿强一些。
突然，陆隐目光陡睁，怒喝，“住手”，说着，抬掌凌空压下，空气被抓取，形成涟漪荡漾开来，随后宛如气炮轰向格兰妮方向。
格兰妮惊讶转头，眼看着陆隐的裂空掌袭来，目光剧变，这混蛋疯了居然袭击我，突然地，格兰妮感觉后背一凉，有人偷袭，格兰妮反应不慢，下意识弯腰，裂空掌掠过格兰妮，直接轰在她背后，砰的一声，空气震荡，格兰妮被巨大的推力横扫开，后方，一名男子吐出口血倒飞出去，砸在地底。
陆隐一跃而起，急速飞向格兰妮，怒目盯着倒在地上的男子，降落在格兰妮身前。
格兰妮呼出口气，庆幸看着陆隐，刚刚如果不是陆隐她就被偷袭了，偷袭者同样是探境实力，一旦被偷袭成功她不知道会受多重的伤，甚至可能被杀。
地面裂开巨大的缝隙，男子捂住胸口，震撼望向陆隐，“裂，裂空掌？怎么可能？”。
陆隐冷冷盯着男子，双目余光却扫过四周，随后目光一凝，游身步消失冲向兽潮中，男子大喊，“快逃”，然而晚了，一头变异兽腹部，一名年轻男子惊讶望着陆隐单掌抓来，抽出长刀砍去，乓的一声，长刀应声而断，陆隐一掌粉碎长刀轰在男子身上，方圆数十米大地崩裂，气浪旋转飞射，无数变异兽被撕碎。
陆隐出手仅仅两击就击败了两名探境，让格兰妮看的目瞪口呆。
她确定这两人是学生，虽然不是帝国第一军事学院的学生，但能参加试炼绝对不弱，居然如此轻易就败了，这就是陆隐如今的实力，真实战力远远超过战斗数值本身。
随着两人被击败，兽潮居然诡异的退却了。
陆隐立刻知晓这段时间的兽潮来自这两人。
“你们是什么人？”格兰妮大喝问道，她差点被偷袭。
两名男子忌惮望了眼陆隐，没有回答。
陆隐挥手赶走士兵，冷冷盯着两人，“不说把你们砍了喂变异兽”。
“我们都是学生，你不能那么残忍”一名男子恐惧道，脸色有些苍白。
陆隐耸耸肩，“抱歉，我不是学生，我是地球人”。
“不可能”两人惊呼，同时看向格兰妮。
格兰妮沉默。
两人震撼，“区区土著怎么可能那么容易击败我们？还会裂空掌？”。
“行了，不用废话，要么说，要么死”陆隐冷声道。
十几分钟后，陆隐命人把这两人关押起来，目光沉思，这两人来自大宇帝国蓝山学院，蓝山学院位于布满野兽的星球，所以这两人懂一些驭兽术，但也只能驱使很弱的变异兽，至于袭击金陵，跟格兰妮他们一样，都想占据金陵。
不过跟格兰妮不同，这两人背后有人，而且距离金陵不远，就在安徽。
格兰妮愤恨道“为什么不杀了他们，他们要谋夺金陵”。
陆隐看向格兰妮，“你去杀”。
格兰妮一惊，转过头去，“我下不了手”。
陆隐冷声道“试炼虽然不禁生死，但如果杀戮太多也不好，以后在我面前少耍小聪明，这是第一次，也是最后一次”，说完，陆隐转身离开。
格兰妮看着陆隐背影撇撇嘴，暗道可惜，她是想把陆隐推上所有人敌视的位置，这样她就可以脱离掌控，但没成功，这混蛋比想象的聪明。
“老大，兽潮退了”徐三对陆隐兴奋道，小眼睛直发光。
陆隐看了他一眼就知道他在想什么，“给你的能量晶体用完了？”。
徐三不好意思道“用完了，我变强了很多”。
陆隐道“不用着急突破天级，暂时你没那个能力，尽量沉浸下来洗练体内能量”。
“好的老大”徐三感受到了陆隐的关心。
至于陆隐，他可不希望这个人因为吸收太多杂质而消磨潜力，那样就没价值了，很多大势力都有办法重新散去一身能量然后重新修炼，如今的徐三值得那些势力这么做，但实力越高付出的代价就越多，价格相应的就越少，所以徐三实力越强，陆隐将来能得到的价格就越少，地级正好，能保命就好。
周山伤势恢复了不少，陆隐给他用了格兰妮的疗伤药。
“那两个外星人你打算怎么办？”周山问道。
陆隐道“先关着，肯定有用，你也可以审审，多知道一些外星情况也好”。
周山点点头，“听说他们来自安徽？”。
陆隐道“正好在我们前进的方向上，索性一起除了”。
“前进的方向？我一直很好奇，你为什么总想往西方去？”周山疑惑道。
陆隐看着周山，“想听实话？”。
“废话”。
“我要去湖北，看一个人”陆隐淡淡道。
“湖北？你亲戚？”周山疑惑。
陆隐笑道“算是吧”。
周山点点头，“好，金陵是你救的，你说去西方就去西方，对了，如果真到了湖北也不错，可以跟刘少歌的武城连通，一起联手对付外星人”。
陆隐目光一闪，“刘少歌？光圣？他怎么样”。
周山道“什么怎么样？实力还是性格？”。
“我都好奇”陆隐笑道。
周山道“其实我也不是很了解他，当初虽然一起共事过，但接触的不多，对刘少歌最了解的应该是洛圣白雪，就我听说的，两人似乎有一腿”。
陆隐皱眉，随后松开，“有一腿？结婚了？”。
“没有，互相有好感吧”周山不确定道，随后笑着看向陆隐，咧嘴道“你见过白雪吗？”。
陆隐摇头。
周山抬起头看着高空，指了指云层，“白雪，就是那个样子”。
陆隐抬头顺着周山目光看去，颇为迷茫。
“白雪，清水出芙蓉，天然去雕饰，洛水之神，绝美如画”周山感慨道。
陆隐见鬼似的盯着周山，“你还会用成语？”。

第二十二章   月夜杀机

周山白了陆隐一眼，“这不是我说的，是所有人公认的，白雪被称为华夏最美的女人，没有之一，什么明星，网红，名媛，校花都赶不上她一根手指”，说到这里，周山怪笑道“起初我也不信，但看过她之后，我信了，这个女人天生就是用来膜拜的，女神这个词用在她身上一点不为过”。
陆隐失笑，“有那么夸张吗？”。
“女神？好大的口气，土著就是土著，如果让你见到采星女还不跪舔“格兰妮突然插嘴，嘲讽道。
陆隐冷冽道“以后我不希望再从你嘴里听到土著这两个字，下去守门”。
格兰妮哼了一声，不敢跟陆隐叫板，转身离开。
周山尴尬，谈论女人被另一个女人听到了，不太好。
“周兄继续”陆隐道。
周山咳嗽几声，“其实没什么可说的，刘少歌英俊，白雪美丽，两人绝配”。
“实力呢？”陆隐好奇问道，目光明亮。
周山耸耸肩，“我跟刘少歌都处于下四圣，白雪是上三圣，虽然有传闻刘少歌为人谨慎，善于隐藏，但就算他比我强也强不到哪去”。
陆隐点点头表示了解。
周山话里话外虽然表示对刘少歌不了解，但陆隐听得出，他对刘少歌印象不错，光圣，原本就是极度的赞扬，刘少歌对外表现出的形象相当完美，除了他这个偶然活下来的人，只有死人才了解刘少歌的黑暗。
原本陆隐以为敌人就只有刘少歌一个，如果洛圣白雪真跟他有染，敌人，可能会再增加。
社会就是这样，牵一发而动全身，陆隐手指敲击墙壁，陷入沉思。
直到傍晚，兽潮才全部退去。
天黑之后，陆隐离开了金陵，他身上带着的火焰晶体不多了，要再挖一点。
月光洒下，照亮了清冷的大地，除了暗处传来令人头皮发麻的咀嚼声，这片大地上唯有狂风传来怒吼。
当陆隐赶到火焰晶体矿那道沟渠旁的时候，看到了一道人影静静站立，是个男子，银发短发，抬头看着月光，目光有些迷茫。
看到此人的瞬间，陆隐神色剧变，这个位置除了长发尸王，火焰晶体，还有那枚森然的骷髅竖眼，这个人是巧合还是故意来此？
陆隐并不知道此地有人，没有故意隐藏身形，银发男子自然也发现了他。
“你是什么人？”陆隐目光凝重，神色戒备，他不知道此人实力如何，但总有种极度危险的感觉蔓延，让他不太想与此人接近，脑中一直徘徊着那枚骷髅竖眼。
银发男子看着陆隐，嘴角淡笑，恰巧此时，月光被云层遮盖，令大地陷入黑暗。
一瞬间，陆隐头皮发麻，黑暗中白光一闪，陆隐施展游身步急速后退，同时右掌轰出，掌出星辰现，白光映照下，一双清凉的冷眸闪过惊讶，白光陡然间急速转动，与陆隐右掌碰撞。
隐约间，陆隐看清楚白光出自一把漂亮的蝴蝶刀，刀锋以肉眼难辨的速度撕裂空气，将天星掌爆发的威力完全弹开。
砰的一声震动，空气扭曲，两人同时后退。
月光再次探出，洒向大地，照亮了两人。
陆隐目光凝重，这个人，挡住了天星掌全力一击。
对面，银发男子讶然，随后摸了摸脑袋，“那个，不好意思，我以为是丧尸所以才出手，抱歉抱歉，哈哈”。
陆隐眼睛眯起，紧盯着男子，随后嘴角弯起，“不用客气，我也以为是丧尸所以才出手，幸亏没尽全力，只出了不到一半的掌力，没伤着你吧”。
银发男子眉毛一挑，“没有没有，怎么可能伤到我，虽然我勉强用出了三分之一的实力，但挡你一掌还是绰绰有余的，哈哈”。
陆隐看了看自己手掌，笑道“抱歉，我记错了，刚刚只用了四分之一掌力，幸亏没伤到你”。
银发男子大笑，“那个什么，我也记错了，我只用了五分之一的实力”。
“是嘛，我可不信，要不再试试？”陆隐挑衅道。
银发男子连忙摆手，“不了，我可是优雅的美食家，从不跟人打架，对了，问你一个问题，你来这里是干什么的？”。
陆隐淡淡道“找同学，我跟同学约好了在这里见面”。
银发男子哦了一声，“其实我也是，我记得这附近有个金陵，不过被标注蓝色了，不会就是你同学干的吧”。
陆隐点点头，“是她”。
银发男子可惜，“这样啊，本来我还想去玩玩，算了，你继续等吧，我走了”，说完，银发男子转身离开，很快消失。
陆隐看向个人终端，确定银发男子离开后他才呼出口气，脸色前所未有的严肃，他的天星掌，被挡住了，这可是他突破探境后全力一掌，大地黑暗的一刻，极度危机笼罩，他没有时间犹豫，那一掌确实是全力出手，却还是被挡住，这个人究竟什么来历？第一批试炼者中居然出现如此强人。
陆隐走到沟渠旁，看着火焰晶体矿的位置，那个人，一开始就站在这，而这里，是陆隐捡到骷髅竖眼的位置，这个人很可能是那枚骷髅竖眼的主人。
陆隐回忆着曾在宇宙中见过的所有标志，其中没有骷髅竖眼。
当初捡到的时候陆隐就感觉可能接触了不得了的东西，而今，这种感觉更强烈，那个银发男子虽然是探境实力，但陆隐通过一掌对轰感觉出此人真的没尽全力，深不可测。
另一边，银发男子月光下飞行，脸色怪异，他的必杀一击，被挡住了，“探境学生中居然有人能挡住我那一击，有意思，本来以为只有第二批试炼者中才会出现这种人，没想到第一批中也有，呵呵”。
俞乡，苏省与安徽交界处。
自从刑营将主要力量集中向西方后，这里就成了刑营前线，常备万夫长五名，三万进化者，一路向西不仅救了不少幸存者，还加入了不少进化者。
现如今俞乡前线进化者总人数接近四万，同时也添加了一名万夫长。
前线总指挥是冯宏，陆隐熟悉的也就他了。
原本前线一切安定，然而这一天，高空出现一道人影，凌空俯视俞乡，数万进化者抬头仰望。
金陵，陆隐看着地图，从金陵到武城相距太远，中间隔一个安徽，这可是一省之地，丧尸无数，变异兽无数，还有独霸一方的进化者，太过遥远。
想要以刑营打通前往武城的道路，没有几个月时间办不到。
陆隐沉吟，武城如今被标注为蓝色，即便打到武城，面对的或许都是外星学生。
就在这时，罗芸急匆匆走来，“隐圣，前线传来消息，刑营溃败，所有人被控制，冯宏等万夫长被抓”。
陆隐惊讶，“有外星人出手了？”。
罗芸点点头，严肃道“逃回来的士兵报告，出手的人留下六个字--蓝山学院也戈”。
“让格兰妮过来”陆隐淡淡道。
很快，格兰妮到来。
“去，通过蓝山学院学生的个人终端联系也戈，他控制了刑营前线”陆隐淡淡道。
格兰妮点点头，从凝空戒内取出那两个学生的个人终端，点了几下，前方，一道光幕出现，光幕上是一个年轻人，面带微笑的看着格兰妮。
“格兰妮小姐，好久不见，没想到我们会在这个场合相遇，鄙人也戈，蓝山学院学生”年轻人礼貌道。
格兰妮疑惑，“你认识我？”。
也戈笑道“帝国第一军事学院出名的精英美女，蓝山学院与你们学院相距不远，当然认识”。
“那两个人来偷袭我也是你安排的？”格兰妮冷声道。

第二十三章   试炼档次

也戈笑道“当然不是，我只是让他们去附近看看有没有同学，怎么，他们偷袭你了？放心，我会好好教导他们的”。
“不用了，他们已经付出了代价”格兰妮冷漠道。
陆隐走到格兰妮身侧，看向也戈。
也戈看到陆隐一点也不惊讶，“你就是金陵的隐圣？应该也来自星空吧，不然格兰妮不会跟你合作”。
陆隐淡淡道“我叫亚塔，塔塔星球学院的学生，我爷爷是校长”。
格兰妮脸皮抽了一下，她讨厌这句话，就因为这句话，她才放松对这混蛋的警惕。
也戈愣了一下，“你想说明什么？”。
陆隐表现出一丝傲然，“我有钱，放了我的人，我可以给你很多资源”。
也戈大笑，“塔塔星球？没听说过，我不管你是谁，找你们只是想合作”。
“合作？”陆隐惊讶。
也戈凝重道“我在附近发现了狂风晶体矿，可惜被一群变异兽占据，那群变异兽都达到了探境很难对付，我需要帮手”。
“多少？”格兰妮问道。
也戈摇摇头，“不清楚，但保守估计应该有数十立方”。
格兰妮目光炙热，数十立方的狂风晶体不少了，一般星球上这种晶体最多也就几立方，格兰妮想答应，但话到嘴边没有说出来，而是看向陆隐。
陆隐淡淡道“我有钱，不在乎”。
也戈愣了愣，他没想过有学生会拒绝，这可是数十立方的狂风晶体啊，换成星能晶体最起码上百立方，足以让人把一门战技修炼的相当熟练了，还可以加速修炼到融境，绝对是一笔可观的资源。
格兰妮暗暗瞪着陆隐，她想去。
“不过虽然我有钱，但没人嫌钱多，行，我们过两天找你，但我刑营的人你一个不准动”陆隐话题一转说道。
也戈点点头，“可以，那我那两个学弟也带来吧，人多好办事”。
陆隐同意，格兰妮立刻挂断屏幕。
“这个也戈就是那两个人说的跟特雷斯一个层次的强者？”陆隐问道。
格兰妮恩了一声，“他的名字我听过，蓝山学院前三的强者，甚至可能比特雷斯还厉害”。
“家境怎么样？”陆隐问道。
格兰妮一怔，“家境？我不知道”。
陆隐目光闪烁，他去可不是为了狂风晶体，这种晶体再多也无法在地球兑换成星能晶体，最后或许都会落在大宇帝国手上，他现在缺的是星能晶体，这个也戈身上应该有一些。
从金陵到俞乡并不远，陆隐让格兰妮倒提着那两个蓝山学院的学生，不过飞行半天就到达。
俞乡数万进化者被困在营地，武器被收缴，四周围是另一群进化者监视。
陆隐看到了冯宏，可怜的万夫长被吊在树上。
整个营地传来一股强大的能量波动，当陆隐和格兰妮到达的时候，这股能量扫荡开来，天空一阵震荡。
陆隐知道这是也戈的下马威，同时也想试试自己的实力。
其实这种下马威不仅无用，还会暴露自身实力，也戈的这股能量波动很强大，甚至超出了特雷斯一丝，但陆隐并不在意，只会叫的狗不咬人，唯有银发男子那种动则毙命的手段才令人胆寒。
格兰妮上前，体外能量震荡，将也戈的能量波动挡住，令空气一阵扭曲，大地无形中出现一条裂缝，正好划分营地与陆隐等人。
冯宏等几名万夫长抬头，看到陆隐，目光羞愧。
陆隐没有在意他们，而是看着缓缓腾空的男子，正是也戈。
啪啪啪
“不愧是军事学院之花，格兰妮同学的实力让人惊叹”也戈赞扬道，目光毫不掩饰的贪婪。
格兰妮哼了一声，“这就是蓝山学院的待客之道？”。
也戈笑道“是我鲁莽，我道歉”，说着，目光看向陆隐，眼中闪过一丝轻蔑，陆隐突破探境不久，能量并不强，引不起也戈注意。
“两位，是不是可以放了我那两个学弟了”也戈看向格兰妮说道，他以为两人中格兰妮为首。
两个被抓的蓝山学院学生看到也戈想要说话，但嘴被封住，只能不停使眼色，想要提醒他陆隐的强悍，但也戈看不懂。
“放不放要看你的诚意”格兰妮冷淡道。
也戈耸耸肩，“好，请，营地一叙”。
很快，营地内，几人出现。
也戈取出地图摊开，指着距离俞乡百公里外的一处大山，“狂风晶体就在那，不过被一群变异鸟类包围，这群鸟类中至少有五只拥有探境实力，也就是土著说的天级，还有一群望境实力的，数量很多”。
“你打算怎么办？”格兰妮看了眼陆隐，向也戈问道。
也戈道“凭我们五个人可以解决这群鸟类，但太累，我想了个办法，让这群土著把鸟群吸引出来，然后用这颗星球的热武器轰掉，干脆利落”。
听到此话，陆隐目光一寒，格兰妮一惊，连忙道“这么做，那群土著也死定了吧”。
也戈笑道“土著的生死无所谓，重点是我们会很轻松”。
“就算不让这些土著送死我们也可以成功”陆隐淡淡道。
也戈好笑的看着陆隐，“亚塔兄弟，这群土著的生死根本不值得在意，试炼一旦结束，这群土著中的进化者将会被派去战场，有些修炼天赋的说不定可以成为某个权贵学生的奴隶，漂亮的可能成为侍女，剩下的只是一批批炮灰而已，不用在意，其实死在这他们更幸福，说不定会感谢我们呢，哈哈”。
陆隐没有说话，地球的命运其实早已注定，试炼开始的一刻，所有地球人都在大宇帝国和宇宙青年评议会观察下，唯有极少数有天赋的可以得到稍微公平点的待遇，其他人都是炮灰，也戈说的不错。
“好了，我的诚意已经表现，可以放人了？”也戈看着格兰妮说道。
格兰妮看向陆隐，陆隐淡淡道“再等一会，我还有个问题”。
也戈眼中闪过一丝寒意，“什么问题？”。
陆隐看着也戈，“你也算是蓝山学院顶级强者，为什么不去完成任务，反而留在这里？”。
也戈目光惊讶，看了看陆隐，随后又看了看格兰妮，失笑，“我都忘了，你们这种层次接触不到一些情报很正常，好，我可以给你们普及一下”，说着，也戈坐了下来，让人端上来几杯茶。
陆隐和格兰妮也坐下，接过茶，看向也戈。
也戈喝了口茶，沉声道“学生中分为三个档次，第一个档次就是我这两个学弟，他们试炼的目的仅仅是为了表现给某些人看，相当于镀金，只要能成功在试炼中活下来，未来就是光辉的一笔，第二个档次是我们”。
“我们？”格兰妮惊讶，她以为也戈作为蓝山学院顶级强者，跟她不会是一个档次的。
也戈点点头，“你，我，包括你们军事学院的特雷斯都处于这个档次，目的是为了做一些成绩，比如占领地域，标注蓝色，比如发现珍贵矿藏等等，格兰妮，你从降落到现在，有人跟你说过一起完成任务吗？”。
格兰妮摇摇头，脸色严肃。
也戈笑道“那就是了，因为我们都不够资格，只有一种人够资格，那就是你们学院的威洛，我们学院的帕丽丝”。
“学院最强者？”格兰妮惊讶。
也戈点点头，认真道“这个宇宙不存在公平，试炼的消息对于我们来说需要得到通知，但对于他们来说早已知晓，并且每个学院最强者都有联系方式，这是他们的圈子，我们够不着，试炼开始之前他们已经互相联合，为的就是完成任务，威洛，并不在这片区域吧”。
格兰妮目光苦涩，“试炼开始前我就没看过他”。

第二十四章   目标东都

也戈笑道“我比你知道的多一些，勉强能探听到那个圈子的消息，威洛跟我们学院最强者帕丽丝还有拜列联合了，现在应该在探查这颗星球进化的起因，或许，已经去了东都，那个地方不是我们可以踏足的，我只要占据一片区域，发现一个矿藏就满足了，没必要跟那些怪物拼”。
“拜列？第三重力星球的拜列？”格兰妮惊呼，脸色煞白。
也戈目光凝重，“没错，拜列，名扬大宇帝国青年一辈，差点加入大宇青年评议会的那个拜列，战力为三千，探境巅峰”。
陆隐惊讶，没想到这群学生不是没有准备，早已默默分配好了，最顶层强者才会去完成任务，亚斯塔，奥顿都属于最底层，格兰妮勉强算在特雷斯，也戈这一层，顶层强者根本不在苏省，而是接近东都，那里才是最残酷的试炼场。
“据我所知，这颗星球华夏地域有三支顶尖队伍，一支是拜列他们，另外两支我不知道具体是谁，但肯定也是来自各大学院最顶尖强者，他们，是足以跟即将降临的第二批试炼学生争锋的怪物，这些怪物的目标根本不是星球试炼，而是传说中的--疆域试炼，目前只能算热身”也戈严肃道。
格兰妮沉默，她知道的太少了，档次太低。
“行了，该告诉你们的都告诉你们了，时间也到了”也戈突然道。
格兰妮疑惑，“什么时间？”。
也戈怪笑，“让你快乐的时间”。
格兰妮看着也戈的笑容，心中一沉，看向茶杯，“你在茶里下毒了？”。
“当然没有，下毒没那么容易，个人终端一定程度上可以探测物质成分，我下的是好东西，强功散”也戈从凝空戒中取出一个水晶瓶，上面有三片颜色碧绿的叶子。
格兰妮惊呼，“三叶草公司的药剂，什么是强功散？”。
也戈得意，“你可以驱动体内能量试试”。
陆隐一手按在格兰妮肩上，“不要妄动”，说完看向也戈，“强功散是给融境强者使用能在瞬间操控体内所有星能爆发强大力量的药剂，探境使用会因为星能不足而枯竭，更会被反噬受重伤，我没说错吧”。
也戈诧异，“你居然知道？对了，你刚刚说你爷爷是校长？看来有点家底”。
陆隐目光冷冽，“融境以下修炼者服用了强功散就不能调动星能，你花那么大代价消耗强功散到底想干什么？”。
也戈收起水晶瓶，傲然道“金陵是个不错的地方，在这个国家有独特的地位，占据了金陵，这份成绩可以让我更加光辉夺目，何况”，说到这里，也戈贪婪的目光打量着格兰妮，“我早就想尝尝帝国军事学院美女的滋味”。
格兰妮后退，脸色苍白，愤怒道“卑鄙”。
也戈笑道“卑鄙？怎么能这么说呢，我给你吃的是补药，怪只怪你虚不受补”。
角落处，那两个蓝山学院的学生不停扭动，发出响声。
也戈目光扫过去，皱眉道“没用的东西，还要我救你们”说完一甩手，劲风撕开那两名学生的铁链。
两人急忙大喊“学长小心”。
也戈转头，目光一缩，腹部，强烈的冲击伴随着剧烈挤压将他整个人轰出了军营，直接砸在军营后的废田里，陆隐一跃而出，抬手，空气荡起涟漪，随着单掌下压，恐怖的气浪轰击大地，也戈倒在地上再次被轰击，他勉强抬起双手抵挡，但依然被轰入地底，双臂断裂，一口血仰天喷出，直接晕倒。
陆隐降落在地，冷漠看着也戈，波动掌和裂空掌只需要肉体力量便可以发出，无需动用星能。
军营外无数进化者包围而来，震撼望着半死不活的也戈，动也不敢动。
陆隐冷冷扫了他们一眼，随后目光看向那两个蓝山学院的学生，两人面色发白，很老实的待在原地没动。
格兰妮松口气，同时也更震撼，尽管她知道裂空掌的强大，但没想到竟然碾压也戈，陆隐光凭肉体力量就足以跟各大学院前三的强者一战，进步太快了。
“我问你们，狂风晶体这事是真是假？”陆隐看向那两个学生问道，来之前他问过，两人回答跟也戈一样，但此刻陆隐不相信了。
两人对视一眼，小声道“狂风晶体确实存在，但，变异鸟群不好惹，那里有一只巨大的可能达到融境的怪鸟，我们一个同学就死在那只怪鸟爪下”。
格兰妮愤恨瞪了眼也戈，融境强者她可不想招惹。
“再过半个小时体内药效就会散掉，到时候带着这几人回金陵”陆隐对格兰妮说道，说完，走出军营。
冯宏等几个万夫长已经等在外面，一群进化者被控制，他们来自安徽，正是也戈控制的人，这群进化者并没有因为也戈死亡伤心，反而松口气，也戈对他们的统治完全来源于实力。
“放了他们，愿意加入刑营的留下，不愿意的让他们离开”陆隐说道。
冯宏点点头立刻安排下去。
没一会，冯宏回来，低声道“对不起，隐圣，还要您来救我们”。
陆隐笑道“对方是天级强者，没办法，跟我说说周边清理的怎么样了”。
“是，从金陵到俞乡这段丧尸几乎都清理干净，也清理了一批变异兽，但无法全部清理，变异兽很强，我们只能把一些变异兽地盘画在地图上以示警告，再往西就是安徽，那个天级强者就是从西面来的…”冯宏汇报。
陆隐听了一会，打发走了冯宏。
他发现自己搞错了方向，那次热武器轰炸城市，他看到了刘少歌双眸蕴含着强烈的野心，学生没有降临之前，刘少歌并不了解星空，他的野心只能针对这片大地，但如今随着学生出现的越来越频繁，他了解了星空的情况，目光还会局限在地球吗？
陆隐可以确定，刘少歌这种人不会轻易屈服于别人，武城被标注为蓝色九成可能跟金陵一样，他镇压了学生，了解了星空的一切，对华夏，或者说对地球他肯定没有太多欲望，他的野心会转移到星空，而自己却还想着利用刑营打击他的武城，实在太狭隘了。
刑营想要通过安徽到达湖北武城耗时太久不说，牺牲也肯定很大，而且那个时候一切都变了，第二批试炼者降临，带来了极大地变数，一切不可能朝着自己所想的方向前进，刘少歌甚至未必能撑得住第二批试炼者的进攻。
陆隐呼出口气，目光望向西方，他决定暂时放下对刘少歌的仇恨，将重点放到那具尸体上，他，要完成任务，学生的任务也可以是地球人的任务，一旦他完成任务，再加上曾经的布局，想要进入星空第十院不是没有可能。
半小时后，格兰妮拖着也戈三人走出，那两个学生再次被捆绑，也戈更惨，被陆隐震伤了五脏六腑，动一下都困难。
陆隐毫不客气的取下也戈的凝空戒，利用他的血脉密码解开，将所有东西倒出。
也戈只是学生，并没有太多好东西，只有几块狂风晶体，一些不知名的药剂和数十块星能晶体，陆隐把有用的东西全收起来，“走，回金陵”。
格兰妮点点头，顺从的跟着陆隐离开。
金陵周边降临的大多是大宇帝国第一军事学院和蓝山学院的学生，要么死了，要么被抓，还有一个被陆隐收复，在第二批试炼者出现前，金陵应该不会有问题。
陆隐唯一担心的就是银发男子，那个人让陆隐第一次体会到森寒的危机，也是第一个完全挡住天星掌的人，实力远远超过也戈和特雷斯。
陆隐试探过格兰妮认不认识那个人，格兰妮一片迷茫。
金陵，陆隐正式向周山提出要前往东都。

第二十五章   七圣之首

“为什么要去东都？末日降临，所有地方都一样”周山不解道。
陆隐没有说关于任务的事，只是道“我要寻找末日真相，还有那具尸体”。
周山摇摇头，“没必要，那场大爆炸让东都外方圆数十里化为尘埃，爆炸后虽然末日降临，但也有人第一时间赶去现场调查，什么都没查到，你认为过了这么久去那里调查还有用吗？”。
陆隐沉声道“不管有没有用我都要去”。
周山叹口气，复杂的望向金陵城外，“你要去我没办法阻拦，但我希望如果你没有调查出什么，可以回到金陵”。
陆隐点点头，“我会的”。
周山从怀中取出一张证件，“这是我在国家军队挂名的证件，也是我的信物，当初七圣有约定，见此如见本人，你带着它去东都找章顶天，让他帮你”。
“章顶天？七圣之一？”陆隐疑惑，他对七圣并不了解，末日通信断断续续，而且他的注意力都放在刘少歌身上，如果不是来金陵，他甚至不知道刑圣名叫周山，至于东都那位七圣他只知道叫刀圣。
提到章顶天，周山脸上出现莫名神采，“陆隐，我知道你现在很强，可以镇压外星人，但我还是要跟你说一句，不要小看七圣，不要以我的实力衡量七圣，尤其是上三圣，章顶天，就是上三圣之一，公认的--七圣之首”。
陆隐惊讶，七圣之首？这可不是一般的称呼。
周山郑重道“自从那具尸体被带回地球后，华夏秘密选择了无数人妄图接受一些传承，最终成功的就是七圣，而章顶天是七圣公认的最强，他的刀可以镇压一切，那些学生是很强，但我绝不相信同级中有人可以击败章顶天，即便眼高于顶的洛圣白雪都不会自比章顶天，很多人称他为刀圣，其实全名是--狂刀华圣，他，是华圣”。
听着周山的话，陆隐脑中莫名出现一柄刀和一个霸气的男人，一人一刀镇压东都。
“你跟他比如何？”陆隐问道，他想有个直观的对比。
周山苦笑，竖起一根手指，“除了上三圣，其他人面对他，只有一刀”。
陆隐目光一变，一刀击败周山，绝对恐怖，周山的真正实力超过奥顿和格兰妮，可以跟特雷斯一战，也就是说章顶天可以一刀击败特雷斯这种层次的人，按照也戈的说法，他应该是各大学院最强者那个档次，地球居然还有这种人。
陆隐自认施展裂空掌或者天星掌也可以一招击败周山，那么自己跟章顶天谁强谁弱？
接过周山证件，陆隐郑重收好，周山卖了他一个人情，希望他将来回到金陵，陆隐却注定让他失望，他的未来，在星空。
距离第二批试炼者降临还有两个月，陆隐希望能在两个月内找到那具尸体确认身份，他的时间比较急。
“什么？让我跟你去东都？不可能”格兰妮惊呼，立刻拒绝。
陆隐冷声道“你没有拒绝的权力”。
格兰妮急道“你没听也戈说吗？去东都的都是那些学院最强者，那些人强的变态，我亲眼看过威洛碾压特雷斯，他不是偷袭可以击败的”。
“我说了，你没有拒绝的权力”陆隐道。
格兰妮无语，无奈哀求，“亚塔，不，陆隐，你根本不清楚学院最强者代表了什么，当初学院大比，特雷斯挑战威洛被一掌重伤，差距太大了”。
“也戈也被我一掌重伤”陆隐淡淡道。
格兰妮想反驳，但突然发现好像也是，她一直把自己定位在特雷斯之下的层次，连带着无形中也拉低了对陆隐战力的评价，但如今回想起来，眼前貌似也是个变态，望境重伤特雷斯，无法调动星能的情况下重伤也戈，格兰妮后退几步打量着陆隐，她忽然觉得眼前这家伙或许真的可以媲美学院最强者。
陆隐从没有对格兰妮用出全力，格兰妮根本不了解陆隐的真正战力，不过即便是表现出来的一些也足以让她惊叹。
“今晚就走，去东都”陆隐淡淡说了一句离开，没有给格兰妮拒绝的余地。
格兰妮无奈，宇宙星空疆域无尽，学院无数，即便大宇帝国也有很多学院，所谓试炼任务根本不是她这种层次可以接触的，然而此刻却被逼着走向了另一个圈子，那个号称最强者的圈子。
河北，广袤的大山中，血色如狼烟直冲天际，将山涧染成了红色，血水覆盖了河流，刺鼻的腥气吸引越来越多的变异兽，转瞬哀嚎遍野，被杀戮一空。
溪流被染成了红色，一个身材矮小的男子站在河水中冲刷身体，后背数道伤痕早已结疤，结实的肌肉鼓起。
岸边，一男一女静静打量着他，“拜列，再让你玩下去，这片大山就没有变异兽了”。
矮小男子瞥了眼岸边，冷声道“有两只融境变异兽我没有招惹，回去前宰了”。
女子淡淡道，“是时候去这个国家的东都了，那里找到逃犯的机会最大，这颗星球从海王星带来的尸体很可能就是逃犯”。
矮小男子拜列眼中闪过一丝寒芒，“威洛，另外两只队伍在哪？”。
岸边男子正是帝国第一军事学院最强者威洛，而女子，是蓝山学院最强者帕丽丝，这三人就是也戈知道的精英。
威洛回道“按照方位推测，古蕾斯他们在草原，也就是东都北方，厄德他们在山西，都距离东都不远”。
拜列走上岸，体外能量震荡，身体瞬间干燥，“走吧，去东都”。
三人离开，背后，是无数死亡的变异兽尸骸，其中不少天级变异兽。
华夏北方，一望无际的草原在狂风吹拂下摇曳，从高空看宛如绿色的波浪在阳光下挥舞，异常美丽。
草原上，一个女子举高双手，大口呼吸，“太清新了，这就是草原的味道”。
不远处，一个皮肤为绿色，两米高的男子瞥了女子一眼，瓮声翁气道“一股的大粪味还好闻，有病”。
“巴拉罗，你说什么？”女子耳尖，听到了，立刻怒目而视。
绿皮肤男子巴拉罗连忙笑道“没什么，好闻，好闻”。
女子得意，“算你识相，走吧，去东都，听说这颗星球的人从原始星球得到了一具尸体，应该是逃犯”。
“好”巴拉罗应了一声，抬起头，前方延绵无尽远的草丛突兀分开，仿佛有灵性般避让。
山西，两名裹着黑袍的人缓缓行走，前方是无尽的黄土，不时有怪异狰狞的变异兽从黄土中冲出，随后又消失不见。
黑袍下，其中一个额头带有鳞片的男子目光冰寒，每走一步，黄土都变得无比干燥，仿佛水分全部被吸走了一般，百米后，之前走过的土地全部崩裂化为粉尘，内部变异兽全部只剩皮囊，身体内的水分都被抽走。
“我不喜欢这个地方，当初就应该降落在大海”。
“没办法，想完成任务必须来东都，我知道你出生在海底，克服一下吧，要不了多久就可以离开了”。
“我牺牲了那么多，谁敢阻拦我完成任务，全部杀光，哪怕这颗星球所有土著都死了也不能阻碍我”。
“当然，没有人可以阻碍我们”。
东北，漫天冰雪遮盖视线，白色天地一望无际。
在这抹无尽的白色中，一双红色长靴缓缓踏步，背对着风雪露出一张倾国倾城的绝美面容，如星辰般璀璨的双眸几乎融化这片冰冻的天地。
她，是白雪，华夏洛圣，洛水之畔，依依倾城。
这里是蓝营，洛圣的蓝营。
雪地上三道人影跪伏在地，面色扭曲，看上去极其痛苦，其中一人勉强抬头，恐惧望着眼前绝美丽人，嘴唇颤栗，“你，区区土著，怎么会那么强？”。

第二十六章   融境生物

白雪背对着风雪，平静的望着三人，“来自星空的学生，战技不错”。
“你究竟是谁？不可能是土著，土著绝不可能碾压我们三人，我们可都是各大学院的精英啊”那人难以置信道。
白雪双眸明亮，比钻石还晶莹，“麻烦把东北标注为蓝色，我不希望这里被打扰”。
那名学生痛苦闭上双眼，认命般启动个人终端，没一会，网络上，东北这片地域变为了蓝色。
陆隐带着格兰妮当天晚上便出发，在金陵以北百公里外休息了一段时间，随后继续朝着北方而去。
此刻，他们来到了山东薇县。
“咦，东北变为蓝色了”格兰妮惊讶道。
陆隐诧异，白雪被击败了吗？
没容陆隐多想，前方天地间出现一株巨大无比的树木，看起来像柳树，伸展超过千米的树枝，无数条树枝遮盖一方天空，席卷整个薇县，甚至将周边公路山村都覆盖。
陆隐和格兰妮立刻停下，下意识探测战力。
“四千两百九十”两人惊呼，这是融境战力，眼前那颗变异巨树是融境生物。
“绕开它”陆隐当机立断要避开。
突然地，下方河流中伸出几条树枝抽向陆隐和格兰妮，陆隐一把推开格兰妮，自己也避开，树枝抽向高空，撕裂了空气，发出巨大声响。
格兰妮后怕，刚刚要不是陆隐把她推开，她就要承受融境生物的攻击了。
“绕开，避过去”陆隐大喝。
说话间，四面八方出现无数条树枝抽打而来，明明两人距离变异巨树还有相当一段距离，但依然在其攻击范围。
此刻想要绕开巨树很难，如果以巨树攻击他们的范围作为半径，他们想要绕过去最起码十秒钟，这还是保守估计，巨树不可能让他们顺利通过，尤其是格兰妮，以她的速度想要绕过去很难。
陆隐在半空腾挪，眼看格兰妮支撑不住，一掌击出，裂空掌将树枝打偏，身体急速冲到格兰妮身侧，一把抱住，直接冲向变异巨树。
“你疯了”格兰妮大惊，眼看着前方巨树越来越近，无数枝条如巨蟒腾空，隐约可见大地上白骨累累，极其恐怖。
陆隐沉声道“你看后面”。
格兰妮回头望去，脸色煞白，他们的后路被封住了，无边绿色枝条组成墙壁封堵，让他们退无可退。
“完了，融境生物，我们死定了”格兰妮悲哀道。
陆隐目光冷冽扫视着四周，一条又一条枝干抽过来，陆隐灵巧躲避，偶尔可以借助枝干的力量前进一大段距离，此刻他距离那颗变异巨树本体只有不足三千米，离得越近越能感受到这株巨树的庞大与恐怖，能量令虚空扭曲，遮天蔽日。
陆隐庆幸面对的不是智慧生物，这株变异巨树虽然强悍，但攻击完全凭本能，这才让他带着格兰妮还能安全生存，不过时间一长肯定坚持不住。
格兰妮从凝空戒内取出十多颗火焰晶体砸落，火焰从大地燃烧。
陆隐无语，“你还想把它烧了？”。
格兰妮苦涩，“试试吧，说不定它怕火呢”。
这话没问题，植物怕火天经地义，但看着眼前这株遮蔽天空的巨树，想把它点燃至少火山喷发才有希望，金陵城外那些火焰晶体矿藏都不够的。
陆隐没工夫跟格兰妮废话，他目光一凝，那是？人？
变异巨树下，一道黑点左右腾挪，然后越来越大，跟陆隐他们一样是人。
那个人比他们还接近巨树，此刻不停后退，躲避着树干的攻击。
“好强”格兰妮惊讶，她自认撑不住树干的攻击，如果不是陆隐她已经死了，但远处那个人显然游刃有余，很轻松的样子。
当陆隐看清那个人的一刻，目光冰冷，是那个银发男子。
月光下，全力天星掌被一把漂亮的蝴蝶刀化解，这一幕陆隐一辈子都忘不了，他可以在望境凭天星掌重伤特雷斯，达到探境施展全力的天星掌后竟然被化解，而且当时并非他主动，而是对方的杀机逼得他主动全力出手，那一刻他完全被动，甚至摸不清对手的底。
“呦，同学，又见面了”银发男子看到陆隐目光一亮，笑眯眯打招呼。
格兰妮疑惑，两人认识？
陆隐避开树干抽打，淡淡道“巧啊”。
银发男子轻巧避开树干，“不巧，我被困有一段时间了，如果你们往北有很大几率碰到我，缘分呐”。
“你知道我们要往北？”陆隐眉毛一挑疑惑道。
银发男子理所当然道“当然，我还知道你们的目的地，肯定是东都对不对”。
陆隐眼睛眯起，猜测此人是谁，是不是也戈说的某个学院最强者。
“小心”格兰妮惊呼，前方数十条枝干四面八方抽向银发男子，银发男子对格兰妮友好笑了笑，右手莫名出现一把漂亮的蝴蝶刀，甩出绚丽的花式迎面冲向树干，咻的一声轻响，树干被洞穿，银发男子毫发无损的冲出，回头再次对格兰妮一笑，然后挑衅似的看向陆隐。
陆隐抱紧格兰妮，在格兰妮惊惧的目光中抬掌拍向袭击而来的树干，掌出星辰现，一掌下，树干爆裂，陆隐同样毫发无损的走出。
“昨晚没睡好，用了三分力”陆隐淡淡道。
银发男子嘴角撇了撇，“我用了两分力”。
“记错了，我用了一分力”陆隐毫不示弱。
银发男子哼了一声，“我用了半分力”。
格兰妮无语，这两人在较劲？在这关头？
不知道为什么，面对银发男子，陆隐总有种说不出的危机感，如同那把蝴蝶刀悬在头顶随时会落下一般，不自觉的他就想让此人忌惮，唯有摸不清才不会擅自出手。
四面八方再次出现无数枝干，封闭了空间。
陆隐对银发男子淡淡道“联手吧，攻击本体，不然没完没了”。
银发男子点点头，“前几天玩的太累，不然我一个人也可以解决它”。
陆隐淡淡道“如果不是着急赶路，我倒想用它试试掌力”。
银发男子嘴角弯起，一脚踩在抽打过来的枝干上冲向巨树本体。
陆隐把格兰妮扔向地面火焰处，“自己小心”，说完同样冲向巨树本体。
两人离巨树本体都不远，眨眼即至。
融境超越探境，是修炼上一个重要的跨步，达到融境，证明已初步变得强大，触摸人体极限，在此境界的修炼者将会停留很久，直到突破人体极限才能跨入下一个境界。
一般的学生精英都是探境，少有达到融境的，而能在探境对抗融境生物的学生更是少之又少，巨树虽然不是智慧生物，但其太庞大了，能量也非常浩瀚，击败它，比击败普通融境生物还要难。
银发男子一把蝴蝶刀闪烁白光化作流星冲向巨树。
陆隐天星掌全力施展，隐约间，又一颗星辰雏形初现，这是第二颗星辰，一旦形成，威力将再次暴涨。
两人几乎同一时间攻击到巨树本体，蝴蝶刀加上天星掌攻击在同一个位置，巨树坚固的表面逐渐崩裂，随后砰的一声，两人洞穿巨树，冲出去数百米，悬浮在半空中回头望去。
庞大的变异巨树缓缓倒下，无数枝干砸落，碾压大地，河流都被覆盖。
陆隐和银发男子同时转头望向对方，刚刚攻击的一瞬间，他们都感觉到对方的强大，这一次比上次更清晰。
这个人变得更强大了，这句话在两人脑中同时出现。
另一边，格兰妮才是最震撼的，变异植物好躲不好杀，因为防御太强，尽管她没跟威洛交过手，但可以确定威洛绝没有能力伤害这株巨树，那两个人居然可以做到，他们，堪比甚至超过学院最强者。

第二十七章   跨境强者

那个人是谁？格兰妮望着银发男子，此人她一点印象都没有，蝴蝶刀，银发都是稀少的特征，却毫无印象，不会是土著吧。
“诶，刀锋钝了，没时间打磨，勉强发挥五成战力吧”银发男子故作遗憾道，说着还瞥向陆隐。
陆隐目光一闪，抬手看了看手掌，“手脏，勉强发挥四成战力”。
银发男子无语，这也算理由？
“同学，我们都第二次见面了，自报门户，我叫银”银发男子对陆隐笑眯眯道，笑的像个狐狸。
陆隐淡笑，“我叫亚塔，来自塔塔星球，我爷爷是校长”。
银惊叹，“校长啊，学二代，不，学三代，恭喜恭喜”。
陆隐笑道“客气，我喜欢你的银发”。
“哈哈哈哈，我也喜欢，对了，我还有事先走了，有缘再见，亚塔同学”银客气道。
陆隐笑道“有缘再见，银”。
很快，银消失在天际。
格兰妮飞到陆隐身后，疑惑道“他是哪个学校的？”。
陆隐摇摇头，“不知道，走吧”。
“等等，你不要能量晶体了？”格兰妮探出手，掌中，一枚手指大小的白色晶体在阳光照耀下反射光芒，“这种能量晶体虽然不适合吸收，但却可以用来当科技武器的能源，价格还是不错的，毕竟是融境生物”。
陆隐不客气的拿走，“走吧，继续赶路”，说完，带着格兰妮向北方飞去。
地球进化生物体内的能量晶体在宇宙中属于次等能量晶体，哪怕是直接吸收能量晶体修炼的游兵都不会使用，杂质太多，很影响修炼进度，对陆隐自身也没什么用。
骰子也很挑食，次等能量晶体它不吸收，陆隐打算积存多了然后卖掉换取星能晶体。
银朝着东方飞去，一段距离后停下，回头望去，目光疑惑，“到底什么战技？刚刚突破探境居然可以挡住我，陌生的战技，但，很强，回去必须查查”。
末日降临，东都内无数普通人变为丧尸，管理层在一场大爆炸中全部牺牲，如今东都群龙无首，幸好七圣之首章顶天出面压制了混乱，驱散丧尸，这才保住东都，尽管如此，东都只剩下不到三分之一面积，外围全部沦陷在无尽尸潮中。
东都人口太多，丧尸近千万，远远超过金陵，即便半年多过去了，以章顶天联合东都十多万进化者的实力依然无法消灭这些丧尸。
东都就像一只被无数蝼蚁包围的巨兽，明明拥有碾压蝼蚁的实力，却被困得无法动弹。
东都聚集地四周被十米高钢铁加固，钢铁城墙上密密麻麻站着很多进化者守卫，平静的望着远方游荡的尸群。
城门不时打开，进化者乘坐从军队租赁的装甲车冲出，想要搜集城外有用的物资。
没多久，城门再次打开，一辆装甲车冲入城内。
钢铁城墙上，一名百夫长奇怪，“那辆装甲车不是刚出去吗？”。
旁边，另一名百夫长道“正常，碰到强大变异兽，死了几个人，剩下的回来重整旗鼓”。
靠近钢铁城墙的地方汇集了很多幸存者，衣衫褴褛，大部分都饿得皮包骨头，眼看装甲车冲进来连忙围过去，但装甲车丝毫未停，差点撞到人。
车内，帕丽丝目光发亮，“这种原始热武器只在教科书上看到过，没想到还有操作的一天，真有意思”。
威洛笑道“喜欢就带一个回去”。
后方，拜列面色严肃，望着东都内部，那里，有股凌冽的能量不时散发而出，连他都心悸。
“威洛，东都最强者是谁？”拜列问道，原本他并不在意，但如今他感觉到不同。
威洛道“一个叫章顶天的人，人称狂刀华圣，是七圣之首”。
拜列目光凝重。
威洛看了眼拜列，“不用理会，这颗星球最强的七圣不过探境，勉强超过一些精英学生，比起你我还差的远”。
拜列没有理会威洛，三人中唯有他感觉到了那股凌冽的力量，似有似无，明明很远却又很近。
装甲车一路横冲直撞，无视士兵的警告直接冲向城南，那里，是发生大爆炸的地点。
城南发生爆炸的地方早已被封锁，还有一名万夫长镇守。
当装甲车出现的时候立刻被阻拦，帕丽丝兴奋的开车撞过去。
“大胆”一声大喝，一名地级万夫长出手，高高跃起攻向装甲车。
威洛抬眼，随意弹了下手指，劲风撕裂空气将万夫长击穿，重伤倒地，四周士兵骇然。
装甲车停下，拜列三人走出，看着不远处火红色岩浆弥漫坑洞，上方空气都被扭曲。
“就是这里，一场大爆炸给这颗星球带来了进化，但那具尸体不见了”威洛沉声道。
拜列目光沉思，坑洞里布满了岩浆，就算有线索也被焚尽，他们不可能从这里得到消息，“看来，只能找东都主事人了，那个七圣第一”。
威洛淡笑，“我去把他抓来”。
拜列刚要说话，突然目光一凝，抬头，同一时间，威洛和帕丽丝也抬头，不知什么时候，天空一名男子静静站立，冷眼盯着他们。
看到这一幕，拜列目光一缩，脸色前所未有的凝重。
“这个人什么时候出现的？”帕丽丝惊讶。
高空，男子右手握刀，缓缓降落。
四周围士兵齐齐行礼，“参见华圣”。
拜列三人目光惊讶，这个人就是章顶天？
“全部退下”章顶天淡淡说了一句，四周围包围的所有士兵立刻后退，井然有序。
拜列三人仔细打量章顶天，样貌寻常，不算太强壮，身上也没有太过明显的伤痕，看上去没什么出奇，但有一点，这个人整体给人一种很霸道的感觉，不知道怎么出现的，三人就感觉此人霸道，或许是因为那柄刀。
“你们来自星空？”章顶天平静看着三人淡淡道。
威洛上前几步，“没错，我们来自星空，有话问你”。
章顶天目光越过威洛，看向拜列，“离开东都，不准踏入”。
拜列眼睛眯起。
威洛愤怒，这个人居然无视他，“我有话问你，你没听到吗？”。
章顶天目光扫向威洛，“离开前，作为扰乱东都的惩罚，每人受我一刀”说完没等三人回答，抬手就是一刀，第一刀斩向威洛。
滴滴滴滴
帕丽丝个人终端突然巨响，她低头一看脸色剧变，“威洛小心，他是跨境强者”。
威洛脸色一变，眼前，明明很平常的一刀却变得无比恐怖，天地间的一切都消失了，他眼中只有那柄刀，越来越近，越来越近，威洛瞳孔一缩，抬掌，“裂空掌”一声低吼，空气荡起涟漪，形成气浪轰向前方。
章顶天一刀斩在半空，被裂空掌阻挡，强烈的气压陡然爆发，向四周扩散，大地都被粉碎，帕丽丝呼吸一滞，急忙后退，狂暴气压席卷向高空，驱散云层，令不远处坑洞内的岩浆都被掀起。
远方，无数士兵震撼望着这一幕，每次华圣出手都这么震撼人心。
威洛咬牙，不可置信的望着眼前不过数米之遥的章顶天，一个土著，区区一个土著怎么会这么强？跨境强者，土著中居然有这种妖孽。
后方，拜列出手，一拳轰向章顶天。
章顶天目光一凝，长刀横移，刀背斩在拜列拳风之上，弧形气浪射出摧毁远方废墟，将大地撕开，澎湃的气浪轰然震荡，威洛第一时间被震退，一口血喷出，拜列借助这股力量倒退，章顶天原地不动，还保持着挥刀的姿态，目光看向帕丽丝，刀锋再次翻转，一刀斩出。

第二十八章   东都

帕丽丝瞳孔一缩，急速后退，她没想到被拜列和威洛联手攻击的土著居然还有余力攻向她，等她反应过来时已经晚了，斩击掠过，在帕丽丝腹部留下一道巨大的血痕，血液顺着衣服滴落大地，剧痛席卷神经，帕丽丝不自觉半膝跪地，额头冷汗直冒。
一人一刀，镇压东都，七圣第一，狂刀华圣，此刻，拜列三人深切体会到了何为七圣第一，此人，或许就是地球最强者。
他们想不通，区区半年进化，地球怎么会诞生如此恐怖的人物，放眼大宇帝国都很难出现跨境强者。
所谓跨境，便是能以当前境界展露出更高一层境界战力的强者，个人终端设定相当严格，即便达到当前境界巅峰战力，借助战技都未必能展露出更高一层境界的战力数值。
就像拜列，他的战斗数值为三千，探境顶峰，但即便他施展战技，拥有跟融境生物战斗的力量，战斗数值都不可能达到三千零一，这就像一堵墙，隔绝了探境与融境。
唯有一种人可以打碎这堵墙，那便是跨境强者，明明是探境实力，却可以展露出融境战斗力，这种人被称为妖孽，刚刚章顶天抬刀的一刻，他的战力数值为--三千两百，融境战力数值。
“走”拜列低喝，直接腾空飞向东都外。
威洛和帕丽丝强忍着伤势同时离去。
章顶天没有追击，平静的望着三人离开，这三人都不弱，前段时间也有外星学生来到东都捣乱，但没一个能在他一刀下活命，他已经斩杀了五名学生，这三人居然都可以接他一刀，上三圣的战力。
尤其那个小矮子，与他一刀不分上下，非常厉害。
“华圣”一辆辆装甲车出现，其中一辆车内走出一名身穿职业装，样貌美丽的年轻女子，来到章顶天身旁担忧道。
章顶天淡淡道“传令下去，严查陌生进化者，遇到像学生的进化者立刻汇报，不要主动出手”。
“刚刚跟你交手的是那批星空学生？”女子问道。
章顶天看着女子，“不要多想，没人是我对手”。
女子目光崇敬，点点头对军队下令，做事雷厉风行。
东都外，三人降落，帕丽丝愤怒低吼，“一个土著，他伤了我，居然伤了我，我要他死，立刻要他死”。
威洛擦了下嘴角血渍，“土著中居然有跨境强者，不可思议”。
拜列沉声道“不用在意，战斗数值是最不可靠的侦测手段，胜负还取决于个人和战技”。
威洛眉头紧皱望着东都，不可靠？没错，一般而言战斗数值确实不可靠，很多强者压根没打算提升战斗数值，一心扑在战技上，这种人相当强大，但突破当前境界的战斗数值可不同。
大宇帝国甚至曾下令跨境强者可直接加入皇庭十三队，那可是帝国最高权力机构，跨境强者，跟天赋一样备受尊崇，刚刚他就体会到了跨境强者的可怕，那个土著似乎并没有用战技，只是一刀就让他难以招架，这就是跨境强者。
拜列虽然说得轻松，但难掩语气中的羡慕与嫉妒，他很强，出身第三重力星球，战力三千，探境巅峰，利用战技甚至击败过融境生物，但那又如何，依然突破不了那层壁障，无法将战力提升到三千零一，那个一，困住了无数天才，而今居然在土著身上看到了。
“我不会放过他，一个土著居然敢伤我”帕丽丝沉浸在仇恨中，目光闪过刻骨的憎恨，“我要诱发兽潮”。
拜列目光一凝，没有说话，一旁，威洛赞同，“逃犯线索肯定藏在东都，那个章顶天或许知道，正面碰撞不明智，帕丽丝，立刻诱发兽潮，把章顶天牵制在城外，我跟拜列去找线索”。
帕丽丝点点头，舔了下嘴角，冲向远处。
一天后，当陆隐带着格兰妮来到河北的时候，听闻东都被兽潮冲击，整个东都外充满了变异兽和丧尸。
“东都外有近千万丧尸，不应该出现兽潮，我记得也戈说过，他们学院最强者帕丽丝也来了京城，会不会是她出手了？”陆隐猜测道。
格兰妮道“有可能，蓝山学院的学生或多或少会点驭兽手段，帕丽丝作为学院最强者，手段肯定不一般”。
陆隐目光冷冽，如果真是这个人出手，此人不能留。
“其实这是好事，兽潮跟尸潮碰撞，只要东都内的人不出来应该无恙”格兰妮道。
陆隐沉吟，格兰妮能想到，那个帕丽丝也能想到，为什么还是驱动兽潮？
东都内，无数士兵奔跑换防，兽潮与尸潮冲击，对东都也造成了一定的影响，偶尔有飞天级变异兽掠过引起惊呼。
一幢高楼上，两道人影望着城外，远方，一道斩击掠过天空，将一头飞行变异兽斩断，血水在高空喷洒。
“那就是七圣第一的章顶天，果然厉害”古蕾斯惊讶。
一旁，巴拉罗凝重道“这个人的实力在我之上”。
“废话，他可是跨境强者，你我加一起都未必够他打的”古蕾斯道。
巴拉罗不服气，捏了捏绿色的拳头，“我不需要跟他正面作战，我可以耗死他”。
“这场兽潮应该是帕丽丝那个女人引发的，那个女人很恶毒，看来在章顶天手下吃过亏，不然不会这么发疯，诱发如此规模的兽潮，她付出的代价可不轻”古蕾斯沉吟道。
“兽潮吸引章顶天，城内无人，拜列跟威洛或许就在城里寻找逃犯的线索”巴拉罗道。
古蕾斯立刻点开个人终端，惊呼，“哇塞，五个探境强者，其中一个达到融境战力是章顶天，另外四个应该是拜列，威洛还有厄德和海迪安，居然都混进来了，这可热闹了”。
巴拉罗脸色凝重，“厄德也来了，那可麻烦了，这个人非常强”。
古蕾斯道“破格进入宇堂，曾击败三十所学院最强者，这就是厄德的战绩，是有点麻烦，不过没关系，你说如果我们把消息透露给章顶天，他会怎么样？”。
巴拉罗皱眉道“出卖自己人？”。
古蕾斯翻了翻白眼，“哪有自己人，我们是竞争对手，而且在帝国看来我们跟地球人都是试炼者，不存在背叛”。
巴拉罗点点头，“我可以驱动植物帮忙顶住兽潮，让章顶天腾出手”。
“就这么愉快的决定了”古蕾斯大喜。
另一边，两个裹着黑袍的人影站在一幢废弃酒店内。
“厄德，我感觉到了巴拉罗的气息，他的植物气息很浓郁”其中一个黑袍人开口道，嘴角弯起残忍的弧度。
另一个黑袍人厄德沉声道“城里加上我们共有七个探境修炼者，还有城外的帕丽丝，这里聚集了八个探境，麻烦点，不过不算太难杀，唯一的麻烦就是章顶天，土著中居然有跨境强者，不可思议”。
“章顶天交给我，我想试试所谓的跨境强者到底怎么样”黑袍人兴奋，抬头，双目闪烁绿色光芒。
钢铁城墙上，章顶天脸色沉重，远方浩瀚的尸潮与兽潮搏杀，宛如血肉磨盘，每一秒都有生物死亡，血气冲天。
丧尸很弱，在变异兽爪下可以被轻松撕裂，但丧尸的毒性却很强，这令变异兽损失也不小。
东面十多公里外，帕丽丝脸色苍白，兴奋看着远处，“去吧，再多点，再多点，我要用兽潮埋葬这座城市，区区土著居然敢伤我，我要你付出代价”。
帕丽丝没发现，她脚下不知何时出现了寒气，明明气温不低，但空气中却出现了雪白冰莹的寒霜。
帕丽丝依然盯着远处厮杀的战场，收了收衣服，怎么有点冷？

第二十九章   巧遇

莫名的，帕丽丝心脏一紧，后背发凉，她陡然转身，入眼，是一个绝美女子正平静的看着她，红色长靴踏在暗红色大地上，身穿雪白素裙，蓝色长发垂腰，面色冷漠。
“你是谁？”帕丽丝惊骇，有人如此接近自己，自己却不知道，太大意了，受伤的后遗症吗？
绝美女子淡漠的看着帕丽丝，“这场兽潮，是你引起的？”。
帕丽丝紧盯着女子，眼中闪过嫉妒，这女人太美了，在她见过的人中唯有采星女能媲美，这种美不含世间杂质，纯洁无瑕，怎么会有这种人？
“再问你一遍，兽潮，是你引发的？”绝美女子再次问道。
“你是谁？”帕丽丝低喝问道，目光警惕。
绝美女子看着帕丽丝，“我叫白雪”。
“七圣之一，洛圣白雪？”帕丽丝惊讶。
白雪目光越过帕丽丝，看着血色战场，目光冰寒，“引发兽潮，你想做什么？”。
帕丽丝冷笑，“区区土著没资格跟我对话，等我抓住你，撕烂你的脸”，说着探手抓向白雪，掌中传出野兽嘶吼，让人头皮发麻。
白雪退后，眼前层层坚冰出现，被帕丽丝轻易震碎，“区区植物带出的寒冰还想阻挡我？土著就是土著”。
白雪停下，抬掌拍向帕丽丝，帕丽丝冷笑，“找死”，说着跟白雪单掌对碰，森寒气流席卷四方，冻结地面，白雪的寒冰蔓延向帕丽丝。
帕丽丝不在意，虽然她伤势还没好，但压根没把白雪放眼里，“我说过，植物引起的寒气根本没用”帕丽丝低喝，寒冰爆碎，连带白雪衣袖都被震碎，几颗冰寒的小草掉落，跟当初赵雨身上的草一模一样，正是这种草带出寒气可以让赵雨施展寒冰掌，效果跟火焰晶体一样。
帕丽丝狂傲看着白雪，她想看看白雪绝望的表情。
然而下一刻，极度森寒笼罩四方，大地顷刻间冰冻，四周，一层白色冰层突兀浮现，凝结了空气。
帕丽丝瞳孔急剧收缩，脸上血色尽褪，“不可能，这，这，这是天赋，寒冰天赋，你拥有天赋？”。
白雪目光不变，无尽森寒再次笼罩向帕丽丝，转眼冻结帕丽丝右臂。
帕丽丝惊叫中妄图退开，然而晚了，不过两秒钟，她整个身体被冻结，然后蹦碎。
堂堂蓝山学院最强者--死亡。
随着帕丽丝死亡，血色战场的兽潮恢复清醒，不少已经开始退去。
白雪呼出口气，这个女人很强，如果不是受伤或许可以挣脱出去，她太小看自己了，不过即便如此，她还是逼出了自己的寒冰天赋。
城内，威洛跟拜列搜寻过章顶天住的地方，也搜寻了曾经一号的办公室等等，但都没有发现。
陆隐和格兰妮到达东都外，随后穿过战场，来到城内。
此刻的东都气氛凝重，但并没有乱，所有幸存者脸上虽然惶恐，却还保持着对华营的信心。
不管和平年代多繁华的城市，末日后都一样。
桥梁断裂，大厦废弃，房屋倒塌，能有个住的地方已经很不错了。
陆隐找了份东都地图，带着格兰妮直接前往章顶天的住处，他跟威洛他们想的一样，东都如果有人知道那具尸体的下落，最有可能的就是章顶天。
钢铁城墙上，章顶天目光望向远处高空升起的白色，那是冻气，白雪的冻气。
“华圣，您看”有人惊呼。
所有人看向远处，战场上，无数变异兽跟丧尸搏杀，将大地染成了红色，然而此刻，一抹白色突兀出现，冻结地面，绝美女子缓步越过战场，所过之处不管是变异兽还是丧尸皆冻结。
“是洛圣，洛圣白雪”有人狂喜，随后无数人欢呼。
七圣是末日的保护神，而白雪，是七圣的招牌，她是七圣中唯一的女性，同时也是华夏最美的女人，她的出现让无数进化者士兵犹如打了鸡血一般亢奋。
美是一种力量，可以激发潜能，让人忽略肉体上的痛苦与磨难，白雪无疑拥有这种力量。
当白雪出现在城墙上的一刻，华营所有人低吼，令战场上的无数变异兽惧怕。
章顶天淡淡看着战场，握紧长刀。
白雪走到章顶天身侧，“引发兽潮的人我已经解决了，是外星学生”。
“谢谢”章顶天淡淡道。
白雪冷漠道“你太仁慈了，就算不杀了他们也应该抓住，这些人根本不把我们当人看”。
章顶天沉声道“我杀了五个，这几个，很难”。
白雪惊讶，“很难？连你都杀不了？”。
章顶天看向白雪，“七圣也分上三圣和下四圣，外星学生自然也分，你刚刚杀的人不简单吧”。
白雪沉默，那个女人逼她用出了天赋，这是下四圣都做不到的，那个女人拥有跟上三圣战斗的实力。
“你刚刚说几个，也就是说这次出现的外星学生不是一个人？另外几个呢？”白雪突然问道。
章顶天眼睛眯起，“不知道”。
白雪取出抢来的个人终端，点了几下，屏幕上发出滴滴的声响，“八个，城里有八个天级强者”白雪惊讶。
章顶天双目圆瞪，怒意滔天，一下子出现八个天级强者，足以把东都彻底摧毁，“他们找死”。
另一边，当陆隐跟格兰妮来到距离章顶天住处数公里外时，格兰妮突然停住，惊讶的望向前方。
陆隐顺着她目光看去，一眼便看到一高一矮两个男子，实在是太显眼了，幸存者很少能穿的那么干净，最重要的是那个矮个子男子长得非常奇特，一米左右身高，粗壮的身材，这种体型在大街上一眼便能认出。
两人正是威洛和拜列，他们刚从章顶天住处出来，一无所获，刚要去别的地方，正好跟陆隐还有格兰妮相遇。
威洛两人很显眼，陆隐两人也不差，尤其是格兰妮，末日后很多女子生存都得不到保障，更不用说外貌了，格兰妮外貌美丽，在人群中宛如会发光一样，立刻被威洛发现并认出。
“威洛”格兰妮惊呼，下意识靠近陆隐。
陆隐目光一凝，威洛？这个名字他听过好几次，帝国第一军事学院最强者，够资格完成任务的精英人物，这么巧居然在这碰见。
威洛看着格兰妮也颇为惊讶，东都是调查任务的必经之地，格兰妮出现难道也想完成任务？威洛不禁失笑，目光看向陆隐，眼中闪过一丝轻蔑，通过星能他可以感觉出陆隐不过刚刚突破，垃圾而已。
“你认识？”拜列沉声问道。
威洛答道“同一个学院的”。
“带着吧，我们缺人手”拜列沉声道。
威洛点点头，对格兰妮低喝，“过来，跟着我们”。
格兰妮眼中闪过一丝惧意，望向陆隐。
试炼针对所有人，除非朋友亲属，否则就是敌人，哪怕同一个学院的都是敌人，对格兰妮来说陆隐虽然控制她，但没给她生命危险，威洛不同，来自星空的人更加心狠手辣。
“我让你过来，没听见吗？”威洛大喝，吸引了不少人注意。
拜列皱眉，“小声点”。
威洛冷眼盯着格兰妮，目光冰寒。
陆隐上前几步，淡淡看向威洛，“你在跟谁说话？很吵知不知道”。
威洛怔了一下，大概没想到陆隐敢这么说，不禁冷笑，“我不知道你是哪个学院的学生，不过今天，你可以除名了”，说着，单掌下压，空气震荡，平地一阵涟漪压向四周，不少幸存者还没反应过来就被震开。
陆隐眉毛一挑，裂空掌？看着，他同样单手下压，随后一掌击出。
与此同时威洛也一掌击出。

第三十章   混战

两道一模一样的攻击在半空击撞，所有人只听一声轰响，空气四散，无数劲风撞碎墙壁，甚至碾压桥梁，对撞之地大地崩裂，气流席卷而上，随后在百米高空四散。
威洛惊讶望着陆隐，“你居然可以施展裂空掌？”。
陆隐目光淡然，他听格兰妮说过威洛可以施展裂空掌，他不惊讶，他惊讶的是威洛的裂空掌似乎，有点弱，因为此刻威洛右掌在发颤，这是强行施展裂空掌的后果。
拜列同样惊讶望着陆隐，裂空掌可不是什么人都可以用的，这个人，不比威洛差。
同一时间，钢铁城墙上，章顶天和白雪同时望向城内，一跃而起，目光冰寒。
白雪眼中杀意弥漫，天级强者在城内动手造成的灾难是巨大的，这些学生完全不顾地球人死活，必须格杀。
城内，格兰妮惊呼，“章顶天来了，旁边还有一股探境力量”。
陆隐不在意，对面，拜列则皱眉，“速战速决，章顶天来了”。
威洛眼睛眯起，体表覆盖戒指战甲，一跃冲向陆隐，一腿抽出，寻常人根本看不到他的攻击速度。
陆隐抬腿一脚踹在威洛小腿上，地面崩裂下沉，气浪排开，威洛低吼，体外星能爆发，碾压向陆隐，大地在颤栗，他要用纯粹的星能决胜负。
陆隐冷笑，他体内星能肯定没有威洛多，但他吸收星能的速度却是威洛的两倍，就算比消耗他也不怕。
格兰妮急速后退，这股星能对轰她不想承受。
远处，拜列目光一冷，冲向格兰妮，抬手抓去。
格兰妮咬牙，捏碎数颗火焰晶体，澎湃的火焰在大地燃烧，“炎火掌”一声低喝，格兰妮掌心火焰凝聚拍向拜列，拜列目光冷傲，动作未变，格兰妮的炎火掌被拜列一掌拍散，差距太大。
格兰妮的火焰对拜列来说太柔弱，
陆隐眼看着格兰妮被拜列抓住，右掌轰出，空气肉眼可见形成冲击波轰向拜列，拜列转身一拳将裂空掌震碎，“威洛，走”。
威洛大笑，身形晃动向远方冲去，速度再次提高。
陆隐哼了一声，游身步直接冲向威洛，抬掌，掌出星辰现，威洛目光一变，莫名一股危机感涌来，紧盯着陆隐一掌，毫不犹豫避开，可惜天星掌并不是那么容易避开的，星辰运转原本就含有庞大的吸力，以陆隐右掌为中心，这方天地内的所有一切都犹如星辰被吸收。
拜列震惊，陆隐这一掌连他都骇然。
砰
一声巨响，威洛最后关头施展的裂空掌被彻底粉碎，他的身体如同流星被狠狠砸入大地内，将断裂的桥梁再次粉碎，大地被砸出巨大的坑洞，坑洞内，威洛猛吐出口血，不可置信望向陆隐。
他没想过自己会被人一掌击伤，那一掌太刚猛，戒指战甲都粉碎了。
格兰妮震惊，威洛可是学院最强者，居然被一掌重创，不可思议。
“敢在城内战斗，你们找死”一声大吼自远处传来，紧接着是凌厉的斩击跨越天空当头落下，目标直指拜列。
拜列甩开格兰妮，自己也避开。
斩击切割大地，荡起无数凌厉劲风。
拜列第一时间穿上戒指战甲，凝重望向章顶天。
高空，章顶天扫视下方，目光越过拜列和格兰妮，看到了站在地上的陆隐和坑洞内明显受伤的威洛，心中一沉，他跟拜列还有威洛交过手，两人都很强，如今一个被重伤，又出现陌生人，那个人显然就是打伤威洛的人，这个人，更强。
棘手了，这一刻连章顶天都冒出这个想法，更重要的是这里才四个，还有四个天级强者没有冒头。
咳咳
威洛捂住身体，自坑洞内走出，忌惮看着陆隐，走到拜列身侧，“局势不利”。
拜列眼睛眯起，深呼吸口气，面色变得平静，“未必，三方混战，想办法自己走”，说完陡然冲向格兰妮，在所有人没反应过来的时候一把将格兰妮甩向章顶天。
章顶天下意识抬刀斩去，格兰妮骇然，面色煞白。
陆隐腾空，推开格兰妮，迎着章顶天斩击一掌击出，裂空掌震荡斩击，于高空对碰，空气扭曲，体会着庞大的对撞之力，陆隐被迫降落，脚步深深踩进地底，震惊，这就是章顶天的力量。
拜列把格兰妮甩出去后直接离开，威洛也一样，一个章顶天已经很难对付，再加上莫名其妙的敌人，他们尽管自负，但不傻。
不过他们不傻，章顶天也不傻，给了格兰妮一刀后毫不犹豫又给了拜列一刀，两刀几乎没有时间间隔，拜列刚走没几步就遭遇斩击，连忙避开，脸色难看，“我们不想打，让我们走”。
章顶天身体猛地冲向拜列，“一个也别想走”，说完抬刀斩去，近距离一刀的压迫让拜列怒极，“重拳”拜列低吼，右拳握紧，层层涟漪排开空气，一拳轰出。
轰
大地震颤，重拳是拜列的战技，他原本以为这一拳足以震伤章顶天，但结果让他惊骇，章顶天不仅没被震伤，反而更凶猛的压上，将拜列直接压入地底，气浪宛如海啸席卷向四方，方圆千米彻底毁灭。
威洛无奈出手，裂空掌轰向章顶天。
章顶天反手一刀撕开裂空掌，长刀再次橫斩向拜列，他一人独战两人。
陆隐刚想出手攻击威洛，脚底不知何时出现了坚冰，不远处，格兰妮双腿被冻结，白雪从她身后走出，冷冷盯着陆隐，“不要妄动”。
陆隐看向白雪，眼中闪过惊艳之色，居然有这么美的女人。
“你是，洛圣白雪？”陆隐猜测。
白雪冷声道“看来你们这些外星学生调查的很清楚”。
陆隐淡淡道“周山告诉我的，她说你的美能让人一眼认出来”。
白雪目光冰寒，“你动了周山？”。
陆隐刚要解释，一道斩击划过，章顶天妄图把他也拉入战场，陆隐避开，余光看到白雪直接冻结格兰妮，他眉头一皱，游身步出现在格兰妮身侧，一把抓住白雪手掌，入手滑腻，却很冰凉，“你想杀了她？”。
白雪冷声道“那又如何”，说着，体外传出极度森寒。
陆隐目光一变，“天赋，你拥有寒冰天赋”。
白雪没有说话，跟陆隐紧紧抓在一起的手掌直接冻结，蔓延向陆隐手臂，她要把陆隐跟格兰妮全部冻结。
陆隐目光凛然，被冻结的手掌爆发星能，隐约可见星辰运转，掌出星辰现，天星掌一出，坚冰碎裂，陆隐天星掌稍微用力便震开了白雪，将她震退十多米。
白雪手臂生疼，心中震撼，第一次有人如此轻易震碎她的坚冰。
也许是看到白雪被击退，章顶天舍弃拜列跟威洛，一刀斩向陆隐。
陆隐不耐烦，避开章顶天一刀，取出周山的证件扔给他，“我是周山的朋友，不是外星人”。
章顶天接过证件，目光惊讶，“你是地球人？”。
陆隐点点头，余光扫过，面色一变，“不好，那两人要跑，追”，说完游身步追向距离自己最近的威洛。
章顶天没空多想，一刀斩向拜列。
如今几人中明面上章顶天最强，跨境强者连拜列都落入下风，陆隐的天星掌虽然刚猛，但却依然没有让他突破融境战斗力，一来是因为他本身战力过低，才一千多，二来也是因为天星掌才运转两颗星辰，如果是三颗，或许可以把陆隐提升到跨境实力。
威洛原本就不是陆隐对手，跟章顶天一战中又被重伤，很轻易被陆隐抓住。
拜列也在章顶天无止尽的攻击中落败，被一刀砍中胸口跌落。

第三十一章   震撼

这一战范围不广，却相当震撼人心，几人都拥有学院最强者战力，大宇帝国各大学院都很难爆发如此战斗。
格兰妮这种学院精英根本插不上手。
这一役让陆隐认清了自己的实力，他，拥有压制威洛这种学院最强者的战力。
看着躺倒在地的拜列和威洛，章顶天抬刀打算直接砍了。
陆隐连忙阻止，“这些人未来可以作为谈判筹码”。
章顶天疑惑，“筹码？谈判？”。
陆隐点点头，凝重道“你应该知道这些学生来地球的目的就是试炼，试炼虽然不禁生死，但这些敢参加试炼的学生背景都不简单，牵扯很广，我们可以用他们的命跟大宇帝国高层谈判”。
白雪双眸看着陆隐，冷声道“用他们的命，换地球自由？”。
陆隐点点头，“星球进化说的好听是提升人类自身，实际上却是大宇帝国征兵的方式，地球进化者只要没被看重，都会被送去战场，无论是大宇帝国和其他帝国的战场，还是人类域外战场都远比试炼残酷无数倍，在那里，即便漫步星空的强者都未必能生存，这些学生可以让地球多几个活下来的人”。
章顶天沉默，收起长刀。
白雪冷冽的目光闪过一丝悲哀，原本他们以为地球是宇宙唯一的智慧生命，但自从在海王星发现一具尸体后，一切都变了，地球，仅仅是在大宇帝国监控下的一颗原始星球，能探索太空又如何，不过刚刚学会走路而已，一切都在监控下。
而今更是面临最恐怖的末日，不是变异兽和丧尸，而是大宇帝国，试炼结束不知道有多少人被送去战场，即便七圣这种存在或许也只是高级一点的士兵而已。
格兰妮惊讶望着陆隐，她没想到这个人居然有这种打算，何止是与虎谋皮，敢跟大宇帝国高层谈判，自从帝国成立以来从未听过有土著敢向帝国提要求，这是作死，但不得不承认或许有用，别人格兰妮不清楚，但威洛，背景不小，他的家族甚至有人在皇庭十三队任职。
“咳咳，你，你想的太简单了，大宇帝国铁血治军闻名宇宙，不会接受土著的威胁”拜列嘲讽道。
陆隐望向他，“这点不用你操心，好好活着，你们，都是筹码”。
拜列不屑一笑，这些土著根本不清楚大宇帝国的情况。
白雪疑惑看着陆隐，利用学生威胁大宇帝国或许有用，但这么一来，这个人就会站在风口浪尖，绝不可能被大宇帝国所容，他有什么倚仗吗？没有人会为别人无私奉献，白雪对陆隐暗暗警惕。
轰
北方突然传来巨响，章顶天望向北方，脸色一变，“科技院，不好”，说完急速冲向北方。
就在这时，天空中，两道人影飞向西方。
拜列望着高空，咬牙切齿，“厄德，海迪安”。
章顶天腾飞高空，一眼看到飞往西方的两人，同时，另一个方向也有两人腾空飞向西方，紧跟在厄德两人身后。
章顶天双目冰寒，体外能量爆发形成肉眼可见的波纹扩散，长刀抬起，震动高空的能量同时消失，而长刀，这一刻令无数人头皮发麻，一股发自内心的凌厉之气升腾，仿佛要将这片天地斩断。
高空云层无形中撕裂，天地一片肃静。
陆隐震动，战技？不对，这是最强一刀。
西方，厄德几人回头面色一变，章顶天隐藏了实力，这一刀让人惊骇，虽然不是战技，却极为接近。
“不要犹豫，快走”厄德低喝。
不远处，古蕾斯和巴拉罗震惊，“这个土著要逆天了，快跑”。
章顶天双目闪过一丝寒芒，长刀猛地斩出，在东都无数人惊骇的目光中，横跨东都的巨大斩击掠向西方，天空被切割开来，空气扭曲，凌厉的气劲让所有人产生幻觉，这片高空仿佛被斩断了。
厄德，海迪安，古蕾斯，巴拉罗四人同时回身，硬顶斩击。
不过一瞬间，斩击被撕裂，化作五道气浪消失于长空。
厄德脸色凝重，目光不敢置信。
海迪安黑袍被撕开，露出布满鳞片的上身，嘴角一抹血渍在阳光下刺眼。
古蕾斯喘着粗气，惊讶望着章顶天。
巴拉罗最惨，吐出口血，原本就绿色的皮肤更绿，体表甚至有一丝裂痕。
“走”厄德再次低喝，朝着西方冲去。
海迪安不甘看了眼章顶天，同样向着西方飞去。
古蕾斯和巴拉罗一句话未说，紧紧追在厄德两人身后。
章顶天屹立高空，霸气外放，一人一刀让四方肃静，无数人崇敬欢呼。
格兰妮呆掉了，土著中居然有这么强的人，跨境强者，绝对是跨境强者，这个怪物，放眼大宇帝国探境学生中能跟他媲美的或许都少之又少。
陆隐眼睛眯起，章顶天这一击让陆隐心潮澎湃，不知道自己运转三颗星辰的天星掌有多强，能不能击败章顶天。
白雪呼出口气，露出一丝笑容，不愧是七圣之首。
拜列和威洛震撼，这就是跨境强者，他们太小看章顶天了，早知道他有这种实力，两人绝不会在东都动手。
章顶天转身朝着北方飞去，那里是东都科技院，华夏最重要的地方之一。
陆隐和白雪急忙追去。
格兰妮也抓着拜列两人追去。
科技院在东都北方，当初海王星带回来的尸体就交由科技院保管，但不知道什么原因需要转移，转移的一刻华夏管理高层包括一号都在场，唯有他们有权限下令，但却发生了大爆炸，导致末日。
可以说科技院才是一切的起源。
拜列和威洛光想着去章顶天的住处还有一号办公地寻找，压根没想到科技院，只有厄德想到了。
当几人赶到科技院的时候，看到的是满地残骸还有不少人的尸体。
章顶天握紧双拳，让军队封锁周边，寻找幸存者。
“华圣，连院长要见您”一名士兵汇报。
章顶天惊喜，“院长活着？”，说完让士兵带路。
科技院废墟数公里外有一片凹地，这里是科技院地下入口，同样被军队封锁，一名身穿白色大褂的老者疲惫的倚靠在废墟墙壁上，喝着水，身边是一名身穿黑衣职业装的美丽女子。
“浣纱，院长怎么样了？”章顶天到来急忙问道。
名叫浣纱的女子道“没事，只是受了些惊吓”。
“什么惊吓，就是崴了下脚而已，我可没受惊吓”老人不开心道。
浣纱笑道“是是是，只是崴了下脚而已”。
章顶天看着老者，“院长，发生什么事了？”。
陆隐几人同时出现。
白雪看陆隐眼神怪怪的，就在刚刚，陆隐当着她的面把拜列和威洛的凝空戒搜了个遍，能拿走的都拿走了，让她颇为怪异。
陆隐理所当然，这一战他也是出了力的，而且他很穷，绝不能浪费。
拜列和威洛的星能晶体加一起凑够了一立方，又可以摇骰子了，想到这里陆隐就激动，不知道会摇到什么，真期待啊。
连院长让章顶天驱散军队，章顶天挥手，浣纱也被赶走，只剩下白雪和陆隐还有格兰妮。
陆隐让格兰妮离开，格兰妮颇为不情愿，厄德从这里离开后就冲向西方明显发现了什么，她也想知道。
陆隐狠狠瞪了她一眼，格兰妮这才不情不愿的离开。
一旁，白雪盯着陆隐，看那意思估计想要陆隐离开。
陆隐根本不理他，而是好奇的看向连院长。
“这位是？”连院长看着陆隐问道。
陆隐道“我代表周山来听听”。
白雪无语。

第三十二章   逃犯

章顶天也楞了一下，道“他是周山的朋友，也是天级强者”。
连院长惊叹，“天级？地球人？”。
陆隐点点头。
连院长更惊讶了，“没想到除了你们七个和梵国苦僧，还有人能在这个时候达到天级，不可思议，小伙子，你怎么做到的？”。
陆隐淡淡回了两个字，“天赋”。
连院长接受了，貌似除了这个解释也没别的了。
“院长，到底发生了什么事？”白雪问道。
连院长叹口气，“科技院被攻破，一切信息都被那个外星小子取走了”。
“他得到什么信息了？好像科技院并没有能让他在意的信息”章顶天疑惑道。
连院长摇摇头，皱眉道“我也不知道，他把手腕上那个东西连接科技院的光脑，没多久就狂喜”。
“个人终端”白雪凝重道，“这是外星科技，远超地球科技，或许科技院无法识别的信息被他识别了出来，怪不得他要毁掉科技院，看来是不想让我们知道”。
“不，科技院是我毁掉的”连院长说道。
几人惊讶。
连院长苦笑，“那个人一进来就杀了所有研究员，探寻光脑，我必须毁掉科技院，不然就暴露了地下，而且只有这个办法能通知你们来”。
陆隐敬佩，老头好胆魄，也不怕把自己埋了。
章顶天皱眉，“科技院被毁，所有信息都付之一炬，我们想找他们报仇都找不到”。
连院长摇摇头，“谁说信息没了？如果科技院被毁信息就没了，我这个院长当了还有什么意思”，说着，在章顶天几人目光中打开地底，“科技院所有信息地底都有备份，外星科技你们应该有吧，试试吧，或许也能分析出什么”。
章顶天，白雪还有陆隐立刻下去。
没多久，几人看着个人终端弹射出的光幕，面色震撼。
光幕中播放的是半年多前那场大爆炸，在科技院光幕中，那场大爆炸没什么特别，一切都被毁了，但在个人终端分析下，爆炸中一道黑影冲向西方，转瞬即逝，这一幕除了个人终端，地球科技根本解析不出来，因为黑影速度太快。
章顶天三人面色凝重。
连院长震惊，“这个黑影是什么东西？人？”。
陆隐淡淡道“半年多前，我记得七圣还没有达到天级吧，这个速度跟天级相当，如果没猜错，应该是那具尸体，原地只有那具尸体有这个可能”。
连院长惊讶，“你的意思是，那根本不是尸体，那个人没死？”。
陆隐点点头，“利用能量覆盖己身，让身体一切机能停止运作，跟死了没两样，地球科技分辨不出来很正常，看来没错了，这具尸体就是学生试炼任务中的逃犯”。
几人寂静无声，盯着光幕。
陆隐看向连院长，“那个，我问一下，当初你们为什么要转移那具尸体？周山跟我说是控制不了什么物质”。
连院长看了眼章顶天和白雪，道“我们分析出那具尸体身上有奇特的物质，这种物质一旦爆发后果无法估计，我们确实无法控制，必须转移”。
“当初一号担心转移途中物质爆发，所以把我们七个人分散开来，以防万一，没想到果然应验了，末日降临，幸亏我们七个人镇守一方，这才能保护幸存者”白雪沉声道。
陆隐感慨道“一号，还真是伟大的人，当初如果他让你们七个保护，未必会死”。
连院长叹口气，“没办法，谁也没料到会这样，如今看来一切罪魁祸首就是那具尸体，是他引发了爆炸，制造了末日”。
陆隐皱眉，感觉不对劲，那具尸体为什么要制造末日？末日对于地球来说就是进化，他不怕把大宇帝国吸引过来吗？
“当初研究尸体的时候，我们科技院在他的皮肤组织里安置了纳米追踪器，我看看能不能找到位置信息”，连院长说着，不停捣鼓光脑，过了一会，打开世界地图，惊喜道“找到了，追踪信号最后消失的地方，在这里”。
众人看去，“欧洲，地中海”。
“那个外星学生就是要去西方地中海”章顶天沉声道。
“我们要不要去？”白雪问道。
章顶天盯着屏幕，“不去”。
陆隐淡淡道“那具尸体曾经是漫步星空的强者，如今即便重伤垂死，肯定也有保命的能力，我们去太危险了”。
连院长道“放心吧，如果那些外星学生没能抓住他，他肯定还会回来”。
陆隐疑惑看向连院长。
连院长道“他的东西放在科技院，绝不会放弃”。
“什么东西？”陆隐问道，当初那具尸体被带回地球，谁也不知道同时带回来的还有什么，只知道有一柄战刀。
连院长刚要说话，却被白雪阻止，“这是国家机密，不能泄露”。
陆隐好笑，“末日都降临了，国家最高管理者就是你们七圣，还有什么机密”。
白雪盯着陆隐，“你的底细我们不清楚，谁知道你是不是外星学生”。
“周山可以给我作证，当初试炼学生降临前我就在刑营”陆隐皱眉道。
白雪嘴角弯起绝美的弧度，“我记得那些学生说过，地球早在大宇帝国监控下，提前进入不是不可能”。
“强词夺理，什么话都让你说了”陆隐不爽，这个女人好像处处跟他作对，听说跟刘少歌有一腿，欠抽。
白雪淡淡道“我只是实话实说”。
“我必须告诉你们，刚刚那些学生只是第一批试炼者，第二批试炼者即将到来，绝对会出现你们应付不了的敌人，我可以帮你们，别不识好人心”陆隐道。
白雪哼了一声，“如果你是地球人就应该帮我们，不然就是叛徒，如果不是地球人，我们求你也没用”。
陆隐牙疼，这女人分析的还挺有道理。
章顶天看向陆隐沉声道“你身份未明，周山只能代表他自己，如果想要了解国家机密，必须七圣表决”。
陆隐摆摆手，“算了，现在通信都中断了，去哪表决，而且这女人号召力应该不差，表决吃亏的是我”，说完直接离去。
章顶天看着陆隐背影沉思。
白雪说道“这个人实力很强，想不明白，除了我们七个还有当初国家妥协接受传承的那几个老外，怎么会有人能在这时候突破天级”。
“不是没可能，梵国苦僧才是第一个未接受传承却突破天级的人，他只能算第二个”章顶天道。
白雪点点头，她倒不是针对陆隐，而是确实觉得陆隐可疑，强的有点奇怪，而且，有点贪婪，想起陆隐当她面抢走那两个外星学生凝空戒一事她就不舒服。
走出地底，陆隐面色凝重，现如今地球陷入末日，外星学生肆意妄为，还有一个不确定实力的逃犯隐藏，再加上即将降临的第二批试炼者，地球越来越热闹了，自己的实力提升的还是有点慢。
大宇帝国只是沧澜疆域内的一个帝国，外宇宙有很多的疆域，诞生无数天才，自己连大宇帝国普通学院学生都搞不定，更不用说大宇帝国最顶级学府宇堂和出身帝国皇庭十三队的青年强者，必须加快进度。
“格兰妮，过来”陆隐大喝。
远处，格兰妮走来，“什么事？”。
“放出消息，逃犯在地球欧洲地中海”陆隐淡淡道。
格兰妮一惊，“真的？”。
陆隐点点头，“去吧”。
格兰妮皱眉，“你既然知道为什么自己不去”。
“让你做就做，哪那么多为什么”陆隐不耐烦说道。
格兰妮气闷，点开个人终端，向星空网络发送信息。

第三十三章   尸王再现

对陆隐来说如今最重要的是星能晶体，其次就是那个逃犯，他拥有特雷斯的塑体决，可以让自己进行第三次塑体，达到融境，但融境之上就麻烦了。
一般的塑体决只能塑体三次，唯有更强的塑体决才能进行第四次塑体，这种塑体决哪怕威洛，拜列都不可能有，只能找更强者，地球上唯一的希望就是那个逃犯。
尽管那个逃犯可能很强，但陆隐不确定那四个学生有什么手段，索性把水搅浑，把所有学生吸引过去争抢，越混乱对那个逃犯越有利，等自己第三颗星辰运转出来，第一批试炼者中绝没有人是自己对手，现在要拖延时间。
东都一处僻静的宅院中，陆隐关闭门窗，在四周铺洒火焰晶体，然后回到房中，张开手，骰子缓缓浮现。
骰子表面光芒黯淡，还没有恢复，如果没有星能晶体，想要恢复到可以使用，时间较长，他不想等。
搓了搓手，陆隐双目放光的盯着骰子，把好不容易搜集的一立方星能晶体捏碎，澎湃的星能涌入骰子内，使骰子光芒越发明亮，最终恢复，星辰朦胧闪耀。
陆隐舔了舔嘴唇，有些忐忑，这时候他的心情跟那些赌徒一样，“来吧，给我一个好运，看看能摇到什么”，说着，陆隐一指点在骰子上。
骰子快速旋转，朦胧星辰极为美丽。
陆隐睁大了双目盯着，最终，骰子停止旋转，五面点数消失，剩下的一面是--一点。
“又是一点”陆隐惊喜，一点可以随机从某个人凝空戒中得到随机一样物品，第一次摇骰子就是一点，得到了让他崛起的天星功和天星掌，这是第二次。
陆隐眼看着骰子射出一道光束洞穿虚空，仿佛打开了通道，随后，一样东西掉落在地，发出啪的一声响。
陆隐呆滞望着地面，不敢置信，这，这，这是零食？
只见地面上一个包装很精美的零食包安静躺着，零食包上刻画着陆隐看不懂的文字，应该是广告语。
陆隐呆呆捡起零食包，有种吐血的冲动。
自己耗费一立方星能晶体就得到这么个玩意，零食，哪怕是一把破匕首也好啊！
骰子体表光芒黯淡，随后消失。
房间一切恢复正常，只留下陆隐无语抓着一包零食，心里在滴血，太坑了。
十天的时间，陆隐一直待在东都，这里安静了不少，城外尸潮自从跟兽潮碰撞后数量少了很多，越来越多的进化者敢走出去。
东都这边平静，欧洲却打翻了天。
十天前陆隐让格兰妮放出逃犯在地中海的消息，这个消息一出起初没人相信，但随着厄德几人踪迹曝光，很多学生都相信了，赶往地中海。
几天前，地中海发生大战，海面都被蒸发了一层，据传闻逃犯拥有融境实力，斩杀数名学生逃离，其中厄德几人都受伤。
学院最强者队伍并非只有厄德他们，华夏来了三支，北方沙俄有两支，欧洲也有两支，再加上非洲等地，顶级学生组成的队伍人数不少，让整个欧洲都翻了天。
陆隐听着格兰妮汇报的消息颇为满意，只要逃犯没被抓到就好，自己模拟星辰运转也很顺利，第三颗星辰隐约可见，最多半个月就可以成功，到时候就是自己出手的时候。
东都外，无数丧尸游荡在道路旁，不时有丧尸从两旁商店走出，嘴里咬着不知名的东西。
随着无数声枪响，一队车队行驶而来，速度不减直接碾过丧尸，留下满地血水和刺鼻的臭味。
突然一声爆响，平地无端刮起狂风掀翻车队，车上所有进化者逃出，迷茫看着，这阵狂风来的太诡异。
“怎么回事？”一个身材高大的男子拍了拍身上灰尘叼着烟大喝。
“队长，不知道哪来的狂风把车掀了”有人汇报。
男子皱眉看向远处，四周平静，哪来的狂风？
就在这时，远处商店被无形的攻击削断，下一秒，所有进化者呆滞站在原地，上半身平整掉落，他们，全部被无形的攻击抹杀。
原本这些进化者死亡没什么稀奇的，但接下来几天，陆续有进化者被无形的攻击抹杀，引起华营注意。
当华营一位地级强者被抹杀后，章顶天走出东都，那个被抹杀的地级强者是东都仅次于他们这些天级强者的高手，他不出手，华营无人敢出手。
道路两旁丧尸咆哮着冲向章顶天，地底还有奇怪的变异兽蠕动。
章顶天面色不变，随手一挥，能量劲风将所有丧尸斩杀。
大概是感觉到章顶天的强大，道路两旁寂静无声，章顶天走了半天也没碰到袭击，想了想，戴上白雪给他的个人终端，这个个人终端来自帕丽丝，原本章顶天不屑使用，但这时候没有比这东西更合适的了。
轻点个人终端，很快，终端上传出滴滴声响，章顶天目光一凝看向东北方，抬刀直接斩出，巨大的斩击切断大地，横扫而过，那里，一道身影狼狈逃窜，左臂被斩击砍伤，发出低吼。
章顶天猛地冲出，刀背横斩，人影转身，露出一张狰狞恐怖的面孔，是丧尸。
砰的一声，丧尸被一刀压在地上，猩红双目发出残忍的光芒，双手挥舞，无形的狂风化作利刃斩向章顶天，章顶天随手一拍将狂风利刃拍散，刀锋翻转，随手掠过，丧尸头颅滚向远方，被余波粉碎。
章顶天皱眉看着丧尸，脸色怪异，在他认知中，丧尸仅仅是人类进化的失败品，不应该有强大的力量，但这头丧尸不仅拥有地级实力，双手甚至可以挥舞狂风，这就奇怪了。
章顶天快速回到东都，找到连院长，把丧尸的情况跟连院长说了一下，连院长震动，“你说什么？丧尸拥有地级实力？甚至可以挥舞狂风？不可能，他们仅仅是人类基因变异的失败品”。
章顶天沉声道“事实就是如此”。
连院长沉吟，目光凝重，如今地球丧尸数量比幸存者多得多，如果丧尸真的可以进化，那就麻烦了，人类不仅要面对强大的变异兽，还要面对丧尸。
更重要的是挥舞狂风，这可不是进化能出现的，现如今他们知道的可以施展超自然力量的人只有两个，连章顶天都没有超自然力量，丧尸怎么会有这种力量。
“能出现一个就会出现第二个，那个陆隐不是来自金陵吗？问问他有没有碰到过这种丧尸”连院长道。
章顶天立刻命人喊陆隐和白雪到来。
当陆隐听闻章顶天遭遇尸王的一刻目光一变。
“你知道？”章顶天盯着陆隐问道。
陆隐点点头，把长发尸王的情况说了一下，当初他还猜测东都应该知道这件事，没想到他们如今才碰到。
白雪不可置信，“吞吃自然能量晶体可以产生超自然力量？怎么可能，人类都做不到”。
陆隐沉声道“我看到的就是这一幕，没必要骗你们”。
连院长脸色严肃，看着三人，“其实我们一直认为丧尸是人类进化失败的产物，事实证明大多数丧尸就是如此，只能游荡，战斗力很弱，只能对普通人产生威胁，但反过来想，如果丧尸并非失败，而是另一条进化之路，是不是就合理了？”。
章顶天目光一变，“人类可以吸收变异兽体内的能量晶体变强，而丧尸，同样可以，甚至可以吸收超自然能量晶体获得更强的力量”。
连院长凝重道“从来没人见过丧尸吞服能量晶体，一头变异兽往往可以轻松撕裂很多丧尸，即便重伤也可以轻易逃跑，所以丧尸无法得到能量晶体，也不可能有人愿意把辛苦得到的能量晶体给丧尸，所以这种可能性从一开始就被排除了，但不否认有些运气极好的丧尸能得到能量晶体，如果真的存在这种可能，地球将会大变”。

第三十四章   刺杀

“我去抓个丧尸实验一下”章顶天说完立刻离开。
没一会，章顶天把一头丧尸仍在地上，随手将一颗能量晶体甩入丧尸嘴中。
几人盯着丧尸看。
过了好一会，丧尸没有反应。
章顶天和白雪暗暗松口气。
陆隐淡淡道“一头说明不了问题，再抓一些试试”。
章顶天点点头，命人抓捕丧尸。
半个小时后，一共五十多头丧尸被捆绑送来，章顶天将五十多枚能量晶体挨个投入他们嘴中。
吼
突然，一头丧尸低吼，面色痛苦，猩红双目死盯着章顶天，体表，若有若无的能量将他皮肤撕开，随后砰的一声，整个身体爆裂。
除了这头丧尸，其余丧尸没有任何变化。
连院长震惊看着这一幕，“能量晶体对个别丧尸有反应，出现反应，证明这条进化之路可行”。
陆隐看着地面碎肉，脑中突然出现银，还有那枚猩红竖眼，现在想起来都头皮发麻，根本不敢拿出来。
“这件事必须严格保密，绝不能被某些人知道”白雪冷声道，说完看向陆隐。
陆隐淡淡道“看来，星球进化没有想象中那么简单，丧尸居然也是进化的一员，会不会，也够资格参与试炼？”。
“丧尸没有智慧”白雪道。
陆隐失笑，“没有智慧？不见得”。
章顶天立刻下令城外所有人全部回城，他决定用仅存的热武器轰炸丧尸，丧尸不可能再变成人，如今知道他们有可能进化，就不能留，尤其是可以吞服超自然能量晶体获得强大力量这一点不能容忍。
连院长赞同，丧尸基数太大了，哪怕上万丧尸中出现一个可以成功进化的也非常恐怖，那种超自然力量非普通人可以对抗，看白雪就知道了，实际上如果不是寒冰天赋，她未必是帕丽丝的对手，正因为寒冰天赋，她轻易击杀了帕丽丝，控制格兰妮，这就是天赋的可怕。
当天晚上，东都外发出震天轰鸣。
陆隐抬头看去，一枚枚导弹砸落在城外，肆意横扫大地。
丧尸不可怕，可怕的是数量，这是所有人的共识，而热武器，是对付数量最好的办法。
轰炸不过持续两分钟便结束，陆隐奇怪，东都不至于只剩这么点热武器吧。
正当陆隐决定继续仰望星空的时候，天空一道人影飞向陆隐住处，陆隐目光看去，惊讶发现居然是白雪。
这个美的不像话的女人一直看自己不顺眼，大晚上找自己干什么？
陆隐看着月光下动人倩影接近，他绝不介意给刘少歌戴个绿帽子。
白雪降落在陆隐住的地方，看到陆隐的一刻微不可查松口气。
陆隐奇怪，“有事？”。
格兰妮从房间内走出，怪异看着白雪。
白雪淡淡道“没事，路过”。
陆隐无语，“你确定？”。
白雪沉吟，随后淡淡道“热武器发射人员全部死亡，所有热武器被破坏，无法动用”。
陆隐一惊，“什么人做的？”。
白雪盯着陆隐，没有说话。
陆隐好笑，“原来你冲过来是想证明我的不在场证据”。
“希望不是你做的，否则，我们不会放过你”白雪冷声道。
陆隐奇怪，“你好像对我很戒备，为什么？”。
白雪没有回答，转身就要离开。
“等等，来了就想走，没那么容易吧”，陆隐脚步轻点出现在白雪身侧，探手抓向白雪头发，白雪目光冰寒，体表散发极寒冻气扫向陆隐，陆隐右掌震动荡开冻气，继续抓向白雪。
白雪眼前蓦然浮现一层坚冰，在月光下反射光芒。
陆隐一掌拍在坚冰上，将坚冰震裂，而此时，白雪退出数米外，戒备盯着他。
陆隐耸耸肩，“开个玩笑而已”。
“不好笑”白雪冷声道。
“你大晚上闯进我家还威胁我，这也不好笑”陆隐语气有些生冷。
白雪目光闪烁，“对不起”，说完腾空飞去，原地留下一阵幽香。
陆隐看着高空，到底什么人毁了热武器？不想尸潮被轰炸吗？
格兰妮惊叹望着白雪离开的背影，赞叹道“每次看到她我都觉得惊艳，这个女人不愧被周山形容为洛水之神，单论样貌，她足以媲美采星女了”。
“采星女？”陆隐疑惑。
格兰妮仰望星空，憧憬道“采星女是星空最美的女人之一，传闻她可以漫步星空，经常出现在试炼之地，只为寻找有缘人，也有传说她可以卜算未来，遥望过去，她是星空无数人的梦”。
陆隐无语，“你是女的，她也是你的梦？”。
格兰妮白了眼陆隐，“她是我偶像，听说她出自内宇宙绝顶强大神秘的宗门，那个宗门随便出来一个弟子都可以横扫大宇帝国年轻一辈，而采星女更是登上了星空战榜，她”，说到这里，格兰妮顿住，撇撇嘴，“跟你说你也不懂，算了，睡觉”。
陆隐没在意格兰妮的话，宇宙无边广大，一点小事都可能被传的神乎其神，还卜算未来，遥望过去，哪有这种人，想着，陆隐抬头望向夜空，右掌浮现两颗星辰运转，隐约间，出现第三颗星辰。
热武器轰炸尸潮暂时停止，陆隐不知道章顶天他们怎么处理的，他也不关心，看了看个人终端，距离第二批试炼者降临还剩四十天左右，快了。
华营十万进化者分批出城，在章顶天命令下，他们不需要面对变异兽，只为了斩杀丧尸。
这个任务并不难，对于进化者来说，丧尸比变异兽好杀太多了。
钢铁城墙上，章顶天和白雪站立。
“就算清空东都周边丧尸也不过沧海一粟”白雪看着浩浩荡荡走出的华营军队无奈道。
章顶天沉声道“总比什么都不做好，我已经命人去了金陵，湖北等地，把情况转告他们，让他们全力出手灭掉丧尸，防止出现不可控因素”。
提到湖北，白雪目光一闪，“他还好吗？”。
章顶天看向白雪，淡淡道“不知道”。
白雪沉默。
对丧尸的清理还算顺利，十万华营进化者每天可以灭掉近两百万丧尸，不过数天时间，东都外就空荡了不少，无数丧尸被屠杀焚烧，整个东都周边浓烟滚滚，发出刺鼻的味道。
东都西面，热武器发射地，章顶天再次来到了这里，他这几天一直在调查凶手，但没有找到，凶手杀人手法干净利落，一刀毙命，整个发射营地五百多人死亡时间加起来不过一分钟，杀人速度极快。
“你说会不会是那个陆隐干的？”远处，白雪问道。
“你不是亲眼证实过了吗”章顶天沉声道，目光扫视地面。
白雪抿了抿嘴，“最好尽快跟金陵取得联系，这个陆隐身份神秘，我总觉得他是外星学生”。
章顶天看向白雪，“是又如何？这个世界可以区分敌我，无需区分种族，地球，已经没有区分种族的资格了”。
白雪目光黯淡，没有说话。
章顶天转身向内部走去，刚打开大门，一抹白光闪耀，以极快的速度划向章顶天脖颈，章顶天目光一缩，千钧一发之际转身避开，尽管如此，脖颈处还是被划出一道血口。
白光下，银发男子嘴角弯起邪魅的弧度，蝴蝶刀再次刺向章顶天，章顶天抽出长刀，挡在身前，蝴蝶刀以诡异的弧度避过长刀，临近章顶天双目，这一刀，是要废掉章顶天的眼睛。
眼看蝴蝶刀临近，章顶天不仅没有闭眼，反而迎面而上，体表能量轰然爆发，让蝴蝶刀延缓了瞬间，长刀橫斩，巨大的斩击形成肉眼可见的刀气将营地一刀两断，甚至斩裂了大地。
----
这个月貌似双倍月票，有月票的麻烦支持下，谢谢！！！！

第三十五章   消息

银发男子退后，赞叹，“不愧是七圣第一，有缘再见”，说完猛地冲向远处，妄图逃离。
章顶天回身一刀斩去，却惊愕发现银发男子冲向了白雪，他这一刀硬生生止住。
白雪单手对准银发男子，寒气笼罩天空，坚冰自虚空蔓延，她要冰封这片天地。
银发男子嗤笑，手中蝴蝶刀轻易撕开坚冰，一刀刺向白雪脖颈，白雪竟无法抵挡，眼睁睁看着一刀袭来，关键时刻，陆隐施展游身步出现在白雪眼前，抬掌，一掌轰出，银发男子惊讶，蝴蝶刀转向陆隐，白光与天星掌再次交锋，虚空震荡，星辰爆碎，恐怖的波动将白雪震开，大地瞬间崩裂，无数气劲四射。
烟尘笼罩一片大地。
很快，当烟尘散尽，原地只剩下陆隐一人，银发男子消失不见。
袭杀过程很快，从章顶天受伤到银发男子离开不超过十秒，四周围军队还没反应过来一切都已经结束。
白雪目光震撼，刚刚一瞬间她体会到了死亡的感觉，那柄漂亮的蝴蝶刀轻易撕开她的防御，那抹寒芒是真的会杀了她，自从成就七圣之位，她还没体验过如此危机。
陆隐走出浅坑，看向白雪，“没事吧”。
白雪摇摇头，目光复杂，“谢谢”。
陆隐转过头看向章顶天，“你受伤了”。
章顶天摸了摸脖颈，“不碍事”。
四周围军队这时才出现，震惊发现章顶天居然受伤了，那可是章顶天，七圣第一，居然会受伤？这让所有人都无法置信。
“你怎么会来这？”章顶天问道，疑惑的看着陆隐。
陆隐看了看自己手掌，“好奇，我也想知道凶手是谁”。
章顶天淡淡道“就是那个人”。
“我知道”陆隐回了一声，看了眼章顶天脖颈处的伤痕，眉头一皱，银刺杀章顶天的过程他看到了，不可否认章顶天确实很厉害，没有步法战技却能在银那么近距离刺杀下抽身而退，陆隐自认当时如果是自己也不会做的比章顶天更好了。
现在陆隐最想知道的就是银到底怎么隐藏气息的，寻常学生可以隐藏气息屏蔽个人终端探测，但章顶天距离那么近都没发现他，这就很恐怖了，可以说刚刚那种刺杀，能活下来的没几个。
“那个人为什么刺杀你？”白雪疑惑道。
章顶天眼睛眯起，“不清楚，我跟他没照过面，想来只有一种可能，他，不希望尸潮被屠杀”。
陆隐心中一沉，今天这场刺杀证实了他之前的猜测，银，跟尸王有关，他不关心任务却在乎尸王，无法理解，这个人让人捉摸不透。
章顶天虽然猜到了一些，但无法知道更多，仅凭一场刺杀得不到有用的情报。
“传令下去，二十四小时不分昼夜剿灭尸潮”章顶天忽然下令。
银这种人是没办法抓捕的，章顶天封锁了被刺杀的消息，只是对尸潮的围剿更加激烈了，连很多没有加入华营的进化者都被强制征集出城剿灭丧尸。
很快又过去了一段时间，距离第二批试炼者降临还剩一个月。
这段时间欧洲打的火热，但逃犯踪迹全无，就在距离第二批试炼者降临还剩整整一个月时间的一刻，陆隐左手个人终端传出滴滴声响，一封邮件强行接收。
“各位同学，安全期已过，试炼正式开始，从现在起，个人终端位置无法关闭，将同步公布在星空网络地图上，请各位同学尽快完成任务，祝各位武运昌隆”一封邮件，让试炼变得更残酷。
第一批试炼者已经降落两个月，这两个月是所谓的安全期，只要愿意，所有人都可以收敛战力隐蔽起来，或者偷偷挖掘珍贵矿藏药草换取成绩，但安全期一过，所有人位置将会清晰标明，除非扔掉个人终端。
陆隐呼出口气，仰望星空，这才是试炼，没有人可以隐藏，两个月既是给学生的安全期，也是给地球人的机会，让地球人可以抢夺试炼学生的资源，这就是公平，宇宙所谓的公平。
亚斯塔死亡的一刻，他的个人终端无法连接到星空网络，但此刻，星空网络给亚斯塔个人终端建立了局域网，这个局域网就是地球模型，第一批试炼者所有人位置在地球上都显示了出来。
“人还不少”陆隐喃喃自语，当初他在金陵看到的几十颗流星不过是一部分，整个亚洲试炼学生多达百人，还有欧洲，非洲，美洲等地，就连南极洲那种地方都有学生存在。
目前人数最多的就是欧洲，足有一百多人聚集在很小的一片地方，就是地中海附近。
这时，局域网地图最上方出现一行字‘地球梵国苦僧击败海迪安’。
陆隐惊讶，连战绩都公告了吗？
同一时间，众多试炼学生震惊，海迪安不是弱者，是学院最强者，居然败给了地球土著，这让不少学生震动，尤其像格兰妮这种档次的更是无法想象，对他们来说学院最强者几乎是不可战胜的，然而真正的试炼刚开始就有人败了，这让他们对试炼升起了前所未有的重视。
大宇帝国每隔一段时间都会有试炼，但很少有学院最强者在试炼中被击败，地球如果是正常的星球进化，如今最强者绝对达不到探境，更不用说战败了，所以海迪安的战败让很多人难以置信。
不过很快，又一条通知出现‘厄德击败地球梵国苦僧’。
陆隐奇怪，厄德跟海迪安为什么出现在梵国？
这时，格兰妮急匆匆找到陆隐，“试炼正式开启，局域网不仅可以看到各自的位置，还可以互相联络，这个你知道吧”。
陆隐心中一沉，“可以联络？”。
格兰妮点点头，“试炼学生来自大宇帝国各个地方，大宇帝国太大，我们互相都不认识，所以前两个月很少有人联系，但局域网开启就可以互相联系了，就在刚刚，一条消息被放出，说逃犯有重要东西落在华夏东都，必回来寻找”。
陆隐目光一凛，“谁放的消息？”。
格兰妮摇摇头，“不知道，局域网只能探测个人终端位置，谁使用的个人终端无法探测”。
陆隐脑中走马观花想了一遍，知道逃犯有东西落在东都的只有七圣，连院长还有自己，厄德也不知道，如今消息被放出去，章顶天和白雪肯定怀疑自己。
突然，澎湃的能量横扫大地，陆隐立刻腾空，一眼看到目光凌厉的章顶天和白雪。
“消息不是我放的”陆隐开口说道。
章顶天紧盯着陆隐，“让我相信”。
陆隐眼睛眯起，对格兰妮低喝道“匿名放消息，就说逃犯东西藏在梵国，所以厄德跟海迪安才会出现在梵国，梵国苦僧才有能力击败海迪安”。
格兰妮应了一声连忙照做。
章顶天沉声道“这种办法拖不了多久”。
陆隐盯着章顶天，“我只是表现诚意，信不信由你”。
章顶天深呼吸口气，握紧长刀，陆隐是唯一一个知晓秘密的外人，他想控制这个人，但此人实力不弱，章顶天都没有把握。
白雪开口，“陆隐，让我们检查你的个人终端”。
陆隐大怒，冷傲道，“你算什么东西，有本事自己过来抢”。
“你”白雪怒极，她只是好心想证明陆隐清白，毕竟此人救过她一命，但这家伙太气人了，一点不知道好歹。
“知道这个秘密的有九个人，我身处东都，说句不好听的，我就算有异心也藏在心里，白痴才把消息放出去，你们自己好好想想，别没脑子找我麻烦”陆隐冷冽道。

第三十六章   抢劫

听了陆隐的话，章顶天和白雪互相对视，此人说的不错，如果他也是试炼学生不会干那种吃力不讨好的事。
“我倒是怀疑一个人”陆隐再次开口，盯向白雪，“刘少歌”。
章顶天和白雪惊讶，“为什么？”。
“他所在的湖北被标注了蓝色，你们应该知道这意味着什么”陆隐淡淡道。
白雪否认，“我的东北包括周山的金陵都是蓝色，不能说明问题”。
陆隐看向白雪，“你是上三圣，拥有击杀试炼学生的实力，金陵也是因为我才得救，不然就被学生控制了，刘少歌是下四圣之一，跟周山差不多，他哪来的实力反抗那些学生，你们自己看看，湖北有不止一个试炼学生存在”。
白雪想反驳，但话到嘴边说不出来，陆隐说的不错，刘少歌并没有上三圣的实力，根本对抗不了那些学生。
章顶天沉吟，收起刀，“没有证据不能判一个人的罪，你是这样，刘少歌也一样”，说完，他便离开。
白雪看了眼陆隐，带着复杂目光离去。
格兰妮来到陆隐身侧，疑惑道“真的是那个刘少歌放的消息？”。
“我怎么知道”陆隐随意道。
格兰妮眨了眨眼，“那你刚刚说的那么肯定”。
陆隐看白痴一样看着格兰妮，“不说肯定一点他们怎么相信，甩锅一定要稳狠准，这都不明白，你这么多年学白上了”，说完降落到自己的住处。
格兰妮脸色难看，甩锅？这混蛋果然卑鄙。
格兰妮匿名发的消息直接在局域网内传播开来，原本正在欧洲打的热火朝天的众多学生立刻赶往梵国。
厄德跟海迪安连忙澄清，说他们只是路过，恰好碰到梵国苦僧所以才打了一场，但这种话没人相信，越来越多的学生出现在梵国。
其后几天，陆隐看局域网就像看和平年代的电影，一条条通知不停出现，谁被谁击败了，谁谁谁死了等等，还有一些学生从大海另一侧的美洲冲向这边，但好几个被海中变异兽吃掉了，一时间局域网上的消息通知就没停过。
直到五天后，厄德和海迪安才证实了清白，逃犯的东西并不在梵国，顿时，众多学生把目光投到了东都。
陆隐叹口气，该来的终归要来，想混肴视线毕竟拖不了多久，敢参加试炼的学生都不傻，京城才是最有可能的地方。
就在这种情况下，厄德跟众多学生连通，提议控制东都，等待逃犯，如果逃犯在一个月内没出现，他们所有人就联手对抗第二批降临的试炼者。
这一提议让不少学生响应。
星空第十院即将来到沧澜疆域，可想而知第二批试炼者中肯定有绝强者，甚至可能第二批试炼就是为了那些人准备的，众多学生没把握单独应对，厄德的提议让他们看到希望。
一时间响应者不少。
东都，章顶天和白雪脸色难看，他们也得知了消息，知道不好，接下来大半个月，东都将成为战场。
章顶天是很强，但再强也有限度，何况他缺少战技，陷入围攻肯定无法保护东都，白雪更不用说，哪怕集合七圣面对众多学生也是螳臂当车。
陆隐得知消息的一刻同样脸色难看，这场试炼中他的身份是地球人，如果任由东都被控制，他想要达成的效果将会大减，而且那个逃犯他可不打算放过，还有逃犯遗留的东西，总之东都很重要。
“陆隐，我们快走吧，东都肯定挡不住”格兰妮对陆隐急道。
陆隐目光沉思，现如今地球顶尖战力是章顶天和厄德这种等级，章顶天还比厄德强出一线，而接下来众多学生围攻东都，厄德等级的强者绝不止一两个，想要破局，必须超过这个等级，唯一的办法就是提升战斗力，至少要把自己的战斗力提升到跟厄德一个层次，才能弥补能量强度差距，才能用天星掌碾压他们。
想着，陆隐对格兰妮沉声道“你留在东都，过几天我回来”，说完飞向高空。
格兰妮咬牙，她才不傻，留在东都等死吗？
陆隐刚要飞离东都就被白雪拦下，“你要逃走？”白雪看着陆隐质问道。
陆隐沉声道“学生对东都进攻前我会回来”。
“凭什么相信你”白雪道，美丽面容充满了对陆隐的鄙视。
陆隐淡漠，“没必要让你相信，你拦不住我，还是说在跟学生开战前先跟我决一死战？”。
白雪握拳。
“让他走”章顶天的声音传出，人没有露面。
白雪无奈，降落到东都。
陆隐深深看了眼东都，随后飞离。
离开东都没多久，陆隐看向个人终端，“最近的一个，就是你了”，说完陆隐猛地冲向西方。
在陆隐离开后，格兰妮也离开了，她可不是陆隐的仆人，如果不是陆隐盯着她，她早溜了，此刻机会正好。
然而想法很美好，却无法实现，格兰妮很悲哀的被白雪拦下。
“你凭什么阻拦我”格兰妮怒道。
白雪冷冷盯着她，“就凭你是陆隐的女人，他走了，你就必须留下”。
“谁是他女人，你别乱说”格兰妮怒道。
白雪面对陆隐无奈，但对付格兰妮还是很轻松的，不过一会就把她冰冻住扔进了陆隐住的地方，格兰妮过了好一会才解冻。
“混蛋陆隐，混蛋冰女，混蛋土著，蛮不讲理”格兰妮咒骂，气疯了。
山之西，距离东都最近，当初并没有七圣镇守山西，所以如今山之西最强者不过地级，尽管如此，山之西依然聚集了一批进化者在桐城，成为整个山之西最大的聚集地之一。
拉瑟是个很乐天的人，也是个很容易满足的人，尽管作为大宇帝国盖鲁学院最强者--之下第一人，但他丝毫没有要完成任务的野心，他只想占据一片地域好好采矿，稍微得到点成绩就可以交差，完全没有惹是生非的想法。
安全期的两个月拉瑟过得很开心，降临初始便以探境，不，是天级强者身份占据桐城，成为桐城的保护神，享受无数人的膜拜，偶尔帮这些可怜的幸存者打打怪兽，大部分时间他都过得非常惬意，尤其前段时间发现了奇特的矿藏，更是可以让他的成绩单加分不少，想到这个拉瑟就很开心。
迎着阳光，喝着小酒，拉瑟眯起眼睛哼起了家乡的歌，“还是这种原始星球好啊，空气清新，民风淳朴，没有人监视，想做什么就做什么，偶尔发现点珍贵矿藏镀镀金，滋滋，这日子，绝了，哈哈哈哈”。
美了一会，拉瑟勾了勾手指，两个美貌的少女走来，一个给拉瑟捏肩，一个给他捶腿，顺便为他倒酒，拉瑟呼出口气，“爽”。
就在拉瑟把酒杯端到嘴边的时候，头顶阳光被遮挡，拉瑟皱眉抬头，入眼，是一个样貌普通，看起来很年轻的男子，正悬浮半空看着他，恩？探境？
拉瑟脸色严肃，挥手把两个明显被吓到的少女赶走，冷眼盯着男子，“什么人？”。
“打劫”男子说了两个字。
拉瑟呆呆看着男子，“那个，你说什么？再说一遍”。
男子自然是陆隐，他想在最短时间内提升实力只有一个办法，尽快吸收星能，而打劫，是最快的办法，“我说，打劫”。
拉瑟气乐了，“小子，看你也是试炼学生，这么没眼力见，知道老子是谁吗就打劫，告诉你，老子”，拉瑟话还没说完，腹部一阵剧痛，身体被恐怖的力道轰飞，直接砸在大地上，将大地砸出巨大的深坑。
深坑内，拉瑟咳嗽几声，一口血喷出，脸色煞白抬头，“那是？裂空掌？见鬼，哪来的变态”。

第三十七章   星际大盗

陆隐下降，走到拉瑟身前，“把凝空戒里的东西都倒出来吧，别逼我出手”。
拉瑟脸皮抽了抽，“你是某个学院最强者吧，不去完成任务跑来打劫我？会被扣分的”。
陆隐目光一寒，抬手，空气在扭曲，这是波动掌。
拉瑟急忙道“别，别出手，我倒，我倒”，说着，拉瑟很委屈的把凝空戒内所有东西都倒出来，杂七杂八的什么都有，陆隐把星能晶体和一些有用的东西收走，直接离开。
“喂，你叫什么名字？”拉瑟大喊。
陆隐没理他。
拉瑟破口大骂，学生中还有这种混蛋，突然，拉瑟想起了什么，连忙打开个人终端局域网，只见地图最上方飘着一行字‘拉瑟被击败’。
拉瑟再次吐血，没有报名字只有一种可能，那个混蛋的个人终端不是他的，也是抢的。
桐城远处，陆隐看着局域网，满意点点头，大宇帝国监视地球试炼的那些人肯定知道自己的名字，却隐瞒了，还算公平，下一个是谁呢？陆隐盯着地图，就你了，说完陆隐急速冲出。
连续三天，陆隐抢劫了十多个安逸隐藏在华夏的学生，这些学生无一例外都是格兰妮那种层次，只想安安静静占据一地收获点矿藏，活到试炼结束，没打算掺和别的，可惜却被陆隐盯上了，他如今很缺星能晶体，蚊子再小也是肉。
云层内，陆隐整理凝空戒，他的凝空戒空间算大了，但还是不够，乱七八糟的矿藏草药太多了，陆隐无奈一件件扔掉，不然下面抢的东西都没地方放，这些学生根本搜不到什么好东西，扔了也不心疼，唯一让陆隐不爽的就是这些学生太穷了，抢了那么多只凑出两立方星能晶体。
实际上敢参加试炼的学生都是各大学院精英，相比普通学生已经很富有了，如果是普通学生，就算陆隐抢劫一百个甚至一千个都未必能凑够一立方星能晶体。
这种晶体在宇宙是硬通货，相当于地球的黄金，即便家境富裕的学生都舍不得用来提升修炼进度，宁愿关键时刻保命，所以大多数学生修炼只是按部就班吸收宇宙中游离的星能，哪像陆隐这样想走捷径。
“看来必须抢劫威洛这种学院最强者，否则效率太差”陆隐喃喃自语，其实他就算不这么想也没用，周边能抢的早抢完了，现在局域网都流传出陆隐的事迹，说是试炼学生中混进了星际大盗，让人闻风丧胆。
由于厄德的提议，越来越多的学生聚集向梵国，陆隐抢劫的期间，梵国已经聚齐了不下三十名学生，其中学院最强者近十人。
敢追踪逃犯的至少都是学院前三的强者，三十名这种强者聚齐让整个梵国瑟瑟发抖。
第五天，厄德对外宣告开始远赴东都，让其他学生不用来梵国。
局域网内炸开了锅，终于对东都宣战了。
华夏藏峰，陆隐起身，“开始了吗？我也要开始--狩猎了”，说完，陆隐腾空而起。
两天后，局域网地图上飘过一行通知‘伊恩被击败’。
不少学生心一沉，这种通知他们见过不下十次，传闻都出自那个星际大盗之手，那个人的个人终端是抢的，无法确定身份。
原本众多学生认为那个人只敢打劫普通学生，但伊恩被抢让不少人心脏一揪，伊恩，是学院最强者。
荒芜的大地上，一名男子咳血，面色铁青瞪着不远处，那里，陆隐利用他的血很轻松打开凝空戒，双目发亮的看着里面的东西，“不错不错，好东西不少，不愧是学院最强者”。
“你到底是什么人？哪个学院的？留下名号”伊恩怒吼，就在刚刚，他与这个人遭遇，此人二话没说上来就是裂空掌把他打懵了，等反应过来的时候又受了一掌，裂空掌最多让他受伤，第二掌才是关键，一掌把他打落在地，直接重伤。
陆隐把凝空戒扔给伊恩，“叫我七哥”。
七你妹，伊恩怒极，眼看着陆隐离去。
华夏最西方，青海，厄德跟海迪安还有不下十名学生脸色凝重。
“伊恩都被打劫了，那个人自称七哥，厄德，我们应该先解决这个隐患再去东都，毕竟距离第二批试炼者降临还有十五天，时间足够”有人提议。
“没错，放任这么个老鼠会坏事”另一人阴沉着脸说道，他的小学妹也被打劫了，那个混蛋连女人都打劫，他都气疯了。
厄德跟海迪安对视一眼，“好，两人一组行动，搜寻东都周边，范围逐渐拉近，寻找所有个人终端位置，碰到单独行动并拥有学院最强者战力的人立刻出手，宁可错杀不可放过”。
“可惜局域网封闭了图像传送，不然早知道是什么人捣鬼了”有人不甘。
说完，众人分散离去。
陆隐看着地图上所有个人终端位置，“居然两人一组行动，有意思，其中一个肯定是学院最强者，来吧”。
半天后，陆隐站在云层中，远处，两名学生出现，看向个人终端，“才一千七百的战力，垃圾”其中一人不屑说道，说着还瞪了眼陆隐。
另一人对陆隐招招手，“小子，过来”。
陆隐平静的飞到两人身前，目光淡然。
“小子，我问你，见过抢劫你的人吗？”其中一人问道。
陆隐点点头，“见过”。
“把那个人图像画出来”那人道。
陆隐摇摇头，“没学过绘画”。
“你小子白痴啊，连接个人终端可以直接绘出你所想的画面”那人怒道。
陆隐淡淡道“其实不用，那个人就在这”。
“哪？”两人一惊。
陆隐指了指自己，“就是我”，说完，双掌拍出，波动掌令空气扭曲，直接轰在两人身上，其中一人当场就不省人事，被震晕，另一人硬生生撑住，怒吼“原来是你，你找死”，说着抽出长刀斩向陆隐。
此人是学院最强者，虽然比不上威洛等人，但却比特雷斯他们强多了，然而面对陆隐的天星掌还是不够看，不过一掌就将他长刀震断，身体也砸在地上。
陆隐很轻松再度抢劫成功，此次事件再次引爆了局域网。
厄德脸色阴沉，这才多久，又有人被抢劫，这个混蛋哪来的？
“所有人记住，不要接近任何陌生人”厄德将通知发给所有人，其实不用他通知，所有学生都下意识远离任何人，不管战力如何。
陆隐看着凝空戒，“加起来差不多有一个半立方的星能晶体，可以吸收了”，说完，陆隐摘下个人终端扔在山涧内，冲向另一边，找了个废弃农场，捏碎星能晶体，运转天星功直接吸收。
远在东都内，章顶天等人看着局域网，久久无语。
“我敢保证就是陆隐干的”白雪牟定道。
章顶天奇怪，“为什么？”。
白雪把陆隐抢劫拜列和威洛的事说了一遍，道“不是他还有谁”。
章顶天神色怪异，这个陆隐看起来平平淡淡，没想到做事这么偏激，算下来他都打劫超过十五人了，其中有好几个学院最强者，他想干什么。
白雪能猜到是陆隐，格兰妮自然也能猜到，相比章顶天等人，格兰妮震撼更大，想起第一次见陆隐时那家伙才望境，面对自己都不够看，没想到这么快就力压众多学院最强者，这家伙真是变态。
陆隐悠哉的在农场内吸收星能，厄德等学生已经找疯了，他们找了五天，一点线索都没有，最终在山涧内找到一个无主的个人终端。
“继续找，七天内找不到就算了，直接去东都，还有十天第二批试炼者就要降临，计划绝不能出错”厄德阴沉道。

第三十八章   古蕾斯

远处，两道人影悬浮高空，正是当初追踪厄德两人的古蕾斯和巴拉罗，两人并没有跟厄德联手，按照古蕾斯的话说，他们是要坐收渔人之利的。
“累死了，下去休息会”古蕾斯一甩长发，漂亮的脸蛋露出一丝疲惫。
巴拉罗望着四周，这里是一片开阔的草地，是农场，绿油油的，他喜欢。
滴滴滴滴
就在两人刚落地的一刻，个人终端发出轻响，“咦，两千一百战力，这里有学生”古蕾斯惊讶望向农场内。
巴拉罗淡淡道“学生？才两千一百战力，去看看”。
古蕾斯点点头，慢慢朝着农场走去。
农场内，陆隐正在苦恼。
从踏入望境到望境巅峰只需要几颗星能晶体就够了，但从探境初期到探境巅峰，需要的星能是望境的几百倍，他如今吸收了大约一立方的星能，不过将战力提升到超越两千，其中相当一部分星能被当做杂质排除，想要达到探境巅峰战力最起码还要吸收四个立方的星能晶体。
这么多星能晶体，即便专门打劫学院最强者也未必能得到，
“看来短期是无法提升到探境巅峰了，还好，超越两千战力够用了”陆隐回忆着拜列的实力喃喃道。
这时，古蕾斯和巴拉罗正在接近。
陆隐察觉到，望向农场外，惊讶看着巴拉罗，这是什么？植物成精了？
“里面的人出来”古蕾斯娇喝，一甩长发，颇为傲娇。
陆隐走出农场，惊奇的盯着巴拉罗。
古蕾斯不满，“喂，你这家伙干嘛盯着男人？是我在叫你”。
陆隐指着巴拉罗，“植物成精了？”。
巴拉罗一听眉毛竖起，大怒，“放肆”，说着一脚踹向陆隐，作为大宇帝国太空学院高材生，仅次于古蕾斯的强者，他战力高达两千九，面对两千一战力的陆隐根本没放眼里。
陆隐施展游身步直接避开，身体出现在巴拉罗右侧，一手按在他腹部，声音冰冷，“打劫”，说完，掌中巨力轰出，空气宛如炮弹将巴拉罗狠狠轰飞，裂空掌震裂巴拉罗体表。
古蕾斯目光一缩，手中突兀出现一把造型别致的弓箭，瞄准陆隐，虚空雷电轰鸣。
一瞬间陆隐感觉到危机，游身步避让，耳畔，箭矢撕裂空气射向远方，下一刻，大地震动，惊雷直冲天际，狂暴的气浪席卷四方。
陆隐没有看后面，因为古蕾斯下一箭再度瞄准了他，陆隐抬手抓向古蕾斯，古蕾斯不屑，体表雷电游走，玲珑曼妙的身躯被雷霆包围，狠狠震荡四周，扭曲了空气，陆隐蹙眉，掌出星辰现，嘭的一声，两颗星辰爆碎，庞大的冲击力勉强将雷霆撕开，直接攻击到古蕾斯本体。
古蕾斯震惊，她没想到陆隐居然可以破开她的雷霆防御，这可是她哥哥给她的防御战甲，探境中少有人可以破开，没想到却被眼前男子撕裂，古蕾斯身体狼狈倒飞出去，同样砸在地上，弓箭掉落在一旁。
“不准动她”不远处一声大吼，巴拉罗半膝跪地，体表浮现出奇怪的绿色条纹，宛如海浪冲向四方，下一刻，四周围绿色植物蠕动了起来，陆隐脚下草地有灵性般捆绑住了他，四周围充满了无数敌意。
陆隐惊讶，体表星能爆发，震碎植物，冲向巴拉罗，抬掌拍去，巴拉罗低吼，双臂缠绕杂草咂向陆隐，砰的一声，气浪扩散，掀开大地，扬起尘土，巴拉罗被陆隐一掌拍下地底，吐出口血，双臂呈不规则扭曲。
“我想起来了，你们两个也曾躲在东都”陆隐淡淡道，一把抓起巴拉罗扔向古蕾斯方向，身体出现在古蕾斯前方。
同一时间，局域网通知，‘古蕾斯跟巴拉罗被击败’。
远方，厄德震惊，“古蕾斯都败了？”。
草地上，古蕾斯瞪着陆隐，“你是那个星际大盗”。
陆隐皱眉，“别乱说，我是好人”。
“放屁”古蕾斯怒喝，言语粗俗不堪。
陆隐惊奇，“一个美女骂人骂的这么溜，脾气不小啊”。
古蕾斯哼了一声。
巴拉罗盯着陆隐，“小子，警告你不要动她，她哥哥是古尔巴赫，大宇帝国年轻一辈最强者之一，你敢伤害她，宇宙之大都没有你容身之处”。
陆隐抿了抿嘴，“我说过我是好人，不伤害别人”，一边说着，一边抢走古蕾斯凝空戒，从她嘴角抹了点血液打开凝空戒，开始搜星能晶体。
古蕾斯和巴拉罗呆呆看着这一幕，这，这是好人？动作太熟练了吧，练出来的吧！
“喂，你别乱动，你要什么我给你，别乱翻，女孩子的东西你不能动”古蕾斯大喊大叫，双脚不停踢着陆隐。
陆隐翻了翻白眼，“一堆没用的东西”，突然，陆隐目光一亮，呼吸急促，他看到了什么？一堆星能晶体，至少得有两立方吧，陆隐诧异看向古蕾斯，“你好有钱”。
古蕾斯咬牙，脸色气的通红，“你混蛋”。
陆隐把凝空戒扔给古蕾斯，开始搜巴拉罗的。
巴拉罗倒是安静，这个人只是抢劫，不杀人就行。
巴拉罗凝空戒内的星能晶体虽然没有古蕾斯多，但也少不了太多，两人加起来足有两立方星能晶体，财主啊！
陆隐很满意，“你们很好，有缘再见”，说着，陆隐就要离开。
古蕾斯大叫，“混蛋，留下名字”。
“叫我七哥”陆隐摆摆手，开始腾空。
古蕾斯气急，忽然眼珠一转，“等等，想不想要更多的星能晶体”。
陆隐刚飞到半空，听到这句话立刻降落，看向古蕾斯，“什么意思？”。
古蕾斯狡猾一笑，“跟着我们，我带你去打劫”。
陆隐惊讶。
巴拉罗脸皮抽了抽，又开始了，古蕾斯永不吃亏的性子开始发作，这个女人哪都好，就是不肯吃亏，一旦吃亏肯定要找垫背的，反正绝不做最吃亏的一个。
陆隐怪异看着古蕾斯，“你，带我打劫？我像白痴吗？”。
古蕾斯哼了一声，“信不信由你，你没有个人终端，找不到别的学生，那些学生最多还有七天就进攻东都，七天内你碰运气能碰到几个？我带路，一碰一个准”。
陆隐嗤笑，“你把我带去陷阱怎么办”。
古蕾斯昂起头，“我古蕾斯才不是那种人，你去打听打听，谁不知道太空学院古蕾斯的人品和信用，我哥哥可是古尔巴赫，我会害你？”。
巴拉罗无语。
陆隐眼睛眯起，想了想，以自己如今的实力哪怕陷入包围圈也可以逃走，“行，你带路，不过我要没收你的凝空戒，完事后还给你”。
古蕾斯咬牙，“行”。
半天后，三人飞向北方，天空中，陆隐道“我一直想问，这个人是植物成精吗？”。
巴拉罗气急，“我出生在纯植物星球，我们星球的人全都这样，你有意见？”。
陆隐惊奇，“宇宙真是宏大，什么人都有”。
巴拉罗转过头去，这混蛋说话像骂人。
古蕾斯翻了翻白眼，“这有什么，拜列你也见过了，他们第三重力星球最高的才一米六，正常一米二，他算高富帅了，还有的星球的人体表覆盖鳞片，有的长四只手，有的足有几十米高等等，奇形怪状多了去了”。
“你不是星空学生？”巴拉罗忽然道，狐疑看着陆隐。
陆隐道“当然不是，我是地球人”。
古蕾斯和巴拉罗瞪大了眼睛，内心无比屈辱，他们被一个土著打劫了。
半个小时后，古蕾斯兴奋道“来了，来了两个学生”。
陆隐激动，瞥了眼古蕾斯，这女人比自己还激动，“喂，混蛋，说说怎么分配”。

第三十九章   一起打劫

听了古蕾斯的话，陆隐眉毛一挑，似笑非笑的看着她，“你想分配？”。
古蕾斯眉毛一扬，“你不想分配？”。
两人互相对视。
巴拉罗拉了拉古蕾斯，低声道“我们不能被看见，不然传到学院，你哥哥脸上不好看”。
古蕾斯点点头，对陆隐道“你自己玩吧，我们躲起来”，说完跟巴拉罗藏了起来。
陆隐没反对，他还不放心这两人在身边，藏起来正好。
远处，两道人影缓缓出现。
十分钟后，局域网传出通知，又有两人被击败。
时隔五天，原本众多学生以为星空大盗收手了，没想到又出现了，而且毫无预兆。
古蕾斯激动看着陆隐，“快，抢了多少，分赃”。
陆隐看着古蕾斯，“你确定？”。
古蕾斯盯着陆隐，喃喃道“你不会无节操的想独吞吧”。
陆隐想了想，甩给古蕾斯一块星能晶体，“拿去吧”。
古蕾斯气急，直接咂向陆隐，“混蛋，小气”。
陆隐笑了笑，“是你自己不要的，怪不得我”，他早看出来这女人性格有问题，帮他打劫是因为她自己不爽，就算不给她星能晶体她也照样帮忙，除非她能把东西从自己手里反抢回去，陆隐一点也不担心她撂挑子不干。
有了古蕾斯这个内奸帮忙，陆隐的抢劫之路相当顺畅，几天时间抢了好几拨人，硬生生凑够了五立方星能晶体，连古蕾斯看了都眼红。
距离第二批试炼者降临还有四天时间，陆隐遭遇了自末日后第一次真正的危机，他被包围了，足足七名学生，其中学院最强者就有三人。
废弃县城超市顶楼，陆隐扫视着几人，古蕾斯通过个人终端发现这里只有两人，但却突然出现七人，另外五人都没有戴个人终端，跟他一样隐藏了。
这些人为了抓自己也算下了血本，连个人终端都扔了。
“星空大盗就是你？不过两千一战力，看来你战技很厉害了”一个样貌粗狂的学生厉声道，他是学院最强者之一。
旁边，一名样貌普通，但身材火辣的女子娇笑道“不少人得到星能晶体不用于修炼而是用于锻炼战技，学弟，你也是这样吗？告诉学姐你的战技是什么好不好？”。
陆隐看着女子，嘴角弯起，“想知道？来试试”。
女子娇笑，抬手，一把能量枪对准陆隐，“学弟，知不知道有时候战斗不一定要靠自己，外物也很重要”。
同一时间，另外几人也取出能量枪对准陆隐。
这种能量枪可以伤害到探境强者，当初特雷斯临死前就一枪洞穿格兰妮肩膀，威力不弱。
陆隐眼睛盯着周围几人，突然从凝空戒内取出一把火焰晶体砸在地上，冲天烈焰焚烧大楼，遮蔽视线，几人同时开枪，陆隐凭着游身步避让开，随手再次甩出几颗其它超自然能量晶体，寒冰，狂风裹挟着火焰将四周笼罩，白色雾气蒸发，让所有人视线被遮蔽。
这些晶体都是得自那些被抢的学生，如今被陆隐用来遮蔽视线。
游身步被陆隐施展的极快，原地只留下残影，而他本人出现在一名学院最强者身前，天星掌毫不犹豫拍出，那名学生身上的戒指战甲瞬间崩裂，身体被打落下地，紧接着陆隐身体旋转，裂空掌顺着周身向四周轰击，庞大的力量碾碎楼层，震散了虚空，剩余六名学生中四人被重创，还剩两名学院最强者撕开裂空掌攻向陆隐。
陆隐目光凛冽，双手轰出，两只手掌同时出现星辰，一掌拍向一人。
轰
原地彻底轰碎，三人垂直下降碾压大地，废弃超市被轰成两半。
突然，陆隐后背一阵剧痛，之前那个被拍下地的学生一剑刺入他身体，鲜血染红衣衫，陆隐天星掌星辰爆裂轰退两人，转身抓住那名学生手臂，抽出短剑斩出，那名学生瞳孔一缩，直接放开剑柄避退，陆隐一剑斩空，甩手将短剑向后砸出，剑锋掠过，将其中一名学生脸颊划破，一抹血液洒在墙壁上，而短剑洞穿十几幢大楼，刺入一辆装甲车内。
废墟大楼摇摇晃晃，四周烟尘飞扬。
陆隐喘着粗气，后背的疼痛让他精神高度紧张，这三名学院最强者几乎都达到了拜列的水准，比威洛强一些，三人将他包围，让他无处可躲。
远处，古蕾斯和巴拉罗望着，目光闪烁。
“你说，我们要不要落井下石反抢他一把？”古蕾斯跃跃欲试。
巴拉罗沉吟，“可以，但要等等，等他重伤”。
古蕾斯得意道“总算厄德那家伙不笨，知道埋伏，否则本小姐就真的白帮忙了”。
巴拉罗惊讶，“你知道这里是陷阱？”。
“笨蛋，当然不知道，但厄德只要不傻肯定会想办法设陷阱，我可以带这混蛋打劫，厄德同样可以利用我反过来埋伏他，大家都不傻嘛”古蕾斯白了巴拉罗一眼道。
“三个媲美拜列的学院最强者，这种境况即便厄德自己都很难逃走，这家伙完蛋了，嘻嘻”古蕾斯笑的很开心，也很解气。
七个围攻者，真正能给陆隐带来威胁的只有三人。
陆隐呼出口气，从凝空戒中取出一件东西，让围攻他的三人神色剧变，“这是？”。
远处，古蕾斯呆住了，气的脸色通红，“这个卑鄙无耻的混蛋”。
陆隐嘴角含笑，身上穿着一件秀气的戒指战甲，闪烁着雷霆，没错，这是古蕾斯的战甲，据说是她哥哥给她防身的，她的凝空戒被陆隐收走，这玩意自然也被抢走，包括那把造型别致的弓箭。
“古蕾斯的战甲”身材粗壮的男子大怒，瞪着陆隐，“你敢抢古蕾斯，你疯了，她哥哥可是古尔巴赫”。
陆隐冷笑，“我管他是谁，抢劫还分对象，你脑子抽了”，说着一掌拍出，裂空掌狠狠轰在粗壮男子身上，男子咬牙硬抗，身体被轰退十多米撞碎了超市柱子，一瞬间超市完全崩溃，无数落石砸下。
蹦的一声，陆隐跟几人冲出废墟，其中一人捏碎晶体，狂风澎湃，化作青色利刃斩向陆隐，陆隐迎着青色利刃冲去，体表雷霆闪烁，青色利刃对他完全不起作用，陆隐越过青色利刃出现在男子身前，一式天星掌将他狠狠打落在地，这一掌让此人差点把五脏六腑吐出来，直接晕厥。
另外两人一见不对立刻退走。
陆隐身穿的战甲根本不是他们可以破防的，当初陆隐自己也是全力施展天星掌才破了雷霆防御。
七人围攻，两人逃走，五人落败，当这个战绩在局域网被公开的一刻，所有学生沉默了，包括厄德。
他自认是第一批试炼者中最强的，但也很难达到这个战绩，顿时，所有联合的学生收到厄德通知，放弃对星空大盗的追杀，三天后进攻东都。
陆隐随意坐在地上，目光瞪向远处，“出来”。
古蕾斯和巴拉罗震撼望着陆隐，这个人今日一战成名，土著中的最强者是拥有跨境战力的章顶天，当初一刀将包括厄德在内的他们四人震退，那股战力让古蕾斯心颤，而今，陆隐的实力同样让她震惊，一掌重创学院最强者，究竟是什么战技？
陆隐把疗伤药扔给古蕾斯，“你帮我涂”。
古蕾斯目光一瞪，指了指自己，“你说什么？让我帮你涂药？”。
“很难理解吗？”陆隐淡淡道。
古蕾斯愤怒，“你做梦，本小姐冰清玉洁，还从没碰过男人身体，你居然敢亵渎我”。
陆隐冷冷盯着她，“别以为我不知道你怎么想的，刚刚如果我战败你就不会这么客气了吧，立刻帮我涂药”。
“我来吧”巴拉罗道。
陆隐哼了一声，“不行，你手脏”。
巴拉罗气急。
---
感谢读者的打赏与支持！！下午两点加更！！

第四十章   两点

陆隐目光冰冷的盯着古蕾斯，“再说一遍，帮我涂药”。
古蕾斯紧咬着牙，一字一句道“行，你记着，这笔账总有一天我会跟你算”，说完把药膏抹在手上，按在陆隐背后。
一阵清凉涌来，陆隐呼出口气，这种三叶草公司出产的疗伤药效果就是好，很快结疤。
古蕾斯小手柔软无骨，加上冰凉的药膏，让陆隐着实享受了一番，看向古蕾斯的目光也柔和了一些。
“哼，起来，继续打劫”古蕾斯道。
陆隐抬手把凝空戒扔给古蕾斯，“不打劫了，够了，你自己玩去吧”。
古蕾斯急道“不行，厄德还没出现呢，必须打劫他”。
陆隐笑了笑没理她，那些人以前是没怎么把他放眼里，认为一个学院最强者足以对付，但现在一出现就是七个，再打劫绝对还会碰到这种阵容，傻子才去。
陆隐把五名学生的凝空戒翻个了遍，又找到两立方星能晶体，对古蕾斯摆摆手腾飞而起。
古蕾斯忽然大喊，“混蛋，我的战甲，我的弓箭”。
“先借我用用，以后还”陆隐的声音越来越远，直到听不到。
原地，古蕾斯气的直跺脚，战甲和弓箭都是她哥哥给她防身的，正是凭借战甲和弓箭她才能让厄德忌惮，如今都被抢了，那个混蛋，无耻卑鄙的小人。
东都，章顶天几人也看到了局域网上的战绩。
白雪震撼，那些来自星空的学生都是天级，而敢于完成任务的至少都是学院前三的强者，其中近半是学院最强者，她亲眼见识过学院最强者的实力，如今居然一下子败了七个，这个陆隐几天不见怎么变这么强了？
章顶天突然抬头看向东都南方，难得露出一丝笑容，“老朋友来了”。
白雪目光一亮，“这是，周山？”。
两人连忙飞向东都南方，却又忽然在半途停止，望向北方，“又来一个老朋友，看来东都这趟浑水他们都想趟”。
白雪惊喜，“吴胜也来了，太好了”。
章顶天深呼吸口气，“他们不该来的，七圣共四个，加上陆隐，五人对抗数十名试炼学生，真是势力悬殊的对决”。
远方，陆隐找了个偏僻山村，四周安置好火焰晶体，取出一大把星能晶体直接碾碎，顿时，澎湃的星能涌动，陆隐运转天星功开始吸收。
东都西方，厄德等十多名学生出现，“所有人调整好状态，三天后正式进攻东都，我们的对手不是守护东都的土著，而是即将出现的第二批试炼者，按照规矩，第二批试炼者中即便出现融境强者也会被封印力量，只能发挥探境实力，尽管如此，也不是寻常人可以对抗的，各位，做好准备吧”。
所有学生肃穆。
大宇帝国星球试炼很少出现第二批试炼者，这次纯粹是因为星空第十院，很多不显山不露水的妖孽为了成绩临时参加试炼，这就是第二批试炼的原因，其中一部分来到了地球，而他们即将面临的就会有这种妖孽。
越来越多的学生接近东都。
华夏南方，大海上出现十多名学生疲惫的降落，“终于到达华夏了，厄德那家伙组织人手想抢夺逃犯的东西，我们也出手，不能让他占先”。
东方，北方同样有一批批学生出现，华夏风起云涌。
当第三天太阳照亮大地的一刻，章顶天站在钢铁城墙上，凝重望着远方，一批黑影出现。
同一时间，远方，陆隐睁开双目，三天时间他吸收了五立方星能晶体，并将杂质排除体外，如今体内充满了沸腾的星能，比他之前强了很多，这就是能量压制，体内星能吸收的越多，能量强度越高，如今的自己绝对达到探境巅峰，换算成战力的话应该是--三千。
这些天陆隐共抢劫了七立方星能晶体，用掉五立方，陆隐看着眼前剩余的两立方星能晶体，实在受不住诱惑，取出骰子，搓了搓手，“来吧，赌一把，希望这次不要再抽中一点了，太坑了，想偷点好东西几乎不可能”，说着，捏碎一立方星能晶体。
骰子黯淡的表面迅速变化，最终化为星光闪耀。
陆隐咽了咽口水，伸出手指，轻轻点在骰子上，骰子迅速转动，陆隐目不转睛盯着，眼睛瞪到最大，最终，骰子五个面消失，只剩下一个面--两点。
陆隐激动，两点，陌生的点数，陆隐死盯着骰子，骰子下方突然出现一个黑洞旋转，陆隐脑中莫名出现用途，“分解？分解一切？”陆隐诧异，这是什么意思？
看着那个缓缓旋转的黑洞，陆隐想了想，随手把一块废铁扔了进去，不过一瞬间，废铁透过黑洞掉落而出，不再是废铁，而是一块完整的铁块，表面光滑，坚硬，体积比废铁小了很多。
陆隐看着铁块，知道所谓的分解什么意思了，任何丢进去的死物都会被分解为初始材料。
这个用途不错，陆隐想了想，扔进去一个凝空戒，这是抢的学生的，他抢了好几个学生的凝空戒没还，因为这几个学生做得过分了。
凝空戒穿过黑洞掉落出一块指甲盖大小的暗红色金属，陆隐惊喜，这是虬金，制作凝空戒的金属，是珍贵矿藏之一。
收起虬金，陆隐把所有抢劫的凝空戒全扔了进去，一共得到拇指大小虬金，陆隐想了想，又把虬金扔进了黑洞，啪的一声掉落一粒闪烁暗金色光芒的金属，陆隐瞪大了眼睛，这是，虬金精华，价格远超虬金，是制作超大型凝空戒的必需品，价格昂贵。
陆隐小心收起虬金精华，目光兴奋，“以后是不是应该找个垃圾场专门分解东西？”。
五分钟时间，黑洞消失。
这个黑洞存在的时间跟时间静止空间一样可以用星能晶体换取，陆隐猜测换取比例估计都一样，他颇为头疼，感觉再多的星能晶体都不够用。
“算了，以后再想办法吧”陆隐喃喃自语，动了动身体，发出啪嗒的声响，抬头望向东都方向，“是时候回去了”，说完，砰的一声飞向远处。
陆隐赶往东都，而此刻的东都已经大乱，数百万幸存者恐惧望着天空，不时一道余波横扫大地，带来灾难。
厄德联合二十多名学生进攻东都，当这个消息传开的时候，战争已经开始。
钢铁城墙第一时间被毁坏，白雪喘着粗气站在废墟城墙外，眼前，是神色傲然的海迪安与两名学生。
“区区土著妄想挡住我们，自不量力”一名学生语气不屑，双目炙热的盯着白雪，这个女人长得也太漂亮了。
另一名学生同样目光炙热。
他们都是学院最强者，只需出动一人就可以对付白雪，但却因为白雪的容貌引来了三人，如果不是人数太多，远处还有不少学生目光扫来。
海迪安皱眉看着白雪，“女人，给你个机会臣服我们，我可以带你走出这颗垃圾星球，真正探索星空”。
“海迪安，你不会想独吞吧”旁边学生立刻不满。
海迪安冷傲，学院与学院也有差距，他的实力超过另外两人，在场能击败他的只有厄德和章顶天，其他人他都不在乎。
白雪握紧双拳，缓缓呼出口气，蓝色发丝飘扬，紧接着，大地冰冻，四周围温度陡降。
对面三名学生不在意，这个女人最多媲美学院最强者，一挑三，不现实。
远处，周山愤怒咆哮，与一名学生同时砸落在地，他的实力勉强能应付一人。
天空还有十数道身影悬浮，冷傲望着下方，他们从不担心会失败，土著的城市而已。
“浪费时间，动手”其中一名学生傲然，抬手压向东都，天空气压降落，无数人被碾压的吐血，绝望看着高空。

第四十一章   一掌

突然，虚空一阵扭曲，巨大的斩击划破长空斩向十多名学生，十多人震撼，同时出手粉碎斩击，远方，章顶天腾空，握紧长刀，目光冰寒。
尽管有所听闻，但真正面对章顶天的时候，所有学生都一阵发麻，土著中居然真的有跨境强者，简直变态。
咻的一声，箭矢掠过天空射中一名学生，正是刚刚对东都出手的那名学生，血液从高空洒落。
这是吴胜，七圣之一的狼圣，原本坐镇草原，通过抢来的个人终端得知东都遭遇围攻，前几天便到来准备帮忙。
四圣战二十多名学生，悬殊的差距，即便章顶天都弥补不了，不过一刻钟，周山喷血，身体多出数条血痕，吴胜也被一名学生刺穿腹部，挑了起来，血染大地。
华营数万进化者出战，却如草芥一般被屠杀，他们连接近这些学生都做不到。
格兰妮躲在一旁，惊惧的望着这一幕，她不是地球人，不会送死，而且以她的实力甚至阻拦不了任何一名学生。
狂风刮过，天地一片冰寒，不少学生诧异望向城墙废墟，那里，两名学生被冰冻，海迪安目光震撼，“天赋，你，你居然有天赋”。
天赋两个字一出震动四方，所有学生不可思议望向白雪。
原本就绝美容颜，此刻更是被印在所有人心上。
白雪嘴角殷红，血渍顺着下巴滴落在地，剧烈喘息，每呼吸一口都喷出寒气，她已经到极限了，这些怪物根本打不死。
白雪的天赋没几个人知道，即便七圣都不全知道，她隐藏的很好，然而面对海迪安这群学生，她无能为力，只能暴露。
下一瞬，所有学生贪婪地盯着白雪，一个天赋修炼者的重要性所有人都明白，只要为身后势力抓到一名天赋修炼者，他们的地位将急剧攀升。
那名枪挑吴胜的学生随手甩开吴胜，大笑一声冲向白雪。
正打算斩杀周山的学生也咧嘴一笑，冲了过去。
天空，十多名无所事事的学生同时出手，这一刻，白雪比东都，甚至比逃犯还重要。
格兰妮叹息，这就是弱者的悲哀，白雪暴露了天赋，只能被抓捕，没有人会浪费天赋修炼者，她会被安排嫁给某个权贵人物，提高诞生天赋修炼者的几率，这是悲哀。
章顶天对面的厄德都贪婪盯着白雪，猛地冲去，不过章顶天比他还快一步，“都给我滚”章顶天一声大吼，无数斩击挥舞，四面八方充斥着恐怖的斩击。
二十多名学生被轰退，震撼章顶天的实力，不过即便如此依然泯灭不了他们抢夺白雪的决心，天赋修炼者太重要了。
厄德撕开斩击，一拳轰在章顶天腹部，章顶天被轰退十多米，依然挺立，长刀橫斩，厄德急速后退，身前被划出一道血痕。
海迪安捏碎水流晶体，“水龙卷”一声低喝，澎湃的水流化作龙卷轰向章顶天，同一时间，四面八方各种各样的攻击轰来。
章顶天目光瞪大，牙龈咬出血，一声低吼，长刀插入地面，随后猛地斩出，由下而上，无数碎石射向四面八方，大地震颤，巨大的裂缝自城外蔓延向城内，埋葬了无数幸存者。
四面八方的攻击被章顶天抵消，而他本人也到达极限。
数名学生刚刚没有出手，此刻突然冲出，两人攻向章顶天，一人抓向白雪，“天赋修炼者是我们的，哈哈”。
章顶天被击中，身体压入地底，长刀都险些握不住。
白雪盯着抓向她的学生，抬手，“寒冰掌”。
砰
一阵气浪席卷天空，冻结地面，抓向白雪的学生被直接冻结，他太小看白雪了，上三圣，足以媲美学院最强者，连海迪安一时都拿不下。
厄德眼看章顶天被重创，再次冲出，这次他抓向白雪，天赋修炼者不比逃犯的价值差多少，章顶天这个障碍已经清除了。
跟厄德同时出手的还有两名学生，都是足以媲美海迪安的存在，一共三人，同时抓向白雪，此刻，即便章顶天都护不了她。
白雪脸色苍白，“结束了吗？可惜”。
一瞬间，白雪眼前出现一个熟悉的背影，嘭嘭嘭，三声巨响，伴随着的是三道狼狈倒飞回去的身影，正是厄德三人。
所有学生不可思议盯着白雪身前突然冒出来的男子，什么人？居然一击击败三名学院最强者。
角落处，格兰妮睁大了眼睛，“居然回来了”。
城内，周山惨笑吐出口血。
白雪惊愕望着眼前身影，虽不高大，却帮她挡住了风雨，这个人，真的回来了，而且似乎变得很强。
出现在白雪身前的自然是陆隐，他没有个人终端，当然不知道东都被袭击，还好，回来的不晚。
陆隐对白雪道“我说过我会回来的”。
白雪脸色苍白，虚弱道“小心，人数太多”。
陆隐点点头，脸色略微凝重，确实，人数太多了，自己如今达到探境巅峰，天星掌绝不比章顶天差，但章顶天都被打成了死狗，硬拼很艰难。
咳咳
章顶天自地底爬出，拄着长刀，看了眼陆隐，随后凌厉的目光扫向四周，脸色坚毅。
陆隐把疗伤药扔给章顶天，“治疗吧”。
章顶天很粗暴的把疗伤药直接吞了。
陆隐无语，这是抹在身上的，算了，吞了，应该也有效吧，毕竟出自三叶草公司。
远处，厄德三人起身，盯着陆隐，“什么人？”。
陆隐没打算跟他废话，直接穿上古蕾斯的战甲，体外雷霆碰撞，溅射火花。
海迪安惊讶，“这是古蕾斯的战甲，怎么在你这？”。
陆隐淡淡道“她送给我的”。
“不可能”厄德和海迪安以及好几名学生同时开口，古蕾斯在大宇帝国名气很大，皆因为她有个护短而且强大的哥哥，古尔巴赫，提起这个人，大宇帝国年轻一辈都感到无力，这就是个变态，因为古尔巴赫，没人敢欺负古蕾斯，如果那身战甲真是古蕾斯送给此人的，那就麻烦了，此人跟古蕾斯家族有关系吗？
所有学生惊疑不定望着陆隐，这个人不会是古蕾斯的男朋友吧！
陆隐深吸口气，目光变得森然，“自己躲远点”，说了一句，陆隐直接冲向厄德，这个人是学生中最强的，也是此次袭击东都的组织者，擒贼先擒王。
厄德还沉浸在对陆隐的猜测中，陆隐已经攻了过来，厄德连忙后退，他刚刚体会到了陆隐的厉害，不打算硬拼。
陆隐施展游身步直接出现在海迪安面前，海迪安诧异，居然攻向他了，“水龙卷”海迪安利用水流包裹全身妄图挡住陆隐，陆隐冲到他面前，嘴角弯起，然后一掌轰向另一边，那个方位正是厄德退后的方向。
“裂空掌？”厄德惊讶，一拳轰出，砰的一声，气浪将周边一切排开，陆隐绕过海迪安再度攻向厄德。
厄德咬牙，“小子，别过分”。
陆隐冷笑，抬掌拍向厄德。
厄德哼了一声，感受到了危机，握紧右拳，隐约听见威严的兽吼，这就是他的战技，击败三十所学院最强者，破格进入宇堂，名扬大宇帝国的--兽王拳，在地球唯有对章顶天和逃犯用出过，此刻也是被逼到了绝境。
掌出星辰现，陆隐一式天星掌，三颗星辰闪耀随后爆裂，第一颗星辰爆裂，厄德目光瞪大，兽王拳被强行停滞，第二颗星辰爆裂，厄德右拳剧痛，当第三颗星辰爆裂，厄德猛地吐血倒飞，右拳粉碎，身体被狠狠砸入大地，扬起漫天烟尘。
面对厄德，陆隐的天星掌毫无保留，一掌把他废了。

第四十二章   降临

所有人呆滞，那可是厄德，破格进入宇堂的强者，所有人中公认的最强者，也是能跟章顶天对攻的存在，居然被一掌废了。
章顶天同样震撼，这个人比前段时间强太多了，那一掌，他都没把握接下。
陆隐看了看自己右掌，第三颗星辰运转而出，似乎，出乎预料的强大。
天星掌并非简单的星辰爆裂攻击，每一颗星辰爆裂都将伤害叠加，三颗星辰的天星掌远远超过两颗星辰。
陆隐曾猜测当第三颗星辰运转而出自己可以媲美章顶天，但此刻，他知道自己并非媲美，而是超越了章顶天。
远处，一名学生震撼望着个人终端，“三，三千七百战力，跨境战力”。
所有学生头皮发麻，跨境强者绝对是妖孽，唯有宇宙中那些天赋异禀的人才达到过，如今一颗边缘星球居然出现两名跨境强者，不可思议，旁边还有个天赋修炼者，这真的是普通星球吗？
格兰妮呆滞了，这混蛋居然变得那么强大。
陆隐捏了捏拳头，目光扫过所有学生，咧嘴一笑，猛地冲向其中一名学生。
那名学生也是学院最强者行列，眼看陆隐冲来吓得亡魂大冒，连反抗的想法都没有立刻逃遁，可惜被陆隐一把抓住肩膀，掌心用力甚至捏碎戒指战甲，“给我老实待着”一声低喝，陆隐一拳砸在那名学生额头，直接把他砸晕过去，随后继续冲向别的学生。
此刻的场景很怪异，陆隐就像一头狮子冲入羊群，天星掌让他所向无敌，众多学生的攻击对他毫无用处，那身战甲把他保护的死死的，让众多学生无奈。
当陆隐打晕八名学生后，所有人一哄而散，不玩了，打又打不动，防也防不住，玩个屁。
海迪安第一时间逃跑，不过被始终盯着他的白雪缠住了。
“滚开，女人”海迪安怒吼，他可不想被打晕，不用想也知道那混蛋打晕学生肯定有目的，遥想当初拜列和威洛几人的下场，海迪安倒吸口凉气，这混蛋不会是想绑架所有试炼学生吧！
咻的一声，当海迪安破开坚冰要逃走的时候，恐怖的斩击划过大地，把他硬生生截停，前方，章顶天手持长刀，冷冷盯着海迪安，“让你走了吗？”。
海迪安呆愣了一下，然后后脑勺剧痛，不省人事。
白雪收回手，目光略显兴奋，貌似，这么做很爽。
章顶天愣愣看着白雪，他第一次看到白雪敲闷棍，不得不说陆隐的做法很有煽动性。
更远处，古蕾斯和巴拉罗呆呆看着东都，脸皮抽了抽，“我眼花了吧，那个无节操的混蛋在抓学生？”。
巴拉罗苦笑，“没眼花，他确实在抓捕学生，堂堂试炼学生，星空各大学院的精英，像兔子一样被抓，这应该是试炼历史中唯一一次”。
任何一次试炼，学生都仿佛高高在上的神，可以俯视众生，他们的对手只有他们自己，但如今，所有试炼学生，还是其中最强的一批人被一个个抓捕，如兔子般惶恐，最终逃走了不到五人。
当东都恢复平静，除了留下满地废墟外，还有十九个被打晕的学生，很悲惨的倒在地上。
陆隐擦了擦汗，累死了，总算搞定，逃走的那几个速度很快，步法战技玩的贼溜，抓不到，算了。
“这里是十九人，加上拜列和威洛就是二十一人，咦，周山把蓝山学院那两个也带来了？那就是二十三个学生，不少了”陆隐算了算，手上动作不慢，一个个搜刮。
章顶天和白雪无语的看着，动作也太熟练了。
厄德没晕，他只是重伤，看到这一幕瞪大了眼睛，“你就是那个星空大盗”。
陆隐看了他一眼，“别乱说，这是战利品，总不能白打一场”。
厄德气急。
格兰妮这时也出来了，帮陆隐处理战利品。
陆隐没有怪她，这女人也是试炼学生，没帮着打东都已经不错了。
这一战很累，陆隐即便凭着战甲抵消不少攻击，内脏同样受到震荡，需要休息一下，而章顶天和白雪更不用说了，根本不想动，周山和吴胜重伤，陆隐让格兰妮给他们处理了一下，然后被华营接回了东都抢救。
华营进化者全体出动整理废墟，
两个小时后，所有被打晕的学生陆续醒来，发现自己被捆绑在一起，愤怒瞪向陆隐。
尤其当他们发现自己被抢劫后，更是气的吐血。
“你就是那个星空大盗，抢劫伊恩的那个”有人大喊。
他旁边就是伊恩，“喂，别拿我做例子，丢人”。
“肯定就是你抢劫伊恩的，现在还敢打劫我们，你个强盗，土匪”又有人大喊。
伊恩无语。
陆隐冷笑，走到这些人面前，抬起手掌，众多学生吓了一跳，赶紧闭嘴。
陆隐收回手刚要对章顶天他们说什么，目光突然一缩，看向天空，同一时间，地球各地，无数人抬头，天空，流星划落。
一道道流星越过天际。
陆隐震惊，这是，第二批试炼者降临。
“怎么会这么早？”陆隐疑惑，看向格兰妮。
格兰妮道“试炼很少出现第二批，我也不知道”。
“应该是从接收通知那一刻算起”白雪走来，脸色凝重道。
章顶天望着高空，目光一缩，他看到三颗流星飞向这边。
陆隐立刻大喊，“把这些人全带回东都，快”。
没一会，远方传来轰响，东都内无数幸存者恐惧，今天面临的绝望堪比末日当天，不仅出现数十位天级强者混战，如今连陨石都砸落了，人类真的到绝境了吗？
钢铁城墙化为废墟，陆隐几人就站在废墟上，看着前方一道流星砸落，距离东都聚集地不过数千米远，他们甚至可以看到被火焰包围的外星飞船。
轰
大地再次震动，巨大的裂缝蔓延向东都，章顶天随手一挥，气劲撕开大地，将裂缝阻拦。
下一刻，灼热的气浪横扫而来，带着无边灰尘，掠过东都，所有人都感觉到压力降临。
很快，当烟尘散尽，出现在众人眼前的是一艘直径三米，圆形的宇宙飞船，很小，跟当初亚斯塔的一模一样，这是个体宇宙飞船，只能乘坐一人。
大地被砸出巨大的锥形坑洞。
远处再次传出轰响。
陆隐眼睛眯起，三颗流星砸落，全部降临，这是第二批试炼者，冲着星空第十院而来，想要在试炼中取得成绩的试炼者。
厄德被抓在一旁，眼睛紧紧盯着宇宙飞船，目光兴奋，来吧，让这群土著见识见识什么叫妖孽，什么才是强大。
咔擦
圆形宇宙飞船舱门打开，热气喷涌形成白烟，一只手探出，扶在飞船边缘，随后，一道人影迎着阳光走出，抬起头。
出现在所有人眼前的，是一个样貌英俊，目光带着一丝笑意的男子。
男子走出飞船，缓缓悬浮，踏上地面，没有看向陆隐等人，而是扫视四周，目光带着几分探索。
看着男子，陆隐目光一缩，危险，极度危险，此人给他相当危险的感觉，低头看向个人终端，战力三千，探境巅峰，明明是同等战力，但为什么这个人给自己如此危险的感觉？
不止陆隐，章顶天，白雪，格兰妮，包括厄德在看到男子的一瞬间都感觉极度危险，这个样貌温和的男子仿佛隐藏着令人窒息的压力。
“他是谁？”陆隐拍了下厄德脑袋问道。
厄德呆呆看着男子，摇摇头，迷茫道“不认识”。
陆隐眯起双眼，那个男子到现在都没看过他们，完全没放在眼里吗？这是无形中透露出的高傲，刻印在骨子里，无法形容。
---
多谢读者打赏，下午两点加更！谢谢！！！！

第四十三章   完美天星功

这时，远处两道黑点飞来，又来了两人，都是男子，快速降临。
看到来人，厄德兴奋，“拉斯学长，我在这里，拉斯学长”，啪的一声，陆隐再次一巴掌拍在厄德头上，“喊什么喊，谁来了？”。
厄德瞪着陆隐凶厉道“你们的末日来了，拉斯学长可是宇堂高手，你不可能是对手，快放了我，我可以帮你向学长求情”。
陆隐看向刚刚到来的两名男子，脸色凝重，宇堂吗？大宇帝国真正精英所在的地方，也可以算是学院，专门培养年轻一辈绝顶高手的地方。
东都外，第一个降临的男子依然站在地上，打量着四周，后出现的两名男子凌空俯视陆隐等人，其中一人跨前，傲然看着下方，“厄德，你真会给我们宇堂长脸，居然被土著抓了，没用的东西”。
厄德脸色难看，咬牙盯着男子，低下头。
另一个男子摆了摆手，平静看向下方，“谁抓了厄德？放人吧，我可以饶他一命”。
“他就是你说的拉斯学长？”陆隐问道。
厄德兴奋道“没错，拉斯学长可不是普通的宇堂高手，他的父亲更是大宇帝国财务副大臣西卡，西卡大人为拉斯学长搜罗各种战技，拉斯学长的实力即便放眼宇堂都是同级无敌的，仅次于融境强者”。
陆隐目光一亮，“财务副大臣？他家很有钱？”。
厄德一怔，这不是重点吧！
陆隐目光炙热的看向拉斯，他非常缺星能晶体，刚刚那些学生为他贡献了八立方星能晶体，远远不够，这个拉斯或许能给他惊喜，至于厄德说的实力，陆隐并不是很在乎，这个拉斯给他的感觉可比第一个出现的男子温和多了，那个人才是绝对的危险。
“那个人感觉变了”章顶天突然开口。
陆隐转头，看向依然站在地上的男子，目光一变，那个人如今给他的感觉很普通，非常普通，就像一个普通人，完全没有刚刚出现时的危险，此人在拉斯他们接近的一刻变了。
高空，拉斯眉头一皱，“怎么，不打算放人吗？还是你们觉得可以侥幸保住这里？”。
“拉斯学长，逃犯有东西落在这座城市，只要控制这里逃犯肯定会来”厄德大喊，自己被击败以及第二批试炼者降临彻底断绝了他完成任务的想法，倒不如卖个人情给拉斯，以后也能有靠山。
拉斯目光一亮，嘴角含笑，“是嘛，看来我运气不错，随机降落都能碰到好地方”。
这时，站在拉斯身后的男子看向另一边，目光扫过宇宙飞船，在拉斯耳边低语了几句，拉斯目光看向第一个出现在此地的男子，“朋友，我叫拉斯，认识一下吧”。
地面，男子蹲下身捡起泥土放在鼻尖闻了闻，“血的味道”。
高空，拉斯脸色沉了下来，“朋友，认识一下，我叫拉斯，大宇帝国财务副大臣西卡的儿子”。
男子起身，抬头看向拉斯，露出淡淡的笑容，“夏洛，无名之辈，不敢高攀”。
拉斯皱眉，夏洛？这个名字他没听过。
陆隐对章顶天道“不能让他们聊了，一旦达成共识就麻烦了，我去抓拉斯，你盯着夏洛”。
章顶天点点头，握紧长刀。
厄德听到了，见鬼一样看向陆隐，抓拉斯，他没疯吧，先不说拉斯的实力，光他的背景就让所有试炼者不敢碰，这家伙绝对疯了。
陆隐望了眼星空，这才是开始，自己等了那么久，终于接近了，想着，陆隐砰的一声飞向拉斯，在所有人惊骇的目光中抬掌拍去，空气直接扭曲。
拉斯正思考夏洛的身份，没想到陆隐直接攻过来，他也没动手，他身后男子跨前大怒，“大胆，居然敢对拉斯公子出手”，说着，探掌变爪，无形的兽吼于虚空咆哮，陆隐仿佛见到一只巨爪遮蔽星空，这种感觉跟厄德的兽王拳差不多，却比兽王拳多了一种威势。
陆隐没有大意，掌出星辰现，两颗星辰运转直接爆发，砰的一声，两人于高空碰撞，气浪呈弧形扩散，随后无形的力量碾压大地，那名男子被陆隐一掌震退百米，一口血吐出，震撼看向陆隐。
他的实力跟厄德差不多，陆隐全力爆发的天星掌废了厄德，两颗星辰的天星掌足以打伤他。
拉斯眯起双眼，“怪不得能抓住厄德，有点实力”，说着，抬起右掌，同样探掌变爪，不过比起刚刚那人，拉斯这一爪强了太多，虚空真的出现巨爪虚影，宛如从宇宙踏空而来抓向陆隐。
陆隐目光一变，厄德，刚刚那人还有拉斯用的战技同出一源，却一个比一个强。
下方，夏洛目光一亮，“宇堂绝顶战技天兽爪，传承一百零八式，这个人虽然只掌握了五式，却足以碾压大部分探境修炼者，不错的战技”。
后方，章顶天目光大睁，白雪，格兰妮等人震撼，这种战技他们听都没听过，太恐怖了，这就是大宇帝国的底蕴。
陆隐掌中两颗星辰运转，随后出现第三颗星辰，跟拉斯一爪击撞，众人目光剧变，庞大的气浪横扫四方，三颗星辰同时爆炸，一瞬间，叠加的恐怖冲击力让拉斯震撼，右爪之上的虚影直接蹦碎，拉斯目光一缩，身形消失，陆隐同时施展游身步，两人身影在高空瞬间消失。
下一刻，两人同时出现，陆隐再次一掌击出，拉斯忌惮，他的天兽爪被破，无法抵挡，侧身避让，捏碎一枚狂风晶体，左手食指缠绕灰色旋风，一指点向陆隐，这才是他最强的战技--阴风指，西卡为他耗费巨大代价换来的战技。
陆隐感觉到危机，拉斯一指令他周身冰寒，不同于寒冰的冷，这是彻骨的阴冷，仿佛能冻僵星能，陆隐目光凛然，天星功运转，周身隐约出现三颗星辰，拉斯阴风指上的灰色飓风在接近陆隐身体的一刻被持续削弱，拉斯震惊，怎么可能？
陆隐轻易避开阴风指，左掌按在拉斯腹部，“裂空掌”，说着，庞大的力道将拉斯狠狠砸在地上，他连戒指战甲都没来得及穿。
不远处跟着拉斯的男子厉声呐喊，再次冲向陆隐，一爪袭来，陆隐目光一闪，周身天星功再次运转，男子一爪接近陆隐身体的一刻突然变得缓慢，慢到能让陆隐看清他这一式战技的所有变化，陆隐施展游身步避让开来，抬起右掌，探掌变爪，然后在所有人惊愕的目光中一爪抓向男子，砰的一声，男子右肩被抓伤，身体砸落在地。
厄德呆呆看着这一幕，他看到了什么？那个人，居然用出了天兽爪，那可是宇堂传承的绝顶战技，必须加入宇堂才可以通过石壁学习，那个人居然用出来了，怎么可能？
不止厄德一人惊讶，所有人都震惊，包括陆隐自己。
之前他击败厄德后抓捕众多学生，自身遭受了无数次攻击，虽然有古蕾斯的战甲防御，但身体依然遭受创伤，也就是在那时他运转天星功恢复星能的一刻，无意中发现了天星功的另一个用途，不止可以加速吸收星能，更能在周身形成一种奇特的防御力场，削弱敌人的攻击。
原本他以为这就是天星功最强大的一面，但此刻他才发现自己依然不了解这套功法，这套功法不仅可以防御，而且可以将敌人的战技完美呈现在他面前，只要他愿意，可以学习，这连他自己都没想到。
陆隐握紧双拳，目光兴奋，天星功，当初他刚得到这种功法的时候知道很逆天，但此刻，他觉得自己还是低估了这套功法，何止逆天，简直不应该存在，这是一套模仿宇宙运转的功法，极度强大。
大地上，夏洛目光惊讶，随后嘴角弯起，“有意思”。

第四十四章   陆与夏

不远处，拉斯嘴角含血，不可置信的艰难起身，裂空掌毫无遮挡的击中了他，而且在那种距离，让他受了重伤，不过这种伤比起陆隐带给他的震撼要小得多，这个人怎么会天兽爪的？
“你到底是谁？”拉斯大喝。
陆隐降落，一步来到拉斯身前，“抓你的人”，说着一把按在拉斯肩膀上，手掌用力，咔擦一声，拉斯惨嚎，他的肩膀被捏碎，“抱歉，不这么做你很容易反抗”，说完把拉斯扔向了东都。
另一人厉声呐喊，“你死定了，他可是拉斯公子，西卡大人的儿子，西卡大人不会放过你的，皇庭十二队不会放过你的，大宇帝国不会放过你的”。
陆隐皱眉，“聒噪”，说着同样捏碎了他肩膀，把他扔去东都。
处理完两人，陆隐转头看向夏洛，夏洛同样盯着他。
“放心，我对你们没兴趣”夏洛温和的笑道，平静看着陆隐。
陆隐点点头，“多谢”。
夏洛淡笑，“我叫夏洛，认识一下吧”。
“陆隐”。
“陆隐？陆？”夏洛惊讶，“这个姓氏，在星空可不容易见”。
陆隐目光眯起，没错，在地球，陆这个姓氏很普通，但在星空，这代表着另一类人群，远古独姓，这是对他们这类人群的总称，在宇宙中对于远古独姓之人的审查相当严密，不知道从何时开始的，也不知道会在什么时候结束，陆隐之所以来地球，其中一个原因就是想要获得合法身份。
地球，拥有相当多的远古独姓之人，这颗星球被大宇帝国审查监控了无数年，才终于可以合法，而陆隐，要的就是合法身份。
“夏这个姓氏，在星空同样不多见”，说完，陆隐一跃而起，飞回东都。
夏洛嘴角含笑，远古独姓的人群，他自己也是其中之一。
地球外，一艘庞大的宇宙飞船静静悬浮在太空，宛如一只巨兽俯视地球，灯火通明。
就在拉斯被抓的一刻，宇宙飞船内的人全都轰动了，庞大的监控室内围了数十人，全都望着光幕，光幕上播放的正是拉斯被击败的一幕，还有陆隐碾碎拉斯肩膀的一幕。
有人大怒，“好大的胆子，居然敢伤害拉斯公子，死刑，一定要处以死刑”。
“这个土著死定了，三个月前的亚斯塔就是被他杀死的，他是第一个杀死试炼学生的土著，前段时间抢劫那么多学生，连古蕾斯都被抢了，后来又抓了二十三名试炼学生，如今居然敢伤害拉斯公子，这个土著必须处死，不然无法向西卡大人交代”有人大喊。
“这土著说了什么？听不到声音，可恶”。
不少人群情激奋。
当然，其中也有几人赞赏陆隐的行为，所谓试炼原本就不仅仅是针对学生，也有试炼土著的意思，帝国很多精英都来自各种土著星球，这是帝国挖掘人才的方法，这个人绝对是人才，可惜，得罪了拉斯就是得罪了西卡，西卡在大宇帝国权势滔天，这个土著即便再优秀也死定了。
咚咚咚
脚步声响起，明明很轻，但却在所有人耳边炸响，让原本吵杂的监控室寂静无声，所有人让开条路，恭敬望着逐渐走来的三名男子。
为首是一名中年男子，脸色肃穆，身穿战甲，目光深沉如海，他叫西肯马尔多，大宇帝国将军，也是此次地球试炼的总负责人。
右边是一个面色苍白的年轻男子，脚步虚浮，浑身散发着寒气，看似柔弱，实际上他是帝国皇庭十三队第九队副队长托勒奥纳。
而在西肯马尔多左手边则是一个面色阴沉，目光冰寒的男子，脸上烙印着奇怪的纹路，身材修长，足有两米高，双臂的长度也超过普通人，他叫沙罗树，皇庭第十二队副队长，而他，也是此次拉斯试炼的保护者。
这三人是此次试炼最高负责人，都是可以漫步星空的强者。
三人到来，所有人避退，恭敬站在两旁。
三人径直走到光幕前，看着光幕内场景回放。
“停”西肯马尔多低喝一声，画面停止，画面中，正是陆隐施展天兽爪的一幕。
西肯马尔多惊讶，“没有观看石壁，却可以施展天兽爪，而且不仅仅是模仿，更像完美呈现，这个人，天赋奇才”。
沙罗树眼睛眯起，目光森寒，“继续播放”。
很快，画面停止，而最后一幕画面正是陆隐捏碎拉斯肩膀的场景。
沙罗树咧嘴，残忍舔了舔嘴唇，“够狠，也够胆”。
“查清楚没有，此人来自哪里？”西肯马尔多低喝问道。
一人上前，恭敬汇报，“报告将军，试炼学生名单没有此人”。
“废话，他能在第一时间杀了亚斯塔，绝不可能是此次试炼学生，往前推十年，看看有没有人越过封锁线进入地球”西肯马尔多大喝道。
“报告将军，查过了，时间向前推三十年都没有”。
西肯马尔多皱眉，“看来帝国监测站要重新梳理了，此人施展了波动掌和裂空掌，明显来自星空，年纪也不大，居然说没有发现”。
四周寂静无声，所有人忐忑，他们大多数是监控站的人。
“记录下这个人的一切，等试炼结束后抓捕”沙罗树突然开口，阴沉道。
另一边，托勒奥纳眉毛扬了扬，“抓捕？为什么？”。
沙罗树目光阴冷，“擅自进入试炼星球，难道不应该抓捕吗？”。
托勒奥纳嗤笑，“地球虽然被帝国监控，但却是自由的，谁都可以进入，没有发现只能怪监控站无能，难道你走路摔了一跤还能怪地板不好？”。
沙罗树盯向托勒奥纳，“你什么意思？阻拦十二队执行任务？”。
“没听说过十二队可以插手试炼”托勒奥纳不屑道。
周围人忐忑看着这一幕，两人同属皇庭十二队这个权力机构，而且都是副队长，他们说话，别人连喘息都不敢。
西肯马尔多挥手，“好了，沙罗树，我知道你奉命保护拉斯，但试炼就是试炼，一切结果由成绩说话”。
沙罗树冷笑，“好，您是试炼总负责人，拥有决定权，我只能上报队中，由队长决定”。
西肯马尔多目光一寒，冰冷了几分。
这时，轻微的脚步声响起，一如刚刚西肯马尔多三人出现时那样，脚步很轻微，却在众人耳畔炸响。
所有人看向通道，那里，出现了一个人，一个女子，最先印入眼帘的是一头白发，披散到脚裸，衬托雪白玉足。
女子容貌清纯，双目明亮，瞳孔隐隐露出红色，身穿清凉夏装，皮肤晶莹，额头扎起了一小簇头发显得很可爱，而最吸引人的并非女子容貌装束，而是她手上那枚戒指。
黑色镶边白银中空，内部雕刻飞翔的翅膀与剑，周边是十道黑影，这是--宇宙青年评议会的权力戒指。
女子名叫米拉，来自宇宙青年评议会，代表评议会审查星球进化试炼。
看到米拉到来，西肯马尔多三人脸色凝重，尤其是沙罗树，因为此刻，米拉隐隐露出红色的双瞳正盯着他，庞大的压力让沙罗树几乎跪下。
“听说有人妄图插手试炼，马尔多将军，有这回事吗？”米拉目光转向西肯马尔多，露出一丝淡淡的笑容问道。
沙罗树心中一颤，低下头，作为大宇帝国皇庭十三队副队长，漫步星空的强者，此刻却在一个年轻女子面前低下头，这是米拉的强大，也是宇宙青年评议会的强大。
西肯马尔多沉声道“多谢米拉小姐监督，暂时还没有这回事”。

第四十五章    红莲妖弓

米拉笑道“那就好，其实你们大宇帝国试炼原本不应该我出现，但可惜，大宇帝国青年评议会被取缔，我是宣布通知的人，只能责无旁贷，毕竟试炼不能没有青年评议会的人在场，您说呢，马尔多将军”。
西肯马尔多点点头，淡淡道“辛苦米拉小姐了”。
米拉淡笑，目光看向光幕，“不错的人，希望他有个好成绩”，说完，米拉转身离开了监控室，留下一阵幽香。
当米拉离开后，所有人才大口呼吸，刚刚如山般的压力降临，那个女人太恐怖了，实力绝对超过在场任何一人，她只是学生啊，虽然来自内宇宙，但也只是学生，为什么那么强？
托勒奥纳凝重道“米拉，宇宙青年评议会下属成员，星空第六院学生，人称红莲妖弓，没想到那么强大”。
西肯马尔多呼出口气，没有跟托勒讨论米拉，目光再次看向光幕，这个年轻人被米拉保住了，如果他能表现的再优秀一点，或许，能得到米拉的帮助，平步青云，幸运的年轻人。
沙罗树目光阴霾，他居然被一个女人唬住了，心中涌出滔天怒气。
托勒奥纳看了他一眼，不屑一笑，再生气又如何，他敢对米拉出手吗？先不论实力，米拉背后可是宇宙青年评议会，那里有十个怪物。
地球，东都外，夏洛走了，没有跟陆隐等人多说什么，自顾自离开，甚至没有飞行，就这么行走在大地，朝着游荡的尸潮走去。
陆隐把拉斯跟另一个男子洗劫一空，不得不说拉斯不愧是财务副大臣的儿子，就是有钱，陆隐在他凝空戒内得到了将近十二个立方的星能晶体和不少其它各种自然晶体，让格兰妮等人震惊。
拉斯愤怒盯着陆隐，软瘫在地，“你死定了，我的一切都被帝国监测站监视，你死定了，我父亲肯定已经知道，试炼结束后你会被审判，我会让你求生不得求死不能”。
陆隐淡笑，“我很期待”。
拉斯目光闪烁，土著就是土著，等审判真正降临的一刻他就知道什么叫绝望。
“我问你，你一开始施展的战技是什么？”陆隐盯着拉斯问道。
拉斯嗤笑，“区区土著居然想打天兽爪的主意，告诉你也无所谓，大宇帝国宇堂传承一百零八式天兽爪，我只掌握了五式，有本事你去宇堂掌握一百零八式，绝对震动星空，你有那本事嘛”。
陆隐惊叹，“一百零八式，你才掌握了五式，资质挺差啊”。
拉斯愤怒，“我可是西卡的儿子，我是天才，就连古尔巴赫那些人都只掌握了不超过一半，你个土著知道什么，那种绝顶战技根本不是寻常人可以掌握的”。
“你说的是这个”陆隐抬手，探掌变爪，虚空隐隐传出兽吼，庞大的压力释放而出，令碎石崩裂。
这一刻，章顶天等人都感觉忌惮。
拉斯咬牙，这混蛋居然真的掌握了天兽爪三式，如果刚刚是自己对他施展天兽爪五式，他是不是也可以掌握？想到这个拉斯就心寒，这种人必须扼杀。
东都在陆隐的帮助下已经抓了二十五名学生，其中包括拉斯这个权贵子弟，让局域网震动。
格兰妮看着局域网，数了数，道“第二批试炼者一共六十二人，其中降落到华夏的有十五人”。
六十二人，数量虽然比第一批试炼者少很多，但质量完全不同，随便出现一个都拥有探境巅峰战力，七圣中唯有上三圣可以一战，还未必能胜，如果遇到像拉斯这种高手，即便章顶天都没把握可以轻松击败，有时候战技能弥补很多差距。
很多战技的威能是战力数值无法表现出来的。
北欧，风雪连天，和平年代美丽如画的地域如今被一片冰雪覆盖，无数丧尸都被冻结，整个北欧白茫茫，没有血腥，宛如世外桃源。
数颗流星砸落北欧，其中一颗砸落在奥托岛上，奥托岛是北欧尼亚湾内的岛屿，尼亚湾被冰封，奥托岛周围方圆百里看不到人影。
宇宙飞船砸在奥托岛内，将地面砸出锥形坑洞，随着舱门打开，一名年轻男子走出，呼出口气，白色气流在半空结冰，掉落在地。
男子咒骂，“见鬼的随机，把老子扔到什么破地方了，这么冷，不会是这颗星球最冷的地方吧”，说着，男子走出，举目望向四周，不停咒骂。
点开个人终端，男子目光突变，距离他数公里外有战力显示，男子立刻腾空飞去，很快，他看到了，远处，一个人影坐在雪峰上，呆呆望着高空，跟傻了一般。
男子凌空而立，望着下方，“喂，这里是哪”。
下方那人目光看向男子，“不知道”。
男子目光一寒，“你说什么？不知道？你怎么在这？”。
“躲人”人影淡淡道。
男子降落，走到人影身后，“你战力不弱，两千三，没有个人终端，土著？”。
人影转身看向男子，“能帮我个忙吗？在局域网内发布一个消息”。
男子疑惑，“什么消息？”。
人影嘴角弯起，“就说，你看到了逃犯”，“什么？”男子一惊，立刻出手，下一刻，身体力气流失，眼前原本只有两千三战力的人影突然爆发无可比拟的实力碾压他，这是，融境战力，个人终端不停爆响。
“谢谢了”人影淡淡说了一句，转身望向远处。
数分钟后，地球局域网炸锅，所有人都收到一条消息，逃犯藏在北欧，并且拥有融境战力，请求帮助。
一开始众人并不相信，谁会把逃犯的踪迹公开，这可是任务，但当那条消息详细描述过逃犯样貌后，被印证了，毕竟厄德等人曾在欧洲地中海跟逃犯交过手，立刻，这条消息被证实是真的，不少学生连忙飞向北欧。
东都，陆隐等人惊讶，“逃犯藏在北欧，还被公开踪迹？怎么听怎么不对劲”。
格兰妮道“不是所有学生都在乎试炼任务，试炼中发生的任何事都可能为最终成绩带来影响，比如有人战败，有人战胜都可以影响最终成绩，这个学生自认无法击败逃犯，索性公开逃犯踪迹以此获得成绩不是不可能”。
陆隐看向厄德，“你跟逃犯交过手，他实力怎么样？”。
自从陆隐抓捕了拉斯后，厄德老实多了，回道“很强，漫步星空的强者即便战力衰弱，对战技的领悟和对星能的运用也不会弱，我们一共十几个学生围攻他，被他瞬间杀了五个，然后就逃了”。
“那个人说逃犯有融境战力，真的？”格兰妮问道。
厄德道“跟我们交手的时候没有，不然我们根本不敢接近他”。
陆隐沉吟，他总感觉事情古怪，能从内宇宙逃到外宇宙的人怎么会被学生轻易发现，还暴露了踪迹都不知道。
“快看，有学生接近北欧了”格兰妮惊呼，所有人看向局域网。
北欧，三名学生飞临，两人是第一批试炼者，一人为第二批试炼者，三人同时出现。
第二批试炼学生明显远强于那两个第一批试炼学生，让那两个学生不敢靠近。
“逃犯呢？”那名学生大喊。
另外两名学生同样在寻找，突然，身体无力掉落，砸在雪地上，而那名第二批试炼学生同样掉落在地，不远处，一名男子缓缓走来，脚步轻柔，但每一步都迸发无法形容的压力，让三名学生震颤。
三人抬头看去，只见男子身穿戒指战甲，居高临下看着他们，眼中的轻蔑无法掩饰，一头黑色短发中间夹杂着白色发丝，看起来很怪异，给人一种阴森之感。
“自我介绍一下，我叫青宇，就是你们所谓的逃犯”男子淡笑，然后在三名学生惊颤的目光中星能爆发，将三人直接震晕。
“四个，远远不够”青宇喃喃自语，目光期待的看着远处。
接下来两天时间，局域网震动，因为有不下十二名学生被逃犯抓住，而逃犯的名字第一次暴露--青宇。
---
多谢读者打赏！下午两点加更！！谢谢！！！！

第四十六章   火小灵

众多学生在试炼前接受任务的一刻只知道有逃犯存在，但关于逃犯的一切一无所知，任务言明让他们自己寻找，如今才得知逃犯姓名。
第三天，北欧上空，所有学生因为一名女子的出现震惊。
火小灵，大宇帝国火家继承人，拥有一头火红色长发垂到腰间，样貌绝美恬静，宛如精灵，此女在大宇帝国身份还在拉斯之上，因为火家，是大宇帝国的庞大家族。
当火小灵出现的一刻，十多名隐藏在北欧周边的学生齐齐出现，他们因为忌惮青宇的实力不敢露面，而今他们敢了，因为火小灵是融境强者，虽然因为试炼而被封印修为，但融境就是融境，不是探境可比的。
看到火小灵，青宇起身，目光发亮，“好精致的女人，没想到边缘疆域还有这种气质佳人，哈哈”。
火小灵望着下方，青宇随意站立，在他身后是十二名被捆绑的学生，异常狼狈。
“身受重伤，即便保留融境战力也发挥不出来，只能以星能震慑，自己投降吧，青宇”火小灵冷漠道。
青宇嘴角弯起，“真高傲啊，我喜欢这种女人”，说完脚踩大地，一根铁棍迸溅而出被青宇随手砸向火小灵，火小灵皱眉避开，身后，青宇不知何时出现，接住铁棍反手砸下，铁棍砸下的轨迹明明很清晰，但却让火小灵有种避无可避的感觉，四周天地都黯淡。
火小灵感觉到危机，体表火焰燃烧，化为凤鸣直冲云霄，燃尽八方，令所有看到的人骇然，大地积雪顷刻融化，天空都被烧成红色。
青宇持棍后退，惊讶望着火小灵，随后兴奋，“天赋，居然是火焰天赋，女人，你有资格跟着我”。
火小灵目光冷漠，缓缓抬起玉指，一指点向青宇，火凤翱翔，“凤灵指”。
滴滴滴滴，远处，数名学生望向个人终端，脸色剧变，“四千一百战力”。
青宇嘴角咧起，“够劲，这一指可以让寻常融境败退，可惜，你遇到了我，青宇白夜”，说着，青宇铁棍旋转，霎时间无数铁棍出现几乎遮蔽天空，令天地陷入黑暗，随后一根铁棍以刺破苍穹之势洞穿火凤，一棍抽打在火小灵肩上，将火小灵砸入大地。
砰的一声，大地震动，被融化的积雪形成河流，而火小灵正是砸入河流内。
天空，青宇昂首，手持铁棍，目光扫向四周。
围观的学生立刻逃走，连火小灵都败了，他们更不敢接近，火小灵可是此次试炼少有的融境强者。
很快，火小灵爬上地面，浑身湿透，脸色苍白的望向缓缓走来的青宇，“白夜，这个姓氏，你是那个家族的人？”。
青宇蹲下身，伸出手指勾向火小灵精致的下巴，嘴角含笑，“你居然知道，看来也不算孤陋寡闻，知道，就应该了解这个姓氏代表了什么，你够资格做我的女人，考虑一下，我会带你离开这片疆域”。
火小灵拍开青宇的手，捂住肩膀，强忍着疼痛喘息道“你的通缉令来自内宇宙，如果你真是那个家族的人，谁敢通缉你”。
青宇一把抓住火小灵长发把她提起来，看着火小灵愤怒的目光，冷漠道“不要激动，突破封印恢复融境实力你就要出局，不想加入星空第十院了？”。
火小灵心中一沉，体外若有若无的庞大星能衰退。
青宇冷笑，“看着吧，很快这一切就会结束”，说完把火小灵扔向被捆绑的学生那边，“十三个了，这个，分量貌似挺足”。
青宇说的不错，火小灵可不仅仅是份量足，而是相当足，在她被抓的一刻，监测站内的西肯马尔多差点亲自杀进地球，不过却被米拉阻止。
“试炼期间任何人不得插手，这是宇宙青年评议会的决定，马尔多将军，你是想公然违背青年评议会的决策吗？”米拉淡淡看着西肯马尔多说道。
西肯马尔多脸色变幻，严肃道“米拉小姐，还请原谅，但火小灵是火青山队长的女儿，不能出事”。
米拉眼睛眯起，“我知道，那又如何，她可以自行突破封印，如今下场是她自己的选择”。
西肯马尔多深呼吸口气，看着米拉。
两人互相对视。
最终，西肯马尔多放弃，在宇宙青年评议会面前，不要说火青山，哪怕大宇帝国都不值一提，被他们覆灭的强大势力可不是一两个，大宇帝国不想步后尘。
米拉目光越过西肯马尔多，看向屏幕，尤其是青宇，刚刚的战技，好眼熟。
局域网已经播放了火小灵被抓的消息，顿时，原本兴冲冲赶往北欧的众多学生立刻停止脚步，逐渐汇合。
东都，厄德震惊，“火小灵居然都被抓了，我们怎么完成任务？”。
陆隐疑惑，“火小灵？很厉害？”。
厄德点点头，凝重道“论战斗力，火小灵应该是此次试炼学生中最强的，因为她拥有融境实力”。
陆隐目光一变，融境。
“不仅融境，火小灵还拥有天赋火焰，她的父亲是大宇帝国皇庭十三队第五队队长火青山，一个可以在星空狩猎，战力足以撑爆普通个人终端的超强者，在这种强者教导下，火小灵是大宇帝国年轻一辈的绝对精英，没想到连她都败了”厄德继续道。
只有厄德，格兰妮这些学生才震惊火小灵被抓的消息，对陆隐来说虽然惊讶，但离他有些远了，如今他的重心放在逐渐接近的几名学生身上。
没一会，三名学生出现在东都外，都是第二批试炼者，虽不是来自宇堂，但也是一些强大星球的精英，足以媲美甚至超过厄德，但可惜在陆隐的手下都没能逃走，全部被抓，他已经抓了二十八人，不少了。
这时，又有两人来到东都外，正是一直躲在边上的古蕾斯和巴拉罗。
章顶天刚想出手被陆隐阻止，“你们来干嘛？你的战甲等试炼结束会还给你的”陆隐大声道。
古蕾斯嘴角扯了扯，勉强对陆隐露出一丝笑容，“我要加入你们”。
陆隐奇怪，“什么？加入我们？什么意思？”。
“字面意思，我想加入你们”古蕾斯说道，昂起头，一副我加入你们，你们应该很荣幸的样子。
陆隐目光沉吟，“我们凭什么收留你”。
古蕾斯大怒，“什么收留，会不会说话，我说跟你们合作”。
“凭什么”陆隐毫不客气回道。
古蕾斯咬牙，“青宇实力达到融境，一两个学生根本对付不了，他的东西在东都，注定会回来，我们联手一起对付他”。
陆隐想了想，这女人说的有理，那个青宇貌似很难对付，如果真回到东都就麻烦了，人多一些有保障，“行，进来吧，不过我警告你不要打什么歪主意，不然把你绑了”。
古蕾斯哼了一声，带着巴拉罗进入东都。
她确实没打其它主意，青宇带给所有学生的压力太大了，唯有联合才能对抗，这也是完成任务唯一的出路，北欧那边众多学生也已经联合，她当然不能单打独斗，与其跟那些学生合作平分成绩还不如跟土著合作，获益最大。
东都外围，夏洛并没有走远，而是行走在尸潮中，怪异的是尸潮对他没有攻击，好像没感觉到他一般。
在这里三天，夏洛神色不变，三天时间他都跟丧尸在一起，似乎在观察什么。
过了好一会，夏洛站在原地叹口气，“果然可以感受到他们的气息，真是哪里都有他们，麻烦呐”。
东都南方不知道多远的地方，一个身穿绿色衣袍，有着绿色长发的美丽女子缓缓飞向北方，女子一身绿色，连长靴都是绿色，上面刻印着精美的花纹，整个人给人一种清新的气息。

第四十七章   断刀迎战

当天晚上，厄德被扔回了大牢，取而代之的是那位拉斯公子。
这个人的身份真不简单，陆陆续续有学生联系陆隐表示愿意付出代价换取他，不过都被陆隐拒绝了，这位拉斯公子的价值可不是那些资源晶体能比的。
拉斯被粗暴的扔在地上，不远处是华营进化者在建防御城墙。
“古蕾斯，你怎么也在这？”拉斯惊讶望着不远处女子惊呼。
古蕾斯笑眯眯看着拉斯，“不好意思啊拉斯学长，我也被抓了”。
拉斯怒极，死丫头睁眼说瞎话，这样子哪像被抓了？等等，“这伙人背后是你主导的？怪不得敢绑我，你好大的胆子，别以为有你哥哥护着就没事，我父亲可是西卡”。
古蕾斯眨了眨无辜的大眼睛，“拉斯学长别冤枉我，我可没本事主导他们，不信你问问别人，我也被他打劫过”。
拉斯压根不信，他才不信区区土著敢对他出手，虽然那个土著的实力出乎预料的强，但那又如何，没有一定的背景，天赋再好也是蝼蚁。
“又有学生接近”格兰妮惊呼。
陆隐等人全部看向远处，一道人影快速接近，最终悬浮在东都上空，俯视着陆隐等人。
看到来人，拉斯大喜，“莫诺学长，是莫诺学长，学长，我在这里”。
古蕾斯脸色一变，“怎么是他，他居然也来了”。
陆隐好奇，“你认识他？”。
古蕾斯凝重道“莫诺，宇堂精英强者，曾经跟我哥争锋，虽然如今已经不被我哥放眼里，但却是宇堂少数的融境学生之一”。
听到融境，众人心中一沉，第二批试炼学生中肯定有融境强者，火小灵是一个，原本众人以为融境强者很难碰到，没想到居然出现在这里。
莫诺低头扫视东都，看到了拉斯，目光一亮，他来的目的就是为了拉斯，拉斯的父亲是西卡，只要救了拉斯，他就能搭上西卡的大船，未来在大宇帝国就无忧了。
“土著，放了拉斯公子”莫诺大喝，气浪震散云层，当头压下，让无数幸存者恐惧。
拉斯大喜。
陆隐眉头一皱就要出手，融境又如何，被封印修为的融境未必比得上他。
就在这时，章顶天走出，目光沉着，“这场，交给我”。
陆隐目光一闪，自从他几天前救了众人后，章顶天就很少出手，有学生来都是陆隐击败抓捕，格兰妮，古蕾斯等人注意力都放在陆隐身上，就连厄德等人都快忘了章顶天，他，可是跨境强者，七圣第一，有他的骄傲，东都原本是他守护的地方，却被别人保护着，章顶天忍了很久，如今伤势恢复迫切想要一战。
白雪担忧的看着章顶天，这些外星学生战技诡变，对力量的运用远远超过他们，寻常学生章顶天可以碾压，但如今面对的可是绝顶强者。
拉斯不屑，如果是陆隐上还有看头，区区一个土著妄想挑战融境强者，哪怕融境强者被封印了修为也不是寻常探境可以比拟的，区区土著而已。
陆隐点点头，“自己小心”。
章顶天目光一凛，提起长刀腾空，直面莫诺。
古蕾斯目光发亮，拉斯他们不知道，他们这些第一批试炼学生却知道，当初华夏给他们最大威胁的可不是陆隐，而是这个七圣第一，少有的跨境强者，一人一刀镇守东都，连她都避退锋芒。
莫诺高傲看着腾空而起的章顶天，“土著，滚开”，说着随手一挥，澎湃的星能横扫，不像普通探境修炼者那般力量分散，而是凝聚向一个方向，这是无意识的控制，也可以看出融境强者对星能的运用早已得心应手。
章顶天目光坚定，抬刀橫斩，顺着长刀，斩击挥舞而出撕开星能，直接掠向莫诺。
原本对章顶天不在乎的莫诺脸色一变，抬手，一爪探前将斩击粉碎，“有意思，区区土著居然拥有媲美普通宇堂成员的实力，不对，是稍微超过普通宇堂成员，你，跨境强者？”。
面对莫诺越发惊讶的神色，章顶天抬刀又是斩击，不过却被莫诺粉碎，章顶天拥有跨境战力，强于厄德，足以跟拉斯一战，但面对莫诺这个被封印修为的融境强者，他的攻击造不成效果，莫诺是真正的融境强者，即便被封印修为无法发挥融境实力，他对星能的运用和战技还在，不是章顶天可以匹敌的。
乓的一声，莫诺探掌变爪，巨响敲击在刀锋上，将刀锋震出一丝裂缝，力道顺着长刀蔓延到章顶天手臂，将他手臂上的衣袖全部粉碎。
原本这一击莫诺打算粉碎长刀的，但未能成功，关键时刻章顶天奇迹般卸去了部分力道，既保住了长刀，也让自己避免更重的伤势。
章顶天吐出口血倒退，长刀高高扬起，一声大吼，恐怖的斩击吞吐不定，身体莫名消息，原地只留下残影。
“游身步？”陆隐惊讶，章顶天居然把游身步学去了。
所有人呆呆望着高空，两个章顶天？
拉斯张大了嘴，不是吧，一个土著居然跟莫诺打的有声有色，莫诺可是施展了天兽爪都没能击溃他，怎么可能，土著什么时候这么疯狂了？跨境强者？土著星球居然有跨境强者。
高空，莫诺目光一冷，挥手驱散残影，反身一腿扫出，狂暴的劲风肆意而出扭曲空气，余波轰在大地上，将大地震碎，就在此时，章顶天从莫诺身侧出现，一刀斩出，在所有人目光中斩在莫诺身上。
无数人心都提起来，震撼看着这一幕，包括古蕾斯等人，这就是跨境战力，可以对抗莫诺，这个章顶天真要逆天了。
长刀掠过，没有触感，章顶天瞳孔一缩，眼前莫诺身影消散，他下意识长刀挡在后方，乓的一声，长刀碎裂，恐怖的力量轰在章顶天身上，将他砸入大地。
所有人寂静无声，天空中，莫诺出现，面色阴沉，区区一个土著不仅逼出了天兽爪，还逼出了他的步法战技，不可思议。
众人看向城外大地，烟尘直冲天际。
古蕾斯呼出口气，这才对，如果这个土著击败了莫诺，那才颠覆三观，土著再怎么样也不可能逆天吧！
“该你上了”古蕾斯对陆隐道。
陆隐指了指城外，“还没完”。
“你想让他送死吗？土著不可能击败莫诺，连伤到他都不可能”古蕾斯道。
陆隐眼睛眯起，“我很不喜欢土著这两个字”。
“哼”古蕾斯转过头去。
周山和吴胜也出现了，担忧的望着城外。
白雪双拳紧握，体外寒气逼人。
拉斯怔怔望着白雪，先前他就注意到这个女人了，实在太美，原本打算把她带回去做个侍女，但这是什么？寒气？寒冰？天赋？见鬼，什么土著星球，连天赋修炼者都出现了，还有跨境强者，再加上击败自己的那个变态，什么鬼都有。
此时，烟尘散尽，出现在众人眼前的是手握断刀的章顶天，浑身伤痕累累，但却站立着，坚定地望向高空，缓缓腾飞。
莫诺眉毛一挑，“有血性，你叫什么名字？”。
“章顶天”。
莫诺赞赏道“跟着我，我会带你加入宇堂，你够资格，怎么样？”。
“没兴趣”章顶天冷漠回了三个字，握紧断刀。
莫诺失笑，“你就想凭这把断刀跟我打？告诉你，我们的差距是无法弥补的，面对我，你只有失败”。
“那可未必，章顶天，送你个东西”下方，陆隐大喊一声，抬手把古蕾斯的戒指战甲扔了过去，章顶天下意识接住，疑惑望向陆隐。
陆隐道“你们战斗原本就不公平，他是融境，你才探境，别死脑筋”。
章顶天目光一闪，戴上戒指战甲，下一刻，战甲覆盖全身，闪烁雷霆。

第四十八章   奇才

看到这一幕，古蕾斯直接抓狂，恶狠狠瞪着陆隐，“混蛋，你居然随便把我的衣服给别人穿，你个无耻的卑劣小人”。
陆隐摆摆手，“别介意，会还给你的”。
古蕾斯气急，“不要了，一身汗恶心死了，你拿去做棺材本吧”。
陆隐不理她。
高空，看着笼罩身体的雷霆，章顶天感受到了澎湃的力量，他记得前几天陆隐就是凭借这副战甲抓了那么多学生，可见战甲防御之强悍。
对面，莫诺脸色沉了下来，“古尔巴赫的东西”，说着，阴冷目光扫向古蕾斯，眼睛眯起，“古尔巴赫的妹妹也在，正好，教训一顿”，说着猛地冲向下方。
章顶天冷哼，断刀斩出，明明是断刀，但却毫不影响斩击。
凌厉的斩击掠过，截断莫诺去路，莫诺大怒，“你找死”，说着一爪拍向章顶天，虚空兽吼，令人震颤，这一爪包含了七式，还要超过拉斯的天兽爪，一般而言足以斩杀章顶天。
面对如此恐怖的战技，章顶天低吼，血丝顺着嘴角流淌，断刀急速抖动，空气扭曲，一股奇怪的力场顺着断刀汇聚，天空莫名压抑，随后章顶天断刀斩出，与天兽爪对碰。
砰
高空震荡风云，庞大的气浪横扫东都，掀开大地，一道斩击顺着东都外墙切开大地，斩出不知道多深的距离。
猩红血液高空挥洒，洒落在废墟上。
章顶天战甲碎裂，身体被轰向大地，关键时刻陆隐出手接住了他。
即便如此，章顶天受伤太重，也无法出手，而断刀，更是粉碎。
不过此刻没人敢小看章顶天，因为他一刀--伤了莫诺。
高空，莫诺震撼看着章顶天，右臂鲜血滴落，手指颤动，他，堂堂融境强者，宇堂精英，当初跟古尔巴赫等人争锋过的存在居然被土著击伤了，还被打退百米，这是不可思议的事，哪怕被封印修为也不可能，说出去都没人信，但此刻却是如此，他的七式天兽爪都没能杀死那个土著。
地面，陆隐同样震撼，章顶天居然没被那一爪击杀，而且那一刀更是融入了波动掌，简直奇才，他那一刀足以媲美自己全力的天星掌。
当初第一次遇到章顶天时，自己的天星掌可以运转两颗星辰，比他差一丝，但自从运转三颗星辰后就超越了他，而三颗星辰的天星掌与拉斯五式天兽爪相当，这个莫诺刚刚的天兽爪明显强于拉斯，章顶天没死真是幸运，还要多亏这副战甲，否则他死定了。
拉斯都呆住了，哪来的变态土著。
白雪等人赶紧把章顶天接走治疗，他能打到这个程度相当了不起，对方可是大宇帝国精英，而他们才修炼多久。
陆隐腾空，望着莫诺，“接下来，你的对手，换我”。
莫诺盯向陆隐，眼中是刻骨的冰寒，刚刚的耻辱，他要在这个土著身上找回来。
地球外，巨大的宇宙飞船监控室内，所有人同样震撼的望着光幕，莫诺是谁他们都知道，此次星球进化试炼达到融境的就那么几个人，莫诺可以说是最强者之一，居然被击伤了，还是被一个土著，他们的震动一点不比莫诺本人少。
砰，一声巨响，众人转头望去，是西肯马尔多，此刻，这位将军目光兴奋，“跨境战力，没想到这颗星球居然有此等人物，若不是缺少战技，绝对可以跟莫诺打的更精彩，这种人我们军队要了，哈哈”。
一旁，沙罗树舔了舔嘴唇，“抱歉了马尔多将军，我们皇庭十二队要了”。
西肯马尔多愤怒，“皇庭十二队主责不是战斗，此人明显具有极高的战斗天赋，短时间模仿战技游身步，并将波动掌融于刀锋之内，绝对是战斗奇才”。
另一边，托勒奥纳道“马尔多将军说的不错，此人确实是战斗奇才，我们奥纳家族愿意为他重新塑体，这种人还是给我们第九队吧”。
很快，三人争论声越来越大。
众人羡慕的看向光幕那个目光依然坚定的重伤男子，此人只要试炼不死，未来一片光明，跨境强者，就代表了天才，如果没记错，这群人中还有一个寒冰天赋修炼者，再加上那个神奇的抓了拉斯的人，这群人不简单呐！
就在三人争吵的时候，米拉目光看着光幕，光幕内，陆隐与莫诺交上手了。
因为章顶天的爆发使莫诺受了伤，此刻他就跟野兽一样妄图把所有的伤害倾覆在所有土著身上，陆隐就是第一个，所以他出手就是七式天兽爪，原本以为很轻易可以击败陆隐，但陆隐的表现却比章顶天还妖孽，他居然躲过去了。
天兽爪覆盖一方空间，哪怕只有七式也不是探境可以躲避的，但陆隐就是从容的避开。
莫诺惊讶望着陆隐，此人，比刚刚那个人还难对付。
陆隐目光凝重，运转天星功，莫诺再次袭来，身影消失，陆隐立刻施展游身步同样消失，下一瞬，四周爪影闪烁，将陆隐生生逼了出来，天兽爪直接降临，距离陆隐只有不足二十厘米。
陆隐感受着天兽爪的强大，目光却将天兽爪所有变化看在眼中，身体侧移，再度避开，同时一掌拍向莫诺，这只是裂空掌，这种战技莫诺根本不屑躲避，天兽爪所向披靡，将裂空掌撕裂，再度攻出，陆隐目光陡睁，看了三遍，足够了，他一掌拍出，莫诺原本以为还是裂空掌，一个探境能如此熟练使用裂空掌极为难得，但这种战技根本伤不到他，然而陡然间，极大地危机降临。
莫诺头皮发麻，瞳孔剧烈收缩，眼前，陆隐探掌变爪，这是，七式天兽爪。
砰
莫诺如流星砸落在地，半空血液喷洒，随后染红了地面，所有人呆呆望着这一幕，莫诺居然被重创。
拉斯心中一沉，他都忘了那个土著可以模仿天兽爪。
白雪等人震撼望着陆隐，这个人越来越恐怖了，遇强则强。
地面，莫诺脸色苍白，目光震撼，腹部血液逐渐扩大，染红了外衣，但此刻他注意力根本不在伤势上，而是此人施展的战技，绝对没错，刚刚那是七式天兽爪。
“你怎么会天兽爪”莫诺大喊，紧盯着陆隐。
陆隐降落在地，淡淡道“跟你学的”。
“不可能，没有人能这么快学成天兽爪，我在宇堂待了九个月才学成七式天兽爪，你怎么可能那么快”莫诺质问，“你到底是谁？在哪偷学了天兽爪？”。
“已经告诉你了，不信我也没办法”陆隐淡淡回道，一跃再度冲向莫诺，七式天兽爪当头压下，虚空兽吼，令空气震动扭曲，莫诺咬牙，他修为被封印，七式天兽爪是他当前能施展的最强攻击，原本应该所向披靡，但却遭遇同样的攻击，更重要的是自己的攻击对此人没用，他可以从容避开，这一战，无胜算。
轰
大地震动，地表出现巨大的爪印，深深印入地下，而莫诺，直接飞走了，他认栽，除非突破封印恢复融境实力，否则绝对无法击败此人，这个人同样拥有跨境战力，这群变态的土著，不对，此人绝不是土著，否则不可能施展裂空掌，到底是什么人？
陆隐站在地面，望着莫诺飞离的背影，松口气，融境强者给人的压力很大，一旦他受不了破开封印，一瞬间就可以重创甚至杀死自己，即便他被驱离试炼也换不回自己的命，对于这种人，陆隐可不想逼的太狠。
今天最大的收获就是七式天兽爪，这门宇堂传承的战技真的很厉害，一共一百零八式吗？不知道全部学成有多强的威力，陆隐很期待。

第四十九章   奇怪的石头

东都内，拉斯心如死灰，连莫诺都败了，没人能救他，他的试炼注定垫底。
格兰妮不可置信望着陆隐，回忆起第一次见他的场景，区区望境，到如今几乎探境无敌，此人到底什么背景？亚塔，塔塔星球学院？爷爷是院长？难道他爷爷是不世出的绝顶强者？
莫诺在试炼学生中名气很大，当莫诺败走东都的消息在局域网传出，震动了所有学生，所有学生第一反应就是不相信，但局域网不会撒谎。
紧接着，古蕾斯证实了此事，让众多学生对守卫东都的这股力量彻底重视。
现如今出现的融境强者是火小灵和莫诺，两人居然都败了，此次试炼相当不简单。
没过多久，又有数名学生被青宇抓住。
陆隐算了算，“十七个，那个逃犯抓走了十七个学生”。
白雪疑惑看着他，“你算这个干什么？”。
陆隐脸色不太好看，“他在抢人头”。
众人无语。
陆隐深呼吸口气，“这家伙不笨，跟我们想到一起了，想用学生换取某些妥协，可惜我们两方性质不同，他是逃犯，我们只是土著，他注定会被审判，就算抓再多学生也没用”。
“那不就行了，跟你又无关”古蕾斯眨了眨眼说道。
陆隐看向她，“他多抓一个学生，我们就少抓一个，未来谈判的资本就少一个”。
古蕾斯瞪大了眼睛，“你还真想利用学生跟帝国谈判？这是不可能的”。
陆隐理所当然道“没什么不可能，敢参加试炼的学生都是精英，对帝国来说很重要”。
古蕾斯嗤笑，“你知道帝国有多少学生参加试炼吗？告诉你，这颗星球只是众多试炼星球中的一个，哪怕所有试炼学生都死了对帝国都没影响，你觉得帝国会为了这些学生向土著妥协？做梦去吧”。
听了古蕾斯的话，白雪，周山几人目光一变，大宇帝国太大了，学生也太多，学院不计其数，地球试炼的学生只是很小的一部分，妄图跟帝国谈判确实不可能。
“那可不一定”陆隐说道，一把抓过拉斯，“这个人的身份足够我们得到些承诺”。
拉斯愤怒，“放开我”。
陆隐甩开他，嘴角含笑，“帝国财务副大臣，很高的地位，听说跟皇庭十二队还有联系，更完美了，他的背景越大，我们谈判成功的可能性就越高，不是吗？”。
古蕾斯沉吟，看了看拉斯，这倒也是，这家伙可是西卡唯一的儿子，为了这个儿子，西卡可能会拼了老命的。
拉斯愤怒瞪着陆隐，这个混账东西居然用他威胁帝国，不管成不成功，他都会成为帝国年轻一辈的笑柄，混账，混账。
北欧，同样有一群学生愤怒。
足有二十多名学生从世界各地赶来联合在一起找到青宇，为首之人名叫炎刚，并非大宇帝国的人，而是沧澜疆域炼炎星的年轻强者。
炼炎星是跟大宇帝国齐名的强大势力，虽然只是一颗星球，但体积极为庞大，而且星球上燃烧火海，传闻炼炎星上的所有生物对火焰都有极大地抗性，更能用出强大的燃烧火焰的战技，是一股恐怖势力。
炎刚，跟火小灵一样是融境强者，同样被封印修为，但在不少学生看来，他的实力还要超过火小灵。
“青宇，放了火小灵”炎刚屹立高空，冷眼盯着下方，体表呈现暗红色，即便在寒冷的北欧都散发灼热之气，令地面积雪融化。
青宇悠闲的坐在地上，后面是十七名被抓的学生，火小灵也在列。
“人不少啊，小子，你以为能从我手里抢人？”青宇调笑的看着炎刚，目光蔑视，他曾经可是漫步星空的探索者，区区学生根本不放在他眼里。
炎刚冷声道“我警告你，火小灵可是我们炼炎星炎峰少族长的未婚妻，敢动她就要承受炼炎星的怒火”。
青宇不屑，“蛮荒边境疆域而已，真当自己了不起，不过我可以给你一次机会从我手里把她带走，就看你能不能做到”。
“你说”炎刚低喝。
青宇嘴角弯起，“去华夏东都，把我的东西拿来，交换这个女人”。
炎刚目光一闪，“你先放了火小灵，我去给你拿”。
青宇大笑，“你是白痴还是当我是白痴，先放人？你脑子被火烧没了吧”。
炎刚怒极，握紧双拳，体表四周空气都被焚烧扭曲，“好，我会把东西拿来，但你要保证不能伤害火小灵”。
青宇耸耸肩，“那要看你多长时间能得到东西了，时间久了我可不敢保证，这女人很漂亮”。
炎刚大怒，“火小灵是融境强者，你如果敢动她，我们就算破开封印也会宰了你”。
“这么做，你们就不可能加入星空第十院了吧，连探境试炼任务都搞不定，星空战院可不会收这种废物，到时候你怎么跟你家少族长交代？”青宇调笑的看着炎刚。
炎刚哼了一声，对身后学生低声道“盯着他，我去华夏”。
“莫诺刚刚败走华夏，你一个人可以吗？”有学生说道，他来自火家，不在乎炎刚，但在乎火小灵。
炎刚不屑，“别把我跟那种废物比”，说完腾飞而去，途经之地空气为之扭曲，形成一条白色的空气匹练。
从北欧到华夏东都，以探境强者的飞行速度至少需要两天，这还是没有变异兽阻拦的情况，一旦碰到强大变异兽，耽误的时间就不好预算了。
黑夜的东都唯有少部分地方有光，唯恐吸引变异生物出现。
陆隐来到地底科技院，在连院长引导下看到了逃犯青宇留下的东西，一块人头大小的石头。
石头类似圆形，但却有十六面，每一面都光滑平整，中间有着看不懂的印记，整块石头散发着岁月沧桑的气息，宛如自远古而来。
陆隐身旁站着白雪，此次陆隐可以看到这块石头，还是白雪提议的，当初她强烈反对让陆隐接触逃犯遗留的东西，说是要七圣同意才可，但此刻，没那个必要了，整个东都都在陆隐保护下。
陆隐惊奇的看着平稳放置在玻璃罩内的石头，“只是块石头，但感觉很不一般”。
连院长道“你猜这块石头的岁月是多少？”。
陆隐摇摇头。
连院长惊叹道“无法测定”。
“无法测定？”陆隐惊讶，以地球如今的科技无法测出一块石头的时间，有些不可思议。
连院长道“这块石头岁月太长，经历过无法探测的变化，它的岁月痕迹持续变换，根本测不出来，对于它，我们也研究了很多次，但研究不出任何东西”。
白雪道“据我们这段时间掌握的情报看，逃犯青宇从宇宙深处逃到这里，距离相当漫长，即便如此还是被通缉，还没有任何信息流传，只有一个可能，他携带的东西太贵重，应该就是这块石头”。
“当初他被你们从海王星带回地球，除了这块石头还有什么？”陆隐问道。
白雪看向连院长，连院长道“一柄战刀，数十颗晶体，其实就是星能晶体，还有一枚晶片，其中包括修炼方法，不过损坏较多，大部分已经无法读取”。
“战刀刚刚送给章顶天了，至于星能晶体，早就被我们吸收修炼，末日之初我们已经很接近天级，也就是探境”白雪接口道。
陆隐看向石头，“这么说，这块石头和那柄战刀就是青宇唯一留在这里的两件东西”。
“战刀我们研究过了，材质非常坚硬，远超地球上任何金属，包括变异金属，至于这块石头，没有头绪，什么都研究不出来”连院长道。
陆隐淡淡道“能让我研究一下吗？”。
连院长不在意，“随你”。

第五十章   长廊

白雪迟疑了一下，也点点头，如果没有陆隐，东都都保不住，更不用说这块石头了，反正他们也搞不懂这块石头。
很快，连院长跟白雪离开，这里只剩陆隐一人。
陆隐看着石头，缓缓取出，摸在手中，入手冰凉刺骨，却没什么别的特别，看了一会，陆隐什么都看不出，放回石头就要离开。
陡然间，他目光一凛，游身步施展探手抓向拐角处，一道黑影暴露而出惊讶望着陆隐，抬手，冰冷气息蔓延，陆隐眼睛眯起，探掌变爪，天兽爪击出，黑影惊呼，急忙避让。
陆隐施展的只是一式天兽爪，威力不强，黑影轻易避开，暴露在灯光下，竟然是一个女子，样貌美丽，气质却冰冷，正冷漠看着他。
“你是什么人？有什么目的？”陆隐问道，这个女子肯定是学生，而且实力不低，但比不上莫诺，应该跟拉斯差不多。
女子冷傲道“我叫珍妮奥纳，来自奥纳家族，你应该听过”。
陆隐皱眉，“没听过，说出你的目的”。
珍妮奥纳眼中冷色一闪，“大胆，居然敢这么对我说话”。
陆隐不爽，这女人跟拉斯一样优越感十足，奥纳家族？一听就不简单，但他也不在乎，“不管你是什么人，既然来了就别走了”，说着冲向珍妮奥纳，珍妮奥纳一惊，她可是知道眼前男子击退了莫诺，她自认不是对手，“住手，我可是奥纳家族的人，我父亲是雪山奥纳，我叔叔是皇庭十三队第九队队长，你不要自误”。
陆隐一把抓住珍妮奥纳，这女人也没怎么反抗，愤怒瞪着陆隐，“再警告你一遍，我可不是拉斯能比的，我们奥纳家族足以影响帝国决策，别自误”。
陆隐目光一变，突然放开珍妮奥纳，身体急速冲向石头，同一时间，一道人影急速接近石头，妄图抢走石头，不过却被陆隐阻拦。
陆隐一把抓住来人手臂，入手丝滑，抬眼，又是个女人？
第二个出现的女子一身绿衣，宛如精灵，见自己手臂被陆隐抓住，哼了一声翻身一脚踹向他，陆隐手掌用力想要强行把女子身体扭转化解攻击，但惊骇发现自己居然拖不动女子，这个女人的力气大的有点惊人。
无奈，陆隐放开女子，避开她一脚，左手天兽爪击出，三式天兽爪足以击败厄德那种层次的强者，不过对女子毫无用处，绿衣女子抬拳直接砸出，天兽爪被砸的粉碎，余力甚至轰向陆隐，陆隐大惊，好大的力气，运转天星功，看到女子一拳诸多变化，这不是一拳，而是一瞬间打出了十拳。
陆隐目光凝重，好不容易避开绿衣女子拳风，戒备盯着她。
绿衣女子惊讶望着陆隐，“你躲过去了？”。
陆隐皱紧眉头，这个女人好强，绝不次于莫诺，不，比莫诺更强，刚刚那一拳不比七式天兽爪差，看样子这只是她随意一拳，哪来的如此恐怖的强者？目标是那块石头？
正当陆隐要说什么的时候，黑暗处又一道人影出现，这些人都可以隐藏星能，避开个人终端战力探测，都是极强的高手。
第三个出现的人让陆隐心中一沉，夏洛，当初带给他强烈危机感的人，那种危机感让陆隐印象深刻，就像第一次月光下碰到银的感觉。
狭小的地下空间，四人对峙，两男两女。
珍妮奥纳目光惊讶，她没发现另外两人隐藏。
而绿衣女子也惊讶的望向夏洛，她没发现这个人，什么时候隐藏的？
“你们的目标，都是这块石头？”陆隐沉声问道。
珍妮奥纳跟绿衣女子没说话，夏洛温和笑道“没错，陆隐，你知道这块石头的来历吗？”。
陆隐目光一闪，“不知道”。
夏洛笑道“那我们可以谈一谈了，这块石头是宇宙某一个强族的传承之物，传闻可以从中得到那个强族的战技，青宇之所以被通缉，就因为这块石头，你并不知道石头的用途，那么，我们可以一起探索，我告诉你方法，如何？”。
绿衣女子惊讶看着夏洛，“你知道方法？”。
夏洛笑道“知道一些，这块石头任何人带走都没用，除了那个强族血脉族人，其他人无法探索这块石头，这也是那个强族为什么没有亲自出手的原因，否则整个沧澜疆域都要倒霉，所以你们没必要争抢”。
绿衣女子看向陆隐，“你怎么说？”。
陆隐扫视三人，除了珍妮奥纳，另外两个他都没把握击败，东都所有高手加起来都拦不住他们，“好，一起探索，不过你们不能带走这块石头”。
夏洛笑着点头，“没问题，不止我们，你如果有朋友想探索也可以，方法很简单，滴血，血液可以让石头开启，至于能不能接收传承就看我们自己了，我可以告诉你们，几乎不可能成功”。
陆隐看了眼夏洛，立刻联系白雪和章顶天，很快，两人出现，连周山和吴胜都来了。
珍妮奥纳皱眉，傲然望着这些人。
章顶天几人戒备盯着他们，三个高手，其中两个不次于莫诺，一旦开战，对东都来说是灾难。
“大家不用戒备，我对你们没敌意，只是一起探索一下这块石头而已，那么，从我做起，开始吧”，说着，夏洛做了个请的手势。
陆隐把石头扔出，夏洛随手划出一滴血落在石头其中一面，顿时，石头悬浮于高空，吸收了血液，莫名的，所有人感觉压力降临，眼前似乎看到了无数战技闪过，更在一瞬间体会到了无法形容的阴冷恐怖气息。
夏洛盘膝坐地，抬头望着石头，目光沉思。
绿衣女子第二个开始，血液被吸收进入石头表面后也坐下，目光深邃的看着石头。
石头十六面，众人围成一圈，全部开始。
陆隐在开始前看了眼夏洛，他可以确定，如果自己此时出手，绝对讨不了好，这些人看似没防备，但肯定有各自的防御手段。
不再多想，陆隐划出血液滴入石头其中一面，看着血液被吸收，眼前突然出现一只贯穿苍穹的拳头，跨越远古时空而来攻向他。
噗~~
吴胜一口血喷出，脸色苍白，他失败了，紧接着，周山同样失败。
仿佛是连锁反应，白雪，珍妮奥纳，章顶天一个接一个失败，各个面色苍白，震撼望向石头。
陆隐眼前拳头越来越近，越来越近，他看到了星空，看到了无边黑暗，更好像看到了时间长河，无数人死于一拳之下，这一拳，令白天化为了黑夜。
陆隐下意识运转天星功，紧咬牙关，咬破了嘴唇，袭击而来的拳头速度越来越慢，他逐渐看清了。
拳头虽然覆盖星空，令白天黑夜倒转，但并非无处可躲。
等等，为什么要躲？
陆隐目光陡睁，体表，三颗星辰运转，突兀的，第四颗星辰模糊浮现，他这段时间一直观察星辰图，在面临拳头压迫的一刻，第四颗星辰勉强出现虚影，随着星辰爆裂，眼前拳头在即将攻击到他的一刹那消失，而他本人仿佛穿越了无尽距离，来到一座长廊外。
无尽的黑暗笼罩四方，看不到距离，所能看到的，只有一条充斥着古老气息，弥漫着血腥之气的长廊。
陆隐无法形容眼前看到的长廊，没有任何光源，但整条长廊都清晰可见，明明看得见，但下一刻再望去，又变了，这是一条可以变化的长廊。
整条长廊呈现暗红色，两旁石壁刻印着看不懂的壁画，其中的人物图像发不出半点声音，但给陆隐的感觉却好像在嚎叫，呐喊，墙壁仿佛可以滴血，鼻尖闻到的尽是血腥之气。

第五十一章   白夜之名

无边的黑暗空间只有这条长廊，陆隐脚下踩着的，正是长廊地面，退一步，他便融入无边黑暗之中。
陆隐皱紧眉头，抬脚向前走去，长廊入口有一方石板，与整条长廊融为一体，石板上刻印着一排排名字，而这些名字，大多以‘白夜’二字结尾，白夜，是姓氏，代表了某种传承，联想起夏洛说的宇宙强族，陆隐知道，那块石头，应该是这个所谓的白夜一族的传承之物。
石板最上方刻印着一个名字--真武夜王。
看到这个名字的一刹那，陆隐目光似乎越过无边空间，看到了一个屹立星空，霸气无双的男子，不过一刹那，陆隐清醒，目光震撼，仅仅一个名字就可以让自己失神，真武--夜王，夜王，白夜，此人究竟是谁？
强忍着心中的震撼，陆隐目光转移，看向长廊内部，抬脚，再次一脚跨出，这一脚进入了长廊。
同一时间，宇宙深处，一块古老的大陆中央，冲天石碑看不见高度，彷如刺破苍穹，散发着恐怖威势，令星辰颤栗。
石碑中段，两颗发光的石头围绕石碑缓缓转动。
最下方，几道人影静静矗立，身上布满了灰尘，不仔细看还以为是雕塑。
就在陆隐踏入长廊的一刻，石碑底层出现了他的图像，很模糊，根本看不清。
“又有新的族人进去了，不知道能到达哪种高度”。
“现在的族人越来越不像话，天赋越来越差”。
“不用管这些，天赋再差也是我白夜一族的人，我白夜一族出去的任何人都可以碾压无数天才”。
“说起来被盗的远古石为什么还没追回来？办事效率太差”。
“不用急，宇宙中没有人敢打我白夜一族传承远古石的主意，很快会回来的，不过那个盗取远古石的族人必须严惩”。
“那个族人天赋奇特，杀之，可惜”。
“无所谓，这一代出现了那个孩子，其他人都不重要，那个孩子才是我白夜一族未来的希望”。
说着，几人不自觉抬头，目光越过遥远距离看向石碑最上方，一道人影图像闪烁光芒，惟妙惟肖，跟真的一模一样，登临顶端，俯视众生。
突然地，石碑底层陆隐的图像消失，几人目光看去，失望叹口气，“连样貌都无法显现，太差了，这一代气运难道都被那个孩子占据了吗？对其他人来说太残忍了”。
“也不全是，刚刚还有两个孩子攀登了上去，不算差”。
长廊内，陆隐在踏出第一步的时候就感受到无尽的压迫，这不是身体的压迫，而是精神上的，黑夜的孤寂几乎将他吞噬，越往里，这种孤寂，绝望的感觉越浓郁，而在三米处，黑夜中出现了拳头，闪烁着白光将他直接打出了长廊，掉落黑暗中，一瞬间他清醒了，入眼所见是章顶天几人惊愕的目光。
“你们看着我干什么？”陆隐问道。
珍妮奥纳看怪物一样看着陆隐，“你，成功了？”。
陆隐摇摇头，“没有”。
“骗人，你身上刚刚弥漫着远古的气息，绝对成功了”珍妮奥纳不信道，她好像知道点什么。
陆隐淡淡道“我没必要跟你解释”。
珍妮奥纳怒了，她无意中从她父亲那里得知逃犯居然是那个传说中恐怖大族的族人，还带着那个种族的传承石，便来碰碰运气，她父亲也没有阻止，因为除了那个种族的血脉，无人可以成功接收传承，但现在怎么回事？不止有人成功了，还一出现就是三个，她感觉人生观受到了挑衅。
青宇的身份只有高层人士知道，学生几乎都不知道，而有的学生即便听到他的全名也不知道这代表了什么，这就是眼界，也是宇宙边缘疆域的悲哀，否则来的就不是珍妮奥纳一人，所有学生都会来碰运气。
眼界决定一个人的未来，莫诺空有融境实力，是所有试炼学生中最强的阶层，但那又如何，即便这枚传承石放在他眼前他都不知道。
陆隐扫视了眼众人，发现周山和吴胜已经离开，只有章顶天和白雪还在，看他们的样子就知道没有成功，剩下的只有那个绿衣女子和夏洛。
很快，绿衣女子睁眼，呼出口气，看了眼众人，目光得意，随后看到了依然静坐的夏洛，脸色一下子就变了，变得有些不爽，好像夏洛胜过她一般。
珍妮奥纳看绿衣女子不爽，开口道“别以为就你们两个成功，那小子也成功了”。
绿衣女子惊讶，顺着珍妮奥纳目光看向陆隐，“你，成功了？”。
陆隐没回答，他并不清楚成功进入传承意味着什么，所以也不想多说。
绿衣女子怪异打量着陆隐，“你不会是那个种族的人吧”。
陆隐依然没搭理她。
绿衣女子不爽了，还想开口，这时，夏洛睁眼，同一时间，石头掉落，砸在地上发出碰碰的声响。
“喂，你学到了什么？”绿衣女子好奇对夏洛问道。
夏洛笑道“没学到”。
“不可能，你时间比我长”绿衣女子不相信。
夏洛笑了笑，目光看向陆隐，“你怎么样？”。
陆隐摇摇头，“没成功”。
“骗人”绿衣女子大喊，盯着陆隐，“你也成功了对不对，你肯定也学到了什么，肯定是”。
陆隐看了眼绿衣女子，又看了眼夏洛，随后目光看向珍妮奥纳。
珍妮奥纳顿时感觉不妙，“你，你想干什么？”。
陆隐嘴角上扬，“我都把你忘了，投降吧，从现在起，你也是光荣的谈判大军中的一员”。
“什么谈判大军？”珍妮奥纳迷茫，还没反应过来就被陆隐抓了，她的实力跟拉斯差不多，陆隐很轻松就制住她。
“混蛋，你放开我，你知道我是谁吗？你个土著，恶棍，我可是珍妮奥纳，奥纳家族的继承人，你敢抓我，谁都保不住你”珍妮奥纳大喊，愤怒瞪着陆隐。
陆隐冷笑，“管你是谁，只要对谈判有帮助就行，一个拉斯，一个你，谈判成功的可能性很高啊”。
珍妮奥纳大喊大叫，却没用，陆隐把她扔给了白雪，“好好看着，这可是筹码”。
白雪蹙起漂亮的眉毛，想了想，点点头，拉着珍妮奥纳走出。
绿衣女子和夏洛没插手，他们来只为了那枚石头。
如果可能，陆隐也想把他们抓起来，但实在没把握，这两人都深不可测，尤其是夏洛，看似平平无奇，但陆隐绝不会忘记第一次看到他时带给所有人的危机感。
“陆兄，劝你一句，最好把这块石头扔掉，否则会给你带来无法想象的灾难”夏洛要走了，临走前对陆隐说了一句，随后不等陆隐回答直接离开。
绿衣女子连忙追了上去，她很想知道夏洛从传承石内得到了什么。
陆隐眯起双眼，夏洛说的正是他刚刚考虑的，这枚石头很珍贵，但却是灾难的源头，保留着肯定会引来无法想象的恐怖大敌，根本不是目前的自己可以掌控的，别说自己，哪怕大宇帝国都不敢触碰。
想起长廊石板上那一连串白夜姓氏的名字，陆隐就头皮发麻，绝对是恐怖强族。
陆隐自认不是什么运气逆天的奇才，不可能面对这种强族还能保住石头，暗下决定必须扔掉，但扔给谁，这是个技术活。
东都外，十多名学生突然联合在一起打算冲入城内，他们都是为了珍妮奥纳而来，奥纳家族可比拉斯的家族强多了，珍妮奥纳那么久不出来，这些学生等不及了。
周山立刻命人拉响警报。
陆隐和章顶天都在地下科技院，古蕾斯和巴拉罗还有格兰妮都在休息，只有一个周山面对十多名学生，连反抗都做不到。

第五十二章   五点

突然，一道绿色身影划破长空，越过周山，冲入那十多名学生中，一拳一个，不过十多秒，十多名学生全部被打晕掉落在地。
这一幕相当震撼人心，尤其是周山，那可是第二批试炼学生，都拥有各大学院最强者的实力，面对那个绿衣女子连反抗都做不到，怎么可能，而且那绿衣女子速度也太快了吧！
远处高空，陆隐等人刚刚腾空，恰好看到这一幕，目光同样震撼。
一开始抢夺石头的时候绿衣女子绝对没这么快，否则自己也拦不住，如今居然这么快，应该是从石头内得到的传承。
东都外，绿衣女子皱紧眉头，“这就是白闪，还是慢了一些，果然应该白天用才最快，明天试试”。
十多名学生立刻被进化者抓入城内，连带珍妮奥纳，此刻，东都抓捕的学生有四十二人。
陆隐很不客气的搜刮，原本搜刮之前被抓的那批人他就有二十立方晶体，珍妮奥纳一个人就贡献了将近十五立方，还要超过拉斯，是所有抓捕学生中最多的，再加上这十多名学生，立刻，陆隐手中星能晶体的数量达到四十二立方，跟抓捕的人数一模一样。
这可是相当可观的一笔财富了，珍妮奥纳作为奥纳家族继承人不过十五立方，陆隐手中的星能晶体总数可是她的三倍。
果然打劫才是最有钱途的，陆隐兴奋，又可以摇骰子了。
跟章顶天打了声招呼，陆隐闭关，他不得不消耗星能晶体，不然凝空戒的空间根本不够放。
在四周埋下火焰晶体，陆隐抬手，骰子浮现而出，表面并非黯淡无光，而是恢复了一些。
陆隐不想等它慢慢恢复，很豪气的拧碎了一立方星能晶体，立刻，骰子疯狂吸收，表面快速恢复，笼罩朦胧星光。
每当这个时候，陆隐都是兴奋且忐忑的，缓缓伸出手指，朝圣般轻点了一下，骰子快速旋转，最终出现在陆隐面前的是--一点。
又是一点，陆隐目光期待，会偷到什么呢？
很快，一块拳头大小的星能晶体从虚空掉落，砸在地上发出啪啪的声响。
陆隐无语的看着，一立方星能晶体换到了这玩意，上千倍的差距，赌博果然害死人，一点真可怕，想着，陆隐重拾心情，无所谓，钱多，继续消耗。
他再次捏碎一立方星能晶体，骰子再度恢复原样。
轻点了一下。
还是一点，陆隐无语，这运气太差了吧，一点得到好东西的几率可是相当低啊！
果然，这次得到了，得到了，陆隐瞪大了眼睛，这是，卫生纸？陆隐气急，谁把卫生纸放凝空戒，谁这么禽兽，陆隐怒极，他都想跨越黑洞把那个混蛋揍一顿，谁会在凝空戒里放这玩意，你妹的。
气了好一会，陆隐才缓缓平复，钱再多也不是这么花的，两立方星能晶体啊，足足两立方，却换来了拳头大小的星能晶体和一卷卫生纸，如果让格兰妮知道还不得哭死，她全部家当不过几十颗星能晶体，亏了两千倍。
陆隐此时才知道自己第一次得到天星功有多好运，那天估计全宇宙的气运都集中在自己身上了。
是不是等一等？今天运气不好？当陆隐第三次捏碎星能晶体的时候不禁想到，随后摇摇头，不管了，继续，有钱。
陆隐忐忑的点了一下骰子，当骰子缓缓停止，出现在眼前的是--四点。
陆隐呼出口气，四点，时间静止空间，还好，这波不亏。
下一瞬，陆隐出现在了灰白的时间静止空间内，后方是一秒一秒消失的数字。
时间静止空间初始时间为三天，陆隐要在这方空间待三天，他在思考怎么使用这三天时间，三天时间说长不长，想锻炼天星掌肯定不可能，天兽爪自己只有七式，那么，只有一条路了，传承石内看到的那一拳，那一拳把自己轰出了传承石，但运转天星功的刹那自己还是看清楚了那一拳的奥义，绿衣女子得到了那种极速，那么自己，就得到了那一拳。
想着，陆隐调整呼吸，脑中浮现出闪烁着黑白色的一拳，白夜拳。
三天后，当最后一秒消失，陆隐出了时间静止空间，颇为疲惫。
灰白空间内时间虽然静止，但身体的疲惫却没有消失，陆隐随便吃了点东西，休息了一夜，第二天早上他才醒来。
“继续”陆隐低喝一声，捏碎星能晶体，恢复骰子。
这是第四次摇骰子，当手指点在骰子上的一刻，陆隐大脑一阵晕眩，摇摇头没有在意，骰子缓缓停止旋转，出现在眼前的是两点，两点可以分解物品。
正好，他这段时间抢了不少东西，直接分解了一批，得到一些奇怪的金属材料，他也不认识，当分解旋涡消失后，再次捏碎星能晶体，手指点在骰子上。
大脑晕眩更重，眼前突然出现恍惚，陆隐目光一变，他想起来了，骰子是自己的天赋，天赋不可能无止尽的使用，就像星能，总有耗尽的一刻，当天赋过度使用会令大脑处于沉眠状态。
陆隐身体一晃差点倒地，自己不知不觉到了极限，五次，摇五次就是极限。
他使劲晃了晃脑袋，看向骰子，第五次，出现在陆隐眼前的是从未出现过得--五点。
骰子一共六点，陆隐摇到过一点，二点，四点，如今，是五点。
看着五点，陆隐脑中莫名出现这个点数的用途--天赋借用。
所谓天赋借用，便是摇到五点后，可以将触碰之人的天赋借用到骰子内，可以让自己使用，使用一次后消失，条件就是必须在十秒内触碰到想要借用天赋的那个天赋修炼者，否则十秒钟一过，功能消失。
陆隐一看时间，已经过去两秒了，急忙冲出房间，整个东都天赋修炼者只有一人，便是白雪，陆隐毫不犹豫的冲向东都钢铁城墙废墟处，白雪就在那。
半空中，陆隐身体摇晃，五次骰子让他精神被极限消耗，必须休息，而白雪，距离他还有百米远。
当时间还剩最后一秒的时候，陆隐一手按在白雪肩膀，重重呼出口气。
城墙废墟上，格兰妮，古蕾斯，巴拉罗，还有周山愣愣望着这一幕，什么情况？
白雪也呆住了，看向陆隐。
陆隐手还放在白雪肩上，见周围人目光怪异，连忙收回手，“不好意思，认错人了”，说完立刻离开。
城墙废墟上一片寂静，众人还没反应过来。
格兰妮无语，这借口，太烂了吧，话说这混蛋为什么突然伸手？想占便宜？这大白天的，而且怎么毫无预兆，神经病吧！
不止格兰妮这么想，其他人也一样，尤其是古蕾斯，“刚刚，陆隐要表白？我们是不是打扰他了？”。
巴拉罗认真道“应该是”。
白雪脸色涨红，绝美面庞一瞬间连格兰妮都迷住了，这个女人的美让星空失色。
东都内，陆隐砰的一声砸在自己住的地方，直接睡去，他到极限了。
而在陆隐睡过去没多久，东都内谣言四起。
“听说了吗？隐圣向洛圣表白了，还被拒绝了，喝的烂醉如泥，现在都不敢出现”。
“不对吧，我怎么听说隐圣压根没敢表白，被洛圣迷得神魂颠倒，话都不敢说就溜了”。
“你们都错了，我表哥的大姨夫的弟弟的邻居亲眼看到隐圣亲了洛圣一口，还向洛圣求婚了，连婚戒都买好了”。
“滚一边去，这时候到哪买婚戒”。
…
当天下午，章顶天找到了白雪，“听说”，“没有的事，他认错人了”白雪立刻低喝，她自然知道章顶天要说什么。
章顶天怔了一下，“那就好”，说完离开。

第五十三章   梅比斯

白雪愤怒，陆隐那个混蛋，肯定是存心报复，当初自己阻止他看青宇留下的东西，这混蛋忍到现在才报复，太混账了！
她很想找陆隐理论，但这种时候越见他越说不清，还不定还会传出什么谣言，白雪唯有忍了。
第二天下午，一道人影降临东都，空气扭曲，庞大的星能横扫天空，威压整个东都。
章顶天等人立刻冲出，看向高空。
来人正是炎刚。
“立刻把青宇留在东都的东西交出来”炎刚大喝，冷漠的俯视众人。
章顶天握紧长刀腾空，“你是谁？”。
“炎刚，来自炼炎星”炎刚高傲冷漠，不屑看着章顶天。
下方，古蕾斯惊呼“炼炎星？”。
白雪疑惑，“炼炎星怎么了？”。
古蕾斯凝重道“炼炎星是沧澜疆域庞大势力之一，跟大宇帝国齐名，这颗星球被火焰焚烧，星球上的人都很强，尤其是火焰战技无与伦比”。
格兰妮沉声道“寻常火焰战技对他们也没用，他们的皮肤常年被火焰炙烤，早已变异”。
“能出现在大宇帝国的炼炎星人至少都是融境强者，这个炎刚肯定也是，他，肯定比莫诺强”古蕾斯凝重道。
白雪抬头望着章顶天，目光担忧，敌人，一个比一个强。
“想要东西，让青宇自己来取”章顶天沉声道，握紧战刀，这柄刀就是青宇的，他的刀被莫诺摧毁，而这柄刀，就是他的武器。
炎刚冷笑，“蝼蚁般的东西也配跟我说话”，说着随手一挥，星能伴随着灼热轰向章顶天，章顶天目光睁大，施展游身步冲向炎刚，一刀斩出，刀身急速抖动，融入了波动掌的变化，他正是凭借这一刀伤了莫诺。
章顶天这一刀很强，他原本就是跨境强者，再加上融入战技的一刀，连炎刚都惊讶了，只见炎刚双手互撞，火焰突兀涌出化作长枪，一枪刺向章顶天。
刀与枪击撞，火焰如流星砸落东都，引发恐慌，焚烧大地，天空空气被排开，气浪震散四方。
随着一声巨响，章顶天始终敌不过炎刚，被一枪扫下去，重重砸在地上。
高空，炎刚惊叹望着章顶天，“能在我一枪下不死，探境中少有人能做到，你很不错，可以跟着我”。
白雪，周山等人愤怒看向炎刚，这些试炼学生对地球人永远都是一副高高在上的样子，让地球人跟随他们还说的跟施舍一样，这是赤裸裸的弱肉强食。
格兰妮惊讶，“火焰天赋？”。
古蕾斯沉声道“不是，炼炎星人的皮肤发生了变异，可以通过高温产生火焰，其实也算是另类的天赋，这个人真的很强”。
陆隐还在沉睡，众人面对炎刚无能为力。
炎刚冷傲，火焰长枪直指下方，“再说一遍，交出东西，否则让你全部化为焦炭”。
章顶天咳血，“把石头交给他”。
众人悲哀。
古蕾斯眉毛一挑，石头？什么石头？
就在这时，一道绿色身影自远处腾空，身形一闪消失，再出现已经来到炎刚背后，“你很不错，让我试试白闪”。
“什么？”炎刚目光一缩，他没反应过来。
砰
所有人震撼望着东都外大地上的坑洞，刚刚还傲视众生的炎刚此刻跟死狗一样被打落在地。
高空，绿衣女子兴奋，握紧了拳，喃喃自语不知道说些什么。
炎刚愤怒咆哮，双目瞪得通红盯向高空，“贱人，我要宰了你”，说完猛地冲出，体表火焰漫天，化作类似战甲的形态守护自身，火焰长枪洞穿空气，刺向绿衣女子。
绿衣女子兴奋，“来得好”，说着没见她做什么，身体突兀消失，随后，炎刚一口血喷出，整个人被无形的攻击打中，腰都弯了起来，身体再次砸入地底。
绿衣女子身影出现，得意的望着下方。
众人震撼，这，差距有点大。
这一次不止旁人看出来了，炎刚自己也感觉出来差距很大，他爬出深坑，震撼望着高空绿衣女子，“你是什么人？”。
绿衣女子昂起头，“露露--梅比斯”。
听到这个名字，炎刚，古蕾斯，格兰妮等人都震动，“梅比斯？那个梅比斯？”炎刚惊呼。
露露梅比斯嘴角扬起，“宇宙还有第二个梅比斯吗？”。
章顶天，白雪等人疑惑，梅比斯？什么意思？
炎刚体外火焰消散，深深看着梅比斯，语气一时间恭敬了太多，“这里，是你的地方？”。
露露梅比斯没回答，而是对炎刚勾了勾手指，“继续，我还想试试白闪的威力”。
炎刚苦笑，“我来不是打架的，火家继承人火小灵被青宇抓住，青宇有条件，必须把他留在东都的东西还给他才能放了火小灵”。
露露梅比斯皱眉，“关我什么事，你不打了？”。
炎刚平静站着，完全没有想打的欲望，态度跟刚开始出现完全不同。
露露梅比斯无趣，撇了撇嘴直接冲向城内。
看着露露梅比斯离开，炎刚腾空，语气顿时冷冽了几分，“我刚刚说的话你们听见没有？主事人是谁？叫出来跟我谈”。
周山立刻前往城内寻找陆隐。
那块石头是东都的，决定权其实应该掌握在章顶天手里，但陆隐明显获得某些传承，他不能私自做主给别人，必须跟陆隐商量，虽然不愿意承认，但如今整个东都，陆隐才是最大的保护者。
“格兰妮，梅比斯，是什么？”白雪忽然问道。
格兰妮跟古蕾斯两人对视一眼，凝重道“宇宙范围无限大，诞生了无数帝国，无数庞大的势力，这些势力各自有各自的交易货币法则，而唯一能全宇宙发行通用货币的银行，就叫梅比斯银行，梅比斯银行遍布全宇宙，发行统一货币，是无比庞大且古老的经济主宰者”。
不用多说，光全宇宙唯一发行统一货币这几个字就已经足以让人知晓何为梅比斯，相对于全宇宙，地球只是非常渺小的星球，即便如此，地球上也有很多银行，不存在唯一发行地球通用货币的银行，而梅比斯银行，居然可以做到全宇宙发行通用货币，这是何等恐怖的影响力。
怪不得狂傲的炎刚都不敢放肆，那个女人如果真是梅比斯银行的人，她的来头，会远远超过火小灵，拉斯，珍妮奥纳这些人。
东都内，陆隐躺在地上，闭着双眼，眉头紧皱，全身被汗水湿透，双拳紧握。
梦中，他看到一根雪白玉指碾碎虚空，跨越时间降临，蔓延过无数星辰，越来越接近，越来越接近，陆隐突然大吼一声‘大胆’，陡然起身，大口喘息，目光瞳孔涣散，没有焦距，过了好一会，他才平复下来，使劲摇了摇头，目光迷茫。
这时，周山到来，“陆隐，你怎么了？”。
陆隐从地上爬起来，疲惫道“没什么，你怎么来了？”。
周山疑惑打量着陆隐，整个人像从水里捞出来一样，“你真没事？”。
陆隐摇摇头，“没事”。
“有个叫炎刚的人代表青宇要带走那块石头”周山道。
陆隐目光一闪，点点头，“走吧，去会会他”。
周山恩了一声，“要不要换身衣服？”。
“回来再换”陆隐回了一句，飞向城外。
途中，周山把露露梅比斯击败炎刚的情况介绍了一下，听到露露梅比斯的名字，陆隐惊讶，梅比斯，他如果没记错，这是姓氏全宇宙只有一个，梅比斯银行。
梅比斯银行可不是普通银行，当初他还想在梅比斯银行开户，却没有资格，普通的富豪家庭都没有资格，梅比斯银行是唯一可以兑换宇宙通用货币的银行，如果真是这个梅比斯，那个女人的来头就太恐怖了。

第五十四章   会飞的乌龟

很快，陆隐到来。
炎刚已经等得不耐烦，没有露露梅比斯在，他的态度再次狂傲。
陆隐看到了炎刚，不过没搭理他，而是扫了眼白雪，他记得自己沉睡前似乎做过什么事。
白雪脸色不太好，既是因为炎刚，也是因为陆隐，城里的谣言越来越多，她无法阻止，暗自生气。
“露露梅比斯呢？”陆隐向格兰妮问道。
格兰妮回道“回城里了”。
陆隐点点头，看向章顶天，“你受伤了？”。
章顶天沉声道“这个人很强，来自炼炎星”。
陆隐眉毛一挑，炼炎星？没听说过，他来到沧澜疆域后就直奔地球，对沧澜疆域的情况不算了解。
不远处，炎刚目光冷了下来，“主事人是哪个？出来说话”。
陆隐回头看向炎刚，“你有什么事？”。
炎刚怒极反笑，“你在无视我？”。
陆隐嘴角扬起，“是又怎么样”。
炎刚目光陡睁，体表温度升高，扭曲空气，不过似乎想到了什么，忌惮扫了眼城内，呼出口气，淡淡道“别废话，把青宇的东西给我”。
“凭什么？”陆隐反问，语气一点都不好，刚刚睡醒的人很多都这个状态。
炎刚眼中闪过杀机，“放肆，你知道我是谁吗？”。
“不知道，也不需要知道”陆隐淡淡道。
炎刚愤怒，如果不是顾忌露露梅比斯，他就直接出手了，区区土著根本拦不住他，“说出你的条件，青宇的东西我必须带走”。
陆隐原本就没打算留着那块石头，哪怕夏洛没警告也一样，那块石头来头比天大，不是他可以拥有的，但即便给出去也要换取足够的利益，“你代表青宇还是代表试炼学生？”。
“青宇”炎刚冷声道。
陆隐淡淡道“东西可以给他，但他抓捕的学生必须全部交给我”。
众人惊讶，没想到陆隐会提出这个条件，联想到陆隐曾说过用这些学生向大宇帝国谈判，章顶天几人目光坚定了不少。
实际上陆隐在乎的是那些学生的星能晶体，谈判只是附带的。
炎刚皱眉，“你要学生干什么？对了，你们这里好像也抓了不少学生，其中是不是有珍妮奥纳？”。
如今很多学生自己摘除了个人终端，信息自然无法出现在局域网上，而陆隐的个人终端没有名字，所以有些战报无法公布。
“好像有这么个人”陆隐回道。
“放了她”炎刚沉声大喝。
陆隐嗤笑，“你算什么东西”。
炎刚怒目圆瞪，“太放肆”，说着双掌击撞产生火焰，一跃冲向陆隐，炼炎星人脾气原本就火爆，压抑到现在已经很不错了，如今因为陆隐一句话再次出手。
众人如临大敌。
陆隐右拳紧握，拳头四周光线扭曲，站在大地上一拳轰出，正冲向陆隐的炎刚目光剧变，明明是白天，但这一拳却让炎刚看到了黑夜，看到了白天与黑夜转换，身体莫名疼痛，仿佛经历着某种矛盾，他低吼一声，火焰化作长枪一枪刺出，气浪碾压大地，随着一声巨响，炎刚倒飞而出，火焰长枪被消泯，在高空再次倒退数步。
陆隐也退后一步，凝重望着炎刚，这个人果然很强，还要超过莫诺，绝对是被封印修为的融境强者。
刚刚那招白夜拳可是白夜一族的传承战技，论威力还要超过三颗星辰的天星掌和七式天兽爪，居然被此人挡住了，而且没受伤，此人战力不可小视。
陆隐惊讶，炎刚更是震惊，区区探境，竟给他带来了危机感，最后关头施展全力，如果此人攻击再强大一些，他不知道自己会不会破开封印，这个土著，很强。
章顶天眼睛眯起，他跟炎刚交过手，知道炎刚的恐怖，陆隐居然可以击退他，实力跟初次见面相差太多了，这个人进步相当快。
陆隐的实力获得炎刚尊重，炎刚降落了一些，郑重看着陆隐，“珍妮奥纳是大宇帝国奥纳家族的传人，你抓她会给自己带来天大的麻烦，这颗星球毕竟是大宇帝国的，奥纳家族有一万种方法灭绝这颗星球上的人类，自己想清楚”。
陆隐淡淡道“我很清楚，不用多说，想要东西让青宇把被抓的学生交给我，不然没得谈”。
炎刚无奈点头，“好，我联系青宇”，说完点开个人终端。
就在炎刚联系青宇的时候，露露梅比斯忽然出现，吓了众人一跳。
“我就知道你获得了传承，刚刚那一拳很不错，我们切磋一下”露露梅比斯兴奋盯着陆隐说道。
陆隐淡笑，“我拒绝”。
露露梅比斯眨了眨眼，“拒绝？为什么？强者就应该多切磋才能进步”。
“我不是强者”陆隐淡淡道。
露露梅比斯摇头，“在探境中，你很不错了，够资格跟我打一场，别废话，来吧”。
看着一个美少女对一个男人说来吧，周山等人目光怪异，这女人缺心眼吧！
陆隐头疼，他真不想跟这个女人打，这女人力气太大，挨上一拳可不好受，再加上从那块石头里获得的速度，陆隐敢保证一旦切磋，自己只有被动挨打的份，很难捉到她，他可不喜欢找虐。
“喂，你还是不是男人，来啊，快来啊”露露梅比斯大喊。
陆隐无动于衷，看着炎刚。
露露梅比斯焦急，但陆隐不动，她也没办法，总不能偷袭吧！她可是淑女，不偷袭好人，只偷袭坏人。
陆隐忽然心中一动，他想到了天星功，天星功运转可以看透七式天兽爪的变化从而学习，那么，能不能从露露梅比斯的移动中学习到她的速度？貌似有这种可能，陆隐目光闪烁，要不要切磋一下呢？
突然地，白雪惊呼，众人看去，她在用个人终端与什么人通话。
没一会，白雪抬头，脸色难看道“蓝营，被毁了”。
章顶天目光一冷，“什么人做的？”。
陆隐也看着白雪，东北蓝营，洛圣创建的势力，他还记得当初的赵雨就是蓝营三大雪女之一。
白雪沉声道“不是被人毁的，而是变异兽，一头，庞大的可以飞行的，海龟”。
“海龟？”几人惊讶，目光怪异。
白雪点点头，“据蓝营使用的个人终端探测，那头海龟战力超过一万，无法具体探测”。
众人震惊，超过一万？破万战力，漫步星空的战力。
探境极限战力为三千，再之上为融境，极限战力为六千，融境之上是极境，极限战力为一万，只要超过一万战力就被称之为探索者，意思是可以探索宇宙的强者，这种强者可以漫步星空，不受宇宙束缚。
青宇就是破万战力可以漫步星空的强者，否则也不可能在海王星存活。
地球上居然有破万战力的变异兽，哪来的？
这时，炎刚似乎跟青宇通过话，高声喊道“青宇已经”，话还没说完，无边恐怖的压力自东方而来，席卷天地，炎刚被压力生生轰下地，保持着说话的姿势，一口咽下不少灰尘，此刻，东方的天空，被遮蔽了。
陆隐等人震撼望着东方，一头无比巨大，面积超过整个东都面积的海龟出现在所有人眼前，这一幕惊呆了数百万幸存者，世界上居然有那么大的海龟？而且散发着令所有人惊惧的气息，那就是破万战力的强者，可以漫步星空的强大实力。
炎刚愤怒起身就要怒骂，但抬头的一刻呆住了，哪来的变态乌龟？
海龟速度很快，呼啸而过，庞大的阴影笼罩东都不过一秒便消失，朝着西方而去，巨大的双目看也没看下方，对它来说，陆隐等人都是蝼蚁，可以轻易碾死的蝼蚁。

第五十五章   与虎谋皮

地球外，巨大的宇宙飞船上，西肯马尔多等人紧盯着光幕，光幕上正是那头海龟。
“马尔多将军，破万战力生物已经不能算试炼了，把这头生物抓起来吧”托勒奥纳急道，珍妮奥纳可是还在东都啊，如果这头生物攻击东都，谁都得死。
西肯马尔多握紧双拳，目光看向米拉。
米拉神色平淡，嘴角含笑，“对于你们大宇帝国的青年精英来说，死亡，是那么可怕吗？”。
托勒奥纳脸色一变，没有说话。
巨大的海龟快速消失，从头到尾都没人说话，没人敢引起那头海龟的注意，实在太恐怖了，不需要攻击，光身体就可以压死所有人。
陆隐呼出口气，恩？等等，露露梅比斯呢？
陆隐再次望向西方，隐约看到绿色身影快速远离，那个疯女人不会去追海龟了吧！
东都外，炎刚咳嗽，他被烟尘呛到了，好不容易才缓过来。
众人还沉浸在海龟的恐怖中，炎刚开口，“青宇同意了，可以跟你换”。
“告诉我局域网里哪一个是青宇”陆隐淡淡道。
炎刚告诉了陆隐。
陆隐直接联系青宇。
“你是青宇？”陆隐问道。
北欧，青宇看着个人终端，嘴角含笑，“你就是坐镇东都，抓了几十个学生的土著？”。
“你的东西在我手里，想交换，把你抓捕的学生交给我”陆隐道。
“刚刚那小子跟我谈过了，可以，火小灵你要吗？要的话也可以给你”青宇调笑。
陆隐眼睛眯起，他知道炎刚之所以替青宇跑腿就是为了火小灵，他已经有了拉斯，珍妮奥纳，不一定要火小灵，不然炎刚非拼命不可，“火小灵无所谓，不过你那里学生的数量太少”。
青宇目光一闪，“小子，之所以交换是因为我不想跑腿，不然你以为就凭你们几个能挡住我？”。
“当然挡不住，你可是还保留着融境实力，不过，你能逃，我们也可以，带着那块石头藏起来，时间一长，试炼任务失败，大宇帝国亲自出手抓捕你，你能挡得住？我知道你想利用那块石头获得逃生的机会，相比你自己的性命，我的条件可是相当优厚了”陆隐道。
青宇笑了，“很聪明，没错，我是想利用那块石头逃生，好，我可以再抓捕一些学生，这里有一批，加起来共三十二个，可以吗？”。
“可以”。
“十天后，梵国地界，藏峰下，我们交换”青宇说道。
陆隐同意，随后挂断个人终端，十天后吗？
炎刚紧盯着陆隐。
陆隐对他道“你可以去北欧接走火小灵了”。
炎刚目光一亮，“你最好把珍妮奥纳交给我，你不知道奥纳家族的权势”。
“不可能，你可以走了”陆隐不耐烦道。
炎刚眼中冷光一闪，没有多说，直接离去。
在炎刚离开后，陆隐把情况跟众人说了一下。
章顶天沉声道“我跟你一起去，青宇是造成地球进化的罪魁祸首，因为他，死了无数地球人，我要用他的命偿还”。
白雪也坚定道“我也去”。
陆隐看向格兰妮，“放出消息，就说十天后梵国藏峰下，青宇会出现”。
“你想利用学生铲除青宇？”古蕾斯道。
陆隐点点头，“这不是你们的任务吗？铲除他，试炼任务完成，对你有好处”。
“你呢？你也想为这颗星球的人报仇？”古蕾斯问道。
陆隐深吸口气，“试炼，不仅仅是针对学生，也是针对我们，你们有成绩，我，同样也有，完成任务也可以增加跟大宇帝国谈判的筹码”。
古蕾斯嗤笑，“你真想跟大宇帝国谈判？疯了吧，不可能成功的”。
“试试吧”陆隐耸耸肩不在意。
很快，局域网炸锅，青宇疯狂出手又抓捕了一些学生，让原本在北欧监视青宇的学生大半逃离，同一时间，青宇将会出现在梵国藏峰下的消息疯狂蔓延，不少学生震动，赶往梵国，不管消息是真是假，大不了多赶一段路，又不会损失什么。
青宇踪迹完全暴露，不少学生赶往梵国，这将是试炼最后一战，要么学生完成任务，要么任务失败，大宇帝国出手，只有这两个可能。
陆隐再次闭关，手持星图，观察星辰运转，他希望能把第四颗星辰运转出来。
天星掌很恐怖，每增加一颗星辰，威力成倍的增加，三颗星辰压制厄德，媲美拉斯，四颗星辰，陆隐猜测足以压制莫诺，炎刚这种被封印修为的融境强者，天兽爪，白夜拳的威力暂时无法增强，想要增强战力，唯有天星掌。
不过在此之前，陆隐找了张纸，闭上双眼，脑中回忆着梦中的一幕，沉睡中，他梦到了自己被跨越星空的玉指碾压，那种感觉很真实，真的被碾压了一般，心中有无穷怒火，那一幕让他记忆犹新，他抬起笔想画出来，但却迟迟无法下笔，那根洞穿星空的玉指明明很清晰，但就是画不出来。
陆隐烦躁的扔掉纸张，他有种感觉，自己应该画出来，但就是画不出来，想了好一会，叹口气，算了，只是个梦。
陆隐抬起手，骰子出现，五点那一面上有丝丝冰寒，这就是白雪的天赋，自己可以借用，使用后便消失，下次想要用必须还抽到五点，并且在十秒内触碰到她。
“有意思的天赋”陆隐喃喃自语，从凝空戒内取出一立方星能晶体捏碎，让骰子吸收，但此次，骰子没有吸收。
“到极限了吗？看来必须等一段时间了”陆隐心中暗道，挥手消散骰子，开始观察星图。
此次试炼对众多学生来说相当于噩梦，第一批试炼学生还好，除了学院最强者大多被抓，其余普通学生只想着占据一地，得到一些过得去的成绩，反而没什么事，第二批试炼者就倒霉了，不管是东都还是北欧，近半被抓，这在大宇帝国试炼史上从未发生过。
让西肯马尔多等人脸面无光。
更重要的是连拉斯，珍妮奥纳这种大家族子弟都被抓，其中还有宇堂高手，让西肯马尔多等人都抬不起头。
米拉倒是看得津津有味，不时赞扬一番，听在西肯马尔多等人耳中更像是讽刺。
“这才是真正的试炼，很多地方的试炼都是学生碾压土著，那不叫试炼，更像是排好的戏剧，马尔多将军，你们大宇帝国不愧是铁血强国”米拉赞扬道。
西肯马尔多无语，这个女人刚刚还说他们大宇帝国青年精英怕死，现在又反过来说，这不是讽刺是什么？
“将军，应该准备一下了，十天后就是最后一战，青宇给出了十天时间目的就是让众多学生集结，看来他很有把握”托勒奥纳沉声道。
“那个陆隐根本不明白青宇融境实力的可怕，这场试炼九成可能失败”沙罗树在一旁冷声道。
西肯马尔多看着光幕，陆隐的行为在他们看来就是与虎谋皮，妄想跟青宇交易，就是找死，不要说融境实力，哪怕青宇只剩探境，白夜一族的实力也不是寻常精英可以匹敌的。
米拉看着光幕，嘴角淡笑，融境？不，错了，她可以确定青宇绝不是融境，甚至连探境巅峰实力都很难发挥出来，他的伤太重，勉强能发挥探境一半的实力，即便这样，在外人看来也与融境实力无异，这就是白夜一族，希望十天后能看场好戏吧！
两天后，炎刚找到青宇想要带走火小灵，青宇却拒绝了。
“你拿到我的东西了？”青宇嘲讽。
炎刚愤怒，“再有八天你就可以跟那些土著交易，先把火小灵放了”。

第五十六章   交易

青宇冷傲，“当初说的条件是你用我的东西换走火小灵，东西既然没带来，你凭什么让我放了火小灵？滚”。
炎刚大怒，不过面对青宇，他自认不是对手，眼看青宇目光越来越冷，炎刚快速离开，他怕自己也被抓了。
火小灵被捆绑坐在雪地上，看着青宇背影，目光闪烁，这个人如果真是白夜一族的人，试炼学生中不可能有人是他对手，八天后的交易根本就在他掌控中，他，只是玩玩而已。
梵国藏峰下，一名又一名学生出现，几乎都是第二批试炼学生。
这些学生大多摘除个人终端，避免位置被公布，隐藏起来。
莫诺也出现了，隐藏了起来。
被封印修为的融境强者除了莫诺还有一人，同样隐藏了起来。
如今敢出现在此地的才是真正的精英。
八天时间一晃而过，这八天内，陆隐一直在观察星图，看着星辰运转，第四颗星辰越加清晰，但还是没能完全出现。
叹口气，越往后，模拟星辰越困难，陆隐可以感觉到增加星辰没那么简单，天星功，更像模仿宇宙创造一个星辰运转体系，这是恢弘的功法，仅仅四颗就如此困难，而自己如今所掌握的天星功最多可以模仿八颗星辰运转，不知道要到什么时候才能完成。
至于突破融境，短期内不太可能。
想要突破融境并非直接进行塑体就可以的，每个人体质不同，突破融境面临的困难也不同，那需要一种感觉，这种感觉是身体对自身发出的信号，唯有得到那种感觉才能证明身体可以突破，否则即便塑体也会失败，而塑体失败的后果陆隐可不想尝试。
融境如果那么容易突破，拉斯这种人不缺星能晶体，早就突破了。
人体掌握的一切都将对突破融境产生影响，包括功法。
陆隐看着自己的手掌，不知道天星功会给自己突破融境造成什么影响。
翻转手掌，骰子出现，陆隐再度捏碎一立方星能晶体，骰子开始疯狂吸收，很快恢复正常。
陆隐大喜，骰子恢复了，算一算时间，一旦使用五次自己便会达到极限从而沉睡，而骰子也将沉睡十天，也就是说一般而言自己一次性只可以使用四次，使用后最好休息几天。
陆隐很想现在使用，他凝空戒内星能晶体不少，但时间已经到了，是时候去梵国了。
走出卧室，腾空而起，不远处，章顶天等人早已等着他，一共五个人，章顶天，白雪，格兰妮，古蕾斯和巴拉罗，再加上他是六个人，周山跟吴胜留守京城。
在章顶天等人身后捆着一群学生，各个面黄肌瘦，显然被饿得不轻，虽然没有力气，但目光依然愤怒的瞪向陆隐，尤其是拉斯和珍妮奥纳，一个是财务副大臣之子，一个是奥纳家族继承人，何时吃过这种苦。
威洛这种级别的此刻已经很普通了。
“走吧”章顶天沉声说了一句，腾空而起，手上一根绳子拴着四十二名学生，像拖废酒瓶一样拖着一串飞向西面，他们都走了，这些学生不能留在这，不然凭周山和吴胜也守不住。
陆隐愣了愣，这一幕，挺壮观的，不知道别的学生看到怎么想。
格兰妮已经呆住了，她只是试炼学生中最普通的一批，这些被抓的学生随便一个都能秒杀她，现在却被如此对待，她的三观受到了挑战。
古蕾斯倒是很兴奋，一边挑衅厄德，拉斯几人，一边挑衅珍妮奥纳，气的珍妮奥纳想咬人。
陆隐对白雪打了声招呼，白雪没给他好脸色。
陆隐也知道为什么，他已经听到城内的谣言了，白雪生气很正常，连他都有些生气，什么叫被拒绝了，自己有那么差吗？
另一边，梵国高空，无数梵国幸存者呆呆望着上方，青宇用一根绳子拴住所有被抓学生，拖着飞向藏峰下，跟章顶天做的一模一样，让不少学生气的吐血，他们可是精英，如今面子全没了。
火小灵气的脸色通红，不止恨青宇，连带着陆隐也恨上了，干脆交易不好吗？还用他们交换，混蛋，如果不是因为试炼，她真想破开封印，跟青宇决一死战。
地球外，西肯马尔多等人脸色也相当难看，米拉倒是笑的很开心，看着光幕，最后切换到梵国藏峰下，那里，才是最后决战的地点，没人认为这会是一次普通的交易，战斗，无法避免。
青宇提前一天出发，当他到达藏峰下的时候，陆隐等人还没到，不过却让一直等在此地的众多学生大饱眼福。
一直高高在上的精英学生居然被人如此侮辱，其中还有火小灵，不少学生幸灾乐祸。
炎刚愤怒的直发颤，火小灵可是炼炎星少主的未婚妻，这一幕打的不是火小灵的脸，而是炼炎星少主的脸。
青宇把众多学生随意扔在地上，打了个哈欠看向不远处高耸入云的藏峰，面色悠闲，一点也看不出是被通缉的逃犯。
半天后，陆隐等人到达。
看到陆隐等人的一刻，众多隐藏的学生再次震惊，陆隐抓捕的学生数量比青宇还多，那一连串挂在半空，要多壮观有多壮观，连炎刚都呆住了，紧接着又是一阵愤怒，他们炼炎星跟奥纳家族关系很好，他来到大宇帝国也是奥纳家族接待，没想到珍妮奥纳竟被如此对待，跟火小灵一个下场，气得他差点被自焚。
暗中，保护珍妮奥纳的学生同样气的直发颤，可以预见这一幕一旦传回大宇帝国，奥纳家族将颜面尽失。
相比这两个女人，拉斯倒显得不是很重要。
青宇目光发亮的看着陆隐等人，目光扫过，最后定格在陆隐身上，“你就是跟我谈条件的人”。
“何以见得？”陆隐疑惑。
青宇淡笑，“直觉”。
陆隐一挥手，章顶天把四十二名学生扔在地上，恰好跟青宇捆绑的三十二人相距不远，双方互相对视，颇为尴尬，尤其是火小灵和珍妮奥纳，火家跟奥纳家关系不怎么好，但却是同一层次，两人自小就认识，没想到会在这种情况下见面。
“学生全部给你，一共三十二人，我的东西呢？”青宇背着双手看向陆隐。
陆隐取出那块石头，随意扔给青宇。
青宇接过，看着十六面远古石，目光闪过一丝炙热，随后诧异看向陆隐，“你就不想知道这东西的用途？”。
“不想”陆隐淡淡回了一句，面对此人，他不想暴露白夜拳，鬼知道会不会暴露给白夜一族，他可不想被追杀，这种东西还是早点脱手好。
青宇赞赏，“很聪明，也很识相，没有用假的糊弄我，可惜，如果你没有威胁我，我可以给你一个美好的前途”。
青宇的话让陆隐目光一冷，章顶天上前几步直面青宇，目光闪烁杀机。
“地球进化是不是你弄得？”章顶天沉声道。
青宇看了看章顶天，嗤笑，“你算什么东西，也敢质问我”，说着，目光落在章顶天的长刀上，失笑，“我的刀居然被你这种垃圾得到，简直是侮辱，给我拿来”，说完，身形消失，直接冲向章顶天。
章顶天抬刀斩去，刀锋急速抖动，上来就是全力一击，斩击掠过长空正面击向青宇，青宇诧异，“跨境战力？有意思”，说着，抽出铁棍砸去，章顶天的斩击被轻易碾碎，铁棍洞穿虚无，遮蔽了一方天空当头压下，不止章顶天，包括陆隐，白雪，古蕾斯几人在内全部笼罩在这一击中。

第五十七章   恐怖青宇

青宇一棍砸下的时候陆隐心中一跳，好熟悉，这种感觉跟白夜拳很像，他没有多想，探掌变爪，七式天兽爪迎面而上。
古蕾斯一箭射出。
巴拉罗，白雪，格兰妮同时出手，所有人联手抗下青宇一击。
轰的一声，众人被击退，白雪，格兰妮，古蕾斯和巴拉罗同时吐血，青宇攻击太凌厉，他们太勉强了，章顶天也后退十多步，每一步都在地上留下清晰的脚印，唯有陆隐，后腿踩入大地，将青宇一棍挡住，身体承受难以想象的压力。
铁棍消失，青宇站在距离陆隐十米外，颇为诧异，“你实力很不错，虽然我只保留了探境的实力，但能挡下我一击，你相当不错”。
“探境？”火小灵等少数学生惊呼，连藏在暗处的炎刚等人也惊讶，他不是融境吗？
青宇大笑，“一群蠢货，别人说什么就信什么，如果真是融境，这个试炼还有什么意义，大宇帝国会派你们送死？探境学生对应的自然是探境试炼任务，只能怪你们太蠢，也太弱”。
暗处，炎刚怒吼一声冲出，双掌击撞产生火焰，火焰化作长枪刺向青宇。
古蕾斯大喊，“逃犯在此，抓住他，试炼任务就可以完结，我们的表现会落在青年评议会和星空第十院校方眼中，大家一起上啊”。
古蕾斯的话立刻有了效果，凡是敢来到这里的学生都是为了完成任务，都是为了星空第十院，没人会放弃，尤其当炎刚出手，众人不甘弱后，一个个学生冲出攻向青宇。
青宇很狂妄，如果他不暴露探境的实力，大多数学生是不敢出手的，但他太狂妄了，毫不掩饰，探境，再强又如何，同样可以击败。
青宇狂笑，“一群悲哀的垃圾，让你们知道什么才是强者，让你们领略白夜一族的可怕”说着，长棍横扫，闪烁着黑白之光，顷刻间数名学生被击中，其中两名学生被拦腰斩断，血洒大地，唯有炎刚火焰长枪被粉碎，身体被砸重重倒退十多步，面色煞白的抬头，震惊道“白夜一族？”。
青宇持棍横扫，恐怖的气浪碾压大地，令大地出现无数条裂缝，火红的岩浆喷洒而出溅落在地面，天空变得灼热。
炎刚瞳孔收缩，白夜一族，他，恐惧了。
陆隐让章顶天几人不要出手，青宇敢暴露实力，证明他有绝对的把握，此人很可怕，自己即便全力出手也不是对手，探境差距竟也这么大，这就是那个白夜一族吗？在试炼之前他根本没听过。
一声惊呼，好几名被捆绑的学生掉落地缝，白雪立刻出手，冰封大地，这才保住了几人。
青宇一棍砸在一名学生长刀上，将学生长刀轰碎，身体被轰飞，目光看向白雪，“寒冰天赋？女人，你是我的”，说完身体直接消失。
下一刻出现在白雪身前，探手抓去，陆隐施展游身步勉强在白雪被抓的一刻出现，一掌击出。
天星掌三颗星辰直接爆碎，恐怖的力道将青宇拦下，无法抵挡的排斥力将白雪震飞。
青宇惊讶，“这是什么战技？”。
陆隐咬牙，急速后退，不是对手，绝对不是对手，这个青宇即便只有探境实力也远远超过自己。
青宇冷笑立刻追击，“天赋修炼者，奇特的战技，跨境战力，你们成功引起我的兴趣，有意思，哈哈”。
突然间，场中爆发一股恢弘的力量，直冲天际，扫荡云层，气流将所有人掀翻，包括陆隐，前方，一名陌生男子出现在青宇身前，双掌印在青宇腹部，“去死吧”，砰的一声，青宇被轰飞，身体深深砸入山壁内。
所有人呆滞望着这一幕，这是，融境强者？真正的融境强者？
陆隐震惊望着，这才是融境实力，连青宇都反应不过来。
突然出手的陌生男子在击飞青宇后突然回身攻向陆隐，目光弥漫着冷冽的杀机。
没人想到这点，陆隐自己也没想到，这个人为什么会攻击他？
面对融境强者必杀的一击，陆隐天星功运转，勉强看清楚了男子出手的轨迹，身体横移，险而又险避开，男子一击轰碎大地，余波更是将数名学生震出血，然而这一击，落空，没有打到陆隐。
男子惊讶，还想再出手，高空一道光束笼罩男子，男子的攻势被硬生生打断，星能回流击伤了他自己。
所有人抬头，这是大宇帝国监测站出手了，试炼中，一旦有学生破开封印进入融境就会被取消资格，此人明显是一名融境学生，如今被强制驱逐试炼地。
陆隐大口喘息，目光扫向被抓的四十二名学生，最后集中在拉斯身上，拉斯目光怨毒，还有一丝遗憾，就是他，众多学生中够资格让融境强者听令的只有几个人，最恨自己的肯定是拉斯。
陆隐握紧拳头想直接宰了这个祸患，忽然一声巨响，众人望向山壁，青宇走出烟尘，面色阴沉，嘴角，一丝鲜血流淌。
不少人心中一沉，融境强者全力一击都杀不死他吗？
青宇擦了下嘴角的血渍，看了看，眼神冰冷，嘴角却在笑，“很好，宁愿放弃成绩也要对付我，不错的觉悟，可惜，不会再有第二次了，区区融境想杀了我？做梦，今天你们都去死吧”，说完一棍甩出，长棍遮蔽天空，以无穷的压力横扫众人，数名学生当场被压死。
古蕾斯大喊，“他受伤了，趁现在出手还可以赢”。
炎刚，莫诺等被封印修为的融境强者第一时间出手攻向青宇。
青宇大笑，“想赢？我让你们哭”，说着单手一挥，远处大地掀翻，露出被捆绑的三个人影。
所有人停止出手看着那三人，目光迷茫。
唯有章顶天和白雪神色剧变，“王佑，童战，刘少歌？”。
陆隐同样惊讶望着那三人，此三人都是华夏七圣，尤其是王佑，为上三圣之一，怎么会在这？还有刘少歌，居然也被抓了。
青宇咧嘴，残忍一笑，看向陆隐，“区区蝼蚁也敢跟我讲条件，你真以为我提出十天是为了让这些废物集结？我是为了抓他们，任何敢跟我讲条件的人都必须死，死前，我会让你经历痛苦，不止他们三个，你们华夏的京城，金陵，武城等地都在经历兽潮，这颗星球的末日也是我带来的，那又如何？你们能奈我何？现在，后悔吧”，说完，单手一挥，凌厉的劲风扫过，掉落三颗人头。
白雪脸色瞬间惨白。
章顶天目光陡睁，握紧长刀冲向青宇。
青宇冷笑，黑白发丝飘扬，一指点出，无人看清这一指，章顶天被一指贯穿右胸，身体被甩飞了出去，青宇主动攻向众多学生，如虎入羊群，鲜血洒遍大地。
白雪赤红双目，一掌拍向青宇，青宇屈指轻弹将坚冰破碎，单手抓住白雪长发，深呼吸口气，“真香啊，女人，你以后就是我的”，这时，陆隐身影出现，左手天兽爪，右手天星掌全部轰出，青宇目光凛然，此地所有人中，唯有少数几人真正让他重视，陆隐就是其中之一，不过只是稍微重视一点而已。
白雪再次被震飞，陆隐天兽爪被青宇折断，天星掌与青宇一指击撞，星辰爆裂，却敌不过一指，被洞穿右掌，狼狈倒退。
所有学生惊骇望着青宇，这个怪物。
炎刚一口血喷出，体表都被打裂，震撼，这就是白夜一族的强者，恐怖大族的子弟，超脱所有人之上。
“没意思，本来想多玩会，算了，带着他们结束吧”青宇站在地上淡淡说了一句，目光望向被抓住的那些学生的方向。
被抓住的学生旁，古蕾斯和巴拉罗早已倒地，生死不知，取而代之的，是一个面貌俊朗，目光温和的男子。
陆隐捂住滴血的右掌，看到男子的一刻脸色剧变，刘-少-歌？

第五十八章   再战

章顶天，白雪同样无法置信的望着，“刘少歌，你没死？”。
刘少歌嘴角含笑，恭敬的对青宇行了一礼，“少主，我已经控制了所有被抓捕的学生，一共七十二人，足够了”。
青宇点点头，冷傲望向高空，“你们的试炼结束了，想要这七十二个学生的命，放了我”。
“刘少歌，为什么？”白雪大喊，愤怒瞪着刘少歌。
刘少歌淡笑，“小雪，地球太小了，我向往星空”。
“你背叛了我们，王佑呢？童战呢？”白雪大喊。
刘少歌耸耸肩，“他们是真的死了，不识抬举的人不值得同情”，说着，温和的望着白雪，“其实以你的天赋更应该去星空，放弃吧，寒冰天赋，天赋修炼者，你的未来不应该局限在地球上”。
章顶天瞪大了目光，咬破嘴唇。
陆隐目光冰寒，青宇带给他的伤和带给地球的痛远远比不上刘少歌带给他的伤害，末日之初，一座城市无数幸存者被刘少歌下令焚光，自己身上也留下了焚烧的痕迹，体验到了极致痛苦，那是陆隐第一次体验到如此滋味，他一辈子都忘不了，原本以为很难有机会报仇，没想到刘少歌不仅没死，还出现在眼前。
青宇在等待星空答复，刘少歌面朝白雪。
陆隐闭上双目，右掌，骰子出现，捏碎星能晶体，骰子疯狂吸收，这是唯一的机会，希望能抽中。
地球外，巨大的宇宙飞船内，西肯马尔多叹口气，“结束了，试炼任务，全体失败”。
没有人反驳，面对青宇同级无敌的实力，没有人可以击败他。
托勒奥纳可惜，“如果梅比斯家族那个女孩也过去就好了，凭梅比斯一族的恐怖未必不是青宇的对手”。
沙罗树冷笑，“梅比斯是梅比斯，我们大宇帝国是大宇帝国，即便梅比斯一族战胜了青宇又如何？那个女孩会成为大宇帝国的人吗？”。
托勒奥纳没有反驳，这是事实。
西肯马尔多转头看向米拉，“米拉小姐，抱歉，让你看到一场失败的试炼”。
米拉嘴角含笑，双瞳隐约露出红色，看着光幕，“失败？结束了吗？”。
西肯马尔多无奈点头，“抱歉”。
米拉笑道“等一等吧，说不定有转机呢？试炼就是要绝处逢生，不是吗？”。
托勒奥纳苦涩道“青宇来自白夜一族，他是白夜一族下令追捕的逃犯，他的实力远超同龄人，更不用说面对一些探境学生了，在地球上他几乎是无敌的，哪怕他也只保留探境实力”。
提到白夜一族，连米拉脸色都凝重了不少，“你们打算怎么对付他？”。
“白夜一族传出消息，尽量活捉，死了，尸体也要送回白夜一族，他们的远古传承石必须带回去”西肯马尔多说道。
米拉点点头，“也就是说不论死活对吧”。
几人沉默，他们确实在考虑要不要杀了青宇，青宇妄图以七十二名学生的命换取他逃走的机会，根本不可能，白夜一族的压力远远超过七十二个学生的命。
“再等一等吧，青年评议会规则是只要还有试炼者没有失去战斗力，试炼便不算结束，你们看，那不是有人在努力嘛”米拉盯着光幕，光幕上，陆隐恰好捏碎第二个星能晶体。
“刘少歌”章顶天怒吼，血染衣襟，吐着血一刀斩出。
刘少歌诧异，“你没死？”，说着，缓缓抬手，一缕光芒绽放，随后轰向章顶天，沿途，章顶天的斩击被轻易粉碎，白雪出现在章顶天身前，层层坚冰竖立妄图挡住刘少歌一击，然而，面对白雪上三圣的实力，刘少歌展现出了恐怖的力量，光芒碾压，将白雪和章顶天同时震退。
古蕾斯和巴拉罗醒来起身，原本还想出手，立刻顿住了，这个地球土著似乎不是一般的强。
“那个女人别打坏了”青宇目光扫过，冷声道。
刘少歌弯腰，应了一声，随后淡淡看向章顶天和白雪，“所谓七圣，不过笑话，王佑，童战都是被我抓的，他们太弱了，章顶天，如果你全盛时期可以跟我一战，如今的你，算什么，我的实力你们从来不知道”。
章顶天吐出口血，连刀都握不住。
白雪瞪着通红的双目，目光森寒。
不远处，陆隐懊恼，第一次摇骰子摇到的是两点，可以分解东西，陆隐立刻捏碎第二立方星能晶体，摇到的是五点，瞥了眼得意的青宇和击溃章顶天两人的刘少歌，陆隐深吸口气，再来。
当骰子停止旋转，五个面消失，最后露出一个数字--四，陆隐兴奋，就是这个。
下一瞬，陆隐进入了灰白色空间，时间静止空间。
从凝空戒内取出所有星能晶体，全部扔向数字，顿时，数字从二五九二零零增加到四三六八零零，五天，他耗费了剩余所有星能晶体增加了两天时间，随后开始治疗身上的伤势，同时取出星图，沉浸进去，五天时间，足够模拟第四颗星辰了，四颗星辰的天星掌究竟有多强，能不能挡住青宇，只能拼一拼了。
灰白色空间内，五天时间是很长的，周围没有声音，没有景色，只有孤寂。
第三天结束，陆隐手上的伤已经好了不少，而天星功，第四颗星辰越来越清晰。
第四天结束，第四颗星辰已经出现。
当第五天结束，数字变为零的一刻，陆隐眼前场景变换，离开了灰白空间，现实时间未变，青宇还是昂首对着天空，刘少歌依然那么淡然，目空一切，白雪等人愤恨，还有周围众多学生重伤倒地。
“不打算回答我吗？真想置我于死地？”青宇大喝，身形消失，出现在被抓学生前方，抬起手，抓起火小灵红色长发，冷笑道“让她为我陪葬”。
火小灵怒极，恐怖的力量盘旋，她要突破封印了。
青宇冷傲，“想突破？想清楚了，一个融境强者参与探境试炼任务还失败，你觉得可以加入星空战院？”。
一句话让火小灵脸色苍白，这句话青宇已经对她说过数次，正因为如此，她才甘愿被抓住，堂堂融境强者，还是天赋修炼者居然在探境试炼任务中失败，对星空战院来说，这种学生就是垃圾。
不止星空战院，宇宙其它高等院校都不会接受这种学生，这将是她一辈子最大的污点。
火小灵闭上双眼，收敛星能，死，也不能突破。
地球外，西肯马尔多急了，“米拉小姐，不能等了，火小灵不能死”。
托勒奥纳和沙罗树也盯着光幕，火小灵一旦死在地球，大宇帝国必将迎来震动，火家可不是好惹的，他们都要倒霉。
米拉没有关注火小灵，区区边缘星球权贵子弟还不值得她关注，她一直盯着陆隐，刚刚开始，这个人就不对劲，好像变了，最明显的就是手上的伤，居然愈合了，这么快？天赋吗？是那个骰子？他们都看到陆隐的天赋骰子，一开始很古怪，但天赋这种东西什么都会出现，也没多想，现在看来可能不一般。
“米拉小姐”西肯马尔多急道。
米拉嘴角扬起，指了指光幕，众人再次看去，目光惊愕。
地球上，原本应该威胁火小灵的青宇此刻距离火小灵十多米远，刚刚，他被一道凶猛的掌力轰退，他居然被轰退？可笑，青宇抬头瞪向前方。
不止青宇，所有人都呆滞的望向那边，陆隐站在火小灵身前，收回手，“你好像，把我忘了”。
所有人都看向陆隐，这个人，击退了青宇？
古蕾斯咽了咽口水。
格兰妮心神震撼，自从跟在这个人身边，完全被刷新了三观，青宇横扫所有学生，却被他击退。

第五十九章   陆隐VS青宇

章顶天笑了，尽管重伤，但还是笑了。
白雪期盼的望着陆隐，她从没有一刻像现在这般无助。
青宇呼出口气，“你，一直在隐藏实力？”。
陆隐动了动肩膀，“不算吧，人一旦被逼上绝路，可是会爆发潜能的”。
青宇大笑，“蝼蚁一般的东西，爆发又如何，我先送你上路”，说着一指点向陆隐，这一指，击溃了章顶天，炎刚，莫诺等人，横扫所有学生，同样击溃了陆隐之前的天星掌，面对这一指，陆隐目光凛然，抬手，四颗星辰运转，一掌拍出。
“找死”青宇大喝，在宇宙中，白夜一族代表了可怕，代表了同级无敌，白夜一族的战技所向披靡。
砰砰砰砰，连续四声爆发，前三声青宇不在意，当第四声爆发炸响的一刻，恐怖压力降临，无法抵挡的冲击力顷刻间掰弯了他的手指，同时一掌轰在他右胸，将他狠狠震飞了出去。
气浪喷涌，碾碎大地，互撞的力道宛如龙卷风横扫高空。
所有人一瞬间失聪，眼前一片灰茫茫，烟尘漫天。
当狂风吹过，烟尘消散后，众人震惊，青宇被击溃了。
陆隐喘着粗气，右掌疼痛，一丝血液破开皮肤流淌，对面，青宇脸色苍白，咬牙瞪着陆隐，他的右指粉碎，整个人愤怒的颤抖，“你那是什么战技？”。
陆隐呼出口气，“杀你的战技”，说着施展游身步冲向青宇，抬起手掌再次一掌拍出，他要杀了青宇，其他人不了解，青宇作为恐怖大族的人，更能体会天星掌的恐怖，这个人未来或许会给他带来麻烦。
青宇怒吼，“蝼蚁，让你体会到白夜一族的强大”。
砰
巨大的震动粉碎大地，陆隐倒退回去，在地上留下十多道脚印，抬头瞪向前方，青宇冲出烟尘，“你以为我就会一式战技吗？白夜一族别的不多，战技无穷”，说着，左手一爪抓向陆隐，陆隐强忍着吐血的冲动，左手同样抬爪，七式天兽爪。
砰
大地再次震荡。
恐怖气浪席卷地面，碎石溅射，洞穿山壁。
所有人看着在烟尘中对轰的两人，真的被震动了，探境，可以达到这种程度？
地球外，西肯马尔多等人也被震惊，“这个人怎么这么厉害？那是天兽爪，应该达到七式了吧，那不是宇堂战技吗？他真的学会了宇堂战技”。
“真正厉害的是挡住青宇一指的掌力，青宇最厉害的战技就是那一指，却败了”。
“这个人不简单，一定要调查”。
…
米拉目光发亮的看着陆隐，别人看陆隐的战技，她看到的却是陆隐已经痊愈的手掌，明明之前被一指洞穿，现在却好了，这点很神奇。
一声声震动仿佛在众人心间炸响，让众多学生骇然失色。
轰的一声，两道人影同时后退。
青宇喘着粗气瞪着陆隐。
陆隐双手颤抖，他在时间静止空间不止治疗了伤势，还让自己体能恢复了不少，等于休息了五天再跟青宇打，即便如此还是很难击败他，连四颗星辰的天星掌都无法重创他，这个人真的很恐怖，不愧是可以漫步星空的强者，即便融境强者也未必能以身体承受自己全力一掌。
“少主，让我替您教训他”刘少歌突然冲向陆隐，光芒在掌中闪耀。
章顶天怒喝。
陆隐瞥了一眼，左手抬起，“天兽爪”，一爪，虚空兽吼，碾碎光芒，直接击中刘少歌，将刘少歌轰飞了出去，砸在地上。
青宇冷喝，“废物，我的战斗是你可以插手的吗？”。
刘少歌咳血，虚弱道“对不起，少主”。
陆隐诧异，刚刚那一击他是打算宰了刘少歌的，居然没死，而且还能说话，实力比想象中还要强。
“没想到边缘星球居然能碰到你这种人，探境之中有此等实力，放在内宇宙你也算优秀了”青宇沉声道。
陆隐捏了捏拳头，“我的实力还不需要你评判”。
青宇咧嘴，“我见识过太多天才陨落，太多强者死在我白夜一族手下，你今天也逃不了，别指望大宇帝国可以救你们，任何一场试炼都有青年评议会监督，除非你们所有人丧失战斗力任务失败，否则这场试炼依然持续，而我，会在你丧失战斗力的一刻宰了你”。
说完，青宇体表浮现一层汹涌的星能，并没有完全释放，而是包裹体表，逐渐下移，最终将双腿缠绕，宛如脚踩云层，“去死吧”，说着，青宇身体消失，再出现已经到达陆隐眼前，左手一指点出。
这是极速，白夜一族的步法战技，一瞬间的速度连炎刚等人都看不清，青宇打算一击杀了陆隐。
陆隐呼吸中运转天星功，四颗星辰环绕，当青宇一指跨入星辰范围的一刻，他的动作，陆隐看见了，天星功范围很小，但却仿佛星辰，青宇一指看似跨越的是方寸之地，但在陆隐眼中，很遥远，远到足够他看清青宇的攻势。
就跟当初拉斯，莫诺等人施展天兽爪一样，青宇一指变化被陆隐尽收眼底。
陆隐紧盯着袭击而来的一指，身体侧让下蹲，天星掌从不可思议的角度击出，不仅避让了青宇一指，还击中青宇，这一击真的出乎青宇预料，他原以为施展步法战技后十拿九稳的一招被破，让他措手不及，最关键的是，陆隐这一式天星掌击中的是之前那个破开封印的融境学生击中的地方。
原本青宇就已经被打伤，同样的地方再次被击中，就像压垮骆驼的最后一根草，彻底重创青宇，把他整个人压入地底，大地呈锥形碎裂，发出剧烈声响，岩浆自四周冲天而起，焚烧空气。
现场鸦雀无声，唯有岩浆咆哮。
在众人眼中，刚刚的攻势只是一瞬间，青宇消失，再出现已经被陆隐打入地底，就这么简单，但唯有陆隐才知道那一瞬间的凶险，换做旁人，哪怕火小灵破入融境都未必能躲开青宇刚刚的一击，除非像露露梅比斯掌握极速才可以避开。
陆隐虽然没有掌握极速，但他的天星功却是所有极速的克星。
刘少歌目光闪烁看着大地。
众人都看着大地，看向那道被埋入地底的身影，他，死了没有？
陆隐站在坑洞旁，感受着岩浆的热度，喘息着，如今的局面是青宇自找的，他太大意了，以为自己肯定会被击中，否则不可能被打的这么重，唯一可惜的是自己无法学习他那种极速，白夜一族战技带有独特的感受，跟他们的名字一般，白与夜，感受不到那种韵律，即便看尽变化也没用。
陆隐原本以为自己可以凭借天星功学到星空各种战技，如今看来不可能了，有些战技必须在特定的环境内才可以学习。
滋-滋-
锥形坑洞内，地表开裂，在所有人震撼的目光中，青宇一手按在地上，缓缓起身，双目赤红瞪向陆隐，“蝼蚁，你真的惹怒我了”。
陆隐眉头紧皱，真难缠呐，不愧是漫步星空的强者，即便修为被封印，肉身也很难击败，承受融境强者和自己全力一击居然还没死，而且恢复速度极快，这样打下去自己输定了。
“不管你用什么办法都无法击败我，蝼蚁，绝望吧”青宇低吼，冲向陆隐。
陆隐神色一动，忽然望向远处正观望这一战的学生，快速冲去，青宇咳血，但还是强忍着伤势追击陆隐，“你逃不掉”。
陆隐快速冲向观望的学生这边，吓得不少学生逃离，“这混蛋要祸水东引，快逃，别被追上”有学生大喊。
所有学生快速溜走。
陆隐不在乎其他人，就认准一个人，莫诺，这个被封印修为的融境强者，死死追在他后面。
莫诺脸色煞白，“你要干什么？”。

第六十章   夜王

陆隐施展游身步冲到莫诺身侧，一拳砸在他肚子上，莫诺之前被青宇打伤，跑不过陆隐，又无法反抗，被陆隐硬塞了一管药剂，随后狠狠咂向青宇，“走你”。
“你这混蛋给我吃了什么？”莫诺惊恐大喊。
“强功散”陆隐说了一句，头也不回的逃走。
莫诺脸色剧变，强功散是融境强者增强攻击的药剂，对融境强者没什么危害，但对探境就不同了，容易被反噬重伤，“陆隐，我去你妹的，你个卑鄙无耻的小人”莫诺大吼，体表，恐怖星能爆发，直接破开封印跨入融境，眼前，青宇杀来，两人面对面。
莫诺下意识天兽爪轰出，探境的他只能施展七式天兽爪，而融境，可以施展十式天兽爪，十式天兽爪让青宇瞳孔一缩，他妄图施展极速逃走，然而天兽爪覆盖方圆百米，一爪子把他轰入地底，一口血喷出，再次砸在地上。
同一时间，一道光束将莫诺驱赶。
“陆隐，老子跟你没完”莫诺大吼。
陆隐没功夫理他，冲向地表一掌拍下，趁你病要你命，面对青宇这种拥有漫步星空实力肉体的强者，陆隐只能拼尽全力攻击，连续五道天星掌，全都拍在之前重创的位置，把青宇狠狠压入山脉之中，烟尘漫天。
整座山脉一分为二。
陆隐喘着粗气，再次抬手，他的星能消耗完了，但还有波动掌，还有裂空掌，陆隐毫不犹豫，连续施展攻击，全部攻击到青宇身上。
青宇张嘴，大口血喷出，眼看着陆隐充满杀意的目光，他咬牙怒吼，“可恨呐，伤势让我无法施展天赋，只有探境实力，住手，你敢杀我，我是夜王，我是觉醒的夜王，没人敢杀我”。
陆隐抬起右掌，最后一击天星掌，“去死吧”，说着，天星掌拍下，在所有人目光中，这一掌，在距离青宇身体一厘米处停止，陆隐手腕被抓，两人身侧，不知何时出现了一个中年男子，正惊骇的望向青宇，“你，你刚刚说什么？”。
青宇再次吐血，咧嘴大笑，“我，我是夜王，夜王”。
中年男子瞳孔急剧收缩，看向青宇头发，那里，黑白发丝之间，一根灰发不显眼，但却震撼中年男子的心神，中年男子脸色一白，甩手把陆隐扔了出去，从凝空戒内取出药剂喂给青宇，神色紧张，更像是畏惧什么。
同时，锥形坑洞旁，托勒奥纳和沙罗树出现，同样震撼的望着青宇发丝间的灰发，那是，夜王的标志，白夜王族，夜王，任何一个夜王都是白夜族的逆鳞，触碰者，屠灭星空！
之前，青宇只是白夜一族普通族人，而今，他是夜王，即便在白夜一族中，他都拥有至高无上的地位，这种人，大宇帝国，不，沧澜疆域不敢动。
陆隐眼睛眯起，同样取出疗伤药服用，整个身体被透支，皮肤都开裂，肉体承受不住刚刚那阵凶猛的攻击，原本以为可以杀死青宇，顺利获得他的塑体决，但没想到大宇帝国插手。
夜王？陆隐心神一震，他在接受那块石头传承的时候看到过这个姓氏，长廊石板最上方，真武夜王。
天空，不知何时出现了巨大的宇宙飞船，遮蔽阳光。
“所有学生请注意，试炼结束，再次重申，试炼结束，本次试炼成绩将由各方院校宣布…”。
众多学生松口气，终于结束了。
威洛，厄德，拉斯等人都松口气，他们不是没参加过试炼，但从没有一次像此次这般恐怖，原本应该纵横土著星球的他们一开始就被绑，还可耻的成为了人质，最终决战他们连插手的余地都没有，融境强者都出手了，这根本不是探境试炼，而是融境。
刘少歌放了所有学生，青宇身份暴露，这些学生没用了。
对青宇没用，但这些学生原本可是陆隐等人代表地球跟大宇帝国谈判用的，可惜全被放了。
格兰妮可惜，功亏一篑，如果陆隐能在决战中杀了青宇，他就是唯一一个完成任务的人，这份成绩足以让他参加星空第十院的选拔，太可惜了。
火小灵也看着陆隐，刚刚那一战真的让她惊讶，她自认即便施展融境实力也只能这样了，青宇的肉身强度远超融境，她自认无法击败，这个人，居然可以凭探境实力做到这一步，虽然有取巧的成分，但还是让人震撼，可惜身份差异太大。
白雪始终盯着刘少歌，目光无比愤怒，却又无比的悲哀。
章顶天拖着重伤的身体站起，紧盯着青宇，这个伤害地球无数人的罪魁祸首就这么被救了，他不甘心。
“回飞船上吧，我们会给你最好的治疗”西肯马尔多说道，他就是阻止陆隐最后一掌的中年男子。
“咳咳”青宇咳血，这一次他的伤真的太重了，漫步星空主要靠的是星能，肉体也要在星能保护之内，他的星能只能发挥探境实力，导致肉体防御力大降，被两位融境强者攻击，其中一个还服用了强功散，再加上承受那么多次陆隐的攻击，没死算命大。
青宇吐出口血，抬头望向陆隐，咧嘴一笑，“蝼蚁，是不是很可惜没能杀了我，哈哈哈哈”。
陆隐眼睛眯起。
西肯马尔多暗中叹息，如果只是白夜一族的族人，死了也就死了，毕竟通缉令就是来自白夜一族，但夜王族不同，即便白夜一族都不敢审判夜王，那是王族，唯有夜王族能审判青宇，可惜，可惜，谁让他居然在地球上觉醒了夜王，夜王族人口太过稀少，任何一个族人都被他们视诺珍宝。
一旦青宇在大宇帝国被杀，整个大宇帝国都将化为猩红色，没人能逃掉，连米拉都没有阻止西肯马尔多插手，可见夜王族的威势。
任何时候都不存在绝对的公平，夜王族，有打破公平的资格。
“马尔多将军，马尔多将军，就是那个土著差点杀了我，宰了他，立刻宰了他”拉斯跑到西肯马尔多身前大喊。
西肯马尔多甩手一巴掌把拉斯拍地下，“闭嘴”。
沙罗树出现在拉斯身前，居高临下看了一眼，随后望向青宇，恭敬笑道“这些土著，需要我为您清除掉吗？”。
一句话，让陆隐，章顶天等人戒备，愤怒的盯向沙罗树。
西肯马尔多也看向青宇。
托勒奥纳同样如此，如今，这里所有人中青宇地位最高，从他成为夜王的那一刻起。
刘少歌默默走到青宇身后，恭敬站立。
青宇拇指擦了擦嘴角，看着手指上的猩红色，抬眼，看向陆隐，“不用，等着，要不了多久，我会再来，到时候，这颗星球就不用存在了，所有人都得死”。
章顶天目光冰寒，握紧双拳，他体会到了悲哀，青宇引发地球末日，害死无数地球人，亲手斩杀王佑和童战，让华夏各地爆发兽潮，死伤无数，如今竟宣布灭绝地球，此人，是地球所有人的大敌，跟所有地球人都有血海深仇。
他发誓，未来如果有可能，必斩此人，祭奠无数地球亡魂。
“您真是善良，如您所愿，这颗星球，我们会给您保存着”沙罗树笑道。
青宇完全不在意沙罗树，他也曾是漫步星空的强者，实力远超沙罗树，他在意的陆隐，这个蝼蚁居然击败了他，这是他一辈子抹不去的污点，必须亲自抹去，不过不是现在，如前最重要的是带着传承石回归祖地，成为真正的夜王。
“走吧”青宇淡淡说了一句，对着陆隐一笑，目光残忍，“要不了多久我就回来了，蝼蚁，等着吧”，说完，一道光束降临，把他跟刘少歌同时接引向宇宙飞船。

第六十一章   血液

从头到尾陆隐都没说话，这个时候说任何话都没用，宇宙充斥着弱肉强食，任何不甘的言语都会成为笑柄，唯一可惜的是没能杀了刘少歌，这个人也是隐患。
“刘-少-歌”一声怒喊，白雪颤抖着呐喊，目光赤红。
刘少歌对她淡淡一笑，没有说话。
青宇看了眼白雪，“都把她忘了，记住，下次来的时候带着这个女人，寒冰天赋，长得又那么漂亮，这种女人才适合服侍我，现在不能带回去”。
刘少歌眼中闪过一丝冷芒，转瞬恢复，弯腰，“是，少主”。
很快，青宇跟刘少歌的身影消失，紧接着，一艘银色宇宙飞船从巨大的宇宙飞船内腾空而起，飞向宇宙。
巨大的宇宙飞船内，米拉眼睛眯起，“居然诞生了新的夜王，真是麻烦的一族”。
就在所有人抬头望着青宇消失的一刻，陆隐突然出手控制了火小灵和珍妮奥纳，这一幕惊呆了所有人，包括西肯马尔多几人。
“土著，你好大的胆子，快放手”托勒奥纳大怒，在他眼皮底下居然发生这种事，太大意了。
沙罗树惊诧，没想到一个小小的探境土著居然敢当着漫步星空强者的面抓住火小灵和珍妮奥纳，胆子不可谓不大，让他都有些欣赏了。
西肯马尔多冷冷盯着陆隐，“你知道自己在干什么吗？”。
陆隐一手一个抓住火小灵和珍妮奥纳，两只手上都有一把匕首，只要稍微用力就可以刺入两女脖颈，“抱歉，用女子威胁别人不太好，但谁让这里就她们俩身份最重要，只能如此，马尔多将军对吧，我希望能跟你谈谈”。
西肯马尔多目光愤怒，他居然被一个土著要挟了。
按照他的性子，哪怕牺牲两人也不会接受要挟，但陆隐用来要挟的可是火小灵和珍妮奥纳，如果因为他死了，他的下场也不会好多少，“你想谈什么？”。
陆隐躲在两女身后，淡淡道“试炼后，地球上的进化者会被你们送去战场吧，我不希望这样，能否请马尔多将军帮帮忙？”。
西肯马尔多沉声道“这是帝国的规定，我无权更改”。
陆隐笑道“刚刚青宇说了，他会亲自降临灭绝地球，你可以用这个理由回复大宇帝国，如果我猜的没错，大宇帝国应该没人敢反驳夜王族的命令”。
西肯马尔多恼怒，“小伙子，不要侮辱大宇帝国，我们只是不想跟夜王族交恶，你提的条件我会如实向上汇报，但在此之前，放了你手上的人质”。
“我长得很傻吗？”陆隐不屑道。
西肯马尔多没说话，托勒奥纳道“小子，别自误，凭你在试炼中的表现足够加入帝国宇堂，你不会被地球拖累，不止你，你身边那几个地球人都可以加入宇堂，这是大宇帝国对你们的优待，如果你再威胁帝国，这份优待将消失，你会体验到真正的绝望”。
“看来这两人的身份还是不够，让你那么多废话”陆隐淡淡道。
“你”托勒奥纳怒极。
火小灵愤怒回眸盯着陆隐，“放了我，我可以帮你求情”。
“我也是，快放了我，不要碰我”珍妮奥纳急道。
陆隐威胁，“再敢废话，一人嘴里塞只臭袜子”。
火小灵和珍妮奥纳气的咬牙。
章顶天和白雪默默站到陆隐身旁，对他们来说，这是地球唯一的机会，地球无数进化者是生是死就看他们的。
古蕾斯吐了吐舌头远远离开，这几个疯子。
格兰妮复杂看着陆隐，也退开，此次试炼让她终生难忘。
场面一时僵住。
陆隐呼吸急促，他的身体在跟青宇一战的时候就已经到达极限，脸色都有些发白，不能被看出来。
突然，恐怖的压力降临，陆隐手一抖，身体被无法形容的庞大力量制住，无法动弹，地面无数碎石化为粉末，托勒奥纳突兀出现在陆隐眼前，一脚踹出，将陆隐踢飞百米，砸在地上，随手一挥，章顶天跟白雪被劲风扫飞。
陆隐咳血，五脏六腑剧痛，好像被碾碎，胸前被踢出深深的脚印，差点踢穿他身体，刚刚一瞬间，他感受到漫步星空强者的恐怖，那是一种无法抵御的力量，让他连动都无法动一下。
托勒奥纳目光冰冷扫向陆隐，“区区蝼蚁居然敢向我们提条件，本来想把你的命留给青宇，胆大妄为，找死”。
珍妮奥纳同样怒瞪着陆隐。
火小灵叹息看过去，他对这个人还挺佩服，作为区区土著能做到这种程度，真的很不容易，但可惜，他们的差距太远了，宇宙中天才多的是，不可否认陆隐绝对是奇才，可以击败探境的青宇，但那又如何，宇宙太大了，不缺天才。
陆隐低着头，目光模糊，他身体到极限了。
这时，西肯马尔多点开个人终端，在与什么人通话。
托勒奥纳转头对西肯马尔多道“马尔多将军，这个人我看还是杀了吧，桀骜不驯，来历不明，送上战场也会给帝国带来麻烦”。
西肯马尔多没有理会托勒奥纳，对着个人终端，目光渐渐不可思议。
托勒奥纳见西肯马尔多没说话，缓缓抬手，对准陆隐，“别以为你真可以等到青宇来杀，他很难再来大宇帝国了，你，等不到了，去死吧”，说着就要出手。
章顶天怒吼，却无法起身。
拉斯狼狈站着，冷笑看着这一幕。
宇宙飞船上，米拉起身，刚要出手。
西肯马尔多突然大吼，“住手，托勒奥纳”。
托勒奥纳一怔，诧异看向西肯马尔多，“怎么了？”。
西肯马尔多脸色凝重，望向陆隐，目光忐忑，还有一丝期盼，“来人，把他的血液搜集一些给我”。
立刻，一名身穿大宇帝国军服的士兵走出，来到陆隐身前，蹲下身开始搜集陆隐嘴角的血液。
陆隐睁开眼，看清士兵，瞳孔一缩，“你？”。
士兵嘘了一声，对陆隐眨了眨眼，“家里托我向你问好，你的表现很好，血液给我”。
陆隐没有迟疑，从凝空戒内取出一瓶血液递给士兵。
士兵对陆隐笑了笑，转身，恢复严肃的表情回到西肯马尔多身前，“将军，血液”。
西肯马尔多摊开手，血液样品飞向宇宙飞船。
所有人都没说话，等待着什么。
陆隐目光紧盯着回到队列中的士兵，呼出口气，笑了，终于，走出第一步了，当初他留在金陵刑营的血液样品出成果了。
大宇帝国对进化者检测很严格，陆隐表现出的实力足以吸引他们，他们自然要搜集陆隐的血液化验，当初他特意留在刑营的血液就是在等这一刻。
一直以来特意表现也是为了让大宇帝国能检测他留在金陵的血液，一切按照他设定的轨迹走。
过了好一会，西肯马尔多听着个人终端内的回答，目光兴奋，望向陆隐，身体直接出现在陆隐身旁，把他扶起来，“告诉我，你为什么在地球？你叫什么名字？家里还有什么人？多大了？”。
其他人目光疑惑。
沙罗树和托勒奥纳很快也与某些人取得联系，随后震惊望向陆隐，大宇帝国，要震荡了。
宇宙飞船内，米拉诧异看着屏幕上显示的数据，“你们确定？这也太巧了吧”。
仪器前的人满脸紧张盯着数据，“没错，绝对没错，这是紫山一族的血脉，那个孩子是紫山一族的后人，绝对没错”。
米拉无语，在来大宇帝国前她也了解过这个国家，这个国家相当具有传奇性，原本只是很弱小的国家，但随着两个人的崛起，把这个国家硬生生提升到了沧澜疆域最顶级势力的范畴，这两人一个名叫不死宇山，一个名叫不死紫山，外宇宙有名的不死二人组。

第六十二章   紫山一族

不死宇山，正是大宇帝国皇帝的名字，而不死紫山，早就死了，紫山一族也随着不死紫山的死亡逐渐消亡，最终全族归隐消失，数百年前紫山一族被确认彻底消亡，没有族人存活，没想到在这颗边缘星球，居然出现紫山一族的族人，太巧合了。
紫山一族对大宇帝国有着无法忽视的影响力，当初不死宇山承诺过，紫山一族可永享紫山王的称号，其地位，仅次于帝国皇帝。
这个人如果真是紫山一族的后人，那就太可惜了，本来还想收服他。
地球上，章顶天等人迷茫看着，不知道发生了什么。
陆隐艰难站起，身体一晃差点再次倒下，但还是撑住，托勒奥纳那一脚太重，“你要干什么？”。
西肯马尔多凝重道“孩子，告诉我，你来自哪里？”。
陆隐嗤笑，“地球”。
西肯马尔多摇头，“地球试炼，所有的一切都在我们观察之内，你绝对不是地球人，地球人没有战技”。
陆隐擦了下嘴角，“我就是地球人，小时候就离开地球了，信不信由你”。
西肯马尔多还想再问什么，但看着陆隐疲惫苍白的神色，立刻让人把陆隐接上宇宙飞船治疗。
“等等，他们怎么办？”陆隐指着章顶天和白雪说道。
西肯马尔多道“放心，帝国不会动地球，地球的一切保持原样，不仅如此，我们还可以派人帮助地球清理强大的变异兽”，说到这里，西肯马尔多大喝，“来人”。
一队士兵立刻上前，足有数百人，全都是探境，其中还有融境强者，这些士兵都是利用各自星球能量晶体修炼，没使用塑体决，是帝国最底层修炼者，能修炼到融境已经到顶。
“立刻分散出去保护华夏还有地球其它城市聚集地，尤其是兽潮爆发的城市，立刻出发”西肯马尔多大喝。
“是，将军”数百士兵腾空而起飞往各地。
看到这一幕，章顶天和白雪这才松口气。
没有人阻止，包括托勒奥纳和沙罗树，陆隐的身份已经被证实，甚至已经传送到帝国，紫山一族后人不是他们可以为难的。
大宇帝国皇帝不死宇山在位已有八百年，以他的实力，至少能活千年，八百年的铁血统治让大宇帝国唯他一人号令，莫敢不从，其中有一条铁则，紫山一族永享紫山王位，这个王位或许没有实权，但地位极高，他们只是皇庭十三队副队长，论地位远远比不上紫山王，更不用说为难了。
陆隐被送上了宇宙飞船，而此时，飞船内，所有人谨慎以待，当陆隐出现的第一时间立刻安排救治，态度极为谨慎。
看到这一幕，陆隐放心的晕了过去。
试炼结束，所有学生即将被安排送回自己学院。
此次试炼失败了，所有学生心情都不好，探境学生也就罢了，火小灵等人脸色更难看，融境实力参与探境试炼还失败，这个记录让他们想加入星空战院的梦想几乎破裂，还有一点大多数学生没有在意，火小灵这种层次的学生却盯着的，正是即将重组的大宇帝国青年评议会。
青年评议会权力极大，监督试炼，插手学院教育甚至可以拥有自己的军队，是一股无法忽视的力量，他们都想成为青年评议会的成员，但此次试炼的污点让他们加入的可能性大大降低。
气氛有些沉闷。
唯有章顶天和白雪庆幸，发生了很多事，有悲哀，有绝望，但最终，地球还是保住了，他们感谢陆隐，没有陆隐，他们两人即便获救，地球无数进化者也将被送往战场，十死无生。
拉斯不甘的看向宇宙飞船，他很想宰了陆隐，但却被沙罗树警告，不得放肆，这让拉斯无比憋屈。
炎刚跟托勒奥纳交谈后也异常憋屈，原以为很轻松的试炼，到最后他居然成了陪衬，连最终一战都没资格参与，还让火小灵被陆隐威胁，这让他回去无法交代，可惜对付不了陆隐，甚至受到了托勒奥纳的警告。
至于厄德，威洛这些人，对陆隐连敌意都不敢露，他们不知道紫山一族的事，但却从西肯马尔多的态度看出问题，这个陆隐，以后少惹为妙，地球也不能惹，一个跨境战力，一个寒冰天赋，鬼知道还有什么。
突然地，宇宙飞船发出警报，西肯马尔多几人望向北方，巨大的黑影接近。
所有学生望去，呆滞张大嘴。
“好，好大的乌龟”有学生惊呼。
章顶天等人目光惊讶，那是飞天乌龟，摧毁了东北蓝营，在京城出现过。
炎刚脸色铁青，就是这只乌龟让他吃了把土。
西肯马尔多，托勒奥纳和沙罗树同时腾空，第一时间释放出恐怖星能，激荡风云，令天地变色，他们三个都是漫步星空的探索者，那头乌龟，同样也是。
“探索者实力的变异兽，这么短时间居然出现了，这颗星球真让人意外”托勒奥纳感慨道。
西肯马尔多脸色凝重，这头乌龟不简单，不弱。
看着眼前三个小不点挡路，乌龟巨大的眼眸平静，毫不在意，缓缓张嘴，对面三人就要出手，突然的，乌龟的头上出现一个女子，“小龟，不要调皮，他们是好人，不能打”。
西肯马尔多三人惊讶望向女子，“露露梅比斯？”。
乌龟的头上，露露梅比斯对三人打了声招呼，“好久不见了，你们好吗？”。
三人无语，好久？一个月都不到吧！
“露露小姐，这头乌龟？”西肯马尔多疑惑，同时也震惊，一个探境学生征服了探索者境的乌龟？搞笑。
露露梅比斯立刻警惕“它是我的，以后都是我的”。
西肯马尔多勉强一笑，“是是，它是您的，只是，冒昧问一句，您是怎么收服的？”。
露露梅比斯嘴角扬起，古怪笑道“这是我们梅比斯一族的秘密，来，我告诉你”。
听了这话，西肯马尔多连忙摆手，“不用了不用了，既然是您一族的秘密我哪方便听，那个，试炼结束了，您看？”。
露露梅比斯可惜，“这么快？逃犯呢？抓住了吗？局域网一点消息都没有”。
凡是来到此地的学生都把个人终端扔了防止暴露信息，局域网自然没消息。
托勒奥纳把发生在这里的事说了一遍，露露梅比斯听后脸色一变，“夜王？你是说那个白夜一族的逃犯觉醒成为了夜王？”。
三人点头。
露露梅比斯惊叹，“这可好玩了，怪不得你们不敢杀他，还要救他，明明是公平试炼”。
西肯马尔多尴尬，确实，最后一刻陆隐其实可以杀了青宇，但最终却被他破坏了，此次试炼，他们才是不守规矩的人。
“可惜，如果我早来一步就好了，夜王啊，能亲手扼杀一个刚觉醒的夜王多有成就感，族里肯定会表扬我的”露露梅比斯可惜道。
三人没有插话，白夜一族，梅比斯一族都不是大宇帝国可以招惹的。
“算了，错过就错过了，追也追不上，试炼结束了，我也该走了，小龟就跟在飞船后面没问题吧”露露梅比斯看向西肯马尔多说道。
西肯马尔多笑道“当然没问题，可以让飞船牵引它，只是空间跳跃的时候怕它承受不住压力”。
“没关系，小龟很厉害的”露露梅比斯完全不在意，跳到乌龟耳旁说了什么，巨大的乌龟很顺从的腾空而起，然后静静趴在飞船下方，闭眼休息。
相对于宇宙飞船，乌龟还是小了一些，但也小不了多少，让人震撼。
露露梅比斯进入了飞船内，她现在对陆隐相当感兴趣，差点杀了一个刚觉醒的夜王，这种事绝对震动内宇宙，却发生在一个探境土著身上，明明记得之前他没这个实力，好有趣。

第六十三章   释乌杖

对于地球人来说，大宇帝国试炼的消息遥不可及，他们只知道末日诞生，然后出现强者替他们守护聚集地，到底发生了什么，除了有限的几人，无人知晓。
一个又一个学生被接引上了宇宙飞船，此次试炼学生两百三十七人，最后活着回到飞船的，只有一百五十人，也就是说一次试炼，死了八十七名学生，当数据报到西肯马尔多耳中的时候，他面色平静，这个死亡率，不算高。
任何一次试炼都有百分之五十的死亡率，只要控制在百分之五十以内就可以，当然，适当的超过也没人过问，除非某些权贵子弟死亡。
格兰妮那种层次的学生有不少兴高采烈，他们原本就只打算占据一地，混一个活着回来就可以，但那些学院最强者，尤其是第二批试炼学生心情就非常不爽了，一个个绷着脸，要多难看有多难看。
地球人中，章顶天和白雪破格加入大宇帝国，两人一个跨境战力，一个拥有天赋，都可直接加入皇庭十三队，周山，吴胜也都被允许加入大宇帝国，但两人拒绝了，想要继续守在地球。
西肯马尔多也没有在意，这两人比起章顶天和白雪差了太多，即便加入帝国也只是普通士兵。
除了他们，加入大宇帝国的地球人还有梵国苦僧释乌杖，他也是除章顶天他们外唯一一个破格加入大宇帝国的人。
陆隐被治疗了两个小时，胸口的伤势才控制住。
当他睁开眼，看到的是章顶天和白雪。
“怎么样了？”陆隐虚弱问道。
章顶天语气低沉，“结束了，地球不变，大宇帝国会派人继续监控，也会派士兵清理地球上的丧尸，陆隐，谢谢你”。
“谢谢你”白雪也感激道。
陆隐咳嗽一声，走下地，看着外面白云飘过，“是不是要离开了？”。
章顶天点点头，“周山跟吴胜决定留在地球，除了我们三个，还有一个加入大宇帝国的地球人是梵国苦僧释乌杖”。
陆隐诧异，“梵国苦僧？很厉害吗？”。
章顶天钦佩道“这是个奇人，你自己看看吧，他就在外面，大宇帝国会安排我们加入宇堂”。
陆隐走出治疗室，一眼便看到梵国苦僧，实在太另类了，光脚，衣服只穿一半，整个身体呈古铜色，非常瘦，皮包骨一样，乍一看还以为是精致的铜人，更重要的是此人右手高高举起，也不知道举了多久，早已干枯变形，变得不像手，更像树枝，胡子扎了起来一圈又一圈绕在干枯的右手上。
周围有人路过都诧异看过去。
陆隐楞了一下，“这，就是梵国苦僧释乌杖？”。
章顶天这个意志坚定的人看着释乌杖也有些怪异，白雪更不用说了，陆隐甚至觉得她都被吓到了。
“他就是释乌杖，地球上唯一一个没接收到青宇的东西而突破探境的人，击败过海迪安，拥有学院最强者战力”章顶天凝重道。
陆隐怪异，“他，怎么成为修炼者的？”，释乌杖这幅样子打变异兽都困难吧，不要说变异兽了，对上普通人都没有优势。
“我不知道，他还没说过话”章顶天道。
“这个问题，我可以回答你”西肯马尔多走来，周围人立刻行礼。
章顶天和白雪无动于衷，他们加入大宇帝国是为了变强，对大宇帝国，他们并没有好感，当然，也不存在仇恨，毕竟星球进化是青宇带来的，跟大宇帝国无关。
陆隐看向西肯马尔多，明知故问道“你对我似乎不一样，为什么？”。
西肯马尔多笑了笑，“我会跟你说明的，宇宙飞船就要离开地球了，你有什么要交代的吗？”。
陆隐沉吟一下，道“去金陵，把一个叫徐三的人接过来，他是我小弟”。
西肯马尔多点点头没有多问，对着个人终端吩咐了一句，随后道“关于刚刚的问题，我可以回答你”，说着，西肯马尔多看了眼释乌杖，对陆隐道“这是个有大毅力的人，独自一人坐在两群厮杀的变异兽中间，浑身染血，面无惧色，兽群厮杀后捡起能量晶体吞服达到探境，这个人的毅力很少见，内心有着无法想象的坚持”。
陆隐三人惊讶望去，独自坐在兽群厮杀的战场上，还是普通人的时候，这家伙神经病吧，居然没被吃掉？
“这个人我破格让他加入大宇帝国，他的毅力引起了某些人的兴趣，或许会有广阔的前途”西肯马尔多对陆隐道。
这时，释乌杖抬眼，浑浊的目光看向陆隐，起身，光着脚踩在冰冷的金属地板上，来到陆隐身前，缓缓弯腰。
陆隐不解。
“谢--谢”释乌杖声音嘶哑，似乎很久没说过话，不注意听还真听不出来。
陆隐道“不客气，你的样貌似乎不像梵国人”。
释乌杖直起身，“我，出生在华夏藏峰，在梵国，修行”，说完，再次弯腰行礼，转身离开。
西肯马尔多也离开了，他要负责善后，要做的事有很多。
“走吧，我们参观参观，这可是大宇帝国超大型飞船，一艘飞船的价值堪比一颗生态星球”陆隐道。
“我不去了，这里有重力室，还有小型图书馆，我要去看看”章顶天淡淡道，说完便离开。
陆隐看向白雪，这个女人美的惊心动魄，看着真舒服。
白雪还没从刘少歌一事中恢复过来，对陆隐说了声抱歉，也离开了。
陆隐无奈，两个闷葫芦，还不如把释乌杖留下，那家伙的造型特唬人，一般人还真不敢对他出手，带出去有面。
这艘超大型宇宙飞船名为毅力号，是专门运输试炼学生的宇宙飞船，范围超过京城聚集地，所有设施一应俱全，光重力室就有超过一百间，搭载的个人宇宙飞船超过三百艘，所有试炼学生的个人宇宙飞船都被回收安置在毅力号上。
毅力号分训练区，机械区，生活区，观测区，操作区等等，陆隐如今就在生活区，而且是最顶层，独人独院，甚至配备了游泳池，医疗部等等，这种规模的住所整个毅力号上只有三处，他就占据了一处，住的比沙罗树都好。
其他学生都住在下一层，数百个房间，每个房间也很大，但跟陆隐的住处一比就是天差地别。
陆隐走到下一层，住在这里的基本都是学生，工作人员住在另一边，士兵则住在最下层。
生活区被透明金属层层环绕，陆隐试了一下，相当坚硬。
“这种金属只有漫步星空的强者可以打碎，以你的实力，即便想留下一丝痕迹都不可能”不远处，夏洛带着温和的笑容缓缓接近，淡笑的看着陆隐。
陆隐回头，奇怪道“梵国一战怎么没看见你？”。
夏洛笑道“没兴趣”。
陆隐眉毛一挑，“作为试炼学生，以你的实力居然会对试炼任务不感兴趣，我真的很好奇”。
夏洛走到陆隐身侧，透过金属看向外面云层，隐约看见巨大的乌龟尾巴来回扫动，“试炼只要达到目的就行，没必要纠结任务”，说道这里，夏洛转头看向陆隐，“恭喜你，击败了青宇，这份战绩足以让大宇帝国对你刮目相看”。
陆隐耸耸肩，“取巧而已，凭我根本击败不了他”。
“这个宇宙不存在取巧，胜就是胜，陆隐，不，陆兄，你知道打败一个夜王族族人意味着什么吗？”夏洛淡笑道。
陆隐摇摇头。
夏洛目光深深望向外面，“意味着，你，进入了白夜一族的视线，除非你不去内宇宙，只要去了，白夜一族就会盯上你”。
陆隐动了动肩膀，“也就是说我麻烦了”。

第六十四章   素质问题

夏洛失笑，“也不全是，说不定他们会招揽你也不一定，不过有一点你做的很对，没有暴露白夜一族的战技，否则你的命就不在了”。
陆隐眼睛眯起，跟青宇一战中，他即便再艰难也没有暴露白夜拳，就是因为这点，白夜一族的传承战技绝不可能外泄，一旦暴露，不止白夜一族，宇宙中其它势力或许都会来找他，想办法套取获得白夜族战技的方法，这才是大麻烦。
露露梅比斯有梅比斯一族做后盾，哪怕白夜一族都无可奈何，那么，这个夏洛呢？
想到这里，陆隐认真看向夏洛，“我很好奇，你得到了什么？”。
夏洛笑道“鸡肋而已”。
这时，拐角，一道人影缓缓走来，陆隐和夏洛同时看去，看到的是一头银色短发。
“真巧啊两位”银笑眯眯打招呼，很自来熟的样子。
陆隐心中一跳，又来了，莫名的危机感，不知道为什么，每次面对银，他都有那种感觉，哪怕如今的实力远远超过金陵月夜下那一刻也一样。
夏洛脸色难得认真了一下，随后转身离开，没有跟银多说。
陆隐诧异。
银接近陆隐，在距离他三米远处停止，“听说你试炼中差点杀了青宇，恭喜啊”。
陆隐嘴角弯起，“客气，青宇很不错，勉强逼出我五成的实力”。
银笑的更灿烂了，“其实我跟青宇交过手，他勉强能逼出我三成实力”。
陆隐翻了翻白眼，这家伙还是那么无耻。
“走了，以后有缘再见”，说完，银从陆隐身后走过，没走几步，突然顿住，道“或许，要不了多久我们就会再见面”。
“星空战院？”陆隐淡淡道。
银笑了笑，摆了摆手离开。
陆隐呼出口气，一个比一个古怪，地球所有试炼学生中，夏洛，银，露露梅比斯这三人才是让他最忌惮的，因为他根本不知道这三人的实力底线，炎刚，莫诺这些人都是融境强者被封印修为，他们三个呢？陆隐真的不知道，也看不出来。
想到莫诺，陆隐不禁有些不好意思，强行喂药让他替自己给了青宇一击，那一击才是让青宇战败的关键一击，没有他，自己绝不可能战胜青宇，那是恩人呐，只是那个人对自己可能没什么好印象。
看了没一会，陆隐也走了，他要到处转转。
超大型宇宙飞船没那么容易见到，整个大宇帝国这种超大型宇宙飞船都没多少，一般修炼者能使用个人宇宙飞船遨游宇宙已经不错了。
这一层虽然没有顶层那么设施完善，但也有很多让陆隐感兴趣的，比如酒吧！
学生压力大，试炼前要放松，试炼后狂欢，酒吧是最热闹的地方。
陆隐一脚踏进酒吧，迎面跟一个人撞上。
“操你”被撞的学生后退两步抬头就要破口大骂，与陆隐对视，立刻闭嘴，脸上露出一丝比哭还难看的笑容，“这不是陆大哥吗？陆大哥里面请，里面宽敞”。
陆隐疑惑看着眼前学生，“不好意思，我们认识？”。
被撞的学生嘴角抽了抽，勉强笑道“那个，我是被您抓的四十二名学生中的一个”。
陆隐哦了一声，毫无愧疚的步入酒吧。
那名学生松口气，连忙离开，他可不想跟这个瘟神待在一起，这家伙可是所有学生的公敌。
宇宙飞船上的酒吧跟地球的酒吧一样喧闹，充斥着歌舞，不同的是这里没有情色，也没有药物，都是学生狂欢。
陆隐随便找了个角落点了杯酒，边喝边看着四周。
酒吧很大，里面不止有学生，也有不当班的工作人员，更有一些军官，什么年纪的都有。
四周围光幕播放着不少战斗场景，也有大宇帝国的新闻和歌曲。
陆隐看的头疼，太乱了。
不远处，十几名学生高举酒杯，“祝贺学长找到罕见的变异金属，此次试炼成绩冠绝学院”。
“祝贺学长”。
“祝贺学长”。
…
“多谢各位学弟，我早就说过，试炼任务不简单，海迪安那个蠢货还往上冲，最后连青宇的头发都没碰到，还被土著抓了，哈哈”。
“学长，不止这样，他还被什么梵国苦僧击败了，最后还是靠厄德给他找回场子，哈哈”。
“这种出生在海底的蠢货怎么能跟我们比，脑子不好使，这次试炼他算是完了”。
另一边同样有人在庆祝，都是一些达不到学院最强层次的学生，本次试炼，他们反倒收获不小，这些人志向不大，压根没打算进入星空第十院，完成既定目标就是胜利。
小人物的自我安慰，陆隐失笑，喝了口酒。
砰的一声，酒吧大门被轰开，所有人望去。
门口，厄德跟海迪安缓缓步入。
顷刻间，所有人不说话了，他们有自知之明，因为最强的那批学生不在他们才敢叫嚣，如今那批学生缓缓出现，他们一句话都不敢说。
紧随着厄德跟海迪安后面进来的是珍妮奥纳，这个女人一脸的不爽。
不少学生赶紧离开，唯恐被刁难。
“你们，滚”海迪安径直走到刚刚庆祝的那批学生眼前大喝。
那批学生面色愤怒，却还是乖乖起身让座。
厄德跟海迪安两个人占据十几个人的地方，面色沉闷。
珍妮奥纳去了二楼，那里有包间。
“喂，同学，让一让吧”陆隐正喝酒，耳边，一道声音响起，他怪异看去，正是被海迪安轰走的那批人。
“你们在跟我说话？”陆隐指了指自己问道。
一个高大的学生不爽道“少废话，滚”。
陆隐失笑，目光越过这些学生看向海迪安跟厄德，“喂，那边两个，你们占了人家位置，人家现在找我麻烦，帮忙解决一下”。
那十几名学生愣了愣，这个人跟海迪安他们认识？
不远处，厄德跟海迪安见鬼似的看着陆隐，怔了一下，眼看陆隐目光越来越不好，立刻对那十几名学生大喝，“你们滚，别打扰别人喝酒，有没有素质”。
陆隐大笑。
那十几名学生中，一个被称为学长的男子脸色阴沉，盯着海迪安，“海迪安，别太过分，我们喝酒关你什么事”。
海迪安起身，目光冰冷。
那十几名学生尽管惧怕，但还是没有再退，因为不少人看了过来，他们宁可被揍也不能没勇气面对。
“谁那么吵，想打架滚出去”二楼一个包间内，拉斯突然走出，居高临下看去。
看到拉斯，不少学生噤若寒蝉，连音乐都停了。
拉斯身后是莫诺，此刻他已经恢复融境实力，让不少人产生压力。
陆续有人从包间走出，都是第二批试炼学生，其中有炎刚，这个炼炎星人一脸的傲然。
“原来是拉斯学长，对不起学长，吵到您了”高大的学生连忙恭敬道歉。
拉斯傲慢，目光扫过众人，他很享受这种居高临下的感觉，这些人根本没有跟他说话的资格，一见他出来，所有学生都寂静无声，包括一些士兵，这才是他拉斯该有的气场。
等等，拉斯目光一凝，正下方，一个人还在喝酒，拉斯眉头皱起，他出来，还有人敢无视？这让拉斯无法容忍，“你，起来”拉斯盯着下方大喝。
所有人看去，正是陆隐。
厄德跟海迪安目光怪异。
那个高大的学生目光一亮，瞪向陆隐，“小子，说你呢，拉斯学长让你起来，没听到吗？”。
陆隐放下酒杯，“喝杯酒都不安宁”，说完，缓缓抬起头，对着拉斯一笑。
顿时，拉斯脸黑了，不止他，莫诺，炎刚，包括他们身后一些学生脸都黑了，这混蛋怎么在这？

第六十五章   离开地球

不远处，珍妮奥纳也看到了陆隐，先是一愣，随后愤怒，这个敢威胁她的混蛋。
“这不是拉斯嘛，怎么，才一会没见，想我了？”陆隐淡笑着打招呼。
拉斯脸皮抽了抽，“你伤好了？”。
“多谢关心，好的差不多了，有何赐教？”陆隐拿起酒杯再次喝了一口问道。
拉斯眼睛眯起，闪烁寒芒，他身后，莫诺浑身颤抖，那是气的。
陆隐正好看到莫诺，目光一亮，“同学，原来你也在这，不好意思啊，拿你当挡箭牌了，话说回来，你的天兽爪威力不错，没有你，我还真拿青宇没办法”。
莫诺怒极，拳头紧握，咬牙切齿，“陆-隐”。
“陆隐，你别太嚣张”不远处，珍妮奥纳突然大喊，目光瞪过来。
陆隐诧异看向珍妮奥纳，“嚣张？没有吧，对了，我一直有个问题，听说你跟火小灵是对头，怎么人家是融境，你还是探境？”。
珍妮奥纳气的咬牙，“混蛋”。
此刻，那十几名学生已经吓傻了，原以为是个小角色，没想到却惹到了怪物，陆隐，这个名字他们听过，此次试炼大部分学生的噩梦，差点杀了逃犯青宇的人，拉斯那些他们无法高攀的人都是这个人的战利品，更重要的是，传闻他是紫山一族的后人，这种怪物怎么让他们碰上了？
这时，一个士兵进入酒吧，来到陆隐身前低声说了什么。
陆隐放下酒杯，对珍妮奥纳等人淡淡一笑，起身离开酒吧。
拉斯等人愤怒瞪着陆隐离开的背影，有心想教训他，但他们不敢，一旦出手，被镇压的肯定是他们，陆隐的身份比较可怕。
徐三被带来了，那个士兵就是来告诉陆隐这个消息的。
对于自己的小弟，陆隐还是比较看重的，天赋修炼者很稀少，进入地球试炼的所有学生中只有一个火小灵被确认拥有天赋，地球人中，也只有白雪被确认有寒冰天赋，可见其稀少程度，连青宇都没展露过天赋，陆隐不知道他有没有，但天赋，在宇宙绝对是奇才的标志。
徐三的天赋是陆隐看重的，未来肯定会很有用。
刚走出酒吧，迎面一队士兵经过，陆隐看着其中一人，目光闪烁，随后缓缓向前走去，与那队士兵擦肩而过的一瞬，一句话传入他耳中，“家里让你想办法加入即将重组的大宇帝国青年评议会”。
这句话只有陆隐听到，其他人都没听到。
很快，那队士兵经过拐角离开。
陆隐抬头，目光发亮，大宇帝国青年评议会吗？这可不简单，但不是没可能，紫山一族的身份也只是身份，并没有权力，而青年评议会，才是权力的象征。
塑体决只有年轻人可以使用，一旦身体年龄过了界限，就无法承受塑体决，所以一些有修炼天赋的年轻人战力蜕变非常快，有些人变得非常恐怖，而青年评议会，就是掌管年轻一辈审判，教育，试炼等各种权限的组织。
不管是大宇帝国还是哪里，青年评议会都是特权组织。
大宇帝国紫山一族在帝国内有地位，但出了大宇帝国，毫无用处，然而青年评议会成员无论内外宇宙，都是一种身份。
青年评议会成员的筛选大宇帝国插不上手，他想要加入，紫山一族的身份只能起到辅助作用，关键，还是看他自己。
陆隐回到自己住处没多久，徐三就被带了过来。
“老大，终于看到你了”看到陆隐的一刻，徐三悲呼，这段时间他算是吃足了苦头。
自从陆隐离开金陵后，他就像无根浮萍，因为长得贼眉鼠眼，没人愿意跟他交好，他连个说话的人都没有，包括冯宏跟罗芸，都不太跟他交流，如果不是有地级实力，他在刑营都未必能过下去。
即便有地级实力，他的实战能力依然很差，还好，周山看在陆隐的面子上对他不错，没安排他去危险的地方。
但自从周山离开金陵去了京城后，他的好日子就到头了，所有地级实力的万夫长都各守一方，他也不例外，经常面对强大的变异兽，差点死在那。
尤其是不久前爆发的兽潮，如果不是有好几个飞天级强者莫名其妙出现帮助金陵，他真的死了。
本来以为这辈子就在金陵聚集地了，没想到转眼就被带到了宇宙飞船上，徐三一直战战兢兢，唯恐被外星人切片研究，直到看到陆隐，他激动的差点流泪。
他之前一直对陆隐戒备，如今在这陌生的地方，陆隐才是他唯一的亲人，他决定死死跟着这个人，一定要死死抓住。
陆隐失笑，“好了，以后你继续跟着我，我会让人给你开个房间，安心的住下吧”。
徐三惊叫，“老大，我跟你一起住吧，我不去别的地方”。
“不行，我不喜欢跟男的一起住，行了，放心，在这里你很安全，会有人保护你的，我在这个地方地位不低”陆隐淡淡道。
徐三惊为天人，“老大，这里是外星飞船，你，地位不低？”。
陆隐可没空跟他解释，让士兵把他带下去，就安排在章顶天隔壁。
算上徐三，从地球走出来的一共四人，如果也算上他，那就是五个，五个人加入大宇帝国，不算少，历届试炼，土著星球能走出来的一般不会超过三人，大部分都送去战场。
对于大宇帝国学院精英来说，土著星球上所谓的天才实在不值一提，地球已经很不错了，尤其还有个刘少歌进入了内宇宙。
一天后，陆隐正沉浸在星图中，毅力号传出一丝震动，紧接着是巨吼，来自那头乌龟。
陆隐走到窗前，眼前场景急速后退，转瞬间，四周一片漆黑，他们--进入了宇宙，窗外是地球美丽的蓝色，那么璀璨。
陆隐目光复杂，自己在这颗星球上待了将近两年，有限的记忆中，这颗星球才是自己回忆最多的地方，如今离开，不知道什么时候才会回来。
同一时间，章顶天，白雪，徐三和释乌杖都望着地球美丽的蓝色，他们，离开了这里，离开了自己的家乡，不知道还有没有可能回来，或许这一去，将是永别。
星空浩瀚无垠，却充满了危险，无论来自人，还是环境，目前的他们，没有自保的能力。
章顶天握紧长刀，转身，目光坚定。
白雪目光复杂，不知道在想什么。
徐三喃喃自语，也不知道在说些什么，眼中满是不舍，其实，他不想离开的，但他很聪明，知道自己没有选择，所以就没跟任何人说。
释乌杖最平淡，就这么看着蓝色星球消失在眼前。
不知道过了多久，毅力号平稳的穿梭在星空中，陆隐来到了西肯马尔多的指挥室，他既是帝国将军，也是这艘毅力号的舰长。
毅力号指挥室位于这艘宇宙飞船最上方，内饰很普通，没有眼花缭乱的各种按钮，只有各种光幕浮现着各种各样的星图。
西肯马尔多背着双手看向穿梭的星空，“离开地球，有什么感觉？”。
陆隐淡淡道“伤感，不舍”。
西肯马尔多转身看向陆隐，“我查过你，但除了地球上的资料，你的一切资料我们都没能查到，能告诉我你来自哪里吗？”。
陆隐淡淡道“我失忆了”。
西肯马尔多眉毛一挑。
陆隐笑道“不管你信不信，我确实失忆了，只有在地球的记忆”。
西肯马尔多点点头，“这些不需要我管，找你来，只是想告诉你一些事”。
“紫山一族？”陆隐问道。

第六十六章   紫山王

西肯马尔多道“看来你听到了些什么，紫山一族跟宇山一族是大宇帝国最重要的两个家族，八百年前，不死宇山陛下继承大宇帝国，赐下王位于不死紫山，可不死紫山在一次冒险中死亡，紫山一族因为某些原因不得不隐退，逐渐消失，而你，是紫山一族唯一的后人”。
陆隐目光闪烁，没有说话。
西肯马尔多道“我知道你在想什么，不死紫山不是陛下杀的，这点，所有人都知道”。
陆隐诧异，“为什么？”。
西肯马尔多叹口气，“陛下没有继承皇位前，大宇帝国只是沧澜疆域很弱小的势力，正是陛下跟不死紫山两人费尽心力才把大宇帝国带到了如今的程度，可是这还不够，陛下的愿望是带着大宇帝国进入内宇宙，这一点，没有了不死紫山，陛下一人很难做到，陛下目光远大，不会在那种时候害死不死紫山”。
“行了，我没工夫听大宇帝国的往事，我只想知道现在的我，是什么身份”陆隐不耐烦道。
西肯马尔多慎重道“紫山王位继承人，我已经得到陛下亲自下达的命令，陆隐，从你身份被确认的那一刻起，你就是紫山王，我大宇帝国的--紫山王”。
陆隐惊讶，“这么容易？不需要经过一系列繁琐的程序？不需要到你们大宇帝国帝都星重新检测？”。
西肯马尔多摇摇头，“没必要，毅力号上的所有数据都跟帝国相连，你的一切都在陛下眼中，陛下已经承认，你就是正式的紫山王，等你回到帝都星见过陛下后，所有紫山王应得的一切都会赐给你”。
陆隐目光发亮，这才是他最喜欢的，为了跟青宇决战，他耗费所有星能晶体把时间静止空间延长到了五天，试炼中打劫的所有星能晶体都没了，正头疼怎么得到，看来不用发愁了。
“对了，未来如果你在帝都星有什么事需要帮忙，可以找马尔多家族，我跟家族吩咐过了，尽可能帮你”西肯马尔多说道，随后给陆隐一个个人终端，很普通的个人终端，“拿着吧，方便”。
陆隐看了他一眼，点点头，“多谢，如果没什么事，我就走了”。
西肯马尔多点点头，在陆隐走到门口的时候忽然道，“有个叫米拉的女人，如果你看到她，一定要小心”。
陆隐嗯了一声，走出指挥室。
西肯马尔多的态度让陆隐奇怪，即便他是所谓的紫山王，也最多是个闲散王爷，没有半点实权，还是个探境年轻人，西肯马尔多没必要对自己那么好，难道他跟紫山一族有关系？
同一时间，拉斯见到了沙罗树。
“什么，那混蛋真是紫山一族后人，而且还被陛下承认继承紫山王位？”拉斯不可置信大喊。
沙罗树阴沉的双目盯着拉斯。
拉斯后背发寒，急忙后退两步，不敢再说话。
沙罗树冷冷道“记住，以后别对我大喊大叫，不然，我把你舌头割下来”。
拉斯额头冷汗直冒，连忙道歉，他父亲虽然是财务副大臣，但论权力，跟皇庭十三队无法比，沙罗树是皇庭十二队副队长，实权远远超过他父亲，如果不是他父亲握着部分财政大权，沙罗树根本不会理他。
“以后见到那个陆隐给我躲远点，虽然只是个名头，但他如果用这个名头压你，你也得乖乖受着”沙罗树冷声道。
拉斯连忙应是。
沙罗树冷哼，目光看向黑暗的宇宙，紫山王？就看你能做多久了，一旦闹出麻烦，帝国也会大乱。
另一边，珍妮奥纳也很生气，“为什么这样？外姓王爷可不是开玩笑的，就凭他一个土著凭什么继承”。
托勒奥纳苦笑，“大小姐，别生气了，这件事已经确定，队长传话让你以后离那个人远点”。
“凭什么，紫山王了不起吗？”珍妮奥纳不满道。
托勒奥纳无奈，他很想告诉珍妮奥纳某些事，但又不敢说，那种事一旦说出来，这丫头绝对会暴走，算了，让族长跟她说吧！
连续两天，陆隐没走出房间，一直在恢复身体，同时观看星图，第四颗星辰爆发的威力几乎是三颗星辰的两倍，陆隐很期待第五颗星辰出现，如果跟青宇决战的时候出现五颗星辰，根本不需要融境强者帮忙，自己就可以碾压青宇。
可惜的是天星功只是初级，最多模拟八颗星辰，一旦自己到达融境，或许天星掌的效果就会降低，尤其跟那些天才交手，那些人都有强大的战技，天星掌会越来越跟不上，可惜。
“你每天看星图，跟功法有关？”悦耳的声音在后面响起，随之而来的，是一阵幽香。
陆隐目光剧变，陡然转身，入眼，是一个容貌清纯，白发披散到脚踝的美女，额头一小簇头发扎起，正饶有兴趣的看着自己。
“你是谁？”陆隐没有妄动，面对这个女人，他第一反应就是无法力敌，这个女人可以悄无声息接近自己而不被发现，甚至连天星功都没有反应，绝对可怕。
“我叫米拉”白发美女淡笑，双瞳盯着陆隐，隐约看见一抹红色。
米拉？陆隐心中一动，想起两天前西肯马尔多对自己说的话，让自己小心这个女人，“你找我有事？”。
米拉笑了笑，越过陆隐，白发飘扬，缓缓坐下，洁白光泽的右腿翘到左腿上，赤着脚，圆润可爱的脚趾动了动，指甲盖涂抹妖艳的红色，盯着陆隐，“能告诉我，你为什么每天看星图吗？”。
陆隐看着米拉，目光凝重，淡淡道“失忆了，找回家的路”。
米拉右手卷着白发，把玩着，“知道我是谁吗？”。
陆隐摇摇头。
米拉淡淡道“我来自内宇宙，是宇宙青年评议会的人”。
陆隐瞳孔一缩，宇宙青年评议会，恐怖的组织，理论上可以审判全宇宙所有年轻一辈，合法拥有军队，大宇帝国青年评议会就是它的下属组织。
“你们大宇帝国青年评议会就是我宣布解散的，这么说，了解了？”米拉继续道。
陆隐深呼吸口气，“跟我有什么关系”。
米拉起身，缓步走到陆隐身前，抬起手，食指托着陆隐下巴，浑身散发出令人迷醉的气息，“我欣赏你，可以引荐你加入外宇宙青年评议会，条件是你必须加入星空第十院，而且，做出点成绩给我看”。
陆隐盯着米拉双瞳，那抹红色越发明显，这个女人让他浑身燥热，充满了吸引力，却又弥漫着看不见，甚至感受不到的危机，这种危机让他浑身冰凉，“为什么是我？”。
米拉嘴角扬起美艳的弧度，勾魂夺魄，尤其是双瞳，让陆隐都有种沉迷进去的冲动，“你的天赋很奇特，能告诉我有什么用吗？”。
陆隐后退几步，“就因为我的天赋？”。
米拉收回手，“任何天赋修炼者都可直接加入宇宙青年评议会，这，是十决的承诺，但宇宙青年评议会范围太大了，大宇帝国青年评议会也是其中之一，一般的天赋修炼者只能加入这种层次，唯有非一般的天赋强者可直接加入宇宙青年评议会，你觉得自己属于哪一种？”。
陆隐从没想过要凭借天赋加入青年评议会，他的天赋，无法见人，不是太差，而是太强了，骰子六点，摇到任何一点都震撼人心，如果有可能，他不想暴露，但却在跟青宇一战中被看到，西肯马尔多没有多问，但肯定有所猜测，这个女人是第一个问出来的。
“我的天赋可加快疗伤进度，其它没什么用”陆隐说道。

第六十七章   米拉的条件

听到陆隐的天赋用途，米拉目光闪烁，随后一笑，“很普通，需要我引荐你加入大宇帝国青年评议会吗？或者说，答应我的条件，完成了，我直接引荐你加入外宇宙青年评议会”。
“我答应你的条件，你就是我的引荐人了？”陆隐问道。
米拉慵懒道“没错，我是你的引荐人，前提是，你能做到，不止是加入星空第十院，更要做出点让我引以为豪的事，让我，这个红莲妖弓，引以为豪的事”，说完，米拉再次对陆隐一笑，给了他一连串号码，转身离开。
陆隐眯起双眼，红莲妖弓？
“对了，你保护那颗土著星球的做法是对的，未来说不定还能诞生类似章顶天，刘少歌那种人才，好好珍惜吧”米拉离开前说道。
陆隐一惊，章顶天他明白，可为什么单独提起刘少歌？
对于刘少歌，陆隐只是可惜没能杀了他，难道米拉发现了什么？
陆隐立刻离开，前往监控室。
监控室不是什么人都可以踏足的，不过陆隐畅通无阻，他的身份让他在这艘毅力号上仅次于露露梅比斯和米拉，连西肯马尔多在身份上也比不上他。
“调出梵国一战所有影像”陆隐命令道，毫不客气。
监控室内的人先是一楞，随后听令。
同一时间，西肯马尔多，托勒奥纳还有沙罗树都接到传信，陆隐出现在监控室。
西肯马尔多诧异，但没有多管，他早就吩咐过，只要不过分，陆隐可以做任何他想做的事。
仔细看着光幕影像，陆隐就盯着刘少歌，逐渐的，他目光从惊讶变为忌惮。
光幕中正在播放他一击天兽爪击退刘少歌的一幕，这一幕原本应该很寻常，但如果把视线调到攻击之前，就会发现刘少歌端倪，刘少歌，是故意被自己打伤的，以他的实力并非没有还手之力，但却没跟自己动手，而且好像故意受伤一样，为什么？
刘少歌投靠青宇，青宇在决战中受伤，如果刘少歌一点伤都没有，让青宇怎么看他？即便被骂愚蠢，他也要表现出自己的忠诚，哪怕硬生生承受自己有可能杀他的一击也要表现出来，这就是刘少歌。
陆隐目光忌惮，这个人对别人狠，对自己更狠，这才是棘手的人。
怪不得米拉赞赏刘少歌，这个人心思缜密，能忍别人所不能忍，不会出挑，也不会甘于寂寞，任何一次出手都恰到好处，该受伤就受伤，此人的心智远远超过章顶天和白雪。
陆隐有种感觉，这种人到哪都不会是弱者，未来，他们必有交集。
“也好，来日方长”陆隐喃喃自语。
监控室内的人不时偷看陆隐，试炼时，当他们看到陆隐抓了那么多学生，连拉斯和珍妮奥纳都敢抓，他们都以为这个人死定了，没想到摇身一变成了帝国王爷，这种经历太神奇，他们对陆隐一直很好奇。
“给我看看毅力号上各个地方的监控”陆隐淡淡道。
一个稍微年长的军官为难道“毅力号上各处监控只有舰长同意才能看”。
陆隐再次道“不要让我说第二遍，我以紫山王的身份，命令你”。
那名军官迟疑片刻，咬牙道“播放”。
立刻，四周围光幕多了起来，场景不停切换。
陆隐嘴角含笑，他对监控没兴趣，只是想试试所谓的紫山王到底有没有用，如今看来，这个紫山王的称号比自己想象中还要有用。
恩？正当陆隐打算离开的时候，光幕上出现了徐三的踪迹，他，正在挨揍。
陆隐目光一寒，转身就走。
生活区二层，几个学生紧紧抓住徐三，“你只是一个土著，别以为登上毅力号就可以跟我们平等，土著就是土著，永远是垃圾，知道吗？”威洛大喝，双目闪烁杀机。
徐三脸上青一块紫一块，没有说话。
威洛哼了一声，“走”。
徐三咳嗽，低着头不敢反抗。
周围不时有学生路过，嘲讽的看了一眼没有理会。
一般试炼星球加入帝国的人都会遇到这种事，很正常，威洛并没有太过分，顾忌陆隐的面子，他也不敢过分，只是看不顺眼揍一顿而已。
突然地，前方一道人影挡住去路。
威洛抬头，看到是章顶天。
“滚开”威洛低喝。
章顶天抽出长刀，直指威洛，“道歉”。
威洛目光一变，随后大笑，“乡巴佬，知道这是什么地方吗？敢动武器，你找死啊”。
说着，一队士兵出现把章顶天包围，“立刻放下武器，飞船上禁止战斗”。
章顶天冷声道“他们刚刚动手，你们为什么不阻止”。
“再说一遍，立刻放下武器”士兵大喝。
徐三连忙跑到章顶天身侧“我没事，让他们走吧”。
章顶天眼睛眯起，更加握紧长刀。
越来越多的学生看热闹，其中相当一部分学生兴奋不已，他们都是在地球被抓的倒霉蛋，看到地球人倒霉，他们当然高兴。
这时，夏洛出现，身体突兀穿过人群，出现在威洛身前，抬腿，膝盖猛地撞上威洛肚子，威洛惨叫一声，张嘴干呕了一下，整个身体痛苦蜷缩起来。
这一幕让所有人惊讶，包括章顶天。
夏洛转身淡笑看着章顶天，“如何？”。
章顶天收回刀，“谢谢”。
夏洛看向士兵，“合理范围内出手，各位可以离开了”。
众多士兵深深看了眼夏洛，随后警告的盯了眼章顶天便离去。
威洛不停咳嗽，抬头怒瞪向夏洛，不过面对夏洛冰寒的目光，不得不低头，“走”，说完带着几名学生立刻离开。
章顶天再次看了眼夏洛，没有多说，也离开。
就在几人离开后，陆隐才赶到。
“老大，是他帮了我们”徐三对陆隐道。
陆隐点点头，“谢谢，夏兄”。
夏洛温和道“不客气，我只是看那些人不顺眼，我还有事，先走了”。
陆隐再次道谢，看着夏洛离开。
在夏洛离开后，陆隐看向徐三，“他们为什么找你麻烦？”。
徐三摇摇头，“我也不知道，我只是出来找点吃的，那帮人就来了，理由是看我不顺眼”。
陆隐目光一闪，不顺眼？威洛不可能不知道徐三是他的人，却还是敢出手，这算什么？他一个学生绝对没有胆子招惹自己这个紫山王，那么，也就是说大宇帝国某些争斗已经开始了吗？迫不及待想对付自己。
陆隐可以确定，他如今的一举一动都会被纪录下来传回帝都星，任何一件小事都会被某些人无限放大，牵扯到性格，心智，善恶等等，这些，都是未来攻击自己的筹码。
威洛是第一波挑衅自己的人，接下来还会有第二波，第三波，直到那些人感觉足够了才会收手。
“听说刚刚发生了有意思的事，可惜我没看到”银不知道什么时候出现，笑眯眯说道。
陆隐让徐三回去，看向银，“你想看什么？”。
银笑道“看某个人纠结的表情，是出手被人诟病呢？还是隐忍被人一再挑衅，真有意思”。
“你觉得我是哪种人？”陆隐淡淡道。
“不知道”银随意回道。
陆隐没工夫跟他掰扯，他要回去想一想，紫山王这个身份在大宇帝国究竟如何，他还要查资料。
“不想聊聊吗？我知道不少关于紫山一族的事，或许对你有帮助”银笑着看向陆隐。
陆隐回头，“你知道什么？”。
银耸耸肩，“没什么，也就是一些几百年前的旧闻，比如，紫山一族的旧部，紫山一族独创的美食，紫山一族的战技，紫山一族跟宇山一族的联姻承诺，等等”。
联姻？陆隐好像听到了不得了的名词，“什么联姻？你说清楚”。

第六十八章   陆隐与银

银嘴角弯起，羡慕的看着陆隐，“你小子真是好运，前人栽树，你去乘凉，哈哈”。
陆隐盯着银。
银笑了一会，道“紫山一族当初有两个联姻承诺，第一是奥纳家族，前代奥纳家族族长跟紫山一族定下的，第二是宇山一族，也就是大宇帝国皇族，是不死大宇跟不死紫山两人的约定，原本两份联姻承诺早该实现，但却发生了不死紫山死亡的事，拖到了现在，按理说紫山一族已经泯灭，这份承诺自然消失，但你出现了，紫山一族唯一继承人，那么，两份联姻承诺自然都是你的，真让人羡慕啊”。
陆隐眉毛挑了挑，皱眉道“几百年前的联姻承诺早就不算数了”。
银嗤笑，“几百年前？很遥远吗？漫步星空的强者寿命一般都在五百岁以上，你知道不死大宇在位多少年？八百年，几百年前的承诺对他来说也就是前半生的事，不算遥远，至少，制定这份承诺的人，除了不死紫山，其他人都活的好好地”。
陆隐目光沉吟，有些头疼了，原以为只是闲散王爷，没想到还挺麻烦，跟皇族都有婚约，他了解过不死宇山，这个铁血帝王最重承诺，这份婚姻承诺，或许，可能，大概不会取消吧！
“你要考虑的还不止那些，紫山一族曾经掌握大宇帝国近半兵权，虽然紫山一族消亡，但曾经的部下还有不少存活，比如，西肯马尔多，马尔多家族曾经就归属于紫山一族”银说道。
“还有呢？”陆隐道。
银眼珠一转，“还有不少，但我为什么告诉你”。
“你都说了那么多了，有什么条件，说吧”陆隐淡淡道。
银嘴角弯起，目光盯着陆隐，“你，是不是捡到过什么东西？”。
陆隐目光一闪，“没有”。
银淡淡道“不用否认，我感觉到了，就在你的凝空戒里”。
“那你说说是什么东西”陆隐淡淡道。
银笑着摇摇头，笑的很渗人，指了指自己双眼，“红色”。
陆隐眼睛眯起，“你的东西？”。
“我们第一次见面，并不是巧合，你我寻找的东西虽然不一样，但位置一样”银说道。
“我可以还给你”陆隐道。
银转头望向远处，“不用，你留着吧，未来会有用”。
“这种东西对我没用”。
“那是因为你不知道那代表了什么”。
“你在京城刺杀章顶天，跟这东西有关？”。
“你真想知道？”银看着陆隐，笑的像个狐狸。
陆隐沉声道“第一次见你，我看到了尸王，第二次见你，也出现了尸王，你之所以杀章顶天，摧毁热武器库就是因为章顶天下令用热武器剿灭尸潮，你跟尸王有什么关联？”。
银做了个禁声的手势，“你别乱说，我怎么会跟尸王有联系呢，那只是星球进化试炼失败的产物，跟我无关，我最多做做搬运工”。
陆隐不解，宇宙中有太多他无法了解的事。
“同学，你跟我其实是一类人，我可以感觉出来，所以我才找你，你放心，我会帮你的”银对陆隐笑道。
“等我到达某个位置反过来帮你？”陆隐淡淡道。
银笑道“我就说你是聪明人，互惠互利，你我都不吃亏”。
陆隐嘲讽，“我连你身份都不知道，凭什么跟你合作”。
银耸耸肩，“你可以拒绝，但我相信未来你会是我最好的伙伴”，说完，银转身离开，临走前扔给陆隐一张纸，上面是一连串号码和一些大宇帝国的人名以及职务背景事件。
“宇宙是很残忍的，如果没有你，地球的未来将一片灰暗，想想青宇吧，你到最后都没能杀了他，因为什么？在宇宙生存永远只能考虑自己”银的声音越来越远。
陆隐呼出口气，看了看纸条，收起。
跟魔鬼做交易，永远不会占便宜，陆隐很相信这句话，但他跟银究竟谁是魔鬼？只有未来才能评判。
陆隐现在想做的就是闹，闹得越大越好，紫山王这个身份在大宇帝国究竟能做到什么程度，他要在未到达帝都星前就了解，否则在帝都星上将寸步难行，有些人既然敢出手，就要做好剁手的准备。
砰
毅力号上酒吧大门再次粉碎，引得里面所有人看去，自从学生试炼归来后，酒吧大门几乎没有安全过。
陆隐步入酒吧，直接看向坐在角落处的威洛。
威洛看到陆隐神色一变，急忙起身想逃跑。
陆隐抬手，裂空掌震荡，四周围众多学生被星能轰退，桌椅粉碎，下一刻，气浪轰向威洛。
威洛骇然，抬手挡在身前，砰的一声，他整个人被砸入墙壁中，一口血喷出，咬牙盯着陆隐。
没有人敢管，包括刚好巡逻至此的士兵。
酒吧内众人立刻退开。
二楼，包厢打开，火小灵和炎刚走出，看着下方，目光诧异，这家伙又发什么疯？
陆隐缓缓接近威洛，目光森然。
威洛恐惧望着接近自己的陆隐，大喊“你要干什么，这里是飞船，不是试炼，不能动武”。
陆隐一把抓住威洛脖颈，将他举过头顶，声音冰寒“谁让你找我的人麻烦的？说”。
威洛脸色涨红，他怎么说也是学院最强者，但面对如今的陆隐，他根本没有还手之力，而且也不想还手，“我不知道你说什么”。
陆隐冷笑，“我知道你背后有人，你肯定认为我不敢杀你，那我就试试，你背后的人巴不得我杀了你，你自己想清楚”。
威洛目光一变，他确实受人指使挑衅陆隐，让帝都星的人看看所谓的紫山王是什么样，如果此刻陆隐杀了他，效果绝对比不杀他好上一万倍，不止可以营造紫山王残暴愚蠢的事实，还可以让他的家族敌视紫山王，联合更多的人达成目的，对那个人来说再好不过，那个人绝不会救他。
威洛想通，立刻道“我说，我说，是拉斯，拉斯让我挑衅你的”。
陆隐随手甩开威洛，离开酒吧。
炎刚看着陆隐消失的背影，嗤笑，“愚蠢，明显有人在算计他，还敢闹，这个人自大了”。
火小灵目光闪烁，点开个人终端不知道在联系谁。
与此同时，西肯马尔多，托勒奥纳和沙罗树都收到消息。
“什么？他去找拉斯了？快阻止他”西肯马尔多怒喝，心中憋闷，“愚蠢，太愚蠢了，怎么能在这个时候做这种事”。
沙罗树冷笑，“比想象中还差，是被封为紫山王膨胀了吗？可怜的乡巴佬”。
托勒奥纳失望摇头，“大小姐绝不能嫁给这种人。
不管别人怎么想，陆隐已经来到拉斯房间外，屈指轻弹击碎角落监控，随后一脚踹出。
拉斯好像就在等他，不屑一笑，表面上态度恭敬道“不知道紫山王驾临有什么吩咐？”。
陆隐二话没说，上前就是一脚。
拉斯没想到陆隐这么疯狂，下意识避让，不过却遭遇陆隐的天兽爪，七式天兽爪威力超过拉斯的五式天兽爪，拉斯避无可避，身体被直接轰击到房间外，重重砸在飞船金属框架上，咳出口血，抬头怒吼，“土著，你敢伤我”。
陆隐探手抓向拉斯，拉斯大吼，从凝空戒内取出能量枪射击，陆隐轻易避过，这种能量枪虽然可以对探境造成伤害，但也只是针对普通探境强者，陆隐如今的战力是跨境，足以媲美融境强者。
眼看陆隐越来越接近，拉斯目光剧变，“快救我”。
就在陆隐要攻击到拉斯的一刻，莫诺出现，砰的一声，气浪飞溅，陆隐后退十多步，凝重望向对方。
而莫诺也退后数步，死盯着陆隐。
-----
明天元旦加更一章！！多谢各位读者的支持，谢谢！！！！

第六十九章   大宇帝国

这时，军队到来，西肯马尔多，沙罗树和托勒奥纳都到来。
“马尔多将军，他要杀我，他要杀我”拉斯大喊，愤怒指责陆隐。
西肯马尔多无奈看向陆隐，“为什么杀他？”。
陆隐冷冷盯着拉斯，“我没有”。
拉斯怒吼，“那么多人看着，你敢否认”。
陆隐不屑，“证据”。
拉斯等人抬头望向监控，却发现监控早已粉碎，拉斯立刻要取下个人终端，他在得知陆隐来的一刻已经录制，就是为了证据好为后面的人服务，然而此刻，他脸色苍白，个人终端，不知何时也粉碎了。
陆隐不屑，他又不是傻子，即便要试探也不能太过，一个上的了台面的理由还是需要的，这是规矩，不管做什么不能破了某些规矩，除非实力到达。
沙罗树阴沉盯着拉斯，暗骂废物。
拉斯愤怒指着陆隐，“是你，就是你刚刚打伤我的，莫诺也看见了，对不对莫诺”。
莫诺连忙道“我看见了，如果不是我出手，拉斯公子已经被杀了”。
陆隐冷笑，“两个手下败将的证言白痴才信”。
“你”莫诺怒极。
西肯马尔多暗暗松口气，冷眼盯着拉斯，“你还有什么证据吗？”。
拉斯脸色变换，随后怒道“这是我的房间，他在我房间出手，这就是证据”。
众人看向陆隐。
陆隐取出一直放在口袋里的个人终端，点开光幕，上面是威洛的供词，“这个人收买威洛对付我，我找他算账，不过分吧”。
众人沉默，连拉斯都无可辩驳，他，白挨揍了，这件事传回帝都星，帝都星的人不仅不会责怪陆隐，甚至会赞赏他，做事不冲动，有理有据有节，而他正好相反。
西肯马尔多淡淡道“既然事情搞清楚就好办了，都散了吧”。
陆隐淡淡道“等等”。
西肯马尔多看向陆隐，“还有什么要求？”。
陆隐目光扫过众人，最后定格在沙罗树身上，“我想说，我这个人虽然来自偏远原始星球，但也不是好惹的，某些人最好收起你的狗爪，不然，我早晚会剁了他”。
沙罗树目光冰寒，紧盯着陆隐。
陆隐同样盯着他，一个漫步星空的强者不是他这个刚上任的闲散王爷可以对付的，何况人家还是皇庭十三队的人，哪怕他地位比对方高也没用，但警告还是必要的，这就是试探，揍财务副大臣之子，敲打皇庭十二队副队长，陆隐倒想看看这件事闹这么大，那个大宇帝国皇帝是什么态度，这取决于他将来在大宇帝国的行事作风。
很快，众人散去，拉斯被带走治疗，沙罗树从头到尾一句话没说。
西肯马尔多也没有多说，这件事好像就这么算了。
毅力号继续航行在黑暗的宇宙中。
数小时后，一则处罚通告全员，“宇堂学员拉斯不尊纪律，违逆上官，返航期间贬为士兵，以儆效尤”。
所有人都被这则消息震动了，脑中立刻出现陆隐的影子，这个紫山王，似乎并不简单。
陆隐也惊讶了，帝国对他的重视还要超出想象，一个财务副大臣的儿子说贬就贬，还全员通报，毫无情面可言，看来未来自己的行事作风要好好定位了。
沙罗树面色阴沉，握紧右拳，他才是拉斯背后的人，这件事队里肯定会怪到他头上，混账。
因为拉斯一事，毅力号安静了不少，没人再闹事。
一天后，陆隐正在观察星图，一个身穿帝国军服的中年男子求见。
“马尔多将军副官见过紫山王”中年男子对陆隐郑重行礼，大宇帝国没有跪拜礼，军队行军礼，朝堂只需弯腰敬声。
陆隐笑道“您好，怎么称呼？”。
中年男子道“您叫我副官就可以了，毅力号上所有人都这么叫我”。
陆隐点点头，“你也别叫我紫山王，怪别扭的，叫我陆隐，或者陆同学也行”。
副官沉声道“是，将军让我过来给您说一下帝国情况，还有半个多月就到达帝都星”。
陆隐做了个请的手势。
副官摊开星图，“大宇帝国纵深十三域，位于沧澜疆域中部，南北相连，地域呈直线横跨沧澜疆域，几乎把沧澜疆域一分为二，同时连接浩元疆域和无尽的混沌疆域…”。
对于大宇帝国，陆隐这几天了解了一些，跟副官说的差不多，他好奇的是帝都星，大宇帝国范围太广了，想要了解详细根本不可能，他只想了解自己此行的目的地，就是帝都星。
然而个人终端内对于帝都星的叙述并不详细，只知道帝都星名为真宇星，面积是地球的万倍，外围环绕三片大陆，再具体的就没有了。
副官指向星图其中一个位置，“这里，就是帝都真宇星所在，真宇星外环三片大陆，分别驻守帝国直属军队，从内到外被称为第一环军，第二环军和第三环军…”。
随着副官的介绍，渐渐的，陆隐脑中出现一颗巨大的生态星球，铁血军队环绕，挥斥十三域。
过了好久，副官收起星图，“您还有什么要问的吗？”。
陆隐道“帝宫，还有皇庭十三队，这些我都想知道”。
副官道“抱歉，我的权限无法透露这些，如果您想知道只能问马尔多将军”。
陆隐可惜，“你之前说还有多久才能到达帝都星？”。
“大半个月”副官道。
陆隐无奈，“太慢了”。
副官道“普通宇宙飞船就是这个速度，这还是因为我们帝国将虫洞遍布十三域，这才可以实行十三域的跨度，往往一次虫洞跳跃可以跨过无尽遥远的距离，否则如果光靠飞船飞行，百倍，千倍的时间都无法到达”。
说起这个，陆隐想起了当初在宇宙中，家里跟他谈及的一种宇宙飞船，极光宇宙飞船，可以通过分解物质转换提升飞船性能，理论上，那种飞船可以无限升级，传说最顶级的极光宇宙飞船可以撕裂黑洞，防护超强者攻击，速度是普通宇宙飞船的百倍，千倍，那才是男人的梦想。
可惜，那种宇宙飞船售价极其高昂，不是他可以买的。
“好了，多谢副官”陆隐对男子道。
副官再次行了一礼，转身离去。
陆隐看着星图，目光一凝，从全局看，大宇帝国的版图就像一柄利剑，剑锋直指--内宇宙。
黑暗的星空，一道道流光划过，可能是陨石，也可能是强者的星能攻击。
一艘宇宙飞船航行在太空中，急速朝着远方而去。
飞船上，青宇站在最高处，望着星空，晃了晃杯中酒，“总感觉忘了什么东西，对了，想起来了，是采星女的邀请函，可惜，居然把它忘了”。
“少主”刘少歌来到青宇身侧，恭敬低语。
青宇瞥了他一眼，“回到族里记住不要抬头，不要乱看，否则随便一个人都可以秒杀你”。
“是，少主”刘少歌态度极其恭敬。
“当然，也不能任人欺辱，你毕竟是我带的人，我可是夜王”青宇昂首道。
刘少歌连忙应是，
青宇很满意刘少歌的态度，就因为这个态度，他才愿意带着这个土著，不过此人的姓氏比较麻烦，远古独姓，还好那颗土著星球被大宇帝国监控那么久，也算合法身份，“说起来我还应该感谢你，不是你，我无法从沉睡中醒来”。
刘少歌目光一闪，“是少主您身怀气运，觉醒夜王，未来必将属于您的”。
青宇嘴角上扬，“说得好，哈哈，等我正式继承夜王名号，我会再去那颗土著星球，宰了那帮废物，那个时候你也算衣锦还乡了”。
“多谢少主”刘少歌头更低了，但是目光，却比星辰明亮。
--------
祝各位读者兄弟元旦快乐，下午两点第三更，谢谢支持！！！！！

第七十章   空间站

“毅力号到达格玛系空间站，请同学带好随身物品，有序降落”。
陆隐站在窗前望着下方，格玛系空间站，距离太阳系已经很遥远了，而这里，是毅力号第一次进行虫洞跳跃的地方。
对于大多数人来说，格玛系空间站很寻常，但对于章顶天，徐三这种第一次步入太空的地球人来说，一切都显得非常震撼。
格玛系空间站很庞大，比毅力号庞大数千倍，全都是不知名金属构件，悬浮在太空中，到处都是飞行器，乍一看宛如庞大的金属怪物，张牙舞爪。
而在格玛系空间站正后方，是由无数飞行器组成的防护网，即便相隔再远，章顶天都可以感觉到那里传出令人震撼的星能波动，那是漫步星空的强者，这个空间站内，存在可以漫步星空的强者。
毅力号被安置在巨大的框架上，下方，一道道光束降落，出现的是一个个学生。
大多数学生不需要到帝都星，这些学生来自大宇帝国各处，需要转站。
降落在格玛空间站的学生足有二十多个，离开了毅力号，他们明显放松不少。
格兰妮也是其中之一，她终于离开陆隐了。
临走前，格兰妮回头望了眼毅力号，看到正对她挥手的陆隐，狠狠白了一眼，嘴里嘟囔着什么，显然不是什么好话。
陆隐眉毛一挑，这丫头欠抽。
除了格兰妮，威洛，拜列等人也都离开，他们的学院相距不远。
让陆隐惊讶的是银居然也离开了。
陆隐盯着银的背影，目光沉思，这个人让人捉摸不透，合作？看谁玩的过谁了，在此之前要先搞清楚他背后的势力。
天空一道人影破空而去，正是西肯马尔多。
陆隐看了宇宙一眼，不在意的继续观察星图，置身宇宙，他才真切感受到宇宙的浩瀚，对于第五颗星辰，他有把握在一个月内运转而出，到时候有多强呢？一般来说多一颗星辰，威力是之前的双倍，自己四颗星辰压制了探境的青宇，所向无敌，五颗，或许，可以挑战宇堂融境学生，莫诺这种人都未必是自己对手。
格玛系空间站站长名为巴鲁达，是一位探索者，破万战力，可以游走星空，在格玛系空间站镇守了两百多年，兢兢业业。
像这种空间站站长并不需要亲自坐镇虫洞，但巴鲁达不同，两百多年他一直亲自镇守虫洞，名传大宇帝国。
西肯马尔多越过遥远距离出现在空间站后方，望着巨大的虫洞，随后看向不远处，密密麻麻的飞行器组成防护网，正中央，就是巴鲁达的飞行器。
吱的一声，飞行器舱门打开，一个身穿战甲的中年男子走出，一脚跨出，飞越过数千米出现在西肯马尔多身前，“格玛系空间站站长巴鲁达，见过马尔多将军”。
西肯马尔多对眼前这个人很尊重，笑道“巴鲁达站长，上次一别，十三年了，过得可好？”。
巴鲁达严肃道“十三年未发现敌军入侵”。
西肯马尔多道，“那就好，陛下曾多次提到你，多谢你为大宇帝国镇守边疆”。
巴鲁达立刻行了军礼，“属下是帝国军人，守护边疆是分内事”。
“你应该得到通知，边缘一颗叫地球的星球刚刚经历过进化，麻烦巴鲁达站长严密监控，尽早派人消灭失败品，防止被敌人混进来”西肯马尔多严肃道。
巴鲁达目光一凛，“新人类联盟？”。
西肯马尔多点点头，望向地球方向，“进化失败的丧尸绝不能被新人类联盟发现，哪怕带走一个尸王，对我大宇帝国都是麻烦，你应该了解这件事的严重性”。
巴鲁达凛然，“属下了解，立刻派军队前往地球消灭尸群”。
“还有，消灭尸群的同时不要伤害那颗星球，那颗星球，暂时属于紫山王”西肯马尔多嘱咐了一句。
巴鲁达应是，立刻离开。
没多久，毅力号再起启动，腾空而起飞向空间站后方虫洞。
进入虫洞的一刻，所有人都感觉身体失重，不过一瞬间，下一刻，一切恢复正常，唯一不同的是四周围星空变了，他们从格玛系空间站出现在了另一个星系空间站，停都没停直接离开。
徐三呼出口气，进入虫洞的一刻令他恐惧，那种黑暗深处真不是每个人都敢看的。
虫洞跨越的距离相当遥远，他们已经从太阳系所在的域跨入到了另一域。
宇宙范围划分以星系为最小单位，再往上就是星系团，每一个星系团拥有很多星系，更广阔的则是超星系团，每一个超星系团也包含了很多星系团，然后才是域，一般而言宇宙庞大势力都以域为单位。
一域有很多的超星系团，范围无限广，大宇帝国囊括十三域，而这十三域，几乎将沧澜疆域一分为二。
在域之上就是疆域，整个外宇宙有七十二疆域，沧澜疆域只是其中之一，平均每一个疆域都拥有百域，换句话说，大宇帝国范围相当于沧澜疆域的十分之一，因为沧澜疆域，有一百二十五域。
太阳系所在为第四域，刚刚，毅力号从第四域跨入到了第三域，他们要去的是第一域，也就是帝都星所在的位置，也是整个大宇帝国的中心地。
走了一批学生，训练区空旷了不少。
陆隐来到训练区，看到不少熟人，那些人一看到陆隐跟躲瘟神似的离开，陆隐也不在乎，他就没打算跟谁和平相处。
紫山王身份一确定立刻有人找麻烦，他可以预见自己在大宇帝国绝对是人见人厌的主，那又如何，反正身份是假的，自己需要的只是未来可以影响大宇帝国某一域的权力而已，当然现在还做不到。
训练区模拟了不少环境，范围不小。
陆隐晃晃悠悠走到了重力区，这倒是个好地方，可以锻炼身体。
重力区有超过一百间重力室，每一间重力室都很大，里面可以容纳不止一个人训练，都是开放的。
陆隐找了个无人重力室，把重力直接提高到六倍，热身了一会，随后再次提高重力，逐渐的，身体越来越沉重，五脏六腑压力变大，当重力达到三十倍的时候，他浑身大汗，这个重力数值是探境极限，一般探境强者的肉身最多可承受三十倍重力。
“可以了，先练练”陆隐喃喃自语，开始很普通的锻炼，都是些基本动作，却很有效，他就是凭这些动作将肉体锻炼的无需星能便可施展波动掌，如今随着战技增强，波动掌和裂空掌效果不大，但他可不想放弃这两种肉体战技，所以在此时没有星能晶体的情况下，尽快加强这两种战技的威力。
重力室外，一个个学生惊讶看着数值，“三十倍重力？哪个学长在锻炼？莫诺学长还是炎刚？还是火小灵？”有人猜测。
“或许是哪个老兵，士兵中也有融境强者”。
“士兵的可能性最大，那些游兵得不到星能晶体吸收只能锻炼身体，听说不少士兵探境就可以到达融境肉身的力量”。
“不过一帮废物而已，肉身再强有什么用，战奴”有学生不屑。
不远处，几个士兵脸色难看，但没有反驳，他们都是来自试炼星球，能被选上进入毅力号已经很不容易，但却没资格让大宇帝国替他们重新塑体，他们确实是战奴。
“行了，想知道是谁开门不就行了”一个学生不耐烦道。
旁边立刻有人劝道“打扰别人锻炼会有麻烦的，三十倍重力，很有可能是融境强者，你确定能承受？”。
那名学生脸色变换，最终不再上前。
----
祝各位读者兄弟元旦快乐，下午两点第三更，谢谢支持！！！！！

第七十一章   模仿与怪力

这时，旁边一间重力室打开，珍妮奥纳走出，得知情况好奇下打开门，一眼便看到陆隐，顿时脸色难看了很多，狠狠瞪了他一眼，狠狠关上门离去。
周围学生愣神，怎么了？
陆隐眨了眨眼，怎么回事？这女人神经病吧，看到自己至于那副表情嘛，不就是威胁一下，难道她知道奥纳家族要跟紫山一族联姻的事了？
陆隐猜的没错，珍妮奥纳确实知道了，是托勒奥纳无意中说出来的。
奥纳家族跟紫山一族联姻虽然没指名是谁，但傻子都知道必须是继承人，紫山一族当年可比奥纳家族辉煌多了，如今紫山一族只有陆隐存活，而奥纳家族，跟陆隐联姻的必然是珍妮奥纳，只要这份婚姻履行的话。
原本珍妮奥纳对陆隐就没有好印象，得知这件事后立刻联系家族，得到的答案让她心冰凉，这份婚姻，很有可能履行，顷刻间珍妮奥纳感觉整个人生灰暗了，所以才来了重力区发泄，没想到又碰到那个混蛋，她有种踩了狗屎的感觉。
珍妮奥纳离开没多久，露露梅比斯很欢脱的跑来，认准陆隐的重力室直接进入。
陆隐诧异看去，“露露梅比斯？”。
“咦，你啊，正好，我手痒了，来练练吧”露露梅比斯挑衅道。
陆隐没有拒绝，他也很好奇梅比斯一族的战技，之前在京城，露露表现出了恐怖的怪力和极速，他想知道那种怪力究竟是战技还是什么，如果是战技，不知道可不可以偷学。
露露梅比斯见陆隐没拒绝，兴奋的舔了舔嘴唇，她注意陆隐很久了，能击败夜王，虽然是刚觉醒的夜王也不容易，“别留手，我想见识见识你从传承石里得到了什么，我来了，注意”，说着，露露身体消失，在三十倍重力空间，她依然能保持如此恐怖的速度，而且只留下一道残影，仿佛融入白天。
陆隐立刻运转天星功，眼前，露露一掌袭来，速度极快，但却还无法突破天星功的极限，陆隐侧身避开，露露一掌轰在墙壁上，整个重力室晃了一下。
露露惊喜盯着陆隐，“很不错，再来”，说着急速冲向陆隐，三十倍重力对她来说好像没有一般。
陆隐紧盯着露露袭来的拳头，抬手，同样一拳轰出，白与黑的交替，白夜拳。
砰
气浪翻飞，两人同时退后数步，一道气劲轰在门上发出巨大声响，吓了外面学生一跳。
重力室内，露露梅比斯惊讶，“这就是你从传承石学到的战技？不怎么样嘛”。
陆隐捏了捏拳头，惊讶望着露露梅比斯，这个女人除了速度，那一拳没用战技，纯凭蛮力挡住了白夜拳，难道梅比斯一族的天赋就是蛮力？
“继续”露露梅比斯一声大喝，速度再次提高一腿扫向陆隐。
陆隐再次避开，紧盯着露露双脚，下一刻，露露再次消失，从四面八方攻向陆隐。
陆隐无法从青宇那里学到极速，但通过露露的施展，他看出了一些端倪，双脚不自觉模仿露露的移动步法，逐渐带入游身步中，速度略微提高了一丝，但也仅仅是一丝，就跟猜想的一样，白夜一族战技带有独特的韵律，传承石外无法学习，哪怕模仿也很有限。
露露后空翻落地，惊讶望着陆隐，“你刚刚，在模仿我的白闪对吧”。
陆隐点点头，“模仿不了”。
露露大笑，“你居然真的在模仿白闪，还模仿了一点点，太有趣了，你这个人好有趣”。
陆隐迷茫，“很奇怪吗？”。
露露笑道“当然奇怪，种族战技无法模仿是宇宙常识，很多种族战技需要在特定的环境下接受传承，即便利用强大功法模仿也无法成功，这才是大族屹立星空的根本，你居然模仿了一点点，你真是个奇怪的家伙，不仅接受了白夜一族的传承战技，还模仿了白闪，太神奇了，哈哈”。
陆隐搞不懂笑点在哪，“你还打不打？”。
“打，继续，不过三十倍重力太少了，不如，提高一点吧”露露梅比斯狡黠提议道。
陆隐眉毛一挑，“可以，提高到多少？”。
露露梅比斯想了想，伸出四根手指。
陆隐眼睛眯起，四十倍吗？真够狠的，他相信即便拉斯这种宇堂探境精英都无法承受四十倍重力，这女人是在试探他？
很快，重力室调到了四十倍。
顿时，陆隐身体一沉，双腿如灌了铅般，恐怖的压力几乎让他无法出声，这是融境肉身才可以承受的重力，他勉强撑得住。
对面，露露梅比斯脸色有些难看，目光倔强盯着陆隐，伸手勾了勾。
陆隐怪异，“你，是不是也很难承受？”。
露露梅比斯咬牙，“当然没有”。
陆隐无语，他看出来了，这丫头在强撑，感情她也很难承受四十倍重力，亏她装的跟没事人一样。
这时，重力室门打开，夏洛走进来，笑道“加我一个怎么样？”。
露露梅比斯撇撇嘴，“融境的，不要脸”。
夏洛失笑，“我不用战技，而且，不主动攻击”。
陆隐耸耸肩，“无所谓，反正是锻炼，开始吧”，说着跟露露约定好一般同时攻向夏洛。
夏洛轻松闪避，四十倍重力对他而言并不难，他可是融境强者，躲避两人的攻击很轻松。
打了好一会，两人联手都没碰到夏洛衣角，露露急了，“喂，你是来嘲讽我们的吗？”。
夏洛抬腿，挡住陆隐天兽爪，另一条腿抽向露露，“我会留情的”。
露露怒哼，右拳紧握，空气都在震动，陆隐下意识退开，原地一声闷响，夏洛被打退了一步，惊讶道“好大的力气”。
露露得意，吹了吹拳头，挑衅似的斜了眼夏洛，“要打，封印修为再来”。
夏洛嘴角带笑，“好，等我”，说完离开重力室。
毅力号再次经过虫洞，他们，进入了第二域，距离到达帝都星还有不足十天。
重力室内，陆隐跟露露还有夏洛经常战斗，五天的时间打了不下百场。
露露是个战斗狂，力气大的人都有些暴力倾向，她喜欢战斗陆隐不意外，他意外的是夏洛，宁愿封印修为也要跟他们打，这种战斗对他应该没什么用，很奇怪的人，但这个人给陆隐的感觉很舒服。
第六天，又有一个人加入，章顶天，他一般都在相隔很远的重力室锻炼，此次无意中跟陆隐撞见，便来到了这间重力室。
章顶天是个怪物，这点陆隐一直都这么认为，即便如此，他也没想到章顶天可以承受四十倍重力，哪怕体表开裂，血液迸溅都没有退却。
身为地球人，没有战技，却可以压着拜列等学院最强者打，他的实力足以跟拉斯一战，是少有的跨境强者，连西肯马尔多都赞扬，言明章顶天可破格加入皇庭十三队，他的刀很坚定。
夏洛对章顶天很欣赏，甚至甩开陆隐和露露，亲自跟章顶天对招。
这对章顶天很有利，因为夏洛一直在引导章顶天开发属于他自己的战技。
随后两天，又有人加入，释乌杖，这个造型唬人的地球苦僧，他刚刚出现的时候甚至吓得露露躲陆隐后面，可见其造型的威慑力，有种世外高人的感觉，正常人都不敢对他出手。
释乌杖无法承受四十倍重力，所以，他很干脆的把门打开，先是一只脚跨进来，适应了后再把另一只脚跨进来，让众人无语，导致陆隐他们这间重力室的大门始终半开着，而且因为释乌杖的造型，每天都有不少人围观，相当吸引人。
-----
祝各位读者兄弟元旦快乐，第三更奉上，谢谢支持！！！！！

第七十二章   白浅

徐三也来了，是被陆隐拉来的，让徐三为他们送水送饮料，徐三倒是乐此不疲，他感觉自己还有点用。
不少学生路过都怪异看着这间重力室，目光中带着惊讶，能在四十倍重力下战斗，即便各大学院最强者都未必能办到。
又有一批学生离开，这次是古蕾斯和巴拉罗，厄德和海迪安也离去，这些人一走，陆隐熟悉的学生真的少了。
古蕾斯离开前特意找到陆隐，对他竖起拳头，“你给我小心点，抢劫我的账还没算”。
陆隐傲然，“要不要再来一次？”。
古蕾斯吓得连忙跑了，临走前再次威吓陆隐，“别小看宇堂，现在不会有探境学生跟你作战了，你的对手是融境强者，小心我哥会揍你”，说完立刻跑了。
陆隐失笑，脑中想起旁人对她哥哥古尔巴赫的介绍，脸色凝重了不少，古尔巴赫这种层次的才是宇堂精英，甚至加入了皇庭十三队，自己的身份虽然高，但未必能对这种人起到威慑，还得努力，唯有到达融境才有自保之力。
虽然没有具体规则，但星空战院据传闻只招收融境以上的年轻精英，不知是真是假。
刚要赶回训练区，恰巧看到白雪，孤独的仰望星空。
以星空为背景，白雪的绝美侧颜真的震撼到了陆隐，好像在发光。
不止他，周围不少学生都被白雪吸引，炙热的望着她。
白雪已经习惯了这种目光，不管在地球还是宇宙，这种目光永远不会消失。
陆隐走到白雪身侧，“在想什么？为什么不跟我们一起练”。
白雪淡淡道“宇宙真的很大，地球太渺小了，怪不得留不住人”。
“你自己不也走出来了，刘少歌的事不用放在心上”陆隐道。
白雪摇摇头，“我不是说他”。
“除了他还有谁？”陆隐疑惑。
白雪转头看向陆隐，“青宇，是谁发现的？”。
陆隐脑中突然划过一道闪电，脱口而出，“白浅”。
白雪目光黯淡，“没错，白浅”。
陆隐一直感觉少了点什么，没错，就是白浅，第一次踏入海王星带回青宇，第一个接触青宇，然而七圣中并没有此人，此人作为人类第一个踏足海王星的人，人类绝对的精英，但却一直没有消息，“这个人在哪？姓白，跟你有什么关系？”。
白雪苦涩，“她，是我姐姐”。
陆隐惊讶，“白浅是女的？”。
白雪点点头，看着陆隐惊讶的神色，不禁笑道“是不是很不可思议，各大报纸新闻一直在刊登白浅登上海王星的消息，却把她个人信息完全屏蔽，在你们印象中，白浅一定是男的吧，跟章顶天一样霸气是不是？”。
陆隐苦笑点头，“我确实这么想的，你既然提到她，她怎么了？离开地球了？”。
白雪低下头，长发遮蔽眼眸，低沉道“我姐姐白浅被称为拥有令彩虹失色的容颜，诸葛的韬略，女帝的心胸，剑道奇才，但她，抛弃了我，抛弃了地球，独自去了星空，或许这辈子我都无法再见到她”。
“她去了星空，怎么离开的？”陆隐奇怪。
白雪低沉道“当初青宇被带回来的时候身上有一张皮质纸张，上面镌刻了文字，我们破译了很久才破译出三个字，邀请函，就是这张邀请函为我姐姐打开了踏上星空的大门，从此消失，那个时候，我姐姐刚刚踏入天级，也就是探境”。
“你姐姐胆子不小啊，凭一张邀请函就敢踏入星空，也不怕被时空搅碎”陆隐惊叹道。
白雪望着黑暗的宇宙，憧憬道“我姐姐从不做没把握的事，无论学业，运动，剑道，还是探索星空，她都是最优秀的，这点章顶天他们都不得不服，没有人比得上我姐姐，或许就因为如此，她才会离开，地球已经无法满足她”。
陆隐失笑，这个女人对白浅的崇拜太过了，白浅或许可以在地球绽放光芒，但踏足星空就未必了，星空浩瀚无垠，人类也分很多种族，就像拜列的第三重力星球，也比如巴拉罗的植物星球，有的种族之人刚刚诞生就拥有探境甚至更强的实力，这种人，普通人无法比。
白夜一族已经很恐怖了，而夜王族更是白夜一族的王，天赋资源恐怖无边，跟这种怪物比，任何精英都会黯然失色。
陆隐自认可以跟这些怪物争锋，因为骰子，他拥有无限可能，白浅呢？
有一点白雪说的不错，她这辈子或许真的未必能再见到白浅，因为一般人，无法跨越星空。
令彩虹失色的容颜吗？真可惜，没能见上一面。
“对了，你有你姐姐的照片吗？”陆隐问道，他很想看看。
白雪摇摇头，“规定不能保留照片”，说着，她目光瞪向陆隐，防贼一样，警惕道“你想干什么？”。
“看看而已，没有就算了，有空就跟我们一起修炼吧，一个人很容易憋出病”陆隐淡淡说了一句，转身离开。
白雪收回目光，再次望向黑暗的宇宙，目光复杂。
地球可真神奇，一个青宇，一次试炼带出了一批怪物，章顶天这个跨境强者，白雪和徐三是天赋修炼者，释乌杖拥有无人可比的毅力，再加上刘少歌的隐忍与完美的白浅，陆隐不知道这批人将会在星空中经历什么，但未来，或许会很精彩。
对了，自己也算是从地球出来的，陆隐嘴角含笑，自己，算不算一个怪物呢？
接下来十天，毅力号都很平静，学生陆续离开，白雪加入了战斗训练中，她同样无法承受四十倍重力，无奈学着释乌杖的做法，不过跟释乌杖不同，一个美的令人窒息，一个恐怖的让人做噩梦，两个完全相反的人待在重力室门口，让陆隐都无语。
徐三看白雪目光怪怪的，他觉得这个女人肯定受刺激了，不然干嘛学释乌杖适应四十倍重力，找虐。
十天的时间，陆隐已经完全适应了四十倍重力，这让夏洛很惊讶，一般刚刚突破到融境的强者都没那么容易适应，而露露梅比斯比陆隐还要更早适应，对于她，众人没什么惊讶的，梅比斯一族，一切皆有可能。
章顶天也可以在四十倍重力下活动自如。
释乌杖耗费十天时间，终于迈进了--一条腿，这才正常，探境能适应四十倍重力原本就很夸张。
白雪也一样，甚至比释乌杖进步的还快，让众人侧目。
这间重力室在毅力号上已经很有名了，连西肯马尔多也来看过，除了徐三，其他人都可以击败学院最强者，想不引人注目都难。
就在此时，陆隐得到副官通知，大宇帝国此次进化试炼全部结束。
“小心，我来了”露露娇喝一声，掌风掠过陆隐耳畔击中墙壁，随后收手，不满的看着陆隐，“喂，能不能尊重人？我在打你”。
陆隐歉意道“不好意思，走神了，刚得到通知，此次星球进化试炼成功的学生都将前往帝都星接受考核，考核成功可被帝国推荐给星空第十院”。
露露翻了翻白眼，“关我什么事”。
夏洛也不在意。
陆隐这才想起这两个都不简单，露露因为是梅比斯一族，不比白夜一族差，她能进入传承石得到传承陆隐不意外，而夏洛也能得到传承，背景显然也不简单，大宇帝国的推荐对他们没用。
“我们是失败者？”章顶天看着陆隐沉声问道。
陆隐点点头，“地球试炼全体失败，除了我，谁都无法被推荐去参加星空第十院的考核”。
“我不需要推荐，自己可以去”章顶天道。
露露翻白眼，“自己去？你开玩笑呢，星空战院门朝哪开你都不知道，你以为是个人都能去星空战院？星空第十院降临沧澜疆域，只有大宇帝国这种势力才会知道具体位置，也有办法接近，寻常人即便路过都看不到”。
章顶天目光沉重，握紧长刀。

第七十三章   星空战院

陆隐看向露露，“你了解星空战院？”。
“听长辈提起过，你想知道？”露露狡黠笑道。
陆隐点点头，“想知道”。
露露目光转了转，“我可以告诉你，但你要答应我一个条件，只要你能加入星空第十院，帮我得到一件东西”。
陆隐转身就走。
“喂，别走啊，又不是了不起的东西，只是跟别人打架而已，我告诉你，星空战院的消息即便那个马尔多将军都不知道，除了我，没人能告诉你”露露大喊。
“星空战院分十院，八院在内宇宙，第九院位于外宇宙无尽疆域，第十院即将降临沧澜疆域，星空战院号称拥有自古传承的无上战技，拥有无敌强者坐镇，制定星战榜，收录宇宙年轻一辈百强，对于宇宙所有人来说，星空战院真正吸引人的地方在于唯有加入，才有资格进入传说中的三界六道”夏洛开口了，语气温和。
露露气的咬牙。
众人盯着夏洛，“三界六道？”。
夏洛淡笑，“传说中的九大试炼界域，传闻这九大界域自远古传承，内含无上战技，有让生灵长生的功法，不死的血脉，无敌的力量，当然，这些只是传闻，不过有一点已经被证实”，说道这里，夏洛凝重道“宇宙青年评议会，十决之中，近半踏足过三界六道，甚至引起星空战院震撼”。
陆隐目光一变，十决，把宇宙青年评议会从一个默默无闻的组织发展到如今的恐怖怪物，十个凌驾于宇宙年轻一辈之上的鬼才，对于他们的力量，陆隐不了解，但曾经有庞大势力违逆十决裁定，被其中之一灭绝，那个被灭绝的势力，远远超过大宇帝国。
宇宙青年评议会原本只是负责内外宇宙大赛与对年轻一辈赏罚，自从十决登位，权力无限扩大，不仅拥有对年轻一辈仲裁，审判权，更拥有对学院监管，对教育，军队，监狱的审查权和直接执法权，被称为将权力年轻化。
所以宇宙青年评议会也被称为十决评议会。
米拉就是来自十决评议会，通过她可以看出这个组织的恐怖。
陆隐特意了解过十决，但对于他们，他一个都没查到，他们的信息被掩盖，或者说，凭外宇宙的资格，无法查到。
露露哼了一声，“那十个变态确实有人踏足过三界六道，但不是所有人都从里面得到什么，不过有一点确实是真的，那就是任何敢于在三界六道试炼的学生出来后都会变得比以前更强，星空战院就像守护三界六道的大门，这才是吸引无数人想要加入的原因”。
陆隐看向露露，“你知道十决是哪十个吗？”。
露露和夏洛看了眼陆隐，都不说话。
“不知道？”陆隐问道。
露露耸耸肩，“不知道”。
陆隐看向夏洛。
夏洛摇摇头，“别问我，我也不知道，我们都不够资格知道，即便大宇帝国的皇帝不死宇山都未必知道，那十个人高高在上，任何新闻媒体都不敢触碰”。
陆隐失望，遥想曾经看过的新闻，十决裁定都只有十个黑影，他，真的不够资格知道。
毅力号上只有一个人知道，米拉，这个来自十决评议会的女人，但陆隐确定她不仅不会告诉自己，甚至可能会对自己产生恶感，蛤蟆吞天，志向远大，目光却很狭隘，去问她得不偿失。
当毅力号再次震动后，飞船上传来通知，即将到达帝都星。
陆隐透过窗外，看到一艘又一艘飞船掠过，明显感觉到这里的繁华，这就是大宇帝国第一域，帝都星所在。
没一会，陆隐看到远方巨大的星球，外面环绕三片大陆，恢宏壮观，不时有恐怖的星能波动传来，宇宙飞船组成的舰队延绵不知道多远，那就是帝都真宇星。
此刻还待在毅力号上的学生没几个了，都是拉斯，火小灵这种权贵子弟。
眼看帝都星临近，拉斯兴奋，点开个人终端，“学长，拜托了，这个仇我一定要报”。
“人家可是紫山王，打了他的面子，得罪的可是紫山王一脉”。
拉斯不屑，“学长，明人不说暗话，紫山王一脉早就凋零，其中还有不少人投靠了我父亲，真正能支持他的又有几个，陛下只是碍于当年的承诺才给了他紫山王位，真以为紫山王位可以永久坐下去，他不死，太子和二皇子都不安宁”。
“你忘了皇庭第十三队队长了？”。
拉斯怔了一下，笑道“那个女人只是为了紫山一族的名声和宝藏，他死了，那个女人说不定还会感谢我们”。
个人终端另一头沉默了一会，“好，我可以帮你教训他，不过最多让他丢脸，我不可能帮你们杀了他，那是找死”。
拉斯呼出口气，残忍一笑，“当然，谢谢学长了”，说完挂断个人终端，抬头望着近在咫尺的帝都星，“陆隐，真以为紫山王的位置那么好坐，捧得越高，摔的越痛的道理看来你不懂”。
就在毅力号即将到达帝都星的一刻，帝都星帝宫之内，数十名朝臣恭敬站立，仰望前方那道充满威严的身影，他就是不死宇山，大宇帝国的皇帝，在位八百年，将大宇帝国从当初弱小国家发展到如今横跨十三域，连内宇宙都听闻的铁血帝王。
不死宇山，是一个传奇，年轻时曾达到过星战榜前十，震动整个宇宙，野心勃勃闯荡内宇宙，不过却遭遇暗算，黯然退回沧澜疆域，即便如此还是把大宇帝国带上了如今的程度。
以不死宇山狩猎者的实力足以存活千年，但此刻，原本应该伟岸的身影除了威严，剩下的只是迟暮朝朝，他，在快速苍老。
大宇帝国科技先进，却奉行远古朝臣制度，代表各域的大臣肃穆而立，前方是最高权力组织皇庭十三队的队长。
相比统一着装，威严肃穆的朝臣，皇庭十三队队长怪异多了，一个个奇装异服，有两米高眼睛泛白的，有火红头发的，还有光头瞎子等等，什么人都有，给人一种乌合之众的感觉，看似随意，但这些人都强大的恐怖，代表大宇帝国最高战力。
最前面则是两道人影，一个是帝国二皇子杜克宇山，双手插在口袋内，嘴里嚼着什么，一副心不在焉的样子。
另一个正常多了，面带微笑，双目不时闪过威严，仔细看跟不死宇山极为相像，他就是多兰宇山，大宇帝国太子。
“跟浩元疆域建交的事就商量到这，接下来朕想提一个人，陆隐”不死宇山淡淡开口，威严双目扫过所有人，闪过一丝疲惫。
听到这个名字，所有人心中一震，前段时间，这个名字第一次出现便震惊朝堂，皆因为这个名字代表了一个家族，一个早已没落却震撼人心的家族，紫山一族。
太子多兰宇山立刻上前，恭敬道“父皇，陆隐王弟即将到达，需要儿臣迎接吗？”。
不死宇山摆摆手，“朕已经让布隆森去迎接了，以他的身份足以代表皇室”。
“布隆森作为第一队三席，履行副队职务，确实够资格”多兰宇山恭敬回了一句，退回原位。
二皇子杜克宇山瞥了他一眼，嘴里依然嚼着什么东西，满不在乎的样子。
不死宇山咳嗽几声，“朕当年跟不死紫山兄弟相称，诺大的帝国不止是朕一个人打下来的，还有不死紫山的功劳，如今紫山一族泯灭，唯有陆隐一个人存活，实在可怜，朕早已下令，陆隐可继承紫山王位，享受外姓王尊荣，各位卿家务必以亲王之礼相待”。
“尊陛下喻令”所有人齐声应和。
不死宇山点点头，再次咳嗽几声。

第七十四章   到达与抓捕

这时，一个外貌苍老的男子走出，“陛下，老臣有个问题不知当不当问”。
不死宇山笑道“朝堂之上尽可发言”。
“当年紫山一族曾与皇族有联姻之约，不知如今，这份约定可还生效？”男子朗声问道。
所有人抬头望向不死宇山。
这一刻，连几个皇庭十三队队长以及心不在焉的杜克宇山都望向不死宇山。
不死宇山目光眯起，这个问题很难回答，否认，皇家颜面不存，承认，他无法做到，如今皇室待嫁公主只有一人，五公主温蒂宇山，皇室最小的公主，不足三十岁。
温蒂宇山的婚姻问题，谁也无法做主，因为她不是普通公主，师承内宇宙万剑山，更恐怖的是，她是星战榜前二十，整个外宇宙少有的可以跨入星战榜前列的超强者，沧澜疆域的骄傲，外宇宙的骄傲，被称为不死宇山第二。
论地位，放眼外宇宙，即便不死宇山都无法跟如今的温蒂宇山相比，更不用说对她的婚姻做主了，不是不愿意，而是没能力。
不死宇山突然急剧咳嗽，立刻，几名治疗人员冲出给他注射药剂，没一会，咳嗽减缓了很多，“传令，朝会暂停，等陆隐来了再开始”。
毅力号缓缓降落在真宇星空间站，随着一道道光束落下，陆隐等人终于踏上真宇星的大地。
放眼望去，一片繁华，无数先进的科技应用于生活，不知名金属制造的桥梁将整座城市连接起来，天空，飞行器划过道道白线，转瞬消失。
陆隐伸了伸懒腰，感受着真宇星的重力，跟地球差不多，空气倒是非常清新，尤其星能澎湃，远远超过地球。
真宇星比地球大了万倍，在这片浩瀚的大陆上，不知道居住着多少人，多少奇特的种族。
徐三呆滞望着四周，这就是监控地球的外星文明，无论是科技还是修炼都不是地球可比的，根本没有可比性。
章顶天，白雪和释乌杖很平静，他们早就看过图书馆对于各种科技文明的介绍，没有太惊讶，相反，真宇星的科技看起来还有点落后。
毅力号恢复平静，一队队士兵降落，很快，西肯马尔多，沙罗树和托勒奥纳也出现，米拉不知道什么时候离开了飞船。
此时，远处，军队突然包围而来。
章顶天眉头一皱，不对劲，这些军队气氛严肃，还带有一丝杀机，他出身军队，对这种气息很敏感，这是进攻的前奏。
“小心”章顶天低喝。
陆隐也感觉不对，周围军队看他们的眼神带有警惕。
毅力号周边被封锁，一道道无形的科技武器锁定众人，尤其锁定--西肯马尔多。
西肯马尔多脸色凝重，望着高空缓缓降落的男子，“布隆森？你什么意思？”。
所有人望着这一幕。
被称为布隆森的男子明显也是可以漫步星空的强者，这类强者在极境之上，被称为探索者，只要战力破万便是探索者，也就是可以漫步星空的强者，而战力达到五万被称为巡航者，战力破十万被称为狩猎者。
大宇帝国的皇帝不死宇山便是狩猎者，整个大宇帝国，狩猎者寥寥无几。
西肯马尔多是探索者，沙罗树和托勒奥纳都是探索者，而那个布隆森，同样也是探索者。
布隆森取出一张逮捕令，“奉陛下之令，捉拿西肯马尔多，罪名，勾结异族，叛国”。
所有人哗然，跟随西肯马尔多的士兵都震惊，叛国？这可是死罪。
陆隐也惊讶，叛国？
沙罗树跟托勒奥纳对视一眼，他们也茫然，作为皇庭十三队副队长居然没能提前得到消息，显然被封锁了，这是针对西肯马尔多的封锁，能做到这一点的唯有不死宇山，难道西肯马尔多真的叛国了？
西肯马尔多皱眉盯着逮捕令，脸色煞白，这是真的，“为什么？我没有叛国，陛下为什么要抓我？”。
布隆森目光冷冽，挥手，一队士兵将西肯马尔多抓捕。
西肯马尔多没有反抗，只是盯着布隆森。
布隆森上前走到西肯马尔多眼前，冷声道“地球进化试炼，二十七头尸王逃离，巴鲁达叛国，炸毁格玛系空间站”。
西肯马尔多瞳孔陡然一缩，“你说什么？”。
布隆森点击个人终端，一道光幕出现，上面是一副影像，正是西肯马尔多跟巴鲁达交谈时的画面，“你是最后一个见过巴鲁达的人，也是地球进化试炼的负责人，帝国有理由相信你与异族勾结，带走尸王”说完大喝一声，“带走”。
西肯马尔多脸色灰白，作为探索者，他没有一丝反抗，任由军队押走。
所有人看着西肯马尔多被押走的背影，寂静无声。
堂堂漫步星空的强者，帝国将军就这么完了。
陆隐目光盯着西肯马尔多背影，他还记得宣布自己是紫山王的那一刻，这个人让自己遇到什么事可以找他，没想到世事无常，他居然是如此下场。
布隆森对沙罗树跟托勒奥纳点点头，随后径直走到陆隐身前，缓缓行礼，“皇庭十三队第一队三席布隆森见过紫山王”。
陆隐收回目光，看向布隆森，淡淡道“免礼”。
“多谢紫山王”布隆森应了一句，继续道“陛下让微臣迎接紫山王去帝宫，王爷，这边请”。
“我朋友呢？”陆隐问道。
布隆森道“帝国会有安排，请王爷放心”。
陆隐点点头，让徐三跟着他，看了眼章顶天三人，随后走向空间站外。
徐三胆颤心惊跟着，一步都不敢离开陆隐身边。
露露梅比斯无趣，一个人跑开了。
夏洛漫步空间站，很悠闲的样子，没人管他们。
拉斯嫉妒的看着陆隐的背影，身后跟着莫诺和厄德几人，他们都是宇堂高手，宇堂就在第一环，抬头便可看到。
火小灵，珍妮奥纳等权贵陆续被接走。
章顶天三人跟拉斯几人一起被带走，他们，要去宇堂接受重新塑体，这是大宇帝国给他们的奖励，寻常人即便通过试炼都没有这份奖励，主要还是因为章顶天三人的天赋，大宇帝国之所以强大，就是在不断吸收新鲜血液。
真宇星空间站很大，没走多远，一架飞行器停在陆隐两人身前，“王爷，请”。
陆隐带着徐三登上飞行器，布隆森悬浮身旁，随着飞行器一声轰鸣，急速冲向远方。
徐三好奇打量着飞行器，尤其是光幕位置，路线早已设定好，这是智能驾驶。
“布隆森将军对吧，能不能问你个问题？”陆隐客气道。
布隆森体外星能将空气排开，听到陆隐的话恭敬道“王爷请问”。
“我听到你刚刚说，二十七头尸王，什么意思？”。
布隆森目光一凛，“王爷所在的星球进化，诞生了身体强壮的进化者和失败的丧尸，其中丧尸之中有一种尸王，可吞服自然能量晶体获得强大力量，这种尸王在宇宙有一个联盟，叫做新人类联盟，他们自诩新人类，代表人类真正的进化方向，全都由尸王构成，危害极大”。
陆隐目光一闪，瞬间想到了长发尸王和章顶天斩杀的尸王。
天赋在人类中非常稀有，但尸王却可以通过吞吃自然能量晶体获得，也就是说那个新人类联盟成员都拥有天赋，怪不得大宇帝国这么在意，这是天赋尸王组成的联盟，危害自然大，跟人类是完全相反的两个物种了。
“地球试炼放跑了二十七头尸王，很严重吗？”陆隐问道。
布隆森沉吟了一下，只有两个字‘死罪’。

第七十五章   朝殿

“一般来说试炼结束都必须立刻清理尸群，防止诞生尸王被新人类联盟带走，但此次西肯马尔多却没有这么做，巴鲁达还叛逃，所以帝国裁定他勾结异族”布隆森又说了一段。
陆隐点点头，没有再多问。
马尔多家族是紫山一族旧部，但如今他初入帝都，脚都没站稳，根本不可能帮西肯马尔多，他只能自己祈祷了。
陆隐想起了银，他可以确定银就是这个新人类联盟的成员，难道他是尸王？不像啊！
银，就是在格玛系空间站离开的，联想到巴鲁达叛逃，跟他应该有关。
陆隐没有再多想，知道真相又如何，他一句话都不能说，西肯马尔多连一句解释都没有就被定了叛国罪，这其中会不会跟紫山一族有关，他无法确定。
这跟飞船上拉斯的试探不同，这是杀机，连探索者都无法避开的杀机。
看着真宇星的环境，飞行器经过两个小时飞行，终于看到巍峨的大宇帝宫。
一片片高耸入云的建筑刺破苍穹，这就是大宇帝宫，整个大宇帝国的权力中心，即便相隔如此遥远，其散发的威严也令人震撼。
徐三嘴唇哆嗦，恐惧的看着远方，在他眼中，大宇帝宫仿佛吞掉苍穹的怪兽压迫而来。
“大宇帝宫以十三门进入，由皇庭十三队镇守，其中正门名为大星门，对应第一队，王爷，陛下命我带您走大星门进入”布隆森恭敬道。
陆隐默默点头，走下飞行器，抬头，帝宫直冲云霄，肉眼可见的星能波动散发开来，令人颤栗。
徐三被留下了，以他的身份，没资格进入，能接近已经是看在陆隐面子上了。
大宇帝宫很大，从大星门入，走了二十分钟才到达恢弘的大宇朝堂。
一路上陆隐看到了大宇帝国奇特的文化底蕴，雕栏玉栋，刻画着无数故事，帝宫内少有科技，越向里走，看到的越复古，当看到朝堂的一刻，陆隐甚至怀疑走过了时间长河，来到远古。
布隆森面对朝堂行礼，对陆隐做了个请的手势，自己待在殿外。
陆隐深吸口气，感受着四周无数庞大的星能波动，一步步接近朝堂殿，最终在殿外停止。
咳咳
不死宇山咳嗽两声，抬起头看向殿外，露出一丝笑容，“进来吧”。
所有朝臣肃穆而立，唯有皇庭十三队队长转头看向殿外，目光好奇。
陆隐跨入朝殿，一步跨出，天地剧变，莫名的压力从天而降，令他眼前看到的一切都变为灰白色，大地隐隐震动，耳朵顷刻失聪，陆隐目光一缩，这是来自绝强者的威压。
空气扭曲，竟如同丝线接天连地。
陆隐五脏六腑开始剧痛，眼前一切模糊，体内星能被压制的无法动弹。
众多朝臣缓缓转头看向殿门，各种目光都有，凝重，讥讽，傲然等等，一个土著摇身一变，变为凌驾于无数人之上的紫山王，是个人都接受不了，这股压力不是来自某个人，而是所有人，不是故意释放，仅仅只是因为不满而产生的排斥，整个朝堂都要将陆隐排斥出去。
陆隐大脑晕眩，手指颤抖，前方不死宇山的身影渐渐消失，他快承受不了了。
喝
一声低喝，陆隐咬破舌尖，五指撕开手掌血肉，鲜血顺着掌心滴落，痛苦让他清醒，抬脚，再次一步跨出，身体完全进入了朝殿。
突然地，压力潮水般褪去。
众人惊讶的看着他，一个探境居然可以承受这股压力，很不容易。
最前方，太子多兰宇山嘴角含笑，二皇子撇撇嘴。
皇庭十三队队长中，光头盲眼的男子微不可查点点头。
最上方，不死宇山大笑，“近前来”。
陆隐呼出口气，抬起头，和不死宇山对视，目光郑重，抬脚向前方走去，路过一个个朝臣，甚至路过皇庭十三队众队长，最终在太子与二皇子那一排停止，“陆隐，参见陛下”。
不死宇山面带笑意，刚要说话，再次咳嗽几声，立刻喝了口水，“叫我皇叔”。
陆隐弯腰，“皇叔”。
不死宇山点点头，“这么多年在外面，你受苦了”。
陆隐恭敬道“多谢皇叔记挂”。
“王弟，父皇一直都记挂着紫山一族，这么多年你去哪了？为什么没有半点消息？而且陆隐这个名字是谁给你起的？”太子多兰宇山问道。
众人看着陆隐，自从陆隐的紫山一族血脉被确认后，大宇帝国就在调查他，却什么都没调查出来，这很不可思议，大宇帝国在沧澜疆域可是首屈一指的势力，居然无法调查一个人的背景，让众人对陆隐很好奇。
陆隐早已准备好了答案，“说实话，我失忆了，记得的只有这个名字，如果诸位不信可以探查我的大脑，绝无虚言”。
多兰宇山连忙摆手，笑道“王弟言重了，没那个必要，王弟是我大宇帝国紫山一族后人的身份已经确定，不管曾经发生过什么，我大宇帝国都将是王弟最坚强的靠山”。
“太子说的不错，小隐，以后你就安心待在帝国，接收紫山王位，将紫山一脉发扬光大”不死宇山朗声道。
陆隐连忙应是。
“父皇，陆隐王弟的住处可安排好了？如果没有，儿臣愿意给王弟安排”二皇子杜克宇山第一次开口，淡淡道。
不死宇山笑道“不用了，小隐的住处不需要别人安排，紫山王府就是他的家”。
此话一出众人大惊，“陛下，不可啊，紫山王府在帝都地位崇高，不仅代表了紫山王位，更代表了我大宇帝国曾经的强者尊荣，代表了当年不死紫山王爷的功绩，即便还给紫山王，也要等紫山王成长以后”。
“是啊陛下，请三思”。
“陛下，请三思”。
…
陆隐怪异，不就一个住处嘛，至于搞得跟冒死进谏一样，一群人脑子有病吧！
砰的一声，不死宇山大怒，“朕的话已经说出来了，你们想让朕出尔反尔吗？朕还没死，轮不到你们替朕做主”。
众多朝臣脸色煞白，“请陛下恕罪”。
太子跟二皇子也弯腰行礼。
陆隐瞥了眼四周，发现只有那几个造型怪异的人没动静，咦？怎么还有个萝莉？
其实他刚步入朝堂就发现这批造型怪异的另类，一共七个人，一个两米高，浑身乌黑，一个头发火红，面色严肃，一个浑身散发寒气，生人勿进，一个光头矮个子瞎子，一个身穿白大褂，搞得跟科学家一样，一个样貌英俊的过分，比夏洛看起来还温和，还有一个娇小萝莉，七个长得相当有个性的人站的位置很靠前，仅次于太子跟二皇子。
陆隐猜测这几个人应该就是大宇帝国最具权势的皇庭十三队队长了，真有个性。
“看什么看，没看过美女啊”娇小萝莉狠狠瞪了眼陆隐。
陆隐无语，转过头去，这几个家伙的造型想不引人注目都难，尤其是光头矮个子瞎子，其造型唬人程度仅次于释乌杖。
娇小萝莉见陆隐转过头去，傲娇的挺了挺胸脯，得意昂起头。
“行了，散朝吧，朕累了，太子，二皇子还有小隐留下”不死宇山疲惫摆摆手。
众多朝臣陆续退下。
娇小萝莉临走前狠狠瞪了眼陆隐。
陆隐没理她，小丫头而已，这也算队长？
不死宇山把陆隐三人带到花园，帝宫的花园空气清新，栽种的植物都是陆隐从没见过的，还好他有在宇宙待过，还是内宇宙，并不是太稀奇。
不死宇山或许是年纪大了，拉着陆隐就开始怀旧，带着他一路参观花园，一路回忆往事，让他很无奈，他压根就不是紫山一族的人，哪有闲工夫听老人啰嗦，但不死宇山就认准了他，连多兰宇山和杜克宇山都没能跑掉，硬生生听了三个小时。

第七十六章   帝王承诺

当不死宇山累了结束的一刻，陆隐都有点腿发软。
“累了吧，抱歉，人老了，就喜欢回忆往事”不死宇山摇摇头笑道，把点心推到陆隐身前，“尝尝吧，这是不死紫山最喜欢的点心”。
陆隐点点头，尝了一口，味道倒是不错。
不死宇山刚要说话，看了眼多兰宇山和杜克宇山，“你们还在啊，回去吧，朕要跟小隐单独聊聊”。
陆隐差点一口喷出来，这是耍人的吧，人家陪听三个小时，感情不死宇山压根没在意。
多兰宇山和杜克宇山似乎习惯了，恭敬行礼然后退下。
“大宇帝国烦心事太多，只有这里才能让朕安静一会，遥想当年朕跟不死紫山闯荡宇宙，谁人不知不死二人组的称号，可惜，可惜，他竟先朕一步离去，朕苟延残喘了几百年，原本以为这辈子再也见不到紫山一族的后人，还好天有眼，把你带来了，小隐，朕很欣慰，临死前还能见到你”不死宇山再次感慨。
陆隐只能陪着，“陛下实力冠绝宇宙，再活万年也不是问题，没那么容易死”。
“呵呵，朕的身体自己知道，你不用安慰朕”不死宇山无奈摇头，笑了笑，看着陆隐，“地球历练的事朕都看了，你很不错，能击败夜王，哪怕是新觉醒的夜王也相当不容易，同级中很少有人是你对手，你让朕看到了不死紫山年轻时的影子”。
陆隐惭愧，“青宇的实力太强，如果不是同学们联手，光凭我一人无法击败他”。
不死宇山笑道“那也是你的智慧，那场试炼决战完全由你一手把控，最后更能逼的融境学生出手替你攻击，很聪明，只有聪明人才能很好的活下去”。
陆隐没有说话。
“飞船上发生的事朕也了解，你放手去做，朕只要在位一天，保你无事”不死宇山话题一转，忽然道。
陆隐连忙退后两步，“多谢皇叔”。
不死宇山点点头，随手取出一枚凝空戒，“初来帝都星，什么地方都要用钱，这里有一张梅比斯银行的晶卡和一些星能晶体，拿去用吧”。
陆隐没有拒绝，再次道“多谢皇叔”。
不死宇山恩了一声，“你实力太弱，朕已经命令布隆森贴身保护你，行了，朕累了，你下去吧”。
陆隐原本想拒绝，但看着不死宇山闭上双眼，到嘴的话没能说出，再次行礼，转身离去。
堂堂大宇帝国铁血帝王，如今却日暮西山，在位八百年，扩张近半领土，说实话，从内心深处，陆隐对这个人很敬佩，但任何扩张都伴随着死亡，等不死宇山死后，历史究竟会如何评价他陆隐不知道，但他对不死宇山还是挺感激的，这个人对他很照顾。
看了看凝空戒，不死宇山给了他二十立方晶体，不多，但对于他这种层次的修炼者已经算多了，不知道晶卡里有多少钱。
在宫女带路下，陆隐离开了花园，布隆森已经等在花园外，看到陆隐的一刻立即上前，“参见紫山王”。
陆隐笑道“麻烦布隆森将军了”。
布隆森肃穆道“保护王爷是属下的职责，请王爷不必客气”。
陆隐点点头，走向帝宫外。
布隆森就跟在陆隐身后，保持一米距离，不远也不近。
“对了布隆森将军，听说你是皇庭第一队三席，能跟我讲讲皇庭十三队吗？”陆隐问道。
布隆森道“愿意为王爷解惑”，顿了一下，他说道“皇庭十三队对应帝宫十三门，进出帝宫必过十三队，可以说皇庭十三队是陛下的盾牌，每一位队长都拥有巡航者战力，冠绝沧澜疆域，闻名外宇宙，更重要的是皇庭十三队对应大宇帝国十三域，十三域行政任命近半来自十三队，一域之主必是皇庭十三队队长”。
陆隐惊讶，“皇庭十三队跟帝国十三域有关？”。
布隆森回道“陛下任命，十三域域主便是皇庭十三队队长，寻常十三域行政主管为对应的左副队长，皇庭十三队拥有对相应地域审查监管权”。
陆隐了然，怪不得说皇庭十三队是帝国最具权势的部门，队长个个都是封疆大吏，甚至拥有对行政官员的任免权，不死宇山这是把权力分摊，自己掌控源头，既省事还不用担心叛乱，一般这种治国方法唯有对中央极具信心才会施行，可见不死宇山对自己有多自信。
布隆森给陆隐介绍了一下皇庭十三队队长，起初陆隐并没有什么反应，他跟这些人都不认识，但当布隆森说起第十三队队长的时候，他惊讶了，“什么？流萤紫山？第十三队队长名叫流萤紫山？”。
布隆森点点头，“是的，流萤紫山队长是第十三队队长，如今在第十三域处理事务，过段时间便会回来”。
陆隐皱眉，“她也是我紫山一族的？”。
布隆森摇摇头，“流萤队长并非紫山一族，至于为什么以紫山为姓，还请紫山王亲自问她”。
陆隐目光闪烁，不是紫山一族，却拥有紫山的姓氏，这个女人到底什么来路？不死宇山见自己的时候也没说，忘了吗？
不知不觉，陆隐带着布隆森来到了大星门，太子多兰宇山正微笑的看着他。
陆隐连忙上前，“太子殿下为什么在这里？不会是在等我吧”。
多兰宇山笑道“自然是等王弟，王弟初来帝都星，王兄没什么好送的，一点见面礼，王弟不要嫌弃”，说着，多兰宇山给了陆隐一枚凝空戒。
陆隐目光一亮，没好意思当面看，收起来客气道“王兄太客气了，拒绝便是辜负王兄的好意，王弟就收下了，多谢王兄”。
多兰宇山笑道“王弟豪爽，对了，帝都星很大，王弟行动不便，我已经让人把最新型的飞行器送来，就在大星门外，供王弟使用”。
陆隐再次感谢。
多兰宇山没有多说什么，临走前只是吩咐布隆森好好照顾陆隐。
皇庭第一队队长是不死宇山本人，左副队长是太子多兰宇山，右副队长是二皇子杜克宇山，布隆森作为第一队三席，从职位上要听从多兰宇山的。
看着多兰宇山离开的背影，陆隐看了下凝空戒，心中惊讶，多兰宇山居然送了他五十立方星能晶体，比不死宇山送的还多，大方啊，不知道贪污了多少，不禁感慨，“太子人真好，不愧是帝国下一任帝王，谦逊温和”。
布隆森低着头没有说话。
陆隐刚走两步，忽然想到了什么，目光激动，甚至有点兴奋，捏了捏拳头，最后带着莫名的微笑走出大星门。
大星门外，徐三躲在一旁，双目放光的看着远处那架无比炫目的飞行器，不管是体积还是造型，都远远超过了带他们来的这架，根本没有可比性，那动人的流线，霸道的造型简直是男人的浪漫。
徐三看着飞行器，口水都快流出来了，也不知道是谁的，那么帅的东西一定很贵吧！
很快，陆隐走出，对徐三招呼一声，径直走向那架很帅的飞行器。
徐三连忙跑过去，“老大，别乱摸，这玩意一看就很贵，别让人以为我们是碰瓷的”。
陆隐无语，“少丢人，上来”，说着，陆隐打开舱门，坐了进去。
徐三呆愣，随后兴奋，“老大，这是我们的？”。
“废话”陆隐感觉这货有点丢人，该带他涨涨见识，不然都卖不出去好价钱，“走了，去第一环大陆宇堂找章顶天他们”。
“老大，你怎么知道章顶天他们在第一环？”徐三问道。
“重新塑体都在宇堂，走了”，说完，陆隐启动飞行器，随着一阵气浪喷射，飞行器急速冲出，自动规划路线，设定轨道前往第一环。
布隆森直接跨越虚空跟随。

第七十七章   挑衅

帝都真宇星被三环大陆包围，第一环距离真宇星最近，即便如此，中间也隔着相当一段距离，以这架飞行器的速度足足过了两个小时才到达。
要知道，这可是大宇帝国最新型飞行器，速度甚至超过极境强者，即便如此还要耗费两个小时。
在陆隐看来，真宇星跟第一环之间的空间就像海洋，需要跨越。
并非陆隐他们一架飞行器前往第一环，途中他看到了数十架飞行器，可惜都没有他快。
三环大陆并非所有人都可以登录，唯有经过特别申请才能进入，因为三环都是军事重地，尤其是第一环，更是宇堂禁地。
太子多兰宇山给陆隐的这架飞行器明显经过特别认证，畅通无阻，甚至可以无需降落在第一环飞行站台，直接前往塑体池。
“老大，太帅了，你看，那么多人接受检查，那些人一看就是帝国权贵，连他们都要停下接受检查，我们却可以直接通过，这才是贵族通道”徐三兴奋大喊。
陆隐让他闭嘴，瞥了眼不时在远处浮现的布隆森。
刚刚越过飞行站台的一刻，布隆森出现了，站台上所有士兵军官都向他行礼，尽管是第三席，但他的地位至少堪比其它队副队长，在大宇帝国的地位极高，这不是探索境带给他的，而是地位。
家里让自己继承紫山一族名号打入大宇帝国，是不是也想让自己进入皇庭十三队？那么大宇帝国青年评议会呢？家里到底想怎么做？到现在没人跟自己联系。
一想到这些，陆隐就有些烦躁。
第一环大陆呈圆形包围真宇星，直径跟真宇星相当，面积远远超过真宇星，风景粗狂，漫天沙尘席卷，偶尔有接天连地的龙卷风咆哮而过，看的徐三面色苍白。
这里是宇堂所在，也是宇堂精英历练之地，更是宇堂军驻扎之地。
飞行器一直按照规划的安全路线飞行，并没有碰到危险，但就是十几分钟后，一阵嘶吼震动天空，令空气撕开，地面开裂，恐怖的气浪差点将飞行器掀翻。
幸好布隆森出手才挡住。
陆隐震撼，这是极境生物的嘶吼声，没有探索境那般无可匹敌，但却让他心生颤栗，绝对是极境生物，宇堂精英难道经常跟极境生物打交道？想了想拉斯，想了想厄德，陆隐摇摇头，应该不会。
“老大，我感觉还是真宇星安全点，要不，我们回去吧”徐三小声胆颤道。
陆隐没理他。
一个小时后，天色渐晚，远方，一座庞大山脉印入眼帘，最引人注目的便是山脉中间被掏空，以不知名透明金属包围，无数士兵屹立在山脉上空，密密麻麻，气势惊人。
这里就是宇堂塑体池。
飞行器降落，安置好，陆隐带着徐三进入，却被拦下，以布隆森的身份都无法直接进入，唯有出示通信证。
“你都无法随意进入宇堂？”陆隐好奇。
布隆森道“宇堂是帝国精英储备最高等学院，即便陛下都不能干涉，这是陛下刚刚登位时下的命令，王爷，宇堂内发生的一切属下都不能干涉，除非危及王爷性命，还请王爷自己保重”。
陆隐点点头，不禁有些佩服不死宇山，最大限度给了年轻一辈自由，能很好的笼络人心。
刚接近塑体池，陆隐便听到一声低吼，蕴含着极致的痛苦，他脸色一变，这是章顶天的声音，刚要冲进去，布隆森开口道“重新塑体非常痛苦，就像肉身被打碎了重组，不仅散去细胞内的能量，甚至会重新造血，坚持不了就是失败，失败，就是死”。
陆隐顿住，恢复平静，向内走去。
塑体池被无数军队包围，众多宇堂高手守护，其中甚至有漫步星空的强者，皆因为塑体池消耗资源太大，如果不是因为章顶天是跨境强者，即便他击败学院最强者也没资格重新塑体。
塑体池被使用期间严禁进入，陆隐在塑体池外看到了白雪和释乌杖。
白雪看到陆隐目光一亮。
“章顶天进去多久了？”陆隐问道。
“好几个小时了”白雪低声道。
“他就这么痛苦了几个小时？”陆隐诧异。
白雪点点头，脸色有点苍白。
陆隐敬佩，重组肉体，这得多大的痛苦，以章顶天这种军人的毅力都很难承受，瞥了眼释乌杖，他忽然很想看看这个人什么样，这个唬人的苦僧不知道会不会叫。
“妈的，哪来的狗叫，吵死了”不和谐的声音从不远处传来。
陆隐几人看去，是几名年轻人，浑身衣服脏乱，一看就是从外面历练回来，能出现在这里应该都是宇堂精英，至少是厄德的层次。
“看什么看，垃圾，浪费帝国资源，塑体池里的资源如果分给我们，我们早达到融境了，一群土著废物”一个年轻人对陆隐挑衅辱骂，相当不爽。
另外几人盯着白雪，眼珠都瞪出来了，而刚刚喝骂的年轻人也看到了白雪，嘴长得大大的，这也太美了。
白雪厌恶，“想要资源自己争取，重新塑体的机会也是我们争取来的”。
“呦，还挺辣，争取是吧，好，我就看看你有什么本事”其中一人显然对白雪很感兴趣，率先出手，并非要伤害白雪，而是摸向她脸蛋。
陆隐皱眉，但没有出手。
白雪冷哼一声一掌击出，年轻人面色轻浮，但目光却很认真，能加入宇堂都不是泛泛之辈，他们自然也知道够资格重新塑体代表了什么，没有轻视，立刻探掌变爪，一声兽吼，“天兽爪”。
白雪脸色一变，但没有惧意，她的实力比在地球上的时候强了不少，毅力号上的修炼初显成效，面对天兽爪战技，白雪身体一晃躲避了过去，这是游身步，陆隐教给她的，白雪能比释乌杖更好的适应四十倍重力，其速度已经超越了一般探境。
天兽爪狠狠轰在地上，并没有给地面造成太大破坏，而白雪一掌按在年轻人腹部，下一刻，坚冰蔓延，年轻人骇然，“寒冰天赋”，他想也没想立刻后退，乓的一声，寒冰碎裂，突然地，一道人影越过年轻人一掌拍向白雪。
陆隐目光一缩，“卑鄙”，说着，抬掌轰去，掌中，赫然是五颗星辰。
同一时间，布隆森差点出手，因为来人是融境强者，但在陆隐出掌的一刻他停住了，这一瞬间，他感觉陆隐并不比那个袭来的融境强者差，甚至，更强。
两只手掌掠过白雪身侧，狠狠对撞到一起，刹那间，空气震荡，气浪形成海啸席卷四方，离得最近的白雪第一时间被推开，紧接着是那几名宇堂学生和释乌杖他们。
庞大的气浪顷刻间被排开，使大地出现一瞬间真空，陆隐看清了来人，一个陌生男子，同时，他也看见了来人紧盯着他的凶狠目光，此人目标不是白雪，而是他。
恐怖的压力传来，来人是融境强者，星能威力直接碾压陆隐，庞大的力量增强，陆隐目光一凛，掌中星辰直接引爆，前三颗星辰引爆抵御了来人掌力，第四颗星辰引爆的一刻，来人目光一变，五指弯曲，直接形成天兽爪压下，陆隐低喝，第五颗星辰直接爆开，砰的一声，两人同时后退。
弧形气浪四射，令塑体池守卫的军队都侧目。
陆隐连续倒退五步，对面，那个融境青年倒退七步，面色骇然。
不止那个融境青年，此刻，布隆森，包括塑体池守卫的强者都震惊看向陆隐，一个探境击退融境，这已经不是简单的跨境战力了，更何况对方还是宇堂精英。
白雪也震惊的望着陆隐，他，更强了。

第七十八章   宇堂堂主

那几个宇堂男子已经呆住了，“提森学长居然输了，怎么可能，提森学长可是我们分堂少有的融境强者，居然被一个探境击败”。
听到此话，那个叫提森的融境青年目光凶厉，“再来”，说着猛地冲向陆隐，抬手，天兽爪击出。
陆隐目光眯起，此人的天兽爪还要超过恢复融境实力的莫诺，宇堂果然强者如云，不愧是大宇帝国精英集中营，不过以自己如今五颗星辰的天星掌，不惧此等强者，他刚要出手，一股庞大的力量横扫而来，掠过众人。
这股力量跟提森一样是融境，但却在一瞬间让陆隐汗毛耸立，脸色大变，不是对手，自己绝不是这股力量的对手，什么人？
提森身形陡然顿住，脸色惨白，缓缓转过身，远处，一道人影漫步走来。
陆隐顺着提森目光看去，是一个年轻男子，年纪应该跟提森差不多，或许还要小一些，但看到此人的一刻，陆隐确定此人就是刚刚那股力量的主人，一个年轻的融境强者，实力，远远超过提森，自己五颗星辰的天星掌可以对付提森，但面对此人，绝不可能是对手。
陆隐脸色凝重，这个人是自己目前遇到过的最恐怖的融境强者。
“天，天明堂主”提森面色惊惧，恐惧开口。
堂主？陆隐疑惑，对于宇堂他并不了解，大宇帝国封锁了宇堂信息，当初他曾问过古蕾斯他们，但连他们都不清楚，只知道宇堂集中了帝国最强青年一辈，但具体如何划分，有没有排名他们不知道。
“提森，越来越聪明了，连偷袭都学会了，要不要找个机会偷袭我一下试试，击败我，这个堂主就是你的”融境青年天明走到众人前方先是对陆隐友好点点头，随后寒声对提森道。
提森面色剧变，连忙开口，“堂主，我不是故意的，只是看到”，话还没说完就被天明打断，“事情我看的一清二楚，你的目标并不是那个女孩子，而是紫山王，谁给你的胆子偷袭紫山王？”。
提森没有回答，额头汗珠滴落。
天明随手一挥，劲风激荡化作无形的兽爪轰在提森胸口，将他打飞了，“滚出去”。
另外几个宇堂男人连忙也离开，头都不敢回。
陆隐看到天明出手的一刻心中一跳，那是天兽爪，跟提森他们不同，这个天明将天兽爪修炼的极为精深，一举一动都可以化形为爪，不需要探掌，这个人是绝对的高手。
“宇堂由内部学生自主管理，分五堂，遍布第一环，他就是其中一个堂主，宇堂五大高手之一，天明”布隆森在陆隐身后低声介绍。
陆隐目光一闪，宇堂五大高手，他记得古蕾斯提过她哥哥是宇堂绝顶高手之一，难道也是堂主？
“另外四个是谁？”陆隐问道。
布隆森低声道“修兹，古尔巴赫，洛克昂，火重，再加上眼前的天明就是宇堂五大堂主，冠绝帝国年轻一辈”。
陆隐点点头，恰好此时，天明处理完提森，转身面向他，歉意道“是我管教不严，紫山王没有受伤吧”。
“天明堂主客气了，我们只是切磋一下”陆隐道，这个天明虽然只是宇堂学生，但作为堂主，在宇堂拥有绝对的权力，不容小觑。
天明叹口气，“偷袭跟切磋我还是分得清的，这几年宇堂人才凋零，尽出这种丢人的东西，听说此次地球试炼，宇堂的人也丢尽了脸，倒是让紫山王笑话了”。
陆隐笑道“最后一战还是宇堂高手帮忙才险胜，天明堂主太谦虚了”。
天明笑了笑，对布隆森客气了几句，随后看向白雪，“这位小姐，我代表宇堂学生郑重向你道歉，刚刚的事我通过监控看到了，对不起”。
白雪性格淡漠，点点头没有多说什么。
陆隐好奇，“天明堂主，宇堂传承一百零八式天兽爪，不知我能否学习？”。
天明点点头，“当然，紫山王从来到帝都星的一刻就是我宇堂的人，我可以同意让你学习前五式”。
陆隐皱眉，“只有前五式？”。
天明笑道“紫山王有所不知，天兽爪是宇堂绝顶战技，也是大宇帝国顶级战技，寻常人无法学习，加入宇堂只是拥有学习的资格，真正想学必须经过堂主同意，一位堂主同意可以学习前五式，三位堂主同意可以学习前十式，五位堂主同意才可以学习前二十式”。
“还有这个规矩”陆隐无奈。
“一般而言，宇堂探境学生只能学习前五式，天兽爪并不是那么容易学成的，对探境学生来说，五式够用了，唯有达到融境才可以学习前十式，强一些融境精英可以学习前二十式，刚刚的提森就学习了前二十式，不过他才领悟十三式，想完全领悟二十式还要很久”天明脾气不错，慢慢解释。
陆隐记得拉斯就学会了五式，莫诺，估计是十式，提森十三式差不多，自己目前通过莫诺学习了七式，一共一百零八式，自己连零头都没学会。
“天明堂主，不知你学会了多少？”白雪突然开口。
众人望向天明。
陆隐也很好奇，刚刚天明随意施展的天兽爪都远远超过提森，能做到堂主并且让提森这种人不敢反抗，绝对不简单。
天明淡淡一笑，“四十三式”。
陆隐几人目光一变，恐怖的数据，接近一半了，这就是堂主，怪不得远远超过提森等人。
“其实五大堂主中，洛克昂领悟了最多，四十九式，是我们当中天兽爪最强的”天明道。
“如果我想学习全部天兽爪，应该如何？”陆隐问道。
天明耸耸肩，“击败我们中的一人，成为堂主，宇堂资源尽可享用”，说完，天明摆摆手，“我还有事，要走了，各位，祝你们好运，对了，重新塑体后的人都要加入宇堂，如果没什么选择，可以加入我这里，我会好好照顾你们的”。
“我们已经被皇庭十三队预定，还可以加入宇堂吗？”白雪问道。
天明笑道“皇庭十三队跟宇堂并不冲突，宇堂是学习的地方，皇庭十三队是战斗的地方”，说完，天明便离开。
而此时，章顶天的低吼也消失，没多久，白雪步入塑体池。
很快，白雪也传出痛苦的呻吟，她的声音可比章顶天好听多了，听得陆隐心烦气躁，“布隆森，是谁给他们塑体？男的女的？”。
布隆森淡淡道“没有人，自己承受”。
陆隐点点头，这还好，如果是个男的在里面为白雪塑体，他就不爽了，虽然白雪不是他的女人，但他就是不想让白雪被别人占便宜。
“对了，释乌杖，你们被哪一队看中了？”陆隐这时想起那个苦僧，问道。
释乌杖缓缓抬起头，嘶哑道“章顶天，被，五队，看重，白雪，被六队看重，我，将加入，十一队”。
陆隐沉吟，布隆森介绍过，五队队长名叫火青山，大宇帝国火家族长，也是火小灵的父亲，就是朝殿之上火红色头发的中年人，六队队长名叫桃香，就是那个萝莉，十一队队长，是那个光头瞎子，名叫盲僧。
火青山看上章顶天很正常，章顶天拥有跨境战力，可破格加入皇庭十三队。
释乌杖被光头瞎子盲僧选中也正常，造型都一样唬人，当初西肯马尔多说过释乌杖的毅力引起了某些人兴趣，应该就是盲僧。
但白雪为什么被桃香选中？那个萝莉让陆隐印象非常深。
算了，跟自己没关系，既然走出地球，命运只能由他们自己掌控。
有件事颇为可惜，星空战院即将到达沧澜疆域，章顶天他们塑体后要重新修炼，显然赶不上，可惜。

第七十九章   点亮王府

陆隐跟释乌杖告别，带着徐三和布隆森返回真宇星，每个人都有每个人的命运，他不好干涉，也没能力干涉，未来能否有交集，就看他们自己了。
陆隐三人连夜返回真宇星，在帝宫不远处，看到了紫山王府，也就是这一刻，陆隐才明白为什么朝殿之上，那些大臣如此反对自己入驻。
真宇星最雄伟的建筑是帝宫，没有任何一幢建筑可以堪比帝宫的高度，而仅次于帝宫的，就是紫山王府。
“当年陛下跟紫山王结拜兄弟，继承皇位后将紫山王府拔高，成为仅次于帝宫的标志性建筑，几百年过去了，即便紫山一族消失，紫山王府依然保留，而且任何人不允许进入”布隆森说道。
陆隐深呼吸口气，“走，入府”。
帝都星极尽繁华，即便黑夜，在无数灯光照耀下依然亮如白昼，对无数人来说，夜生活才刚刚开始。
距离帝宫不算太远的群山上，数十架飞行器怠速，四周围了无数人欢呼。
“拉斯，拉斯，拉斯…”成百上千人的高喊声淹没山腰。
拉斯得意，瞥了眼不远处男子，“乌凯，这是最后一局，你输了，以后见到我跪地行礼”。
乌凯咬牙，“我不会输，你也别忘了自己的承诺”。
拉斯不屑，“你什么时候赢过我，不过我会遵守承诺，你赢了，我会求我父亲给西肯马尔多将军求情，但这种可能性不存在，哈哈”。
四周围欢呼声更大了。
另一边，庞大的庄园内，火小灵无奈，被一个小丫头牵着走，“姐姐，你答应过小小的，一定要带小小出去玩，不能出尔反尔”。
火小灵苦笑，“是是是，小小，姐姐不会骗你的，先放开姐姐”。
小丫头瘪嘴，“不要，上次姐姐就是这么骗我的，我追不上姐姐”。
火小灵叹息。
小丫头忽然狡黠一笑，“姐姐，小小在帮你”。
“帮我？”火小灵奇怪。
小丫头嬉笑，“炼炎星那帮蠢蛋一直缠着父亲让你嫁过去，我们趁这个机会溜吧”。
火小灵翻了翻白眼，“想都别想，小丫头片子，以为姐姐不知道你想什么”。
“笨”小丫头气呼呼撇撇嘴。
另一边，喧嚣的酒吧内，一群人纵情歌舞，一个穿着暴露，脚踩黑色皮靴的女子兴奋大喊，不时狂灌酒，大吼出声。
酒吧外，一个年轻男子进入，步入酒吧，郁闷的坐在吧台前，“来杯烈酒”。
很快，一杯碧绿色烈酒出现。
男子猛灌了一口，呛到了，剧烈咳嗽。
男子的窘态引起不少人嘲笑，尤其是那个穿着暴露的女子，更是指着鼻子大笑。
男子大怒，“闭嘴，一群社会的蛆虫”。
一瞬间，酒吧寂静无声，所有人呆呆望着男子，目光并非愤怒，而是同情，还有一丝敬佩。
男子感觉不对劲，但没在乎，他可是帝都军事学院最强者伊恩，论地位远远高于这些只会混迹在夜场的垃圾。
衣着暴露的女子缓缓走到伊恩身旁，眯起双眼，露出漂亮的香肩，一手突然挽住伊恩肩膀，凑过去，“小弟弟，你刚刚是在说姐姐吗？”。
伊恩皱眉，鼻尖闻着女子诱人的体香，有些冲动，但一想到女子混迹夜场他就没胃口，“滚开”。
女子张嘴大笑，瞬间，整个酒吧被狂笑淹没，所有人都在大笑，包括酒保。
伊恩迷茫，怎么回事？
“戴娜小姐，有人骂你，在帝都居然有人敢骂你，值得庆贺啊，为蛆虫两个字干杯”一人狂笑。
“干杯”。
所有人大喊。
酒吧莫名变得非常兴奋。
伊恩更迷茫了，这群人脑子有病，被骂还这么高兴。
那个叫戴娜的女子也很开心，不停拍打吧台，“有意思，多少年没人敢骂我了，有意思，今天的帐算我头上”。
“多谢戴娜小姐”所有人举杯欢庆。
伊恩大怒，“够了”，陡然间，一股令他窒息的力量降临，吧台出现丝丝裂缝，伊恩身上个人终端顷刻碎裂，整个人呼吸停滞。
他不可置信望着戴娜，这股压力，来自她。
其他人没反应，感受到这股压力的只有伊恩，他无法理解这是什么层次的力量，融境？极境？还是--漫步星空？
戴娜探头接近伊恩，“小弟弟，知道姐姐是谁吗？”。
伊恩嘴角流血，他知道自己招惹了不得了的人，“不，不知道”。
戴娜嘴角上扬，舔了舔嘴唇，极尽诱惑，“姐姐是，剑甲佣兵团团长奇金的女儿”。
伊恩先是迷茫，紧接着突然目光大变，剑甲佣兵团，无人不知，无人不晓，大宇帝国高层都知道，这个佣兵团本身没什么，但佣兵团副团长却是皇庭十三队第八队队长沙木。
这一刻，伊恩感觉整个世界坍塌了，他骂了剑甲佣兵团团长的女儿，闯祸了。
夜里会发生很多事，很多事也只能在夜里发生，真宇星的夜生活很丰富，权贵子弟，强者，追求刺激的人，逃犯，等等，无数人都会在夜间出没，让帝都璀璨芳华，但就是这一片璀璨中，一抹黑色永远无法照亮，那就是紫山王府笼罩下的黑暗。
紫山王府范围极广，高度仅次于帝宫，在其阴影笼罩下永远有一片黑暗，几百年了都是如此，但就在这一刻，这一瞬间，那一抹黑暗--点亮。
陆隐跨入紫山王府，第一时间让紫山王府亮如白昼，不仅照亮了紫山王府，也照亮了帝都唯一一片黑暗之地。
所有人同时抬头望向紫山王府，几百年的黑暗之地被点亮了。
群山中，飞行器比赛开始，紫山王府点亮的一瞬间，所有人都抬头望去，唯有乌凯马尔多一人不在意，他只希望赢得这场比赛，为的仅仅是西卡能在朝殿上为他父亲说一句话，这一刻哪怕帝宫焚毁也无法分散他注意力。
拉斯咒骂，他被紫山王府吸引了，等反应过来的时候乌凯马尔多已经消失，这一局，是他输了。
火家，火小灵正要带着小丫头火小小出门，恰好看到紫山王府被点亮，目光惊讶，脑中出现那名男子身影，还有那柄横在她脖颈的匕首，陆隐。
酒吧原本就位于紫山王府阴影笼罩下，紫山王府点亮的一刻，酒吧内众人明显感觉到，所有人走出，震撼望着不远处高大的建筑。
“那不是紫山王府吗？居然亮了，难道紫山一族后人出现？”。
“听说确实出现了，是一个年轻人，被陛下封为紫山王”。
伊恩呆呆望着，脑中出现陆隐的身影，那个人轻易打劫了自己，让自己被帝都军事学院所有人嘲笑，被讽刺为史上最弱的学院最强者，那个混蛋紫山王。
要不是他，自己不会那么惨，也不会来酒吧买醉，更不会得罪剑甲佣兵团，那个卑鄙的混蛋。
“小弟弟，你骂姐姐这笔账该怎么算？”戴娜没理会紫山王府，而是饶有兴趣盯着伊恩。
伊恩低着头，不发一言。
戴娜冷笑，“从今天起，你加入剑甲佣兵团，专门服侍姐姐我，为姐姐我洗衣做饭，就当赔罪”。
伊恩张了张嘴想拒绝，但面对戴娜的威吓，无奈同意，反正他也回不了军事学院了，那个地方剩下的只有嘲讽。
帝宫内，不死宇山望着远处紫山王府，目光怀念，“老兄弟啊，如果你还在世，朕说什么也要跟你再闯一次内宇宙，把我大宇帝国带进去”。
紫山王府重开，有人喜，有人忧，有人怀念，也有人愤怒，这些暂时跟陆隐没关系，他此刻注意力都放在个人终端上，一个陌生人正联系他。

第八十章   银的礼物

布隆森被安排在王府外院，陆隐不可能让他接近自己，自己的秘密有点多，徐三也一样。
点开光幕，熟悉的人影出现，“同学，你好啊”。
陆隐没想到联系自己的会是他，银，“你怎么知道我的个人终端号码？”。
银笑道“只要我想，就可以知道”。
“找我什么事？”陆隐淡漠道。
银笑眯眯道“一段时间不见，想你了，顺便给你送个礼物”。
陆隐疑惑，“礼物？”。
银发送了一个位置到陆隐个人终端上，“这个地方藏着几具尸王，或许你能用到”。
陆隐目光一变，凌厉万分，“你果然跟新人类联盟有关，巴鲁达叛变是你搞的鬼吧，在地球上你暗杀章顶天就是为了尸潮，那些尸王都是你带走的，对不对？”。
银掏了掏耳朵，“别这么大声，会被人听到的，我可不是什么新人类联盟的人，只是恰好知道这件事而已，别什么都推给我”。
陆隐目光闪烁，“你告诉我位置想干什么？”。
“我说了，我会帮你的”。
“我也说了，即便你帮了我，未来我也不会回报”。
“哈哈，真无情啊，既然如此，就当我做个好人，送个人情给你吧”银笑道。
陆隐盯着银，“歼灭新人类联盟是所有人的义务，我知道位置，肯定会解决，你也别想逃，我已经盯上你了，一旦让我发现你的位置，我会把你抓起来送给皇庭十三队”。
银嘴角上扬，“那就要看你的本事了，再见，同学”，说完，光幕消失。
陆隐抬头看向天空，新人类联盟，一个纵横内外宇宙的庞大组织，银在里面扮演什么角色？为什么帮他？因为紫山王的身份吗？这么看来，紫山王这个身份或许比想象中更有用。
家里让自己成为紫山王，新人类联盟也因为这个身份主动靠近，大宇帝国不过是沧澜疆域势力，紫山王怎么会有那么大吸引力？
陆隐呼出口气，算了，不想了，如今自己要做的只有两件事，一是进入大宇帝国青年评议会，二是加入星空第十院，至于紫山王的一切，以后再说吧。
看了看外院，陆隐关闭房间灯光，搓了搓手，是时候了，骰子，这一刻永远这么值得期待，不知道会摇到什么。
算了算，自己如今星能晶体有七十立方，从没有过的富裕，足够摇七十次，可惜一次性最多摇五次就会透支，四次正好，想要再摇就必须休息一段时间，一旦休息时间短，摇一次可能就透支了。
“来吧，看运气的一刻来了”陆隐喃喃自语，这一刻，他就像个赌徒。
张开手掌，骰子出现，不是黯淡无光，而是有朦胧星光闪耀，陆隐一拍脑袋，自己都忘了，即便不用星能晶体它也能自我恢复，不过时间比较长，此次从地球来真宇星度过的时间足够恢复了，可惜，早知道就摇掉了，浪费。
看着骰子，陆隐伸手点了一下，当骰子转动逐渐停住，出现在陆隐眼前的是‘二’。
“两点，还行”陆隐喃喃自语，看着分解旋涡，从凝空戒内取出不少东西扔进去，其中有相当一些凝空戒。
分解出的材料陆隐基本不认识，这些材料并非只分解一次，所有分解出的材料都会再次投入，直到无法再分解为止。
此次，他分解得到的材料能认出的唯有虬金精华，这次得到两粒，加上上次的一粒，一共有三粒，不算多，但也不错了，这东西毕竟价格昂贵，除了虬金精华，还有一批不认识的材料，应该都不错，陆隐全部收起。
很快，五分钟时间结束，陆隐得到不少材料，种类多，但数量少，不过应该都是好东西。
取出一立方星能晶体，很快，骰子再度恢复。
陆隐点了一下，骰子急速旋转，最终停止，五点。
看到五点的一刻，陆隐下意识就想冲出门，五点是天赋借用，必须在十秒内触碰到天赋修炼者才可以将他的天赋借用过来，但又立刻停住，借谁的？陆隐眨了眨眼，貌似，自己找不到任何天赋修炼者。
帝都星肯定有天赋修炼者，但自己一个都不认识。
陆隐嘴角抽了抽，十秒时间很快过去，浪费了。
等等，徐三不就是嘛！陆隐无语，自己怎么把他忘了。
叹息一声，算了，浪费就浪费吧，陆隐再次取出星能晶体，当骰子第三次停止，出现在他眼前的是从未摇到过的--六点。
陆隐还没来得及高兴，骰子内传来恐怖的吸力，他体内星能瞬间被吸收，与此同时，凝空戒内的星能晶体也快速被吸收，根本无需捏碎，直接化为星能消失在骰子内，陆隐眼前，一条空间裂缝出现，然而持续不到一秒钟便消失，四周围一切恢复正常。
陆隐大口喘息，怎么回事？
看着黯淡无光的骰子，陆隐迷茫，明明抽中六点，但为什么什么反应都没有？自己体内的星能还消失了，他忽然想到什么，连忙查看凝空戒，悲哀发现原本那么多的星能晶体也全部消失，“不带这样的，这是抢劫吧”陆隐苦涩。
骰子有六点，三点未知，其它四点还好，唯独第六点需要恐怖的星能，自己全身上下所有星能加一起差不多七十立方，只能打开一条缝，而且，自己连它是什么用途都得不到，太恶心了。
陆隐忽然有种不好的预感，以后自己一旦抽到六点，是不是还会这样？难道六点就是抽取所有星能？不可能，每一点都有用途，只是第六点的用途有些恐怖，目前的自己无法承受。
看着黯淡无光的骰子，陆隐叹口气，今天算是完了，自己体内星能都被抽光，只能缓慢恢复，坑人呐！
一朝回到解放前，陆隐连修炼的心思都没有，倒头就睡，同时，原本设想的计划更加坚定。
这一夜，很多人无眠，看着发光的紫山王府，在想着什么。
第二天，陆隐一起来便联系章顶天三人，得知他们在宇堂，过几天去皇庭十三队报道，陆隐跟他们随便聊了几句便没有再多言，接下来的路，靠他们自己。
“老大，有人求见”徐三来到陆隐房间外大喊。
陆隐走出，“什么人？”。
“是一个军官，职位还挺大，说是什么都统，叫隆褚”徐三道。
陆隐让徐三把人带到会客厅。
没多久，一个面貌威武的中年男子踏入紫山王府会客厅，看到陆隐的一刻目光激动，立刻弯腰行礼，“第三环军都统隆褚参见紫山王”。
陆隐抬手扶起隆褚，“都统不必如此，请坐”。
隆褚激动道“紫山王，我们终于把您盼回来了”。
陆隐目光一闪，让徐三出去，看着隆褚，“隆都统这句话什么意思？”。
隆褚张嘴刚要说话，下意识扫了眼四周。
陆隐笑道“布隆森不在”。
隆褚松口气，小声道“我原是不死紫山大人麾下小兵，我们很多人都跟随过不死紫山大人，但自从紫山一族消失，我们都被发配去了第三环，原以为这辈子都不可能再见到紫山一族的人，没想到紫山王您出现了，太好了”。
“第三环？”陆隐疑惑。
隆褚点点头，苦涩道“紫山一族消失，曾经跟随紫山一族的军人大多被发配到了第三环，第三环明面上是帝都防卫军，实际上就是个供权贵子弟镀金的地方，而我们这些紫山一族的老人跟垃圾一样被扔在了第三环，这对我们来说就是酷刑，我们是军人，绝不想承受这种侮辱”。
陆隐没有说话。

第八十一章   好人

隆褚继续道“紫山王您知道第二环军被称作什么吗？”。
陆隐看着隆褚。
“第二环军明面上共属皇庭十三队，实际上就是监视我们的杀戮机器，他们被称为真正的防卫军，防的就是我们”隆褚愤怒道。
“你们想我做什么？”陆隐问道。
隆褚低声道“重掌紫山一族军权，替我们紫山王军做主，我们是军人，不是陪权贵子弟玩耍的小人，更不是帝国敌人”。
陆隐苦笑，“隆都统，你太看得起我了，你是聪明人，应该明白我如今的形势，说得好听点我是紫山王，难听点，我就是陛下为了还先祖恩情的棋子，对于陛下来说，给我紫山王位已经给了紫山一族旧部交代，想让我重掌权力，难”。
“王爷，不做怎么知道，我们第三环军支持你”隆褚大喊。
陆隐压了压手，“这件事不急，隆都统还有别的事吗？”。
隆褚呼出口气，坐下，为难道“有一件事，希望王爷帮忙”。
“什么事？”陆隐看着他问道。
隆褚道“西肯马尔多将军同为紫山旧部，却因为地球试炼一事被抓，希望王爷出力救他，他一定是被诬陷的”。
“为什么这么肯定？”陆隐皱眉问道。
隆褚低沉道“陛下没有给马尔多将军任何辩解的机会，甚至在得知巴鲁达叛逃的一刻立即封锁消息，明显是有人怕节外生枝，向陛下进谗言，迫不及待害死马尔多将军，否则陛下不会那么武断给将军定罪，还请王爷救将军”。
陆隐手指敲击桌面，目光沉思。
隆褚盯着陆隐，目中血丝弥漫，明显一夜没睡，很急躁的样子。
过了好一会，陆隐看向隆褚，“我知道了，我会立刻求见陛下，尽我所能”。
隆褚大喜，“多谢王爷”。
陆隐点点头，让徐三送客。
看着隆褚离开的背影，陆隐目光森寒，“这是第二次了，还敢出手，真以为我是好惹的”，银在毅力号上给了他一张纸条，上面不仅有紫山一族旧部的信息，更有其中某些人叛离的信息，这个隆褚，就是叛离者，他是西卡的人。
隆褚来的目的很简单，就是逼迫陆隐救西肯马尔多，以陆隐如今的能力，一旦真的出面，绝不会有好结果，不仅不能救了西肯马尔多，还会给不死宇山留下他想尽快整合紫山旧部的印象，让很多人看到他的无知，嘲讽他的盲目，如此一来，他这个紫山王在大宇帝国算毁了，没人会帮一个盲目自大看不清形势的人。
但如果不帮忙，他得罪的将是紫山旧部。
陆隐虽然不明白家里让自己当这个紫山王的原因，但紫山王这个身份肯定有用，而紫山旧部这些老人也必将是他未来的帮手，得罪了，未来就不好办了。
不管怎么处理，进退两难。
西卡好手段。
陆隐目光眯起，沉吟片刻，离开紫山王府，前往帝宫。
很快，紫山王要为西肯马尔多求情一事传遍帝都星，无数人得知消息，面露嘲讽。
“二十七头尸王逃离，这是新人类联盟的手笔，陛下当然知道西肯马尔多是无辜的，否则他也不敢回来，但这件事需要替死鬼，不然大宇帝国就要面临内宇宙的压力，新人类联盟是宇宙人类星域的敌人，不比另外几大星域给人类带来的威胁小，陛下都无法承受，这个紫山王居然敢冒头，找死”豪华的庄园内，西卡嘲讽。
拉斯得意道“这是给陛下找不自在，西肯马尔多不死，陛下就要承受压力，这个陆隐看不清形势，真以为紫山旧部以他为尊，紫山一族早就名存实亡了”。
西卡摇摇头笑了笑，“不是他看不清形势，而是他看不懂，紫山王？谁会放眼里？也就太子为了彰显仁义给他点面子，盲目自大的下场他很快会体会到”，说着，西卡看向拉斯，面色一沉，“听说你昨晚赛车输给乌凯了？”。
拉斯一怔，讪讪道“以后不会了”。
西卡冷哼，“你答应他什么了？”。
拉斯为难。
“说”西卡低喝。
拉斯迟疑道“请您在朝殿上帮西肯马尔多求情”。
西卡甩手给了拉斯一巴掌，把拉斯打退数米，“孽子，这种赌也敢打，朝殿是帝国商议国事的地方，任何一条决议都关乎帝国无数人，岂容你们儿戏，陛下知道让我怎么交代？立刻跪到院里，三天内不准起来”。
拉斯捂住嘴，脸色难看的跑开。
西卡头疼揉了揉脑袋。
此刻，不止西卡，很多人都嘲讽陆隐的无知。
一个粉红色房间内，小萝莉桃香双眼放光的盯着光幕，上面是无数零食，她口水都快滴下来了。
敲门声响起，悦耳的声音传来，“队长，有消息传来，紫山王陆隐要为西肯马尔多求情”。
桃香眨了眨眼，“好人”。
门外顿了一下，“您说什么？”。
桃香理所当然道“我说他是好人，西肯马尔多明显是冤枉的，别人都不敢求情就他敢，好人，我在殿上对他态度不好，应该找个机会道歉”。
门外无语。
帝宫内，不死宇山闭着眼睛，他已经站了两个小时了。
没有人敢打扰。
过了一会，不死宇山睁开眼，“什么事？”。
刚刚到来的宫女恭敬道“陛下，紫山王求见”。
不死宇山淡淡道“让他进来吧”。
帝宫外，陆隐跟随宫女进入，布隆森等在帝宫外。
陆隐刚走，太子多兰宇山和二皇子杜克宇山同时来到，看着陆隐背影，多兰宇山笑了笑，“二弟，你怎么也来了？”。
杜克宇山慵懒道“来看看父皇，大哥你呢？”。
“我也是”多兰宇山道。
杜克宇山瞥了眼帝宫内，“那为什么不进去？”。
“二弟呢？为什么不进去？”多兰宇山反问道。
杜克宇山撇撇嘴，“你少对我笑，笑的我恶心”。
多兰宇山叹息，“不笑又能怎样？二弟，人活着不要太累，会很辛苦的”。
杜克宇山掏了掏耳朵，“这话应该对你自己说，不过有我在后面追着，你想不累都不行”。
“皇位对你真的那么重要？连我这个大哥都不认”多兰宇山盯着杜克宇山低声道。
杜克宇山没理他，径直步入帝宫，“走吧，再慢，父皇就被那个紫山王气死了，我可不想还没当太子父皇就驾崩，那皇位就是你的了”。
多兰宇山叹息，步入帝宫。
布隆森面色平淡，皇位争权血腥无比，但大宇帝国是个例外，不死宇山只有五个孩子，老三和老四死在了内宇宙，只剩下太子和二皇子以及五公主，皇位必在三人中出现，五公主没兴趣，太子和二皇子便一直在争，不过争得有点太光明正大了，都敢在大庭广众说出来，他早已见怪不怪。
“陆隐参见皇叔”。
不死宇山看着眼前一株紫色发光的植物，对陆隐招招手，“来看看，这株植物来自一个奇特的星球，还没有名字”。
陆隐走近，看着这株紫色植物，圆形，一节一节向上攀升，散发着奇怪的波动，他无法分辨是强还是弱。
“不要靠近，现在的它，很霸道”不死宇山笑道。
陆隐迷茫，“霸道？”。
不死宇山点点头，“它可以绞杀探索境的强者”。
陆隐目光一变，连忙退后，惊讶望着这株紫色植物，“这么厉害？”。
不死宇山大笑，看着紫色植物，一步步靠近，随后，在陆隐惊讶的目光中抬手摸去，转头看向陆隐，“想不想摸摸看？很舒服”。

第八十二章   立功

陆隐目光闪烁，抬脚跨前，伸手，摸到了紫色植物，很软，确实很舒服，还有一种恢复的感觉，带着淡淡清香。
不死宇山看着植物，感慨道“大自然的生存法则很残酷，这株植物面对强者会收敛所有锋芒，不管对方怎么碰它，它都不会攻击，哪怕周围其它生物都反抗，它依然不动，所以，那颗星球只有这株植物活了下来，并被带到朕面前”。
“在朕面前，它永远都是一株可供观赏的植物，除此之外，没有其它用处，哪怕它拥有探索境的实力也一样”。
陆隐眼睛眯起，不死宇山在警告他。
“你来找朕什么事？”不死宇山问道。
陆隐恭敬道“地球试炼的时候我无意中探听到了一些事，听到了某个坐标方位，那里，或许隐藏尸王”。
不死宇山一惊，看向陆隐，“你说什么？你知道尸王的位置？”。
陆隐道“不确定，可能会有，听得很模糊”。
不死宇山沉声道“坐标呢？”。
陆隐把坐标发给不死宇山，不死宇山立刻将坐标发了出去，随后看着陆隐，笑道“坐吧，歇会，很快会有结果”。
陆隐点点头，坐了下来。
同时，多兰宇山跟杜克宇山也到来，诧异看着眼前一幕，这个紫山王没有替西肯马尔多求情？父皇怎么没有愤怒？
“你们两个怎么也来了？”不死宇山奇怪道。
两人连忙行礼。
不死宇山点点头，“既然来了就一起坐吧，等等”。
两人疑惑，但没有多问，平静的坐在陆隐身侧。
陆隐对两人点头，没有交流。
宫女端上点心。
时间很快过去了半个小时，不死宇山个人终端发出声响，他看了看，脸上露出一丝笑容，赞赏的看向陆隐，“做得好，一共三头尸王，你当记首功”。
陆隐连忙起身，“是皇叔军队所向无敌，才能顺利抓获尸王”。
“父皇，什么尸王？”多兰宇山疑惑。
不死宇山把事情对两人说了一遍，两人惊讶望向陆隐。
新人类联盟破坏性极大，任何一头外逃的尸王被灭都是大功，所以二十七头尸王逃离地球才引起帝国震动，逼迫不死宇山不得不以西肯马尔多顶罪，而今，陆隐提供三头尸王坐标帮帝国剿灭，绝对是大功一件，即便无法抵消二十七头尸王一事，但面子上也好看了不少。
“王弟，做得好”多兰宇山夸赞道。
杜克宇山也诧异打量着陆隐，原以为是个蠢蛋，没想到还有点脑子，怪不得在地球试炼上把那些人玩的团团转，还击败了新觉醒的夜王，有点意思。
不死宇山大笑，“小隐，你立了大功，有什么要求尽管提，只要皇叔能办到的一定不推辞”。
陆隐再次退后几步恭敬行礼，“皇叔，地球试炼时，西肯马尔多将军救过我一命，陆隐恳求皇叔对外宣布提供尸王坐标的是马尔多将军”。
三人沉默。
多兰宇山跟杜克宇山对视一眼，目光诧异，敢情又绕回来了，不过不是求情，而是转移功劳。
不死宇山面色肃穆，没有说话。
陆隐就这么弯着腰，目光闪烁，三头尸王，他也知道是大功，一般能抓到一头外逃尸王已经很了不起了，新人类联盟可不是大宇帝国可以对抗的，所以这件功劳很大，他足以借此掌握一些权力，但他没有，西肯马尔多代表的不仅是他本人，更是紫山旧部，还有他陆隐知恩图报的名声。
最后一点最重要，知恩图报，在这个舆论盛行的年代，好名声远远超过部分权力，这点他看的很明白。
以他如今的实力，即便掌握一些权力也是杯水车薪，陆隐从没高估自己，自己只是一个探境蝼蚁，仅仅是探境，没有人会在意，就算给了自己帝国军事大权又如何？没人会听自己的，自己如今需要的是底蕴和名声。
过了好一会，不死宇山才开口，“你要想清楚，真的决定这么做？”。
陆隐坚定道“请陛下成全”。
不死宇山点点头，“可以，不过这个功劳不足以抵消西肯马尔多的罪，最多可以保他的命”。
陆隐感激，“多谢陛下”。
不死宇山点点头，深深看了眼陆隐，转头让多兰宇山跟杜克宇山离开，走到陆隐眼前，“回答朕，救西肯马尔多，真的是因为报他的救命之恩？”。
陆隐看着不死宇山双目，真诚道“是的，陛下”。
不死宇山盯着陆隐双目看了一会，随后笑了，“你跟不死紫山真的很像，他跟你一样知恩图报，不愧是紫山一族，好了，朕累了，你回去吧”。
陆隐点点头，离开。
不死宇山看着陆隐背影，感慨的望着高空，“你的后人跟你真的很像”。
陆隐还没走到大星门，不死宇山圣旨便已下达，‘西肯马尔多戴罪立功，赦免死罪，叛国罪证据不足，暂押’。
大宇帝国无数高官权贵收到命令，震惊。
大多数人不明所以，唯有帝都星上的权贵知晓，紫山王去了帝宫。
西卡呆呆看着光幕上的圣旨，“怎么可能？戴罪立功？立的什么功？紫山王做了什么？”。
不止西卡，很多人都不解。
帝宫大星门外，布隆森同样惊讶看着光幕，对于陆隐的一切他从未多嘴，他的职责是保护紫山王安全，即便如此，对于陆隐要进宫替西肯马尔多求情，他内心也是不屑的，但此刻，布隆森觉得要重新认识这个紫山王了，他居然成功了，看来此人并非有勇无谋，也没有盲目自大。
“老大，你出来了”徐三兴奋。
陆隐不满，说的跟出狱一样，“布隆森，你知道财务副大臣西卡的住址吗？”。
布隆森一愣，“知道”。
“带我去”陆隐淡淡道。
布隆森点点头。
乘上飞行器，布隆森设定了路线，很快，飞行器冲上真宇星的空中跑道。
对于帝都，陆隐第一次逛，跟想象中的差不多，充满了科技感，当然，其中也有一些建筑颇为复古，绿化面积相当大，到处都是绿色。
一架架飞行器在身边掠过，不时有惊讶的目光看向陆隐。
他的飞行器太引人注目了，可以说是最好的。
不远处，巨大的光幕上是一个样貌清纯的少女放声歌唱，大地上，天桥上到处都挤满了人。
高空，三环大陆清晰可见，如实质的云层环绕天地。
“老大，你看，好多美女”徐三惊呼，望着下面。
陆隐没兴趣，他在内宇宙待过，大宇帝国跟内宇宙比起来差了太多。
前方，一架飞行器突然急速冲来，一个急转弯跟陆隐并列，透过玻璃，陆隐看到一个靓丽女子对他抛媚眼，“帅哥，比一场，看看谁的快”女子兴奋挑衅。
陆隐嘴角弯起，“可以，加点赌注”。
女子目光一亮，“说”。
“五立方星能晶体”陆隐开口。
女子张大了嘴，“你疯了吧，五立方？你自己有吗？”。
陆隐不屑，“赌不起就别玩”。
女子哼了一声，拐弯直接离开。
徐三可惜，“多漂亮的女人，老大，你不该吓人家的”。
陆隐不在意笑了笑，科技发达，美女太多了，他不在乎，除非美到白雪那个层次，不过自己刚刚开价确实太狠了，地球试炼中，学院最强者平均也只有一立方星能晶体，唯有拉斯，珍妮奥纳那种权贵子弟多一些，寻常学生连一立方都没有。
刚刚那个女子也只是寻常学生，身上有个几颗星能晶体顶天了，五立方确实吓到人家了。

第八十三章   见面礼

说起来自己身上没有星能晶体太不方便，连钱都没有，应该找梅比斯银行，看看不死宇山给自己多少钱，希望不要太小气。
真宇星很大，不过一般权贵都住在距离帝宫不远的地方。
十分钟后，陆隐和徐三来到一幢豪华庄园外，这里，就是西卡的家。
同一时间，布隆森自虚空走出。
陆隐带着两人走向庄园，被门卫拦下。
“告诉西卡，紫山王陆隐问候”陆隐淡淡道。
门卫士兵一惊，连忙进去汇报。
很快，西卡带着拉斯到来，“混账东西，怎么不请王爷进去”西卡先是训斥了门卫一通，随后对陆隐恭敬道“王爷驾临，西卡有失远迎，请王爷赎罪”。
拉斯也低下头恭敬问候，目光闪烁憎恨。
陆隐笑道“冒昧来访，还请西卡大人勿怪，打扰了”。
西卡道“紫山王能来我府上是西卡的荣幸，王爷里面请”。
陆隐点点头，也不客气，率先向内走去。
西卡府邸豪华，但也仅限于一般的豪华，相对他财务副大臣的身份一点都不过，而且他为人谨慎，说话滴水不漏，面对陆隐这个没有实权的紫山王也恭敬有加，人前人后都表现的非常到位，连陆隐都有些佩服他。
很多人面对帝王是一个态度，背后又是另一种态度，西卡不同，他就像生活在不死宇山的眼眸下，任何事都想着不死宇山，绝对挑不出半点毛病，这是个很厉害的人。
陆隐不禁想起银给他的纸条上的介绍，西卡虽然是帝国财务副大臣，但却架空了财务大臣贝利，掌管帝国财政大权，不然皇庭十二队也看不上他，此人城府极深。
面对这种人，很多人都会觉得头疼，太难对付，但对于陆隐来说，他喜欢这种人，因为这种人聪明。
“王爷，小儿拉斯在试炼时对王爷多有得罪，还请王爷见谅”西卡第一时间赔罪，并让拉斯向陆隐道歉。
陆隐笑道“西卡大人客气了，试炼就是战斗，我还想请西卡大人不要怪我对令公子出手太狠才好”。
“哈哈，王爷教训的极是，不然这小子还以为待在宇堂多厉害，让他长长见识也好，知道天外有天，还有王爷这种天赋异禀的奇才”西卡大笑。
陆隐也含笑看着他。
两人都很虚伪。
其实陆隐此次来让西卡很意外，他不知道陆隐的目的，毅力号上拉斯蛊惑威洛给陆隐下马威，想让陆隐难堪，这件事早已过去，而隆褚一事西卡自认没有透露半点风声，没人知道隆褚是他的人，陆隐为什么会来？兴师问罪？不像。
“西卡大人，听说您出生的星球风景很美”陆隐好奇问道。
西卡笑道“是啊，我出生在…”。
很快，时间过去一个小时。
徐三站在陆隐身后百无聊赖，他都不知道陆隐想干什么。
拉斯也一样，就这么站在西卡身旁，看着两人天南海北闲聊。
大宇帝国的一切对陆隐都是新鲜的，他可以问无数种问题，但西卡就不同了，作为财务副大臣，尤其是架空财务大臣的实权人物，他有很多事要处理，但面对陆隐各种问题他又不能明着拒绝，无奈只能一一细说，从星球风景聊到风土人情，再聊到试炼的各种事，甚至聊起了八卦，时间就这么又过去了两个小时。
拉斯受不了了。
西卡咳嗽一声，端起茶杯，意思很简单，端茶送客。
但陆隐就像没看到，同样也端起茶杯喝一口。
当时间又过去一个小时，西卡咳嗽一声，“王爷，不知道您此次找我有什么事？”。
陆隐道“没事，就是想拜访一下西卡大人，通过大人的学识长点见识，毕竟之前跟令公子接触多了，知道大人是一个渊博的学者，想多了解了解，隆褚也对我说过，西卡大人知识渊博”。
西卡目光一闪，点点头，沉吟片刻，对拉斯小声说了几句，拉斯咬牙，脸色难看的离开。
没一会，拉斯递给西卡一枚凝空戒。
西卡对陆隐笑道“王爷初到帝都很多事不方便出面，可以购置几个佣人帮忙跑腿，我曾受过紫山王府恩惠，小小意思还请王爷笑纳，就当我对紫山王府的敬意”，说着，把一枚凝空戒递给陆隐。
陆隐惊讶，“这怎么好意思”，说着，很自然的收下凝空戒。
拉斯不屑。
西卡笑道“王爷不用客气”。
陆隐起身，“既然如此，我就收下了，再次感谢西卡大人”。
西卡起身，恭敬道“我送王爷”。
门口，陆隐跨出西卡府邸，忽然回头，“西卡大人，什么时候有时间？我再来拜访一下”。
西卡笑道“抱歉了王爷，最近太忙，如果有什么想知道的可以在朝殿结束后大星门外详聊”。
陆隐恩了一声，“好，再见”。
看着陆隐的背影，西卡脸色沉了下来。
“父亲，这混蛋什么意思？还想来？”拉斯愤怒。
西卡冷声道“他在试探我，也有警告的意思，他想告诉我如果再对他出手，还会再来”。
“就他？给点钱就打发了，真以为紫山王的身份能对我们怎么样”拉斯嘲讽。
西卡目光阴沉，他发现此人超出他的掌控，他是怎么知道隆褚是他的人的？这件事除了他和二皇子没人知道，连拉斯都不知道，刚刚还救了西肯马尔多，此人似乎并不简单，“派人看看他去哪了”西卡命令。
“报告大人，紫山王去了贝利大人府上”一名士兵立刻汇报。
西卡目光一变，握紧拳头，先来他府上，后去贝利府上，这是明摆着告诉他，知道他架空贝利权力一事，否则不可能搞错了顺序，紫山王，背后肯定有人，否则不会对帝都星如此了解，这个人不简单。
“拉斯，记住，暂时不要招惹他”西卡沉声道。
拉斯不解，但不敢反驳自己父亲。
贝利府邸距离西卡府邸不远，都在同一个贵族圈子。
陆隐被贝利恭敬请了进去，言谈半个小时后，贝利比西卡还爽快，直接给了凝空戒。
西卡顾忌的多，贝利就不用了，他就是个傀儡，别的没有，钱多的是，给陆隐一张梅比斯银行的晶卡，看样子比西卡给的那张还要精美。
“王爷能驾临是我的荣幸，以后还请王爷多多关照”贝利客气笑着送陆隐出门。
陆隐笑道“贝利大人客气了，请回吧”。
贝利点点头，一直目送陆隐离开，待看不到陆隐后，狠狠呸了一声，“什么东西，敲诈我，以后有你好果子吃，看你能得意到什么时候”。
陆隐心情很好，非常好，当初太子多兰宇山送给他见面礼时他就想到了，挨家挨户拜访朝臣，明着索要贿赂，不对，是见面礼，给就走，不给就不走，他有的是时间。
反正是个闲散王爷，没有实权，什么都无所谓，被人告了又如何，谁能告他贿赂？谁会贿赂一个探境闲散王爷？
而且不死宇山给他承诺，在位一天就不会让人欺负他，这个承诺必须尽快使用，否则天知道不死宇山什么时候死。
至于名声，他才不在乎这些朝臣怎么看他，这些人哪个不贪，但不死宇山为什么能容忍？就因为他们能做实事，而不是光会贪，贪不可怕，可怕的是贪而不为，西卡贪的绝对是天文数字，但他把帝国财政处理的井井有条，就不会有人敢说他。
自己跟西卡完全相反，自己不掌权，无论如何贪都不会引起忌惮，反而降低很多人的戒心，何况自己贪的是朝臣。
费那么大劲冒充紫山一族后人，不得到点什么总觉得对不起自己，陆隐自我安慰。

第八十四章   梅比斯银行

三天的时间，陆隐就在索要贿赂中渡过，三天下来，收获颇丰，梅比斯银行晶卡得到五张，帝国银行晶卡得到十二张，星能晶体两百立方，看的徐三目瞪口呆，布隆森都脸皮直抽，他第一次看到这么厚颜无耻的人，居然特意登门要钱。
陆隐笑的嘴都要咧到耳后根了，三天拜访十几个朝臣，每个朝臣给的都不多，也不敢太少，但加起来还是很不错的，这种事以后应该经常干，不错，不错，可惜，不少朝臣都闭门谢客，不过不急，以后有的是机会。
对了，是时候去梅比斯银行换些钱了，身上没钱总觉得少了点什么。
“布隆森，设定路线，梅比斯银行”陆隐意气风发，颇有种暴发户的感觉。
帝宫内，好几个朝臣联名告陆隐，“陛下，紫山王仗着身份肆无忌惮，索要行贿，还请陛下做主”。
“请陛下做主”。
不死宇山疲惫的喝口茶，慢悠悠道“你们给他了？”。
一个朝臣激动道“没有，陛下，微臣没有见他，微臣没有钱贿赂”。
“既然没给，怎么知道他在索要贿赂？”不死宇山问道。
另一个朝臣道“微臣是听说的，贝利大人，西卡大人，对了，还有阁老皮鲁大人都被索要贿赂”。
“听说？我帝国大臣状告紫山王，靠的就是听说？西卡他们承认了？”不死宇山厉声问道。
几名朝臣恐惧，不敢再言，西卡等人怎么可能承认。
不死宇山喝了口茶，“朕知道，紫山王拜访过一些朝臣，但据朕所知，那些朝臣给了他一些见面礼，孩子嘛，给些见面礼不过分，你们说呢？”。
“是，陛下，不过分”几名大臣不敢再说，不死宇山明摆着帮紫山王。
“行了，你们退下吧”不死宇山挥挥手。
几名大臣连忙离开。
不死宇山失笑，点开光幕，上面是地球试炼的一些信息，其中重点标注陆隐抓捕数十名学生，并全部抢劫一事。
“这么喜欢钱，这可不是紫山一族的行事风格，到底还是少年心性”不死宇山摇摇头笑了笑没在意。
帝都星梅比斯银行距离帝宫同样不远，这些横跨疆域的庞大公司影响力远远超过疆域帝国，不过为了表示对大宇帝国的尊重，梅比斯银行建筑高度并不算夸张，还排不到帝都前五，但没人敢小看这里。
能进出梅比斯银行的都是绝对的权贵。
相隔老远，陆隐就看到那个标志性的大树建筑。
梅比斯银行建筑都以一株大树为原型，树枝上结满了宇宙币，密密麻麻，不下数千万，那是真的宇宙币，有时候风一吹还可能飘落，谁捡到就是谁的，所以一般而言，梅比斯银行周边地价超贵，甚至超过了帝宫，每天，这里四周都有无数人闲逛，就是希望能捡到宇宙币。
梅比斯银行将方圆千里买下，栽种外宇宙看不到的奇花异草，有专门的军队防护，甚至有漫步星空的强者，不时有珍奇异兽跑过，树顶还有专属于梅比斯一族的空间站，总之，这里处处透露出一种超级有钱的感觉。
走下飞行器，有专人为陆隐服务，是一名容貌靓丽的少女，态度恭敬。
少女给陆隐介绍了一下梅比斯银行，并把他带到柜台。
陆隐环视四周，正中央是大树的树干，直通顶层，围绕树干分布数十个柜台，并不算忙碌。
徐三早已呆滞了，他刚刚从地上捡到一张宇宙币，这里，钱可以随便捡的吗？太豪爽了吧！
柜台服务完全智能化，刚刚那个靓丽少女站在不远处，手中已经端上饮料，还有各种各样的东西，等待陆隐需要。
陆隐先是把各个朝臣给他的晶卡查看了一遍，总数额只有一百多万，换算成大宇帝国宇山币大约有一千多万，十倍比例，不算少，但也不算多，至于不死宇山给他的晶卡数额也不多，三十万，也就是说他共有宇宙币接近一百五十万。
随后又把帝国银行晶卡内数额兑换成宇宙币，差不多五十万，总共两百万宇宙币。
陆隐撇撇嘴，太小气了，一般而言，一立方星能晶体可以兑换百万宇宙币，自己身上的宇宙币加起来还不足两立方星能晶体。
不过想想也对，朝臣可不敢有太多钱，防止被帝国查到，星能晶体就不一样了，没人能查到，就算查到也可以捏碎销毁证据。
“亏了，三天时间才得到这么点，看来那些人的钱全都换成星能晶体了，应该想办法再捞一点”陆隐喃喃自语。
走出梅比斯银行，徐三小心问道，“老大，我们接下来去哪？还去敲诈吗？”。
陆隐瞪了他一眼，“别乱说，那些是见面礼”。
徐三讪讪笑了笑。
陆隐沉吟，要停一下了，现在即便找那些大臣也没用，不会有人再开门，是时候修炼战技了。
这时，天空，一张宇宙币飘落，被陆隐接在手中。
宇宙币是用一种特殊的材料制作，上面以星能晶体丝线绘制奇特的星空图案，看上去非常精美，摸上去也很柔软，陆隐抬头，看着巨大的树形建筑，树枝上无数宇宙币飘扬，目光炙热，如果打劫梅比斯银行，不知道能得到多少钱。
陆隐忽然想起露露梅比斯，不知道她在不在这里。
回到紫山王府，陆隐告诉布隆森自己要闭关五天，任何人不能打扰。
布隆森莫名松口气，不折腾了，“是，王爷”。
“老大，我怎么办？”徐三问道，期盼的看着陆隐。
陆隐随手给了徐三一张帝国银行晶卡，“置办一些家具，自己看着办，不要修炼”。
徐三尽管疑惑为什么陆隐不允许他修炼，但没有多问。
陆隐思考，徐三的天赋到底要不要向帝国汇报，汇报了，他就可以得到重新塑体的机会，但同样的，他就不属于自己，但不汇报，难道自己一直养着他吗？总不能一直不让他修炼。
这时，陆隐又想起自己之前抽到五点浪费了，徐三也拥有天赋，同样可以借用，可惜，当时把他忘了。
也怪自己，一直把注意力集中在白雪身上，只记得有个自然天赋，把其它两种天赋忘了。
目前，宇宙把天赋分为三种，自然天赋，生灵天赋和奇异天赋。
自然天赋顾名思义，便是掌握自然力量，寒冰，火焰等等，包括宇宙中一些自然现象，传闻有人曾觉醒黑洞天赋，一时无敌。
生灵天赋便是与生物有关，宇宙之大，诞生无数种生物，也传闻有人觉醒星空凤凰天赋，燃烧宇宙苍穹。
奇异天赋包罗万象，眼睛，耳朵，人身体的五官都在此列，还有陆隐自己觉醒的骰子等等，总之一切无法解释的天赋都在此列。
徐三的天赋便是奇异天赋的一种。
三种天赋，说不清孰强孰弱，任何一种天赋用得好足以称霸一方，这也是宇宙青年评议会愿意让天赋修炼者直接加入的原因，天赋修炼者百万中无一，潜力巨大。
陆隐原本打算把徐三卖给强大的势力，但想想太亏了，自己带着他都来到大宇帝国，白白放过一个天赋修炼者有些不甘，钱，有的是办法得到，天赋修炼者就不同了。
而且徐三一旦跟外界接触多了也能了解到天赋修炼者的重要性。
想着，陆隐发信息给不死宇山，把徐三的情况告诉他。
没多久，一条消息传来，不死宇山同意让徐三重新塑体并加入宇堂，同时，皇庭第七队表示想要徐三加入。
陆隐沉吟，皇庭第七队，布隆森介绍过，第七队队长名为巴特森，武器是上古时代的火枪，非常古老的武器，他看上了徐三的天赋？

第八十五章   皇位第四人

“老大，有人要带我走”这时，徐三联系陆隐发出惊呼。
陆隐淡淡道“我把你的情况告诉帝国了，你跟章顶天他们一样去塑体吧，未来能走到哪一步看你自己了”。
紫山王府外，徐三小心咽了咽口水，对着个人终端道“老大，重新塑体？我不敢”，他可不会忘记章顶天痛苦的一幕。
陆隐失笑，“谁让你在遇见我之前就已经吸收能量晶体了，不过如果不这样你也无法觉醒天赋，好了，就这样，自己努力吧，未来，你的成就未必比不上章顶天他们”，说完，陆隐挂断个人终端。
地球出来的所有人都有了各自的归宿，未来如何看他们自己，而自己，也要尽快变强了，星空第十院随时降临，以自己如今的实力，想加入太难。
紫山王府有练功室，更有练功场，范围很大，可惜只有陆隐一个人。
练功场有重力室，陆隐习惯性把重力调到四十倍，直接捏碎一立方星能晶体，开始修炼白夜拳和天兽爪。
唯有通过星能修炼战技才有更好的效果，大部分人没那么奢侈，对于如今的陆隐来说，这都不是事。
一连七天，陆隐没有出过紫山王府一步，不少人猜测他是被陛下训斥了。
七天后，真宇星外第二环，皇庭十三队驻地，章顶天到来，抬头望向前方，一个大大的‘五’字印入眼帘，这里，就是第五队。
章顶天验明身份，被带入五队驻地。
感受着四周无数澎湃的力量，每一道都足以轻易碾压他，章顶天目光坚定。
大宇帝国最具权势部门，就是皇庭十三队，这里集中了帝国无数强者，十三队正式队员至少都拥有融境战力，每一队都有数名漫步星空的强者，队长更是代表帝国最巅峰武力的巡航者。
第五队队长火青山，一个跟随过不死宇山闯荡内宇宙的绝强者，火家族长，火小灵的父亲。
章顶天被带到巨大的火山下，随着震天轰鸣，岩浆如烟花在高空绽放，随后砸落在地，融化地面。
章顶天动也没动，眼看着一滩岩浆当头砸来，一旦被砸到，他必将被融化成灰烬。
就在岩浆即将触碰到他的一刻，突兀消失，四周围高温急速衰退，仿佛被更恐怖的力量吸收，“你来自地球？”巨大的声浪裹挟高温降临。
章顶天被压迫，体表皮肤被焚烧，目光却没有丝毫惧意，“是，我来自地球”。
“为什么走出来？”。
“变强”章顶天坚定道。
“你会死”。
“弱比死可悲”章顶天感受到了压力，不禁大吼，双腿几乎承受不住，衣服都被焚烧。
“从此刻起，你加入五队，是我火青山的人”。
章顶天听完这句话再也承受不住，一口血喷出，倒地。
火山内部，中年男子睁开眼望着章顶天，火红头发比岩浆还炙热，他正是陆隐在朝殿上看到的队长之一，相比朝殿之上的普通，此刻，他才是真正的火青山，比岩浆还灼热的男人。
同样在第二环，遥远的距离外是皇庭六队驻地，白雪被带了进去。
六队跟五队完全不同，里面大多是女子，环境优美，开满了各种各样粉红色的树木，遍地花香。
白雪没想到六队是这个样子，惊奇的打量四周。
没一会，桃香带着一个身材高挑的女子走出，女子距离桃香数米远。
“你就是白雪，紫山王的朋友？”桃香在距离白雪十米外站定，悬浮半空好奇看着白雪。
白雪连忙行礼，“是”。
桃香满意点头，“果然好美，好，从现在起你就是我六队的人，记住，谁欺负你报我的名字，伟大的桃香”。
白雪怪异，这就是六队队长？一个萝莉？不是吧！她有种上贼船的感觉。
“怎么，不愿意？”桃香不满，声音从白雪身后传出。
白雪瞳孔一缩，陡然转头，随后又看了看刚刚的方位，眼前那个桃香身影还在，后面又多了一个桃香，这是速度？为什么残影还不消失？
桃香狡黠一笑，“看到了吧，我的速度连空间都反应不过来，现在才消失”。
白雪怔怔望着刚刚的方位，那里的桃香残影缓缓消失，她不解，但知道能做到这一点相当恐怖，“参见队长”。
桃香得意。
更遥远的地方，同样为第二环，十一队驻地正发生诡异的一幕，队长盲僧与释乌杖相对而坐，两人一句话没说，就这么静静对视，静静对视…
不少人偷眼看去，有种见鬼的感觉，两人造型一个比一个唬人，尤其释乌杖，他们跟随盲僧多年，第一次看到造型上完败盲僧的人，那只已经干枯的手臂太牛逼了，这得举多少年？
还是第二环，七队驻地，徐三胆颤心惊打量四周，太恐怖了，老大，我不想在这，带我走吧！
时隔七天，天色渐晚，陆隐离开紫山王府，修炼要劳逸结合，是时候出去走走了。
他发现一直困在重力室修炼对战技效果不大，尤其是白夜拳，这种延续一个种族的战技需要的不仅仅是修炼，更像是感悟，白与夜的交替。
紫山王府不远处有一间酒吧，不大，但很精致。
陆隐走入其中，耳畔听到的尽是狂欢声与呐喊声，一个个年轻男女纵情歌舞。
没走几步，陆隐退出，他不喜欢太喧嚣的氛围。
走出酒吧，陆隐正不知道去哪，一个男子接近，对陆隐弯腰行礼，“王爷，我们主子请您品酒”。
陆隐顺着男子目光看去，距离酒吧数里外一座露天小酒馆桌旁，二皇子杜克宇山对着他遥遥举杯。
陆隐惊讶，真巧啊，“好”。
露天小酒馆相比酒吧简陋太多了，寒风阵阵。
杜克宇山一个人喝着酒，吃着菜，没人说，谁也不敢相信堂堂帝国二皇子会在这种地方。
“王兄好雅兴”陆隐打招呼，径直坐到杜克宇山对面，也不客气，给自己倒了杯酒。
杜克宇山淡笑，“没想到出来喝酒还能碰到王弟，不喜欢酒吧？”。
陆隐摇摇头，“太吵，还是这里舒服，煮酒寒风，百味小菜”。
“我还怕王弟嫌弃，这间酒馆的老板是从土著星球偷渡来的，没什么本事，但煮酒是一绝，王弟可以尝尝”杜克宇山跟陆隐干杯。
喝了一口，陆隐抿了抿嘴，说实话，他并不懂品酒，但这杯酒下肚不辣不燥，感觉很不错，有种生津止渴的感觉，明明是温热的酒，却带有一股凉意直冲脑门，“好酒”。
杜克宇山笑了笑，再次给陆隐斟满，“王弟不嫌弃就好”。
“王兄怎么有雅兴在此喝酒？”陆隐问道。
杜克宇山摇摇头，“累”。
陆隐诧异，没有说话。
杜克宇山喝了口酒，“抢皇位，太累”。
咳咳，陆隐差点把酒喷出来，惊讶望着杜克宇山，这话，太直白了吧！
杜克宇山大笑，“怎么，第一次听到？”。
陆隐失笑，“确实第一次听到，王兄，真豪爽”。
杜克宇山嘴角上扬，“不止对你，我对很多人说过，甚至，对父皇也说过”。
陆隐惊讶，大帝国争皇位这么直白吗？他在地球待了一年多，也了解一些历史，皇位争夺历来残酷，波云诡谲不断，但从没遇到过像杜克宇山这样直接说出来的，这得多大的心脏。
“大宇帝国很庞大，皇室亲族，十三队，宇堂，守卫军，等等，所有人都在盯着皇位，都在盯着我们，目前够资格争夺皇位的有四人，大哥距离最近，但总有人不希望他登基，所以很多人支持我，比如西卡，同样，也有人支持五妹，可惜五妹志不在大宇帝国”杜克宇山淡淡道。
“四个人，还有一个是谁？”陆隐好奇，他只知道太子多兰宇山，眼前的杜克宇山和五公主温蒂宇山，哪来的第四个？
杜克宇山望着陆隐，“你”。

第八十六章   战气

听了杜克宇山的话，陆隐心中一颤，惊讶，“我？”。
杜克宇山点点头，“没错，第四个，就是你，你，有资格成为大宇帝国的帝王”。
陆隐眨了眨眼，“王兄别开玩笑，我只是闲散王爷，又不是宇山一族的人，怎么可能有资格，王兄不要乱说”。
杜克宇山含笑盯着陆隐，“我没有乱说，你知道当初不死二人组闯荡内宇宙前，我父皇对不死紫山说过一句什么话？”，顿了一下，缓缓道“此次我们不死，帝国，你我各一半，大宇帝国既是宇山一族的，也是你紫山一族的”。
陆隐眯起双眼，跟杜克宇山对视，随后笑了笑，夹了口菜，“味道不错”。
杜克宇山收回目光，“好吃就多吃一点，下面人不懂事，我替他们向王弟道歉”。
陆隐知道他说的是西卡，也不在意，“王兄，星空第十院什么时候降临，有确切消息吗？”。
杜克宇山摇摇头，“我没有，整个大宇帝国能得到消息的只有一个人，五妹，也就是你名义上的未婚妻”。
陆隐翻了翻白眼，他了解过这个五公主温蒂宇山，未婚妻？人家压根不会正眼看他，人家连大宇帝国都不放在眼里。
咚的一声，一枚凝空戒被扔在桌上，杜克宇山起身，“作为王兄，这是见面礼，王弟不要嫌弃，先走了”。
陆隐目光一亮，这才是好东西，相信杜克宇山出手不会差。
杜克宇山笑了笑，刚要离开，忽然道“传闻紫山一族有宝藏，王弟不妨找找看，说不定有意外收获”，说完，身形直接消失。
陆隐单手拿着凝空戒，目光闪烁，宝藏？杜克宇山什么意思？让自己找？开玩笑，不死宇山对宝藏只字未提，显然不想他人染指，自己还去找不是找死嘛，这是想坑自己一把，真以为自己贪财，这些皇室子弟没事挖坑的毛病真不少。
吃着小菜，陆隐看了一下凝空戒，目光一亮，里面有一枚戒指战甲，杜克出手至少应该是融境战甲，好东西，出手倒是挺大方，就是太阴暗了一点。
不过没想到紫山一族居然也有继承皇位的资格，西卡打压自己是因为这个？不可能，即便有资格也不代表可以成功，面对太子和二皇子，自己拿什么争？人家在帝国经营数百年，没人会把自己放眼里，那西卡为什么一直针对自己？难道是因为紫山一族？
杜克代替西卡向自己道歉，明显之前的行为是西卡自作主张，还是说西卡背后不仅仅是杜克。
“布隆森”陆隐淡淡开口。
后方，一道人影走出虚空，正是布隆森，“王爷”。
“紫山一族的宝藏你听过吗？”陆隐问道。
布隆森沉声道“听说，几百年前的事了，近些年已经没人提及”。
“西卡这个人你了解吗？他跟紫山一族是否有旧怨？”陆隐再次问道。
布隆森摇摇头，“不了解”。
陆隐沉吟，大宇帝国的水有点深，尤其不死宇山越发老迈，传闻旧伤复发，估计活不了多久，这场皇位之争会如何落下帷幕？
不过这些跟自己暂时无关，那个时候自己或许在星空战院。
坐了一会，陆隐离开酒馆，回到紫山王府。
王府内藏书不少，但没有战技，应该被紫山一族带走了，陆隐重点寻找关于突破融境的书籍。
融境是修炼者的转折点，从一个人的融境可以看出此人未来成就如何，这句话在很多书上都有介绍，但陆隐不明白什么意思。
他所知道的变强之路就是境界与战技，除此之外还有什么？
“布隆森，你去过内宇宙吗？”陆隐问道。
布隆森摇摇头，“没有”。
陆隐可惜，内宇宙之强远远超过外宇宙，他曾在内宇宙待过，但一直都困在一个地方，对内宇宙没什么了解，对融境更是一无所知。
难道去问不死宇山？陆隐摇摇头，人家是皇帝，哪怕对自己稍微照顾点也不会任由自己什么事都找他，太子多兰宇山看似温和，实际上跟杜克宇山一样充满了心机手段，除了这些人，还有谁？米拉？这个人还是别联系的好，联系多了，价值就下降了。
“王爷在考虑如何突破融境？”布隆森问道，他很少主动开口。
陆隐摇摇头，“突破融境顺其自然，我在考虑融境之强的根本”。
布隆森沉吟，“在大宇帝国，强者根本就是战技，但属下曾听闻，内宇宙流传一种名为战气的力量，极端强大”。
陆隐目光一亮，战气，他听过，好战者，必有气节，是为战气，发自于人，出乎本心，来源于人体之根本，可攻，可守，可破开极限，可碾压苍穹，可撕裂星空。
这是一种无法理解的力量，任何人都可以有，但不是谁都可以激发的，他在内宇宙听过数次，记忆尤深，可惜外宇宙并没有修炼战气的方法，这种方法即便内宇宙都是机密，保密程度还要高于塑体决。
布隆森能听到战气显然跟他的身份有关，但也仅限于此，对于战气，他一无所知。
陆隐仰望星空，看着三环大陆，目光一闪，自己怎么把它忘了，天兽爪。
想学习前二十式天兽爪必须五大堂主同意，想着，陆隐打开个人终端想联系古蕾斯，请她帮忙让古尔巴赫同意自己学习天兽爪，但又突然停住，想想古蕾斯那个性子，他觉得还是算了，那丫头不给自己捣乱就不错了。
无奈，陆隐唯有主动以宇堂成员身份向五大堂主发出请求，学习前二十式天兽爪。
天明第一个同意，当初在塑体池他就同意了，这个人挺好说话。
第二个同意的是洛克昂。
第三个同意的是火重。
火重是火家人，陆隐没想到他会同意，他还以为因为火小灵一事，火家会敌视自己。
古尔巴赫跟修兹没同意，让陆隐可惜，其实也在意料之中，他只是碰运气试着申请，能有三个人同意不错了。
怎么才能让剩下两人同意，这是个问题。
就在这时，陆隐收到通知，古尔巴赫要跟他见面。
陆隐惊讶，古尔巴赫要见自己？他第一时间想到古蕾斯，这丫头肯定告状了，不然古尔巴赫为什么见自己。
也好，自己正愁怎么让他同意，见一面也能知道他的想法。
陆隐没有耽误，大晚上的直接前往第一环，对于修炼者来说，白天黑夜分的并不是太清楚，连续几天不睡觉太正常了。
古尔巴赫所在的分堂距离塑体池比较远，从紫山王府出发，足足九个小时后才到达，天已经亮了，这还是最新型飞行器的速度，一般人去最起码好几天时间。
第一环有一片大湖，也可以算是大海，碧蓝色，在真宇星都可以看到，范围远远超过地球总面积，在这片大海的中央便是古尔巴赫所在分堂。
巨大的高塔层层叠加，不时有人高空掠过，大海内生物游荡，偶尔对高塔发出攻击，却被瞬间泯灭。
这里，有漫步星空的强者坐镇。
陆隐坐在飞行器内直冲高塔，向下望去，有宇堂学生在海面上猎杀生物。
高塔顶层，宽阔的石屋内，一个青年睁开双目，看向塔外，咧嘴一笑。
布隆森被拦截在塔外，陆隐是宇堂成员，可以进入。
这座塔非常高，穿透云层，里面来来往往不少宇堂学生，皆好奇看着陆隐。
宇堂集中了大宇帝国年轻一辈精英，每一个加入的成员都不简单，未来都是竞争对手。
陆隐走到塔中央，抬头看去，石梯呈螺旋式向上蔓延，想上去，只能登梯，不能飞，这是规矩。
---
是时候求一波打赏了！！！谢谢各位兄弟的支持！！！

第八十七章   古尔巴赫

陆隐刚要攀登，一名男子走出，拦在陆隐身前，好奇打量着他，“兄弟，想去哪层？”。
“古尔巴赫在哪层？”陆隐问道。
所有人被惊动，诧异看着陆隐。
“你找堂主？”男子惊讶。
陆隐淡淡道“是他找我”。
众人打量着陆隐，目光多为探寻，而在人群中，一个身材略矮的男子瞪着陆隐，他是去地球试炼的宇堂精英之一，也是被陆隐打劫过的精英，对陆隐印象深刻，也是少数知道陆隐身份的人，他很想找陆隐麻烦，但面对紫山王这个身份，想想还是算了。
“堂主在最顶层”拦住陆隐的男子说道。
“谢谢”陆隐回了一句，向上攀登而去。
每隔一段距离都有一层巨大的空间，越往上，人越少，也没人拦着他。
当他看到外面云层的时候，距离塔顶已经很近了，这里，一个人都没有。
高塔顶层，古尔巴赫站在石窗旁，狂风吹拂。
陆隐一跃而上，来到最顶层，一眼便看到站在不远处的青年，背影挺拔，浑身散发凌厉之意，这就是古尔巴赫，大宇帝国年轻一辈最顶级强者之一，宇堂堂主之一，无数学生口中的变态。
陆隐打量着古尔巴赫，古尔巴赫忽然转身，目光凌厉的瞪向陆隐，宛如利箭刺破虚空，让陆隐后背发凉。
此人样貌跟古蕾斯很像，他就是古蕾斯的哥哥，陆隐暗暗想到。
同为宇堂堂主，天明温和有礼，古尔巴赫英气逼人，整个人就像一支箭，充满了咄咄逼人的感觉。
“我妹妹在试炼中承蒙你照顾了”古尔巴赫开口，目光紧盯着陆隐。
陆隐眉头一皱，双目毫不示弱的盯着他，“弱肉强食而已”。
古尔巴赫咧嘴，“没错，你既然知道，为什么帮她？”。
陆隐一愣，帮她？什么时候？自己不是把她抢了吗？
古尔巴赫冷漠道“地球试炼虽然没有成功，但在个人成绩上古蕾斯遥遥领先，甚至超过了厄德，我不相信，我了解她，以她的实力得不到那种成绩，是你在帮她，你绑架了数十名学生，这份成绩足以让她领先别人”。
陆隐眉毛挑了挑，古蕾斯似乎，没有跟古尔巴赫说她被自己打劫的事，想想也对，以她不肯吃亏的性子怎么可能告诉古尔巴赫，古尔巴赫虽然在宇堂权力很大，但也仅限宇堂，无权插手试炼，所以也就无法得知试炼细节，不知道自己打劫过古蕾斯，美妙的误会。
“你就是因为这个才不同意我学习天兽爪前二十式？”陆隐问道。
古尔巴赫目光扫向塔外，“我只想见见你，虽然你是紫山王，但在此之前，你却是以土著的身份参加试炼，区区一个土著能击败数十名学生，其中还有宇堂精英，包括拉斯，我对你很好奇”，说着，再次盯向陆隐，目光充满战意，“更想领教一下你的实力，传闻你可以在实战中学习到天兽爪，我不相信”。
陆隐嘴角含笑，“那就试试吧”。
古尔巴赫低喝一声好，随后将星能压制到探境，“小心了，只要进入战斗状态，我就不会留手”。
“我也是”陆隐回了一句，两人同时启动冲向对方。
砰
双拳对轰，气浪四射，两人同时后退，紧接着再度冲向对方，古尔巴赫真的没有留手，抬手，天兽爪轰出，远远超过之前交手的提森，这就是古尔巴赫，哪怕保持探境实力依然可以施展超越融境强者的战技。
陆隐双目内敛，陡然停止，目光紧盯着古尔巴赫的天兽爪，体外隐约出现五颗星辰运转，形成独特的防御力场，当古尔巴赫一爪探入天星功力场中，明明瞬间即至的距离变得无比遥远，遥远到陆隐可以看清天兽爪的每一式变化。
一，二，三…直至十五式，古尔巴赫一击天兽爪包含十五式变化，威力恐怖，虚空兽吼震荡空气，令四周都仿佛冻结。
陆隐瞳孔收缩，身体以不可思议的角度避开，天兽爪覆盖方圆百米，却被陆隐避过，一爪击在地面，将地面轰出巨大的爪印。
古尔巴赫惊讶望着陆隐，“你居然能避过，好”。
陆隐眼睛眯起，刚刚他学会了九式变化，不够，再来。
古尔巴赫同样施展天兽爪，覆盖四方，妄图以天兽爪击败陆隐，可惜在陆隐眼中，天兽爪并非毫无破绽，每一击都被避开，直到古尔巴赫施展第五次天兽爪，陆隐双目明亮，成了，十五式变化，了然于胸，下一刻，陆隐抬手，探掌变爪，“天兽爪”。
古尔巴赫震惊，同样一击天兽爪轰出。
轰的一声震动，引起塔下不少人注意。
陆隐跟古尔巴赫同时后退，在地面留下深深的痕迹。
当烟尘散尽，露出古尔巴赫震惊的目光。
“你，居然真可以模仿，不，是学会天兽爪，只看了五次，就将十五式天兽爪发挥了出来”古尔巴赫惊讶。
陆隐喘着粗气，手掌生疼，古尔巴赫是融境强者，哪怕压低境界，身体也是融境的，自己跟他硬碰太吃亏。
“没想到真有你这般奇才，天兽爪刻印在石壁上，即便宇堂精英想学会也耗费很久，有的人终其一生都无法学会十五式天兽爪，你能在这么短时间学成，佩服”古尔巴赫赞叹。
陆隐没有在他眼里看到嫉妒，对他好感提升了不少，“刚好这门战技适合我”。
古尔巴赫点点头，感慨道“没错，遇到合适自己的战技确实学得很快”。
“还要打吗？”陆隐问道。
古尔巴赫嘴角扬起，“天兽爪不是我擅长的，既然说了跟你一战就不能这么结束，小心了，接下来，我会用适合我的战技，死了不要怪我”。
陆隐目光凛然，古尔巴赫身为堂主，融境巅峰，其战技绝对恐怖，“来吧”。
古尔巴赫咧嘴，掌中出现奇特的果实，上面有闪电图样，这种果实跟自然能量晶体一样可以提供雷电。
随着古尔巴赫捏碎果实，惊雷狂闪，高温灼烧地面，甚至透过石窗轰向外界，引起不少人震惊。
“堂主在战斗，跟谁？”。
“难道是刚刚上去的那个人？”。
“不可能，那个人才探境”。
…
陆隐感受着狂暴的雷霆，下意识后退，这一幕让他想起古蕾斯的战甲，不过比古蕾斯的战甲恐怖太多了。
不能等，主动攻击，陆隐目光一凛，抬手，裂空掌狠狠轰出，古尔巴赫冷哼，单手一挥，掌中雷霆轰炸，将裂空掌的气浪直接撕开，随后化作箭矢射向陆隐。
陆隐急忙避开，后方墙壁被洞穿，灼热气浪将他狠狠推开，体表出现一丝发麻，这是雷电的力量。
“这就是我的战技，闪雷箭，让我看看你的实力”古尔巴赫低喝，单脚跨前，雷霆化作弓箭，直指陆隐，一瞬间，陆隐头皮发麻，在他眼中出现的不仅仅是雷霆，更有无法揣测的凌厉气劲，整片天地都化为雷的海洋，整片天地都是敌人。
高塔下，布隆森目光凝重，紧紧盯着高空，在宇堂，只要不是故意杀人，战斗生死他无法插手，希望紫山王不要死了，面对宇堂堂主，哪怕压制境界也不是寻常融境强者可比的。
陆隐紧盯着无尽雷霆中的那一抹凌厉气劲，这一刻的古尔巴赫给他的威胁还要超过当初的青宇，青宇因为受伤太重，不仅战力被压制到了探境，很多战技还都无法施展，古尔巴赫不同，他没有限制，可以无限发挥，能将探境力量发挥到极致。
眼看那抹凌厉气劲射来，陆隐知道躲是躲不过去的，抬掌，五颗星辰运转，一式天星掌，掌出星辰现。
轰

第八十八章   强势的未婚妻

气浪震裂墙壁，吹散云层，裹挟着惊雷扫射四方，塔顶，陆隐终究是挡住了古尔巴赫探境全力一击，不仅如此，当第五颗星辰爆开，甚至压制了古尔巴赫的闪雷箭，将所有雷霆轰散，让古尔巴赫战技无攻自破。
古尔巴赫本人虽然没受伤，但战技被破，等于败了。
陆隐收回手掌，掌心，一抹黑色印入眼帘，这是雷霆的力量，将掌心都烤焦了，不过不是太严重。
“你赢了”古尔巴赫道。
陆隐深吸口气，“平手，我受伤了”，说着抬起手掌。
古尔巴赫失笑，“我利用外力施展战技本身就算作弊，我相信你也没有出全力，我古尔巴赫不是输不起的人，赢就是赢”。
陆隐没有再争辩，他确实没有尽全力，至少，白雪的天赋他没用，以天赋加上天星掌，威力还能更强。
“虽然压制境界一战不太痛快，不过也不错了，以你的实力，足以在宇堂排入前十”古尔巴赫畅快道。
陆隐惊讶，“宇堂不止十位融境强者吧”。
古尔巴赫嗤笑，“融境？那又如何，知道吗？我刚刚那一箭，宇堂能挡住的不超过十人，所以你足以排入宇堂前十”。
陆隐忽然想到塑体池挑衅自己的提森，那个人也是融境强者，不过被自己天星掌击败，还有莫诺，以自己如今的实力绝对可以击败融境的他，想想也是，自己，是可以越级击败融境强者的。
融境强者很弱吗？不，融境很强，不过大宇帝国的融境，很弱，古尔巴赫在宇堂很强，但如果放在内宇宙，远远达不到强的程度，这就是外宇宙跟内宇宙的区别。
想到这些，陆隐不急着突破融境了，他要多了解一些关于融境的事，他可不想成为莫诺那种融境底层。
这时，陆隐看到自己发出的请求中，古尔巴赫同意。
“多谢”陆隐道。
“还剩修兹，你打算怎么让他同意？”古尔巴赫问道。
对于这个，陆隐没想到，修兹这个人他听说过，无可争议的大宇帝国年轻一辈最强者，宇堂第一高手，稳稳超过天明，古尔巴赫，是前大宇帝国青年评议会成员，如此多光环加身，哪怕就是个普通人也被捧上了巅峰，这种人性情如何，陆隐还真不了解。
古尔巴赫笑了笑，“我好人做到底，帮你一把，不过你已经学会了十五式，多五式区别不是太大，付出的却不小，你想清楚了？”。
陆隐好奇，“那要看付出什么”。
古尔巴赫讶然，“我还以为你会义无反顾”。
陆隐耸耸肩，“就像你说的，多五式少五式区别不大，如果付出跟收获不成正比，那就没必要了”。
古尔巴赫打量了一番陆隐，“实在话，我碰到过很多人，面对强大的战技个个悍不畏死，尤其是宇堂精英，谁阻止跟谁拼命，你这么现实的少有”。
陆隐笑了笑，如果可以让他学习全部天兽爪，他愿意付出很多，但仅仅二十式，确实没必要，他又不是全指望天兽爪战斗，自己的重心在天星掌。
其实他更希望古尔巴赫施展二十式天兽爪让他看，但他知道这个要求有点过分，没人喜欢被别人偷学自己的战技，哪怕是大众战技，就像没人喜欢被别人探寻自己的隐私一样。
古尔巴赫已经了解自己战斗中学习天兽爪的能力，那他就不可能再用天兽爪跟自己作战。
古尔巴赫打开个人终端，光幕弹出，出现一个青年，目光冷冽，背负红色战刀，上身赤裸，充满了密密麻麻的伤痕，这个人就是修兹，相比古尔巴赫，修兹看起来很平凡，但就是这么个人稳稳压住大宇帝国无数青年，成为最强者。
“什么事？”修兹声音沙哑，语气淡漠。
古尔巴赫道“我败了”。
修兹眼中精光一闪，“败给谁？”。
“陆隐，就是那个紫山王”古尔巴赫道。
修兹目光沉吟，“他是探境”。
“我就是用探境实力败给他，而且，我施展了十五式天兽爪全被他学了去，完美呈现”古尔巴赫道。
修兹沉默。
“依我看，探境之中他已经无敌了，反正宇堂找不到人是他对手，整体实力足以排入宇堂前十，一旦突破融境，或许会威胁五大堂主之位，你觉得呢？”古尔巴赫道。
修兹看着古尔巴赫，“他在哪？”。
“刚走，怎么，你要见他？”。
“我要跟他一战，探境”。
古尔巴赫道“人家未必有时间，你知道的，人家是紫山王，不是寻常宇堂学生，不归属任何一堂”。
修兹目光凌厉，“跟他说，我可以答应让他学习天兽爪前二十式，只要他敢应战”。
古尔巴赫想了想，“行吧，我找他”。
修兹二话没说，直接关闭光幕。
古尔巴赫转头看向陆隐，笑道，“搞定，怎么样，这个代价敢不敢付？”。
陆隐嘴角扬起，眼中闪过一丝兴奋，“跟帝国最强交手，是我的荣幸，什么时候？”。
古尔巴赫刚想说什么，两人个人终端同时发出声响，这是有重要通知才会出现的声响，无法关闭，强制接受，就像当初星空第十院那个消息一样。
陆隐跟古尔巴赫同时看向个人终端，过了一会，两人抬头，惊愕对视，帝国五公主温蒂宇山加入外宇宙青年评议会，成为决策议员，同时兼任大宇帝国青年评议会议员，全权负责帝国议员选拔。
“要出大事了”古尔巴赫沉声道。
与此同时，帝国无数人收到消息，得知温蒂宇山加入外宇宙青年评议会，同时负责帝国青年评议会一事，大部分人兴奋欢呼，帝国终于有人在外宇宙说上话，但同时，也有不少人叹息，那些人，都是了解温蒂宇山的人，包括不死宇山。
帝宫，不死宇山叹口气，苦笑，“麻烦了”。
太子府，多兰宇山呆呆看着光幕，随后发出跟不死宇山一样的感慨，“以王妹的性情，帝国有人能入眼吗？”。
杜克宇山大笑，“这可有意思了，看来接下来帝国热闹了”。
不少人发出感慨。
第一环高塔顶层，陆隐疑惑，“你怎么这个表情？温蒂宇山加入外宇宙青年评议会不是好事吗？而且还由她负责帝国青年评议会”。
古尔巴赫苦笑，“你了解五公主吗？”。
陆隐摇摇头，完全不了解，只听过这个女人在内宇宙混的很好，而且，眼高于顶，连大宇帝国都瞧不上，谁都管不了。
“温蒂公主她”，古尔巴赫话还没说完，又一条消息通知，‘大宇帝国缺乏有效人才，评议会暂停招募，由外宇宙青年评议会议员接管，人员很快到达真宇星’。
陆隐呆呆看着，这什么意思？
“看到了吧，这就是温蒂公主，帝国年轻一辈无一人入她眼，包括我们五个堂主，在她眼里我们连进入评议会的资格都没有，所以帝国压根没有青年评议会，直接被接管”古尔巴赫无奈道。
陆隐第一次感受到温蒂宇山的霸道，一个女人决定了一切，这个决定任何人都无法违背，包括不死宇山。
自己跟她貌似有婚约，想起这个，陆隐就感觉后背凉飕飕的，这女人不会用发通知这种手段毁约吧，虽然自己是假冒的，但也太丢人了，希望不要。
“这女人到底多强？连你们都看不上？”陆隐问道。
古尔巴赫目光复杂，低沉道“你应该知道她是皇庭十三队第二队队长”。
陆隐点点头，他听布隆森说过。
“她，是自己打上去的”古尔巴赫敬佩的说了一句。
陆隐目光一变，“什么？自己打上去的？”。

第八十九章   结婚？？

古尔巴赫点点头，目光敬仰，，“怎么样，是不是很不可思议，但这是事实，皇庭十三队有规矩，只要队员击败队长就可以取而代之，而她，击败了上任队长，成为新的队长，那是她第一次从内宇宙出来做的第一件事，从此以后没人知道她有多强，因为帝国再无人值得她出手”。
陆隐震撼，心中涌起无边荒诞之感，皇庭十三队队长都是巡航境强者，换句话说，都是战力超五万的强者，那个女人居然也达到了这种程度？怎么可能？
古尔巴赫这几个堂主不过融境，距离巡航境有着无边遥远的距离，可以说是鸿沟，怪不得那个女人瞧不上帝国年轻一辈，那个女人是从无边宇宙脱颖而出的奇才。
“星战榜前二十啊，恐怖的力量，足以横扫沧澜疆域，即便老一辈强者都匍匐，整个大宇帝国能稳胜她的都没几人，她足以俯视我们”古尔巴赫感慨。
这时，光幕再度亮起，是修兹，“古尔巴赫，跟陆隐一战延后，我想试试外宇宙青年评议会成员有多强”。
古尔巴赫点点头，“我也想试试，能被温蒂公主看上眼，想来绝对不弱，你好好调整状态，我们大宇帝国不能被看扁了”。
修兹关闭光幕。
古尔巴赫看向陆隐，“你回去吧，你跟修兹一战要等一段时间了，至少等外宇宙青年评议会成员来了之后再说”。
陆隐恩了一声离开，内心有些复杂，自己的未婚妻强势的有点过分。
温蒂宇山一事不管在大宇帝国引起多大轰动，对外来说总归是好事，至少，她是大宇帝国的公主。
或许也正是因为温蒂宇山强势崛起，火家突然拒绝炼炎星联姻的要求。
“不死宇山陛下，我炼炎星炎峰少主与火家大小姐的婚事是早已定上日程的，火家如今突然反悔，是瞧不起我炼炎星吗？”炎刚站在朝殿之上愤怒咆哮。
一众朝臣目光淡然，前方，太子多兰宇山开口，“大宇帝国跟炼炎星一向交好，能联姻自然再好不过，但这是火家自己的决定，帝国不好插手”。
炎刚咬牙，“太子殿下的意思是帝国不管了？”。
“是无法管，毕竟这只是家务事，炎峰少主与火小灵的婚事并非陛下裁定，更不是关乎邦交大事，结果如何全凭你们双方自己做主”多兰宇山淡笑道。
炎刚目光瞪向站在多兰宇山下首的火红色头发男子，此人，就是火青山，皇庭第五队队长，相比在第二环考验章顶天时候的霸气炙热，此时的他更像个普通人。
火青山目光淡然，“我从来就没答应过把小灵嫁到炼炎星，是你们少主自说自话，跟我无关”。
炎刚握紧双拳，感受到奇耻大辱，炼炎星何曾遭受如此屈辱，不过面对大宇帝国，他唯有忍了，尤其是温蒂宇山进入外宇宙青年评议会，跟大宇帝国为敌实在不明智，想到这里，炎刚抬头看向不死宇山，恭敬行礼，“陛下，既然火家擅改婚约，炼炎星无话可说，在下唯有代替少主承受屈辱”。
不死宇山疲惫道“小家伙说话不要太冲动，没有屈辱，只是年轻人的恋爱观不同而已”。
炎刚无奈，目光忽然看向站在火青山后方，浑身散发寒气的男子，眼前一亮，再次恭敬道“陛下，火家毁约，少主必会成为整个沧澜疆域的笑柄，不知在下可否代替少主另择婚事？”。
众人诧异看向炎刚，区区一个融境修炼者，炼炎星少主炎峰的侍卫居然有这么大权力？敢替主子做主？
杜克宇山望向炎刚，“听说你跟炎峰从小相识，名为主仆，实际上是兄弟，看来传言不虚，居然敢替他另择婚事”。
炎刚无奈，“整个沧澜疆域，甚至连浩元疆域都知道我炼炎星向大宇帝国提亲，如果未完成，炼炎星将成为外宇宙的笑柄，相信陛下也不愿意看到这一幕”。
“你想向谁提亲？”不死宇山问道。
炎刚弯腰，“珍妮奥纳小姐”。
所有人一惊，站在火青山后方的男子目光一冷，扫向炎刚，“不可以”。
炎刚一愣，“为什么？”。
不死宇山等人也看向男子，此人名为罗克奥纳，皇庭十三队第九队队长，也是珍妮奥纳的叔叔，“珍妮早已跟别人定下婚约”。
炎刚笑道“罗克队长想来记错了，我跟珍妮小姐参加过地球试炼，也算相识一场，曾问过她，并没有跟任何人定下婚约”。
罗克奥纳目光冰冷，“那是之前，我奥纳家族曾跟紫山一族有婚约，这件事大宇帝国谁人不知，你可以打听”。
炎刚不禁看向不死宇山。
不死宇山看了眼罗克奥纳，随后点点头，“没错”。
炎刚皱眉“陛下，据我所知珍妮小姐并不想嫁给紫山王，他们之间甚至有仇怨”。
“婚姻大事岂容她做主”罗克奥纳冷喝。
炎刚愤怒，但无奈“既然如此，在下了解了，这件事在下会如实禀报首领还有少主，少主刚刚听闻温蒂公主加入外宇宙青年评议会，内心向往，不日也将前去参加评选，未来或许有机会跟温蒂公主共事，到时候再商讨此事吧”。
此话一出，众人暗惊，炼炎星少主炎峰拥有参加外宇宙青年评议会的资格吗？他们真不知道，如果是真的那就麻烦了，等等，忽然间所有人反应过来，炼炎星的目标不会一直都是温蒂公主吧？火小灵和珍妮奥纳都是幌子，为的就是让大宇帝国反悔从而降低追求温蒂公主的难度。
大宇帝国已经拒绝火小灵和珍妮奥纳嫁到炼炎星，一旦炎峰追求到温蒂宇山，大宇帝国很难再拒绝。
越想越有可能，不少人看向不死宇山，不死宇山倒是淡然，没什么表示。
炎刚还是那样一脸憋愤的表情。
火青山跟罗克奥纳看着炎刚，眼神冰冷，他们被当枪使了，这件事，他们不会这么算了。
“行了，朕累了，散去吧”不死宇山疲惫挥挥手，众人退出朝殿。
“传令紫山王来帝宫见朕”不死宇山淡淡道。
没多久，陆隐驾驶飞行器出现在帝宫外，紫山王府距离帝宫太近了，他到的时候，朝臣也刚走到大星门。
陆隐正好跟众人相遇，布隆森离他十米远站定。
西卡对他淡笑，礼貌有加。
不少朝臣不爽陆隐，他们都是被索要贿赂的。
也有不少朝臣躲着他，防止被他盯上。
陆隐等众人离开大星门才慢悠悠进入。
“紫山王”一道声音在陆隐耳边响起。
陆隐转身，看到罗克奥纳，“罗克队长，您好”。
罗克奥纳表情淡漠，他刚刚在朝殿上亲口说出珍妮奥纳与陆隐的婚约，不管是什么原因，这件事已成事实，眼前这个年轻人就是他奥纳家族的姑爷了，“做事稳重一点，谨言慎行，不要相信任何人，有事，可以找奥纳家族帮忙”，说完转身就走，浑身冰寒。
陆隐懵了，什么意思？
“紫山王，陛下在等您”宫女提醒。
陆隐连忙跟随宫女进入。
“什么？跟奥纳家族联姻？”帝宫庭院，陆隐惊呼。
眼前，不死宇山微笑点头，“是啊，这是当初紫山一族跟奥纳家族定下的，今日朝堂上，罗克奥纳亲口承认了，你准备一下，找个好日子就结婚吧，年纪也不小了”。
“跟谁？”陆隐问道。
“当然是直系继承人，珍妮奥纳”不死宇山道。
陆隐脑中立刻出现一个自大的女人，还有她被自己绑起来的一幕，还有最后跟青宇决战后威胁西肯马尔多等人的一幕，那个女人恨死自己了吧，记得在飞船上她对自己就没好脸色，跟她结婚？后半辈子完了。

第九十章   误会

陆隐脸色为难，“陛下，能不能，不结婚？”。
不死宇山看着陆隐，好奇，“你有心上人？”。
陆隐下意识摇头，但立刻又点头，“有了”。
不死宇山失笑，“那就忘了吧，这是罗克奥纳亲口提出来的，拒绝，奥纳家族脸面无光，也会让炼炎星笑话”。
陆隐无奈，“那个，其实，我不喜欢珍妮奥纳”。
“人的感情无法持续一辈子，尤其是修炼者，数百年寿命，情感持续不了多久，两个人一起过日子罢了，不要多想”不死宇山淡淡道。
陆隐纠结，在考虑怎么回绝，不死宇山突然想到了什么，上身前倾盯着陆隐，“小隐，你跟我说实话，是不是对温蒂有想法？”。
陆隐眨了眨眼，没回答。
不死宇山以为自己猜对了，颇为头疼的捂着脑袋，“朕当年答应过紫山王兄，宇山一族跟紫山一族有婚约，而且必须是嫡系传人，你跟温蒂确实有婚约，这没错，朕承认，但，朕做不了温蒂的主，你想得到她必须自己争取，朕只能保证不反对”。
陆隐低着头。
不死宇山叹口气，“小隐，不是朕打击你，温蒂她即便放眼内宇宙都是绝对强大的，你应该听过星战榜，由星空战院统计全宇宙年轻一辈天才排名的榜单，温蒂进入前二十，也就是说整个宇宙年轻一辈中能跟她媲美的不超过二十人，她的实力连朕都不能小看，朕可以告诉你，绝没有用她联姻稳固大宇帝国的心思，但她本人眼高于顶，朕无法左右，你想得到她，至少进入星战榜前五十，否则绝没有可能”。
陆隐抬头，坚定道“皇叔，我有信心”。
不死宇山失笑，“有信心是好事，既然如此，奥纳家族那边朕会帮你说，不过不是拒绝，而是延迟，最多三年，三年后如果你没能追到温蒂，必须乖乖跟珍妮结婚，如何？”。
陆隐点头，郑重道“三年就三年，我有信心三年时间让温蒂公主刮目相看”。
不死宇山点点头，看着陆隐离去，“刮目相看？少年心性，温蒂是内宇宙万剑山的传人，可不是我大宇帝国培养的，否则没那么强，你想进入她眼中，何止困难，根本不可能，也罢，三年时间足够收敛心性”。
走出帝宫庭院，陆隐呼出口气，还好，利用温蒂宇山挡住了婚约，三年？开玩笑，自己又不是真的紫山王，三年后或许早已不在大宇帝国，谁管你婚约。
陆隐前脚离开帝宫，后脚，他想迎娶五公主温蒂宇山的消息便传出，引起无数人嘲讽。
温蒂宇山的强大不是寻常人可以理解的，那可是皇庭十三队队长，击败了巡航境强者的人，内宇宙庞大势力传人，大宇帝国年轻一辈无人可入她眼，如此人物连修兹，古尔巴赫他们都不敢妄想，却传出陆隐想得到她，无异于痴人说梦。
一时间，此事沦为整个帝都星的笑柄。
奥纳家族书房内，族长雪山奥纳猛地一拍桌子，“区区炼炎星小辈竟敢利用我奥纳家族，这笔账我早晚讨回来”。
罗克奥纳淡漠坐着，沉声道“珍妮好像很喜欢炎峰”。
“喜欢又如何，炼炎星那种环境不适合我奥纳家族生存，何况一旦跟炼炎星联姻，我奥纳家族在大宇帝国如何自处”雪山奥纳道。
这时，罗克奥纳个人终端传来信息，他看了一眼，眉头紧皱，眼中闪过一丝不喜。
“怎么了？”雪山奥纳问道。
罗克奥纳沉声，“紫山王想娶温蒂公主”。
雪山奥纳嗤笑，“不知天高地厚，修兹那些人都没胆子说这种话，就凭他？怎么，他还瞧不上珍妮？”。
“珍妮在地球试炼被他击败，完败”罗克奥纳道。
提到这个雪山奥纳就来气，“不争气的东西，连个土著都打不过，传令下去，不突破融境，她别想出府”。
“紫山王怎么办？”罗克奥纳问道。
雪山奥纳沉吟片刻，道“你在朝殿已经承认这门婚约就不能反悔，皇族与紫山一族也有婚约，我们两方都合理，没人会因为这件事嘲讽我奥纳家族，不过这个紫山王有点膨胀了，几天前居然公然索贿，应该敲打一下，不然未来进家门还不知道怎么闹腾”。
没多久，珍妮奥纳被人从酒吧抓回家，托勒奥纳苦笑的看着她，“小姐，抱歉，从今天起，不突破融境你不能出门”。
珍妮奥纳瞪着托勒奥纳，“我听说叔叔在朝殿上把我嫁给陆隐那个混蛋了，对不对？而且那个混蛋还不想娶我，想娶温蒂公主”。
托勒奥纳无奈摊开手不知道怎么回答。
珍妮怒极，“那个混蛋敢瞧不上我，不过区区一个落魄土著，我珍妮奥纳才不会嫁给那种人，抢劫犯，卑鄙无耻的小人，打死我也不会嫁给他，我这就修炼，早日突破融境，把他给我的羞辱通通还回去”，说完愤怒走开。
托勒奥纳叹口气，或许应该感谢陆隐，没有她，珍妮还沉浸在对炎峰的崇拜中，哪会发奋修炼。
想起那个敢直面他们，威胁他们的年轻人，托勒奥纳都有一丝敬佩，不是每个土著都敢向帝国提条件的，尤其是对方还是漫步星空的强者。
可惜，人的天赋生来注定，他即便再有天赋也仅限于大宇帝国，温蒂公主可是宇宙公认的天才，即便炎峰都不是他可以媲美的。
陆隐没想到因为婚姻一事，各方反应那么大，虽然大多是嘲讽，但也有些人是真心期盼，比如第三环军中的某些人，尽管没有接触陆隐，但对他一直很关注。
帝国大牢中，西肯马尔多被光牢束缚，眼前，一个年轻人痛苦的看着他，正是他的儿子乌凯马尔多。
“想娶温蒂公主？太难了”西肯马尔多叹息。
乌凯马尔多道“如果真的娶到，估计会震撼外宇宙”。
“不是震撼外宇宙，是震撼整个星空，温蒂公主星战榜排名前二十，万剑山传人，宇宙闻名，她的一切都被无数人盯着，当初紫山王被封的一刻就已经有人在打探他的一切，紫山一族跟宇山一族的婚约不是秘密，此刻，紫山王如此高调，估计无数星空都在议论这件事”西肯马尔多道。
“父亲，那我们怎么办？紫山王救了您一命”乌凯马尔多道。
西肯马尔多瞪了他一眼，“这种话以后不要说，回去吧，什么都不要做，以后也不准跟拉斯那些人打交道”。
乌凯马尔多点点头。
黑暗的宇宙深处，一道流光极速冲出，是一艘中型宇宙飞船，呈银白色，船体上刻印着飞翔的翅膀与剑图样的花纹，周边是十道黑影，这是宇宙青年评议会的图案，这十道黑影，代表了十决。
飞船内，数十人战战兢兢，恐惧站立，前方，是一个身高接近三米的大汉正用一根手指俯卧撑，汗水顺着脸颊滴落，已将地面滴湿了一大片，坚硬的地面甚至被一指压裂，逐渐蔓延。
不远处，一道数值缓缓闪烁，那是重力数值，此刻，显示着--一百五十。
大汉突然目光一凛，手指弯曲，轻松翻身而起，一旁的侍女立刻捏碎水流晶体，冲刷大汉身体。
“你们是说大宇帝国那个紫山王公然要娶温蒂议员？”大汉擦着身体，不在意问道。
数十人低下头，“是的，消息从大宇帝国传出，不死宇山没有反对”。
大汉冷笑，“好大的狗胆，蛮荒土著妄想吞天”。
“巴泽尔大人，土著虽小，却很恶心，这件事如果传到布幽大人耳中，结果就不太好了”一人站出小声道。

第九十一章   友谊与空闪

大汉巴泽尔瞥了那人一眼，“说的没错，那你说应该怎么办？”。
那人建议道“封锁消息，同时想办法除掉那个土著”。
巴泽尔扔掉毛巾，看着那人，一步步接近，“说得好，还有呢？”。
“温蒂议员是不会在意土著的生死的，我们不仅要杀了那个土著，还要做的像一场意外，一场让那个土著遗臭万年的意外，让温蒂议员对她的家乡产生厌恶”那人继续道。
巴泽尔走到那人眼前，抬起手，放在那人肩膀上，“你说的不错，不过你想过没有，什么事能逃过温蒂议员的眼睛？这件事如果让她以为是布幽大人让我们做的，你让布幽大人的脸往哪放？”。
那人脸色刷的一下惨白，急忙澄清，但却晚了，巴泽尔手掌用力，一声砰响，之前还好好站着的活人顷刻化为血水，将地面染红，血腥气弥漫整个空间。
所有人更加恐惧，低着头不敢动。
这时，脚步声传来，一个年轻人缓缓来到，身材消瘦，脸色苍白，“巴泽尔大哥不用生气，那个土著是探境，我也是，就让我为大哥解忧吧，切磋死亡这种事很正常，相信没人会怪我”。
巴泽尔擦了擦手，“那就拜托你了，鬼火”。
数天后，陆隐正在紫山王府观看星空图，布隆森传音，“王爷，皇庭十三队六队队长桃香前来拜访”。
陆隐抬头，惊讶，桃香？她怎么会来？他跟这个萝莉好像没有交集，不对，第一次到帝都朝殿时，这个萝莉瞪过自己，不会是来报复的吧！
没时间多想，陆隐刚来到前厅就看见一个小萝莉带着超级大美女转悠，那个大美女竟然是白雪。
“咦，陆隐你来了”桃香惊喜，一瞬间出现在陆隐身前，扑闪着大眼睛打量着他。
陆隐上前，“桃香队长，您好”。
桃香连忙退后，“别靠近”。
陆隐奇怪，看了看自己，“怎么了？”。
白雪解释，“队长不喜欢跟比她高的人站一起”。
陆隐楞了一下，看向桃香，小萝莉只有一米二的身高，这身高想找个比她矮的还挺难，怪不得白雪离她也有好几米远。
“紫山王府真大啊，还那么高，我喜欢”桃香打量着四周道。
陆隐笑道“喜欢可以住这”。
“真的？”桃香惊喜，她就喜欢高的地方，很享受俯视的感觉。
陆隐点头，“真的，对了，桃香队长找我有事？”。
桃香恩了一声，面对陆隐，郑重道“我要向你道歉”。
“道歉？为什么？”陆隐疑惑。
桃香扰了扰头发，“朝殿上不该吓你的，对不起”，说着，郑重的弯腰道歉。
陆隐被吓了一跳，赶紧避开，这可是皇庭第六队队长，巡航境的超强者，在整个大宇帝国都能排入前二十，面见不死宇山都不用行礼的主居然向他鞠躬，他可承受不起，然而陆隐避无可避，四周忽然出现好几个桃香，齐齐鞠躬。
陆隐目光一缩，这是分身？不对，是速度，极限的速度。
道歉完毕，桃香对着陆隐嘻嘻一笑就要走。
当初布隆森给陆隐介绍桃香的时候说过她知错就改，没有心机，当时还不信，没想到是真的，小萝莉完全没有队长的架子，亏她能坐上那个位置。
眼看桃香要走，陆隐连忙道“桃香队长，难得来一趟，喝口茶再走吧”。
桃香摇摇头，“不了，我还有事”。
白雪对陆隐点点头，跟在桃香后面。
陆隐从凝空戒内取出一包零食，晃了晃，发出晞嗦的声音。
桃香停住，转身望向陆隐手中的零食，目光突然炙热，“这，这是卡卡疆域大胖零食第三代珍藏，一共只生产了五万包的冰龙虾片”。
陆隐诧异，没想到这包零食这么大来头，这是通过骰子一点偷来的零食，刚刚只是想试试看能不能吸引桃香，没想到效果这么好。
“您喜欢就好”陆隐笑了笑，把零食递给桃香。
桃香瞬间出现在陆隐身前，炙热的望着他，“你，你真是好人，真的愿意给我吗？这个很好吃的”。
陆隐笑道“当然愿意，可惜我只有一包，不太够”。
“够了够了，太够了，当初我连一包都没买到，谢谢你，陆隐，你真是大好人”桃香萝莉明显语无伦次，好像学到了什么绝世战技一样。
陆隐无语，这种人怎么当上队长的？年纪应该不大吧！
站在不远处的白雪惊愕看着陆隐，桃香虽然没有心机，但并不是什么人都可以接近的，越没有心机的人看人越准，也越有原则，她跟随桃香这些天就没见她对谁这么热情过。
“陆隐，从现在起，我们是朋友了”桃香眨着水灵灵的大眼睛看着陆隐，而此时，她距离陆隐很近。
陆隐不知道怎么回话，只能道“以后有好吃的零食我都给你”。
桃香目光发亮，“谢谢，但我不能白要你的东西，你有什么要我帮忙的吗？先说好，我打不过温蒂，别想让我帮你绑人”。
陆隐眉毛一挑，这是对自己有多了解啊，知道自己曾绑过人，还对自己的事如此了解，果然，能当上队长都不是傻瓜，这个萝莉明显特意调查过自己，真把她当小女孩蒙就倒大霉了。
“不用了，过门是客，招待你是应该的，而且你不是说了吗，我们是朋友，不用计较”陆隐笑道。
”这可不行，我不喜欢欠人东西”，桃香紧紧抱着零食，咬着食指想了想，眼前一亮，“对了，你有没有想学的战技？我可以教你”。
陆隐刚要拒绝，心中一动，“您刚刚的是步法战技吧，速度好快”。
桃香得意，“那当然，那可是我们皇庭十三队步法战技--空闪”。
“皇庭十三队的战技？”陆隐疑惑。
桃香道“皇庭十三队，宇堂，还有皇族都有各自的战技，其实都是陛下从内宇宙得到的，空闪是我们皇庭十三队独有的步法战技，能将速度发挥到极致，延缓空间，欺骗空间，你想学吗？我可以教你”。
“这不是皇庭十三队的战技吗？我可以学？”陆隐惊讶。
桃香点点头，“因为你也是皇庭十三队的人”。
“我？皇庭十三队？”陆隐指了指自己，自己什么时候加入皇庭十三队了？不是宇堂吗？
桃香笑道“宇山皇族和紫山一族默认为宇堂和皇庭十三队成员，你的编制应该在第一队，具体我不知道，但肯定可以学空闪，怎么样？要不要学习？”。
“求之不得，只要不违反原则，不让你为难”陆隐道。
桃香嬉笑，“不会为难，来吧，我教你”，说完一手抓住陆隐右臂，两人身体直接消失，转瞬出现在数米外，“仔细体会空闪的奥义”。
布隆森在陆隐学习空闪的一刻就退了出去，他会空闪，但每个人对空闪的定义都不同，他不能看。
白雪羡慕的看着陆隐，她还没学习空闪。
桃香速度极快，空闪跟游身步一样对双腿发力要求极高，不过陆隐有游身步的底子，更体会过白夜一族急速战技的技巧，学习空闪不算难。
尽管如此，他也耗费了两个小时才勉强施展。
“你真的很天才，一般人想学会空闪至少两个月，够资格学习空闪的都是皇庭十三队精英，也是整个大宇帝国精英，你把那些人甩了一大截”桃香赞叹道。
陆隐呼出口气，露出兴奋的笑容，攻击他有天星掌，白夜拳和天兽爪，防御有天星功，缺的就是极速，空闪弥补了这一空白，“桃香，谢谢你”。

第九十二章   巴泽尔

桃香很大方的摆了摆手，“不用客气，记住，我教你的只是发力技巧，真正能将空闪发挥到什么程度取决于你自己，每个人对于空闪的理解都不一样，同一种战技在不同的人手里能发挥不同的力量”。
陆隐点头表示知道。
桃香舔了舔嘴唇，“那个，我要去享受冰龙虾片了，等会见”，说完身体消失。
陆隐压根没看到她是怎么离开的，这就是桃香的空闪，不知道在皇庭十三队能排入第几。
练习了两次空闪，陆隐看向白雪，“在第六队过得怎么样？”。
白雪道“还不错，队长对我很好”。
“他们呢？”陆隐问道。
白雪想了想，“章顶天在五队过得很艰难，从底层爬起，释乌杖跟十一队队长对视了几天，动也没动，徐三不知道”。
陆隐看着白雪有些憔悴的面容，“你天赋很好，尽量选择跟自己适合的战技”。
白雪点点头，没有再说话。
一个人到了新的环境是需要适应的，哪怕是白雪也一样，在陆隐看来，他们是埋在土里的金子，总有一天会发光，具体能有多高的光芒还得看他们自己。
没多久，桃香带着白雪离开了，临走前一脸的享受，还期盼的看了眼陆隐，意思不言而喻。
陆隐抿了抿嘴，骰子摇到一点的概率是六分之一，而一点能偷到零食的概率是无数分之一，太低了，他可不敢给桃香保证，说起来，是时候摇骰子了。
摊开掌心，捏碎星能晶体，骰子恢复朦胧星光，陆隐深呼吸口气，每次摇骰子都很紧张，如今三点未知，六点需要消耗恐怖的星能，他最不想摇到的就是六点，但最期待的也是六点。
上次耗费数十立方都只勉强开了条空间裂缝，如今自己可带着两百立方，应该够了吧！
想着，陆隐一指点出，骰子快速旋转，最终停止，一点。
啪的一声，一张黑色晶卡掉落。
陆隐大喜，晶卡，战技？他连忙捡起，却失望发现是梅比斯银行晶卡。
银行晶卡一般都有基因认证，当然，也有无需认证可直接取款的，但不多，这张，明显被认证过，右上角刻着两个字--‘妖古’。
妖古？名字还是什么？陆隐疑惑，没在意，黑色晶卡，还是梅比斯银行的，相当不简单，至少他从没听过梅比斯银行有黑色晶卡，最高应该是金色才对。
不管这张晶卡是真是假，对陆隐来说都没用，根本取不出来，他随手收起，再次捏碎星能晶体，抬手，一指点在骰子上，看着骰子缓缓旋转，最终停止，四点，下一刻，陆隐进入了灰白时间静止空间。
“还不错，既然如此，就练练空闪”陆隐喃喃自语，缓缓下蹲，小腿处星能波涛涌动，下一刻身体急速冲出，他要利用空闪弥补速度的空白。
两天后，陆隐喘着粗气，捏着小腿肌肉，自己如今的速度已经超越了游身步，但距离露露还有很长的距离，光这样锻炼效果不大，如果能有重力空间就好了。
陆隐思索，这片空间连时间都可以延长，会不会，也可以出现重力？想着，他取出一立方星能晶体，捏碎，脑中想着重力，下一刻，一立方星能消失，身体沉重了一些，这是，一倍重力。
陆隐兴奋，果然可以，这方空间是虚拟的，什么都可以自己创造，只要付出星能就可以，太好了，一立方星能晶体换算成一倍重力，四十倍重力就是四十立方星能晶体，太多了，如果不是索贿，他都不知道自己哪天能凑齐这么多星能晶体。
咬咬牙，陆隐捏碎四十立方星能晶体，顿时，沉重的压力降临，这是四十倍重力空间，熟悉的感觉回来了。
已经利用四十立星能方创造了这方空间，总不能只使用一天，陆隐再次下狠心捏碎九十立方星能晶体，顿时，时间增加了五天，加上原本还剩的一天也就是六天，六天时间修炼空闪，不知道可以修炼到什么程度。
谁能像自己那么奢侈，修炼战技直接耗费一百多立方星能晶体，陆隐暗暗心痛，动作却不慢，在四十倍重力空间下奔跑，同时回忆白夜一族极速战技，尝试融入技巧。
砰的一声，身体摔倒，小腿都肿胀了起来，太心急了，空闪还没完全领悟就想融入别的技巧，还好，受的伤不算严重。
取出药膏抹上，没多久再次锻炼。
对于别人来说时间仅仅过去了一秒，而对于陆隐来说，他不间断的修炼了八天，还是在四十倍重力下。
当走出灰白空间的一刻，陆隐直接睡了过去，他太累了。
两天后，外宇宙青年评议会成员到达，大宇帝国不少朝臣都看着远方降临的银色飞船，目光肃然。
外宇宙青年评议会是十决评议会下属组织，如果说十决评议会集中了全宇宙最顶尖青年一辈天才强者，那外宇宙青年评议会就集中了外宇宙顶尖青年一辈天才，凡可以加入的要么天赋奇才，要么绝顶强大，在年轻一辈中未逢敌手。
大宇帝国年轻一辈最强者修兹连触碰外宇宙青年评议会的资格都没有，可见里面集中了何等人物，也唯有温蒂宇山这种宇宙闻名的强者可以加入。
帝国无数人都好奇能从外宇宙青年评议会出来的都是什么人。
很快，飞船降落，空间站外，太子多兰宇山等候多时。
作为一国太子，亲自出面迎接已经很给面子了，也足以说明大宇帝国对外宇宙青年评议会的重视。
从飞船内走出数十人，为首是一个身高三米的壮汉，外表成熟，正是巴泽尔。
巴泽尔身旁跟着面色苍白的男子鬼火，另一边则是数名极境强者，都很年轻。
多兰宇山脸色凝重的看着越来越接近的巴泽尔，心中震撼，凡是能加入青年评议会的都是四十岁以下的修炼者，宇宙中，人类平均寿命一百五十岁，四十岁是一个分界线，四十岁以下都可以划分为年轻一辈，四十岁以上则不在此列，还有一些特殊种族不在此列。
眼前那个男子虽然成熟，但能加入评议会证明不到四十岁，却已经拥有漫步星空的实力，这就是外宇宙青年评议会，这就是外宇宙级的天才。
当初他达到探索境的时候早已超过了四十岁。
“我叫巴泽尔，外宇宙青年评议会下属议员”大汉巴泽尔走到多兰宇山身前，沉声道。
多兰宇山笑道“欢迎来到大宇帝国，巴泽尔议员，陛下在朝殿等你们”。
巴泽尔点点头，“请”。
多兰宇山做了个请的手势，“请”。
没多久，朝殿之上，巴泽尔等人到来。
今天是个特殊的日子，所有朝臣都到了，连陆隐都被喊来了，还有其他一些皇室闲散人员，不死宇山对外宇宙青年评议会的人很重视，不过唯独没有皇庭十三队的众队长。
巴泽尔带着鬼火和两名极境男子进入朝殿，并没有向不死宇山行礼，只是礼貌性的问候。
没有人在意，对方毕竟不是大宇帝国的人，甚至不是沧澜疆域的人，身份也极高，能对他们客气还是看在温蒂宇山的面子上。
巴泽尔奉命代替温蒂宇山监督大宇帝国对于年轻一辈的试炼与教育，自然要见到帝国最出名的宇堂精英。
没多久，所有人移步校场，那里，宇堂数百人早已等候，唯有五大堂主不在。
不死宇山神态疲惫，让太子多兰宇山招待巴泽尔几人，他离开休息了。
没有了不死宇山坐镇，很多人都放松了不少。
“太子，我从小就听说过沧澜疆域不死二人组的传说，传闻不死宇山陛下曾在内宇宙星战榜闯入过前二十，让人敬佩”巴泽尔道。

第九十三章   奇特天赋

多兰宇山笑道“都是陈年旧事了，如今代替我父皇闯荡内宇宙的是温蒂，她在评议会过得还好吧”。
巴泽尔笑道“温蒂议员不是我可以随便议论的，抱歉”。
多兰宇山笑了笑也不在意。
“这就是你们大宇帝国的精英？太弱了吧”不和谐的声音响起，来自巴泽尔身侧那名极境男子。
多兰宇山神色不变，掠过巴泽尔，看向宇堂众人。
巴泽尔低喝，“住嘴，我们评议会只负责审查，不负责训练”。
“是，大人”那名极境男子低沉应了一声。
陆隐站在一旁朝臣中，看着宇堂众人，其中不少熟人，拉斯，莫诺他们都在，章顶天他们倒是不在。
“大块头很厉害的样子”桃香不知道从哪冒出来，出现在陆隐身旁惊讶道。
陆隐吓了一跳，“你怎么来了？”。
“来看看，听说出现了了不得的人”桃香道。
“陛下没通知你们吗？”陆隐奇怪。
桃香摇摇头，“没有”。
陆隐目光一闪，没有说话。
另一边，巴泽尔好奇，“多兰太子，听闻宇堂有五大堂主，为何没有见到？”。
多兰宇山尴尬，“宇堂堂主很快就到，还请稍等一会”。
巴泽尔眼中闪过一丝寒意，点点头，目光扫过四周，突然定格在桃香身上，这个女人给他非常危险的感觉，明明是个小丫头，为什么会这样？旁边的多兰太子是巡航境强者，都无法带给他如此危险的感觉。
“多兰太子，请问那个小女孩是什么人？”巴泽尔问道。
多兰宇山顺着巴泽尔目光看去，随意道“她是我大宇帝国皇庭十三队六队队长桃香”。
“传闻大宇帝国有皇庭十三队，队长都是绝强者，为什么在朝殿上没有看到？”巴泽尔语气不太好。
多兰宇山不在意笑道“皇庭十三队有特权无需参加朝殿，何况他们并非年轻一辈，桃香队长看似年幼，实际上也有百岁了，巴泽尔议员无需在意”。
“哦，原来如此”听到对方上百岁，巴泽尔才松口气，不然一个小萝莉都这么强，那就诡异了。
这时，校场入口，五道人影陆续出现，进入校场，为首的正是修兹，赤裸上身，背负红色战刀，一脸的肃杀之气。
原本对宇堂精英不在乎的巴泽尔几人目光一亮，这还有点意思，虽然仅仅是融境，但给他们的感觉足以跟寻常外宇宙极境强者一战。
看到几人到来，多兰宇山松口气，宇堂众人虽是学生，但宇堂在大宇帝国地位特殊，就像青年评议会，都是一帮学生，却独立于权力系统之外，甚至掌握大权，这是宇宙无数年发展下来的趋势，权力年轻化，没人敢小看这些学生，多兰宇山即便身为太子也无法插手宇堂。
塑体决的应用使得年轻一辈掌权成为必然，年轻一辈凭借塑体决成长的太快，足以跟老一辈交手，十决的出现是最明显的例子，尤其是最近这些年，不知什么原因，年轻一辈强者越发恐怖，远远超过历代，让无数人都看不懂。
“太子殿下，我们到了”修兹语气低沉，对多兰宇山说话，却盯着巴泽尔。
多兰宇山笑道“这几位就是外宇宙青年评议会的议员，未来监管帝国年轻一辈”。
修兹，古尔巴赫几人看着巴泽尔，目光震撼，这个巴泽尔最多比他们大十岁，也在年轻一辈行列，却是漫步星空的强者，让他们有种无法呼吸的压力。
巴泽尔淡淡扫过几人，在融境中算不错了，但，也仅仅是不错。
“怪不得温蒂议员不愿重组大宇帝国青年评议会，反而让巴泽尔大人您来监管，实在是没有人才了”一直没有说话的鬼火此时开口，语气充满了挑衅。
此话一出，大宇帝国众人脸色难看，包括多兰宇山。
温蒂宇山受命重组帝国青年评议会，却直言没有人才，这是大宇帝国的耻辱，被此人当着所有人面说出来，让帝国蒙羞。
巴泽尔没有阻拦，这是事实。
修兹目光盯向鬼火，“你是谁？”。
鬼火苍白的脸庞冷笑，“鬼火，外宇宙青年评议会下属议员”。
修兹目光震撼，其他人都震惊，这个鬼火不过探境，却加入了外宇宙青年评议会？绝对恐怖，至少修兹作为大宇帝国年轻一辈最强者都没资格，这不是说修兹不是鬼火的对手，而是天赋，此人，绝对拥有恐怖的天赋。
“看你们样子不相信？你们几个都是融境，我可以跟你们玩玩，不需要压制境界”鬼火冷傲。
多兰宇山目光一闪，扫向巴泽尔。
巴泽尔居然没有阻止，目光淡然。
“好大的口气，既然这样，我就代表宇堂跟你一战吧”天明走出，脸色郑重。
修兹淡淡道“压制境界”。
“我说过，不需要，境界也是实力的一种，难道你们国家战斗都必须同级吗？在外面可没人跟你讲什么公平”鬼火不屑。
远处，陆隐惊讶，天明他们五大堂主的实力他见识过，凭他的实力不是对手，毕竟那几人可是宇堂堂主，绝对的融境巅峰，那个鬼火居然想凭探境挑战，如果真的赢了，那就太可怕了。
所有人散开，天明脸色凝重的盯着鬼火，此人敢挑战他必定做好准备，巴泽尔也不是白痴，同意让他出手证明有把握，凭什么，一个探境而已。
“你可以出手了”天明说道。
鬼火冷笑，抬手，一团黑色火焰漂浮，众人惊讶，天赋，黑色火焰天赋。
巴泽尔嘴角扬起，赞叹的看着鬼火，此人就是凭借这个天赋加入了他们，成为年轻一辈权力巅峰的存在。
呼的一声，黑色火焰形成锁链甩向天明，沿途灼烧虚空，令空气扭曲，天明没有贸然接触，抬手，探掌变爪，一出手就是二十式天兽爪，虚空一声兽吼，天兽爪掠过火焰铁链，狠狠砸在地上，大地尘土飞扬，所有人紧盯着场中。
只见天明一脸惊愕，他的攻击，无效。
对面，鬼火甩动着黑色火焰锁链再次砸向天明，锁链震裂大地，妄图封锁天明四方空间。
天明身体极速冲向鬼火，一掌击出，“三重劲”。
连续三声爆响，同样的力道叠加三次攻击，原地一阵气浪扫过，压力令宇堂精英齐齐退后，骇然看向场中，这就是天明的实力，一人足以压制整个宇堂精英，可惜，原本应该被攻击到的鬼火毫发无损，站在原地傲然看着天明，手中还燃烧着黑色火焰锁链。
所有人震撼望着这一幕，宇堂堂主天明居然攻击不到那个人。
多兰宇山瞳孔收缩，“这是，物质与实体的转换，这个人的天赋可以让他将身体在一瞬间转换为特殊体质，避开实体攻击，对吧，巴泽尔议员”。
巴泽尔惊叹，“不愧是多兰太子，没错，鬼火的火焰被称为虚无之火，能让他将自身燃烧殆尽，然后重新组合，虽然时间很短，却足以避开实体攻击”。
“好天赋，怪不得能以探境加入外宇宙青年评议会，此等天赋，当探境无敌”多兰宇山震撼道。
另一边，桃香也做出了相同的解释，并继续道“一些绝顶强大的天赋修炼者能将自身天赋开发的非常恐怖，虚虚实实，可以随意转换，甚至代替日月星辰，自然灾害，这个鬼火远远达不到那种程度，但他天赋的特殊性决定此人未来不可限量，宇宙真是神奇，什么人都有”。
陆隐眼睛眯起，暗暗想道，“虚实转换吗？倒是跟那个人很像，不过那个人凭借的不是天赋的特殊性，而是开发，真正开发到了极端恐怖的程度，这个鬼火还差得远，但在探境这一领域，这个人很难被击败，怪不得敢越级挑战宇堂堂主，这种天赋几乎不败”。

第九十四章   陆隐的手段

天明站在场中，平静看着鬼火。
鬼火得意，“怎么？认输了？”。
天明无奈，“我无法击败你，但你也无法击败我，你的攻击，不足以伤害我”。
鬼火脸色一沉，天明说的不错，他天赋再强也最多做到不败，想赢，他还达不到那种程度。
“好了鬼火，能跟宇堂堂主打平很值得骄傲了”巴泽尔高声道。
鬼火不甘，“巴泽尔大哥，听说大宇帝国有一位强大的探境修炼者，可以越级挑战，不知道我能不能跟那位强者交手，好让我学习学习”。
众人愣神，不少人下意识看向陆隐。
多兰宇山目光一变，扫了眼陆隐，看向巴泽尔，“巴泽尔议员，你们远道而来也累了，父皇命我准备了宴会，请吧”。
巴泽尔淡笑，“多兰太子客气了，不用急，听说贵国紫山王探境无敌，不如出来跟鬼火切磋一下如何？鬼火也想学习怎么才能做到探境无敌”。
鬼火傲然，目光看向陆隐，充满了挑衅。
桃香龇牙，“这家伙好讨厌，你还是不要去了，他是不败的”。
陆隐目光闪烁，这几个家伙点名找他显然在找麻烦，他们原本没有交集，只有一个可能，温蒂宇山，自己要娶温蒂宇山的消息传出去了，不死宇山真会给自己找事。
多兰宇山还想推辞，陆隐已经走了出来。
不管怎么说，别人都在家门口挑衅，不管胜负都要有勇气一战，否则以后别想抬头。
修兹几人看着陆隐，目光沉思。
天明小声对他道“注意避开他的攻击，不要逞强，他攻击单一”。
陆隐点点头，直面鬼火,“我就是紫山王陆隐，你想学习如何成为探境无敌？我可以教你，免费”。
鬼火嘴角扬起，“好啊，你就教教我吧”，说完，手中黑色火焰形成锁链悬浮半空，随后甩出攻向陆隐，黑色火焰带来的不仅是炙热，还有无法形容的虚无感，陆隐不敢触碰，急忙避开，大地被抽裂，火花四溅。
陆隐随手一掌拍出，裂空掌压缩空气，狠狠轰向鬼火。
面对这种攻击，鬼火甚至不愿避开，同样抬手一掌拍出，将裂空掌粉碎。
巴泽尔冷笑，鬼火能进外宇宙青年评议会可不止凭借天赋，即便没有天赋，他的实力也绝对不容小觑，天赋只是让他有了向更强者挑战的资本而已。
陆隐没想到鬼火如此强悍，轻易粉碎他的裂空掌，刚刚面对天明时他攻击单一，看来都是装的，为的就是对付自己。
四周围黑色火焰悬空，范围越来越大，逐渐笼罩四方空间，“紫山王，这就是你所谓的探境无敌？让人失望啊”鬼火大笑。
陆隐不在意，只施展了游身步躲避，鬼火的火焰笼罩空间越来越大，以游身步的速度渐渐被压缩范围。
不少人担忧看着，如果陆隐战败，大宇帝国也将沦为笑柄。
宇堂精英中，拉斯冷笑，他才不在乎什么名声，只要陆隐败了就好，越丢脸越好。
古尔巴赫目光奇异，紧盯着陆隐，身侧，修兹目光低沉，“这就是他的实力？这种实力能击败你？”。
“看看再说吧”古尔巴赫没有多言，只是淡淡道。
眼看周围黑色火焰全部覆盖，上方甚至都被遮蔽，陆隐目光一凛，小腿发力，身体瞬间消失，出现在鬼火眼前，原地，残影还存在。
众人惊讶，巴泽尔目光一变，这种速度，探境中能达到的少有，怪不得被称为探境无敌，可惜，他面对的是无法被击败的鬼火。
修兹和古尔巴赫几人惊讶对视，空闪，陆隐居然掌握了。
多兰宇山也目光一亮，好熟练的空闪。
桃香握了握拳头，大喊加油。
鬼火不在意，“你就只会逃吗？看看上方，你无处可躲”，说完，弥漫上空的黑色火焰轰然压下，就像一片黑云轰向整个校场，所有人退后。
陆隐再次施展空闪消失，这次他没有躲避，而是直面黑色火焰，体表，寒气涌动，化作坚冰，直接冲入火焰中，对付火当然得用冰，他借用的白雪的天赋施展了出来，这是他第一次施展，虽说不熟悉，但短暂防御一下还是可以的。
鬼火不知道陆隐在哪，但巴泽尔等人却看到了，尤其看到陆隐体表覆盖的冰层暗自震惊，寒冰天赋。
多兰宇山惊讶，他记得在西肯马尔多的汇报中，陆隐的天赋是类似骰子的东西，怎么会是寒冰天赋？
普通的寒冰无法抵挡黑色火焰，不过却帮助陆隐穿透了火焰，出现在校场上空，身形闪烁下出现在一口大钟旁，一脚踢出，大钟发出震响，钟体被陆隐狠狠咂向鬼火所在处，当头压下。
因为黑色火焰，鬼火根本看不清四周，他也不在意，自信陆隐伤不到他，但当大钟落地，他才知道不妙，眼前一片黑暗，不是因为火焰，而是他自己被钟封住了。
鬼火，被一口大钟罩住，就像关在小黑屋的老鼠，无论如何都逃不走。
校场的钟可是用特殊材料制作的，能防御极境强者攻击，地面也没那么容易破坏，越往下越坚硬，以探境实力想把地面打穿逃离至少需要三个小时。
所有人呆呆看着，这，这也行？
大钟发出轰隆声响，鬼火在里面想尽办法逃离，却根本没用。
陆隐降落在钟上，随意敲了敲，“还不错，真硬”。
“作弊，你这是作弊”巴泽尔身旁一名极境修炼者愤怒大喊。
陆隐诧异，“你们不是说战斗无需公平吗？哪来的作弊？”。
“你”那名极境修炼者怒极。
巴泽尔伸手拦住，盯着陆隐，“说的没错，战斗就是战斗，无所谓公平，他既然向你挑战，输了就是输了，绝无怨言，我青年评议会不是输不起”。
多兰宇山道“巴泽尔议员，只是一场切磋，没必要分输赢，何况鬼火并没有输，最迟三个小时他就能逃出来”。
巴泽尔沉声道“逃出来又如何，以紫山王的速度，鬼火赢不了”。
“我王弟也赢不了鬼火，这场算平局如何？”多兰宇山笑道。
巴泽尔没有拒绝，也没有同意，只是深深看了眼陆隐，听着大钟巨响，眉头一皱，随手一挥，校场大地轰然炸裂，正好在钟的正下方，所有人都感觉劲风铺面，宛如刀锋，感受到了巴泽尔的强大。
鬼火从地底冲出，愤怒瞪着陆隐，“卑鄙，有本事正大光明一战，使手段算什么本事，这就是你们大宇帝国的作战方式吗？”。
陆隐好笑的看着他，“战斗多变，不仅要有实力，还要有脑子，开始前我就说过会教你，免费的”。
鬼火怒极，原本就苍白的脸色更加掺白。
“鬼火，回来”巴泽尔怒喝。
鬼火咬牙不甘，“巴泽尔大哥，让我再跟他打”。
“我说，回来”一声巨响，巴泽尔身形一瞬间仿佛变成了恐怖暴熊，厉吼震天撼地，令校场开裂，天空云层蒸发，空间不稳。
所有人头皮发麻，震撼望着巴泽尔。
陆隐瞳孔一缩，好强的压力，一瞬间他感觉此人带给他的压力远远超过当初的西肯马尔多几人。
鬼火脸色剧变，连忙应声，不敢再反驳。
巴泽尔平息怒火，淡淡看向多兰宇山，“太子殿下，让你见笑了，走吧，我们也饿了，想尝尝大宇帝国的美食”。
多兰宇山笑了笑，做了个请的手势。
众人看着巴泽尔等人离去，不禁松口气，外宇宙青年评议会带给他们的压力极大，一个探境居然让宇堂堂主无可奈何，如果不是陆隐挽回一局，他们大宇帝国真会被全宇宙嘲笑。
桃香出现在陆隐身旁，“好样的，朋友”。

第九十五章   三重劲

陆隐脸色凝重，“知道那个巴泽尔是什么人吗？看样子年纪不大，跟我是同辈人”。
桃香摇摇头，“我不知道”，说着，目光扫过众大臣，盯着一人，抬手一指，“你，过来”。
一个中年男子颤颤巍巍来到桃香面前，“桃香队长，紫山王殿下，什么事？”。
“那个巴泽尔是什么人？”桃香问道。
此时，修兹，古尔巴赫和天明也到来，看着那名大臣。
大臣恭敬道“巴泽尔是海姆疆域人，在外宇宙青年评议会中地位仅次于五大议员，人称暴熊，他的天赋是巨兽吞星熊”。
“吞星熊？生灵天赋？”陆隐诧异。
大臣道“是的，吞星熊是星空巨兽的一种，传闻最强大的吞星熊可以吞掉星球，巴泽尔是探索境强者，却曾经击败过巡航境”。
陆隐脸色郑重，怪不得那么恐怖，巡航境放在大宇帝国就是皇庭十三队队长层次，那个人居然如此强。
“行了，没你事了，走吧”桃香挥挥手。
大臣如蒙大赦，立刻跑开。
桃香拍拍陆隐肩膀，“不要多想，宇宙那么大，总会出现一些变态，你很厉害了，至少那个鬼火就赢不了你，他可是连天明都无法击败的强敌”。
一旁，天明无语，“桃香队长，能不能不要用我打比方”。
“不对吗？刚刚是谁对人家无可奈何的？”桃香斜了他一眼。
陆隐笑道“虽说是同辈人，但他看样子也有三十多岁了，我连二十都不到，有的是时间追赶，相信等我到他那个年纪肯定比他强”。
桃香一笑，“说的不错，加油吧，我走了”。
陆隐点点头，看着桃香离去。
“陆隐，你什么时候跟桃香队长那么熟了？”古尔巴赫奇怪问道。
陆隐笑了笑，目光看向修兹。
此时，修兹也正看着他，“多谢”。
“不用，我是为我自己”陆隐道。
修兹目光沉重，“原本想挑战他们，却被一个鬼火生生打压了气焰，如果不是你，宇堂就成了笑话了，紫山王，我同意你学习天兽爪前二十式”。
陆隐大喜，“真的？太好了”。
修兹点点头，转身离去，也没提跟陆隐交战的事，想来鬼火的话对他们有些触动，同辈人交战凭什么压制境界，境界，也是实力的一种，这话没错，但如果不压制境界，陆隐绝不是他对手，这一战，没意思。
随着修兹的离去，古尔巴赫跟天明也走了，临走前让陆隐直接前往第一环学习即可，天兽爪石壁前二十式可以在五堂学到，唯有二十式之后才必须去指定的地方学习。
多兰宇山等人招待巴泽尔跟陆隐无关，也没人通知他参加，他带着布隆森直接前往第一环，迫不及待想学天兽爪，前二十式的威力足以把天兽爪提升到媲美五颗星辰天星掌的程度，天星掌能不暴露就不暴露。
距离校场最近的是塑体池，也就是天明所在的宇堂，陆隐直接前去。
他跟天明也就前后脚到。
天明亲自带陆隐去石壁处，“前二十式不算保密，宇堂学习过的不下五十人，可惜能学成的没多少，以你的天赋估计很快就可以学会”。
陆隐看着眼前一块石壁，上面是一式爪印，很快沉浸了进去。
天明没有打扰，转身离开。
石壁上爪印深深吸引了陆隐，运转天星功，爪印分毫毕现，每一式变化都很清晰，他原本就学会了十五式，最后五式确实耗不了多少时间。
也就半个小时，陆隐走出。
天明惊讶望着陆隐，“你学成了？”。
陆隐笑道“勉强”。
天明目光一缩，赞叹道“我都有些嫉妒你了，这种天赋超越了所有人，即便最擅长天兽爪的洛克昂当初学习二十式也没这么快，差距甚至有点大”。
陆隐没有在这个话题上多纠缠，而是道“天明堂主，我记得你跟鬼火一战的时候用出了一种特殊战技，好像叫三重劲”。
天明笑道“对，三重劲，怎么，有兴趣？”。
陆隐跃跃欲试，“能让我看看吗？”。
天明点点头，“其实三重劲源自浩元疆域，浩元疆域有一种自古流传的强大战技，名为九重劲，我在浩元疆域待过一段时间，勉强学到了三重劲”，说着，单掌对着虚空拍出，同样的力量轰击三次，一次比一次强，第三次的威力甚至是第一次的双倍乃至三倍，跟天星掌星辰爆裂一样，属于叠加攻击。
陆隐眼睛发亮，“我想试试”。
天明点点头，“可以，小心”，说着，一掌拍向陆隐，陆隐脸色凝重，抬手，同样一掌击出，掌出星辰现，三颗星辰隐约出现。
砰的一声轻响，天明并没有用力，仅仅让陆隐体会到三重劲的攻势，陆隐也没有引爆星辰，静静体会着三重力量，同时天星功运转，将天明一掌的变化完全看在眼里，随着第三声轻响，陆隐被震退。
“如何？”天明问道。
陆隐甩甩发麻的右掌，赞叹道“奇妙的发力方式”。
“学会了？”天明淡笑。
陆隐一惊，有些尴尬，“一点点”。
天明不在意道“早听闻紫山王可以通过战斗学习对方的战技，无需多想，这是你的本事，这片宇宙弱肉强食，看似是文明社会，实际上比远古还残酷，能学到是你的能力”。
“不过，有些远古强族的战技你还是不要触碰为好，一来你很难学到，需要特定条件，二来，他们不会允许外人学会”。
陆隐点点头，“多谢天明堂主告之，我先走了”。
天明点点头，目送陆隐离去。
陆隐回到紫山王府后没有停歇，立刻闭关，体会着三重劲的力道。
过了一个多小时他才算理解，不禁再次感慨天星功的强大，能将对方战技每一丝变化都展现出来，这仅仅是天星功初级，如果是全部会如何？会不会连某些强族的战技都可以学会？那就太恐怖了，掌握天星功的势力有多可怕？
陆隐没有自满，这个宇宙充满了太多妖孽，他相信绝对有人学全了整套天星功，那个人的强大是他无法理解的，他，才刚刚起步而已。
宇宙深处有一片广袤的大陆，在广袤的大陆之上存在一座庞大的天空之城，这里，是外宇宙青年评议会驻地。
从天空之城俯瞰大陆，犹如神在主宰世间。
高空，九颗卫星悬挂，每一颗卫星都散发银色光芒，如同河流连接向大陆，跨越无尽距离。
天空之城边缘，一个少女俯视，相貌绝美自然，身穿白色金丝镶边紧身外套，手持两米长剑，剑鞘银白，黑色长发垂直落到腰身，浑身散发着宁静古朴的气息，双目幽然，带着一丝凌厉之气，整个人犹如回鞘的利剑，虽掩盖，却依然锋芒毕露。
少女就这么静静俯视下方，看着越来越多的人跪拜在地，目光平静，不知在想什么。
身后，一名黑衣男子缓缓走来，容貌俊朗，目光谦和，“温蒂，在看什么？”。
“对于他们来说，我们是神，那么，对于我们来说，谁才是神？”温蒂淡淡问道。
男子淡笑，“没有人可以当我们的神，我们的命运只会自己做主”。
温蒂目光明亮，神色平淡，“你找我什么事？‘。
“巴泽尔汇报，你们国家那个紫山王公然宣布要娶你”男子笑道，语气略显嘲讽。
“所以呢？”温蒂毫不在意。
“你想怎么做？巴泽尔在等你的命令”男子微笑。
温蒂转身，目光平淡，“无所谓，随你”，说完，缓缓离去。
----
话说好久没人打赏了！！来吧，给点鼓励吧，感谢感谢！！！

第九十六章   第十院降临

“你不想知道他的情况吗？据说，他可是击败了鬼火”男子问道。
温蒂脚步依然，这则消息没让她露出丝毫异色，鬼火？对于她来说只是蝼蚁而已，这些人不值得她浪费时间关注。
男子看着温蒂消失，嘴角的笑容逐渐收敛，点开个人终端，“随你玩”。
“是，布幽议员”巴泽尔声音传出。
接下来半个月，陆隐没有离开紫山王府半步，一边体会着三重劲战技，想将三重劲加入到其它战技中，一方面观察星图。
期间也摇了骰子，但他发现骰子最容易出现的始终是一点和四点，三点自始至终都没有出现过，六点也一样，两点也出现过一次，但用处不大。
陆隐暂时不打算摇骰子，星能晶体不多了，而且他也感觉自己的精神有点差，应该是经常摇骰子的缘故，在星能晶体没有补充前，暂时停一停。
就这样，当陆隐来到真宇星将近两个月左右，一则消息石破天惊，震动了整个外宇宙，星空第十院--降临。
承载着无数沧澜疆域年轻一辈希望的星空第十院还是出现了。
在宇宙中存在无数学院，但没有一所学院达到星空战院的层次，尤其是当初星空第九院降临无尽疆域，让无尽疆域诞生无数天才，使得整个外宇宙沸腾，这么多年了，外宇宙七十二疆域一直在想办法再拖出一个星空战院，而今终于实现，星空第十院，出现。
星空战院是以什么形式出现，又是如何进入的没人知道，唯有一些超强者能得到消息，比如大宇帝国的不死宇山，炼炎星之主炎无咎等人，也就在这一天，不死宇山通告全国，五日后由皇庭十三队三队队长绝狼，五队队长火青山，九队队长罗克奥纳还有太子多兰宇山带领学生前往星空第十院。
陆隐也得到了通知，他可以前往星空第十院参加考核。
当初地球试炼失败，按理说那批人都没有资格前往，但其中有些人身份特殊，没人敢阻拦，比如陆隐，比如珍妮奥纳，比如露露梅比斯等人，这些人同样可以前去星空第十院，加上星球试炼成功的一批人和宇堂精英，一共近百人。
大宇帝国就有近百人前去参加考核，整个沧澜疆域加起来绝对有数十万人，再加上其它疆域甚至内宇宙出来的天才，星空第十院考核不知道会聚集多少天才。
“修兹他们五大堂主都去，还有火小灵，珍妮奥纳，拉斯，夏洛，露露…”看着名单，陆隐颇为期待，百人里有相当一批熟人，真有意思，不知道其中有多少人可以加入星空第十院，恩？居然还有鬼火，这个人也跟大宇帝国同行。
此时，陆隐想到了米拉，那个妖媚的女人，红莲妖弓，唯有加入星空第十院，并且在第十院内做出让她引以为豪的事，她就可以引荐自己加入外宇宙青年评议会，陆隐相信她有这个能力，毕竟她来自十决评议会。
家里让自己加入大宇帝国青年评议会，如果自己加入外宇宙青年评议会，会不会让他们惊掉下巴，陆隐很期待。
这时，一则通知传来，陆隐看了一眼，面露异色，“巴泽尔居然邀请我参加宴会？”。
滴滴滴滴
古尔巴赫联系陆隐，陆隐点开光幕。
“巴泽尔邀请你了？”古尔巴赫看到陆隐立刻问道。
陆隐点点头，“也邀请你了？”。
“准确的说，是邀请所有前去星空第十院考核的学生，你去不去？”古尔巴赫问道。
陆隐纠结，从鬼火的态度上他知道外宇宙青年评议会这帮人不待见自己，估计跟温蒂宇山有关，这个时候参加他们的宴会是自找麻烦。
“陆隐，最好一起去，巴泽尔身为外宇宙青年评议会议员，肯定知道不少关于星空战院的事”古尔巴赫认真道。
陆隐目光一闪，没错，“好，我会去的”。
古尔巴赫点点头，关闭光幕。
当天晚上，帝都星大宇酒店，豪华的顶层宴会厅内来了不少学生，相当一批来自权贵家族，包括拉斯，乌凯马尔多等人，还有火小灵，珍妮奥纳都在，当陆隐到达的时候这里几乎都满了。
陆隐第一眼便看到修兹，实在太另类了，别人都穿的整整齐齐，就跟结婚一样，他倒好，平常怎么穿现在还怎么穿，尤其是还赤裸上身，生怕别人不知道他身上伤痕多一样。
与修兹形成强烈对比的是拉斯，整个一孔雀开屏，不知道的以为他在相亲。
说是宴会，其实就是互相认识一下，毕竟都是要前往星空第十院参加考核的，能互相帮忙最好。
陆隐扫视一眼，掠过火小灵那些权贵子弟，来到长桌旁，那里，古尔巴赫正努力吃着巨大的肉块。
“你怎么来了？不结交一些人吗？”古尔巴赫吐词不清说道，边说边有肉沫掉出来，吓得对面一个身穿华丽衣袍的少女嫌恶的走了，临走还拍拍手。
陆隐耸耸肩，“没兴趣，怎么没人找你？毕竟是宇堂堂主，帝国排名前几的高手”。
古尔巴赫嗤笑，“认识我的没几个”。
“但所有人都听过你”陆隐笑道。
乓的一声，古蕾斯不知道从哪冒出来，狠狠瞪着陆隐，“你还敢出现？”。
陆隐翻了翻白眼，“怎么了？我可是在试炼上帮过你”。
古蕾斯一怒，“你”，突然地，她不说话了，因为古尔巴赫看着，她隐瞒了被陆隐打劫一事，不想丢脸。
陆隐嘴角弯起，随手拿起一块肉揣进古蕾斯嘴里，“吃吧，等去了星空战院未必有的吃了”。
古蕾斯狠狠瞪了眼陆隐，扔掉肉块一转头走了。
“这丫头真没礼貌”古尔巴赫不满道。
陆隐道“女孩子嘛，就应该有点小脾气，相比别人，古蕾斯算好了”。
“是吗？”古尔巴赫不信。
陆隐让他看着自己，慢慢走到珍妮奥纳身后，“嗨，珍妮小姐”。
珍妮奥纳转头，看到是陆隐，脸色一下子阴沉了下来，哼的一声走开。
陆隐对古尔巴赫笑了，“看吧，古蕾斯脾气不错”。
古尔巴赫点点头，“看来是这样，我妹妹家教挺好”。
不远处看到这一幕的人脸皮抽了抽，无语的走开。
远处，火小灵正跟火重说话，火重看到陆隐，微笑点了点头，陆隐也点了点头，两人没有交集，点头也算打过招呼。
“小灵，这个紫山王很厉害，即便你以融境实力出手也未必能赢”火重严肃道。
火小灵恩了一声，扫了眼陆隐，她跟珍妮奥纳一样始终记挂着被陆隐威胁一事，但不得不说，此人进步太快了，她看到陆隐跟鬼火交手的一幕，那种极速让她无可奈何，还有临战经验也比她强。
另一边，原本孔雀开屏的拉斯脸色愤怒，涨的通红，对面，一个年轻人不屑，“试炼失败还有脸来，如果不是因为你父亲，拉斯，你连接近这里的资格都没有”。
“艾克，别忘了，你是我手下败将”拉斯低喝。
艾克不屑，“那是以前，再说了，试炼你终归失败，根本不可能加入星空战院，趁早滚蛋，把名额让给帝国有才能的人，哈哈”。
拉斯怒极，却无法反驳。
宴会就是一场社交，尤其是即将面临星空战院的考核，他们更应该联手应对其它势力的年轻高手，甚至其它疆域乃至--内宇宙。
火家，奥纳家都被人团团围住，天明，洛克昂等人也被各种示好，只有陆隐，古尔巴赫等有限的几人无人接近，尤其是陆隐，谁都知道他得罪了太多人，而且本身只是探境，此次大宇帝国参加星空战院考核的探境压根没几人，根本无人搭理。

第九十七章   刻骨铭心

叮叮叮叮
所有人看向一个方向，那里，鬼火在巴泽尔示意下走出，面对上百大宇帝国精英，苍白的脸色也露出一丝笑容。
顿了一下，鬼火声音嘶哑道“诸位，巴泽尔大哥初来帝国，未来相当一段时间内会跟在场的诸位打交道，没什么见面礼，愿意透露一些关于星空战院的事给诸位知道，也让诸位不至于太茫然”。
所有人兴奋，终于开始了，他们来参加宴会一方面是找合适的人联手，更重要的是想知道星空战院的情报，那对考核至关重要。
巴泽尔走上前，目光扫视过所有人，严格来讲，他们都是同辈，但这些人在巴泽尔眼中都是蝼蚁，他不介意给蝼蚁分享一些唯有少部分顶尖精英才能知道的秘闻。
“星空战院自古传承，八院在内宇宙，两院在外宇宙，我们外宇宙青年评议会有议员就读星空第九院，所以我们对星空战院并非完全不了解，星空战院与其说是学院，倒不如说是拼搏之地，因为在那里，你想要的一切都要自己拼出来，而不是通过分配，因为那里，没有专门的导师”巴泽尔淡淡道。
所有人惊讶，没有导师？那还叫学院？
巴泽尔嘴角含笑，“其它学院什么情况我不清楚，但在第九院，想要学习必须自己争取，乃至战斗，想要请导师教导，也必须付出代价，星空战院有导师，但那些导师可教，可不教，所以在此提醒诸位，战斗，永远是星空战院的主旋律，学习，也要通过战斗获得，不要把星空战院当成学院，那里，是战场”。
“巴泽尔大人，传闻星空战院有远古试炼界域，是真的吗？”有人问到。
巴泽尔淡笑，“这些属于机密，不方便透露”。
“巴泽尔大人，您知道第十院为什么会降临沧澜疆域？真的是十决裁定？”又有人问到。
巴泽尔同样敷衍过去，他知道一些消息，但这些蝼蚁不配知道，因为他们根本进不了星空战院，能进入星空战院的都是宇宙顶尖天才精英，这些人根本无法竞争。
陆隐看着这一幕，巴泽尔的目光带着怜悯与傲然，这让他很不舒服，但无力改变。
古尔巴赫带着古蕾斯要走了，没兴趣继续听。
修兹早就走了。
陆隐也打算离开，突然地，巴泽尔大声道“各位，在此还有一个消息要宣布”，说着，看向陆隐，“紫山王留步”。
陆隐回头，目光疑惑。
巴泽尔嘴角含笑，“外宇宙青年评议会议员温蒂宇山阁下让我代为通知，取消与你的婚约，即时生效”。
陆隐瞳孔一变，无边愤怒涌出，双拳紧握。
所有人愣住了，刚走到门口的古尔巴赫和古蕾斯也愣住了。
火小灵等人，珍妮奥纳等人同样愣住。
谁也没想到会出现这一幕，巴泽尔居然当着所有人的面宣布，这是侮辱，赤裸裸的侮辱。
顿时，各种讽刺笑声传出，陆隐是紫山王，但也只是闲散王爷，没多少人在乎，尤其他想要迎娶温蒂宇山更是被很多人讽刺过，此刻，这种讽刺扩散到最大，所有人都露出嘲讽的目光。
陆隐目光冰冷，紧盯着巴泽尔。
这场宴会根本就是针对他的阴谋，为的就是这一刻，巴泽尔压根没想告诉这些人关于星空战院的事，仅仅是为了把他们吸引过来，然后在所有人面前宣布这件事，以外宇宙青年评议会的名义，这个名义，足以把这件事扩散到全宇宙。
原本陆隐想娶温蒂宇山只是在真宇星引起笑话，但从这一刻起，这个笑话将蔓延全宇宙，因为这是以外宇宙青年评议会的名义宣布的。
拉斯得意冷笑。
珍妮奥纳目光呆愣，闪过一丝不忍。
火小灵目光复杂，露出悲哀之色。
天明等人皱紧眉头，太过分了，这个巴泽尔是想让陆隐成为全宇宙的笑柄，除非他能娶到温蒂宇山，否则这件事永远是他的污点。
古蕾斯立刻走到陆隐身旁拉了拉他，“走”。
古尔巴赫也拉住陆隐，“对不起，没想到会这样”。
巴泽尔笑道“抱歉，这是温蒂宇山阁下的命令，作为补偿，我可以答应你，只要你顺利进入星空战院，未来，我可以作为你的引荐人，帮你进入外宇宙青年评议会”。
众人神色再次变化，不知道如何想了，这句话太恶毒，未来即便陆隐凭着自己的本事进入外宇宙青年评议会，也会被打上补偿这两个字的标签，巴泽尔这是往死里整他。
陆隐瞳孔弥漫血丝，他很少如此愤怒，自有记忆以来，第一次是因为刘少歌，带给他极致的痛苦，第二次是梦中，那枚碾压星空的玉指，第三次就是此刻。
古尔巴赫拉住陆隐，低声道“不要冲动，他是探索者”。
陆隐紧紧盯着巴泽尔，目光中的冰寒让巴泽尔一瞬间后背发凉，他脸色微变，感觉冥冥中自己似乎做了足以后悔一生的事，但紧接着便不在意笑了笑，区区一个探境，即便再有天赋还能超过鬼火？宇宙奇才太多了，这种人连星空战院都进不去，更不用说威胁自己了。
最终，陆隐一句话没说，在所有人嘲讽怜悯的目光中离开。
酒店外，古尔巴赫拍了拍陆隐肩膀，“抱歉，是我劝你来的，没想到会发生这种事”。
古蕾斯也看着陆隐，眼中带着一丝担忧。
陆隐耸耸肩，笑道“没事，只是取消婚约而已，反正我也没想娶她”。
古尔巴赫叹口气，“陆兄，宇宙是很残酷的，没有实力永远都是弱者，弱者，没有维护尊严的利剑，这句话是温蒂公主对我们五个说的，在你没有利剑之前，不要多想”，说完，带着古蕾斯离去。
陆隐站在原地，他的内心远远不像表面那么平静，可以说刚刚发生的一切足以让他这辈子难忘，他体会到了极致的侮辱，巴泽尔，还有--温蒂宇山。
没多久，这则消息便传开，很快蔓延了出去，陆隐成为所有人嘲笑讽刺的对象，他成了一个妄图吞天的蛤蟆。
五日后，巨大的宇宙飞船穿过三环大陆，进入无边黑暗的太空，飞船上承载着大宇帝国年轻一辈精英，承载着大宇帝国对星空战院的期盼。
此刻，连不死宇山都出现在空间站送别。
没人知道有多少人能进入星空战院，他们只希望不要全军覆没。
巴泽尔同样来了，鬼火登上了这艘宇宙飞船，他来送别，对于鬼火，他还是很有信心的，探境之中没人能击败他，哪怕内宇宙的妖孽也未必做得到，要进入星空战院应该不难。
“巴泽尔议员，听说前几天你们开了宴会，我大宇帝国的年轻一辈怎么样？”不死宇山对巴泽尔道。
巴泽尔笑了笑，“不错，都很有干劲”。
不死宇山点点头，“是嘛”，说着，咳嗽两声，抬手轻轻按在巴泽尔肩上，“辛苦你了，特意对小隐宣布婚约取消，但是，这是我大宇帝国内部事，还轮不到你来宣布”，说着，不死宇山语气渐寒，拍在巴泽尔肩上的手越来越重。
巴泽尔起初不在意，但当不死宇山手越来越重后，他脸色一变，想要反抗，但无论如何都摆脱不了不死宇山的右手，那只手就像一座大山狠狠压在他肩上，让他无法动弹，陡然间，恐怖的压力降临，巴泽尔脸色煞白，一口血喷出，体表隐约浮现一只残暴的吞星熊妄图反抗，然而出现不足一秒就被粉碎。
不死宇山手掌缓缓拿走，对巴泽尔笑了笑，慢慢离开。
从头到尾巴泽尔都没有反抗能力，哪怕他用出了天赋，而四周围也没有任何变化，连地表都没裂开一丝。

第九十八章   考核之路

这就是不死宇山的实力，曾经傲视内宇宙，跟温蒂宇山一样进入过星战榜前二十，如今更是达到狩猎者的实力，哪怕受过重伤命不久矣，他还是不死宇山，铁血帝王，不是巴泽尔这个年轻人可以反抗的。
巴泽尔重重喘息，脸色缓缓恢复，咬牙回头盯着不死宇山背影，目光不甘。
飞船上，陆隐跟夏洛还有露露梅比斯重逢，自从登上真宇星，几人一直都没见面。
“哈哈，陆隐，听说你被悔婚了，真丢脸，哈哈”露露梅比斯开怀大笑。
夏洛拍了拍陆隐肩膀，“别介意”。
陆隐笑道“没事，倒是你们，巴泽尔宴会没邀请你们？”。
露露梅比斯翻了翻白眼，“你以为什么人都有资格邀请本小姐吗？”。
夏洛耸耸肩，“前两天才回来”。
“不知道这次考核有多严格，内宇宙又会有什么人去”陆隐望着星空，淡淡道。
“内宇宙吗？去的人应该不多”夏洛开口。
陆隐疑惑。
夏洛看了眼露露梅比斯，“你应该知道吧，星空第十院，是被放逐的战院”。
露露梅比斯点点头，收敛笑容，“星空战院排名以大比分先后，第十院在最后这个位置已经待了很多年了，否则也不会被发配到沧澜疆域”。
“传闻当第十院要搬到沧澜疆域的消息传出后，曾经第十院的学生几乎走光了，也就是说我们前去报考的，是一所空荡荡的星空战院”夏洛道。
陆隐疑惑，“为什么会这样？即便第十院搬到沧澜疆域，你们之前提到的三界六道试炼界域也不会取消吧，为什么要离开？”。
“这就不知道了，我猜测此次去第十院考核的大部分是外宇宙的人，内宇宙几乎不会有人出现，凡是可以进入星空战院的天才基本被前八院垄断，第九院招收的也大多是外宇宙无尽疆域那边的学生，第十院也不会例外”夏洛道。
“尽管如此，星空战院对外宇宙的吸引力还是无比庞大的，通过你们大宇帝国就能看出，沧澜疆域附近疆域的年轻精英肯定会来，这是唯一可以跟内宇宙精英争锋的地方，星空战院给外宇宙带来了赶超内宇宙的希望”露露道。
“无数天才汇聚争锋吗？”陆隐喃喃自语，星空战院的到来就像一条连接内外宇宙的线，把内外宇宙年轻精英连接了起来，到底有多大差距？陆隐很想看看所谓内宇宙天才有多强。
面对即将到来的考核，所有学生都闭门修炼，很少有外出攀谈的，包括古尔巴赫等人。
时间快速流过，也就一天的时间，看到的飞船多了起来，全都朝着一个方向驶去。
宇宙飞船并非统一样式，千奇百怪什么都有，陆隐就看到一艘跟棺材板一样的飞船驶过，也看到外形跟剑一样的飞船驶过，这些飞船都搭载着来自外宇宙各大势力的精英。
对内宇宙来说，星空第十院是被放逐的战院，但对外宇宙来说，却是唯一赶超内宇宙的希望，差距真不是一般大。
时间又过去一天，当陆隐从星图收回目光时，飞船停止，他看向窗外，整片星空密密麻麻都是宇宙飞船，大的小的都有，齐齐停住，朝着一个方向。
陆隐走出房间，来到最高层，这里已经有很多学生，所有人都看着前方。
一块大陆平铺在星空中延绵向无尽远方，大陆上方是散发炙热高温的恒星，每隔一段距离就有一颗，相距并不算太远，将整片大陆照耀成火红色。
即便相隔如此远，陆隐也能感受到陆地上的炎热，那是连空气都扭曲蒸发的高温，就像一道横跨星空的火焰。
所有学生呆滞看着，“这，这是什么？”。
飞船最前方，太子多兰宇山转身，郑重的看着所有学生，“这就是星空第十院对探境修炼者的考核，走过这条路就到达第十院，走不过，要么退，要么死”。
陆隐脸色凝重，这是路？确实，相比大陆窄了点，但怎么也不能算路吧，宽度已经赶上地球半径了。
“探境？”露露惊呼，脸色苦了下来。
面对露露梅比斯，多兰宇山目光柔和，“没错，这条路针对的是探境修炼者，一共有十条路通往第十院，探境三条路，融境七条，所有探境修炼者立刻乘坐个人飞船前去考核”。
露露梅比斯苦涩，“早知道把小龟带来了”。
多兰宇山诧异，小龟？
陆隐无语，小龟？小吗？那玩意可是漫步星空的怪兽。
大宇帝国参加考核的探境学生只有不到二十人，陆隐只认识露露，拉斯等有限几人，其他人都是参加星球试炼成功的精英，除了宴会上那次，其余都没接触过，那些人也不想接触陆隐，陆隐也没打算跟他们套近乎。
“陆兄，加油吧，第十院见”夏洛对陆隐笑道。
不远处，古尔巴赫也鼓励了陆隐几句，古蕾斯没有来，她放弃了。
陆隐点点头，这时，鬼火走来，经过陆隐身侧低声威胁，“最好别碰到我，我可不保证放过你”，说完冷笑着离去。
陆隐目光闪过一丝寒意，缓缓离开。
多兰宇山看着陆隐背影，不知道在想什么。
珍妮奥纳走到罗克奥纳身侧，脸色有些发白，“叔叔，这种考核环境对我不利”。
罗克奥纳皱眉，“环境随时会变”。
“那就好”珍妮奥纳松口气。
罗克奥纳可惜，“早知道不逼你突破融境就好了，以紫山王的实力要通过考核很有希望，带着你也可以，但如今你却要参加融境考核，没人能帮你”。
珍妮奥纳咬牙，她有些惧怕，看着前方那条路，那只是探境考核，不知道融境会如何。
当星空那条路出现的一刻，考核已经开始，大宇帝国不是最早到的，已经有不少势力的探境修炼者进入了那条路，其中包括炼炎星。
一颗颗灼热太阳烘烤大地，温度令空气扭曲。
行走在炙热的大地上，一个个探境修炼者成群结队向远方飞去，不时有战斗声响传出，还有兽吼。
这条路学生面对的不仅仅是恶劣的环境和敌人，还有强大生物，这些生物都是探境，它们也是学生必须面对的敌人。
一行七人站在阴影处，望着高空，“少主，大宇帝国的人很快就会到了”。
七人中，一个坐在地上的年轻人抬头，露出一丝厉笑，“很好，我要让他们知道侮辱炼炎星的可怕后果”。
轰的一声，个人飞船砸落在大地上，溅起漫天烟尘。
随着舱门打开，陆隐走出，第一时间感觉到炙热，抬头，一颗颗太阳就像另一条路蔓延向远方，越往里走越热。
陆隐腾空而起，感受着空气与星能，“还不错”，说完猛地加速冲向前方。
大宇帝国近二十名探境修炼者降落大地，其中好几个距离炼炎星七人很近，被称为少主的年轻人起身，“开始狩猎，不要活口”，说完腾空而起，七人全部离开。
炼炎星常年承受火焰烘烤，这种环境是他们最喜欢的，没人可以在高温环境中击败炼炎星强者，没有，这是他们的自信。
乓的一声，个人飞船舱门被一脚踹开，艾克走出，阳光照耀，下意识闭眼，“见鬼的考核”，说着，腾空而起，看向个人终端，“居然偏移了位置，还好，只有十几公里，很近”，说着艾克朝着西方飞去，他要跟别人汇合。
突然的，火红色长枪洞穿空气，狠狠刺向艾克。
艾克目光剧变，反应不慢急忙避开，长枪擦着他肩膀掠过，刺入石壁内。

