第一千九百九十六章   久违的故人

听着霓皇与王祀一口一个奴仆，第二夜王却不敢愤怒，这两人都是半祖，他恭敬回道，“刚刚那个人是永恒族白无神，正是她对晚辈出手”。
“白无神？”，霓皇与王祀惊讶。
“七神天中，白无神最神秘，没想到刚刚是她”，霓皇惊叹。
王祀奇怪，“白无神为什么会对你出手，你又怎么会在这？”。
第二夜王没有隐瞒，知道瞒不住，开口道，“是陆隐那个卑鄙小人”。
王祀挑眉。
“陆隐在寒仙宗遗址无意间学到了当初白家控制我白夜族的笼中术，并控制了晚辈，让晚辈为奴为仆，刚刚其实是白无神要抓走陆隐，逼迫他交出什么东西，却被两位前辈破坏，晚辈多谢两位前辈相救”。
“陆隐呢？”，王祀阴冷问道。
第二夜王道，“晚辈不清楚，或许被白无神带走了”。
霓皇语气低沉，“不可能，她没时间带走陆隐，我破了她内世界，里面没有活人”。
第二夜王诧异，“没被带走？那晚辈不清楚，晚辈被白无神折磨，如果不是两位前辈出手，晚辈已经死了，再次感谢前辈出手相救”。
霓皇目光越过第二夜王，看向四周。
王祀阴冷道，“你既然跟随陆隐，对他的情况应该很清楚了？”。
第二夜王恭敬道，“是，晚辈很清楚，前辈有什么想知道的，晚辈知无不言”。
王祀恩了一声，虽然第二夜王态度恭敬，但毕竟被陆隐以笼中术控制，也有可能撒谎，她决定将第二夜王带去寒仙宗，由白家的人再度控制，杜绝他撒谎的可能。
“如果陆隐没有被白无神带走，就肯定隐藏在周边”，霓皇目光扫过四周，周边众多星球，其中有两颗星球上有人类生活。
王祀冷声道，“直接摧毁，不管陆小玄那个杂种躲在哪，必死无疑”。
霓皇皱眉，两颗星球的人，直接摧毁，太过残忍，“以你我之能，陆小玄躲不了，一人一颗搜寻吧，不要枉造杀孽”。
王祀不满，但想起刚刚霓皇的实力，还是道，“好吧”。
刚准备搜寻星球，霓皇面色一变，“有人接近，是半祖，把星球上的人全收入内世界带走”，说着，挥手，前方星球上，所有人消失。
王祀同样如此。
在他们将人全部收走后，一道人影破开虚空走出，手握酒葫芦，正是酒痴。
半祖战斗很容易被察觉，尤其白无神临走前对着宇宙海发出的攻击，目的正是要吸引半祖过来。
陆隐是他们关乎战略的最重要一环，以白无神在第五大陆躯壳的实力很难是霓皇的对手，也带不走陆隐，只能吸引第五大陆半祖前来。
酒痴原本就赶往第五塔，距离最近，自然第一个到。
望着霓皇与王祀，酒痴少有的郑重，“两位，来自何方？”。
王祀语气森冷，“我姓王”。
酒痴惊讶，“原来来自那片星空，不知两位回来做什么？”。
王祀盯着酒痴，“与你无关，退开”。
酒痴目光越过王祀，看到了第二夜王，脸色一变，“陆隐呢？”。
王祀冷笑，“他叫陆小玄，你们不知道？”。
“他人呢？”酒痴语气沉了下来，他知道陆隐与四方天平的恩怨，第二夜王那么凄惨，陆隐的下场绝不会好。
“我说过，退开，与你无关”，王祀道。
霓皇上前，面对酒痴，“我们也很想找到陆小玄，既然相见，就谈一谈吧”。
酒痴收起酒葫芦，看向霓皇，面色前所未有的严肃，此人竟给他很大压力，这在第五大陆绝无仅有，“阁下是？”。
“白龙族大长老，霓皇”。
酒痴点点头，“原来是白龙族人，两位不知道陆隐的下落？”。
“不知，所以，麻烦你们帮我们找到他，作为感激，我四方天平愿意接纳你们第五大陆部分修炼者来我们星空修炼，不需要再偷渡了”，霓皇大长老开口，这是四方天平商议后，给出的条件。
为了一个陆隐，他们已经给创天院很多资源，而对于第五大陆同样要有交代。
元轮祭后，第五大陆总派人偷渡前往树之星空，只为了寻找起源之物，他们相信以这个为条件，让第五大陆修炼者可以光明正大参与起源之物竞争，远比一个陆小玄有价值。
在四方天平看来，第五大陆绝不敢为了一个陆小玄与他们交恶，哪怕他们厌恶远古独姓，那又怎么样。
王祀充满自信，陆小玄在第五大陆做了很多事，但怎么比得上四方天平的条件。
酒痴没有回答，静静等待着。
霓皇与王祀对视，知道他在等其余半祖，第五大陆不止一位半祖，他们也是时候跟第五大陆决定层的人谈谈了，如果这两颗星球内没有陆小玄，还指望第五大陆的人帮忙寻找。
一段时间后，上圣天师与公长老同时到来，第一眼便望向霓皇。
每一个层次都有高低之分，而霓皇，在半祖境内就是绝顶的，无限接近祖境强者，差的，也只是蜕变。
他轻易击溃白无神的内世界，这是寻常半祖无论如何都做不到的。
尽管第五大陆七神天都是躯壳，但毕竟都拥有半祖战力，否则也无法联手杀入道源宗，灭了九三半祖。
看到对方出现两位半祖，王祀目光稍微凝重了一些，不过依然无所谓，半祖的差距很明显，身旁霓皇一人，足以将对面三人击溃，这就是树之星空所有修炼者对霓皇的认知。
“有点麻烦”，上圣天师沉声开口，忌惮望向霓皇。
酒痴无奈，“白龙族，霓皇大长老，一个活的很久远的老家伙，即便道源宗时代都有他的名号”。
“白龙族岁月悠长，远远超过普通人类，这位霓皇大长老见证了九山八海道源宗，见证了岁月变迁，即便你我三人也未必是对手”，公长老开口道。
“既然走了，何必回来，仅仅为了一个陆隐？”，上圣天师摇头感慨。
公长老目光深邃，陆家执掌第五大陆，从古至今都仅次于道源宗，道源宗崩溃后，陆家将母树都搬走了，凭一己之力压制的其余家族势力无法呼吸，那就是陆家的强大，仅仅一个陆隐，现在还看不出来，然而一旦当陆隐踏入半祖，乃至踏入祖境，谁还能遏制？
四方天平反叛的不仅仅是陆家整体，也是陆家每一个人，尤其是嫡系。
点将台，一人为一国，一人可称尊，任何拥有点将台的陆家嫡系，都是四方天平忌惮的，更何况陆隐不仅有点将台天赋，更拥有死神传承，无敌之姿。
远方，一柄长刀撕裂虚空降临，正是夏戟。
夏戟充满了凌厉之气，屹立星空，遥望霓皇与王祀。
王祀冷笑，“狂妄”。
霓皇大长老看向夏戟，淡淡道，“身为半祖，却锐气外放，实属不智，不过，这股刀意，夏家的人”。
王祀挑眉，“夏家留在这片星空的人吗？竟然还有半祖”。
四方天平联手反叛陆家，不代表他们就有多团结，相反，四方天平内部也有争斗。
王家，白龙族，白家在这片星空都没有留下嫡系传人，唯独夏家有，还出了一个半祖，对他们而言可不是好消息。
夏戟收起长刀，忌惮盯向霓皇，皱眉，此人，强的可怕，气息悠长，他的刀意无法破开那份看似平淡，却逐渐弥漫星空的意境。
最终，禅老到了。
一直以来，禅老从未对外展露过自身实力。
荣耀殿堂主宰第五大陆，这是公认的，凭什么？就凭荣耀殿堂高手多？即便高手再多，初期建立时又哪来的高手？
即便高手再多，又怎能比得过其余半祖掌握的实力？
从踏上修炼之路起，陆隐就有个疑问，荣耀殿堂凭什么主宰第五大陆？随着时间推移，这份疑问被压在心底，好像习惯了一样。
而今日，霓皇首先知道了答案，就凭禅老。
当禅老出现的一刻，霓皇逐渐弥漫星空的意境快速消退，他愕然，惊讶望向走出虚空的禅老，怎么会？
王祀也察觉到了，惊骇盯着禅老，此人给她的感觉相当可怕，跟当初的万道老祖类似，这是与万道老祖，霓皇大长老齐平的人物。
夏戟他们不意外，这就是禅老真正的实力，荣耀殿堂之主的实力。
正因为半祖有高下之分，禅老才可以凭一己之力，压制其余半祖，建立荣耀殿堂，执掌第五大陆，禅老，也是无限接近祖境的强者，若非当初这天被第六大陆取代，他或许早已突破祖境。
而今却被第五大陆羁绊，不敢突破，唯恐失败，导致人类星域大变。
人一旦有了牵挂，便无法孑然一身，突破时，内心便有了破绽。
“白龙族，霓皇大长老？”，禅老开口，平静看去。
霓皇大长老惊讶看着禅老，“你是？”。
禅老淡笑，“你我曾见过一面，我记得你，你，未必记得我”。
“愿闻其详”，霓皇大长老凝重。

第一千九百九十七章   是与非

禅老背着双手，似在回忆，“道源宗时代，与第六大陆决战，大长老可还记得，那一群视死如归的散修？”。
霓皇大长老先是迷茫，随后脸色一变，盯着禅老，“你是其中之一？”。
禅老点头，感慨，“第六大陆入侵，第五大陆无人可自保，即便刚踏上修炼之路的孩童都拿起武器战斗，散修更不例外，有那么一群散修，自知实力低微，进入战场便是炮灰，所幸碰到白龙族强者带领，于一片战场厮杀，近乎全灭”，说着，他看向霓皇大长老，惊叹道，“晚辈还记得大长老当初的英姿”。
霓皇大长老惊叹，“我那个时候不过刚刚跨入星使境”。
禅老笑了，“晚辈，极境”。
霓皇大长老点头，语气带着敬佩，“我记得那群散修，寥寥数十万人，最终几乎都战死了，精神让人钦佩”。
禅老失笑，“不过一个照面而已，面对第六大陆星使强者，我们那群散修连一个呼吸都坚持不到，倒是让大长老见笑了”。
霓皇大长老肃穆道，“敢上战场，你们值得我白龙族敬佩”。
上圣天师几人没想到禅老还有这段过往，这些事，禅老可没对他们说，其实他们也不了解禅老，自踏上修炼之路，禅老就是禅老，禅老的辈分远远超过他们。
即便如此，他们也没想到禅老居然经历过当初第五大陆变天的决战，虽然才极境。
霓皇大长老失笑，“没想到在这废弃之地，竟能碰到曾经的战友，倒是意外之喜，此间事结束后，老夫定要与你畅聊，经历过那场战争还活着的人太少了”。
禅老感慨，“是啊，太少了”。
王祀皱眉，盯着禅老，“你们废弃之地的祖境强者呢？为何不出来？”。
禅老不解，“祖境强者？”。
王祀冷声道，“就是陆小玄突破时，站在他身后那个祖境强者，陆小玄能有今天的修为，是那人教导的吧，请他出来吧，我们想与他谈谈”。
禅老迷茫，陆隐背后的祖境强者？突破时？难道？他想起了木先生，难道陆隐突破时那位先生就在他身边？怪不得星源宇宙沸腾他都无碍，原来是那位先生帮了他。
“我们无法与那位先生联系”，禅老道。
王祀目光一闪，“你废弃之地的祖境，你们联系不上？”。
夏戟不满，“别一口一个废弃之地，这里是第五大陆”。
王祀冷笑，“母树在，第五大陆才在，没有母树，这里就是废弃之地，连天都被第六大陆取代了”。
上圣天师开口，“如果不是你们逃走，天也不会被取代，与其说这里是废弃之地，不如说你们只是一群逃兵”。
王祀眉毛扬起，“你说什么？”。
霓皇大长老抬手阻止王祀的话，“当初的决定是陆家下的，搬走母树也是陆家的决定，你们应该清楚，陆家主宰一切，他们做主，我们反驳不了，你们既然那么恨那个决定，更应该恨陆家余孽，也就是你们口中的陆隐，我们这次来就是要把他带走”。
公长老开口，“陆隐就是陆隐，何来的陆家余孽？”。
王祀冷笑，“别说你们不知道，可能吗？上一次来，在科技星域，他的身份就暴露了，怎么，难道他杀人灭口？没有暴露自己的身份？”。
公长老看着王祀，“我等不管他曾经是什么身份，他在这片星空成长，修炼，为这片星空做了很多，救了很多人，更建立第五塔，福泽整个第五大陆，大公无私，他是陆隐，是我第五大陆的人，你们请回吧”。
王祀语气冷了下来，“看来你们想保陆家余孽了”。
上圣天师看向王祀，“你们既已经铲除陆家，鼎盛之极，为什么一定要对付一个陆隐？真怕他能凭一己之力对付你们四方天平？”。
霓皇大长老开口，“不仅仅是这样”，他目光扫过禅老几人，“你们废弃之地在元轮祭后都会派人偷渡，去我树之星空寻找起源之物，此次，陆家那个余孽不仅偷渡，还冒充我白龙族子弟，于龙山之上羞辱整个白龙族，让我白龙族颜面无存”，越说，他脸色越低沉，“纵观我白龙族历史，从未这般被羞辱过，陆小玄，必须交出来给我白龙族发落”。
禅老叹息，“龙山，是你白龙族的地方，更有你霓皇大长老坐镇，试问一个小小的启蒙境如何敢在龙山放肆，若非被逼到一定程度，绝对做不出这种事，这不是他自愿的”。
霓皇沉声道，“我知道你们憎恨远古独姓，恨我们抛弃了你们，既然如此，为什么一定要保陆家余孽，陆家才是抛弃你们的元凶，是他们搬走母树，隔绝第五大陆，才令你们的天被第六大陆取代，陆家才是你们最恨的人才对，没必要为了一个陆小玄与我们交恶”。
“作为交换，我们允许你们废弃之地每隔一段时间派人去我树之星空修炼，允许你们公平争抢起源之物，对你们来说，这是最大的优待”。
夏戟目光一闪，“当真？”。
“自然”，王祀道。
夏戟看向禅老，“陆隐就是陆小玄，他是陆家的人，是那片星空的事，我们没必要插手”。
禅老看向夏戟，深深的看着，看的夏戟发慌，“如果你夏家可以主动接手对抗巨兽星域战争，救无数外宇宙人生命，如果你夏家可以建立第五塔，福泽第五大陆，你就有资格这么说”。
夏戟不满，刚要继续开口。
禅老厉声道，“如果你夏戟有把握突破祖境，真心守护这片星空，你就有资格这么说”。
夏戟脸色一变，突破祖境，他何来的把握？
禅老转头看向霓皇大长老，“既然参与过道源宗时期的决战，你就应该清楚，当初那场战争不仅仅是第五大陆与第六大陆，更是永恒族，人类，不应该内战”。
霓皇大长老目光凌冽。
“人类内战，只会便宜永恒族，陆隐有突破祖境的机会，而且机会很大，他这样的人，永恒族欲杀之而后快，你等又何必成为永恒族的刀，屠杀自己人”，禅老大声道。
王祀怒喝，“废话，陆家都是敌人，陆家的人都该死，他们比永恒族更可恨”。
“王祀”，霓皇厉喝，镇住了王祀。
禅老昂首，“这就是四方天平的想法吗？原来陆家，比永恒族更可恨？那是谁抵挡永恒族？谁守护了你们？不管你们多憎恨陆家，哪怕付出行动铲除了陆家，当初的陆家都是冲锋在第一线对抗永恒族，陆家人的血洒遍天穹，霓皇大长老，你不会忘记吧”。
“一座座点将台碎裂，陆家是第五大陆主宰，同样也是永恒族最先要灭亡的，你们不惜内斗铲除了陆家，现在还要灭了陆隐这个极有可能突破祖境的种子吗？”。
霓皇无奈，“我承认，陆小玄天赋奇高，极有可能突破祖境，但他突破祖境，第一个下手的不是永恒族，而是我四方天平”。
“你又敢不敢保证陆小玄将来不会报复我四方天平？”。
禅老无话可说，他是站在人类的角度上考虑，但站在四方天平的角度，他知道霓皇他们做得对，陆家被四方天平所灭，这个仇，陆隐不会放弃，尤其他也了解陆隐，别看陆隐建立第五塔福泽万代，其实，他内心的仇恨不可能放下，永远也达不到无望无为，放下一切的心境。
“少一个祖境，对人类是可惜，但对我四方天平来说，却是少一个敌人”，霓皇大长老开口，“陆家曾经抵抗永恒族，站在第一线，我四方天平，如今也一样，姑且不论消灭陆家是对是错，事已至此，你还想陆小玄成祖后报复我四方天平，真正引起人类内战吗？”。
“在他尚且星使境，消灭他不需要付出什么代价，这才是对人类最好的交代”。
禅老无话可说，陆隐与四方天平的仇恨，化不开，除非陆家还在，否则，这场内战必然要打。
他站在人类大义上想阻止四方天平诛杀陆隐，但霓皇同样站在人类大义上，要诛杀陆隐，谁对？谁错？分不清，战争也许就是这样，没有对错。
“现在，你们还要保陆小玄吗？”，霓皇沉声开口，盯着禅老。
禅老脑中浮现陆隐做过的每一件事，遥望宇宙海，第五塔刚刚矗立，若干年后，那里将会是第五大陆最大的传承地，陆隐对第五大陆贡献太大了，大到他说不出放弃两个字。
如果刚知道陆隐是陆小玄的时候，四方天平的人来多好？他可以毫不犹豫放弃陆隐，避免人类内战。
但现在，让他怎么放弃。
外宇宙无数人为陆隐建立雕像。
内宇宙无数人依靠他。
整个第五大陆，无数人对他感恩戴德，无数人承他的半师之恩，这样的人，让他如何放弃？
上圣天师，公长老，酒痴同样无法说出放弃两个字。
霓皇大长老皱眉，说已至此，竟然还不放弃陆小玄，这个陆小玄在废弃之地到底做了什么？那么得人心？

第一千九百九十八章   醉了

看得出来，禅老这几位半祖心系人类，即便以人类内战为要挟，竟也无法让他们放弃，这就是陆小玄，当初的七英杰之一，名扬树之星空，最绝顶奇才。
哪怕失去记忆被扔到废弃之地，依然可以让整个废弃之地保他。
即便霓皇大长老看过无数天骄，也不得不佩服陆小玄的成就，此子，若非陆家人，定当成为人类的一面旗帜。
莫名的，他想起龙泉临死前的话，多希望他说的是真的。
王祀厉喝，“告诉我们陆小玄在哪？不需要你们放弃，我们自己去抓，与你们无关”。
禅老深深看向霓皇大长老，“我愿想尽一切办法，让陆隐忘却对四方天平的仇恨，这个条件，能否可行？”。
“不行”，王祀直接反对，瞪着禅老，“当初陆小玄被剥夺天赋记忆，扔在废弃之地，还是重新走了上来，同辈称尊，他这样的人无论怎么都压制不了，必须灭掉”。
禅老语气低沉，“人类内战，我不愿看到，但任由你们抓走陆隐，我也不想看到”。
“那就是谈不拢了？”，王祀语气低沉，带着不屑与高傲。
酒痴看向王祀，“你的样子，很丑”。
王祀一愣。
上圣天师，禅老他们都一愣，怪异看着酒痴。
酒痴一直以来都跟喝多了一样，虽有醉意，却不多话，然而此话一出，惊住了所有人。
霓皇大长老都惊讶。
王祀先是一愣，随后怒极，“你说什么？你找死”，说着就出手，却被霓皇大长老按住，目光冰冷盯向酒痴，“身为半祖，却出言不逊，有辱自己身份”。
酒痴灌了口酒，“说实话而已，我这个人，不会撒谎”。
霓皇大长老还是第一次见到这种半祖，有些不知道怎么回答。
不撒谎？又没人问你她丑不丑，干嘛突然说出来？
王祀眼睛喷火，“老东西，你在找死”。
酒痴平静看着她，“越看越丑，你年轻的时候不会也长这样吧”。
王祀目光睁大，怒极出手，这次，霓皇大长老不阻止了，同样冷冷盯着酒痴，太过分了。
禅老走出，拦住了王祀，“我想知道，你们为什么出现在这”。
王祀嘶吼，目光疯狂，“滚开，我要宰了那老东西”。
禅老皱眉，“他只是喝多，醉了”。
王祀厉吼，“滚开，你们这群废弃之地的垃圾”。
禅老脸色一沉。
霓皇大长老同样脸色一变，一把将王祀拉回去，“胡说什么”。
禅老目光冷了不少，“看来在你们心中，我们就是这种地位，怪不得称这里为废弃之地”。
霓皇大长老连忙道，“废弃之地是陆家对这里的称呼，与我们无关”。
酒痴冷笑，“一口一个陆家，陆家抛弃第五大陆，陆家称这里是废弃之地，陆家都已经没了，那个丑女人还说，这也是陆家的问题？”。
“你们说自己守护人类，坠星海外永恒族都要打进来了，你们却只盯着一个陆小玄，这也是陆家的问题？就算陆小玄将来要报复你们，那也是很久以后的事，既然站在人类大义上，就麻烦你们先解决坠星海外的永恒族再说”。
霓皇大长老脸色难看，原本说的好好地，哪怕第五大陆再怎么保陆小玄，都被他说的哑口无言，怎么立马变了？他盯向酒痴，此人口不择言，却让他无法反驳。
上圣天师，公长老，夏戟几人怪异看了看酒痴，以前没发现，这家伙这么能说，还把那个女人骂疯了，如果不是那个女人开口称他们垃圾，他们还真不好反驳霓皇大长老。
禅老道，“酒痴说的不错，不管陆隐将来会不会报复你们，至少现在，他毫无威胁，既然你们来了，麻烦先解决坠星海外的永恒族，我们面临的危机很严重，随时有可能被屠戮”。
王祀冷笑，“你们被屠戮关我们什么事”。
“闭嘴”，霓皇大长老厉喝，瞪了眼王祀。
王祀虽然忌惮霓皇大长老，但却不是怕他，而且她是王家的人，又不是白龙族的，“事到如今，你还要废什么话，这些废弃之地的垃圾摆明要保陆家余孽，既然如此，先解决他们，只要没了这几个半祖，废弃之地统统归我们奴役”。
“好大的口气，想奴役我们？看来对付陆隐是假，妄图奴役我第五大陆是真”，酒痴擦了下嘴，瞪着王祀，“我看你不仅要奴役我们，还想把我们抓去背面战场跟永恒族死拼吧，让我们当炮灰”。
王祀挑眉，她没这么想，最多想奴役这些人，就跟王家奴役的仆人一样，但她心高气傲，不屑反驳，“是又怎么样”。
禅老呼出口气，“来者不善，陆隐只是借口了”。
霓皇大长老没想到事态突然变成这样，他们明明就是为了抓陆隐来的，怎么牵扯到奴役废弃之地了？这破地方有什么可奴役的？
但看禅老几人态度，他知道再说下去也是徒劳，无奈，只能道，“今天就先这样吧，我们并不想引起战争，是非对错，最终决定还是要看陆小玄背后那位祖境强者，总之，我四方天平的底线是必须带走陆小玄，哪怕不杀他，也必须关押，希望你们不要自误”，说完，带着王祀与第二夜王就走。
他后悔跟王祀一起来了，这女人脾气太爆，一点就着，任他说再多话也没用。
看着霓皇他们离去，禅老看向酒痴，“陆隐呢？真没看到他？”。
酒痴摇头，“我来的时候就只看到他们”。
“第二夜王跟陆隐寸步不离，陆隐不会被抓走了吧”，上圣天师担忧。
禅老摇头，“如果被抓走，他们没必要跟我们对话”。
沉默了一下，禅老几人看向酒痴，“你今天，很反常”。
酒痴喝了口酒，“跟我无关，有人教我说的”。
几人惊讶。
尤其是禅老，他没察觉别人，“谁？”。
酒痴道，“跟陆隐关系很近的那个半祖，他说有办法骂走那两人”。
禅老无语，魁罗，果然是他，说话风格就像他。
看来这个魁罗是真关心陆隐，想尽办法保他，不过此人实力应该达不到让他发现不了的程度，要么隐藏实力，要么有独特的办法。
目光越过酒痴，远方，魁罗现身，与往常不同，此刻，他一脸严肃，甚至有些难看。
“还是你了解他们，知道怎么应对”，禅老对魁罗道。
魁罗语气低沉，“那小子呢？”。
禅老摇头，“不知道”。
魁罗看向酒痴，酒痴同样摇头，“我是第一个到的，但来的时候就看到第二夜王跟在他们身后，没看到那小子”。
魁罗望向科技星域方向，心中忐忑，他就怕陆隐被抓走了，但按理说如果抓走，霓皇和王祀没必要说那么多废话，他们可不怕这里的半祖。
就算双方死拼，以霓皇的实力也可以冲出去。
那小子到底哪去了？第二夜王都受那么重的伤，不会死了吧！
“姑且不论陆隐的下落，树之星空来者不善，如果他们没找到陆隐，必定认为是我们把他藏了起来，很有可能引发战争”，上圣天师道。
夏戟冷声道，“就知道那小子要给我们惹祸，人类内战，只会便宜永恒族，我还是认为把那小子扔给树之星空合适”。
“放你的屁，滚蛋”，魁罗瞪着夏戟就是一声大吼，吓了众人一跳。
夏戟大怒，“你说什么？”。
魁罗目光冰寒的盯着他，“要交把你龟儿子交出去，那小子比你龟儿子，比你整个夏家都重要，别以为老头子我不知道你对那小子出过手，等着，那小子平安也就算了，如果出事，老头子我下半辈子跟你磕上了，一定让你生不如死，睡觉侧着还是躺着，是不是光腚都给你曝光”。
夏戟怒极，喘着粗气，手中出现长刀就想出手。
禅老无奈，这魁罗气人的本事也是绝了，“行了，夏戟只是说说，真交给他们，他们就更把我们当废弃之地了，我们是第五大陆，连一个陆隐都保不住算什么第五大陆，传出去，无数人会指着我们脑袋骂”。
夏戟握紧刀柄狠狠瞪了眼魁罗，这混蛋，总有一天宰了。
魁罗同样瞪了眼夏戟，他没乱说，一旦陆隐出事，他就跟夏戟磕上了，左右看这家伙不顺眼。
“我走了，如果找到那小子，因为那小子跟远古独姓打起来，别找我，我不会帮忙”，夏戟冷漠说了一句，一脚跨出星空离开。
魁罗冷笑，“不帮忙？老头子我下半辈子跟你磕上，弄死你”。
夏戟阴冷盯了眼魁罗，离去。
“我们也走了，会动用一切力量寻找那小子的”，上圣天师道。
公长老更不用说，相当担心陆隐——的脚底板。
酒痴无奈，“第五塔刚刚建立完成就出了这种事，诶——”，说完，朝着宇宙海而去。
说者无心，听着有意。
酒痴的话让禅老一怔，第五塔刚刚建立，树之星空就来要人了，是巧合？还是，早就算准的？

第一千九百九十九章   目光

他想起陆隐经历过的很多事，无论从哪个角度看，那小子都不像大公无私，愿意共享自身战技的人，但他就是这么做了，第五塔建立，所有传承共享，吸引第五大陆最精英修炼者前去，一旦得到传承就必须承认他的半师之恩。
以前，禅老只以为陆隐不想吃亏，但现在看来，如果以他早知道树之星空会来要人为前提，同样说得通，甚至，就应该这样。
以前他想不通为什么陆隐一定要把那批新式宇宙战甲留半年，如今看，也可以解释为他要抵挡树之星空，一旦树之星空那些修炼者与东疆联盟开战，那批新式宇宙战甲就有用了。
顿时，禅老想通了很多事，但还有一个最大的疑问，陆隐，凭什么知道树之星空的动静？
那可是树之星空，荣耀殿堂都没办法监视，陆隐同样也不应该有办法，即便有人监视也联系不到他。
第五塔是在半年多前建造，他应该没能力提前那么久知道树之星空动静。
奇怪，奇怪啊。
“喂，你在想什么，不会不想保那小子吧”，魁罗盯着禅老眼睛，狐疑问道。
禅老失笑，“我说过，不会放弃他，就不会放弃”。
魁罗奇怪，“就因为他接手对巨兽星域战争，还有建造第五塔？”。
“不够吗？”，禅老反问。
魁罗不知道怎么说，在他的理念中当然不够，远远不够，他与禅老是两种人。
他为人自私，游戏人间，很少为别人考虑，而禅老始终站在整个人类的角度上考虑，为此，甚至面临突破祖境都有破绽，这是两个完全相反的人。
“一个救了外宇宙无数人性命，福泽第五大陆，并有天赋，有希望破祖的绝顶奇才，这样的人，够资格让我保他”，禅老道，当然，还有一个原因，就是那位先生和裁判长。
那位先生的态度他无从得知，但既然收陆隐为徒，那就肯定要保他的。
裁判长青平的态度很明确，陆隐是他的师弟，如果以大义要牺牲陆隐，他不会答应，如果因陆隐造成人类内讧，被永恒族偷袭，这份罪，他会亲自审判，这就是青平的态度。
他无法忽视青平的态度。
整个第五大陆太多太多人在乎陆隐，不管陆隐为了什么目的建造第五塔，他没有对不起第五大陆，第五大陆，也不能对不起他。
魁罗点头，“希望你们真会保他，我再给你一个必须保他的理由”。
禅老好奇。
魁罗认真道，“陆家，并没有灭绝”。
禅老目光睁大，不可置信，“你说什么？”。
魁罗道，“陆家，没有灭绝，只是被放逐，凭四方天平还灭不了陆家”。
禅老不相信，“四方天平联手，祖境数量就超越了陆家，凭什么灭不了陆家？”。
“你也是从那个时代走过来的，难道忘了陆家的传说？”，魁罗道。
禅老身体一震，陆家的，传说？
他不断回忆，瞳孔闪烁，最终看向魁罗，“那个传说，是真的？陆家真有那样的人物？”。
魁罗肃穆道，“有没有我不知道，但我确定陆家还在，只有陆小玄有办法接回陆家，你保他，等于保陆家，一旦陆家回归，这里就不再是废弃之地，陆家在哪，哪里就是第五大陆，第五大陆是陆家，陆家，就是第五大陆”。
禅老仰头望向星空苍穹，“陆家执掌第五大陆，却不代表是第五大陆，能代表第五大陆的，只有道源宗，只有无数的修炼者”。
魁罗没跟他争论这个，“如果你不信，我可以发誓，陆家只是被放逐，没有被灭”。
禅老抬手，阻止魁罗发誓，“我信，你放心，我说过保那小子就一定会保，哪怕付出再大的代价”，说完，他看向外宇宙，语气苦涩，“当初就因为跟第六大陆一战，导致他们放弃这里，而今，竟然还要与他们联手，赶走他们，命运天注定，让人无奈”。
魁罗走了，他要四处寻找陆隐，个人终端怎么都联系不上，那小子到底去哪了？
以半祖之能，很容易找遍颜流界。
魁罗进入颜流界禁地，在那里，他找到了黑色晶体碎片，立刻想到新人类联盟，马上联系禅老。
禅老惊讶，居然还跟新人类联盟扯上关系？
酒痴到来的时候，霓皇早已打跑白无神，而且出手地点也在颜流界边境，并没有注意到禁地。
第二夜王从始至终都没开口，他也不可能当着王祀他们的面告诉禅老他们真相。
“难道被新人类联盟抓走了？对付第二夜王的不是王祀他们？而是新人类联盟？”，魁罗脸色苍白，这个结果不会比被王祀他们抓走好。
禅老无奈，“能把第二夜王打成那样，唯有七神天，现在只剩一个白无神，行了，不要乱猜，先找再说”。
这是唯一的办法，魁罗总不能打去创天院，他也找不到白无神踪迹。
…
荣耀殿堂在找陆隐，东疆联盟内部人也在找陆隐，夏戟同样在找陆隐。
此刻，陆隐站在一颗荒芜星球上，周围密密麻麻都是人，每个人脸上都带着惶恐不安，还有绝望。
这里是科技星域，头顶，正是王祀与霓皇，还有不少第六大陆修炼者。
在王祀他们出现的一刻，白无神将他扔去了颜流界一颗星球上，没让他被发现。
也许是白无神出手重了些，陆隐掉落星球后脑子直接懵了，好在没晕过久，等他恢复过来想要取道蒲进入道源宗废墟的一刻，毫无准备的，王祀将整颗星球上的人都卷入内世界。
这与夏戟当初对付他不同，那个时候夏戟没有出手，他趁机可以坐在道蒲上逃走。
而此刻，王祀的力量席卷所有人，包括他，他一旦取出道蒲会第一时间被发现，根本没时间进入道源宗废墟。
最终，他被卷入王祀内世界中，王祀出手很重，所有人都昏厥，他也一样，不过昏厥前，他以死面易容，这是他唯一能做的了，死气来自体内，不会惊动王祀。
等他醒来，已经掉落在这颗星球上。
看头顶他就知道，这里是科技星域，最终还是被王祀抓来了。
陆隐忐忑，生怕王祀找到他，他也不知道死面靠不靠谱，不过这是死神的战技，应该靠谱吧，死面可不止易容，更以死气隔绝星源气旋，是与星源完全另类的力量。
星空，王祀神色低沉，没有，这些人中没有陆小玄，那小子到底藏哪了？
“陆小玄当时真在那个地方？”，王祀问道。
身后，第二夜王身体恢复了很多，恭敬回道，“是”。
王祀阴冷目光盯向他，根本不信，找来王尚，让王尚将第二夜王带去寒仙宗，让白家处置。
第二夜王手指一颤，王祀对他的态度远比陆隐恶劣，是真把他当成奴仆。
“长老，这些人怎么办？”，王家又一位星使长老问道。
王祀厌恶，“废弃之地的贱民，不用管他们死活”，说完就离开。
王家长老没觉得不对，也离开。
陆隐只在最初的时候抬头看了一眼，后来就不敢了，唯恐目光引起注意。
一天，两天，三天，没人管他们。
这其中不少都是普通人，在这荒芜的星球，氧气稀薄，很多人出现各种怪病，最凄惨的就是饥饿与渴，根本没人管他们，修炼者都极少，而那些修炼者中，有凝空戒的更少，凝空戒内也很少存放食物。
陆隐不忍，想救这些人，但他自身都难保。
终于，第五天的时候，创天院来人，是人，并非改造人。
科技星域同样生活着不少人，自古人类不乏叛徒，那些叛徒投靠科技星域，自然也都生活在科技星域内。
来人是一个启蒙境修炼者，带着数百修炼者分发食物，并告之从现在起，他们永远也无法回到颜流界，今生今世只能在科技星域生活。
这已经是第五天，渴死，饿死了半数人，这些人哪里顾得上能不能回颜流界，只要活下来就好。
陆隐彻底松口气，看来死面成功瞒过王祀他们了。
不知道是死面功效太强还是王祀太自大，在陆隐猜测中，如果王祀单独面对他，应该能看出破绽，战技再厉害也无法跨越星使与半祖的鸿沟，何况他刚刚突破星使不久。
只能说幸运。
一个个人麻木的在科技星域那些人安排下登上飞船，正当飞船要启动的时候，忽然停止。
不知道发生了什么，所有人再度被赶下来。
陆隐心一沉，又出什么事了？
头顶，一批修炼者出现，居高临下扫视所有人，其中一人让陆隐惊讶，刘少歌？
他没想到刘少歌突然出现，看起来还是这伙人的领头人。
陆隐看着刘少歌，刘少歌突然看来，与陆隐对视。
双方目光交汇，一刹那，刘少歌瞳孔微不可查收缩了一下，随后转头看向别处。
陆隐深深看着刘少歌，他肯定认出自己了，样貌可以改变，然而目光，很难改变，越是熟悉的人越了解那种目光。

第两千章   取代刘少歌

刘少歌心机深沉，能从一个普通人一步步走到现在的位置，甚至加入寒仙宗，攀上半祖白老鬼，压制雨晨，与地隐联络，此人的聪明绝不在维容之下。
陆隐相信他认出了自己，却因为顾忌自己，没敢揭穿。
自己一旦暴露，临死前拉个垫背的，他也有可能倒霉，刘少歌不敢做这种事。
不过他不做不代表陆隐不做。
与其被带到科技星域人类星球上，不如跟随树之星空这批人，反正都在科技星域监视范围内，他就算离开这里也很难逃回人类星域。
陆隐就这么一直盯着刘少歌，深深盯着。
“喂，你，看什么看”，一个修炼者看着陆隐大喝。
其他人都唯唯诺诺，陆隐有样学样，不过依然盯着刘少歌。
“说你呢，看什么？”，那个修炼者抬手，星能化鞭抽在陆隐身上。
陆隐佯装跌到。
这边的动静引起了刘少歌注意，他目光再次看来，再次与陆隐对视，心沉到谷底，“把他也带着吧”。
“是”，那个修炼者恭敬应声，鞭子卷住陆隐，仍在后面巨大的由白纸形成的船上。
船上共有百人，被带着，朝一个方向而去。
那些剩下的人重新被带到飞船上，朝着人类星球而去。
半天后，陆隐与刘少歌相对而视，彼此看着对方，目光带着惊奇，审视。
“我以为你是地球人，没想到是陆家嫡系”，刘少歌先开口，惊叹道。
陆隐道，“我也没想到你居然能走到如今的高度，看样子雨晨也被你压制了吧”。
刘少歌叹口气，自凝空戒取出酒杯，倒了两杯红酒，一杯递给陆隐，神色随意，“不管在哪，我还是喜欢喝地球的酒，优雅”。
陆隐晃动酒杯，坐了下来，“我在这，没人发现？”。
刘少歌好笑，“当然，不然，我怎么对远道而来的远征军交代，要知道，我们出现在这都是为了你”。
陆隐摇头，“应该不止，如果只是为了我，出动半祖就可以”。
刘少歌坐在陆隐对面，“陆兄，我们谈谈吧”。
陆隐放下酒杯，“愿闻其详”。
刘少歌抬眼，“我能走到今天这一步，很不容易，希望陆兄放过我”。
陆隐奇怪，“刘兄这是哪里话，我从没对付过你吧”。
刘少歌失笑，“我们明明可以装作不认识，陆兄为什么要我把你带走？远离王祀那些人不好吗？”。
陆隐点头，“好，当然好，但我不想远离他们，离得太远，怎么对付？”。
刘少歌无奈摇头，“所以陆兄要拉我一起死了？”。
“别说的那么悲壮，没到那步，你我都是从地球出来的，应该互帮互助”，陆隐笑道，再次拿起酒杯，喝了口酒，“你说的不错，地球的酒，好喝，优雅”。
刘少歌抬手，握住酒杯，缓缓转动，“陆兄知道为了走到这步，我付出了多大代价吗？不妨告诉陆兄，去树之星空我也是迫不得已，陆兄一直以来对我都有成见，欲杀之而后快，不走，留在这第五大陆我就死定了”。
“在树之星空，我帮过陆兄一次，陆兄说过，你我恩怨一笔勾销，希望陆兄记得自己说过的话”。
陆隐郑重道，“我陆隐说的都记得，你放心，你不再是我的敌人，过往恩怨一笔勾销”。
“我希望陆兄尽快离开，我会想办法”，刘少歌道，看着陆隐。
陆隐嘴角弯起，“你有办法送我离开？”。
“外界传闻，陆小玄失踪了，王祀半祖他们肯定会派人进入第五大陆寻找，那就是你的机会，当然，如果陆兄担心被第五大陆放弃，成为全民公敌，我也可以想办法把陆兄带去树之星空”，刘少歌道。
陆隐笑看着刘少歌，“说实话，我很少佩服一个人，你算半个”。
刘少歌眼睛眯起。
陆隐继续道，“从一个普通人走到你这般高度，真的很少很少，你没有资源，没有靠山，没有强大天赋，没有太神奇的机缘，全凭自己努力，你值得我佩服，但你心眼太多了，不纯粹”。
“什么意思？”，刘少歌不解。
陆隐起身，望着星空，“真正值得佩服的人是枯祖，他从连一个普通人都不如，一步步走到了祖境强者，辰祖为修炼九分身之法，离经叛道，不惜让其中一个分身成为大巨人，成为道源宗公敌，符祖背负文明，逆流而上，对抗第六大陆，这些人更值得敬佩，相比起来，你和我，都不纯粹”。
刘少歌沉默。
“每个人都有自己的路，你有你的难处，你做不了枯祖，做不了辰祖，我也一样”，说着，陆隐看向刘少歌，“对你说这些只是想告诉你，即便你我立场不同，哪怕最终是敌非友，有一点一定要看清楚，你是人类，是人”。
刘少歌皱眉，“陆兄，我听不懂你在说什么”。
陆隐失笑，“或许是我想多了，不知道为什么，回顾与你认识到现在，我突然感觉，或许有一天，你会背叛人类”。
刘少歌目光一凛，“陆兄想用这个借口杀我吗？”。
“随便说说，别当真”，陆隐摆手。
刘少歌深呼吸口气，“在现在这种情形下，我最多把陆兄送出科技星域，没办法帮你其他的，陆兄这段时间还是留在这隐藏踪迹为好，外界有什么消息我会第一时间通知你”。
陆隐忽然抬手，一指点在刘少歌额头，“不用你通知，我自己去看”，说完，将刘少歌打晕，取出至尊山，扔进去。
他特意在至尊山角落划出一个地方，把刘少歌扔在那。
龙夕等人看到刘少歌被扔进来，不认识，没理会。
代替了刘少歌，陆隐很轻易从创天院得到个人终端，可以联系到人类星域网络。
这就是创天院的能力。
很多人以为科技星域没办法连通人类星域网络，然而那只是他们以为。
人类无法连通科技星域网络，但科技星域，有的是办法连通人类星域网络。
陆隐自凝空戒取出气泡液体，然后拍了张照片发到人类星域网络上，很快被淹没在亿万信息中。
随后取出无线蛊，联系小发。
无线蛊虽然不如个人终端方便，但胜在跨越空间的交流，科技星域应该察觉不到。
内宇宙，罗斯帝国要塞，王文满脸苦恼。
所有人都在找陆隐，但天知道他去哪了？他也在找。
陆隐失踪的消息不能外传，但王文也不敢保证能瞒多久，真麻烦。
这时，个人终端响起，他看了一眼，神蛊王朝的狈亲王？
个人终端接通，狈亲王声音响起，“有盟主消息了”。
王文惊讶，“在哪？”。
又一道声音响起，结结巴巴，是小发，“陆，盟主用无线蛊联系我，让我告诉你一件事”。
没一会，个人终端挂断，王文郁闷，陆隐在哪依然不知道，但用无线蛊联系，看来形势不太好，要么个人终端坏了，还找不到新的，要么就是被监视。
不管了，既然没主动告诉位置，证明不需要别人帮，王文打开网络，找到陆隐以刘少歌个人终端发到网上的照片，看了看，是一张气泡图片，气泡内有液体，带着丝丝红色，什么东西？
陆隐让他把这张图片来源定性为创天院，对了，王文陡然抬头，难道陆隐在创天院？他真被那片星空的人抓住了？可是如果抓住，为什么还能对外联系？
王文都看不懂陆隐在干嘛！他也只能按照陆隐说的，开始将这张图片宣传，并定性为来自创天院，以东疆联盟的实力可以做到。
骰子六点让陆隐拥有常人无法想象的情报获取来源。
他可以在禅老等人毫无所知的情况下安排应对树之星空计划，而东疆联盟同样也有渠道，让他知晓黑色晶体方位。
原本计划中，他应该打碎黑色晶体，并嫁祸给树之星空，并让永恒族知道，引发永恒族与创天院树之星空远征军的战争，但白无神来的太快，快的不可思议，好像就在旁边一样。
半祖可以跨越星空，速度是很快，但不可能快到那么夸张，他可是刚打碎黑色晶体就要走，基本没耽误时间，居然被堵住，前后连一分钟都不到，这已经不是速度的问题，而是白无神，绝对离他很近。
颜流界位于内宇宙，白无神能离她那么近，唯一的解释就是她也在内宇宙，内宇宙是东疆联盟的地盘，换言之，白无神很可能是东疆联盟的人，很可能，是他认识的人。
陆隐让王文定性照片的目的就是告诉白无神，气泡液体在创天院。
新人类联盟有多在意黑色晶体陆隐清楚，然而直到现在，或许唯有他和新人类联盟知道黑色晶体中央有这个气泡液体，裁判长师兄虽然带走了一个完整的黑色晶体，但未必会打碎。
陆隐也只是尝试，希望能把白无神引到创天院，耗尽第五大陆新人类联盟的力量与树之星空远征军开战，人类不能内耗，至少也要把新人类联盟拉下水。
而且通过此举，也可以探探创天院的水到底有多深。

第两千零一章   真相

当然，一切只是猜测，或许白无神恰好来到颜流界，陆隐不是神，他无法预测将来，只能尽人事，听天命。
接下来，陆隐要做的只是等待，等树之星空远征军进入第五大陆，他就可以走了，在此之前，或许可以见见故人，或者，搜集资源，比如母树树皮，不知道谁会有。
以刘少歌在寒仙宗不上不下的身份，陆隐不担心会碰到绝顶高手。
数天后，雨晨找到了他，整个人状态都不对。
“刘少歌，我知道西子长老让你监视我，我也知道你想取代我，在寒仙宗平步青云，我可以帮你”，雨晨见到陆隐后直接说道。
陆隐怪异，他去树之星空无意中取代龙七，就跟雨晨对上了，可以说在树之星空待了多久，雨晨就算计了他多久，而今这女人却被刘少歌算计，甚至主动提出帮刘少歌上位，奇怪，“为什么？”。
雨晨握紧双拳，脸色难看，“白帧，他居然找到半祖，想让我成为他的侍女，混账，他凭什么，区区一个跟班书童，一个叛徒，居然让我当他的侍女”。
白帧？陆隐不认识，他读取青杏长老记忆时没有此人，当初在树之星空融入保护雨晨的那个老者体内，也没有读取到白帧这个人。
“我是少主的侍女，这一生都只会是少主的侍女，不会侍奉别人”，雨晨低沉道。
陆隐看着他，“你要我怎么帮你？”。
雨晨与‘刘少歌’对视，皱眉，这个人眼神变了，“你，今天有些奇怪”。
陆隐心一跳，刘少歌可以通过眼神确认是他，雨晨不比刘少歌笨，都是那种沉府极深的人，同样可以看穿人的眼神，好在雨晨与他没怎么见过面，“想通了一些事，你想怎么对付白帧？”。
雨晨奇怪刘少歌眼神的变化，但提到白帧，她被转移了注意力，“没办法对付他，这个人是一种旗帜，就算当初少主还在，都要给他一定的尊重，我能做的只有与你合作，让你提高地位，明面上，我可以当你的侍女，但我们是合作，是结盟”。
陆隐奇怪，“为什么找我？”。
雨晨无奈，“放眼寒仙宗，我还能找谁？”，她再次盯向‘刘少歌’双眼，陆隐不自在，却没有避开目光，这时候避开更会让她怀疑。
“你我是一类人，在树之星空，大部分修炼者只会一心修炼，你不同，你有野心，有谋划，我看得出来，今天你眼神虽然变了，但那种渴望占据一切的野心更强烈”，雨晨深深看着‘刘少歌’，“我需要这种野心，我能帮你，也只有我能帮你，我知道西子长老让你监视我，也知道你跟青杏长老关系很好，但他们都帮不了你，只把你当寒仙宗弟子看，我却可以”。
“怎么说？”，陆隐好奇。
雨晨肃穆道，“我知道寒仙宗不少秘密，无论是弟子的还是长老的，只要你愿意，我可以把这些秘密与你共享，让你在前进的路上毫无阻碍，我甚至可以想办法让你学到秘术，除了寒仙宗，我也知道其它四方天平不少秘密，暗中掌控了一批人为我所用，这些人，将来也可以为你所用”。
陆隐心动了，雨晨的价值很大，她是白少洪侍女，当初就连青杏长老都要听她的命令行事，知道寒仙宗秘密很正常。
当初在淮源寒门，他截获了寒仙宗暗中掠走的一批有天赋的孩子，那些孩子将会被带到寒仙宗玉峰修炼，而这，也是雨晨负责的，她暗中掌控的天赋修炼者绝对不少，如同三叶草公司隐藏的种子，她的话，陆隐相信。
如果是刘少歌，应该会跟她合作，反正没有坏处，但可惜，他是陆隐，将来有机会他会抓住这个雨晨，利用她，但现在不合适。
“你回去吧”，陆隐道。
雨晨惊讶，没想过刘少歌会拒绝，“你说什么？”。
陆隐看着雨晨，“我说，你可以回去了，我考虑考虑”。
雨晨盯着‘刘少歌’，“你拒绝？”。
陆隐耸肩，转过身望向星空，没有说话。
雨晨不解，“西子长老到底对你说了什么？除了监视我，应该还有别的目的吧，否则你不可能拒绝我的条件”。
陆隐背对着雨晨，依然沉默。
雨晨深呼吸口气，低沉道，“好，看来我确实众叛亲离，少主死了，这种结果，我猜得到，既然这样，如果我说我有办法跟仙儿大师姐联系，你还会拒绝合作吗？”。
陆隐陡然转身，盯着雨晨，“你说什么？”。
雨晨自信道，“仙儿大师姐，整个寒仙宗，就连宗门都没办法直接联系，但我可以”。
陆隐怔怔望着雨晨，“你居然能联系到白仙儿？”。
雨晨瞳孔微不可查一缩，随后恢复正常，捋了捋秀发，“只是尝试，未必真的可以，刘少歌，你考虑一下，我是真心想跟你合作，明日再来找你”，说完就要走。
陆隐一手按住雨晨肩膀，“干嘛那么急？我可以跟你合作，详细聊聊怎么合作，你又能帮我什么”。
雨晨身体僵硬，缓缓转身，面色平淡，“有我帮助，十年内，你可以学到秘术，无限接近东山的实力，成为我寒仙宗最顶尖弟子”。
“十年，太长了”，陆隐摇头。
雨晨道，“你修为太弱，这是短板，你与东山差距太远，我可以提供资源与捷径让你提升修为，但十年是最短的时间”。
“说的够多了，我要走了，如果被别人看到我与你待这么久，不合适”。
陆隐笑了，“真有意思，现在想走，太晚了”。
雨晨不解，“刘少歌，你什么意思？”。
陆隐取出至尊山，抓住雨晨直接扔进去，“刘少歌在那，去找他谈吧”。
至尊山内，龙夕睁开双眼，抬头，一个女子掉落，原本她不在意，这至尊山进进出出很正常，但当看清那个女子样貌后，她陡然起身，“雨晨？”。
不止龙夕，这一刻，云婷婷，刘豪，文第一，鬼千太子都惊讶，雨晨在树之星空是名人，代白少洪行走天下，谁人不识？
她与刘少歌是两回事，他们没想到雨晨竟然被扔进了至尊山，这么说，陆隐又回到树之星空了？
砰
雨晨狠狠砸在至尊山角落，不远处赫然是刘少歌，无奈的倚靠墙壁，饶有兴趣看着她。
雨晨起身，满身狼狈，一眼看到刘少歌，目光一变，随后抬头，看着四周巨大无比的山脉，还有隔绝远方的光幕，“这是哪？”。
刘少歌翻白眼，“陆隐的私人囚牢”。
“陆隐？陆小玄？”，雨晨咬牙切齿，愤怒瞪向刘少歌。
刘少歌摊手，“别看我，我也被抓进来了”。
雨晨怒极，抬头，“陆小玄，你个卑鄙无耻的小人，放了我”。
刘少歌好笑，“雨晨，你也算聪明，进了这里还想离开？”。
雨晨喘着粗气，紧咬银牙，“那个卑鄙无耻的小人，混蛋，居然冒充你套我的话”。
刘少歌挑眉，“你有话对我说？让我猜猜，你想通了，准备跟我合作？”。
雨晨看向刘少歌，惊讶，“你知道？”。
刘少歌嗤笑，“你没别的选择”。
雨晨脸色低沉。
“看来你把跟我合作的条件都对陆隐说了，应该很有价值，不然他不会冒险在这种时候抓你，你到底说了什么？我很好奇”，刘少歌感兴趣问道，眼睛发亮。
雨晨没有说话，心中憋屈，硬生生被最大的敌人耍了一回，什么话都不想说。
这时，隔绝光罩外，龙夕出现。
雨晨看去，惊讶，“龙夕？”。
龙夕看着雨晨，抬手，有光罩阻拦，她可以打破光罩，但没有做，陆隐明显不想让他们近距离接触，“外界发生了什么？龙七为什么把你关进来？”。
雨晨奇怪看着龙夕，“你为什么在这？”。
龙夕皱眉，“主宰界，我就被关在这”。
“不应该啊”，雨晨奇怪，“陆小玄怎么会把你关起来？”。
龙夕迷茫，“你，你说什么？什么陆小玄？”。
雨晨看着龙夕，怔怔看了一会，随后大笑，“原来你不知道，对了，我想起来了，他失忆了，你从头到尾都被关在这，当然不知道，哈哈哈哈，报应，报应，他这辈子都会失忆，永远想不起来过去的事，报应，哈哈哈哈”。
龙夕紧盯着雨晨，一拳撕开光罩，冲到雨晨身前抓住她头发，“你说什么？什么陆小玄？”。
远处，文第一等人也到了，不解看着。
雨晨冷笑，“你的龙七没告诉你，他就是陆小玄吗？”。
龙夕瞳孔陡缩，不可置信。
雨晨狂笑，“你拒绝少主，一心爱慕陆小玄，你以为少主不知道？现在好了，你爱慕的陆小玄根本不在乎你，把你关在这数年，你是什么滋味？哈哈哈哈，报应，报应”。
龙夕倒退数步，失了魂一般，“龙七，陆小玄？怎么会？他，他？”，这一刻，龙夕回忆起与陆隐相处的点点滴滴，回忆起陆隐样貌，确实，龙七与陆小玄相似，但他就是他？怎么可能？

第两千零二章   再次取代

刘少歌看着龙夕状态不对，随意道，“龙七是陆隐，陆隐就是陆小玄，他失忆，失去修为被扔到第五大陆，然后又回到树之星空与你们相遇，没什么不可能的，天注定，有些人注定会相遇”，他看着龙夕，“你应该庆幸，思念的人又回来了”。
龙夕瞳孔闪烁，面色苍白，龙七，就是陆小玄？
她抬头，“龙七，你出来，龙七——”。
远处，文第一几人对视，不可置信，“龙七居然是陆小玄？”。
刘豪震惊，“当年的七英杰居然还有人活着，而且还是陆小玄，他怎么做到的？居然没人能看出来”。
云婷婷恐惧，陆小玄，陆家，那是真正君临树之星空的庞然大物，没想到那个龙七居然就是陆小玄。
鬼千太子脸色复杂，甚至可以说难看，这个结果对鬼渊可不好。
鬼渊可以接受一个普通人成为王，却不能承认陆家嫡系为王，这等于说他们被陆家统治，如果他们愿意，早就可以被陆家统治了，何必等到今天？
没想到转来转去，无数年过去，鬼渊之主竟然还是落在陆家嫡子头上，真是，让人无法反驳的命运。
“龙七，你给我出来”，龙夕大喊，从小她就喜欢陆小玄，见证了七英杰时代，随着陆家剧变，陆小玄传闻也死了，她哀伤了很多年，小的时候，她是很爱笑的，因为陆小玄喜欢她笑，所以她爱笑，但随着陆小玄的死，她的笑容没了。
她的笑，只给陆小玄。
但现在居然得知把她关在这里的龙七，那个混账居然是陆小玄，她整个人面临崩溃，她应该怎么面对他？开心？还是伤心？她不知道，这一刻，她如同失了魂。
雨晨充满了报复的快感，得意望着龙夕，好像在替白少洪报仇。
刘少歌淡淡道，“你喊也没用，他失忆了”。
龙夕身体一震，低下头，清泪自眼角流淌，是啊，他失忆了，怪他吗？他是陆小玄，但，他也是龙七，不，是那个陆隐，他失忆了，等于重活一生，根本不认识她。
雨晨盯了眼刘少歌。
刘少歌耸肩，他不是帮陆隐，也不是帮龙夕，仅仅是提醒一句，相比雨晨在那不顾后果的报复，他更希望得到陆隐的好感，至少，别莫名其妙杀了他，现在他可没手段遏制陆隐。
龙夕走了，一个人沉默的离去。
“雨晨，外面到底发生了什么？你怎么会被关进来的？”，文第一问道。
雨晨这才看到文第一几人也在，“原来你们都被关在这？真是可笑，所有人都以为你们死在主宰界了”。
“外面到底发生了什么？”，刘豪大喝。
雨晨冷笑，“陆小玄要完了，树之星空组建远征军，四位半祖出动，誓要杀了陆小玄，陆小玄必死无疑，就连白龙族霓皇大长老都出动，半祖境界内，无人是霓皇大长老的对手”。
离开的龙夕听了此话，双手握拳，大长老的可怕她听过很多，无限接近祖境，陆小玄竟遭遇这种危机吗？
“那你呢？为什么会被关进来？”，文第一又问道。
雨晨没有说。
刘少歌缓缓将发生的一些事说了出来。
外界，陆隐没理会至尊山内发生的事，这里是科技星域，他怕至尊山取出时间过长会引起注意，所以把雨晨扔进去后就收起来了。
不过从雨晨被扔进去的一刻，他也猜到龙夕他们会得知真相，算了，也是时候知道真相了，或许可以从龙夕那知道陆小玄的一些事。
…
创天院，星空走廊外，最后一个半祖也到来，至此，树之星空远征军全部到达创天院。
四位半祖齐聚。
“什么，你们两个出手还被陆小玄跑了？”，最后一个来的半祖是夏德，年轻时喜欢自称英雄，很多人都称他为夏英雄，越往后，这个称呼越有调楷的意思。
王祀冷声道，“肯定是被废弃之地藏起来了，否则陆家余孽不可能在我们手底下逃跑”。
霓皇皱眉，“可你我比废弃之地半祖更早一步到”。
白老鬼沉声道，“不是没可能，陆家余孽多狡猾你们知道，联合魁罗把中平界与顶上界搅得天翻地覆，直到现在，寒门都因为这件事对我们不满，因为他一个人，导致我树之星空多年的团结出现裂痕，鬼渊也出动了，此子必杀”。
霓皇不解，难道真是废弃之地把他藏起来了？
“不管是不是废弃之地藏起来，我们就让他们找，逼迫他们找，我就不信为了区区一个星使，废弃之地敢与我等开战”，白老鬼厉声道。
夏德皱眉，“能不打就不打，人类内耗始终不是好事，别忘了，当初第五大陆之所以战败，就因为第六大陆拖住了我们太多力量”。
王祀冷冷开口，“现在不是我们想内耗，是废弃之地想，陆小玄一定要死，这是我们的底线，你们都来了，那就与他们摊牌吧”，说到这，她看向夏德，“差点忘了，你夏家留在这废弃之地的传人中有半祖，他倒是愿意交出陆小玄”。
夏德不惊讶，“我夏家出半祖很正常，你想让我找他？”。
霓皇道，“废弃之地半祖就那么几个，策反一个，我们的胜算便大一分”。
“等等”，白老鬼看向霓皇，“你别告诉我如果夏家那个半祖没被策反，我们就没有胜算，老前辈，你可是仅次于祖境的强者，与当年的万道老祖齐名，凭你一人也足以对付他们吧”。
王祀脸色一变，低沉了不少。
霓皇无奈，“废弃之地，不容易对付，他们当中有一人与我差不多，至少，我很难短时间击败他”。
此话一出，几人惊讶。
“对了，葬园呢，不是说还要夺取葬园古老传承吗？”，夏德忽然道。
王祀没好气道，“葬园没了，被永恒族打的封闭，打不开了”。
夏德怒骂，“又是永恒族，怎么哪都有他们”。
白老鬼怪笑，指着坠星海方向，“那里也有永恒族，七神天亲自出动，第六大陆一个祖境都被策反，形势越来越艰难了”。
夏德脸皮一抽，“祖境都被策反了？”。
霓皇道，“别管什么永恒族，在废弃之地，他们的力量几乎被废”。
王祀道，“先解决陆家余孽再说，立刻派人去废弃之地寻找陆小玄，尤其是内宇宙，陆小玄创立了东疆联盟，我要把东疆联盟那些人一个个抓起来，看看他还能藏到什么时候”。
很快，半祖命令下达，树之星空远征军即将离开科技星域，前往废弃之地，按照目标人物抓捕。
陆隐也接到通知，望着眼前青杏长老，脸色难看。
“快走吧，半祖要亲自见你，想来是对你有所期望，还有雨晨，对了，雨晨呢？”，青杏长老疑惑。
陆隐没想到寒仙宗半祖白老鬼要亲自见他跟雨晨，准确的说，是见刘少歌。
“长老，发生什么事了？”，陆隐问道。
青杏长老道，“半祖下令，抓捕陆小玄成立的东疆联盟一批高层，要用到你们了，这并非战争，所以抓捕方式需要商议，你与雨晨善于此道”。
陆隐眼中闪过寒芒，居然对东疆联盟出手，还好他提前有准备。
“你赶紧去见半祖，我去找雨晨”，青杏长老催促了一下，然后离开。
陆隐怎么可能去见白老鬼，面对半祖，近距离接触，他可没把握瞒过去，死面再神奇也不至于这么厉害。
还是赶紧换个人代替。
代替的人地位要不高不低，既不引起注意，也可以离开科技星域。
很快，陆隐发现目标，王易。
王易自从至尊赛后就没出现过，据说被七神天偷袭重伤，返回树之星空王家后一直闭关，如果不是王易闭关，他们这些偷渡者早就暴露了。
“王兄”，陆隐大喊了一声。
星空，王易看去，看到‘刘少歌’，“谁？”。
刘少歌虽然混的不错，但仅限于寒仙宗，还没登上台面，除非取代雨晨，否则没资格进入王易眼中，王易可是王家嫡系子弟，仅次于王素的存在。
“小弟刘少歌，有件事想询问王兄”，陆隐殷勤道。
王易冷漠，“没空”，说完就要走。
陆隐赶紧道，“关于陆隐的事”。
王易停住，诧异看向‘刘少歌’，“说”。
陆隐做了个请的手势。
王易眼睛眯起，深深看了一眼，随后不在意降落，进入陆隐特意用白纸叠的，可以飞行于星空的密闭空间内。
“有什么就说”，王易道，他不在意刘少歌，此人不过狩猎境。
刘少歌有心机，有城府，然而修为还达不到启蒙境，毕竟是正常人，不像陆隐一路作弊。
其实正常来看，刘少歌已经算是绝顶精英了，他比十决小一辈，如果在此刻的第五大陆人类星域，绝对可以成为青年评议会议员，甚至未必达不到十决的层次，但放眼树之星空就未必那么耀眼。
尤其面对王易，别说他，就算十决都很难对抗。
陆隐对着王易一笑。
王易皱眉，然后只感觉后背剧痛，然后就没有意识了。

第两千零三章   尽量轻点

陆隐容貌改变，死面化为王易的样子，取出至尊山，把王易扔了进去，随后大摇大摆走出星空。
王易虽然是王家嫡子，地位高，但以他的实力不太可能被半祖召见，毕竟是年轻一辈，不过因为身份却又可以去第五大陆，因为他来过，这是个合适的人。
至尊山内，王易掉落，砸在雨晨旁边。
文第一等人都看到了，有些无语，王易也进来了。
陆隐出手不重，也只让王易失去抵抗力，当他砸在地上后才反应过来，连忙起身，后背依然传来阵阵剧痛。
抬头，第一眼看到雨晨，还没等他惊讶，就看到了刘少歌，目光一变，充满了警惕，蓄势待发。
刘少歌生怕王易出手，连忙道，“你是不是被我打了？”。
王易皱眉，“没想到寒仙宗隐藏这么深，还有你这号人”。
刘少歌无奈，“打你的不是我，是陆隐”。
王易不解，“你说什么？”。
刘少歌叹气，“陆隐不知道怎么来了科技星域，利用连半祖都没能轻易看穿的伪装代替了我，雨晨也是这么被他抓进来的”。
王易看向雨晨。
雨晨此刻心情平静了很多，点点头。
王易眼睛眯起，没想到竟然是陆隐，对于此人，他一开始的印象不过是至尊赛，最后一战此人无敌之姿让他震撼，足以媲美四少祖的可怕实力让他对废弃之地有了不同的认知，然而当前段时间闭关出来后，对此人的认知再度发生改变。
这个人居然是陆小玄，凭启蒙境实力搞得树之星空大乱，突破星使跨越虚空的挑衅，甚至引得树之星空组建远征军讨伐，这个人的天赋修为同辈至尊，找麻烦的本事也是同辈至尊。
王易本以为很难再有机会与他交手，毕竟陆隐突破星使，实力与他不在一个层次上，没想到刚刚就碰到了，连还手之力都没有就被打晕，一时间，他相当憋屈。
刘少歌抬头，不知道还有多少人要被关进来，自己要出名了。
等等，他忽然看向王易，“陆隐为什么对你出手？”。
王易淡漠道，“不知道”。
“没说原因？”，刘少歌惊奇。
王易摇头。
刘少歌笑了，“那就好”。
王易不解。
刘少歌道，“除非你找他，而且看出破绽他才会对你出手，如果无缘无故对你出手，只有一个原因”，他有些幸灾乐祸，“他要取代你了”。
王易脸色一变，“伪装成我？”。
刘少歌点头，“恭喜，你要出名了”。
王易脸色难看了，他性格冷漠，不善言辞，但此刻都有种骂人的冲动，莫名的，他理解为什么那么多人恨陆小玄，不仅陆小玄，很多人也恨陆隐，比如王大帅，这混蛋太招恨。
外界，陆隐伪装成王易，大摇大摆在星空行走，猜测着距离离开科技星域没多久了。
眼前，王素出现。
树之星空远征军就在这一片范围活动，除了半祖和百万战力强者，其余人不得离开，陆隐碰到谁都不稀奇。
“王易，跟我走，长老要见我们”，王素看到王易后开口。
陆隐眨了眨眼，“长老？哪位？”。
王素奇怪看着王易，“当然是王祀长老”。
陆隐无语，又是半祖，见鬼，怎么伪装成谁都要见半祖？半祖是那么容易见的吗？
“长老见我干什么？”，陆隐问道。
王素越加奇怪，盯着王易，“以你的性格不太会问这个问题，怎么了？”。
陆隐露出痛苦的表情，“我要闭关几天，旧伤复发”。
王素皱眉，“跟我走”，说着，抓住陆隐肩膀，将他带去远处一颗星球上，那颗星球是王家修炼者待的。
远征军包含树之星空众多势力，但四方天平单独居住。
陆隐被王素带到星球幽暗的峡谷内，肩膀被死死抓着。
王素面色冰冷，盯着陆隐，忽然出手，虚空降落黑绳要绑缚陆隐四肢，他看出这个王易有问题，不管是谁，先控制再说。
陆隐无奈，只能出手，逆步跨出，出现在王素身后，一掌，王素面色惊愕，然后倒下。
“你说你这么聪明干什么，非得逼我出手，抓的人越多越容易暴露问题，麻烦，又不能取代你”，陆隐自言自语，取出至尊山，把王素扔了进去。
王素很强，四少祖之一，但与如今的陆隐比，差距实在太大。
抓了好几个人，王祀又点名要见王易，王易是不能伪装了，必须尽快找到下一个。
再找的人地位一定要低，绝不能见半祖，陆隐想着，收起至尊山，走出。
至尊山内，看着王素掉落，文第一他们发现居然开始习惯了，虽然惊讶身为四少祖的王素也被抓进来，但想想陆隐的实力，也没什么值得惊讶的。
王素很快醒来，一眼看到王易，下意识就要出手，王易开口，“对你出手的是陆隐”。
王素迷茫，随后沉静了下来，“原来是他”。
王易冷淡，不愿多说。
王素看向雨晨与刘少歌，“怎么回事？”。
刘少歌又解释了一波。
王素脸色难看，她没考虑陆隐为什么出现在科技星域，她在想刚刚的一幕，差距，居然这么大吗？当初在主宰界还没有这么大的差距。
外界，陆隐以极快的速度于星球行走。
这颗星球还不算荒芜，上面有一些机械制造的基地。
陆隐很快见到王家修炼者，看到了一个熟悉的身影，王大帅。
王大帅独自一人背靠山壁，自怨自艾不知道说着什么，满脸的悲伤，脸上还有明显被殴打的拳印，也不知道为什么不消除，整个人看去颇为凄惨。
“想我帅爷就算曾因惹祸被发配阴山区寒门，在家族内部也是颇受尊敬的，那些混账怎么敢对帅爷出手？就算星使长老见到帅爷我也要礼让三分，帅爷怎么说在王家年轻一辈都可以排入前十，就因为那个龙七，呸，是陆小玄，那个混账，坑了帅爷一次又一次”。
“一次又一次啊，帅爷我是痴心蒙了狗眼，居然认他当老大，居然相信他，帅爷我悲惨呐…”。
陆隐接近，听着王大帅的话，颇有些歉意，确实是他连累了王大帅，一次又一次，这家伙也真够命硬的，换做旁人只会更惨。
现在，听着王大帅凄惨的经历自述，他歉意更深了，因为，他要取代这家伙。
没人比王大帅更合适，王家人厌恶他，半祖怎么也不会见他，只要装的悲惨一点，没人会怀疑他，而且陆隐相信这胖子被带到这里，肯定跟自己有关，绝对会被带去第五大陆。
而且这么做也能把这胖子带走，脱离苦海。
对，就是脱离苦海，陆隐想到这点，目光发亮，走出。
王大帅看着眼前居高临下望着他的王易，赶紧起身赔笑，“易少，没想到您在这，是不是打扰您了，我这就走”。
陆隐叹口气，“我尽量下手轻点”，这是王大帅昏迷前听到的最后一句话，然后，等他睁眼，看到的还是王易。
王大帅眨了眨眼，起身，后背剧痛，他可怜巴巴望着王易，“易少，为什么打我？”，王家很多人欺负他，但不包括王易，王易压根不屑理他，也不屑理其他王家子弟。
王易冷漠，“不是我”。
王大帅迷茫，这时，他才看清四周，“咦，这是哪？”，他看到了王素，看到了雨晨，看到了刘少歌，懵了，“你们怎么都在这？”。
没人跟胖子解释，刘少歌都没有，懒得理他。
王大帅一脸迷茫的躲在角落里继续自怨自艾，诅咒陆隐。
就这样，陆隐伪装成王胖子行走在星球上，一天后，他来到之前王胖子自怨自艾的地方，不出去了。
这死胖子太招人恨，他不过出去溜达一圈，居然被好几个人下黑手殴打，边打边骂，陆隐算是理解王胖子的心情，歉意越加深，但其实也不能全怪他，这就是命。
白老鬼现在很不满，非常不满，明明让青杏长老通知刘少歌来见他，但刘少歌居然没来。
王祀同样也通知王素与王易来见他，那两人也没有来。
正当他们想亲自出去找的时候，科技星域外，禅老，上圣天师，公长老与酒痴出现，要与他们一见。
霓皇当即带着他们前往科技星域边境，与禅老等人碰面。
“怎么，想通了，愿意把陆小玄交给我们？”，王祀见到禅老几人，第一句话就是这个。
酒痴看着王祀，“我第五大陆，誓不为奴”。
王祀挑眉，想起上次见面酒痴说的话，暴脾气直接就上来，好在霓皇走出，直面禅老，“如果想奴役你们也不会等到现在，而且，也不会只有我们几个出现，明确说吧，到底交不交陆小玄？”。
禅老开口，“我们确实不知道陆隐在哪，无法交”。
“那你们就等着开战吧，看你们废弃之地还有多少能耐”，王祀冷笑。
禅老瞥了眼王祀，“你们四方天平只会内斗吗？先是诛灭陆家，现在又想对付我们，一口一个开战，我看你就是永恒族安插的奸细”。
王祀怒极，“你”。

第两千零四章   界山剧变

白老鬼阴冷的声音响起，“废弃之地，怎么也不算开战，你们，没资格与我们开战，算你们有五个半祖，我们四方天平随时可以来十位半祖，甚至祖境强者”。
“你们可以试试，第六大陆入侵我第五大陆，武祖都出手，最终惨败而回”，上圣天师道。
公长老扫过霓皇四人，“这里是第五大陆，是你们所有人的祖地，人，有祖境，地，同样也有，不要小看祖地”。
夏德道，“我夏家那位半祖呢？为什么没来？”。
禅老看向夏德，“没必要来，你们四位，我们四位，刚好”。
“看来你们是真想开战了？”，霓皇问道。
禅老与霓皇对视，“自然不是，次来是有情况要核实，你们与创天院接触，有没有察觉不对劲？”。
霓皇几人不解，“什么不对劲？”。
禅老肃穆道，“创天院，很有可能就是永恒族的老巢”。
霓皇几人大惊，王祀冷笑，“天大的笑话，如果你以为靠污蔑就能救陆小玄，想的太天真了，我们是半祖，不是蝼蚁，如果创天院跟永恒族有关，我们怎么可能察觉不到”。
霓皇摇头，“不要妄想分裂我们，没必要，你们太天真了”。
禅老点开个人终端，上面是一则影像，正是当初陆隐交给禅老的。
影像上是尸王说的最后一句话，‘返回——创天院’。
“因为这则影像，我荣耀殿堂派人深入科技星域调查，机缘巧合却去了一本城，调查无果，但这份影像却是真的，如果不信，你们可以想办法调查，诸位家族地域都掌握各种文明，想来也有科技文明”，禅老道。
霓皇几人神色凝重，禅老他们不至于用假的影像欺骗他们。
王祀也没办法反驳，如果影像是真的，创天院难道真与永恒族有关？否则尸王凭什么说‘返回创天院’五个字？
“影像是真，尸王，却未必”，白老鬼冷声道。
禅老看向他，“这份影像已经存在很久了，对了，就是在你们与陆小玄于维埑战场碰面之前发生的，他们之所以去维埑战场，就因为这份影像，也正是在那时，我们才知道陆隐就是陆小玄”。
“是那个时候？”，王祀惊讶。
霓皇看向她，“就是你们上次来的时候？”。
王祀脸色低沉，“不错，我与白老鬼在维埑战场碰到了陆小玄，我想起来了，那时候这里的人确实不知道他就是陆小玄”。
夏德郑重道，“看来时间对上了，这么说，影像是真的，永恒族永远不会内乱，尸王如果真说了这句话，那就代表创天院很有可能跟永恒族有关”。
禅老道，“否则我们也不会冒险派人进入科技星域调查，在我们不清楚陆隐是陆小玄的前提下，他可是我第五大陆年轻一辈至尊，试问诸位可能会让你们的嫡系传人冒险去敌对之地调查吗？尤其科技星域很难隐藏，九死一生，连你们这些半祖都被困”。
一时间，众人沉默。
“光靠一则影像不能断定创天院与永恒族有关”王祀道。
禅老道，“当然，所以我希望你们能调查创天院，你们之所以能来到我们这方星空，就是借助创天院的力量吧，那么你们与创天院达成协议期间，或许创天院就已经隐藏了有关永恒族的蛛丝马迹”。
“陆小玄是很重要，我理解你们要抓他的决心，但永恒族，更重要，你们也不希望有一天被永恒族利用创天院算计”。
霓皇几人对视，想起与创天院因为新空走廊远问题多次协商遇到的诡异之事，尤其白圣偷袭王云他们，还有后来创天院迟疑，不愿让他们通过新空走廊过来，这些，跟永恒族有没有关系？难道那时候他们就在抹去永恒族的痕迹？防止被他们发现？所以故意拖延时间？
不是没可能。
这一刻，霓皇，王祀，白老鬼与夏德都想到了这个可能，不然怎么解释白圣的突然出手？怎么解释森院长迟疑合作？
这些都对上了。
一时间，他们回头望向创天院，居然感到几分寒意。
遥远的新宇宙，界山之上，穆天伦返回仲裁大世界，朝着深处而去。
“穆天伦求见审判长大人”。
“什么事？”。
穆天伦恭敬道，“三叶草公司叶王身死，特来禀告”。
“何人所为？”。
“陆隐”，穆天伦沉声道。
“原因”。
穆天伦道，“现在还不知，叶王身死已是半年前的事，始终被压住消息，直到今日才发觉，裁判长大人，叶王身具三十点荣耀点，他被陆隐杀死，是否需要抓捕陆隐审判？”。
“可以”，裁判长声音传出。
穆天伦恭敬应声，“属下这就去”，说完，转身离开仲裁大世界，抬头望向界山之顶。
这时，大邱也走出仲裁大世界，看到穆天伦缓缓行礼，“见过审判长大人”。
穆天伦看向大邱，“你要出去？”。
大邱回道，“是，出现疑似新人类联盟据点”。
穆天伦点头，“去吧”。
大邱朝着界山外而去。
看着大邱背影，穆天伦眼底闪过寒芒，“算你运气好”，说着，自凝空戒取出一枚枚原宝，原宝自动排列，引得不少人看去。
界山之上，一个个修炼者睁眼望向仲裁大世界方向，“怎么回事？有人在界山出手？不会又是上圣无敌吧”。
吏望向仲裁大世界方向，看到了穆天伦，急忙跨越虚空而去，“审判长大人，您这是？”，话还没说完，一阵怪笑传来，“果然不在，不枉费我等自树之星空而来，荣耀殿堂今日可以结束了，哈哈哈哈”。
吏脸色剧变，“什么人？”。
穆天伦身前，原宝阵法内走出一道道人影，为首之人正是七神天之一的古神，其后，巫灵神，忘墟神，不死神皆在，四位七神天降临界山，顷刻间，界山周边星空开裂。
荣耀殿堂遭遇前所未有之大变，自荣耀殿堂成立至今，从未有强敌深入过，即便当初古神破坏阵法节点，那也是禅老默认，而今，七神天降临界山，震撼荣耀界。
吏看着古神几位七神天，头皮发麻。
不死神目光看去，吏身体灰飞烟灭。
“赶紧动手，界山不简单，我感觉这里有熟悉的力量”，古神语气低沉，一步跨入仲裁大世界。
同一时间，巫灵神，不死神，忘墟神同时进入。
穆天伦抬头，一个个星使走出，皆是守护界山的高手，其中大半为改造人，足以六个，这就是界山的力量，荣耀殿堂力压第五大陆，靠的不仅仅是禅老，星使数量也不少。
冷笑一声，穆天伦跨入仲裁大世界。
就在七神天出现的刹那，科技星域边境，禅老脸色剧变，“不好，界山遇袭”，说完，看向上圣天师，“快送我去界山”。
上圣天师连忙布置原宝阵法，唯有原宝阵法可以转瞬到达界山周边，“需要时间，最起码半注香，传送的原宝阵法不容易布置”。
禅老只能等待，他暗自后悔不应该离开，七神天被灭让他大意了，却忘了，不仅第五大陆有七神天半祖躯壳，树之星空同样有。
树之星空远征军进入第五大陆，那里隐藏的七神天，永恒族高手一样可以来。
此刻，他心急如焚，界山根本挡不住七神天，还不止一位七神天。
七神天为什么降临界山？多少年来，七神天始终不出，即便有争斗也点到即止，唯有当初要破坏阵法节点才闯过界山，不过也是被慧祖算计，如今呢？为了什么？
此刻的界山是有史以来最虚弱的，他不在，修铭不在，界山首座不在，青平又要看护那个东西，难道？禅老想到了什么，目光赤红，他小看了七神天对那个东西的渴望。
“怎么回事？”，霓皇问道。
禅老看向他，语气低沉，“七神天，降临界山”。
霓皇脸色一变，“七神天？这里也有？”。
禅老道，“这里的七神天随着葬园被封而灭，袭击界山的七神天应该来自你们那里”。
夏德奇怪，“他们为什么袭击你们界山？”。
禅老沉默，他只能猜到或许跟青平带回的那个黑色晶体有关，对于那个东西，永恒族好像非常在意，在意的超乎想象，那到底是什么？
仲裁大世界内，古神对着世界深处探手抓去，“青平，给我出来”。
话音落下，天秤自黑暗蔓延，落在古神脚下，“审判，规则——强压，你可有，压制我的能力”，这是青平的声音。
古神昂首，右脚落在天秤之上，猛地踏足，双目从灰瞳变为绿瞳，随后变为红瞳，气息不断暴涨，随后，瞳孔如同化身恶鬼，有人影咆哮，那是尸王变之第四变，鬼瞳变。
“葬园守陵人尚且需要借助黄泉之力才可与我半祖化身对抗，你岂有越级挑战我的能力，既然你想被压制，我便压制你”，说着，古神脚底，天秤开裂，直至蔓延向黑暗深处，那里，露出了一张颇为年轻英武的面孔。
此人赫然是裁判长青平。

第两千零五章   提前启动

谁人想到，星际仲裁所裁判长样貌如此年轻英武，如同刀削斧刻一般的面庞引得忘墟神惊叹，“这个时代，你才是最天才的，以星使挑战半祖，放眼历史就没几个做到过，足以成为天门门主，可惜，你得死在这”，说着，头顶莫名出现高山降落，压向青平。
巫灵神怪笑，并未对青平出手，反而在布置什么。
不死神摇头叹息，“又要陨落奇才，该哭，该哭啊”。
叮铃铃。
血红色铃铛摇响，青平面色冷厉，目光盯着古神，“压制我，你做不到，越级挑战又如何，真身不出就想压制我，谁都做不到”。
天秤裂开的缝隙越来越大，然而却无法完全碎裂。
古神犹如鬼影的瞳孔盯着青平，“不得不承认你确实天赋奇才，足以媲美同代夏殇和枯竭，但，到此为止了”，说完，抬起右臂，食指狠狠点出，穿透虚空，同时也穿透青平身体，血洒星空。
青平嘴角含血，冷冽的眼神变了，瞳孔化为针尖大小，身后，鹰啼九重天，出现了一只虚幻的神鹰。
古神几位七神天震动，“母树神鹰？”。
随着神鹰鸣啼，青平瞳孔彻底变化，如鹰眼，恐怖的气息冲天而起，原本开裂的天秤忽然恢复，古神体表出现裂痕，一口血吐出，他，被审判了。
忘墟神惊骇，以星使越级挑战半祖已经很可怕了，居然能越级对抗古神的半祖化身，这是无法想象的。
古神是七神天之首，他的实力无底线，从古至今，他的对手只有那些声名赫赫之辈，比如辰祖，比如符祖，更古老时期还有幽冥之祖，策祖等等，而今，出现了一个青平。
不过有一点，古神并未使出内世界，他，只动用了尸王变战技，不到他真正实力的十分之一。
青平对抗古神，仲裁大世界面临屠杀。
不死神一边哀叹惋惜，一边疯狂屠戮，令仲裁大世界变为血红色。
“裁判长大人——”，一声嘶吼，青平望去，死亡之影审判长被撕成碎片。
青平表情未变，目光却冰寒到了极致。
“呵呵，你们的裁判长自身都难保”，忘墟神对着青平就是一掌，一座座高山压下。
青平身后，神鹰展翅，“我知道你们想要什么，那就摧毁吧”，说着，并未对古神几位七神天出手，而是回身。
古神目光陡睁，瞳孔再度变化，瞬间消失，跨越天秤出现在青平身后，手上出现斑斑紫黑色物质，“区区晚辈，放肆”。
青平无视古神攻击，抬手，“无天”，话音落下，原本将他笼罩的黑暗忽然散去，而那一方空间完全粉碎，仲裁大世界完全粉碎。
大世界深处，那个星球大小的黑色晶体，完全粉碎。
古神一掌拍在青平额头，注意力却不在青平身上，而在那完全粉碎的黑色晶体上，还有破碎的气泡液体。
不死神，忘墟神，巫灵神都望向大世界深处，看到了气泡碎裂，看到了那滴带有红色的液体暴露在星空，一刹那，即便身为七神天的他们都色变，“不好”。
一切发生的太快，他们来不及阻止，更没想到青平居然宁死也要破碎那个黑色晶体。
古神一击，正常人都会避开，青平居然没有。
“暴露了”，忘墟神喃喃自语。
古神握紧双拳，脚底，天秤消失，他看着青平身体掉落，恨不得再给他一掌，还是小看了此人。
突然地，青平目光睁开，原以为必死的伤势随着古神身体莫名后退消失，这是策字秘——悔棋之境。
原以为古神会继续出手，但诡异的是古神停在原地未动，其余七神天同样如此，只是盯着大世界深处，那里，仲裁大世界破碎，界山震荡，那里，有一滴液体，带着丝丝红色。
下一刻，那滴看起来很普通的液体停在星空，然后，无法想象的一幕出现，星源宇宙扭曲，沸腾，那滴液体疯狂吸收星源，化为旋涡，扭曲了整个仲裁大世界，扭曲了人肉眼看到的一切。
青平不可置信，这股吸收星源的速度远远超过他，甚至远远超过禅老，怎么可能？这应该是足以比肩祖境强者吸收星源的速度。
仲裁大世界发生的剧变扭曲界山，也扭曲了新宇宙的星空。
新宇宙，无尽星源朝着界山而去，被那滴液体吸收，尽管只是一滴液体，却如同蕴含一片星空。
无数人抬头望去，不明白发生了什么。
七字王庭，夏戟陡然起身，“这种速度，难道有祖境强者诞生？”。
天星宗，极光要塞，诸神之乡等等，所有人都望向界山的方向。
梅比斯一族所在的那个祖龟同时转头看向界山，谁也没发现，它原本木讷的眼神变了，变得复杂，变得委屈，好似感觉到了什么。
仲裁大世界已经完全破碎，暴露在界山之上，巫灵神大喊，“准备好了”。
古神深深看向青平，“你亲手毁了你们人类，计划提前启动”，说完，身体消失，再出现，已经来到巫灵神不远处，而巫灵神一直在准备的赫然是原宝阵法——大挪移阵，超远距离大挪移阵，如同上圣天师准备的一样，可以跨越虚空。
青平脚底，天秤蔓延妄图阻止他们离开，他要等禅老回来，将这些七神天一举消灭。
天秤被巫灵神娃娃挡住，“小家伙，我陪你玩玩，嘎嘎嘎嘎”。
青平嘴角含血，不甘的看着古神，忘墟神和不死神在大挪移阵下消失。
这边，古神他们刚刚离开，禅老出现，望着疯狂吸收星源的液体，脸色惨白，这是什么东西？
巫灵神看到禅老出现，无奈，“这具化身又要没了，半祖化身可是很难得的，麻烦”，说完，竟不等禅老出手，自己爆开。
禅老与青平对视，“怎么回事？”。
青平看向疯狂吸收星源的液体，“不知道，古神说，计划提前开启”。
禅老迷茫，什么计划？
在第五大陆，他是主宰，掌控荣耀殿堂，然而七神天个个都是祖境强者，而且还是无比古老的祖境，他们的计划不是常人可以察觉的。
新人类联盟在第五大陆这么多年，禅老等人当然知道他们有目的，原以为那个目的被慧祖算计，让第五大陆逃过一劫，谁成想他们还有计划。
此时，新宇宙范围的星源宇宙沸腾，如果将整个星源宇宙比作大海，界山上的那滴液体，等于是海眼，在疯狂吸收海水。
禅老尝试阻止，对那滴液体出手，居然没用。
与此同时，不死神出现在新宇宙黑街，这里是新宇宙所有垃圾汇集之地，也是青楼所在地。
无尽的星空垃圾堆积了不知道多久。
不死神抬手，足以埋葬星球的垃圾堆分开，露出一个黑色晶体，随意挥手，黑色晶体破碎，同时破碎的还有气泡液体。
液体漂浮星空，然后开始疯狂吞噬星源，新宇宙出现两个方位疯狂吞噬星源。
明嫣望向远处，看到了液体在吞噬星源，什么东西？
古神借助大挪移阵，出现在宇宙海一个方位，抬手下压，海底深处出现一个黑色晶体，望着黑色晶体，古神皱眉，然后，随手一挥，黑色晶体破碎，出现气泡液体，“太仓促了，但，应该可以成功”。
乓的一声，气泡破碎，液体缓缓漂浮，然后，虚空扭曲，无尽星源被液体吸收，狂风吞噬，整个宇宙海剧变。
第五塔外，柳叶飞花走出，骇然望向那个方向，“怎么回事？”。
唯有修炼到星使境才察觉到星源宇宙的异变。
外宇宙，未来疆域同样有一个黑色晶体被忘墟神破碎。
新宇宙，宇宙海，外宇宙皆出现疯狂吞噬星源的液体，这个速度如同三位祖境强者在吸收星源，不断抽取星源宇宙。
第五大陆剧变，霓皇等人自然察觉到，但他们根本不明白发生了什么。
修炼者修炼，吸收星能，突破星使吸收星源，这是常识，星源宇宙对于修炼者而言就是天，而今，这个天突然塌了，这与当初第六大陆换天不同，无论第六大陆怎么做都不可能对星源宇宙如何。
但这一刻，霓皇他们都看出来不对，星源宇宙居然在沸腾，在被牵引。
这个剧变只是刚开始，科技星域距离液体出现的方位遥远，唯有霓皇等半祖感觉到，其余星使都没察觉。
但半个时辰后，外宇宙西面疆域出现液体，疯狂吞噬星源。
紧接着，内宇宙混乱流界北方出现液体。
宇宙海再度出现液体。
科技星域出现液体，而且距离霓皇等人不远，他们赶紧过去查看。
未知星域出现液体。
整个第五大陆到处都有液体出现，遍布星空，疯狂吸收星源。
别说半祖，星使都感觉到了。
“这是什么东西？吸收星源的速度居然比肩祖境强者”，夏德震撼。
霓皇脸色难看，尝试吸收星源，竟没有星源进入体内，都被液体抢走了，他也尝试攻击液体，没用，他的攻击对那滴液体居然造不成半点伤害，“你们尝试吸收星源”。
王祀等人立刻尝试，“没用，抢不过它”。
————
感谢 你的美不再属于我  雨夜Vision兄弟的打赏支持，加更奉上，谢谢兄弟们支持！

第两千零六章   抽干

白老鬼皱眉，“不对劲，看情况，这应该是永恒族的手笔，他们到底想做什么？”。
霓皇语气低沉，“星使修炼，吸收星源为什么会被反噬？为什么有源劫，因为星源宇宙不希望星源被过多吸收，一直以来很多人都尝试研究星源宇宙，得出的结论便是星源宇宙的星源，是定量，而非无尽”。
“你的意思是这些液体想要把星源宇宙抽干？”，夏德惊骇。
霓皇点头，“很有可能”。
“一旦星源宇宙被抽干，修炼者怎么办？这可不仅是星源，更有星能，星能出自星源，星源没了，人类如何修炼？就算是我们也有星源被耗尽的一天，那跟普通人有什么区别？”，白老鬼嘶哑道。
霓皇望向人类星域方向，“出大事了，赶紧向老祖汇报”。
第五大陆乱了，足足十六滴液体分散第五大陆，疯狂吞噬星源。
禅老等人也猜到永恒族目的，但他们无计可施，唯一的办法就是指望祖境强者能破坏液体。
坠星海外，武祖与血祖遭遇了前所未有的战斗，黑无神凭一己之力压得两位祖境无法喘息，之前，第六大陆三祖联手才能挡住黑无神，而今两人根本挡不住。
第五大陆发生的事他们也清楚，但黑无神的出手就是让他们无暇顾及。
趁此机会，秘祖冲破两人阻挡，冲入第五大陆。
以祖境之能，足以横扫整个第五大陆。
就在秘祖异人冲入第五大陆的刹那，无法想象的伟力轰然降落，不仅将他打了回去，更破碎大半身体。
武祖与血祖骇然，他们没看到是谁出手，但猜得出来。
黑无神脸色一变，“挡住这里又怎么样，看你能挡多久，老东西”，说完，退了回去。
武祖与血祖松口气，回身望去，依然看不到人影，但他们知道是谁。
远方，木先生遥望星河，“这就是，浊之计？到底还是晚了”，说着，身影消失，再出现，已经来到距离最近的混乱流界北方，看着那滴液体，触手可及，但即便是他，都破坏不了。
小小一滴液体，却拥有将人类埋葬的力量。
…
十六滴液体疯狂吸收星源，随着时间推移，哪怕极境，融境修炼者都感觉不对，他们无法轻易吸收星能了，这种感觉好像普通人来到一颗氧气稀薄的星球，无法呼吸一样。
就在这种情况下，无数尸王从各处涌现，开始对人类进攻。
宇宙海，距离海渊不远的岛屿上，几个孩童正嬉笑玩耍，这里原本很萧条，少有外人到来，但随着第五塔建立，这座岛屿成了物资中转地，短短几个月时间变得无比繁华，各大商行在此建立分部，就连拍卖行都有了。
岛屿上所有人都看到曙光，确定未来会很美好。
然而，当一双双猩红竖眼出现，那种美好被破坏，撕碎，取而代之的，是血红色的天空。
这座岛屿上有大世界，隐藏着新人类联盟无数尸王，这种大世界，第五大陆有不少。
尽管因为七神天被灭，荣耀殿堂联合第五大陆各大势力强势打压新人类联盟，令新人类联盟损失惨重，白无神不得不出手，引出巨兽星域入侵人类星域的战争，然而新人类联盟真正底蕴是这些大世界。
无数尸王出现，朝着第五塔冲去。
为首是好几个数十万战力尸王，对着第五塔就是一拳。
柳叶出现，挡住了第五塔。
柳叶飞花望向远方，神色惊愕，“哪来这么多尸王？”。
“小心，星源很难吸收了”，飞花大姐凝重道。
柳叶先生呼出口气，“难打了，无法补充星源，还是第一次碰到这种情况，小心”。
飞花大姐点头。
一道箭矢射向远方，是蛮力，他的箭矢毫无偏差击中尸王，却也只是令尸王身体停顿了一下，随手拨开箭矢，继续冲向第五塔。
蛮力厉喝，“准备战斗”。
这只是宇宙海，内宇宙，外宇宙，到处都有尸王出现，一场毫无预兆，却又规模空前的战争爆发，在此之前，谁也没想到会爆发这样的战争。
新人类联盟隐藏太多年，尽管危害极大，却从未与人类星域正面对撞，而今，他们出手了，无边无际的尸王如一团乌云，笼罩整个人类星域。
巨兽星域，天妖帝国，一个女子求见妖帝。
“欣雨，什么事？”，妖帝柔和问道。
这个女子名叫欣雨，看起来年轻，实际上与虚青同辈，拥有六十万战力星使实力，是当初投靠巨兽星域的人类。
“参见妖帝陛下，人类星域发生剧变，陛下可知晓？”，欣雨恭敬问道。
妖帝皱眉，“我知道，永恒族不知道怎么做到的，竟然在吞噬星源宇宙”，他声音平静，却掩饰不住担忧，星空巨兽很多也是靠吸收星源修炼，他怕永恒族会将这种方法用在巨兽星域。
欣雨看向妖帝，“陛下可是担心永恒族会对我巨兽星域用这种方法？”。
妖帝刚要说话，忽然一怔，深深看着欣雨，“你想说什么？”。
欣雨恭敬道，“陛下，进攻人类星域的时机到了”。
妖帝眼睛眯起。
“我巨兽星域无数年来都想攻入人类星域，虚青总帅当初打到外宇宙中部疆域已经是极限，而今，我们可以趁此机会占据人类星域，没有星源，人类不堪一击”，欣雨道。
妖帝起身，一步步接近欣雨，平静看着。
欣雨微微低头，有些惧怕。
“当初你投靠我天妖帝国，我就觉得奇怪，但这么多年你都没有异常，原本我以为你是人类星域派来的内奸，现在看来，我想多了”，妖帝道。
欣雨笑道，“属下既然背叛人类星域，就绝不可能回头”。
“那么，你代表了谁？”，妖帝大喝一声，盯着欣雨。
欣雨心神一阵，半祖之威让她恐慌，连忙跪下，“新人类联盟”。
妖帝不意外，“是新人类联盟让你投靠我天妖帝国的？”。
“是”，欣雨没有隐瞒。
“目的”。
“沟通的桥梁，他们只是让我当信使”，雨欣道。
妖帝看着她，“这些话，也是新人类联盟让你说的？”。
雨欣道，“是，但也是属下真心话，人类失去星源什么都不是，此刻如果我巨兽星域进攻，将无往不利”。
妖帝沉默片刻，“你出去吧”。
雨欣咽了咽口水，恭敬退出。
就在她退到门外的时候，刚好，一道人影步入，正是补天国师。
雨欣对补天国师行礼。
补天国师越过她，走了一步，雨欣身体一怔，然后轰然爆裂，血水洒落四周。
妖帝看着补天国师，“为何杀她？”。
补天国师淡淡道，“想利用我天妖帝国，该死”。
妖帝摇头，“她说的没错，这时候进攻人类星域将无往不利”。
补天国师认真看着妖帝，“陛下忘了我们一直在等待什么吗？”。
妖帝疲惫道，“等太久了”。
“那也要等，这不是你的事，也不是我的事，而是我第四大陆的事，那是我第四大陆夙愿，怎可被永恒族蛊惑，陛下忘了先辈苦等多年，难道只是想灭了区区的人类星域吗？”，补天国师大喝问道。
妖帝苦笑，“国师不用这样，我知道了，放心，天妖帝国不会出手，而且我们也需要人类星域对抗永恒族，否则直面永恒族也太愚蠢了”。
…
科技星域外，一艘艘飞船出现，飞船上都是树之星空远征军修炼者，他们没有等来与人类星域的战争，反而等来一场对付尸王的战争。
陆隐没想到短短时间，外界竟发生如此剧变。
他也尝试吸收星源，但很难，科技星域内也有那种液体在疯狂吞噬星源。
对于人类来说，一旦星源宇宙被抽干，那也意味着——末日。
他还好，可以用死气，但普通修炼者怎么办？他们如何对抗尸王？体内星能一旦耗尽除非使用星能晶体或者晶髓补充，否则将没有办法补充，这才是最绝望的。
无数尸王遍布星空，霓皇大长老等人没有出手，这些尸王交给远征军即可，当做历练，更重要的原因是，先把他们从创天院带出来。
禅老的话不是没有道理，如果创天院真与永恒族有关，把远征军留在那只会更危险。
陆隐取代了王大帅，没有表现的太抢眼。
远方，王祀奇怪，王素和王易居然都不见了，难道是创天院抓了他们？
白老鬼也在考虑这个问题，刘少歌，雨晨都不见了。
尽管新人类联盟尸王数量庞大，但面对整个人类星域也不可能是对手，他们更像消耗品，消耗人类修炼者的星能或者星源。
不少人出手不再像以前那般毫无顾忌，无法轻易补充星能，他们出手便束手束脚，很多人就是这样被杀。
第六大陆九耀半祖前往坠星海求见武祖，希望武祖出手摧毁那种液体，得到的结果却是失望，就连祖境都无法摧毁那种液体。
一连数天，陆隐都在代替王大帅与新人类联盟厮杀。

第两千零七章   一起下坑

霓皇几位半祖则在创天院寻找与永恒族勾结的线索，夏德专门盯着新空走廊。
原以为解决新人类联盟出现的这批尸王，第五大陆会暂时停歇，可以让他们想办法摧毁那种液体。
然而，坠星海剧变，七神天之一的尸神出现，并非半祖之身，而是与黑无神一样，就是尸神本体，祖境威能浩荡星空，以巨大的身体，硬生生将坠星海连通第五大陆的缺口撑大，永恒族大举进攻，杀入第五大陆。
首当其冲碰到的就是第五大陆与第六大陆一直待在坠星海边境的军队。
无穷无尽的尸王冲入，带来了杀戮与绝望。
除了普通尸王，还有不下五位半祖，其中一个是人类，一个是星空巨兽。
五位半祖级别尸王的出现颠覆了永恒族在第五大陆局势，尤其尸神撑住坠星海入口，武祖与血祖联手都破不了他的身体，导致越来越多的尸王涌来，无穷无尽。
情少皇头皮发麻，这些涌入的尸王很多是高手，如果是以往，他们无惧一战，但如今星源宇宙被吞噬，他们根本无法补充星源，体内星源一旦消耗光，只能等死。
这样的死法他不能接受，想着就要逃跑。
不远处，兮骨厉喝，“情少皇，临战而逃是为叛徒”。
情少皇愤怒瞪向他，“你也不想死，等星源宇宙恢复再战不迟，你想让我们白死在这吗？”。
兮骨怒吼，“这是我们的责任”，他虽然勾结丛英理事，有自己的盘算，但身为远征军军团长，责任永远是第一位，这也是理事会与禅老愿意让他继续担任团长的原因，他们信任兮骨，无论此人品行如何，他是军团长，死战不退。
情少皇无奈，前方尸王悍勇，一拳砸来，瞳孔深邃而变成了灰色，尸王变。
情少皇最怕碰到这种尸王，肉体与力量陡增十倍，原本就很难对付，现在怎么破防？
砰的一声，情少皇被一拳击中右肩，身体倒飞了出去，吐出口血，脸色难看，真倒霉，星源气旋就在右肩，居然被一拳打中，体内星源溢散近乎三分之一，还不如用掉，想着，双头蜈腹出现，狠狠撞向尸王。
尸王被双头蜈腹缠绕，剧毒刺入体内，奈何毒对于尸王根本没用。
情少皇体内星源不断消耗，喘着粗气。
望向远处，远征军不断消耗，那些探索境，巡航境，狩猎境一个个死去，与尸王死拼，这只是坠星海外战争一角，更远处还有第六大陆无数印照不断消失，消失一个印照代表死去一个修炼者，飞船不断爆炸，科技力量对于这种战争效果不大，一艘飞船的爆炸就代表不少人身死。
星空，尸体堆成了海洋。
灰白色斑点刺破苍穹，这是兮骨最后一击，洞穿一个星使尸王身体，却依然无法杀死那个尸王。
尸王一脚跨出，抬手抓住兮骨身体，猛地用力。
兮骨惨叫，四周，一个个远征军修炼者嘶吼冲来，却还是没能救他，没有星源，面对尸王他就是孩童，身体被撕成两半。
情少皇瞳孔闪烁，脸色煞白。
他不想死在这，不是怕死，而是不值得。
他修炼了那么多年，最终却因为没有星源而死在这太不值了。
双头蜈腹惨叫，身体被尸王一截截打断，情少皇咬牙，转身就走，他不能死在这。
他想走，尸王却没想放过他，原本灰色瞳孔再次变化，变成了绿色，肉体力量再度增强十倍，速度同时提升，转眼降临到情少皇身前，情少皇骇然，只见前方绿瞳消失，下一刻，他腹部被打穿，紧接着，头颅粉碎，尸体漂浮。
尸王毫不犹豫找下一个目标。
在尸王离去后，原本已经是尸体的情少皇头颅恢复，是续命蝶，他有续命蝶，代替了自己一死，幸运的是尸王没有破了他肩膀的星源气旋，他还有能力逃出去，他一定要逃出战场。
刚起身，头颅再次掉落，不知道哪来的斩击破了星源宇宙，横掠而过，沿途无论修炼者，尸王亦或是星辰都被斩断，他，也不例外。
即便有续命蝶让他多了一条命，情少皇最终依然死在这战场。
这只是战场的冰山一角，无数人命在此消失，第五大陆，第六大陆，每时每刻都有星使死亡，不断消耗人类的力量。
而尸王，依然无穷无尽。
科技星域边境，陆隐等人全部在白老鬼保护下向后退，前方，白老鬼以一敌二，对上两个半祖尸王。
陆隐还是第一次看到除七神天与十二候外的半祖尸王，永恒族到底有多少高手？
白老鬼根本撑不住两个半祖尸王的攻击，其中一个尸王已经施展绿瞳变，如果再提高一层，白老鬼绝对撑不住。
陆隐没想到事态居然演变成这样，永恒族大举入侵，人类有希望吗？
霓皇到来，与此同时，远方，一头半祖星空巨兽出现，咆哮着令星辰变幻，原本黑暗的星空成了金色。
“所有人再退”，王尚厉喝，带着一众树之星空远征军退向科技星域。
“长老，我们去哪？”，有人问到。
王尚沉声道，“立刻返回树之星空”。
陆隐一怔，下意识开口，“这里怎么办？”。
王尚瞥了他一眼，“这是废弃之地的事，我们不能留在这等死”。
陆隐脸色低沉，望向远方，尽管不知道多少尸王涌入，但禅老等人没有来这对付半祖尸王，肯定在其它地方出手，换言之，霓皇等人的存在正好帮禅老他们分担永恒族半祖强者的压力，如果他们离开，这里就麻烦了。
第六大陆也只有三位半祖，巨兽星域不可能帮忙。
不行，霓皇这些人不能离开。
王尚走了，去往远征军最后方，抵挡可能出现的尸王，这里距离科技星域很近，等于就是边境，尸王并没有冲入科技星域的意向，远征军很安全。
陆隐取出自己的个人终端，联系王文。
王文大喊，“棋子殿下，你终于出现了，麻烦了，我得到消息，坠星海被破，永恒族入侵”。
陆隐沉声道，“我知道，立刻集结东疆联盟军队，返回炎岚流界”。
“军队早就集结好，本来是为了对付树之星空远征军的，维容那家伙都已经把很多势力挑起来憎恨四方天平了，现在都白做了”王文无奈。
“第五塔那边怎么样？”。
“联系过了，暂时稳定，现在就看坠星海边境能不能挡住永恒族进攻”。
这个可能性不大，既然永恒族要大举进攻，并且暴露那种可以抽干星源宇宙的液体，就不会轻易罢手。
陆隐没时间跟王文多说，立刻联系明嫣，“嫣儿，立刻去炎岚流界”。
“陆大哥，我知道了”，明嫣干脆道，她知道事态的严重性，“对了陆大哥，我这边有半祖战斗”。
陆隐大惊，“你没事吧，赶紧走”。
“恩，放心，我没事，立刻就走”。
陆隐挂断通讯，果然，永恒族七神天加上新出现的半祖尸王，足以对上人类星域半祖，如果霓皇等人走了，战力就不对等了，说什么也不能让霓皇他们走。
这是整个人类的灾难，不仅仅是第五大陆的。
四方天平组建远征军想杀他，那就先对付永恒族吧。
陆隐给禅老与魁罗发了信息，随后看向搭载远征军的一艘艘飞船，握了握拳，对不住了，一起下坑吧！
“王胖子，过来倒杯水”，远处有王家修炼者大喊。
一个个修炼者表情轻松，第五大陆遭劫他们根本不在乎，其实如果不是陆隐逃来第五大陆，他们甚至都不清楚废弃之地有什么，这里对他们而言就只是废弃之地而已。
陆隐笑了，“好”，说着，一步步走向那个王家修炼者，给他倒了杯水。
“不错，去，给兄弟们倒水”，那个王家修炼者道，飞船距离科技星域越来越近。
陆隐道，“我先给长老倒一杯”。
“呦，聪明，去吧”。
陆隐走到王家长老身旁，这位长老是除王尚外的最强者，有三次源劫实力。
长老皱眉，不耐烦，“不用倒，一边去”。
陆隐走到他旁边，“长老，你恨陆小玄吗？”。
周围人诧异看去，不明白王大帅怎么这么问。
长老看向陆隐也有些奇怪“为什么这么问”。
陆隐一笑，“这取决于晚辈下手的轻重”。
“什么？”，长老不解，下一刻，陆隐消失，然后他就不省人事。
王尚去了后面守护，这艘飞船上最厉害的就是这位三次源劫长老，然而面对陆隐，他毫无用处，被轻易打晕，紧接着，陆隐将整艘飞船上的王家修炼者全部打晕，扔入至尊山。
这一刻，至尊山里下起了雨，一个个人掉落。
王大帅呆呆望着砸在面前的人，“长，长老？”。
然后，头顶，一个个人出现，全是王家修炼者。
刘少歌都懵了，陆隐疯了？他要干什么？
没人理解陆隐在做什么，他们能做的只是呆呆望着天空。

第两千零八章   摊牌

这艘飞船清空，陆隐去了下一艘，运气真好，夏家那位六次源劫长老与王尚一样留在后方，他佯装那位王家长老找到夏家长老，然后打晕，扔进至尊山。
雨晨，王素，王易等人认出来了，这次是夏家，夏太笠一头栽在地里，姿势相当不雅，洛中也没有逃掉，也就是夏洛，陆隐认出他了，但没时间叙旧，全都要关。
奇怪的就是夏神飞不在，龙天貌似也没看到，不是说都来了吗？
不久后是白龙族，白龙族没有来六次源劫高手，只来了一个龙奎，原本应该有龙泉的，可惜龙泉死了。
龙奎砸落至尊山内，茫然的望着四周。
“你醒的挺快，其他人都没醒”，王大帅惊诧。
刘少歌淡笑，“这位是白龙族龙奎长老，跟陆隐关系不错”。
龙奎迷茫，“什么陆隐，这是哪？”。
王大帅当然认识龙奎，接触过不止一次，幸灾乐祸的解释。
龙奎呆了，这，“你们全被龙七抓进来了？”。
“是陆小玄”，王素冷淡开口，她心情不好，主宰界被陆隐算计了一把，刚刚才出来没多久，又被陆隐抓了，太丢人了，不过还好，那人是陆小玄，七英杰之一。
龙奎无语，苦笑，“堂堂远征军想要来杀陆小玄，最终却被他给抓了，可笑啊”。
“七哥就是厉害，我王胖子就说没人能跟七哥斗”，王大帅大吼一声，吓了龙奎几人一跳。
王易瞥了他一眼，墙头草。
树之星空远征军由四方天平与一众散修构成，中平界刘家，农家那些人原本要来的，却临时未到，而被带到科技星域外历练的也只有四方天平子弟，那些散修还不够资格，他们其中相当一部分被派出去寻找陆隐踪迹，还有一部分完全就是负责伺候人的。
最后是白家。
这次比较麻烦，白家那位邢长老竟然没有离开，坐镇飞船，两位六次源劫高手守护后面，邢长老这位七次源劫高手看着前面，倒是合理，但这就让陆隐为难了。
他可没办法对付七次源劫高手，尤其第二夜王也在那，这个第二夜王现在究竟什么立场他也不清楚，笼中术有没有效更不清楚，他没看到第二夜王的反应。
陆隐性格谨慎，凡是不清楚的，一律按脱离掌控来计算。
这么算来，寒仙宗飞船内既有七次源劫邢长老，也有接近半祖实力的第二夜王，他怎么对付？说不定第二夜王都能认出他来。
最终，陆隐放弃了，他取出道蒲，屁股悬空，距离道蒲不足一厘米高，然后又取出那根得自紫神的蜡烛点燃，头顶着天斗给的并且提升过的蛋，一手抓住冥河，左侧边还放着岁月枯木，看了看，安心了，这身装备，半祖都别想轻易抓住自己。
想到这里，陆隐恢复本来面目，看向飞船外，瞳孔化作符文。
轰
飞船爆裂。
远方，王尚，夏家长老大惊，连忙看去。
陆隐坐在飞船里，透过碎裂的船身对着王尚一笑，笑的很灿烂。
王尚呆呆看着陆隐，嘴巴张大，“陆，陆小玄？”。
夏家长老茫然，“陆小玄？他？”。
王尚神色由茫然转为冰冷，“陆小玄，你怎么在这？”，说着，挥手，劲风将飞船彻底撕开，没看到王家修炼者半个人影。
与此同时，前方寒仙宗飞船停下，邢长老等一个个寒仙宗修炼者望向后面。
陆隐又转头对他们一笑，“诸位，好久不见了，听说你们在找我？”。
星空寂静，所有人都望着陆隐，表情呆滞。
他们无法理解这一幕，陆小玄怎么会在这？而且王家人呢？夏家，白龙族那些人呢？都哪去了？
寒仙宗飞船内，石心望着陆隐，战意盎然，曾经他与陆小玄有过约定，终生不突破二次源劫，然而那是陆小玄死了的前提下，陆隐暴露身份，他便不受限制，随着顶上界与陆隐一战，他很轻松突破，此刻，已经是三次源劫，他积累的太深太深。
如今迫不及待想再与陆隐一战。
距离石心不远，有一人，呆呆看着陆隐的笑脸，浑身冰寒，发自心底的恐惧让他颤栗，是他，是他，真是他，陆小玄，他真的还活着，为什么，他为什么不死？
第二夜王确实在飞船里，看着陆隐的笑脸，知道一切已成定局。
跟随陆隐那么久，他很了解这个人，既然露面，还笑成那样，局面绝对被他掌控了，最起码他本人不会出事。
看着陆隐那环绕周身的装备，第二夜王眼皮直抽。
冥河，岁月枯木，还有那根蜡烛，可以释放与他实力差不多的符文道数攻击，这些可都是绝顶外物，更不用说他屁股下还有道蒲，稍有不对，一屁股坐下去，整个人就没了，谁能对付？太谨慎了。
短暂的寂静后，陆隐先开口了，“诸位不是找我的吗？我来了，顺便给诸位当个苦力，第五大陆山高路远，星辰浩瀚，就不劳烦诸位奔波了，一切由我陆隐代劳，王家，夏家，白龙族，我会安全带他们参观第五大陆的”。
他的话让王尚惊醒，呵斥，“陆小玄，你做了什么？”。
陆隐笑了，“没什么，只是把这些人带走而已”，说着，嘴角弯起，“从你们，眼皮底下”。
邢长老突然出手，他才不在乎其他人死活，陆小玄就在眼前，只要杀了，他就是大功一件，宗门必定想办法让他突破半祖，这是天大的机遇。
陆隐就防着邢长老，寒仙宗的人不可能在乎其他人死活。
蜡烛火焰摇曳，邢长老一指点出，却被看不见的力量轰了回去，让他都退后数步，神色震撼。
陆隐冷笑，“再动手，我就把王家，夏家和白龙族的人全灭了”。
邢长老目光一瞪，还想出手。
夏家长老厉喝，“邢长老，还请三思，太笠公主也在他那”。
邢长老握紧的拳头缓缓松开，其他人无所谓，夏太笠毕竟是夏家嫡系传人，如果因为他死了，夏家必然追究寒仙宗，他也拿不准宗门态度，按理说，宗门肯定会明罚暗赏，但夏家的报复他未必吃得消，不值得。
“王素与王易也在你那吧”，王尚低沉开口，盯着陆隐。
陆隐笑而不语。
邢长老呼出口气，幸亏没出手，如果王素，王易，夏太笠都因为他死了，他就完了。
“不止他们”，陆隐环顾四周，“让我给诸位说明一下，此刻，我请来做客的还有龙夕，文第一，刘豪”。
王尚眉毛一挑，“龙夕也被你抓了？什么时候”。
“当然是之前在树之星空历练的时候”，陆隐道。
夏家长老盯着陆隐，“废话少说，陆小玄，你想做什么？”。
陆隐看向邢长老，“怎么，不出手了？”。
邢长老眼中闪过寒芒，现在还怎么出手？王家，夏家，白龙族三家嫡系子弟都在此人手里，还有忆贤书院，刘家的人，他一出手，这些人一旦出事，他就麻烦了。
宗门肯定希望他出手，用这些人的死换一个陆小玄，对寒仙宗而言太值了，但他就要面临三家的报复，哪怕半祖都没这个胆子。
“跟你们说话真没意思，找个半祖过来，我要跟他聊聊”，陆隐道。
王尚冷笑，“你有胆子见半祖？”。
陆隐看向他，“王祀都偷袭我那么多次了，也没见我怎么样了，怕什么”。
“好，那就请王祀长老来”，邢长老道，四位半祖中，王祀绝对是最希望杀了陆隐的。
陆隐挑眉，“我要见夏德”。
“为什么？”，夏家长老奇怪了。
陆隐嗤笑，夏德这个人看起来比王祀，白老鬼好多了，也没有霓皇那么霸道，那么恨他，“就是夏德，除了他，我谁都不见，逼我，我就先宰了几个”。
无奈之下，王尚几人只能禀报霓皇他们，并请夏德半祖前来。
远方，霓皇几人没想到陆隐居然就在眼皮底下。
王祀气的想直接回去，却始终被一个半祖尸王拖着。
霓皇以一敌二，同样无法分身。
白老鬼也一样。
目前来看，也只有夏德可以见陆隐。
一个时辰后，夏德到来，惊叹看着陆隐，“古往今来，陆小玄你确实算是绝顶奇才，你怎么混在这的？”。
陆隐对着夏德一笑，“夏英雄，久仰大名”。
夏德摇头，“你我见过”。
“哦？”陆隐不解。
夏德道，“在你还是陆小玄的时候，不止我，白老鬼，霓皇，王祀，你都见过”。
陆隐点头，“有可能吧，不过找你来可不是叙旧的，打个商量，你们留在这跟我们第五大陆同进退，抵挡永恒族入侵，作为回报，我不会伤害带走的任何一人，而且事后你们远征军可以抓我，但能不能抓到我就看你们自己了”。
夏德摇头，“不可能留在这，你们挡不住永恒族，就算我树之星空也只能借助母树背面战场和无限动力原宝阵法挡住永恒族，否则同样挡不住，别抱希望了”。
“我死，这些人一样得死”，陆隐冷声道。
————
感谢 纵横必看随风  张大萌 兄弟的打赏支持，加更奉上，谢谢！！！
这几天一直在出差，谢谢兄弟们支持！！

第两千零九章   不安

夏德道，“我可以答应让你带着你的人前往树之星空，避过这次灾祸”。
“第五大陆其他人呢？”，陆隐问道。
夏德叹息，“同为人类，我们也很想救他们，但救不了，能保住树之星空已经很不错了，你应该清楚，人类历史上有六片大陆，而今，只剩下这残破的第五大陆，如今第五大陆也要消失，人类不是永恒族对手，我们帮不了你们”。
陆隐厉声，“亏人家喊你夏英雄，却比谁都胆小”。
夏德失笑，“我可以为守护树之星空而死，却不会为这废弃之地，陆小玄，你想利用被抓的那些人威胁我们，想的太简单了，各大家族每隔数十年，最多数百年都有嫡系子弟诞生，他们，没有那么珍贵，能让你们逃去树之星空已经是底线，不要奢望将我们拖入这场战争”。
“树之星空是人类最后的防线，当年慧祖为什么在树之星空布置无限动力原宝阵法？而不是布置在这第五大陆？就因为他清楚，第五大陆，迟早要亡”。
陆隐昂首，“废话，慧祖布置无限动力不是在树之星空，是在母树背面，是你们把母树拖走”。
夏德道，“那也是陆家的问题，是你们的问题，不是我们”。
“好，你答应的，让我第五大陆一批人躲去树之星空”，陆隐没有再争论，当年陆家主宰第五大陆，孰是孰非，只有陆家能回答。
夏德点头，“可以，我可以做主，让你们第五大陆一批人跟随前往树之星空，你也可以去”。
陆隐大笑，“我去了就是死吧”。
“留在这，一样是死”，夏德没有否认，也不可能代替四方天平答应不找陆隐麻烦，说到底，陆隐抓住的那些人没有他有价值。
陆隐叹息，“到底还是要死”。
不久后，陆隐走了，前往内宇宙，心情沉重。
永恒族入侵，星源宇宙被吞噬，人类修炼者战力大降，肯定抵挡不住，他有心无力，能做的，只有带一批人离开，前往树之星空。
不过他不会从创天院去，而是从木星。
想杀他？怎么可能那么容易？他要带着东疆联盟躲在树之星空，想办法东山再起。
禅老他们，就只能从创天院去了，希望逃生的人越多越好，保留第五大陆种子。
不过在此之前，一场恶战不可避免，禅老等人也不可能未战先逃，逃，是最后一步，第五大陆会倾尽一切办法对抗此次灾劫，他也一样，就算明知必败，明知要赔上命，也不可能未战先逃。
“那个第二夜王，你不要了？”，魁罗声音在耳边响起，当陆隐从科技星域出来后就由他接应。
在此之前，陆隐早已通过无线蛊中转，将自己身处科技星域的消息通知给了魁罗，否则他也没那么快赶过来。
之所以敢与夏德讲条件，除了自己无惧夏德，可以随时逃走之外，底气就是魁罗，否则就算逃去道源宗废墟，一个月后出来还是原地，一样被树之星空四位半祖守着。
陆隐惋惜，“第二夜王本就不是真心投靠我，是受了笼中术控制，如今接触了白家，很有可能再度被白家控制，我不放心了”。
魁罗想想也对。
“而且”，陆隐皱眉，“之前在三叶草总部大世界，他有过异心，那时候我就想找人代替他”。
“也对，有异心，不能用，是要找人代替”，魁罗感慨，说着说着感觉不对，看向陆隐，目光不善，“什么意思？你不会让我代替第二夜王吧”。
陆隐无辜，“没有啊，你怎么会这么想？你可是我尊重的前辈”。
魁罗打量陆隐，然后翻白眼，“小子，少来这套，老头子我耍四方天平的时候，你还不知道在哪喝奶呢，就你这样还跟我装，告诉你，别想我代替第二夜王保护你，那是不可能的”。
陆隐叹口气，“前辈，你想多了”。
“哼”，魁罗冷哼。
陆隐无语，这老家伙还真聪明，也怪自己，说多了。
保镖这种存在当然是越厉害越好，总不能越混越回去，柳叶飞花，第二夜王，接下来轮也轮到半祖了，不过这老家伙太精明，得找个没那么精的。
“现在去哪？”，魁罗语气不太好，他总感觉陆隐把他当保镖了，就算当初陆家鼎盛时期，他都没当过陆小玄的保镖，更不用说现在的陆隐，最多偶尔保护一下，他是自由的，绝不受束缚。
陆隐看向南方，“新宇宙，我要接一个人”。
“不行，太危险，第五大陆无论是新宇宙，宇宙海还是内外宇宙，都有半祖在战斗，我要做的就是把你带去树之星空，保留陆家火种，虽然夏德说话不好听，但那是实话，这片星空，保不住了”，魁罗低沉道。
陆隐昂首，“那也要去，我要接我的女人”。
魁罗眉毛一挑，“澜仙？她不是在外宇宙吗？对了，赶紧去把澜仙接来，别被七神天灭了”。
“不是澜仙，我对她没兴趣，是我妻子，真正的妻子，叫明嫣，就在新宇宙”。
“妻子？你成亲了？”。
“还没，但快了”。
“那澜仙怎么办？”。
“见到明嫣，你别提澜仙，一个字都别提，我跟那个澜仙从头到尾都没什么，就见过一次面”。
魁罗怪异，喃喃自语，“果然跟你老子一个德行，吃着碗里看着锅里，我记得当初他也说过类似的话”。
陆隐无奈，魁罗这张嘴特别不靠谱，如果有可能，他绝不想让魁罗带他接明嫣，一定会乱说什么的，但现在没别人了。
魁罗身为半祖，速度远不是第二夜王可比，转眼就到达混乱流界，路过乱神山。
此刻的乱神山已经是一片废墟，此地距离坠星海太近，同样是战场。
陆隐盯着倒塌的乱神山，不知道千眼怎么样了，他让千眼盯着乱神山，希望能逃走。
新人类联盟隐藏在第五大陆内的所有尸王爆发，让第五大陆陷入战乱，但也只是战乱，如果没有坠星海外的支援，新人类联盟迟早被灭，而今，不同了，新人类联盟的力量在消耗第五大陆修炼者体内星能和星源，打的时间越久，对人类越不利。
越过乱神山，魁罗带着陆隐进入宇宙海，朝着新宇宙方向而去。
一边前往新宇宙，陆隐一边联系明嫣，却怎么也联系不上，莫名的，他心一沉，产生恐慌。
“快，前辈，快，快，快”，陆隐催促。
魁罗不解，“怎么了？”。
“联系不上明嫣了，她在的地方是黑街，那里有半祖战斗”陆隐低沉道。
魁罗大惊，“半祖？麻烦了，半祖战斗波及太广”，说着，他咬牙，以最快的速度横穿宇宙海，朝着黑街而去。
新宇宙东界，原本堆积无边无际的宇宙垃圾散落的到处都是，凌冽刀芒橫斩星空，劈开了宇宙，似乎要将整个新宇宙斩断。
远处，不死神抬眼，永远一副懒散的样子，面对刀锋当头斩落，身体未动，刀锋却擦着他身子而过，对他没有造成半分伤害。
“你的刀法不错，有夏殇的几分影子”，不死神随意走动，完全没有出手的打算，却也没有退离。
对面，夏戟握紧刀柄，他知道七神天难对付，这些老怪物一个个都是久远之前的人物，掌握什么手段到现在他们都不清楚，但没想过这么难对付，仅仅半祖躯壳而已。
想着，星空颠覆，一柄巨大无比的长刀覆盖星辰，狠狠斩落。
不死神无奈，“何必呢，别说你，就算夏殇的刀法对我都没用，如果他还活着一定会告诉你，对我，别用兵器”。
夏戟以内世界配合三式刀意斩落的一击，震动东界，却依然拿不死神没办法。
东界之外，魁罗挥手驱散刀意，“好凌厉的攻击”。
陆隐瞳孔闪烁，这种攻击如果在黑街爆发，那里怎么可能挡住？
“快，进去黑街”，陆隐催促。
魁罗神色凝重，尽量隐藏身形进入东界，朝着黑街而去。
无尽刀锋依然斩落，夏戟铁了心对付不死神。
陆隐在魁罗带领下来到了黑街，一眼看到曾经的黑街变得四分五裂，星空遍布刀气，无数虚空裂缝被撕开又闭合，闭合后再度撕开，根本无法恢复。
头顶，那滴液体不断吸收星源。
陆隐神色苍白，场域四散，陡然转头，看到了一座青楼，一座——破碎的青楼。
他急忙冲过去，看到了躺在青楼外重伤垂死的茗雨，周围躺着一地尸体，整条黑街都灭绝了。
陆隐顿住，不敢接近，唯恐看到明嫣的尸体。
魁罗挥手，破碎青楼被掀开，露出猩红血渍，还有那张惨白，毫无血色的脸庞，正是明嫣。
陆隐瞳孔陡缩，极速出现在明嫣身前，蹲下身，缓缓抱住她，入手冰凉，如同一具尸体，明明很轻，却重如山。
这一刻，陆隐大脑空白，只知道看着明嫣，不知道怎么做，不知道该发出什么声音，她，死了？

第两千零一十章   冰冻

魁罗来到陆隐身边，皱紧眉头，“虽然还有呼吸，但离死不远了，她体内遍布刀意，是夏戟的，寻常修炼者，别说她，就算是第二夜王都死了，但她体内有一股奇特的力量在抵挡刀意，我也看不出是什么力量，但那股力量坚持不了多久，她最终，还是会死”。
陆隐咬牙，双目赤红，夏戟，是夏戟的刀意。
他知道绝非夏戟故意要杀明嫣，仅仅是波及，但为什么偏偏是这里，为什么偏偏是黑街？为什么一定是明嫣？
由于愤怒，绝望，陆隐抱着明嫣的身体都在发颤，对了，玉石，他赶紧从凝空戒内取出玉石捏碎，木先生，唯有木先生能救她。
“如果为了她好，就杀了她，她体内每一寸地方都承受刀意肆虐，受千刀万剐之苦，偏偏又死不了，这种痛苦生不如死”，魁罗沉声道，同情看着明嫣。
陆隐身体一震，看向明嫣，即便垂死，明嫣眉头都蹙起，承受着莫大的痛苦，这份痛苦让他心碎，“有没有办法缓解？”。
魁罗叹息，“除非你能冻结她的伤势，冻结她体内肆虐的刀意，拖延时间，找到绝强者，否则救不了”。
“祖境强者？”，陆隐希冀。
魁罗不忍打击陆隐，但还是道，“祖境强者不是万能的，他们自己无法永生，更不可能让别人永生，这孩子体内被刀意肆虐，如同千刀万剐，每一寸地方都承受着刀意，即便我不是祖境，也知道寻常祖境未必有能力救，不过这是后话，就算让你找到绝强者可以救她，你也要先冻结她的伤势再说，她最多坚持半柱香，到时候就算人类始祖出现都救不了”。
陆隐望向星空，半注香，木先生应该会来，不，肯定会来。
怀中，明嫣痛苦，体表流出血液。
魁罗看向陆隐，“她真的很痛苦，你如果没有冻结她伤势的办法就亲手替她结束，你想让她在痛苦中死亡吗？”。
陆隐陡然想起了什么，放下明嫣，自凝空戒取出极冰石，冻结，就是这个，当初冰帝说过，传说中有极冰石可以冻结一切伤势，哪怕是个死人也可以冻结，他原本不信，但提升几次极冰石后他有些相信了，因为极冰石提升太耗钱。
如果有东西可以冻结明嫣伤势，唯有极冰石。
魁罗看着陆隐手中的极冰石，摇头，“不够，这东西冻结不了半祖的伤势”。
陆隐没时间解释，抬手，骰子出现，一指点出，现在他也顾不得隐藏。
随着骰子缓缓停止，两点，陆隐再次一指点出，快快快。
魁罗惊奇，“这什么东西？你的天赋？你是双天赋？”。
三点，上下两层光幕出现，陆隐目光一亮，将极冰石仍在上层光幕，然后开始疯狂扔星能晶髓。
这一刻，魁罗见到了即便身为半祖都觉得神奇的东西。
他无法形容看到的一切，随着极冰石每一次落下，那股冰寒都增加一些。
之前提升过七次，需要四亿，第八次是八亿，第九次是十五亿，第十次是三十三亿直至第十三次，三百亿立方星能晶髓。
当极冰石第十三次掉落，周边虚空冻结，魁罗眼疾手快，一指将极冰石推向明嫣，“让开”。
陆隐急忙避开。
极冰石碰到明嫣的刹那，形成丝线一般的冰冻之气，逐渐覆盖明嫣，最终将她冰冻。
陆隐盯着冰冻内的明嫣，她脸上的表情舒缓了下来。
“嫣儿”，陆隐喊了一声。
魁罗道，“不用喊了，她听不到，这时候就像很多人被冰封一样，她也被冰封了，这股冰冻之力足以冻结半祖伤势，如果没人破开，等她自然苏醒脱离，你，我都可能已经老死了”。
“那她没事了？”，陆隐希冀问道。
魁罗道，“当然不是，只是伤势被冰冻，如果没有绝强者治疗，她什么时候苏醒，什么时候死”。
陆隐松口气，应该能等来木先生。
魁罗怪异打量着陆隐，目光充满了惊奇与不解，还有迷茫。
陆隐感觉到了，“怎么了？”。
“你刚刚那个，是骰子？天赋？”，魁罗惊奇问道。
陆隐道，“你看错了”。
魁罗脸皮一抽，“我不蠢”。
“我知道”。
“那刚刚那个是？”。
星空，刀锋掠过，斩向远方，一缕锋芒垂直降落。
陆隐脸色冰寒，如果不是他来了，这缕锋芒会直接粉碎明嫣。
魁罗出手挡住锋芒。
星空，夏戟与不死神同时看去，看到了魁罗。
不死神诧异，“还有半祖，好像见过”。
夏戟一眼看到陆隐，脸色一冷，却没有说话，继续对不死神出手。
陆隐目光森寒，虽然夏戟不是故意对明嫣出手，但身为半祖，出手毫无顾忌，黑街上的人近乎死绝，他明明可以控制一下的，他根本不在乎这些人的死活，这一点，陆隐放不下。
新仇旧恨，他迟早要找夏戟算清楚，但不是现在。
渐渐地，夏戟与不死神的战斗远离。
陆隐还在等木先生，但一炷香时间过去，依然没等到，半天时间过去，还是没等到。
木先生，应该也在战斗吧。
坠星海被入侵，木先生不可能坐视不管，但依然挡不住永恒族，事态比想象的更严重。
之前他忽略了这点，现在想来，如果连木先生都无可奈何，第五大陆还有什么希望？
他决定返回内宇宙，带着所有人前往木星，先到了再说。
“不好，夏戟撑不住了”，魁罗惊呼。
陆隐看去，只见远方蔓延无边无际的符文道数不断消退，那代表了夏戟，而另一股符文道数则不断暴涨，那是不死神。
不死神符文道数竟然暴涨？怎么回事？
魁罗脸色难看，“夏戟太小看七神天了，永恒族图谋太大，一旦七神天暴露真正实力，那是要出事的”。
“什么意思？”，陆隐收起冰冻的明嫣问道，有不好的预感，自修炼至今，所有关于新人类联盟，关于永恒族的记忆全部掠过一遍，发现有些事无法解释。
最印象深刻的就是当初至尊赛后，七神天分别偷袭自己等十强，但禅老他们都分别挡住了，那时候他不觉得有什么，同为半祖，挡住七神天有什么问题？
但现在想来很不对劲，半祖有强有弱，妖帝凭一己之力碾压澜仙，药仙和血老鬼联手，唯有魁罗能对抗，而魁罗说过，七神天都极强，既然这样，第五大陆当初怎么对付七神天的？数量可是都一样。
他不信酒痴几人都有与七神天对抗的实力，尽管酒痴几人都有起源之物，是半祖之中的强者，但不可能个个达到魁罗的层次，魁罗可是在树之星空修炼，并破三关拥有起源之物的强者。
尤其他跟夏戟交过手，夏戟远没有魁罗给他的感觉那般强悍。
魁罗目光凝重，“自古以来，人类以智慧自居，但人类并非最有智慧的，永恒族同样有智慧，毕竟他们也是从人类诞生，有些尸王甚至是人类主动演变而来，由于尸王存活岁月久远，他们图谋一些事与人类不同”。
“我们人类有句话叫君子报仇，十年不晚，但十年的时间如果换算到尸王身上，将延长千万倍”。
远处，夏戟刀锋碎裂，不断后退，发出不可置信的嘶喊，“你的实力，怎么可能？你怎么可能用三式刀意破了先祖的三式刀意，你竟然也会三式刀意？不可能”。
魁罗昂首，“七神天，是七个古老的怪物，他们从久远之前诞生，放眼祖境之中都是绝强者，这是你们陆家老祖告诉我的，如此强者，即便使用半祖躯壳，也不是寻常半祖可以对抗，但在这废弃之地，他们始终隐藏，哪怕是死，也只保留你们认为的部分实力，那是他们图谋太大，大到不愿意引起注意，大到没必要对废弃之地下手，他们不是不能，是不想”。
陆隐怔怔望向远方，夏戟不断咳血，而不死神施展的，赫然是三式刀意。
“真正的七神天都是怪物，他们可以在各个星空安排半祖躯壳，这是寻常祖境做不到的，我要出手了”，魁罗说了一句，抬脚跨出，他不出手，夏戟凶多吉少。
陆隐虽然憎恨夏戟，但现在不是内讧的时候。
星空，不死神完全变了，一改之前懒散懵懂的样子，手持长刀，随意抗在肩上，“本来不想跟你玩，但你吵醒我了，抱歉，你去死吧”，说完，灰色干枯的发丝扬起，一刀斩出，是三式刀意却又不是三式刀意，这股刀意凌厉中带着无法言语的轨迹，一刀，如同跨越千古，与时间重合，这是现在的一刀，却又如同过去的一刀，这一刀——无解。
夏戟修炼三式刀意，自认足以媲美当初的辰祖，甚至内世界都形成了刀，与辰祖分身一模一样，但这一刻，面对这不知从哪个时间段斩出的一刀，他竟无法抵挡，眼睁睁看着一刀落下，忽然的，蒙蒙之音降临，令那一刀变得清晰。

第两千零一十一章   武醒

就在一刀要砍中夏戟的刹那，夏戟看清了，险而又险避开，手臂被斩出巨大血口，身体不断倒退，每退一步都碾碎一颗星辰，撕裂大片星空。
对面，不死神诧异，看向另一边，“来了个碍事的”。
魁罗脸色凝重，刚刚那一刀极其可怕，如果不是始祖经义，那一刀夏戟就死定了，“七神天名扬星空，但真正见过你们出手的人少之又少，今天老头子我算幸运了”。
不死神再度将长刀抗在肩上，盯着魁罗，“幸运，确实幸运，上一个逼出我真正实力的是枯竭，从那以后我就一直沉睡，刚刚醒了，虽然只是半祖躯壳，但，也挺有意思的，哈哈哈哈”。
陆隐望着不死神狂笑，此人前后判若两人，难道与嫣儿一样是双重人格？
魁罗盯着不死神，“你怎么回事？沉睡？你的意思是之前的不死神都是沉睡状态？”。
不死神抬起长刀，遥指魁罗，“赢了我，就告诉你”，说完，身体化作残影，明明后退却前进，这是，逆步。
陆隐神色一变，逆步？怎么会？
不死神施展的逆步与陆隐看到的辰祖分身施展的完全不同，他也不知道怎么形容，就好像宇宙是一张相片，不死神可以凭逆步读取相片中的某一段，他明明出现在魁罗身前，却又瞬间出现在他身后。
魁罗自认战斗经验丰富，在树之星空躲避数位半祖追杀，但面对逆步，一刹那，后背出现十多条伤痕，不死神狂笑，“废物”，说着，当头一刀。
魁罗头顶，夏戟长刀探出，向上横扫，妄图偷袭斩中不死神，但连不死神影子都摸不到。
这一刻的不死神速度太快。
陆隐不可置信，那不是速度，而是时间，魁罗并非没有阻挡，但他挡不了，无论什么手段，一刹那都被破解，这就是逆步，即便魁罗与夏戟联手，陆隐都看不到破解逆步的希望，当世除了不死神，唯有他清楚逆步的可怕。
那是无敌战技。
辰祖的逆步是学自他人，陆隐很确定，否则辰祖在启蒙境时期不可能施展的出来，与时间有牵扯，那不是启蒙境修炼者可以创造的，唯有学自他人，但他没想到不死神也会。
逆步究竟是谁创造？
魁罗被逼出了内世界，将不死神困在瀑布下的池塘内，居高临下，“龙门界，想要挑战我，必须跃龙门”。
不死神感兴趣的看着头顶，“有意思，我最喜欢破别人的内世界，记得当初有一个家伙想通过我的考核，施展了类似的内世界，我记得叫，对，天刀界，被我一刀斩碎”，说着，抬起长刀，高高扬起，刀锋周边虚实变换，扭曲，无法看清，隐约间，无数哀嚎声响起，仿佛是那些死在刀锋之下的冤魂。
这一刀接天连地，直接跨越龙门界，登顶天穹，对着魁罗斩下。
魁罗咬牙，双手抬起，“龙门界，给我淹”。
呼的一声，刀锋站在龙门之上，巨大的星空出现裂痕，蔓延无边无际，夏戟都被一式斩击波及，步步后退。
魁罗喘着粗气，盯向下方，龙门界到底还是挡住了斩击。
不死神手中长刀破碎，看着刀柄，抬头，“如果在那个时代，我会允许你通过考核，观摩武碑，可惜，我不再是童子，你，也不是考核者”，说着，脚底，水塘内，根根枯黄的发丝蔓延，不断向上，自水塘内长出，自瀑布内长出，最终，自龙门内长出，极为诡异渗人，让人恐惧。
魁罗脸色大变，暗骂变态，一脚跨出来到陆隐身旁，“赶紧逃，不是对手”。
这才是七神天真正的实力，能与他们对抗的无不是历史留名的人物。
也就在这一刻，陆隐感觉到枯祖有多强大，他的对手至始至终都是七神天。
夏戟也要逃了，他后悔追着不死神打，不仅浪费星源，还唤醒了一个杀神。
不死神以枯发破了龙门界，不在乎夏戟，而是望向魁罗与陆隐这边，枯发自星空蔓延，将两人包围，如同巨大的恶鬼。
陆隐头皮发麻，取出冥河与岁月枯木以防万一，“赶紧逃”。
魁罗庞大精气神蔓延，面对尸王别使用精气神，这是常识，但他最擅长的就是精气神。
精气神呼啸而过，对不死神产生了影响，遏制了枯发的蔓延。
魁罗惊讶，“怎么会？这老家伙难道不是尸王？”。
突然地，星空停顿，一切颜色变为灰，无论是魁罗的精气神还是不死神的枯发，包括周边星辰转动，还有远方逃遁的夏戟都停止了。
陆隐狂喜，“师父”。
唯有木先生出现才是这种异像。
果然，下一刻，木先生走出星空，平静看着陆隐。
陆隐看到木先生，连忙上前，取出被冰冻的明嫣，祈求道，“师父，她快死了，求求您救救她”。
木先生看着明嫣，随后又看向陆隐，“有些路，还要你自己走，为师，帮不了你”。
陆隐心一沉，绝望，“师父，您这是什么意思？您，救不了？”，他无法想象如果连木先生都救不了明嫣，还有谁可以救。
木先生淡淡道，“我可以救，但，时逢大变，既不能浪费任何力量，也不能，留下任何破绽”。
陆隐不解。
木先生叹口气，看陆隐目光第一次带着柔和与赞赏，“你这个徒弟，我很满意，之前我也与你说过，每个人都有自己要走的路，坚定走下去，或许总有一天，你也会到达太古城，与一些人并肩而立，走向那未知的结果，在此之前，为师，帮不了你什么了”。
陆隐迷茫，“师父，什么太古城，您在说什么？”。
木先生抬头，看向西方，“人类发展自有规律，不管是鼎盛还是灭亡，总有其必然因素，为师很少干预这个进程，即便当初道源宗破碎，即便陆家被放逐，为师都没出手，但此次不同，既然他出手了，为师，也会出手一次”，说着，再次看向陆隐，神色肃穆，“听着，在这第五大陆，存在一个地方，那里被原宝定格了一片战场，解语吧，为师也不知道对现在的你们来说结果是好是坏，但，那是你们唯一可以对抗永恒族入侵的办法”。
木先生的话让陆隐想到解语者集结的那个地方，难道是那里？
修铭会长他们全部守在那里，就是怕解语出强大敌人。
“师父，那嫣儿？”，陆隐焦急。
木先生道，“有些人要出现了，她，为师不能救，只能靠你自己，为师相信将来的你，可以达到救她的高度”。
陆隐黯然，木先生都不能救，只能指望自己吗？他收起明嫣，浑身无力。
木先生忽然回头看向不死神，“不用装了，武醒，我知道你听得见”。
陆隐惊讶抬头，顺着木先生目光看向不死神，他听得见？
他见木先生次数虽然不多，但每一次木先生出现，都没有旁人可以看到，包括半祖，但不死神居然可以？
星空，原本应该被定住的不死神眼珠一转，盯向木先生，“原来是你”。
木先生淡淡道，“当初我就提醒过武天，他捡的孩子目带阴邪，很容易走上歪路，可惜他太自大了，也可能是不想放弃你，不仅培养你，还让你看守武碑，常年累月经受武碑的熏陶，最终成为祸患，你愧对武天”。
不死神咧嘴一笑，“这是我自己的路，你刚刚也对你那小徒弟说了，每个人都有自己的路”。
木先生语气低沉，“你愧对武天给你起的名字，他给你武醒这个名字不仅是想让你走出天赋的副作用，清醒过来，更希望你摆脱心中阴邪，成为一个清醒的人，可惜，最终你还是变成了怪物，如果武天在这，他会失望的”。
“废话真多”，不死神不屑。
木先生随手一挥，不死神身体化作飞灰消失。
强大如半祖，在木先生手底下也不过是蝼蚁。
消灭了不死神，木先生看向陆隐，“七神天来历都很古老，相当不简单，这只不过是他半祖躯壳中的一个，真正的七神天足以媲美你所认知的辰祖，符祖等人，坠星海之所以守不住，就因为尸神出现了，他的本体出现，即便是我都很难轻易击破，当初与夏殇死拼的就是尸神”。
陆隐目光变化，带着深深的忌惮，“七神天都是辰祖那个层次的实力？”。
木先生道，“永恒族力压人类，七神天在永恒族中仅次于那唯一真神，你说呢？”。
“刚刚那个武醒与武天有关？武天不是传说吗？”，陆隐问道。
木先生道，“死神，命运，武天，包括始祖，都不是传说，武醒当初是武天收养的孩子，并让他看守武碑，考核想要观摩武碑的修炼者，可惜他被永恒族引诱堕落，成为了七神天，这些你今后会了解，如果你能走到一定的高度，肯定还会遇见我，但现在，为师要走了，人算不如天算，到底还是慢了一步”。
“您是说‘浊”的计划？难道这个就是‘浊’？”，陆隐问道。

第两千零一十二章   时空战技

木先生道，“可能是吧，这个计划是他亲自出手，所以我都无法破坏，想要渡过这次危机，打退永恒族，只能靠星源之外的力量”。
“他？”，陆隐充满了疑问。
木先生看着陆隐，“做你师父那么久，都没有教导过你为师自己的战技，现在为师给你两个战技选择，一为寻古溯源，二为九阳化鼎”。
“九阳化鼎？”，陆隐惊讶。
木先生淡笑，“正是你学过的，九阳化鼎”。
“这，有区别吗？”，陆隐不解。
木先生只是平静看着他，任他自己选择。
陆隐不蠢，既然自己学过九阳化鼎，木先生依然给出这门战技选择，证明有区别。
他想起九阳化鼎的传说，那可是存放在道源宗，被称为九鼎合一可无敌的战技，第六大陆无数年都想学而学不到，没想到竟然是木先生自己的战技。
其实九阳化鼎这门战技他已经很久没用了，随着修为提高，九阳化鼎威力跟不上，无法体现其无敌之威，但现在，陆隐对那门战技再度信心大涨，没别的，就因为木先生。
“师父，寻古溯源，是什么战技？”，陆隐问道。
木先生深深看着陆隐，“时空战技”。
陆隐瞳孔陡缩，时，时空？
“所谓寻古溯源，你已经体验过，当初为师正是凭寻古溯源，让你学习策字秘，如果当时不是让你学习策字秘，而是当做一门攻击战技，便可以攻击某个时间段的敌人，真正达到跨越时空攻击的程度”，木先生道。
陆隐下意识就想要学这门寻古溯源，时空战技啊，跨越时空出手，一听就无解。
尽管他不知道这门战技攻击的效果，但能被木先生列出来与九阳化鼎同时做选择，绝对不差。
陆隐纠结了，寻古溯源对他诱惑力太大，纵观第五大陆，关于时空的战技他也只知道一人，温蒂宇山，她的天赋便是回溯，可以回溯时光，表面看去像是治疗。
凭借回溯天赋，在至尊赛上，她破解了芷依的生生源气，要知道，当初第六大陆进攻，芷依凭着生生源气压得十决都喘不过气。
这就是时光的力量。
“师父，其实九阳化鼎弟子已经学会，这个寻古溯源？”，他很想说两个都教。
木先生道，“只能选一个”。
陆隐脸皮直抽，寻古溯源，九阳化鼎，寻古溯源，九阳化鼎，到底选哪个？他太纠结了。
最终，陆隐呼出口气，“弟子选九阳化鼎”。
尽管寻古溯源对他诱惑力太大，但他战技太多太多，再加上秘术，原宝阵法，哪怕借助骰子四点修炼也没那么多精力，不如选择九阳化鼎这门熟悉的战技。
半个时辰后，木先生离开。
陆隐复杂看着星空，原来这才是九阳化鼎的真面目，自己目前学到的不过是最原始的形态，可惜木先生只教导了九阳化鼎的修炼战斗，没有给他鼎气，想要得到鼎气，只能去道源宗废墟，将剩下的几个鼎都吸收了。
对于九阳化鼎，木先生教导后，陆隐唯一的想法就是——威力无上限。
这不仅是他的想法，也是木先生的想法。
用木先生的话说，这门战技找不到威力的极限，可开辟宇宙星空，可，换天。
“不死神呢？”，魁罗惊呼，周边星空恢复，“咦，慧根？”。
陆隐一把将漂浮在身前的两株慧根收起，这是木先生临走前留给他的礼物，玉石，没了，他想联系木先生也联系不到，而且听那话的意思，除非他达到某个高度，否则真见不到了。
“你哪来的慧根？还两株，这可是好东西”，魁罗目光发亮，“还有，不死神哪去了？”。
陆隐道，“我不知道”。
魁罗打量着陆隐，“不知道？”。
陆隐道，“你都不知道，我怎么会知道”。
魁罗眼睛眯起，“不对，这种感觉就像当初在科技星域，莫名其妙脱困，肯定发生了什么，你是不是有什么瞒着我？”。
陆隐理所当然道，“你是半祖都不知道发生了什么，我怎么知道”。
魁罗翻白眼，“慧根在你眼前，不死神没了，跟你无关，白痴才信，不过你不愿说就算了，老头子我也不勉强，不死神死了最好”。
“走吧，去树之星空，老头子我想办法不让你被人发现”。
陆隐看了眼破碎的黑街，青楼完全粉碎，茗雨等人都死绝了，他心情低落，人命有时候就这么不值钱，尸王不在乎，有些人，也不在乎。
…
新宇宙南界，七字王庭所在，幽老，枯戎，慧空，策岳几位百万战力强者坐镇四方，星空铺满尸王尸体，这里同样遭受过新人类联盟进攻，但却被轻易瓦解。
南界也有液体，新宇宙有四滴液体在吸收星源宇宙。
此刻，七字王庭家主齐聚，一个个面色凝重，不时发生争吵。
“我邪家都没什么修炼者，出不了这么多”，邪阿花不满道。
夏易冷声厉喝，“现在不是自私的时候，坠星海那边第五第六大陆修炼者在拼死抵抗，半祖有半祖的战场，星使有星使的战场，一旦那边扛不住，永恒族全部涌进来，我们第五大陆就完了，所有人都要死”。
慧智道，“不错，夏戟前辈也已经出手，我第五大陆底蕴尽出，只有一条路，就是把永恒族打出去”。
策老阎无奈，“当初第六大陆整体实力远超我第五大陆，一样被打败，不得不迁移过来，而今，星源得不到补充，星使战场，我们不可能是永恒族对手，情况只会比当初的第六大陆更惨，我还是坚持认为整合新宇宙，驱赶永恒族”。
“你想放弃第五大陆其它地方？”，枯蒲反问。
策老阎看向他，“你还有别的办法吗？”。
“策老阎的提议不是没有道理”，幽可心扫视众人，“坠星海也是被放弃的，想要在坠星海边境打退永恒族，不现实，大家都清楚，之所以能僵持，一半是靠树之星空要诛杀陆隐的远征军，但他们毕竟是远征军，随时可以退回树之星空，光凭我们第五大陆与第六大陆的力量，根本挡不住那么多永恒族半祖”。
“看来要感谢陆隐了”，夏易冷笑。
慧智瞥了他一眼，“我不会把希望放在树之星空愿意救我们的可能上，但困守新宇宙是下策，如今整个第五大陆，星源宇宙尚且稳定的只有内宇宙东一片流界与巨兽星域，就算要困守，也要在那，否则我们迟早守不住”。
策老阎没有反对。
其他人也都没有反对。
星源宇宙被吞噬，他们多战斗一刻，就衰弱一刻，看不到打退永恒族的希望，想要活下来唯有自保，凭借第五大陆五位半祖，困守一个地域未必做不到。
“那么，第六大陆呢？”，邪阿花突然道。
众人脸色变换，他们能困守的前提是永恒族只出动半祖，然而永恒族可是有祖境强者的，现在之所以没出现，只能是被第六大陆那两位祖境挡住，如果他们想自保放弃第六大陆，那第六大陆两位祖境也可以放弃他们。
相比他们自保的可能性，第六大陆更有可能自保。
想到这个可能，众人心情越发低沉。
天星宗，诸神之乡，极光要塞等新宇宙庞然大物，此刻都陷入两难，派人增援坠星海，去的人很有可能有去无回，减弱的是他们自身的力量，但如果不派人去，等于放弃打退永恒族的希望，第五大陆会与第六大陆一样被永恒族占据。
他们不蠢，如果不是星源宇宙被吸收，他们绝对会派所有人去迎敌，否则等于放弃第五大陆，放弃自己，但现在最大的问题是，就算所有人去，也看不到打退永恒族的希望。
在这种前提下，所有人想到的自然是据守自保。
七字王庭还在商议，极光宇宙飞船公司则打算朝内宇宙而去。
就算想要自保，也要找个能自保的地方。
现如今只有内宇宙东一片流界的星源宇宙还算稳定。
多亏陆隐找到了藏在颜流界内的液体和蛊流界内的液体，否则内宇宙会跟新宇宙一样，都有四滴液体，成为最危险，也是人类最弱的地域。
而今，却是人类唯一看到可以自保的地域。
想要转移到内宇宙没那么容易，除了各大势力的修炼者，还有与他们有关系的星空之城，普通人等等。
界山就不可能随意迁移，天星宗，诸神之乡同样如此。
新人类联盟隐藏的尸王全部出现，无数人祈求诸神之乡保护，而诸神之乡也没有辜负他们的期望，凭借宙衍真经，实力根本没衰弱。
但诸神之乡毕竟只是一方势力，而非整个第五大陆人类，否则即便星源宇宙被吞噬，人类也无惧。
…
坠星海，一声怒吼传遍第五大陆，带来了心悸与恐慌。
这声怒吼来自尸神，他，将坠星海入口的裂缝再次撑大，无穷无尽的尸王涌入，坠星海边境原本集结的修炼者化为了尸山血海，血气甚至飘到了混乱流界。
没人能遏制此刻的永恒族，尸神开天辟地，生生打开了第五大陆缺口，将人类推入绝境。

第两千零一十三章   扛劫

霓皇一边与半祖尸王战斗，一边让夏德联系陆隐，必须尽快返回树之星空，否则他们都看不到活下来的希望，尤其一个熟人出现，更是让霓皇神色大变。
“青竹候？”，霓皇震动。
出现在第五大陆科技星域边境的赫然是永恒族十二候之一的青竹候，他看着霓皇，有些奇怪，“堂堂白龙族大长老居然会在这废弃之地，真是有缘呐，注定你要死在我手里”。
霓皇焦急，再次联系夏德，必须要走了，连十二候都出现，证明这里已经成为永恒族仅次于背面战场的主战场，他们现在相当于掉落新大陆，会陷入永恒族包围的。
十二候出现，未必不会出现祖境尸王，光靠第六大陆那两个祖境根本撑不住。
“十二候来了多少？”，霓皇盯着青竹候大喝。
青竹候嘴角弯起，他气质温和，手持竹笛，若非了解，没人知道他竟然是永恒族的十二候，“我想想，大概三四个吧”。
霓皇脸色一变，如果说七神天是永恒族祖境尸王中的绝顶高手，那么十二候就是永恒族半祖中的绝顶高手，每一个都拥有媲美他的实力，辈分更是久远，他凭借白龙族与生俱来的生命力，从道源宗时代活到现在，但十二候，都是那个时代，甚至更久远时代的强者。
没人清楚十二候如此古老的人物为什么没有突破祖境，但他们知道，在半祖的领域，十二候是非常可怕的。
十二候来了三四个，废弃之地完了，即便祖境不出，他们也完了，没必要等。
霓皇对王祀与白老鬼传音，打算立刻返回树之星空，但夏德那边却传来噩耗，新空走廊，被破坏。
“你说什么？新空走廊被破坏？谁干的？”，王祀惊叫，脸色难看至极，她想起禅老他们说过，创天院与新人类联盟勾结，难道是真的？为了防着新人类联盟，他们才让夏德守住新空走廊，没想到却被陆小玄引出来。
都是陆小玄。
夏德沉声道，“不是创天院，是另一边”。
王祀大惊，“树之星空那边出问题了？”。
“创天院怎么说？能修好吗？”，白老鬼急切问道。
夏德道，“应该可以修好，但时间无法确定”。
霓皇脸色彻底沉了下来，麻烦了，他们要跟废弃之地一起扛这次灾劫。
本来十二候就难对付，而今星源得不到补充，越打越弱，即便是他都看不到赢得希望。
…
无穷无尽的尸王自坠星海外涌入，那无数的猩红竖眼带来了绝望，不过没多久，自科技星域深处，也出现了无穷无尽的机械蚁。
禅老此刻就在坠星海边境对抗半祖尸王。
半祖与星使战场对人类不利，而今，无尽尸王涌入，让他看不到人类对抗的希望。
但随着科技星域涌出的无穷无尽的机械蚁，看着机械蚁与尸王厮杀，禅老目光发亮，这是？
遍布星空的尸王密密麻麻，而涌入星空的机械蚁同样如此。
两股洪流撞击到一起，在科技星域与坠星海边境交汇处，展开了史无前例的厮杀，看呆了霓皇等人。
科技星域内部完全变样，一本城与创天院都朝着维埑而去，原本厮杀的两股机械军团同时停止，遥望人类星域方向。
…
此刻，陆隐在魁罗带领下来到了宇宙海，然后没多久出现在第五塔外。
宇宙海飘满了尸体，有人类的，也有尸王的。
一座座岛屿破碎，与陆隐上一次来看到的完全不同。
就连梅比斯银行那棵大树都倒了，所有人都经历了战争，好不容易消灭袭击而来的尸王。
“东边也有半祖战斗，真麻烦，到处都是激战”，魁罗凝重道。
陆隐降落第五塔外，柳叶飞花，蛮力赶紧走出，还有四周一众陆玄军，小巨人军团，以及雷恩大战团的众人。
上圣雷恩手持霸刀，坐在不远处喘着粗气。
他经历了激战，尸王中有高手，如果不是他，第五塔未必能撑到现在。
“第五塔内还有人吗？”，陆隐望着第五塔问道。
蛮力声音低沉，“没了，那些怪物来袭，考核的陆玄军全部迎敌，他们也要出来”。
陆隐望向第五塔周边，看到了一张张熟悉的面孔，羽化梅比斯，露露梅比斯，荣耀殿堂的束景，光芒世界的光之子，天星宗木子英，化萧，内宇宙那边也有刘天沐，刘少秋，灵宫等人。
这些人都经历了刚刚的战争，或是在联系自家宗门，或是在沉思着什么，表情前所未有的凝重。
陆隐扫视众人，开口，“如今整个第五大陆，唯一适合去的地方只有内宇宙东面流界，我决定把第五塔搬迁，不能留给永恒族”。
“愿意在第五塔内继续考核的人可以进去，不影响你们”。
木子英急忙开口，“陆，陆师兄，那天星宗呢？他们会去内宇宙吗？”。
陆隐道，“不确定”。
“为什么不去界山？”，束景忍不住问。
陆隐看向他，“新宇宙，星源得不到补充”。
“可荣耀界有三千大世界，底蕴最深厚，界山也有自己的防御力量”，光之子也道。
陆隐皱眉，“我不是在问你们意见，只是通知你们”。
光之子沉声道，“那我们自己返回”，他们之前就想返回新宇宙，却被拦住了。
陆隐挑眉，“不可以”。
第五塔周围，一众修炼者茫然看着陆隐，这些修炼者来自第五大陆各个地方，甚至有人隐藏身份来自第六大陆，而今居然不可以离去？
陆隐语气肃穆，“人类遭劫，凡是能来到第五塔的都是精英一辈，废物早已被淘汰，你们，是第五大陆的未来，我不能允许你们出事，第五塔为什么建立？就是为了你们，为了将第五大陆的精英从无数修炼者中挑出来，现在既然挑出来了，哪有让你们送死的道理”。
众人愣神，这话听起来不错，但总感觉哪里不对。
这时，陆隐看向个人终端，随后脸色一变，抬头看向西方，这就是，科技星域存在的原因吗？
一直以来，没人知道当初慧祖为什么创建科技星域，这是个谜，因此，慧空才独自前往科技星域查找真相。
陆隐通过骰子六点，两次融合到机械蚁体内，看到了无边无际的机械蚁，尤其第二次，他看到了清道夫，有了猜测，但只是猜测，现在他确定了。
科技星域的存在就是为了制造机械蚁对抗无穷无尽的尸王，而机械蚁的材料来自第六大陆与树之星空。
一本城与创天院为什么开战？不开战，他们便没有索要材料的借口，唯有开战，才能光明正大从第六大陆与树之星空索要材料，与他们合作。
而战场之上总会消失一批材料，加上清道夫收走的材料，那无数的机械蚁正是由这些材料制作。
从头到尾，科技星域就是个幌子，一个从第六大陆与树之星空吸血的幌子，他们的存在只为了对付永恒族。
在这个大计划的前提下，人类，第六大陆，树之星空都不过是可以合作利用的对象。
慧祖赋予了科技星域唯一的任务，就是对抗永恒族。
当永恒族大举入侵，就是科技星域爆发的时候。
这一点谁也没想到，永恒族没想到，人类同样没想到，否则慧空不会在科技星域那么久。
慧祖望穿岁月，布局千古，令第六大陆自食恶果，保住了第五大陆，于第五大陆创造科技星域，留下对抗永恒族的可能，而树之星空的无限动力原宝阵法，据说也来自慧祖。
没有慧祖，人类面对永恒族或许早已崩溃。
人类最擅长的是智慧与创造，而慧祖，几乎代表了人类在智慧上的巅峰，说他可以看穿历史未来，一点都不夸张，这不是卜算，而是智慧。
慧空老哥心安了吧！
尽管科技星域爆发，出现在对抗永恒族的第一线，陆隐依然没有放松。
如果永恒族那么容易对付，人类也不会只剩一片大陆，还是一片残缺的大陆。
机械蚁数量虽多，但科技星域依然在无休止的制造，代表在慧祖认知中，机械蚁再多都不够，那么，那些机械蚁又能撑多久？
陆隐取出至尊山，开始放大。
至尊山是荣耀殿堂至宝，可大可小，小了可以放入凝空戒，收纳活物，大，可载星辰，区区第五塔，自然可以收入。
陆隐将第五塔连同周边所有人都收入了至尊山，看的至尊山内一干人目瞪口呆。
唯有上圣雷恩没有进去。
“团长，你？”，陆隐不解。
上圣雷恩沉声道，“我要返回长天岛”。
陆隐道，“长天岛不过数人，可以轻松来内宇宙，我们先去吧”。
上圣雷恩摇头，看着陆隐，欣慰道，“小七，区区数十年达到现在的成就，史无前例，我为你自豪，帮我照顾雷恩大战团，如果可能，我会与师父他们去内宇宙找你，如果去不了”，上圣雷恩顿了一下，“自己保重吧”。
说完，上圣雷恩朝着新宇宙方向而去。
-----------
感谢一天少得很兄弟的打赏，感谢兄弟们支持，加更奉上，谢谢！！！

第两千零一十四章   唯一胜机

陆隐尽管不舍，但他没理由阻拦上圣雷恩，长天岛是他师门所在，绝不可能抛弃。
上圣雷恩去了新宇宙，大姐头在界山，一个个都分散了，只希望前线对永恒族的阻挡时间能长一些，让他们汇合。
不过界山应该不会迁移，想到这个，陆隐就心情沉重。
“奇怪，奇怪”，魁罗喃喃自语，望向东方。
陆隐不解，“什么奇怪？”。
魁罗凝重道，“七神天的实力咱们领教过了，凭第五大陆这个半祖，单对单不可能挡得住，但为什么到现在都没分出胜负？”。
陆隐心一跳，对啊，不死神应该不是七神天中最强的一个，但已经那般可怕，古神，忘墟神如果施展全力，绝非酒痴半祖他们可以抵挡，禅老或许能挡住，但公长老他们就悬了，他们与夏戟差不多，凭什么挡住七神天？
除非，七神天愿意被他们挡住。
“先别管那些了，走吧”，魁罗只是说一下，无法猜到永恒族的目的。
“等等”，魁罗猜不到，陆隐却隐隐猜到了。
现如今第五大陆的人最要做的是什么？要么抵挡永恒族入侵，要么，自保，如果没猜错，永恒族就在等人类汇聚在一起自保，然后解决，否则分散的第五大陆太耗费时间。
他们要的可不仅是消灭部分人类，更是圈养，建造永恒国度。
坠星海那些人就被圈养在海王天永恒国度，与其他们亲自驱赶，不如让人类自己汇聚在一起，自认为可以自保，实际上却为他们省了时间。
虽然没有证实，但陆隐感觉自己猜对了，如果他是七神天，也会这么做。
虽然猜到目的，但陆隐没办法阻止，分散的修炼者更不可能对抗永恒族，他能做的只是在第五大陆必将被永恒族奴役之前，带走一批人。
对了，他忽然想起件事，急忙联系禅老。
然而联系不上，现如今半祖都有对手。
陆隐不放弃，不断尝试联系禅老，终于联系上了，“什么事？”，禅老问道，隐约间听到那边传来的嘶吼声。
陆隐道，“前辈之前对我说过，有一个地方或许需要我帮忙，就是修铭会长他们在的地方”。
“没精力管那些了”，禅老沉声道。
陆隐道，“解语吧，前辈”。
禅老一怔，“你知道什么？”。
陆隐道，“晚辈无法解释，但那是我第五大陆唯一的胜机，魁罗与夏戟刚刚与不死神对战，完败，七神天在半祖这个层次是绝对可怕的，却没有完全暴露，就是想等人类汇聚，一起解决，光靠我第五大陆根本挡不住七神天，哪怕加上第六大陆与树之星空远征军也挡不住，解语那个地方是唯一的选择”。
“你知道那个地方为什么不能解语？因为从表面就能看到不少尸王，都来自远古，那个地方等于被时间冻结，一旦解语，出现什么人谁也不知道，或许会有祖境尸王出现，到时候人类更不可能胜”，禅老道。
陆隐坚决道，“前辈，相信我，解语”。
禅老怔怔看着个人终端，“凭什么？”。
陆隐昂首，“是我师父说的”。
禅老目光陡睁，“那位先生？他原话怎么说的？”。
陆隐道，“师父说他没办法帮人类，解语那个地方是唯一的胜机，或许人类会灭亡，也或许，会逆转”。
禅老沉默。
陆隐焦急，“前辈，不死神就是武天那个时代的人，他是武天收养的童子，是个怪物，半祖领域我想不到有人可以击败他，虽然不想承认，但远古时期诞生了太多强者，或许那里面就有能对抗七神天的高手，与其坐以待毙，不如赌一把”。
禅老迟疑，赌？不赌？身为半祖，这种犹豫很少发生，否则也很难成就半祖，但他背负的太多了，扛起了整个第五大陆人类的希望，一旦赌输了，第五大陆人类将消失，他，是整个人类的罪人。
顾虑越多越不敢赌，这就是禅老。
陆隐大喝，“前辈，当初你可曾赞同水传潇牺牲半个无尽疆域换取网络连接？”。
禅老心中一震。
“你可曾赞同海王破了上三门？破了第六大陆的天？”。
禅老神色复杂。
陆隐厉喝，“你问过晚辈，当初如果是我，怎么解决第六大陆索要外宇宙一事，晚辈已经告诉了你答案，你想太多了”。
禅老皱紧眉头，想太多了吗？
“人类不需要你背负，你不是祖境，你只是半祖，你还背负不了人类的未来”，陆隐大喝了一声，禅老目光一凛，“好，老夫就赌一把，大不了将这条命输出去，陆隐，我知道你有办法，如果赌输了，给第五大陆带来更大的灾劫，你就逃，逃得越远越好，保留人类的希望”。
陆隐呼出口气，他相信木先生，也只能相信木先生，“晚辈，知道了”。
…
茫茫白色冰原，修铭睁开双眼，不时看向个人终端。
外界发生的事他知道了，引起了一番争论，有些解语者希望出去迎战永恒族，有些，却希望留在这。
说实话，他也不知道怎么选择，只能等禅老通知，不过他更倾向留在这里。
解语者虽然厉害，但数量毕竟不多，就算出去也起不了太大价值，永恒族无穷无尽，不是加了他们就能改善的，他们最重要的任务还是防着这里出现意外，新人类联盟可是尝试过解语的，这里应该也是他们的目标之一。
滴滴滴滴
个人终端响起，修铭连忙打开。
“准备解语吧，全部解语出来”，禅老声音传来。
修铭以为自己听错了，“你说什么？解语？”。
禅老沉声道，“我这边有敌人，没时间多说，全部解语出来，是福是祸，我们自己承担”。
修铭脸色变幻，“已经到这步了吗？”。
禅老无奈，在与陆隐结束通话后，他联系了夏戟，确认不死神可怕的实力，七神天如果都有这种实力，他们不可能挡得住，魁罗的实力可相当不弱，还是被压制，换做他和霓皇，未必能赢。
而且就算他和霓皇能挡得住七神天，战场之外又来了十二候，处境越来越绝望，只能赌一把。
修铭挂断通讯，复杂望着茫茫白色冰原，那一张张狰狞恐怖的面孔，一旦解语出来会造成什么？雪上加霜？他判断不了，但既然禅老让解语，唯有解语，赌，只能这样。
随着修铭命令下达，所有驻守在这里的解语者全部出动，着手准备解语这片星辰，只等禅老通知，就立刻解语。
皓月得到修铭通知，也以为听错了，再三确认才罢休。
“师父，真要解语？”，伊滴水茫然。
皓月叹息，“解语吧，人类大劫到来，有时候只能赌”。
伊滴水看向脚底，依稀间，她看到一双可怕的眼睛盯着她，盯着这方星空，希望出来。
咽了咽口水，她强压下恐惧心理，开始准备解语。
…
最惨烈的战场是坠星海外，混乱流界还有科技星域边境。
陆隐早已下令，东疆联盟全部往炎岚流界集结。
他本来也要在魁罗带领下返回内宇宙炎岚流界，但却得到吞烟山脉求援，就在新宇宙与宇宙海交界处。
“那个方向是半祖战场，不能去”，魁罗认真道。
陆隐道，“接近了看看，如果救不了就算了，但能救尽量救，吞烟山脉的烟很重要，而且当初宇宙海一战，他们也帮过我”。
魁罗不爽，“你真当自己能救了所有人？告诉你，这场灾劫下，很多人都会死，没人能阻止”。
“但不是现在”，陆隐坚定。
无奈，魁罗只能带着他去，他很想直接甩了陆隐，但想起这么一个陆家独苗，还是算了，没突破他底线。
“你给我记住，我一出现，跟酒痴打的那个七神天很有可能暴露真正实力，所以我坚决不能出手，发现救不了就赶紧跑”，魁罗再次提醒了一声，便小心带着陆隐往东而去。
陆隐自然知道，他又不是找死，吞烟山脉还不值得他去送死，但按理说虽然在同一个方向，却未必与半祖战场交接，否则也来不及救。
宇宙海东方，与新宇宙交接处，一座类似山脉的烟头不断向着海底下沉，正是吞烟山脉。
吞烟山脉内，孤老鬼不断大吼，施展白烟战技对着压迫吞烟山脉的那股力量轰击，但那股力量却纹丝不动。
一个个吞烟山脉弟子不断为孤老鬼抽取白烟。
孤小二也在人群中，他都快哭了，本来好好地，他们打算去内宇宙投靠东疆联盟，没想到刚来到这里莫名其妙被打了一下，打一下就算了，打中他们的力量居然没有散去，不断压迫，如果无法抵消这股力量，吞烟山脉就会被压入海底，他们只能放弃吞烟山脉逃离。
多少年来，吞烟山脉都没遭遇过这种危机，他们舍不得放弃。
海水已经蔓延到山顶，只剩很小的一片地方，再往上就是燃烧的火焰，不断吞吐白烟。
“老爹，好没好？撑不住了”，孤小二哀嚎。

第两千零一十五章   陆家的钱袋子

周围，一众吞烟山脉弟子脸色苍白，头顶是燃烧的火焰，下方是海水，虽然不致命，但他们就怕那股力量扩散，将他们全压死了。
孤老鬼紧咬牙关，头顶那股力量依然纹丝不动，这不是他可以对抗的力量。
同在宇宙海，以魁罗的速度转瞬即到。
“是七神天的力量，赶紧走”，魁罗看一眼就要逃。
陆隐无奈，“看清楚，只是余波”。
魁罗咧嘴，“余波也不能动，会被发现”。
陆隐抿嘴，“那你就别动了”，说完，一脚跨出，来到吞烟山脉上方。
孤老鬼第一眼看到陆隐，惊喜，“陆盟主，在这”。
孤小二看到了，狂叫，“陆兄，陆兄，赶紧救命啊陆兄”。
陆隐低头看着那股力量，瞳孔化作符文，虽然只是余波却也有近乎一百一十万左右威力，凭他是解决不了的，但他有蜡烛。
这玩意太有用了，点燃就可以产生媲美第二夜王战力的符文道数，相当不错。
想着，他取出蜡烛，点燃，操控那磅礴的符文道数对着压迫吞烟山脉那股力量释放。
轰的一声，宇宙海炸响。
吞烟山脉直接被压进了海底，陆隐也被对撞之威掀飞，好不容易才稳住。
魁罗惊奇，这也行？这小子怎么那么多乱七八糟的宝贝？
海底，吞烟山脉上浮。
被海水浇灌了一通，山脉顶端燃烧的火焰都熄灭了不少，真就像一根烟被水浇过，孤小二等人颇为狼狈。
陆隐降落在吞烟山脉内。
孤老鬼连忙感激，“多谢陆盟主相救之恩，不然这祖传之地就保不住了”。
“应该的，我们是盟友”，陆隐道。
孤老鬼庆幸与陆隐合作，否则人家凭什么帮他们？
“陆兄，你来就太好了，快带我们走，新宇宙是不能待了，你不知道，老爹实力只剩一半，跟一个尸王死拼消耗近半星源，都没地补充”，孤小二上来就诉苦，把孤老鬼老底都掀了。
孤老鬼暗暗咬牙，这蠢货，什么都说，万一有敌人不是全完了。
陆隐不意外，只要是战斗过的星使或多或少有损耗，但没想到孤老鬼消耗那么多，只剩一半实力了。
“小子，还耽误个屁，赶紧跑”，魁罗大喊。
陆隐抬头，远方，恐怖的符文道数弥漫星空，越来越近，这是？
一道人影跌跌撞撞破碎虚空走出，赫然是酒痴。
此刻的酒痴很是狼狈，酒葫芦都碎了，半身染血，一看就撑不了多久。
对面，古神走出，外表如同金属铸就，强悍的气息横扫天地，压迫的陆隐都难以呼吸。
孤老鬼脸色剧变，这么恐怖的力量，他第一次体会，以他的层次，以前也够不到半祖。
魁罗暗骂，就知道出事了。
陆隐没想到只是破了余波就把古神引来。
古神，七神天之首，不用想也知道绝对比不死神可怕得多，麻烦了。
酒痴低头看到陆隐等人，脸色一变，“赶紧走，与你们无关”。
孤老鬼当即就要操控吞烟山脉离开，半个字不敢多说。
魁罗死盯着古神，唯恐他出手。
古神却没有对他们出手，反而望向南方，目光诧异。
下一瞬，魁罗也望向南方，他感觉到晦涩古老的气息接近，无法形容这种感觉，如同打开尘封的墓室，带来了岁月的腐朽，毫无朝气，却又有生机。
酒痴第三个看向南方。
紧接着，陆隐，孤老鬼都看向南方，他们都感觉到了，有种阴影在接近。
符文道数取代了星穹，紧接着，一颗巨大的头颅出现，自出现的刹那，便成为这星空最大之物。
陆隐惊讶，“祖龟？”。
魁罗张大嘴，好大的乌龟。
酒痴松口气，竟然是梅比斯一族。
古神盯着渐渐接近的祖龟，目光沉了下来，屹立星空未动。
祖龟越来越近，明明走动很慢，但却又很快，无法以距离算。
陆隐仔细盯着祖龟，他记得当初看到梅比斯一族的时候，很多人追着祖龟，虽然追不上，但也没甩多远，但刚刚，祖龟的动作完全变了。
要知道，古神，魁罗，酒痴可是半祖，他们察觉的距离不是他可以比的，但双方察觉祖龟接近不过相差一秒，在此之前，古神发现祖龟到祖龟接近，如此漫长的距离，也不过两秒。
这意味着祖龟每一秒都移动了一个半祖可以察觉的极限距离，这等于是跨越星空。
祖龟背上，巨大的神树如擎天之柱，看不到顶，树上结着堪比恒星的发光果实，照亮了宇宙海。
一个个梅比斯族人望向宇宙海方向，看到了古神，魁罗，陆隐等人。
梅比斯一族半祖渡祖境源劫而死，他们并没有直接抗衡半祖的实力，但看到前方有古神，并不惧怕。
云影梅比斯直接下令，“不必改变方向，冲过去”。
祖龟很快进入宇宙海，头颅伸入海中大口喝水。
陆隐身形一闪，破开虚空来到祖龟身侧，遥望神树，看向了云影梅比斯，“前方有七神天”。
云影梅比斯道，“知道”。
陆隐目光一闪，不说了，梅比斯一族看来有底气。
魁罗与酒痴紧盯着古神。
吞烟山脉则在海中摇摇晃晃，大有被祖龟吞掉的意思，吓得孤老鬼赶紧控制吞烟山脉升空。
说实话，吞烟山脉面对祖龟，还不够人家塞牙缝的。
孤小二第一次看到祖龟，都呆滞了，“老爹，这玩意吃什么长大的？”。
孤老鬼吓一跳，一脚把孤小二踹飞，“别乱说，那是祖龟大人”。
自祖龟载着梅比斯一族出现，古神就没有动静，看着祖龟喝海水，目光扫向神树，最后也落到云影梅比斯头上，“灵脂死了，梅比斯一族无人了吗？连个半祖都没有”。
云影梅比斯忌惮盯着古神，虽无惧，却也不想招惹，她们一族历史悠久，越久远的历史越知道七神天的恐怖，虽然没有详细记载，但她知道，无论哪个年代的历史，哪怕是最古老，无法考证的年代，都提到了七神天。
那是七个无法揣度的老怪物。
古神目光再次落向祖龟，看着它疯狂喝水，缓缓抬手。
魁罗与酒痴立刻警惕。
古神一掌轰向祖龟，众多梅比斯族人大惊，目光眦裂的瞪着。
云影梅比斯握紧双拳，死盯着古神攻击的方位。
祖龟脖颈被古神轰了一击，看似平平无奇，却令星空横向撕开，蔓延宇宙海，令星辰摇曳，这是半祖层次的力量，陆隐自认用出所有外物都未必挡得住，但祖龟，依然在喝水，一点感觉都没有。
众多梅比斯族人见祖龟无恙，这才松口气。
云影梅比斯目光闪烁，看向古神，“你想招惹祖龟大人？”。
这句话不是她要说的，而是祖籍记载，上面清晰列明了一句话，谁对祖龟出手，就说这句话，好使。
果然，此话一出，古神原本抬起的手掌渐渐放下，“故人越来越少了，虽然只是个宠物，但毕竟也算故人之一，陆家把它留给你们，对你们确实很重视，不愧是陆家的钱袋子”。
云影梅比斯脸色一变，很不自然的看向陆隐。
陆隐听到了，眨了眨眼，懵了，啥意思？他听到了什么？宠物？陆家留的，陆家的钱袋子？
他看向云影梅比斯，恰好，两人对视。
云影梅比斯心虚的赶紧转过头，不再看陆隐。
陆隐脸皮一抽，脑中不断回响一句话，‘陆家的钱袋子’，‘陆家的钱袋子’，‘陆家的钱袋子’，他有种感觉，自己可能被坑了。
这时，祖龟喝完水，很满足的打了个嗝，对于它来说只是打嗝，却令宇宙海震响。
也就在这一刻，祖龟目光落在古神身上，头颅缓缓接近，带着茫然与好奇。
古神皱眉，看向陆隐，深深看了一眼，然后消失。
见古神消失，祖龟动作停滞，随后又恢复呆滞的状态。
陆隐已经不在意古神了，他毫不客气登上祖龟后背。
按理说，不经过梅比斯一族同意是不能随意上去的，但陆隐就是上去了，脸色不太好。
有梅比斯族人阻拦，被云影梅比斯喝退，面朝陆隐，脸色更不自然，“陆盟主，没想到这么巧”。
陆隐打量着云影梅比斯，“前辈来此所为何事？”。
云影梅比斯道，“我是来接羽化她们的，毕竟她们都在第五塔修行”。
“是嘛，那不用了，我把她们带着了，就在至尊山里”，陆隐缓缓道，语气平静，听不出什么。
云影梅比斯赞叹，“如果没猜错，陆盟主也带走第五塔了吧，不愧是陆盟主，行事果断”。
陆隐淡淡道，“那也没有梅比斯一族果断，人类遭劫，你们来此可不仅仅是为了带走羽化她们吧，看方向，还想去内宇宙？”。
云影梅比斯面色一整，“自然，如今整个第五大陆遭劫，星源无法补充，唯有内宇宙东一片流界稳定，我们肯定要去那，除了我们，新宇宙各大势力都应该去，不过我们速度快了一点”。

第两千零一十六章   陆家与梅比斯

听了云影梅比斯的话，陆隐道，“以前我一直不理解，梅比斯一族不像商人，为什么能掌控第五大陆经济，只靠一个半祖？”。
不等云影梅比斯说话，陆隐继续道，“现在我清楚了”，他盯着云影梅比斯，“你们只是看起来不像商人，实际上比谁都更像商人”。
云影梅比斯迷茫，“陆盟主这话怎么说的？好像对我梅比斯一族有什么误解”。
陆隐冷笑，“别装了，前辈，古神说的很清楚，你梅比斯一族是我陆家的钱袋子，而且”，他指了指脚底，“这祖龟，也是我陆家留给你们的，我现在才想明白当初你为什么那么积极要跟我联盟，不是跟东疆联盟结盟，而是跟我，那是因为你们要转换关系”。
“明明是我陆家的钱袋子，却与我这个陆家嫡系结盟，算的够清楚的”。
云影梅比斯干咳几声，柔声道，“陆盟主，你这么想就中了古神的圈套，他在挑拨你我关系”。
陆隐嗤笑，“现在这种情况，人类遭劫，面临绝境，他有必要挑拨吗？”。
“这就是永恒族，狡猾的永恒族”，云影梅比斯很认真道。
陆隐冷哼，如果不是古神说出来，他到现在都不知道自己无形中被算计了，怪不得那么大方，见面就送五十亿立方星能晶髓，五十亿啊，当时着实镇住了他，让他看到第五大陆真正有钱人的样子，不仅如此，还给了他随时调用两百亿立方星能晶髓的权限。
他想跟梅比斯一族借款都很干脆，外宇宙应对巨兽星域的战争，他说借人，梅比斯一族二话不说就让娅梅比斯这位过百万战力强者出手。
在此之前，陆隐都特别感谢梅比斯一族，出钱出力出人，但现在他清楚了，世上没有无缘无故的爱，梅比斯一族对他好是有原因的，如果古神说的是真的，她们就是在弥补歉意。
陆家给了梅比斯一族祖龟，让她们安然留在第五大陆，成为执掌第五大陆经济的庞然大物，潇洒自在，虽然无法诞生祖境，却也不必在树之星空加入背面战场，而她们呢，算计了自己这个陆家嫡系，妄图彻底摆脱陆家，与自己结盟。
越想，陆隐越气，他做过多少次梦，希望梅比斯一族是自己的后台，给他无穷无尽的资源，这个梦成真了，却晚了。
“咳咳，陆盟主，这里不是说话的地方，我们还是先去炎岚流界再说吧”，云影梅比斯转移话题道。
陆隐压下怒气，让魁罗也登上祖龟，并带着吞烟山脉朝内宇宙而去。
云影梅比斯没有拒绝。
祖龟行走靠的是神树上结的那种发光的果实，以果实引诱，让它往哪它往哪。
陆隐算是想明白了，怪不得当初自己来到梅比斯一族，祖龟会看他，因为他是陆家的人，祖龟能感觉得到。
连古神都无可奈何，多好的保镖啊，还能移动，他就搞不懂当初陆家为什么留给梅比斯一族。
“滋滋，到处都是宝啊”，魁罗逛了一圈神树，发出惊叹。
他身后跟着好几个梅比斯族人，防贼一样盯着他，眼神要多嫌弃有多嫌弃。
魁罗坐到陆隐旁边，“怎么回事？你好像很不爽”。
“你听过梅比斯一族吗？”，陆隐问道。
魁罗道，“在那片星空听过几次，但不了解”。
“陆家的人有没有提过？”，陆隐问道。
魁罗道，“那倒没有，不是没提过，只是没跟我提过，我说过，虽然陆家对我有恩，但我们交流不多，对陆家了解也不多”。
陆隐心情郁闷，那份结盟书让他的一个梦想破灭了，他陆隐什么时候吃过这么大亏。
云影梅比斯走来。
魁罗回头看去。
云影梅比斯对他缓缓行礼，“见过半祖前辈”。
魁罗摆手，“别客气，对了，那种果实能不能给我吃一颗？”。
云影梅比斯无奈，“很抱歉，不方便”。
魁罗翻白眼，“小气”。
“前辈，能否让晚辈与陆盟主说会话？”，云影梅比斯客气道。
魁罗瞥了眼陆隐，转身就走。
“谢谢前辈”，云影梅比斯再次感谢。
在魁罗离开后，云影梅比斯面对陆隐后背，开口道，“万道家族，启明家族与梅比斯一族，是当初陆家麾下三大附属家族之一，当初第五大陆与第六大陆决战，道源宗崩溃，陆家等远古独姓搬迁母树，移植树之星空，让此地成为了废弃之地，陆家带走了万道家族与启明家族，独留我梅比斯一族，从此，我梅比斯一族与陆家便再无瓜葛”。
陆隐回身，看向云影梅比斯，“陆家抛弃了你们？”。
云影梅比斯道，“不是，是我梅比斯一族，甘愿留下”。
陆隐挑眉，“既然如此，为什么与陆家分化？陆家没有抛弃你们”。
“不是分化，是解除合作”，云影梅比斯肃穆道。
“什么意思？”，陆隐不解。
云影梅比斯道，“我梅比斯一族与万道家族和启明家族不同，那两个家族依靠陆家而生，是陆家给了他们一切，但我梅比斯一族不是，我梅比斯传承远古，因为永恒族而衰败，却并未灭绝，是陆家救了我们，为了报恩，我梅比斯一族甘愿依附陆家亿万年，成为陆家的钱袋子，但当初有言在先，总有一天，我们与陆家会分开”。
“虽不是结盟，却也算是结盟，我梅比斯一族不算背叛陆家，对于你，自然更不算”。
陆隐失笑，“这种事，你从一开始就瞒着，古神提起，你都想遮掩过去，现在又有这种说词，你让我怎么相信？”。
云影梅比斯无奈，“如果你没有失忆，不需要我解释，但你失忆了，我们能做的就是尽量给予你支持，但不可能再依附你，也不可能依附陆家，我梅比斯一族与陆家的缘分当初就已了结，如再碰到，是朋友，或者盟友”。
陆隐不知道云影梅比斯说的是真是假，“祖龟呢？既然你们与我陆家分开，当初陆家为什么将祖龟留给你们？”。
云影梅比斯好笑，“不是陆家自愿留给我们，而是没办法，因为祖龟，喜欢吃神树果实”。
陆隐抬头，看着那一颗颗堪比恒星的发光果实，“就是那个？”。
“不错，那是祖龟最喜欢的食物，同样也是我梅比斯一族祖地，陆家当初也想带走祖龟，但祖龟不跟他们走，他们也没办法，最终只能将祖龟留下，载着神树而行”，云影梅比斯道，说起这个，她还有些骄傲。
陆隐气闷，原来是个吃货，那个时期的陆家真没出息，要是他，直接把神树抢走，看梅比斯一族会不会跟来。
“陆盟主，该解释的我已经解释，你我是盟友，无论过去什么关系，现在，将来，你我都是盟友，我梅比斯一族能给你的支持绝不会少”，云影梅比斯认真道。
陆隐与她对视，“我能相信你们？”。
云影梅比斯肃穆道，“如果我梅比斯一族当初背叛陆家，也不可能存在到现在”。
陆隐想想也对，以陆家的实力，即便当初没时间，经过这么多年也可以出手。
“有件事我很好奇”，陆隐盯着云影梅比斯，“你们，到底有多少钱？”。
云影梅比斯脸皮一抽，深深打量着陆隐，“没多少”。
陆隐抿嘴，“都是盟友，满足一下好奇心又不会死”。
云影梅比斯苦笑，“陆家的嫡系子弟，在耗钱方面每一个都是无 底洞，我梅比斯一族原本可不是赚钱的，与天星宗等势力一样，算是家族势力，但愣是被你们陆家逼成了钱袋子”。
“这么说，你们对陆家很了解了？”，陆隐目光一亮。
云影梅比斯道，“大长老很了解，到我这一代了解的就不多了，大多来自大长老口述与古籍，陆盟主想要了解陆家，可以看我梅比斯一族古籍，都是盟友，陆盟主可以随意看”。
说话间，祖龟越过宇宙海，来到内宇宙，他们所处的方位在第一流界与驭兽流界之间。
新人类联盟隐藏的大世界涌出无数尸王，遍布第五大陆，尤其是宇宙海和内宇宙。
陆隐站在祖龟背上，看着远方星能燃烧，逐渐消失，一艘纯黑色飞船朝着远方而去，那种飞船上都是尸王。
娅梅比斯出手，轻易击溃飞船，将尸王全灭。
沿途他们只要碰到尸王都会灭掉。
远方，第一流界剑山之外众多尸王被粉碎，死于剑阵之下。
驭兽流界二品堂与一品堂全部撤到神品堂范围，集中剿灭尸王。
整个内宇宙都在互相联合，清剿由新人类联盟大世界内出现的尸王。
随着各地尸王被清剿，仿佛可以恢复平静，但唯有部分人知道，真正的危机还未出现，一旦坠星海边境战局变化，整个第五大陆格局都会变化。
现如今最被关注的战场除了坠星海边境就是半祖战场。
禅老，酒痴，霓皇，王祀包括第六大陆的九耀，澜仙等人都有各自的对手，这是寻常修炼者无法知晓的领域，即便剑宗等势力也不清楚。

第两千零一十七章   集结

东疆联盟尽管一统内宇宙，此刻却已经收缩防线，固守炎岚流界以东，包括半个蛊流界还有第一流界，驭兽流界等。
祖龟的出现震撼了东疆联盟。
陆隐返回罗斯帝国要塞后，第一件事便是联系内宇宙八大流界掌舵势力。
剑山之上，刘千决看着光幕内的陆隐，脸色难看，“盟主，恕我剑宗不能答应，剑山为我剑宗立足之根本，执掌第一流界无数年，从未离开过，你想让我们放弃剑山，固守炎岚流界，即便我答应，剑宗这些弟子也不会答应”。
陆隐沉声道，“我没有让你们放弃剑山，等劫难之后，你们还可以回去”。
刘千决摇头，“剑宗弟子数千万，其中有数十万弟子愿意老死剑山，曾经有无数弟子成为剑山一部分，这是剑宗的信念”。
“哪怕让你们连同剑山一起被摧毁？”，陆隐反问。
刘千决坚定道，“即便如此，我等也不会离去”。
陆隐头疼，剑宗不顺利，神品堂，包括神蛊王朝都不顺利，尤其是神蛊王朝，自认有蛊流界保护，当初面临第六大陆进攻都能自保，此次信心暴涨，不想脱离蛊流界。
目前为止，第五大陆最适合固守的地域就是内宇宙东面流界，一旦人类大败，只能指望固守之地撑住。
尽管陆隐对此次抵挡永恒族入侵不怎么抱希望，但不至于未战先怯，他在等，等半祖分出胜负，胜了，集中反攻，之所以让各大势力全集中到炎岚流界，是因为他不认为半祖战场可以胜，一旦战败，第五大陆也就没有希望，他会以最快的速度通过木星逃离第五大陆。
如今整个第五大陆都在等半祖分出胜负，而永恒族那些半祖则在等人类聚集在一起，他们这么做本身就充满了信心。
一旦永恒族真正展露獠牙，就是决战的时刻，那时候半祖战场一旦溃败，第五大陆也就完了。
陆隐现在要做的就是整合整个东疆联盟，将所有可以利用的力量集中起来，要么反攻永恒族，将他们打出去，要么，带去树之星空，成为在树之星空应对四方天平的力量。
…
整个第五大陆到处都有半祖战场，外宇宙，道源宗外，九耀面对忘墟神，打的天崩地裂，内宇宙，坠星海边境，禅老原本的对手是半祖尸王，足以完胜，但却碰到了十二候，越打消耗越大。
霓皇面对青竹候，还有王祀，上圣天师等都各有对手。
随着时间推移，禅老等人只会越来越处于下风，他们无法补充星源。
不仅半祖战场，无数机械蚁与尸王的激战也逐渐被压制，坠星海外的战场不过数天时间，胜负便几乎能看出来。
陆隐也在数天后得知新空走廊被毁，永恒族对第五大陆势在必得。
“如果符祖力量再现该多好”，灵秋喃喃自语。
灵灵族所在的灵玺流界位于内宇宙中部偏西，当星源宇宙被吞噬，灵太祖果断决定带灵灵族前往东面流界避难，越是了解永恒族，越知道他们的可怕。
剑宗等势力仗着所处方位可以补充星源，不惧怕永恒族来袭，他们不行。
人类修炼者失去了星源等于失去战斗力。
陆隐听到灵秋的话，心中一动，当初第六大陆入侵，就因为符祖力量让所有修炼者只能施展启蒙境修为，虽然在启蒙境这个层次上，第六大陆依然远远占据优势，但却让双方差距缩减不少。
如果符祖力量再现，对人类确实是好消息。
但他估计不太可能了，符祖力量不可能无限次出现，当初那场战斗末尾，符祖力量就在不断缩小。
陆隐猜的不错，符祖力量是没有出现，但却出现了一股意料之中，却又意料之外的力量——具现化思维网。
当初王祀，白老鬼和魁罗出现在科技星域维埑战场，半祖力量太过庞大，导致科技星域出现了思维网，将所有人困住。
那时候陆隐就猜到科技星域真相，而今，这张思维网不仅蔓延科技星域，更是向着整个第五大陆蔓延，很快覆盖坠星海战场，随后继续向东方而去。
禅老等人抬头望着思维网，充满了迷茫。
禅老对面是个手持长剑，面色阴沉的男子，看起来年纪颇大，穿着破破烂烂的外衣，充满了锯齿状的撕痕，很诡异。
此人正是十二候之一，令禅老都无可奈何。
“从那里出来的力量，有意思”，男子看着头顶思维网，瞳孔隐约出现暗红色，抬手，一剑斩出。
禅老面色平静，但对此人剑术却充满了忌惮，他从没见过这么诡异的剑术，既像剑术，又像秘术，比剑宗十三剑难对付的多。
男子一剑斩在思维网上，思维网起伏了一下，如同水面，下一刻，男子身体不受控制的被拖拽了上去，最终困在思维网内，与当初魁罗，陆隐他们被困一模一样。
禅老震惊，他很了解此人实力，十二候中的无易候，他都没把握获胜，居然轻易被制住？
科技星域边境，王祀与白老鬼对视，“小心，别出手，这张网可以困住我们”。
霓皇惊讶，对面，青竹候原本要出手的攻击下意识停止，诧异看向王祀。
王祀面色低沉，“这张无形的网轻易将我，白老鬼和魁罗困住，很难脱困”。
“废弃之地居然有这种力量？”，青竹候奇怪。
因为思维网的出现，并且困住了无易候，让人类与永恒族半祖都不敢轻易出手，星使同样如此，没人敢随便出手试探，唯恐被困住。
趁此机会，禅老与霓皇几人汇合，朝着内宇宙东面流界而去，至于坠星海外的战场，几乎只剩下永恒族尸王与那无数的机械蚁，科技星域除了机械蚁，没有别的力量参与，机械蚁的出现就是在消耗那无穷无尽的尸王。
第五大陆与第六大陆集结了众多修炼者，大多战死，少数逃跑。
罗斯帝国要塞内，陆隐抬头，望着那张思维网，目光复杂。
人族先辈为了种族传承，留下了一个又一个后手，符祖的力量消失，慧祖的力量就出现，如果慧祖的力量消失，不知道还会有谁出现。
葬园一战，秘祖背叛，辰祖也出手了，不知道是遗留的力量还是什么。
他们才是人族最可敬的先辈，若人族能延续，或许将来，他也可能成祖，能为人类留下些什么。
看了好一会，陆隐发出苦笑，此次灾劫能不能渡过去还两说，即便逃到树之星空，以他的身份也很难立足，面对四方天平并不比面对永恒族简单多少。
不久后，一道道人影出现在罗斯帝国要塞上方。
魁罗第一个抬头，神色惊讶，居然直接来了六个半祖。
出现在罗斯帝国要塞上方的赫然是禅老，上圣天师与霓皇那四位半祖。
陆隐看到霓皇几人的刹那，立刻让魁罗把自己带去梅比斯一族。
魁罗也不含糊，一句话不说，抓着陆隐就走。
王祀下意识要出手，被霓皇拦住，指了指头顶。
王祀一惊，她都忘了，看到陆小玄的一刻，愤怒与仇恨冲昏了头脑。
“那是，陆家的那只祖龟？”，白老鬼望着魁罗将陆隐带走的方向，看到了一只庞然大物趴在星空，想无视都难。
霓皇几人看着祖龟，“没错，当初陆家没有带走祖龟，我们就奇怪，原来留在这”。
“留给了他们的钱袋子”，夏德道。
王祀眼睛眯起，“陆家余孽躲到祖龟背上，就算没有头顶这股力量，我们也拿他没办法”。
霓皇摇头叹息，“先想办法应对这次危机再说吧”。
夏德无语，陆小玄太谨慎了，都这时候了，他们哪有闲工夫对付他？居然还第一时间逃去祖龟背上，怪不得能活到现在。
禅老看了眼几人，“诸位，人族遭劫，你们之前就说过，暂时放下仇恨，不要内讧，记住你们自己的话”。
霓皇道，“放心吧，就算我们想出手，也顾忌头顶这股力量”。
禅老点点头，看向上圣天师，上圣天师离远点，开始布置原宝阵法。
而禅老则带着霓皇几人靠近祖龟。
祖龟背上，陆隐背着双手，与霓皇几人遥遥相对，他背后是发光的神树果实，充满了神圣。
一个个东疆联盟星使强者走出，柳叶飞花，蛮力，海王，和长老，冰帝，灵太祖，灵秋，齐齐望向霓皇等半祖。
更远处，东疆联盟联军集结，大巨人军团，小巨人军团，陆玄军等等，遍布星空，无数战争飞船蓄势待发，朝着西方。
整个东疆联盟启动了战争机制。
虽然壮观，可惜没放在霓皇几人眼中，他们都经历过背面战场，在那里，东疆联盟这些修炼者大半都没资格去，即便去了，也只是炮灰，甚至连炮灰都算不上。
“放心吧，他们不会对你出手”，禅老对陆隐说道。
陆隐神色平静，“我不信”。
王祀挑眉。
禅老无语，“他们没那么蠢，头顶这股力量到底会困住什么层次的实力还不清楚，他们也怕被困住”。

第两千零一十八章   恢复

陆隐看向禅老，“前辈，你太高看他们了，四方天平的愚蠢是你无法想象的，如果不蠢，他们也不会自掘坟墓，挑起人类内战，便宜永恒族，说实话，我都怀疑他们当中很多人是红背”。
“陆家余孽，你太放肆了”，王祀阴冷开口。
霓皇看着陆隐，“当初为什么冒充我白龙族人？”。
这是霓皇大长老第一次见到真实的陆隐，当初在树之星空，陆隐身份曝光的刹那就出现了大战，他一直没机会跟陆隐说话。
陆隐看向霓皇大长老，“巧合”。
霓皇大长老目光复杂，“老夫真希望你确实是我白龙族人，可惜，你辜负了老夫的希望，你，利用了我白龙族，欺骗了我白龙族”。
陆隐并不在意，“若非你白龙族借用白龙翻身，我陆家也不会被放逐，你我，终究是敌人”。
“说得好”，霓皇大喝，望着陆隐，“你我，终究是敌人，哪怕此次废弃之地劫难渡过，你我也是敌人”。
“废话”，陆隐冷漠。
霓皇握拳，少有人敢这么对他说话，即便同为半祖，王祀他们都没这么放肆。
白老鬼目光阴寒，“小杂种，你杀了我寒仙宗少祖，挑衅我寒仙宗，这笔账不会这么算了”。
陆隐眼睛眯起，盯向白老鬼，“还要加一条，将来，我会灭了你寒仙宗，这些话，让你寒仙宗余孽对我说吧”。
白老鬼怒极。
夏德无奈，他们这些半祖战斗起来很厉害，但一张嘴皮子哪能斗得过小辈，何况这小子旁边还有个最可恨的魁罗没说话。
“陆小玄，新空走廊被毁你知道吧”，夏德开口。
陆隐昂首，“知道”。
“现在我们都在一条线上，只能齐心协力对抗永恒族，把远征军放出来吧，他们也是一股力量”，夏德道。
霓皇几人盯着陆隐。
陆隐点头，“说的不错，好，我答应你”。
夏德惊讶，这么容易？
禅老都惊讶了，他越来越了解陆隐，虽然心中有人族大义，但依然不会摆脱自己的小算盘。
第五塔建立和算计极光要塞制作蕴含微阵技术的宇宙战甲，应该都是为了应对树之星空远征军，尽管不知道他怎么提前知晓远征军的存在，但禅老确定一点，也越来越确定一点，陆隐做事，绝不会让自己吃亏。
这么轻易答应释放树之星空远征军，不像他的为人。
“放可以，但只能在战场上释放”，陆隐道。
霓皇皱眉，“什么意思？”。
陆隐道，“现在放了，谁知道你们会不会躲起来，或者找其他路逃回树之星空，你们也说齐心协力对抗永恒族，没问题，我会在与永恒族厮杀的战场上把他们放出来，大家一起出手”。
“你放屁”，夏德都忍不住爆粗口了，“如果你把他们扔在绝境中，不是死定了，陆小玄，你太黑了”。
陆隐随意道，“我没这么打算，不过你倒是提醒我，好像还真能这么干”。
“你放肆”，王祀厉喝。
霓皇皱紧眉头，看向禅老，“这就是你说的放下仇恨，应对人族劫难？陆小玄摆明想公报私仇”。
禅老无奈，这个陆隐要做就做，想也可以，干嘛要说出来？说出来他就难做了。
刚要说什么，陆隐声音又响起，“不过你们放心，我没那么下作，不会把他们扔在绝境中的，毕竟我把他们扔去绝境，我也要去，万一死了怎么办”。
霓皇听了，脸色这才好一些。
“不过”，陆隐嘴角扬起，“释放他们要耽误一些时间，这个时间可能会给我带来危机，甚至威胁我的命，所以，想要释放没那么容易，既要找准时机，也要有自保的本钱，你们，懂？”。
霓皇迷茫，什么意思？
禅老挑眉，果然，这小子还在打自己的算盘。
夏德不解，“你什么意思？”。
陆隐不爽，“你们修炼把自己练傻了？脑子坏了吧”。
白老鬼冷笑，“你想要什么直说，不过别抱太大希望，我们只是远征废弃之地，不是来修炼的，没带什么太珍贵的东西”。
“如果是战技功法那些就别说了”，王祀同样道。
霓皇与夏德这才反应过来，感情是想要东西，他们看陆隐目光充满了怪异，还有一种熟悉，这确实是陆家人的作风。
陆隐昂首，“你们那些破战技功法我不稀罕，给我星能晶髓就行了”。
如果是第六大陆半祖，或者对陆隐完全不了解的半祖，听到这个条件一定惊讶，身为星使，星能晶髓几乎没什么用。
但霓皇几人却一点都不惊讶，他们了解陆家，太了解了。
陆家嫡系子弟修炼，星能是平常修炼者的数十倍乃至上百倍，而点将台唤将也需要消耗星能，尽管陆隐已经达到星使，唤将星使需要消耗星源，但也有很多不是星使需要唤将而出的，这就是陆家。
陆家修炼，对资源消耗太夸张了。
“可以给你晶髓，但人，必须现在放了，否则冒冒然出现在战场上，他们只会吃亏”，霓皇沉声道。
陆隐迟疑。
白老鬼道，“废弃之地星源宇宙被吸收，影响的可不仅仅是星源，还有星能，现在只有这片地域稳定一些，现在把人放了，让他们做足准备”。
禅老道，“不错，我们来此也是因为这个，不仅我们，接下来，所有半祖，星使都将在此集结，以最短的时间准备好后反攻坠星海，务必将永恒族打退，重新封住坠星海，确实需要给他们准备时间”。
陆隐叹息，“好吧，我同意”。
夏德最干脆，“我有六亿晶髓，全给你”。
陆隐皱眉，“这么少？”。
夏德诧异，“这还少？我是半祖，星能晶髓没什么用，留着也是以防万一需要买什么，或者赐予后辈”，说到这里，他认真看着陆隐，“连六亿晶髓都嫌少，看来你在废弃之地赚了不少”。
禅老下意识看向陆隐，对于陆隐究竟赚了多少钱，还真没人能统计出来，反正很多很多。
陆隐自己都没算过，光这段时间进账就超过两千亿晶髓，可惜大半用掉了，凝空戒只剩七百多亿晶髓。
虽然嫌少，但聊胜于无，陆隐收下了，随后看向霓皇三人。
霓皇给了他九亿，白老鬼给了他八亿，最后，陆隐看向王祀。
王祀看陆隐目光带着浓浓的厌恶与杀机，恨不得直接出手，最终，她还是将星能晶髓交给陆隐，有三亿。
从这四位半祖身上，陆隐得到了二十六亿立方星能晶髓，还可以。
“虽然你们这么穷，但我也会履行条件的”，陆隐道，说着，取出至尊山，然后只见一个个人掉出来，落在不远处星球上。
这些人出来后茫然的看着四周。
王祀厉喝，“立刻恢复实力，看什么看”。
至尊山内，王大帅望着身边那些人一个个消失，包括那些星使长老都消失了，期盼着轮到自己。
可惜最终他还是没能出去，不仅他，雨晨，刘少歌，王素，夏太笠这些重要人物都没能出去。
“王素和王易呢？”，王祀盯着陆隐厉喝。
夏德扫视一圈，“夏太笠也不在”。
陆隐理所当然道，“他们，我要留着，防止你们耍心眼”。
“陆小玄，你敢骗我”，王祀怒极。
陆隐认真道，“只要渡过此次劫难，我会放了他们，但在此之前，抱歉，不能放，我不相信你们的人品，尤其是你，老太婆，你太卑劣了”。
王祀咬牙切齿，恨不得立刻宰了陆隐。
“准备好了”，远处，上圣天师声音传来。
陆隐等人看去，只见星空出现一个巨大的原宝阵法。
“这是长天岛独有的原宝阵法，上圣天师自创，可以在一定时间内牵引星源，由原宝阵法屏蔽星源宇宙察觉”，禅老说道，随后看向陆隐，“立刻让你能联系到的星使全部赶来，借助这个原宝阵法恢复星源，我们要在最短的时间里反攻”。
陆隐点头，让柳叶飞花等人全部进入原宝阵法内。
而树之星空远征军中，一个个星使走出，同样进入原宝阵法内。
下一刻，陆隐联系刘千决等人，让内宇宙各大势力将精英弟子派出，星使全部到原宝阵法内恢复星源，其余弟子等待开战。
禅老通告整个第五大陆，包括外宇宙的第六大陆，各大势力齐齐派出精英弟子朝着内宇宙西面流界而去，准备等待反攻。
目前最重要的一是确认思维网允许出现的攻击强度，二，就是让所有星使恢复。
至于坠星海边境，永恒族尸王依然在持续不断的涌入，与机械蚁死拼。
一天，两天，三天。
足足过去了十天，机械蚁被完全压制，然而那些尸王却没有完全扩散，反而就集中在坠星海边境。
与此同时，第五大陆半祖全部集中到炎岚流界，同时带来了可以跟随过来的星使，足足数十位星使聚集在原宝阵法内，看上去极为壮观。
----------
感谢焦糖罗蒂兄弟的打赏支持，谢谢！！

第两千零一十九章   擎天之柱

陆隐也进入了原宝阵法，不止他，魁罗等半祖同样如此，他们要保持自身巅峰状态。
足足十四位半祖，加上可以与半祖一战的裁判长青平，十五位绝顶高手相距不远。
禅老首先开口，“不能再等了，一旦科技星域机械蚁消耗，接下来就轮到我们，必须在机械蚁消耗之前联合死拼永恒族”。
“你们第六大陆那两位祖境前辈怎么样了？”。
第六大陆有四位半祖，正是九耀，血老鬼，药仙与澜仙。
澜仙面色平静，薄纱遮脸，如仙临尘，注意力并未放在这些半祖身上，而是不时看向远处的陆隐。
听了禅老的话，九耀道，“处境不太好，虽然黑无神不知道什么原因消失了，但两祖依然破不了尸神的身体，无法重新封住坠星海入口”。
夏戟皱眉，“无法封住坠星海入口，我们决战的意义在哪？就算把那些尸王全部消灭，依然有无穷无尽的尸王涌进来”。
“你的意思是怪武祖和血祖了？”，九耀盯向夏戟，语气不善。
夏戟冷哼，当然不敢这么说，不管怎么样，两位祖境守卫坠星海，于人类有大功。
禅老道，“就算无法重新封住坠星海入口，这一战也不可避免，我们没有退路，而且，我有办法封住坠星海入口，只要我们能接近那里”，说到这里，他看向霓皇，“对于永恒族，你们比我们了解，能否战胜取决于我们，至于思维网到底能感知何等战力，我们还要测试”。
“现在麻烦说一下我们现在要面临的对手”。
众人看向霓皇几人，包括第六大陆几位半祖，对于第五大陆远古独姓，他们一样好奇。
“你有办法封住坠星海入口？什么办法？”，九耀没有看向霓皇他们，而是盯着禅老问。
禅老沉吟了一下，肃穆道，“各位可有人知道，擎天之柱”。
王祀等人迷茫，没听过，唯独霓皇，脱口而出，“支撑道源宗的那根擎天之柱？”。
九耀道，“我想起来了，确实有这么根柱子，但有什么用？”。
禅老看向九耀，道，“看来你们第六大陆当初虽然胜了，却也是惨胜，很多传承都断了吧，连擎天之柱都不知道”。
九耀脸色难看，当初第五大陆与第六大陆决战，他们虽然胜了，甚至让第五大陆换了天，但确实是惨胜，道源宗都差点被付之一炬，差一点点被夏殇那个疯子融化，最后尽管保住，但看守道源宗的大半高手死亡，不少传承永远断绝。
他没想到支撑道源宗的那根柱子还有用，就连武祖和血祖都不知道。
禅老淡淡道，“擎天之柱，可以支撑道源宗，本就不是寻常之物，要说材料，我也不清楚，但传说中，那是始祖创建，无法破坏，无法摧毁，可大可小的神物”。
“至尊山？”，裁判长突然开口。
禅老道，“表面上至尊山是炼制的异宝，但实际上它是擎天之柱的一角，当初不知道怎么脱离的，反正即便是祖境强者，记载中也很难打破擎天之柱，历经上古战争而不毁，你们可以想象它的坚韧，我打算将擎天之柱堵住坠星海入口，推开尸神，彻底隔绝永恒族”。
众人沉默，这个计划可行性不高，最简单的就是他们凭什么推开尸神？
白老鬼将这个问题问出来，“这废弃之地祖境只有两人，现如今他们估计都自身难保，祖境也有强有弱，别指望他们用擎天之柱推开尸神，我们，更不可能”。
禅老沉声道，“只要将擎天之柱推到坠星海入口，就有办法，我荣耀殿堂之所以可以建立，也是受惠于慧祖，诸位就算不相信我，也应该相信慧祖”。
没人反驳，哪怕九耀等人仇恨慧祖，却也不得不承认，慧祖的智慧是他们无法企及的，或许真有办法让擎天之柱堵住坠星海入口，这也是唯一的办法。
“擎天之柱在哪？”，霓皇问道。
禅老道，“界山，就是擎天之柱”。
“原来你们荣耀殿堂界山就是擎天之柱，怪不得荣耀殿堂自诩正统”，夏戟惊奇。
“那打算让谁推着擎天之柱去坠星海入口？”，九耀问道。
澜仙这时又忍不住看了看陆隐，她对讨论的这些不感兴趣。
远处，陆隐察觉到了，澜仙目光让他警惕。
“等等”，白老鬼突然开口，盯向青平裁判长，“此人并非半祖，也够资格与我们讨论？”。
裁判长没有说话。
禅老道，“他的实力足以越级挑战半祖”。
白老鬼冷笑，“越级挑战半祖？你们废弃之地有这种人？你可知道越级挑战半祖是什么层次？即便放在道源宗时代，那也是天门门主的候选人”。
禅老道，“他叫青平，诸位应该听过”。
白老鬼茫然，夏德却惊呼，看向裁判长，“当初偷渡来我树之星空，凭一己之力镇压同辈天才，并抢走起源之物的那个青平？”。
霓皇震惊，“想起来了，那一次主宰界争夺起源之物，唯有他一人成功，其余人全部败退，包括陆家嫡子”。
裁判长依然沉默。
禅老道，“不错，正是他，如今他无限接近半祖，但真正修为足以越级对战半祖，他与忘墟神有过一战，也在界山对战过古神他们”。
白老鬼不再质疑，没人比他们更了解陆家人的可怕，当初在主宰界，青平不仅击败陆家嫡子，更击败其余所有同辈天才，那个时候可不仅四方天平，刘家，农家他们都在，联手都败于青平，可以想象他的实力。
“擎天之柱的问题说完，继续吧，霓皇前辈，麻烦说一下我们的对手”，禅老看向霓皇道。
霓皇深深看了眼青平，背着双手，“尸神撑住坠星海入口，黑无神消失，我们面临的都是半祖层次的对手，其中最无解的是七神天和十二候，你们有没有碰到过七神天？”。
酒痴灌了口酒，面色有些发白，显然受创不轻，“我碰到古神”。
另一边，九耀道，“我碰到忘墟神”。
夏戟看向魁罗，魁罗翻白眼，“看老头子我干什么？行行行，老头子不说你被不死神揍的哭出来行吧”。
夏戟大怒，“老家伙，你胡说什么”。
魁罗嗤笑，“我说的不对？明明可以拖延时间，却愣是逼的不死神开大招，差点秒了你，如果不是老头子我，你就完了”。
夏戟脸色难看，却无法反驳，不死神的实力他算是见识了，也就在那一刻，他才了解何为七神天。
霓皇沉声道，“面对七神天，能活下来就不错了，他们都是七个老怪物，说实话，对他们，我不了解，最多跟你们说说十二候”。
“无易候被困，我碰到的是青竹候，接下来的对手依然是他，但除了他，我不清楚还有别的十二候出现”。
澜仙开口，“我们碰到了王侯”。
霓皇诧异，“你们碰到王侯了？还能活下来？”。
药仙叹息，“是我们三个碰到，若非三人联手，真活不下来，即便如此，我们也被压制”。
魁罗无语，“你们当初碰到天妖帝国半祖也是三个联手还差点完了吧，话说，你们三个是干嘛的？有用没用？”。
血老鬼皱眉，瞪着魁罗，“那是十二候”。
魁罗怪笑，“说的你好像了解十二候一样”。
“行了，魁罗，闭嘴少说两句，恶心”，王祀不满，魁罗的名声在树之星空太大了，也太臭了，而且现在还跟陆小玄在一起，让王祀越看他越不爽。
魁罗不满了，“老贱人，会不会说话，别以为跟白老鬼有一腿老头子我就怕，一对二，老头子我还没怕过谁”。
王祀怒极，上前就要出手。
白老鬼同样走出，“魁罗，别乱说”。
魁罗冷笑，“怎么，敢做不敢认？那个叫王云的丫头不就是你们的种吗？”。
夏德震惊，“白老鬼，你还有这手？”。
白老鬼大怒，“魁罗，胡言乱语，找死”。
霓皇和禅老同时走出，一个挡住王祀与白老鬼，一个挡在魁罗面前，“人类遭劫，我们聚在一起之前就说过，无论有什么仇恨都要暂时放下”。
霓皇冷冷盯了眼魁罗，“你少说两句”。
禅老也不慢，看了眼魁罗，“不管是真是假，现在别说”。
王祀挑眉，“老东西，你这话什么意思？”。
禅老盯向王祀。
白老鬼同样盯向禅老，场面顿时紧张。
九耀厉喝，“如果与你们联手还要担心自己人内讧，那我们不如分道扬镳，各自出手”。
禅老道，“如果没有统一的指挥，很容易被各个击破，试问诸位谁有把握对抗永恒族？星源得不到补充，我们始终处于劣势，也没人有能力在众多永恒族半祖封锁下将擎天之柱带过去”。
霓皇瞪了眼王祀与白老鬼，“过往仇恨，暂且放下，只有打退永恒族才能报仇，否则都得死，你们也不希望跟那种人死在一起吧”。
魁罗听到了，刚要继续嘲讽，禅老挡住他，面色凝重，“你以前怎么样我不管，但现在，一切以大局为重”。

第两千零二十章   影响力

魁罗龇牙，恨恨瞪了眼霓皇等人，挥手，不耐烦，“行了行了，老头子不招人待见，随你们吧，老头子我走了”。
“也就这些个半祖，你走，你的空缺谁来补”，九耀沉声道。
魁罗翻白眼，然后对着远处的陆隐招招手，“来，你代替老头子我听着，有什么转告我就行”，说完，斜了眼众人，“这总行了吧，老头子我出力可以，没工夫跟你们废话”，说完，转身就走。
一众半祖看向陆隐。
如果是旁人，哪怕百万战力强者，此刻都心颤，毕竟面对的都是半祖。
但那是陆隐，完全不在乎，一脸悠然的走过来，站在之前魁罗的位置，“继续”。
王祀冷声道，“这种小东西有什么资格与我等讨论？他有能力对抗半祖吗？”。
陆隐看向她，“老贱人，废话真多”，说完看向白老鬼，不屑，“这你也能看上？”。
白老鬼的怒火顿时再次暴涨，比面对魁罗还愤怒，魁罗毕竟是半祖，同辈人物，而这小子只是个星使，区区一个星使居然敢讽刺他，还冤枉他。
王祀同样怒极。
霓皇大喝，“行了，都别废话”，他看向陆隐，“陆小玄，我等仇恨暂时放下，但你没资格加入我等讨论，我等要选一个指挥者，魁罗首先就不够资格，你不用来了，退出去吧”。
陆隐昂首，“原来是这样，那不用选，就我了”。
霓皇等人静静望着陆隐，好像听到什么不可思议的事。
血老鬼嗤笑，“现在的小辈胆大包天，妄想指挥我等半祖，简直可笑”。
禅老惊讶看着陆隐，他确实想过让陆隐指挥部分战役，但绝非半祖战场。
“狂妄，区区一个陆家余孽也想指挥我们？你疯了吧”，王祀都气乐了，出言嘲讽。
陆隐失笑，“怎么，在诸位认知中，指挥你们必须要同等修为或者更厉害的修为？”，说着，他看向血老鬼，“外宇宙一战，我陆隐硬生生从你们第六大陆手中抢回东一片疆域，你们可是出动了三位半祖也毫无用处，最终只能签订协议，前辈，有没有这回事？”。
血老鬼不屑，“那是被妖帝拖住，没有巨兽星域，你哪来的能力与我等签订协议”。
“如果没有巨兽星域，那场战争也不会开启，你说的话自己都听不到吗？”，陆隐毫不客气讽刺。
血老鬼大怒，目泛杀机，“好好好，大敌当前，老夫不与你这小辈计较”。
陆隐冷笑，“就我这个小辈在外宇宙被巨兽星域威胁的情况下，在你们第六大陆放弃，甚至打算让我们与巨兽星域死拼，并坐收渔人之利的前提下，愣是将你们算计了进来，试问，这与修为有关？”。
血老鬼一时无法回答。
陆隐又看向王祀，“老贱人，我陆隐在树之星空化名龙七，将你们耍的晕头转向，如果不是王云恰好在这片星空看过我，我都已经拜师祖境，这，都是在你们眼皮底下进行的，不客气地说，我的智慧超出你们太多了”。
王祀挑眉，“阴险狡诈而已”。
陆隐看向霓皇，又看过夏德，白老鬼，“其实你们说魁罗没资格成为指挥者，这不错，他看不到大局，同样的，你们四个，也没有资格”。
霓皇神色一变，“论修为，在场谁敢言胜过老夫，论资历，老夫参与过当初与第六大陆决战，论见识，老夫在背面战场与永恒族打了无数年，十二候，老夫几乎都见过，你说老夫没资格？”。
陆隐直面霓皇，“我说过，修为与指挥无关，至于资历，当初前辈你难道指挥过与第六大陆决战？如果是这样，那就不行了，因为当初那一战，我们输了，如果没有指挥过，那前辈更没有资格，晚辈见过从道源宗时代活到现在的人，不止前辈一个，至于了解十二候，这只是情报，难道前辈还打算隐藏情报不说？”。
霓皇皱眉，“那也轮不到你这小辈来指挥我们”。
陆隐忽然看向禅老，“前辈，敢问当今第五大陆，谁人名气最大？”。
禅老一愣，其余半祖都愣住了，谁人名气最大？这怎么算？即便身为半祖的他们，也不敢说名气最大，毕竟什么层次接触什么人，寻常修炼者，哪怕狩猎境级别的修炼者也不太可能听过他们。
如果是数十年前，这个问题没办法回答，即便禅老身为荣耀殿堂之主，试问这第五大陆又有几人听过？
越是强大的修炼者，越会隐藏自身。
但现在，禅老毫不犹豫回答，“当然是你，陆隐”。
霓皇眼睛眯起，盯向陆隐。
陆隐笑了，昂首，扫视所有半祖，“不错，是我，陆隐，自星空战院时期，我就名扬宇宙，至尊赛成为同辈至尊，东疆联盟一统内外宇宙，谁人不知，尤其组建第五塔，教化第五大陆，敢问这第五大陆，但凡踏上修炼之路的，谁不认识我陆隐”。
陆隐看向霓皇四人，意气风发，“你们去打听打听，在这第五大陆，我陆隐说一句话，影响力有多大，就算面对诸位前辈，我也敢说一句，这片天，姓陆”。
不仅霓皇几人，哪怕九耀他们都被陆隐惊讶住了，不知不觉，陆隐竟达到这种高度，虽然修为没能赶上他们，但论影响力，远远超过他们。
就算第六大陆道源宗或者第五大陆荣耀殿堂，谁又敢说影响力肯定超过陆隐？
他只要愿意，可以单独对上巨兽星域，可以让第六大陆做出妥协，可以影响荣耀殿堂，他，才是第五大陆所有人认知的绝顶人物。
“要说指挥，还有谁比我陆隐更合适？”，陆隐大喝了一声。
酒痴开口，“我同意”，他亲眼见过外宇宙东疆联盟与巨兽星域的战争，知道陆隐指挥过什么人，影响着什么人，修为对于他来说不是阻碍，别说半祖，就算是祖境强者，他也敢指挥。
上圣天师道，“我也同意”。
公长老开口，“我同意”。
霓皇等人看向禅老。
禅老点点头，感慨道，“要论指挥，谁也比不上这小子”。
夏戟没有开口。
澜仙倒是先开口了，“我同意”。
九耀惊讶。
药仙也开口，“我同意”。
裁判长开口，“我同意”。
陆隐笑了，“加上魁罗，过半数同意，当然，你们也可以提议其他人，不过，貌似不太可能超过我了”。
九耀摇头，“算了，就他吧”，他看向陆隐，“说出一个方案，我们可以选择听与不听，告诉你一件事，可以利用擎天之柱封住坠星海入口，你不用知道的太详细，只要知道有一样东西可以封住入口就行”。
陆隐目光一闪，他不可能天真的以为这些半祖都无条件听他的命令，这是不可能的，之所以争夺这个指挥权，也是因为他不想把自己的命交给别人。
而且这些半祖确实没一个够资格指挥他的。
陆隐抬手，点开个人终端，“王文，计划怎么样了？”。
“早搞定了，这场战场并不复杂，我发给你”，王文说完，挂断通讯。
很快，陆隐看到了由王文，水传潇，维容他们制定的战争计划。
“怎么，计划要别人制定？那你争什么指挥，还不如让那个人指挥”，王祀阴冷道，死盯着陆隐，如果有可能，她不介意先宰了此子，这场战争多他一个不多。
陆隐冷笑，“闭嘴听着就是”。
王祀眼睛眯起，杀机越发浓郁。
陆隐抬手，于星空作画，将坠星海边境与内宇宙还有科技星域交汇处画出，“这里就是如今永恒族那些怪物盘踞的地方，他们正在跟科技星域厮杀，其实这场战争没什么计策，我们只要明确一个目的就行，那就是把他们打回去，无论发生什么，我们只要出现在那片战场，清空所有的尸王，封住坠星海入口就行，这是这场战争唯一的目的”。
“不用考虑什么半祖尸王，什么七神天，什么十二候，都不用考虑，一门心思冲到那个方位”，陆隐指了指坠星海入口，“哪怕那些半祖尸王冲进道源宗，冲进荣耀殿堂都不用管，只要重新封住坠星海入口，回过头来再解决他们就行”。
霓皇皱眉，“这就是你的计划？”。
陆隐道，“我说过，没什么太复杂的计划，难道你想我制定一个留名万世的战争谋略？不现实，我只要各位明确一点，冲到坠星海入口，利用那个什么擎天之柱封住它，其余什么都不用管”。
“这是各位的任务，至于那些冲进来的无数尸王，则由大世界运兵”。
禅老诧异，“大世界？”。
陆隐点头，“我知道荣耀殿堂不允许大世界离开荣耀界，但事到如今迫不得已，必须要大世界运兵，否则没那么快到达战场，别的不说，我东疆联盟此刻就算冲出，要达到坠星海战场也需要好几个月，这个时间太漫长了，漫长到足以让无数尸王遍布西面流界，引发无数血案”。
禅老叹口气。

第两千零二十一章   决战

“各位前辈，麻烦在最短的时间里处理好后顾之忧，一旦永恒族陷入败局，必将想办法将各位引开，不让你们出现在坠星海入口战场，同时消耗各位的星源，就像刚开始，外宇宙，内宇宙，宇宙海，新宇宙，到处都有战场，这对我们第五大陆很不利，我们不需要全面包围那片战场，分三个方向…”，陆隐将整个计划说了一遍，确实不复杂，但如果这些半祖不按照计划执行，很容易被永恒族拖着走。
永恒族就希望将半祖分散开，不影响坠星海入口的战场。
王文他们早已看中了这点，必须围着坠星海入口打。
…
小半天后，一个个半祖离开，原地只剩下魁罗，就连霓皇那四位半祖都前往新宇宙取大世界，然后带给外宇宙运兵，第六大陆破碎，他们来到第五大陆外宇宙，并没有什么大世界，面对永恒族无穷无尽的数量，修炼者数量也必须极多，第六大陆那些修炼者少不了。
“你相信这一战能赢？”，魁罗问道。
陆隐摇头，“光凭现在的实力赢不了”，抬头，看向远方，“如今的时机对于永恒族千载难逢，第五大陆星源宇宙被吸收，这些半祖越打实力越弱，不趁机占据第五大陆，都对不起他们这么多年的布局，所以，他们必然还有后手”。
“那还打？”魁罗语气低沉。
陆隐面色肃穆，“打，一定要打，不打，人类必败，打，还有一丝机会，哪怕这一丝机会很渺茫，或许树之星空给背面战场和新大陆施加压力，导致十二候与七神天不得不回援，或许那个地方解语出来，能带来变数，谁也说不清，更或许，葬园会出来，辰祖，还活着，不打，我们连这一丝机会都没有”。
魁罗叹息，“如果把你现在掌握的力量全部带去树之星空，未必不能在那里生存下来”。
陆隐好笑，“你是说我现在掌握的力量可以对抗祖境强者了？”。
魁罗沉默，不管陆隐掌握了多大的力量，不达祖境永远是蝼蚁，他一旦去了树之星空，面对的可不是半祖，而是祖境，哪怕禅老这些半祖全部支持他又有什么用。
第五大陆可以姓陆，但树之星空，早已没有了陆家的生存之地。
接下来时间，陆隐将他所重视的所有人全部带入至尊山，像王文，维容他们，短短一天时间，罗斯帝国要塞空了，只剩下原本就居住在这里的人。
如果可以，陆隐也想把所有人都带上，但他没能力，至尊山空间是大，但也不可能把所有人都带上。
他要做的就是决战一旦败了，他可以第一时间带着所有人前往木星，通过木星离开第五大陆，躲藏到树之星空。
这是最后的方案了。
罗斯帝国要塞被清空，接下来就是真宇星，最后是地球，他所重视的人都在这几个地方。
雷恩大战团除了团长，其余人也都在至尊山内，不过这些人同样要参与决战，谁也跑不了，这不是几个人的事，是整个人类的事，星空战院一样如此。
第二天，陆隐接到通知，可以启程去西面流界了，而他乘坐的正是祖龟。
梅比斯一族近乎全员参战。
“你们就不怕去了战场被全灭？”，魁罗奇怪，看向云影梅比斯问道。
云影梅比斯皱眉，这老家伙说话真难听，“祖龟可以保护我们”。
“那就连老头子我一起保护吧”，魁罗讨好道。
云影梅比斯离他远远地，半祖中居然有这么不要脸的人。
陆隐神色平静，这场大战的结果会决定第五大陆归属，他应该很紧张才对，但却又异常平静，经历过生死就是不同。
祖龟拖着东疆联盟联军，以极快的速度朝内宇宙西面流界而去。
外宇宙，九耀等四位半祖带着大世界朝着内宇宙坠星海而去。
新宇宙，禅老他们同样带着大世界，朝着坠星海而去。
坠星海入口，永恒族与机械蚁的厮杀临近结尾，星空遍布血肉尸体与机械碎片。
无易候继续被困思维网，除了他，还有数个尸王被困，都是用来探知思维网极限的试验品，最终，永恒族得出结论，思维网感知到的最低限度攻击是八次源劫战力，只要不超过八次源劫战力几乎都不会被思维网困住，而八次源劫战力也未必全部被困。
然而一旦超过八次源劫战力，绝对会被困。
半祖绝对不能施展内世界，内世界是半祖战力集大成之攻击体现，也是半祖修炼至今，所拥有一切的实体化，只要内世界一出，必然超过八次源劫威力，直接会被困。
…
这一天，是必将纪录人类史册的一天，当然，前提是第五大陆人类还会继续存在。
自新宇宙，内宇宙和外宇宙方向，十五位半祖级别高手带领无数修炼者冲向坠星海入口，与永恒族展开决战，这是没有计谋的战争，除了死拼，别无选择。
北方，九耀周边，无数修炼者自大世界走出，青化上人，无目老祖，农老汉，剑谷主，三寸大师，灵瞳老祖等，一张张熟悉的面孔，原本大多是敌人，此刻，面临永恒族入侵，全部冲向战场，无人犹豫，哪怕是梵舜，青化双雄那些小辈，都齐齐冲入战场，与尸王拼杀。
一个个印照令星空亮如白昼，无数嘶吼伴随着澜仙三玄古乐之音，达到巅峰。
南方，沐恩审判长，阳纪，燕主，包括天星宗药善长老，元珂长老等，同样义无反顾冲向战场，直面一个个强大的尸王，那无数的猩红竖眼。
“小崽子们，来吧”，上圣无敌仰天大吼，一如当初在界山霸气无双。
上圣神威面色沉寂，身侧，上圣雷恩霸刀斩落。
再之后，是黑白色光芒肆虐战场，斩杀一个个尸王，是小黑和小白。
另一边，七字王庭一个个高手走出，慧空复杂看向西方，目光泛红，他找到答案了，科技星域不是人类的敌人，那是慧祖专门给永恒族留的后手，是慧祖的力量。
他没有信错，老祖怎么可能是人类的敌人。
陆隐站在祖龟背上，遥望坠星海入口，一个个高手冲出，东疆联盟数千艘战争飞船齐齐轰击，却在一双猩红竖眼化为绿瞳变的恐怖目光下灰飞烟灭，如同之前守卫坠星海入口那数千万修炼者。
数量对于高手真没有太大意义。
刘皇，刘千决，文自在等八大流界掌舵之主齐齐冲出，包括遗煌书院的韩院长，还有星空战院那一个个院长都走了出来，站到了人类悬崖边，这一战，是最后的希望。
眼看战争飞船损失惨重，水传潇当即下令所有战争飞船全部退后，人类修炼者中，达到探索境的于星空战斗，未达探索境的在星球上战斗，厮杀，成了这片星空唯一的主旋律。
祖龟继续朝着战场冲锋，没有尸王能踏上祖龟，虽然不知道祖龟究竟有何等战力，但光凭撞击就令永恒族损失惨重，尤其一个半祖尸王狠狠撞在祖龟背上，被祖龟撞飞了出去，更令所有人欢呼。
陆隐松口气，永恒族虽然数量多，但在思维网下，七神天无法施展远超夏戟他们的实力，只要能尽快解决永恒族半祖，这场战争还是可行的。
“祖龟，冲啊，撞死他”，露露大喊，发光的神树果实转了个方向，祖龟的头颅猛地转向，恰好撞向青竹候，不知不觉，他们冲到霓皇与青竹候的战场。
青竹候急忙避开，惊讶，“这是，陆家那个宠物？”。
“好久不见了，青竹候”，陆隐大喊。
青竹候看向陆隐，“是你？陆家余孽”。
陆隐冷笑，“露露，让祖龟撞他”。
“好嘞，撞”，露露控制发光的果实，祖龟眼里只有那种果实，根本不在意青竹候，狠狠撞去。
青竹候无奈，急忙避开。
“你逃不了”，霓皇单手抬起，手臂化为奇特的利爪撕向青竹候，青竹候无奈，“看来你们是打定主意速战速决了，够聪明，但你们人类有一个最大的劣根，就是情感，我现在就去宰了那些从树之星空来的修炼者，看你能不能撑得住消耗”，说完，转身就走。
霓皇脸色变换，不去理会，这就是陆隐之前强调，一定要明确目的的原因，如果他追青竹候，不仅无法尽快分出胜负，还会被青竹候拖得消耗星源，最终战败，这是青竹候的目的。
他只能放任青竹候屠杀部分修炼者，一门心思冲向坠星海入口，同时开始屠杀尸王。
在这片战场上的修炼者死光都不要紧，只要同样灭绝尸王，等于守住第五大陆，人类还可以继续发展，如同当初第五大陆与第六大陆决战。
霓皇忽然有些感谢陆隐把重要人物继续关在至尊山内，否则他们也会死。
青竹候不是威胁，他找到了战场一角，挥手，一群来自树之星空的修炼者被青竹刺穿，死状极为凄惨。
他回头看去，发现霓皇竟没有追来，有些无奈，“看来不容易啊”。

第两千零二十二章   冲过去

同样的场景发生在战场四面八方，永恒族半祖数量处于弱势，就想拖延人类半祖时间，消耗星源，但无论他们怎么做，人类半祖都不在意，一门心思屠杀尸王。
半祖屠杀尸王，数量自然极快，出手就是横扫一片，不过永恒族半祖同样不在乎尸王的死。
“永恒族半祖开始想拖延时间了”，王文道，他，水传潇，维容都在祖龟背上，在这里最安全。
陆隐目光纵观战场，“你说，他们知不知道我们的计划”。
王文眼睛眯起，没有说话。
“你心里有了答案，对吧”，陆隐道。
王文沉声道，“如果他们知道，那就证明这些半祖中，有内奸”。
陆隐握紧双拳，“我一直抱最坏的打算，就看手段上，谁更高明了”，擎天之柱只有一个，而所有半祖全部冲向坠星海入口，擎天之柱在谁手里只有陆隐知道，就连禅老都不知道，王文也一样，这就是防着永恒族破坏。
如果人类之中有内奸，必然会想尽办法阻止所有半祖冲向坠星海入口。
陆隐紧盯着战场，到现在他还没找到苗头，希望永恒族不知道这个计划。
…
以半祖之力如果没有同级别强者阻拦，想冲到坠星海入口不难。
当前形势，上圣天师等数位半祖都有永恒族强敌阻拦，不过永恒族半祖数量毕竟少，再加上青竹候，忘墟神打算拖延时间，没有正面对上霓皇与九耀，让这两位半祖也冲向坠星海入口。
一时间，足足六位半祖级别高手冲向坠星海入口，分别为酒痴，霓皇，九耀，夏戟，魁罗与裁判长。
忘墟神冷笑，“就不信你们不在乎”，说着，抬手，一掌压下，而她攻击的对象是从外宇宙来到这片战场的修炼者，正是第六大陆修炼者。
数颗星辰崩溃，忘墟神掌下，战场一角，无论是永恒族尸王还是第六大陆修炼者尽皆惨死，其中最引人注目的就是无目老祖。
无目老祖没想到自己会成为炮灰，在忘墟神手下毫无反抗能力，连逃都逃不掉就被抹灭。
无目一族绝顶传人小白蚕同样身死，他为人傲气，当初敢与域子一战，仅次于黑血域域子尚荣，但在这片战场上也只是炮灰。
九耀看到了，却没有返回，继续冲向坠星海入口。
忘墟神诧异，“哼，看你们有多少人经得住我杀”，说着，随手一挥，拍向另一个方向，那里，剑谷主骇然，发出一声凄厉的怒吼，“逃”。
剑儒望去，身前，一个启蒙境尸王被他削断头颅，刚要对其它尸王出手，眼前看到的一切化为黑色，烟消云散。
下一刻，虚空出现裂缝，吞噬了所有尸体，包括剑谷主，剑儒等人，整个云谷派来战场的修炼者全部在一瞬间消失。
包括那个暗中投靠陆隐的谷主剑侍。
忘墟神给第六大陆造成了巨大损失，第六大陆那些半祖也没有停手，疯狂屠杀尸王。
半祖之威下，战场上尸王的数量明显减少。
第一个接近坠星海入口的是魁罗，老家伙刚冲到入口，忽然感觉不对，再往前冲，面对的可就是堵住入口的祖境强者，他已经看到尸神顶天立地的身影，顿时，发寒了，赶紧停下，咽了咽口水，“不对啊，其他人呢？怎么就老头子我一个？”。
这时，裁判长出现，“走”。
魁罗咧嘴，“那个什么，再等等”。
裁判长全身依然包裹黑色雾气，没有犹豫，直接冲向坠星海入口。
远方，陆隐目光一凛。
坠星海入口前，一道人影出现，挡在裁判长身前，抬手，指点轻点，虚空出现黑绳蔓延至雾气中，妄图绑缚裁判长，这是王家秘术——禁。
陆隐惊讶，那个挡住裁判长的人全身裹着白色的布，跟保存的干尸一样，居然会王家秘术，看得出来，那人是个女子，身形很明显。
黑色雾气散去，裁判长露出真身，四肢被绳子捆绑，无法动弹。
陆隐还是第一次看到裁判长的样子，居然那么年轻。
“那个人应该是十二候之一的王侯了”，王文道。
之前的战争，永恒族十二候中，王侯独自出现在外宇宙，凭一己之力压制澜仙三位半祖，她的特征很明显。
裁判长被禁之秘术困住，脚底，天秤出现，将王侯承载，“审判，规则——种族”。
后方，魁罗无语，审判的规则居然是种族，裁判长是人族，如果对方不是人族，妥妥的要被审判，太无赖了吧。
不止魁罗，凡是听到裁判长审判规则的人都愕然，这种规则还不如没规则。
但出乎预料，天秤没有丝毫变化。
裁判长望着王侯，“你是人类”。
王侯抬手，一掌跨越虚空拍向裁判长，裁判长面色恍惚，“王家坐忘功”，说着，四周完全黑暗，战技无天，粉碎一切，包括王侯的坐忘功。
“还不走？”，裁判长厉喝。
魁罗咬牙，猛地冲向坠星海。
另一边，夏戟与酒痴也到了，同时冲向坠星海。
永恒族所有半祖方位都确定，除了一个王侯，没人阻拦在坠星海前方。
想要挡住魁罗三人，只有王侯，但王侯被裁判长拖住，无能为力。
陆隐紧盯着这一幕。
突然地，王侯后方走出一道人影，同样全身包裹白色的布，瞬间挡在夏戟与酒痴前方。
“九分身之法？”，陆隐震撼。
夏戟更震撼，“这是九分身之法，怎么可能”，他盯着王侯，“你怎么会我夏家的九分身之法？”。
王侯一句话没说，轰击虚空，无形的波动扩散，坐忘功之大成，弥漫整片战场。
不少人直接迷茫了，不知道自己在干嘛，就连霓皇，禅老他们都受到影响，动作迟缓。
忘墟神看了过去，惊讶，“这丫头，坐忘功竟然能影响到我，果然天赋异禀”。
不仅仅是坐忘功，当澜仙，药仙与血老鬼三位半祖出现，她更是不知道做了什么，令五位半祖同时怔住，连续五掌，将五人齐齐打退。
这一幕镇住了陆隐，他知道半祖之间有时候差距也很大，就像妖帝与药仙三人，差距就很大，但没想到王侯凭一己之力就压制了五位半祖，那可是五位半祖。
在思维网下，王侯施展的力量绝不超过八次源劫，而药仙等几位半祖同样可以施展八次源劫顶峰的力量，等于说双方力量差不多，却还是被轻易压制。
这就是十二候的实力。
半祖真正实力取决于内世界，在这点上，王侯占了便宜，她会王家功法与夏家功法，先天比第五大陆和第六大陆半祖有优势，如果半祖威力全开，她未必可以镇压五位半祖，不太现实，毕竟酒痴和夏戟都是破三关的。
夏戟五位半祖被王侯阻拦，就是没人阻拦魁罗。
魁罗很顺利接近坠星海入口。
越接近，他就越恐慌，然后再次停下，整个人表情跟吃了死苍蝇一样。
陆隐脸色沉了下来，王侯为什么不阻止魁罗，两个原因，要么，她确定魁罗一人无法封住坠星海入口，放他过去也没事，要么，她知道他们的计划，而且确定擎天之柱不在魁罗身上。
魁罗表现得太明显了，越接近坠星海入口越迟疑，擎天之柱怎么也不会在他身上。
现在尴尬了，魁罗冲到坠星海入口前方，但他没能力封住坠星海入口，尤其当尸神目光看来，魁罗吓得直接后退，那可是尸神，七神天之一，真正的祖境强者，而且还是最古老的祖境强者，哪怕看起来不太能动，必须撑住坠星海入口，他也不敢接近。
“云影前辈，让祖龟冲过去”，陆隐下令。
云影梅比斯点头，给露露下令，露露立刻舞动发光的果实，带着祖龟冲向坠星海方向。
霓皇到了，越过裁判长冲向坠星海入口，王侯已经挡住五位半祖，绝不可能再挡住他。
九分身之法不代表肯定有九个分身，更不代表每个分身都有半祖战力，否则夏家早就无敌了。
四方天平对彼此都很了解，他与九分身之法强者战斗不是一两次，根本不在意。
王侯身形一晃，又一道分身出现，脚踩奇异步伐极速接近霓皇，那种步伐，正是逆步。
陆隐目光一变，又是逆步，难道这种步伐很常见？
自从渡星使源劫碰到辰祖分身施展逆步后，这是他见过的第三个施展逆步的人，辰祖，不死神，王侯，这三人有什么关系？
王侯脚踩逆步挡住了霓皇，霓皇抬起右臂，手臂出现狰狞倒刺，狠狠咂向王侯。
王侯一掌，砰的一声，虚空炸裂，身体被打退了出去。
霓皇绝非酒痴几人可比，他拥有无限接近祖境强者的实力，与十二候一个层次。
“区区分身想阻拦我，做梦”，霓皇冷喝，再次冲出。
王侯分身并未阻拦，而是看着霓皇，第一次开口，声音清脆悦耳，与形象完全不符，“你，接得住王杖吗？”。
霓皇压根没听清王侯的话，其他人也没听清。

第两千零二十三章   在我这

只见冲向坠星海方向的霓皇手中莫名其妙出现一柄造型古朴的王杖，他迷茫，什么东西？想甩掉，却发现甩不掉，陡然的，他回头看向王侯，想起了什么，不可置信，“你是当初雨花天门门主，王侯竟然是你”。
王侯平静看着霓皇，下一刻，霓皇手中，王杖爆发璀璨光芒，然后猛地裂开，化为一道流光洞穿霓皇身体，霓皇猛吐出口血，身体摇摇晃晃，捂住胸口，脸色惨白。
王祀等人震惊，他们很了解霓皇，无限接近祖境有多可怕，在树之星空，半祖之境中就无人可以超越霓皇，怎么会受伤？
陆隐头皮发麻，什么鬼？
禅老也不了解，他虽然也是从那个时代走过来的，但那时他不过是个小喽啰，根本不了解那个时代。
唯独九耀像是知道什么，忌惮盯着王侯。
王侯重创霓皇，镇住了所有人，一时间，没人往前冲。
也就在这个时候，祖龟速度越来越快，疯狂冲向坠星海，那颗发光的果实格外显眼。
王侯看向祖龟冲来的方向，目光落在陆隐身上。
陆隐头皮发麻，霓皇的惨状他看到了，最诡异的不是对方实力强大，而是不知道用什么方法重创了霓皇，这才是最令人忌惮的。
陆隐当即取出蜡烛，点燃，瞳孔化为符文，死盯着王侯，他就不信那种诡异攻击会没有符文道数，只要有符文道数，他就能用蜡烛抵消。
祖龟很顺利冲过王侯，继续冲向坠星海，王侯并没有阻拦。
陆隐望向远方，看着那道接天连地的身影，那就是尸神，真正的七神天之一，无比古老强大的存在。
王文脸色发白，“我们真要冲过去？擎天之柱呢？在哪？”。
“在我这”，陆隐平静道。
王文嘴巴张大，呆呆望着陆隐，“你，你说什么？在你这？”。
陆隐没有说话。
王文惊叫，“你疯了，你只是个星使，哪有本事用擎天之柱去堵坠星海”。
“我预料的最坏情况就是我们之中有内奸，永恒族如果知道擎天之柱可以堵住坠星海，一定想办法拖住所有半祖，我就有机会了”，陆隐道。
王文大喊，“就算让你到坠星海入口，你哪来的能力去堵？”。
陆隐昂首，“不用我堵，拿出来就行，武祖和血祖自然知道怎么做”。
王文脸皮直抽，“我以前一直以为你很理智，沉府深，为人谨慎，现在我才发现你也有疯狂的一面”。
陆隐呼出口气，看着越来越近的坠星海入口，疯狂吗？倒也未必，巫灵神的阳谋，七神天应该都知道，自己不太可能会被直接灭杀，当然，他不会把希望交给永恒族，这是一次赌命，有时候人就要疯狂一把，他对第五大陆有感情，这里有他重视的人，如果可以，哪怕是九死一生，他也会出手。
逃，是最后一步，在此之前，他跟所有人一样，为了第五大陆人类的未来，必须搏一把。
眼看祖龟疯狂冲向坠星海入口，霓皇等人都茫然了，难道擎天之柱在祖龟背上？
祖龟越来越接近坠星海入口，尸神庞大的身影越发清晰。
魁罗直接登上祖龟，“小子，你要干嘛？”。
陆隐盯着远处那道开天辟地的人影，星辰也不过如同沙粒，即便看过辰祖记忆，他也无法想象有巨人能那么巨大，远比辰祖都巨大。
咚
咚
咚
尸神心脏跳动，猩红目光垂落，落在祖龟身上。
祖龟原本呆滞的目光忽然变了，身形陡停，望向尸神。
尸神撑住坠星海入口，缓缓低头，猛地发出一声怒吼，整个星空都在颤栗，怒吼形成的声浪席卷第五大陆，无数星辰炸裂，星河倒卷，虚空如同幕布被撕开。
陆隐大脑轰鸣，就像被人轰了一拳一样，差点栽倒。
禅老等半祖齐齐吐血，修为越高，在这声嘶吼中受创越重。
祖龟看着高高在上的尸神，巨大的瞳孔变得恐惧，转身就逃。
梅比斯族人从未见过祖龟这种样子，明明遭遇过同为七神天的古神，它也没有那般恐惧，而今就像碰到天敌一样。
“快，下去”，陆隐抓住魁罗。
魁罗咬牙，他不想下去，太可怕了，那是七神天本体。
“他出不了手，这里有慧祖的力量遏制”，陆隐大吼，拽着魁罗就跳下祖龟，同时取出得自天斗的那个蛋，据说是古老生物的蛋，被他提升过两次，可抵挡第二夜王层次的攻击。
第二夜王就是八次源劫，一百二十万战力高手，这个蛋可以说已经算是思维网下，能抵御的极限力量，如果有人攻击超过这个蛋的防御，也会被思维网困住。
王侯目光落在陆隐身上，原本她对陆隐不在意，只关注祖龟，但现在祖龟都被尸神吓退，这个星使居然还在这，事出反常必有妖。
古神声音传来，“抓住此子，别杀他”。
陆隐躲在蛋里，对魁罗道，“把我推过去”。
魁罗呆愣，看着陆隐的造型，怎么看怎么怪。
同一时间，陆隐扔出超级闪光催 泪弹，并非攻击，而是信号。
开战前，他就对所有半祖说过，谁释放这枚信号，谁就带着擎天之柱，其余半祖要做的就是协助那个人冲向坠星海入口，而擎天之柱只有到坠星海入口才会封，否则不能拿出来，不然会被永恒族针对。
看着陆隐释放超级闪光催 泪弹，霓皇等人大惊，擎天之柱居然在他身上？
谁也没想到，擎天之柱会在陆隐身上，这里是半祖战场，区区一个星使竟敢妄入，简直找死。
酒痴立刻冲向陆隐，澜仙，血老鬼，药仙，九耀等半祖齐齐冲向陆隐，要保护他前进。
魁罗精气神肆无忌惮扫荡，尤其轰向王侯，周边只有王侯能带来威胁。
王侯没想到魁罗忽然对她出手，以魁罗精气神的恐怖力量，即便是她都被震得发晕。
九分身之法并不一定肯定有九道分身，王侯一道分身被裁判长缠住，一道分身盯着霓皇，还有一道分身原本是遏制酒痴等五位半祖的，但却被魁罗精气神打退，令酒痴等五位半祖接近陆隐，并带着他冲向坠星海入口。
古神神色一变，白痴都知道这时候多位半祖保护陆隐去坠星海入口肯定有谋划，他不再留手，发丝突然变长了很多，右手臂，一种奇异的黑紫色物质蔓延，发出淡淡光辉，横斩向禅老。
这一击没有任何战技波动，就是很普通的手臂橫斩，但一瞬间，禅老全身发寒，死盯着古神手臂上那层黑紫色物质，多年生死经历让他在面对某些情况会产生下意识反应。
当古神出手的刹那，他大脑神经疯狂跳动，危险，极度危险，虽然不知道为什么这么危险，但这种危险的感觉远比当初在道源宗时代决战强烈得多。
禅老能活到现在靠的可不是年纪，而是无数次生死战斗，是他靠着战斗建立了荣耀殿堂，他相信自己的直觉。
这一击，不能硬挡。
禅老抬手，秘术——放逐。
古神手臂斩落，身体却被秘术放逐万米，右手臂斩落而下，虚空突然裂开，如果一张纸被利刃切割，没有丝毫粗糙。
禅老骇然，那种无比危险的预兆渐渐消退，“你这是什么力量？”。
古神再次抬手，右手臂抓向禅老。
极度危险的预兆再次出现，禅老不敢与古神对拼，甚至不敢触碰他，无奈之下，呼出口气，体表，一道气流缓缓飘出，最终化为一道人影，双目陡睁，肉眼可见的波浪掠过古神，“千劫”。
古神身体一顿，眼前看到的全部虚幻，剧烈疼痛蔓延，他低头看去，无数渺小的虫子正在吞噬他的血肉，疯狂啃食，那种被吃的痛苦被放大了无数倍，即便是他都受不了。
禅老身后，又一道气流出现，疯狂施展原宝阵法，赫然是慧祖，而禅老施展的，正是三阳祖气。
身为荣耀殿堂创始人，他是第一个练成三阳祖气的修炼者。
施展三阳祖气，什么修为就能令实体化而出的人施展什么战力，以禅老的实力，他实体化而出的慧祖正是半祖时期，而令古神承受折磨的那道人影，赫然也是半祖战力。
古神施展真正实力，禅老，也露出底蕴战力。
陆隐躲在蛋内，被一众半祖推向坠星海入口，他死盯着尸神，乃至与尸神对视，怕吗？不怕，那是假的，面对的是祖境强者，而且是七神天之一的尸神，无比古老的祖境强者，别说这个蛋，哪怕木先生在旁边陆隐都不安全。
他怕尸神抬手碾死他，他怕尸神一声怒吼，震死他。
这一刻，他感觉自己离死亡很近。
但他没有退路，就连霓皇这个树之星空修炼者都不知不觉为了第五大陆拼死，不是他在意第五大陆，而是身为人类，面对宿敌，谁都会舍生忘死。
这一刻没有私怨，只有永恒族这个人类死敌。
陆隐越来越接近尸神，已经来到祖龟之前出现的地方，还在接近。
--------
下一卷即将开启--古今争雄！谁为王！！

第两千零二十四章   克星

陆隐下意识摸向凝空戒，打算取出擎天之柱，集合多位半祖战力，只要尸神不出手，不是没可能封住坠星海入口。
莫名的，他手中多了一样东西，一根，无中生有的王杖。
陆隐看到了，瞳孔陡缩，这是？
霓皇看到了，厉喝，“快扔了它”。
陆隐连忙要扔掉，但这根王杖如同身体的一部分，根本扔不掉，“怎么扔？”。
魁罗等人看着，头皮发麻，霓皇就是被这根王杖重创。
陆隐急忙以蜡烛产生的符文道数轰向王杖，妄图将王杖所蕴含的符文道数抵消掉。
“你，接得住王杖吗？”，一道声音传入耳中。
陆隐身体冰凉，死盯着王杖，霓皇被重创的一幕不断重复，连霓皇都被重创，自己，要死了吗？他没想到王侯竟然有能力穿透蛋的保护，这就是十二候的实力。
所有半祖都盯着陆隐手里的王杖，仿佛看到它开裂，化作流光洞穿陆隐身体的一幕。
陆隐自己都在等着这一幕，他没有办法扔掉王杖，宇字秘也试过了，点燃蜡烛来不及，还是要结束了吗？
在所有人目光中，王杖光芒万丈，然后化作流光冲入陆隐体内。
陆隐怔怔站在原地，等待被重创，手中出现骰子，他已经做好准备，一旦被重创就摇骰子，争取进入时间静止空间运转物极必反求生。
然而，身体无恙，不仅如此，体内甚至有一股无法形容的恐怖力量在积攒，这股力量是陆隐从未感受过的，他看着手掌，有种感觉，自己，可以一掌拍死第二夜王，只要能拍到的话。
王侯看着陆隐，目光有些茫然，怎么会？
霓皇等半祖都死盯着陆隐。
“小子，你怎么样了？”，魁罗干涩开口，嘴唇都裂开了，那是紧张的，生怕陆隐直接被王侯弄死。
陆隐咽了咽口水，“我感觉，很好，从未有过的好”。
“你疯了？”，澜仙忍不住开口，打量着陆隐，琢磨着就算此子死了，也要弄点血回去。
霓皇震惊，“你感觉很好？”。
陆隐迷茫，“是啊，前所未有的好，很有力量”，说着，转头看向夏戟，“我感觉能一拳打死你”。
夏戟脸皮一抽，大怒。
“我懂了，这片战场大多数人竟然承认你有王的资质”，霓皇惊叹。
众人茫然看向他。
霓皇解释道，“没猜错，王侯就是道源宗时代，雨花天门的门主，传说雨花天门门主天赋为虚空王杖，这种王杖如何诞生没人知道，只知道它可以感应当前地域内，所有人的思想，手持王杖之人如果被大多数人认可为拥有王的资质，就是拥有主宰一切的资格，王杖便会赋予他施展这门天赋的修炼者的力量”。
“如果手持王杖之人没有被大多数人认可，王杖就会反杀，同级之中，无人可解，这就是雨花天门门主的力量，从有记载开始，凡是被雨花天门门主赐予王杖之人，少有能被承认的”。
陆隐懂了，怪不得，他怪异看向王侯，在这第五大陆对自己施展这种天赋，这不是找抽吗？整个第五大陆不管是谁，哪怕敌对自己的第六大陆修炼者，也不会否认自己王的资质，这与是否敌对无关，哪怕夏戟这种时刻想弄死自己的人，也不得不承认自己拥有主宰一方的实力。
纵观战场，大多数修炼者都是第五大陆的，无数次听过自己的名字，尤其第五塔建立，不管愿意与否，都不得不承认自己的存在。
等于说，在这第五大陆，自己是这个王侯的克星了？
想到这里，陆隐昂首挺胸，“继续，别管她，她拿我没办法”。
魁罗大喝，“走”。
一众半祖立刻反应过来，推着陆隐朝坠星海入口而去。
突然地，药仙顿住，身体四周不知何时出现原宝阵法将他困在原地，紧接着，澜仙，酒痴，夏戟等，一个个半祖全部被莫名出现的原宝阵法困住。
陆隐前方走出一道人影，抬手，按在蛋上。
陆隐瞳孔陡缩，“白-无-神”。
所有人都忘了，第五大陆七神天躯壳都死过一次，唯独白无神例外，当初葬园遇袭封闭，七神天陪葬，白无神是唯一一个没有出手的，也正是她令第五大陆不得安生，总会在最关键的时候出现。
陆隐本以为无视王侯的攻击，可以取出擎天之柱借用慧祖布置的后手推开尸神，堵住坠星海入口，但他想的太简单了。
白无神才是坠星海入口最后一道屏障，凭着原宝阵法，一下子困住魁罗等所有半祖，这是王侯，乃至古神都做不到的。
砰
陆隐眼前场景飞速倒退，凭着蛋的保护，他没有受伤，但身体却被白无神直接打退了回去。
之前的种种努力烟消云散。
九耀等半祖心一沉，完了。
这时，血老鬼手中出现了王杖，耳畔，传来王侯的声音，“你，接得住王杖吗？”。
血老鬼脸色剧变，抬手就想将王杖甩掉，但即便是霓皇都甩不掉，更不用说他。
只见手中王杖化作流光，直接洞穿他头颅。
堂堂半祖，甚至没来得及施展内世界就被杀死。
他反应慢了，如果来得及施展内世界，不至于被一击而杀，最多被重伤，然后被思维网困住。
血老鬼的死镇住了所有半祖，一个个看向王侯目光充满了忌惮。
魁罗下意识握紧拳头，唯恐手里也出现王杖，那玩意不是每个人都能无视的。
陆隐好不容易遏制身体，不再倒退，被白无神一掌，他距离坠星海入口又变得无比遥远。
如果是平时，这个距离无所谓，但此刻，沿途充满了荆棘。
陆隐咬牙，再怎么样也不能放弃，必须试一试，突然地，耳畔传来惊慌的嘶喊声，“武祖，武祖印照，没了”。
第六大陆，有资格印照武祖的人没有多少，但却还是有一些的，要么是曾经的域子，要么是现今的域子，或者在第六大陆道源宗内有地位的修炼者。
然而原本印照武祖的所有修炼者，一瞬间战力大降，武祖印照消失。
陆隐怔怔望着远处惊慌失措的修炼者被尸王杀死，耳边，传来不可置信的呐喊，“武祖，死了”。
武祖死了。
武祖死了。
无数第六大陆修炼者瑟瑟发抖，恐惧望向坠星海。
九耀也在武祖印照消失的刹那，死盯着坠星海，脸色前所未有的苍白，忍不住，一口血吐出，“老祖--”。
坠星海入口，一道人影仓惶而入，赫然是血祖。
血祖看了眼战场，一句话没说，抬脚朝着外宇宙而去。
第六大陆修炼者此刻只感觉天塌了，他们能战斗到现在，坚定的信念便是武祖与血祖，他们有祖境强者在外战斗，他们无惧，为了生存，他们敢拼搏，但这一刻，血祖都逃了。
整片战场变得昏暗。
第六大陆修炼者占据战场半数，高手数量还要超过第五大陆修炼者，他们的情绪直接影响整片战场。
没人能挽回此刻局面，除非武祖复活。
禅老面色悲痛，声音响彻战场，“所有人，退”。
一个退字，代表了第五大陆彻底战败。
陆隐看向禅老，他不想退，但却看不到战胜的希望。
半祖战斗，拖得时间越长，对他们越不利，即便星源宇宙没有被吸收，光凭现在的力量也胜不了永恒族。
武祖身死，杀死武祖的永恒族强者或许也会进来，人类，看不到半点战胜的希望。
退，退，退。
所有人脑中只有这个字。
远处，祖龟冲来，云影梅比斯大喊，“陆盟主，来”。
陆隐吐出口气，一跃登上祖龟，周围，东疆联盟修炼者陆续撤回。
如此宏伟的战争，想要将人全部带走不太可能，一艘艘战争飞船，周边星球上厮杀的战场，很难全部撤回。
但诡异的是永恒族竟没有阻止，反而同样在撤回。
陆隐想起之前的猜测，脸色越发低沉。
永恒族的目的是奴役人类，建立永恒国度，在拥有绝对优势的前提下，他们更愿意将人类发展成尸王，或者投靠他们的死士，而不是杀戮。
他们不是心善，而是有更深远的谋划。
足足一天时间，他们才撤出战场，整片战场除了尸王与机械蚁的厮杀，便没有了战争。
古神静静望着人类朝三个方向退去，所有永恒族半祖都没有出手。
“废弃之地人还是挺多的，全部掌控，会出现多少有价值的尸王呢？”，忘墟神娇笑，目光盯着祖龟撤离的方向，这场战争唯一遗憾的就是没有跟那小子玩玩，不过，有的是机会。
青竹候转动竹笛，“第六大陆被掌控，再过些年，就有无数尸王诞生，加上这第五大陆，源源不断的尸王可以为我们所用”。
“可惜啊，她出手太重了，那些半祖一个个都是宝贝”。
古神淡淡道，“给他们一段时间，让他们集中在一起才方便奴役，永恒国度也不能建立太多，那个东西数量太少，这废弃之地，最多建立五个永恒国度”。

第两千零二十五章   要赢一次

没一会，忘墟神等半祖散去，古神屹立星空，身后，白无神走出。
古神转身看向白无神，“那只老鼠朝外宇宙方向去了，真像你说的，他会通过那颗星球进入树之星空”。
“让他去吧，树之星空很难打下来，就算我们想利用那颗星球进去，到了树之星空后也会分散，控制不了方位，对我们没用”，白无神道。
古神语气低沉，“没想到这么多年过去，陆家只剩一只老鼠，当年鼎盛的陆家永远无法再出现了”，说完，身体消失。
…
祖龟背上，陆隐犹豫了很久，直到看见前方星河，他抬起手，打开个人终端，联系禅老。
“你在哪？”，禅老问道。
陆隐道，“晚辈要前往外宇宙沧澜疆域，前辈，一起走吧”。
禅老不解，“沧澜疆域？去哪？未知星域？”。
事到如今，陆隐没什么可隐瞒的了，“沧澜疆域有一个星系，名为银河系，在银河系中有一颗名为地球的星球，距离地球不远处有颗星辰名为木星，通过木星，可直达树之星空”。
禅老惊讶，“你说什么？直达树之星空？”。
“前辈没忘记晚辈当初消失在木星吧”，陆隐道。
他这么一说，禅老想起来了，“当初你被新人类联盟偷袭，最终消失在木星，等再见到你，就是将你从树之星空接回来的时候，这么说，那颗木星可以直通树之星空了？”。
陆隐道，“不错，木星，可以直通树之星空，前辈，第五大陆已经没希望，虽然不愿意承认，但，我们必须要走”。
禅老沉默。
陆隐道，“晚辈不想放弃第五大陆的人，但我们无力回天，就像当初的第六大陆，他们也不愿意放弃，最终还是要迁移到我第五大陆，久远之前，四片大陆破碎，都是永恒族的原因，我们如果再留在这，要么被抓，改造尸王，要么，死，毫无价值”。
“我知道，你想让我们去沧澜疆域与你汇合，一起通过木星前往树之星空？”，禅老问道。
陆隐道，“不错”。
禅老苦涩，“你以为那么容易？或许你可以去，但我们，去不了，木星通往树之星空，你知道，永恒族一定也知道，他们不阻止你，未必不会阻止我们，你以为他们会放任我们去树之星空，增强人类实力？”。
陆隐皱眉，遥望西方，不错，他去树之星空，哪怕带走一些修炼者，永恒族不会阻止，很正常，但禅老他们凭什么去？如果永恒族愿意放他们离开，就不会破坏新空走廊。
破坏新空走廊最大的原因不是怕树之星空支援第五大陆，他们有背面战场，无力支援，根本原因是担心禅老他们通过新空走廊离开。
原本永恒族就打不破树之星空的背面战场，如果再增加数位半祖，更不容易打破了。
但自己不同，自己的存在只会引起人类内战，四方天平首先不会放过自己，自己带走多少人，等于有多少人在树之星空产生内乱，只会削弱树之星空实力，而不是增强。
陆隐闭起双眼，计谋，逆不过大势。
他体会到当初第六大陆那些人的心情，体会到曾经那四片大陆的人的心情。
禅老萧瑟道，“有机会你就走吧，虽然你是陆家人，但从你接手对抗巨兽星域战争那一刻起，你就是我第五大陆的人，第五塔更是让你在第五大陆有半师之恩，你对我第五大陆有恩，第五大陆，也对你有恩，如果将来有一天，你能成祖，或许有希望将第五大陆从永恒族手上夺回来”。
陆隐握紧双拳，在他心中，第五大陆的地位远远超过树之星空，毕竟失去了陆小玄的记忆，等于重活一世，这里，是他的家。
“前辈，我可以走，但你们，总不能等死，过于分散只会让永恒族逐个击破”。
禅老道，“放心吧，你忘了至尊赛十强怎么去树之星空的了？我们也有后手，而且，你不是提醒过我，解语那个地方吗？我已经联系过修铭，立刻解语，不管结果如何，也不会比现在更糟，所以我们需要时间，分散，就是给了让永恒族看到轻易战胜我们的可能，愿意给我们时间，这也是一场赌博”。
陆隐目光一亮，对啊，解语那个地方，是木先生告诉他的，而且新宇宙同样有方法去树之星空，“原来前辈早已看穿，那晚辈就放心了，前辈，保重”。
“保重”，禅老郑重说道。
陆隐放下手，想了想，再次抬手联系大姐头，联系慧空老哥，联系那一个个熟悉的，在乎的人。
忽然的，个人终端失效。
“看来永恒族切断了网络，星联大世界出事了”，王文无奈道。
陆隐眼睛眯起，这一天他早就预料到，不再多想，星联大世界出事他也管不了，而且未必是星联大世界出事，“损失怎么样？”。
王文低沉道，“损失过半，虽然战争时间不长，但由于太过分散，很多人都来不及撤走，而且战场上高手太多，动则星辰破碎，飞船根本挡不住，随便一个余波都能灭掉整艘飞船的修炼者”。
“好在陆玄军，大巨人军团保住了，不过天罪军损失惨重，雷斧死了，陆玄军中，钢骨白夜，影白夜都死了，还有辰戟，联军之中，雪山奥纳，铁长老”，王文还要说，却被陆隐打断。
他知道损失很大，但没想到这么大，这还只是东疆联盟的，雷恩大战团有多少人活着？星空战院又死去了几位院长？还有梅比斯一族等等。
自从上了战场，他目光一直盯着半祖，没有关注过这些人，现在，他才知道下面的战争有多惨烈。
“不过尸王也被消灭不少，至少过半，算是好消息”，王文安慰道。
陆隐苦涩，“尸王的损失无足轻重，一旦第五大陆被占据，将会有无穷无尽的尸王诞生”。
王文不知道说什么，这是实话，永恒族会改造尸王，更会改变文明，第五大陆被占据，若干年后，即便人类依然存在，他们的想法与现在也不同了。
战争，最可怕的不是征服肉体，而是征服文明。
陆隐看着南方，禅老他们会利用偷渡的方式去树之星空吗？未必，他们可能更愿意留在第五大陆做最后的抗争，这是他们的尊严。
这里，是第五大陆，除非完全破碎，与曾经那四片大陆一样，否则他们就不会放弃。
咚的一声，上圣雷恩来到陆隐身侧，还带来了小黑和小白。
距离上次见到小黑跟小白已经过去了七年多，现在，她们长大了。
“陆大哥”，小黑小白俏生生站在上圣雷恩后面，看着陆隐喊道。
看到她们，陆隐心情好了一些，“不叫我小陆子了？”。
小白翻白眼，“幼稚”。
小黑很认真看着陆隐，“所以才说男人多大都是小”。
陆隐抿嘴，“一边玩去”。
撤离战场的时候，上圣天师带着长天岛一行人登上祖龟，跟他们一起朝外宇宙而去。
这应该是上圣雷恩争取的，他放不下雷恩大战团众人，也放不下陆隐。
“到底还是败了”，上圣雷恩叹口气，苦涩摇头，“海王那家伙说的不错，第五大陆败过一次，就会败第二次”。
陆隐脸色平静，“我要赢一次，一次就够了”。
上圣雷恩拍了拍陆隐肩膀，“你在战场上的努力我们都看到了，团长为你骄傲”。
“我们也为你骄傲，小陆子”，小黑小白同时开口。
陆隐无语，又叫小陆子？谁幼稚？
祖龟朝着外宇宙而去，然后直接冲入星河，根本不用星河巨舟，很快越过星河，到达外宇宙，朝着真宇星方向而去。
在真宇星一直有人留守，浣纱，大宇帝国内阁大臣格温等等，昭然他们早已被陆隐接去极光要塞，此次来主要是接走大宇帝国一些重要的人，比如火家，比如奥纳家族，比如科技院的人，还有宇堂修炼者。
没多久，祖龟离开。
真宇星上，无数人震撼望着祖龟离开，一头乌龟，却比整个真宇星都大得多，着实震撼到了他们。
陆隐同样也在望着真宇星，身侧，是一个点将台。
正是当初第六大陆入侵，荣耀殿堂为鼓励对抗第六大陆，使用的点将台，其后被陆隐要走，一直留在真宇星海洋中，临走自然要带着。
他不知道为什么点将台天赋会实体化，并且保留这么久，或许，他还没接触到那个层次。
“盟主，有人求见”，恩雅恭敬道。
“恩”，陆隐应了一声。
很快，一名女子到来，样貌绝美恬静，宛如精灵，有垂腰火红色长发，正是火小灵。
陆隐看着火小灵，“一别多年，你样子没怎么变”。
火小灵恭敬道，“参见殿下”。
“找我什么事？”，陆隐问道。
火小灵道，“我想留在真宇星”。
陆隐诧异，“为什么？”。
火小灵沉默片刻，没有说话。

第两千零二十六章   诡异

陆隐收回目光，“既然你不愿说，也随你，你可以回去”。
“谢谢殿下，小小会跟着殿下离开，还请殿下将她带去父亲那里”，火小灵深深弯腰，恳求道。
“火小小？你妹妹？”，陆隐问道。
火小灵点头。
陆隐道，“我知道了，自有人安排”。
“谢谢殿下，我告辞了”，火小灵再次行礼，刚要离开，想到了什么，看了看陆隐，迟疑了一下。
陆隐奇怪，“还有事？”。
火小灵目光闪烁，随后下定决心，“殿下可还记得，珍妮奥纳？”。
陆隐眉毛一挑，“什么事？”。
火小灵道，“她也想回去真宇星，还请殿下成全”。
陆隐奇怪，“你跟她？”。
火小灵道，“我们自小相识，年轻时有过恩怨，现在一切都放下了，她想自己来找殿下，但却又没有”。
陆隐点点头，“你可以带她走”。
“谢殿下”，火小灵应了一声，转身离开。
陆隐看着火小灵离开的背影，一晃，二十多年了。
二十多年前，就在地球，他刚刚踏上修炼之路，火小灵，珍妮奥纳，银，夏洛，露露梅比斯等人意气风发，而今，彼此都有了不同的路，不知道再相见会怎么样？
或许，她们会死在永恒族手下，或许，会被改造成尸王。
陆隐没资格替她们选要走的路，既然要留下，也随她们自己，他也不想问原因，每个人都有自己的选择。
此刻一别，今生，或许难以再见了。
这一路走来，他经历了太多人，也离别了太多人，有些人甚至连离别都没来得及。
千眼，这个替他坐镇乱神山的海盗，应该死了，反正联系不上。
还有安少华，林乐，曦月等等，不知道是死是活，他没有将这些人全部带上，他也没能力全部带上。
好在温蒂宇山，灼白夜都在，还有枯伟，灵阙等等。
想到这里，陆隐看向凝空戒，嫣儿，也在。
…
当祖龟进入太阳系。
地球沸腾了，太阳系内其他有人类居住的星球也沸腾了。
所有人呆呆望着巨大无比的祖龟，无法想象宇宙中居然有这么大的物种。
哪怕内宇宙战争再激烈，地球这边也全然不知。
他们现在目光只看着祖龟，唯恐这只乌龟打个喷嚏把太阳系吹蹦了。
好在陆隐提前让人联系了地球，不然现在就不是沸腾，而是恐慌。
外宇宙有三滴那种吞噬星源宇宙的液体，其中有一滴就在未来疆域，是忘墟神亲自出手。
原本应该还有一滴在中部疆域，就是秋寒家族那个黑色晶体，好在被破坏，以至于外宇宙没有新宇宙吞噬的那么狠。
即便如此，想要在外宇宙恢复星源也没那么容易，或者说，极为困难。
越往中部疆域，越容易恢复星源，不过此刻，中部疆域早已被第六大陆完全霸占。
祖龟停留在距离地球不算太遥远的星空中，东疆联盟众人都留在祖龟身上，不去打扰地球。
陆隐独自一人前往地球，在地球，也有他要带走的人，就是周山他们。
“吓我一跳，还以为是什么，你从哪找来这么大的乌龟？”，周山惊叹道，望着星空，即便相隔相当距离，祖龟依然如同星辰一般耀眼，而且比其它星辰大得多，跟太阳一样。
陆隐耸肩，“宇宙中奇怪的生物多了”。
“陆叔叔”，周希希惊喜，她来了，看到陆隐很开心。
陆隐看向她，“你怎么没在学院？”。
周希希笑道，“出来历练，得到的任务是去铁血疆域体验一个月”。
现在的铁血疆域与当初的可不同，巨兽星域被打退，那场持续半年的战争给巨兽星域带来很大损失，以至于铁血疆域战争都不多了。
如果是陆隐当初第一次去的铁血疆域，别说一个月，一天都悬，倒不是实力不够，而是运气。
在那种战场，运气占了很大因素。
那个时期的铁血疆域，启蒙境才有自保的本钱，而刚刚经历的那场战争，星使都未必有自保的本钱。
“暂时别去了，就留在这”，陆隐道。
周山疑惑。
陆隐将永恒族入侵一事说了出来，他不确定自己什么时候会离开，让周山他们提前做好准备。
周山没想到会听到这种噩耗，整个人类星域都不保。
人类星域，无比磅礴的概念，在他认知中，这辈子都不可能走到新宇宙，但就是这么大的人类星域，竟然要沦陷。
他一时无法接受。
“陆叔叔，这，是真的吗？”，周希希不敢置信，她比周山对人类星域了解多了，无法想象那么多高手竟然挡不住永恒族入侵。
陆隐看向她，“放心吧，叔叔可以带你们离开，去新的地方生活”。
周希希紧张，忽然想起了什么，“导师呢？第十院导师呢？他们在哪？我这几天始终联系不上他们”。
“星空战院也参战了，第十院虽然没有到达主战场，但应该也遭遇新人类联盟尸王，放心吧，应该没事”，陆隐道。
周山语气低沉，“希希，你先出去，我有话跟你陆叔叔说”。
周希希还想说什么，但被周山瞪了一眼，不情不愿的离开。
陆隐奇怪，“什么事？还要支开希希？”。
周山面色谨慎，“看看周围有没有人，用你的能力，绝对保证不被别人听到”。
陆隐更奇怪了，以周山的地位与修为，不太可能有什么太重大的事与他商议，不过既然这么说了，陆隐便释放场域，确认周围无人，“可以说了”。
周山抬手，点开个人终端，半空出现影像。
夜间，月朗星稀，这是一片丛林，更远处有悬浮的高架桥和霓虹灯，照亮整座城市。
画面推进，没有异常，应该是有人在拍摄着什么。
原本很平静的夜间丛林忽然传来异响，画面定格，然后缓缓推进，两道人影出现在画面中，都静止不动，随后，一道人影倒地，从头顶出现一个光团。
陆隐目光陡然睁大，不死宇山？
他没看错，那是精气神光团，吸收光团的那个人要么是不死宇山，要么，就是被不死宇山操控的人之一，就像坤泽的殘。
画面中，那个吸收精气神光团的人忽然转头，凶厉目光盯向陆隐与周山，不，应该说盯向拍摄画面的人，然后画面消失，什么都没了。
陆隐看向周山，等待他的解答。
周山肃穆道，“刚刚那个画面不是拍摄，而是被定格在眼球上，我读取出来的”。
“什么意思？”，陆隐不解。
周山叹口气，“刚刚那个画面来自一个叫李中的人，这个李中是探境修炼者，也是，我的弟子，他别的本事没有，但却有天赋，被称为画面定格，刚刚那个画面正是他亲眼所见，凡是他见过的画面都会定格在眼球内，我们可以读取出来，正是因为这个天赋，我才派他巡逻金陵，却也成了他的催命符”。
陆隐了然，又一个天赋修炼者，可惜这个天赋对战斗没什么帮助，尽管如此，此人也凭着天赋成为周山的弟子。
周山是谁？他是地球最有权力的人，是地球对外的窗口，因为他与自己的关系，哪怕他修为很弱，也有无数人想拜他为师，与他亲近，即便漫步星空修炼者也不例外。
这个李中能成为他的弟子，既是因为地球人身份，也因为天赋。
“李中死了，第二天被人发现尸体，我当即读取了他的眼球，找到这个画面，就是画面上那个人杀死了李中，不过那个人以为没人知道，他没想到李中有这么个天赋“，周山道。
“从此以后，我就盯上了那个人，没有打草惊蛇，他太诡异了”。
陆隐诧异，“你盯上他？没被他发现？”。
周山道，“我又不是初出茅庐，怎么可能盯着他，地球上现在到处都是监控，无论在哪个角落，就算进入地心也可以监控，我没有特意监视他，而是调取所有监控，搜寻，整理与他有关的一切，即便他脱离监控，我也不会找，毕竟想离开地球也需要上报”。
“只要在地球上，我就有办法找到他，但不会特意去寻找，就像看一个普通人”。
陆隐松口气，这还好，强大的修炼者对目光太敏感了，别说周山，就算一个星使想监视不死宇山，陆隐都觉得不现实，不过如果只当他是普通人那样，调取监控来看，倒是没问题，监控很多都是回放。
周山继续道，“越监视这个人，越发现他诡异，他不断以那种光团操控别人，好像在寻找什么，除了他，地球上还有很多不明来历的人，我怀疑其中甚至有新人类联盟的人，他们都在寻找什么东西”。
陆隐奇怪了，地球不过是颗很普通，很小的星球，要说特殊，唯有地隐组织，不死宇山来地球能找什么？
“除了这些人，地球人当中也有问题，有个组织叫地隐，你应该知道吧”，周山看向陆隐道。
陆隐不奇怪周山知道地隐，毕竟他是地球权力最大的人。

第两千零二十七章   地球相遇

“别看地球不起眼，但吸引来的牛鬼蛇神不少，我最近一直想要不要联系你，让你处理，那个人我没把握，这个地隐组织我也不打算多接触，还有那些来历不明的人”，周山头疼道。
陆隐问道，“那个人在哪？”。
“他叫于小海，我没有调查他行踪，只能通过监控了解他之前去了哪”，周山道，说完，将一份地图交给陆隐，“这是他走过的轨迹，几乎遍布全球，海洋，地底他都有去”。
陆隐看着地图，地球很小，一个修炼者很轻松就能跑遍，不管这个人是不死宇山本人还是他操控的人，确实几乎跑遍了地球，看起来就知道在找什么。
地球有什么值得他找的？
现如今，第五大陆面临永恒族入侵，陆隐早已把不死宇山忘了，没想到却在地球看到他。
“怎么办？”，周山问道。
陆隐揉了揉脑袋，如果这个人是不死宇山本体，倒是可以对付，身边半祖就有两位，随手就能解决，但如果不是不死宇山本体，仅仅是他操控的人，那解决了也没有意义。
何况他也很想知道不死宇山在找什么。
“不用管他，跟之前一样吧”，陆隐道。
周山为难，“他通过那种光团不知道操控了多少人，我让人专门分析过，他走过的地方总有人行为变得怪异，尤其夜间好像不受控制一样出走，再这样下去”。
陆隐抬手，“放心，我知道他的控制手段，没什么问题，只要解决他本人就行了”。
听陆隐这么说，周山也就不再坚持。
“你刚刚说可能有新人类联盟的人在地球？有怀疑对象？”，陆隐问道。
周山道，“只是猜测，就算有，也不是尸王，太容易被发现了”。
陆隐心情沉闷，不管是第五大陆还是树之星空，总免不了有人投靠永恒族，是人就有欲望，人很聪明，是智慧生物，越是智慧生物，想法就越多，控制不了。
他带走的那些人中有没有永恒族的，他也不知道，之前决战，为了防止半祖中有叛徒，擎天之柱放在他这里谁都没告诉，结果还好，没发现叛徒，要么没有，要么就是隐藏太深。
只有彻底消灭永恒族，才能解救人类，即便有人投靠永恒族，永恒族都没了，他们只能安守本分。
苦笑一声，陆隐自己都无语，现在要做的是保命，却异想天开的消灭永恒族，太不现实了。
就这样，陆隐留在地球，准备一旦无法抵抗永恒族，就通过木星离开。
东疆联盟开始在太阳系建立防御。
半个月后，陆隐屹立星空，盯着前方，太阳系外，霓皇等树之星空远征军出现。
如今的树之星空远征军比当初刚到第五大陆时，人数少了近半，而那些星使高手也损失过半，看上去极为凄惨，第二夜王也在其中，跟在白老鬼身后。
“你们来干什么？”，陆隐问道，目光掠过第二夜王。
王祀冷笑，“当然是跟着你，我们现在才知道，当初你去我们那方星空跟其他偷渡者走的不是一条路”。
陆隐皱眉，目光冷冷看向第二夜王，“是你告诉他们的？”。
白老鬼盯着陆隐，“谁都不想死，陆小子，说出来吧，怎么走，废弃之地已经挡不住了，这里很快会沦为永恒族地盘，你也不想被改造成尸王吧”。
陆隐点头，“好，我告诉你们”，说着，他指向木星，“就是那颗星球，进去，就到达你们那片星空了”。
霓皇等人看向木星，有些不太相信，他们没想到陆隐这么干脆告诉他们。
“小畜生，你耍我们？”，王祀脸色阴沉。
陆隐耸肩，“反正我告诉你们了，你们不信我也没办法”。
白老鬼随手将一人扔向木星探路。
那个修炼者有巡航境修为，但在接近木星后，进不去。
当初陆隐也进不去木星，木星外有一层防御，启蒙境都进不去。
那个修炼者尝试了几次，进不去后便退了回来。
霓皇看着陆隐，“不愿让我们走？”。
陆隐抿嘴，“不管你们信不信，那个就是前往树之星空的通道，不过一般人进不去，对了，我要提醒你们一声，不要强闯，如果星球坏了，你们就彻底回不去了”。
“小畜生，唬我们，你自己不想走吗？”，王祀阴冷道。
陆隐看向王祀，面色冷厉，“老贱人，早晚有一天，我要打掉你嘴里的牙”。
王祀大怒，直接出手，魁罗立刻挡在陆隐身前，上圣天师走出，远方，祖龟昂首。
霓皇一把拉住王祀，“住手，现在不是内讧的时候”。
王祀怒极，死盯着陆隐，“老身必将你挫骨扬灰，再将你扔进红花园，永生永世沉沦”。
陆隐眼睛眯起，红花园，那个地方给了他很大震撼，那里关押的绝对是陆家人，“老贱人，我会让你尝到千刀万剐的滋味”。
“行了，没必要呈口舌之力”，霓皇打断陆隐的话，看着他，“你与我们仇怨甚深，不否认，如果有可能，我们一定会解决你，你也会尽可能对付我们，我们无法共存，既如此，不如将离开废弃之地的路告诉我们，你也可以在我们之前离开，对大家都好”。
陆隐道，“我说过，就是那颗星球，爱信不信”。
霓皇皱眉，以他的脾气，如果不是被思维网限制，外有永恒族威胁，早就一巴掌抽过去了，别说陆家这个小辈，就算陆家鼎盛时期，凭他长辈的身份也有资格教训陆家嫡系。
“那颗星球真是通道？”，夏德无奈走出打圆场，四位半祖中，就他可以跟陆隐好好说话，虽然夏家也是四方天平之一，但陆隐在树之星空的时候，跟夏太笠关系不错，夏德本人也不像王祀，白老鬼他们那般阴沉。
陆隐冷哼，“最后说一遍，是，想进去自己把握分寸，反正一旦那颗星球破损，你们都得留在这陪我们死”，木星的异常迟早会被发现，不如直接说出来，反而让他们投鼠忌器。
“你不想走？”，王祀讽刺。
陆隐嘴角弯起，“我陆家人，什么时候怕死过”。
这句话让王祀等人无言以对，陆家人确实不怕死，但总感觉哪里不对。
魁罗翻白眼，这跟怕不怕死有关系吗？完全是两码事，这小子越来越会胡说八道了。
霓皇摇头，“如果不怕死，当初又为何从龙山逃离”。
陆隐盯向霓皇，“你们真够蠢的”。
霓皇脸色微变，“小辈，虽然因为永恒族威胁，我等不会对你出手，但不代表你可以肆无忌惮挑衅我们”。
陆隐冷笑，“我说错了吗？我不是说他们，是说你，说你白龙族”。
霓皇不解，“你骂我白龙族蠢？”。
陆隐嘲讽，“当初如果你没有跟他们一起逼我现出陆小玄的身份，我还是龙七，拜师木邪老祖，跟随界原阵师学习解语，拉拢寒门，利用我，你白龙族可以一举超过另外三家，至于怎么对付我，那是你们内部事，我在你们掌控中，想怎么对付就怎么对付”。
“可你们偏偏愚蠢的在龙山揭穿我身份，不仅成为笑柄，更失去了利用我才能得到的助力，如果我是你，简直可以去死了”。
霓皇大怒，但陆隐说的话，与他有时候想的不谋而合。
自从陆隐逃离树之星空，他就时常在想如果当初不揭穿，明知龙七是假的，明知他是偷渡者，但以那时候龙七可以拉到的助力，足以让白龙族超越其他三家，而对付龙七就太简单了，区区一个启蒙境还能翻天不成？
可惜，那时候没想那么多，事后回想起来他也有些后悔，最后悔的就是龙泉临死前说的话，他们做错了，失去了一个大好机会。
王祀冷笑，“小畜生，想挑拨离间，已经晚了，跟你的账留到树之星空再算，先把王素他们放出来”。
之前陆隐虽然把树之星空大部分人放了，但有些人没有，始终被他关着，正是王素，王易，刘少歌他们。
陆隐好笑，“你说放就放？”。
夏德道，“陆小子，你拿着他们做人质，是想到树之星空后自保吧，这样，我夏家同意，树之星空百年内，我夏家不对你出手，怎么样？放了太笠”。
“夏德，你想放任陆家余孽成长？别忘了点将台”，白老鬼厉喝。
王祀也盯着夏德。
夏德没有理会他们，而是看着陆隐。
陆隐点头，“很让人心动的条件，但，考虑一下吧”。
霓皇皱眉，“我白龙族也可以给你百年安生，放了龙夕”。
“再说”，陆隐随意回道，态度让霓皇恼怒。
夏德深深看了眼陆隐，对霓皇道，“前辈，找个地方安顿下来吧，陆小玄肯定要走，我们只要盯住他就行”。
霓皇点点头，“走”。
树之星空远征军算是赖在这了，他们打定主意盯着陆隐，至于木星，不管信不信，他们不想去探究。

第两千零二十八章   解语成功

陆隐虽然与树之星空远征军敌视，但还好，有他们在，一旦永恒族打过来也能撑住，而通过木星离开，到了树之星空会分散，不管树之星空怎么找，他有死面，都可以安然无恙。
不过，陆隐看向后方祖龟，这家伙怎么办？
祖龟实在太大了，实在不行只能仍这，反正七神天都拿它没办法。
…
第五大陆平静了下来，唯有科技星域边境有战争，不过越是平静，越让人不安。
又一个月时间过去，距离上次那场大战过去了两个月。
机械蚁已经被消灭干净，永恒族并没有入侵科技星域，而是依然在不停补充，盘踞在内宇宙西面流界，并蔓延到混乱流界，对第五大陆虎视眈眈。
他们也没有大肆杀戮人类，正如很多人猜测的，永恒族想要圈养人类，成为补充尸王的材料。
这么说虽然残酷，但这就是现实。
死，反而是种解脱，但在这种情况下，谁又有勇气死？
同样，在这种情况下，不断有人投靠永恒族。
不空又出现了，之前他是过街老鼠，不敢露面，而今，却高高在上。
坠星海永恒国度东城阳城主的身份也曝光，正是秘祖弟子，明面上永恒族入侵第六大陆时战死，却假死投靠永恒族的阳逸，一个诸天印照强者。
数天后，一则消息传来，永恒族在混乱流界，原乱神山遗址建立了永恒国度，城主，竟然是梵尘。
梵尘是第六大陆梵域宙之印照者家族，梵尘是梵家太上长老，一位无限接近诸天印照的强者。
这个消息让很多人心神恍惚，梵家背叛，带来的打击是重大的。
不仅意味着对方多一位高手，更意味着，放弃。
梵家已经放弃了希望。
就在乱神山永恒国度建立后没多久，古神等半祖再次出现，朝着第五大陆四面八方而去。
现如今，第五大陆出现了几个由半祖保护，并集中在一起的据点，为了应对永恒族威胁。
一个是沧澜疆域太阳系，魁罗，上圣天师联合树之星空远征军四位半祖，多达六位半祖守护。
一个位于新宇宙荣耀界，以荣耀殿堂为主导，联合七字王庭，极光要塞，还有三千大世界，形成了极为庞大的可怕力量，为首的正是禅老，夏戟和青平裁判长。
七字王庭因为此次危机，暂时放弃辰祖大墓，举族迁移到荣耀界，他们凭自己根本挡不住永恒族。
一个依然在新宇宙，不过并非在荣耀界，而是与荣耀界守卫相望的诸神之乡。
现如今星源宇宙被吞噬，诸神之乡的符文科技手段却并未减弱，这让诸神之乡成为无数人想要避难之地。
天星宗无法直接迁移到荣耀界，反而距离诸神之乡较近，便去了诸神之乡，除了天星宗，还有不少星空之城等，守护的半祖则是公长老与酒痴。
荣耀界与诸神之乡等于是一个据点，以半祖的速度可以互相照应，若非很多人无法短时间内迁移到荣耀界，他们也想直接去荣耀界。
还有就是第六大陆，将所有力量集中到了外宇宙中部，当初秋寒家那个黑色晶体被破坏，液体在陆隐凝空戒中，让外宇宙中部疆域对于星源宇宙吞噬没那么狠，暂时可以恢复。
一个个永恒族半祖分散在第五大陆，将第五大陆几个据点在短时间内摸清，最终，古神决定对诸神之乡据点实施毁灭性打击。
一旦人类半祖分开，对于永恒族来说就是机会，他们集中在一起，可以轻易摧毁任何据点，并铲除一个个人类半祖。
这是必然的结果。
永恒族可以想到，禅老他们自然也能想到，之所以出现现在的情况，是因为要拖延时间。
人类据点出现，让永恒族确认他们可以轻易战胜，既如此，就没必要尽快出手，给了人类喘息时间。
事实上也确实如此，第五大陆得到了两个月的喘息之机，这个机会不是打算恢复，而是要搏一搏，搏的，就是那个地方。
两个月时间过去，当古神等永恒族半祖朝着诸神之乡而去的时候，修铭等解语者终于解语结束。
…
茫茫白色冰原散发无法抵御的寒气，裂缝出现，逐渐扩大，随后，白色寒气直冲天际，撕裂苍穹，冻结星空。
修铭神色凝重，这股寒气他都不敢触碰，足以冻结半祖，怪不得将庞大地域化为原宝。
一个个解语者不断后退，忐忑而又惊惧的望着白色冰原，裂缝越来越大。
皓月大师盯着冰层内那双猩红竖眼，他始终坚持不能解语，就因为看到了不少猩红竖眼，知道被冰封的除了人类，还有永恒族，敌我力量不明，贸然解语，可能会给人类星域带来灾难。
但现在顾不了那么多了，第五大陆本就绝望。
白色冻气不断喷涌，一道接着一道，冻结星空。
“再退”，基尔洛夫大喝，前所未有的严肃。
上阳，桂珺珩，无生，须丰，伊滴水等等解语者，包括后加入的轻之羽，米文，道博等解语者不断后退。
乓的一声，巨大裂缝出现，自裂缝内，一双猩红竖眼转动，然后是手指，最后是身体，脖颈扭曲，发出渗人的声响，眼睛陡睁，一跃而起，可怕气息席卷天地，带来远古洪荒的压力，这是尸王。
修铭脸色大变，这股力量给他的感觉相当不好，到底是什么力量？
尸王仰天咆哮，肆无忌惮爆发着力量。
基尔洛夫咬牙，“麻烦了”，这个尸王释放的力量让他有压迫感，绝对拥有接近祖境的战力，他刚想出手，裂缝内，一股黑色气流直冲天际，将尸王捆绑，然后在所有人震撼的目光中，尸王被黑色气流撕成碎片。
修铭等人震撼，“死气？”。
这时，冰原震动，似蕴含着无法想象的力道，正要爆发。
修铭大惊，“不好，里面还有一道原宝阵法要爆发，控制不住”，说着，目光扫过众多解语者，“所有人，想办法自保”。
话音落下，冰原轰然炸裂，澎湃的力道自这个地方为起点，朝着四面八方蔓延，令思维网都出现扭曲，这股力量足以与思维网抗衡，将冰原内所有被冰封的生物，还有外面那些解语者全部吹散，虚空出现无数裂缝，一道道身影没入虚空裂缝中消失。
…
诸神之乡迎来了永恒族入侵，一个个符文科技遗址被推出，化作磅礴符文道数抹消尸王，这些符文科技遗址原本就是由符祖时代，强大的宙衍真经修炼者创造，无中生有，一旦化开，会爆发无法想象的符文道数，不断轰向古神等半祖。
一个半祖尸王措不及防就被符文道数抹消了两条腿，双腿直接化为虚无。
望着远方看不见的符文道数攻击，青竹候惊叹，“说实话，我一直认为符祖才是最惊才绝艳的，居然创造出这种战斗方式，背负了一个文明，如果不是独自打去第六大陆被围杀，活到现在，还真不好说有多强”。
古神双目冰寒，“人类历史上，符祖这样的人并不少，但他们都太蠢”。
忘墟神嬉笑，“鼎盛时期，天上宗之下，三界六道，九山八海，十二天门，横扫一切，那个时代，人类就是唯一，可越是鼎盛，越容易盛极而衰”。
“人类永远也回不去天上宗时代，轮到我们了”，古神全身，紫黑色物质蔓延，头发疯狂生长，如同体内某种物质被激发一般，整个身体笼罩朦胧光晕，抬头，猛地冲向诸神之乡。
诸神之乡共有十七个符文科技遗址，每一个符文科技遗址都可以化作一股源源不断的符文道数被借用，用来抵挡永恒族入侵。
永恒族出动四位半祖，依然攻不进诸神之乡。
古神冲出，迎面，一个符文科技遗址消散，化作肉眼不可见的符文道数，如同屏障挡在前方，而更远处，镜神死盯着冲来的古神，“抹消”。
古神抬眼，身体被奇异的感觉笼罩，皱眉，挥手，虚空被撕开，连同挡在前方的符文道数，以及那一个个符文科技遗址，皆在这一击之下被撕开。
公长老一把抓住镜神避让，原地，后方，乃至看不见的遥远之外，被分割两半。
镜神不敢置信。
公长老望向古神，当七神天完全展露力量的时候，就是结束的时候。
古神以无法阻挡的姿态冲入诸神之乡，迎面，酒痴被一掌震碎酒葫芦，身体被打退，猛吐出口血，“过去未来，没人能挡得住我，该结束了”，古神说完，抬起手臂，一掌拍向酒痴。
没人理解古神的力量，就像星使对战启蒙境，是另一个层次。
酒痴眼看着古神一掌击来，叹口气，身前，一滴酒水落下，滴在脚底，如同滴入池塘，波纹自脚底蔓延，直至将古神囊括，这是——内世界。
血老鬼被王侯的天赋所杀，没来得及施展内世界，酒痴却可以。
施展内世界，他完全释放力量，盯向古神，“一起被困吧”，说完，妄图以内世界搏杀古神。

第两千零二十九章   毅队

内世界才是半祖真正力量的显化，施展了内世界，酒痴知道自己会被思维网困住，但同样，古神也会被困，因为他必须施展真正力量才能挡住他的内世界。
古神冷漠，“不知所谓”，说着，抬起右臂，单掌朝下，“我的力量层次，与你们不同”。
说完，一掌落下，直接破了酒痴的内世界，令酒痴重伤。
酒痴震撼，下一刻，身体被思维网拉扯，拖入虚空困住，与无易候一样。
他本想爆发实力，拉着古神一起被困，否则谁也不是古神的对手，但即便爆发内世界，依然敌不过古神，刚刚的一幕，等于说古神以星使之境，越级战胜了他这个半祖。
他可不是一般的半祖，而是破三关，拥有起源之物的半祖，相比而言超越了澜仙，血老鬼他们，竟然还是被古神越级挑战了。
不止酒痴，公长老也第一次看到这种状态的古神，这就是七神天。
镜神等一众诸神之乡修炼者，还有那些逃入诸神之乡的天星宗弟子，长老，以及众多星空之城的人，望着古神，目光充满了恐惧。
古神表现的力量超出了他们认知。
别说他们，公长老都无法理解古神拥有的力量，他真正做到了越级挑战半祖，放眼历史，这种存在都极少。
挡不住，这种怪物怎么可能挡得住？
镜神颤栗，他原以为借助符文科技遗址能挡得住永恒族，星源宇宙被吞噬与他们关系不大，他们有自保能力，但太天真了。
蓦然的，他想起曾经即便符祖所在的年代，符文科技依然沦落到现在，他们掌握的这股力量不是无敌的。
风华神脸色惨白，不远处，天星宗药善长老，元珂长老等人第一次觉得这么无助。
远方，忘墟神接近，同样破了符文科技遗址，这才是七神天。
古神目光落到公长老身上，缓缓抬起手掌，一把抓去。
似乎在他眼里，哪怕是公长老，也不过孩童。
公长老体表无数星辰运转，面对古神，唯有硬拼，这时，一道气流掠过虚空，挡在他身前，化作一人迎面对上古神。
古神皱眉，“三阳祖气，又是你”。
出现的人影正是禅老以三阳祖气显化而出。
“真以为区区战技能挡得住我”，古神随手拍散迎面而来的人影，掌中落雪翻飞，原本应该是可怕的手段，但对于古神无效。
公长老身侧，禅老，夏戟，青平裁判长皆走出，面色凝重。
“他交给我，你们对付其他人”，禅老开口，直面古神。
公长老沉声道，“小心，酒痴爆发全部实力都拿他没办法”。
禅老深呼吸口气，“我知道”。
一声娇笑，忘墟神接近，“真有意思，就算挡住他，你们，能挡住我吗？”。
青平裁判长脚底天秤直接出现在忘墟神脚底，“试试”。
忘墟神目光幽然，“当初一战，是不是让你小看我了，小家伙”。
黑暗星斗摇曳，随时会坠落，诸神之乡那些跪地的巨人雕像一个个破碎。
半祖战斗，旁人根本无法插手。
科技星域遗址可以挡住寻常半祖，却挡不住七神天，同样也挡不住十二候，毕竟是死物。
随着十七个遗址全部破碎，诸神之乡彻底暴露在永恒族面前。
无数青竹自地面升起，穿透一个个修炼者，放眼望去，血染青竹。
风华神瞪大了眼睛，不可置信望着地面，身体被青竹刺穿，剧痛逐渐将她神智淹没，她不想死，想要打断青竹，但对她来说，青竹坚不可摧。
又一轮青竹冲天而起，将她头颅洞穿，半身尸体挂在竹子上，染红大地。
无数人惨死青竹之下，诸神之乡年轻一辈十八满天神，除了太一神，小白神去了第五塔，如今被陆隐带去外宇宙，其余人尽皆死亡。
天星宗药冀也被一个半祖尸王随手抹杀，他只是被抹杀的其中一人，只不过是个蝼蚁。
药善长老双目赤红，疯狂冲向半祖尸王，同样也被抹杀。
一个个修炼者坠落，尸体飘荡星空，诸神之乡迎来了末日。
无数哀嚎绝望的嘶吼阻止不了屠杀的降临，永恒族是需要尸王，但人类数量太多了，即便诸神之乡这个据点，也不过是沧海一粟，可以随意屠杀。
成片成片的人死亡，大多数人根本连尸体都留不下。
禅老没有这么无奈过，他阻止不了，能挡住一个古神已经不可思议。
古神看着禅老，“你就只有这点本事，三阳祖气，第三个是谁？”。
禅老身侧是慧祖，以原宝阵法守护，拖延古神，听了古神的话，他身后第三道气流出现，“是你的熟人”。
古神诧异，“看看”。
这时，一道巨大无比的虚空裂缝自所有人头顶蔓延，如同整个第五大陆被切割了一样。
古神，禅老等人齐齐抬头。
禅老目光激动，这种大变，是解语成功了吗？拖延了两个月时间，耗费所有解语者的力量，终于将那个地方解语而出，是福是祸，已经无法预料了。
他只能相信木先生的话，那里，是唯一的希望。
忘墟神抬头，顺着虚空裂缝看向北方，皱眉，怎么好像有熟悉的气息划过？
裂缝中，一头星空巨兽掉落，发出狰狞咆哮，青竹候手中一动，一截青竹自下而上洞穿星空巨兽，星空巨兽拥有过百万战力，但在青竹候手下不过是蝼蚁。
巨兽血洒星空，由于体积太过庞大，遮盖了半个诸神之乡，随着它身体被洞穿，如同给诸神之乡下了一场血雨。
忽然的，青竹候脸色一变，他的青竹断了。
星空巨兽已死，但它背上，多出了五个人影，或站，或蹲，或半膝跪地。
这五人面色憔悴，身上的衣服大半掉落，有人武器都断了，还有一个没了小半边身体，但不知道为什么，所有人看到他们的瞬间，都能感受到他们不屈的战斗意志与无法形容的铁血之气。
这股气势直接凌驾诸神之乡战场，哪怕半祖战斗都掩盖不了这种气势。
明明只有五个人，而且看上去还半残，但就是无法忽视。
而其中一人脚底，是碎裂的青竹，他手臂上还沾着一片青竹，看样子，青竹是被他直接捏碎的。
青竹候盯着那个人，尤其看着他衣服上的标志，总感觉在哪见过。
禅老惊疑不定望着五人，尽管这几人拥有铁血气势，实力也不弱，但可惜，无一人是半祖，仅仅是超越百万战力而已，在这片战场起不了太大作用。
那位先生口中的希望，不可能只是这几个人。
“毅队”，古神缓缓开口，看着那五人。
禅老惊讶，他认识？
远处，忘墟神惊讶，“是他们？痕心的毅队？他们怎么会出现？早应该消失在历史长河才对”。
公长老等人茫然看着，毅队？听都没听过。
禅老同样没听过。
古神，忘墟神能认出来，证明这几人不是默默无闻之辈，但他自认看遍荣耀殿堂古籍，就连梅比斯一族古籍都看了不少，就是没有关于毅队的记载，历史上，存在过毅队这个词吗？
星空巨兽尸体顺着青竹滑落，而背上，那五人原本有些迷茫的眼神逐渐清醒，看清了四周。
战场，他们不意外，因为他们自出生，到现在，哪怕没有意识，行走的都是战场。
五人中，那个半膝跪地的人起身，将手中半截大剑抗起。
那个蹲着的人也起身，双臂动了动，手上有奇怪的拳套，遍布狰狞倒刺。
五人目光扫过战场，忽然全都凝聚在古神身上，原本波澜不惊的目光变得无比震撼，同一时间齐齐叩首，“毅队参见道主”。
禅老心一沉，完了，居然是永恒族的人。
古神很平静，料到这种情况。
忘墟神则玩味看向他。
公长老叹息，运气真不好，看来解语出来的相当一批属于永恒族，这几人虽是人类，却参拜古神，应该是投靠永恒族的人，可惜了那股气势。
古神静静看着那五人朝他跪拜，缓缓开口，“痕心呢？”。
五人中，一人抬头，此人受伤最重，小半个身体没了，但另外四人却以他为首，“门主不知去向，但应该距此不远”，说着，这个人看着古神，目光奇怪，“道主，您怎么？”。
忘墟神大笑，笑的很畅快。
五人看向她，刚刚回话的那个人看到忘墟神，皱眉，好眼熟的人。
忘墟神笑眯眯看着那五人，尤其是为首的那个，“我记得你，名字忘了，但你当初就跟在痕心身后，是毅队统领，对吧”。
“你是？”，那个人迷茫。
忘墟神嘴角弯起，“我叫，王淼淼”。
那人大惊，“第五大陆王家老祖？”。
“呵呵，可惜啊，我现在已经不是王家老祖了”，忘墟神笑眯眯看着那人，“我是永恒族，七神天之一的，忘墟神”。
那人茫然，“什么七神天？”。
忘墟神大笑，指着古神，“你们的道主，如今也是永恒族七神天之一的古神，呵呵，真有意思，过往崇拜自己的属下竟看到自己归顺人类最看不起的宿敌，古神，有什么感想？”。
------------
感谢焦糖罗蒂强殖达人兄弟的打赏支持！！
有兄弟打赏是为了加更，有兄弟打赏是表示对本书的喜欢，随风会尽可能多加更，感谢兄弟们支持，谢谢！！！

第两千零三十章   一根线

那五个人不可置信望向古神。
“道主，她说的什么意思？”，那人脸色难看，盯着古神，其实第一眼看到，他就发现不对，那双猩红竖眼虽然隐晦，但却存在，那是，永恒族的标志。
古神冷漠开口，“区区蝼蚁，就算痕心突破祖境，在我眼中依然是蝼蚁，没必要给蝼蚁解释”，说着，对着五人一手压来，“结束吧，你们早应该消失于历史长河”。
那五人一动未动，就这么看着古神一掌落下，依然沉浸在震撼中。
眼看他们要命丧古神之手，禅老那最后一道气流挡在前方，化作人形，同样抬手，一掌对上古神掌印。
砰
虚空炸裂，古神惊愕，他的一掌居然被挡住了？
禅老喘着粗气，到底还是要请出他。
五人身前，禅老以三阳祖气所化的最后一人出现，是个精神奕奕的中年男子，虽然看起来样貌俊逸，神态威武，虽然因为三阳祖气所化有些呆滞。
这个男子的出现让古神惊讶，“陆天一？”。
忘墟神惊呼，“陆天一？”。
禅老三阳祖气最后一人，正是陆家，陆天一，九山八海之一。
忘墟神奇怪，“你怎么可能以战技模拟陆天一？他当初又没死，直到四方天平将陆家放逐他还活着”。
古神也好奇了，开战到现在，即便见到那五人他都没见到陆天一意外。
禅老看着陆天一背影，崇敬道，“当初道源宗被破，我便是受命陆家组建荣耀殿堂，而三阳祖气，便是得自陆天一前辈，前辈不仅教导三阳祖气，更愿意让他自己成为我所化的三阳祖气之一，多年来，我始终不愿意用出这道祖气，不想亵渎前辈，如今没办法了”。
青竹候赞叹，“陆家之所以被放逐，其中一个原因就是很多人不满点将台，认为陆家点将台连死人都不放过，侮辱了很多人，但陆家同样连他们自己也没放过，堂堂祖境，甘愿为当初一个蝼蚁所用，这就是陆家”。
禅老以半祖之身，三阳祖气所化而出的皆为半祖，一人是第六大陆雪无情，很普通的祖境，死于当初道源宗一战，机缘巧合被禅老战技所用，第二道所化为慧祖，可惜慧祖不擅长战斗，而这第三道，却让古神都忌惮。
陆家任何一人都不能小觑，陆天一更是九山八海之一，尽管半祖时期未必得到山海传承，即便如此，他同样有陆家各种手段，更有——点将台。
这才是禅老最后的力量，三阳祖气联手，半祖绝对无敌，霓皇都不可能是陆天一半祖时期的对手，何况还有慧祖与雪无情。
永恒族多年来都不允许荣耀殿堂出现三阳祖气传人，就是防止这手，而今，禅老却用了出来。
禅老看向那五人，“我不知道你们是何身份，但你们口中的道主，正是永恒族怪物，或许当初从人类背叛，投靠了永恒族，他现在要做的，是灭绝我第五大陆人类，奴役人类”。
“不可能，道主就是道主，怎么可能背叛人类，怎么可能背叛始祖”，那个人嘶喊，另外四人怒瞪向禅老，不愿相信。
禅老无奈摇头，说服不了就算了，这五人其实也帮不上什么忙。
“三阳祖气是很厉害，不过，没有星源，你又能撑多久？”，古神淡淡开口。
禅老目光闪烁，这是最大的弱点，即便他可以与古神一战，时间延长也不会是对手，三阳祖气不可能无休止的施展。
“不过现在我不想打了，给你们一些喘息的机会吧，聚多点高手，我们也不想满第五大陆的找”，古神说了一句，转身朝着诸神之乡而去。
忘墟神笑眯眯扫了眼禅老他们，同样离去。
永恒族的离开让公长老他们松口气。
禅老奇怪，古神应该不是忌惮三阳祖气，想着，他看向那五个人，难道是他们？
诸神之乡外，古神停住，看向青竹候，“什么时候发生的事？”。
“就刚刚，一瞬间，一根线收了它的命”，青竹候凝重道。
忘墟神奇怪，“怎么了？”。
青竹候道，“刚刚接到消息，一根线，取了半祖巨兽的命”。
忘墟神惊讶，“一根线？”。
古神看向西方，凝重，“命运的力量”。
忘墟神脸色变了，提到命运，即便古神都郑重了太多，“命运，还存在？”。
古神道，“不知道，但能凭一根线轻易杀死半祖，你能想到谁？”。
“命女”，忘墟神脱口而出，“十二天门门主之一，命女，命运的棋子，掌握命运一根线，一头生，一头死，没想到她也出现了，当初那场战争令天上宗断绝了一代人，本以为那一代人全死了才对，现在出来，会给当今格局带来很大变化”。
古神淡淡道，“无所谓，影响不了大局”，说着，他抬头，“只要慧祖的力量消失，这片大陆顷刻间就可以掌控，想办法逼那只老鼠离开，他现在待的地方，不合适”。
…
新宇宙战争如何陆隐没心思管，他如今站在地球外，奇怪看着星空中那个中年男子。
此人是突然出现，一出现就引起所有人注意，他的力量浩瀚磅礴，更带有无比凌厉的刀锋之气，始一出现就差点粉碎地球，还好魁罗出手才挡住。
中年男子茫然的看着四周，“这是哪？”。
陆隐皱眉，低声问道，“他是半祖？”。
魁罗谨慎道，“绝对是，而且不是一般的半祖，深不可测，你看”，说着，张开手，掌心有一缕血丝。
以魁罗之能，半祖之中能给他带来伤害的不多，而他没有恢复，要么是不想，要么，是不能。
“这家伙相当棘手，小心点，就你这体格，一刀就完了”，魁罗警告道。
远处，上圣天师走出，随后，霓皇等四位半祖齐齐走出，他们现在不想陆隐出事，还指望跟着陆隐去树之星空。
中年男子目光看向祖龟，惊讶，“好大的乌龟，什么时候有这么大的乌龟了？”。
“前辈，敢问尊姓大名？”，陆隐开口问道。
中年男子看向陆隐，没有回答，又看了看四周，随后抬头，“祖境力量覆盖，这星源宇宙怎么了？”。
陆隐见他没回答，又问了一遍，“敢问前辈来自何方？”。
中年男子目光第二次看向陆隐，发出沙哑的声音，“我也想知道自己来自哪里，这里，又是哪里”。
陆隐目光一闪，猜到了，此人应该是从那个地方解语出来的，否则不可能凭空冒出一个半祖强者，还这么厉害，“前辈可知道，道源宗？”。
中年男子看着陆隐，“小小星使，半祖环伺却任由你开口，看来你能做主了”。
陆隐笑道，“不敢，只是诸位前辈礼让”。
魁罗翻白眼，礼让？王祀那几个家伙恨不得宰了你。
王祀阴冷瞥了眼陆隐，虚伪的小畜生。
中年男子气息缓缓收敛，“你刚刚问我道源宗？错了，既是人类，应该称其为天上宗”。
陆隐茫然，“天上宗？”。
中年男子挑眉，“你不知天上宗？那为何知晓道源宗？等等”，他看向四周，脸色大变，“母树呢？怎么没见到母树？”。
“前辈，这里是第五大陆，母树早已迁移，或许您未必是我第五大陆修炼者，然而，其它五片大陆，都没了”，陆隐沉声道。
中年男子惊愕望着陆隐，随后冷笑，“小子，你敢骗我？没了？五片大陆没了？怎么可能，谁能做到？”。
“永恒族”，上圣天师开口。
中年男子嘲讽，“一群失败的怪物而已，你们还称他们为永恒族？只是垃圾”，说着，目光无比凌厉，“你们不会就是那群垃圾的走狗吧，对，我想起来了，那一战开始之前就感觉不对，那群垃圾竟敢挑衅我们，你们到底有什么阴谋？”。
陆隐摇头，“前辈，还请静下心来，我们会跟你说明一切，这星空，已经变了”，他正准备说些什么，忽然想起后面还不知道有多少远古人物会出现，他们连五片大陆消失都不知道，证明存在年月实在太久远，一个个解释不知道要解释到什么时候。
想到这里，陆隐就有些头疼，看了看白老鬼，“让第二夜王出来解释”。
白老鬼挑眉，“自己说”。
陆隐冷声道，“他经历过第五大陆与第六大陆决战的道源宗时代，我又没经历过”。
白老鬼冷笑，根本不搭理他。
陆隐目光一闪，看向中年男子，“前辈，能对您解释的只有一个叫第二夜王的人，他经历过第五大陆道源宗从鼎盛到衰亡的过程，我们这些人距离他那个时代都很遥远，无法对您解释”。
中年男子看向白老鬼，“不管你们是什么人，先让那个什么第二夜王出来”。
白老鬼看向中年男子，“先说清楚你自己的身份”。
中年男子目光一凛，气息再变，犹如一柄锋利的长刀直刺天穹，随后蔓延而出，将霓皇等半祖全部覆盖。

第两千零三十一章   天上宗时代

这一刻，魁罗掌心伤口剧痛，原本应该被压下的锋芒之气又出现，他紧盯着中年男子，这个人相当可怕。
“痕心，三绝天门门主”，中年男子道。
大多数人茫然。
唯有霓皇惊呼，“十二天门门主之一？”。
痕心看去，“看来只有你知道，你们的反应确实证明天上宗出了问题，身为人类，却不了解十二天门，不了解天上宗，给我解释清楚”。
霓皇看向白老鬼，“让第二夜王出来”。
白老鬼不解，“十二天门？我好像看过古籍，道源宗时代就早已没有了十二天门，只有区区几个”。
“先让第二夜王出来给他解释一下”，霓皇道，他同样从道源宗时代走出，了解的远超第二夜王，但不可能给痕心慢慢解释。
霓皇开口，白老鬼无法拒绝，立刻让第二夜王出来。
第二夜王茫然看着四周，看到陆隐冰冷的目光，越加忌惮，他跟着陆隐有段时间了，了解这个人，论实力威胁不了他，但论心机，十个自己也不够死的，他就担心是陆隐给他挖了什么坑。
“第二夜王，将你所知道的，关于人类历史的一切说一遍吧”，霓皇淡淡道。
第二夜王一愣，“历，历史？”。
“让你说就说”，白老鬼不耐烦。
面对这么多半祖，尤其远处那个陌生男子带给他巨大压力，这股压力远远超过白老鬼他们，又一个半祖，他有很多疑问，但现在没资格问什么，“我所知道的历史，要从第五大陆寒仙宗说起，当初…”。
听着第二夜王慢慢述说，陆隐让人录制了下来，接下来肯定有其他跟痕心同一时代的人出现，一个个解释太麻烦，不如录制下来，让他们自己看。
陆隐也是第一次听到第二夜王说历史，他对那段时间的历史同样不了解，只知道第五大陆与第六大陆开战，只知道由辰祖挑起战争，只知道当初辰祖修炼时，因为大巨人分身一事遭到道源宗追杀，知道的真不多。
第二夜王耗费小半天，才将他所了解的历史说了出来，当然，以他的身份了解的必然不是核心。
“那个时代，道主是谁？是否还是曾经的道主？”，痕心问了。
第二夜王茫然，他不知道。
“始祖是否存在？”，痕心又问了。
第二夜王依旧茫然，别说他了，霓皇都茫然，始祖不是传说吗？
“始祖一直以来都是传说，真的存在始祖？”，陆隐问道。
痕心没有回答，“照你们这么说，这第五大陆也要完了？永恒族已经入侵，你们，挡不住？”。
众人沉默。
他们听得出来，在痕心那个时代，永恒族貌似远远比不上人类，但为什么最终人类步步战败？这其中到底发生了什么？
“与你一同出现在这片时代的有什么人？如果高手众多，未必不能联合起来打退永恒族”，上圣天师道。
痕心看向南方，“你们说的，我要去证实，如果属实，我会想办法灭了那些怪物”，说完就要离开。
陆隐急忙扔出无线蛊，“前辈，以这个联系”。
痕心没有拒绝，带走了无线蛊。
陆隐想让他留下，但却留不住，此人必定要去证实些什么。
这个人太莽撞了，在他们那个时代，永恒族或许被人类压制，以至于他看不起那些怪物，但那些怪物能一步步摧毁五片大陆，覆灭道源宗，让始祖成为传说，其实力绝非他这种半祖可以想象，一旦大意，结果不会好。
“霓皇前辈，何为，十二天门？”，陆隐看向霓皇问道。
霓皇没有说话的意思。
“我知道前辈不想与我多说，但接下来会出现些什么人谁也不知道，大家心里有数最好”陆隐又道。
霓皇沉吟了一下，缓缓开口，“人类曾经有最鼎盛时期，在那个时候，道源宗又名天上宗，存在过所谓三界六道，九山八海，十二天门，而十二天门，就是代表十二个人类半祖之中的绝顶强者，而且是必能突破祖境的十二位绝顶半祖，每一个都拥有无限接近祖境的实力，是人类下一个时代的代表”。
陆隐惊讶，三界六道？那不是星空战院试炼界域吗？怎么跟道源宗扯上关系了？
“你们之前遭遇的王侯，也是十二天门之一，雨花天门的门主，不过她与刚刚那个人不是一个时代，尽管时代不同，你们也体验到王侯的实力了，刚刚那个人与她至少是一个层次”，霓皇道。
“什么叫三界六道？”，陆隐急忙问道。
霓皇收回目光，神色悠然，“三界六道是传说，我也只是从古籍中看过，在我出生的那个时代，早已没有了三界六道，他口中的道主，应该就是六道道主，而六道道主，据我所知，应该是道源宗宗主，当然，也可能是别人”。
对啊，陆隐想起来了，一直以来都知道道源宗，但从没听过宗主是谁，一个宗门怎么可能没有宗主？
第五大陆道源宗，第六大陆道源宗都从未听过宗主名讳。
“前辈所处的年代，道源宗依旧存在，那，宗主是何人？”，陆隐问道。
霓皇，王祀，白老鬼和夏德都看着陆隐。
王祀冷笑，“宗主？陆家余孽就是陆家余孽，哪怕记忆丢了，也想靠祖上那点名头占便宜”。
陆隐不解。
霓皇几人直接离开，没有再说什么。
魁罗咳嗽几声，“那个，据说，仅仅是据说，第五大陆道源宗宗主就是你陆家老祖”。
陆隐瞪大眼睛，“我陆家老祖？”。
魁罗点头，“之前不是跟你说过嘛，你陆家有数位祖境强者，其中有陆天一这位九山八海，还有更久远传说中的存在，就是指这位可能是道源宗宗主的陆家老祖，不过这个传说始终无人证实，反正老头子我从出生到现在，就没见过道源宗有宗主”。
陆隐了解，怪不得霓皇那几个人表情那么怪，还那么不爽，按魁罗说的，陆家始终主宰第五大陆，除了靠陆家自身实力，还有就是凭着老祖那个传说。
道源宗宗主，多可怕的传说，可惜，刚刚应该问那个痕心，第五大陆宗主是谁，就能证实是不是陆家老祖。
不过还好，接下来肯定会有别人出现。
“宗主怎么会从未出现过？”，陆隐疑惑。
魁罗耸肩，“这谁知道，不管是第五大陆还是第六大陆，道源宗宗主都从没出现过”，说着，他摩挲着下巴，“如果道源宗宗主就是所谓的六道道主，化为传说必然是更久远之前的事，肯定与永恒族有关”。
陆隐走了，他想联系星空战院，询问三界六道一事。
三界六道在痕心那个年代竟然存在，意味着星空战院的三界六道与那个年代或许有关，但年代相隔这么远，连历史都出现了断层，星空战院凭什么有三界六道的记载？
难道是因为，传承？
陆隐想起疯院长的话，星空战院存在的原因就是传承，人类需要传承，难道，这就是传承？
哪怕三界六道化为传说，星空战院都保留其名？
…
痕心出现在陆隐等人面前，而同样在外宇宙，中部疆域，一道又一道人影自虚空裂缝而出，有人跌落星球，重伤垂死，有人飘荡星空，也有人化为枯骨。
一个男子走出星空，体表出现黑色气流，似乎在寻找着什么，过了很久，他皱眉，“怎么会没有？”，说着，恰好，前方一艘造型奇怪的飞船缓缓驶来。
飞船内是第六大陆云谷修炼者。
云谷剑谷主在之前一战中身死，就连谷主剑侍，剑儒都死亡，云谷内原本还有一位印照者，在剑谷主死亡后直接脱离。
以至于第六大陆各大势力云集中部疆域，云谷却无人带领，只能慢慢过去。
飞船内最强者不过四十万战力启蒙境，忐忑的望着星空，唯恐碰到永恒族被灭。
云谷鼎盛时期是多么辉煌，剑谷主身为道源宗长老，麾下四位印照者，年轻一辈也有域子剑儒，执掌武仙域剑道之牛耳，何人看到他们不羡慕，但如今，却被抛弃。
发出一声叹息，这个启蒙境修炼者转身要走，忽然的，神色剧变，身后不知何时出现了一个男子，冷冽的盯着他。
云谷弟子数十万，自第六大陆来到第五大陆外宇宙的只有数万，而如今有资格跟随他出来的不过数百，绝没有这个男子，而且此人什么时候出现在他身后，他竟毫无所觉。
“你是谁？”，启蒙境修炼者警惕，目光惊惧。
男子看着他，“你，很害怕？”，
启蒙境修炼者咽了咽口水，“前辈是何人？”。
“我想知道，现在，是什么年代”，男子缓缓开口。
过了不久，男子背着双手看向星空，那个启蒙境修炼者就这么站着，虽然此人只说了两句话，二十个字都不到，但他听明白了，这个人必然活了很久，连年代都不知晓，要么自我冰封，要么，他不敢想象。

第两千零三十二章   道子

不管是哪种情况，此人的出现或许就是云谷靠山，想到这里，启蒙境修炼者激动，“前辈，我云谷愿为前辈效犬马之力，还请前辈带着我等渡过此次灾劫”。
男子神色惊异，“当初的蝼蚁之族，居然覆灭五片大陆，真是错怪那些家伙了，当初被嘲笑的言论，如今，却成了现实”。
顿了一下，男子开口，“你可知道死气？”。
启蒙境修炼者惊讶，“死气？知道，就是东疆联盟盟主陆隐使用的力量”。
“说说”。
启蒙境修炼者想了想，开口，“第五大陆曾经举办了一场星空至尊赛，目的是选出年轻一辈最强者，成为同辈至尊，原本我第六大陆势在必得，道源三天齐齐出战，却最终还是败了，就是败在死气之下，在此之前，晚辈都没听过死气”。
“此后，我云谷特意调查过，死气是死冥族的力量，来自传说中的死神，不过传说毕竟是传说，死神绝不可能存在过，应该是死冥族编造…”。
男子静静听着，目光嘲弄，死神，不存在？可笑。
不过死神都成为传说，年代究竟过去了多久？这个时代，还有人记得他们吗？
“那个陆隐施展死气，身体会”，刚说到这里就被男子打断，“行了，不用说了”。
男子根本不在意陆隐施展死气会怎么样，对于死气的运用，这个时代没人比得上他，即便在他那个年代，也少有人比得了，他可是死神的弟子，“那个陆隐在哪？”。
启蒙境修炼者恭敬道，“不知道，刚刚发生了决战，此人或许在内宇宙”。
话音落下，眼前，男子消失。
启蒙境修炼者连忙寻找，却再也找不到，他后悔了，早知道什么都不说。
此人必定是强者，太可惜了。
…
宇宙海，一声惊叫炸裂虚空，令海水沸腾。
只见一座荒岛上，有个女子颤栗的望着镜子内的自己，脸色惨白，“怎么会这样，怎么会这样？我的容颜衰老了，皮肤变干了，这是？啊——”，又一声惊叫，“皱纹，居然是皱纹，怎么会这样？不行，我要恢复容颜，不能被那个贱人比下去，采颜师呢？采颜师呢？一定要找到”，说完，岛屿粉碎，女子直接撕开星空移动。
…
新宇宙，一头外形狰狞，双翅施展足有千万里之遥的庞大巨兽朝着北方飞翔。
巨兽气息摇曳星空，路过之地，所有修炼者皆胆寒。
而在巨兽背上，是个翘着腿，一抖一抖很是悠哉的大胡子，哼着不知名小调，心情舒畅。
“滋滋，居然过去那么久，我还活着，哈哈哈哈，人生真是奇妙啊”，大胡子笑声开朗，他身前蹲着一群修炼者，其中一人赫然是擎王，身为星使，如今却半蹲在地，恐惧望着大胡子。
大胡子不断翻阅个人终端，“这东西也有意思，哈哈”，说着，他看向擎王，“小子，看什么看，没看过这么英武的战士吧”。
擎王勉强一笑，不敢答话。
他也是无语了，本来被强制征召参加内宇宙坠星海战役，战败退出被带回新宇宙后，他要带着擎天城内资源去荣耀界躲避，奈何遭遇变故，碰到一个星使实力的尸王，打了很久才解决，等他准备去荣耀界的时候，这个大胡子从虚空掉了出来。
从那一刻开始，他就从高高在上的星使变成一个侍者，不仅要回答这个大胡子各种乱七八糟的问题，还要负责迎合，好在这大胡子不算太欺负人。
之所以这么听话，因为他感觉到大胡子可怕的实力，别说大胡子，脚底这头巨兽就让他无法呼吸。
“离开那个破时代也好，太多强人了，现在这个时代多好，不过五片大陆被永恒族破碎，那群怪物究竟变得多厉害了？这有点麻烦”，大胡子自言自语，说着，转头看向一个方向，“喂，你倒是说句话，装什么装，心里早就翻江倒海了吧”。
大胡子目光所及，巨兽双翼边缘站着一个年轻人。
虽然是背对着他，但擎王感觉得到这个年轻人深不见底的气韵，那种感觉唯有在陆隐身上感受过，那是一种充满朝气又蓬勃无限的力量，如一座压抑亿万年的火山，随时会爆发出毁天灭地的破坏力。
年轻人身穿白色长袍，金丝镶边，这种衣服在这个时代没什么特别，有的衣服远比他穿的华丽，然而在远古，他们自己所处的那个时代，这种衣服只代表一个身份——道子。
“有什么好说的，既然来了，注定我们要在这个时代恢复人类鼎盛”，年轻人缓缓开口，嘴角扬起，“恢复天上宗时代”。
大胡子翻白眼，“一如既往的狂妄，我们所处的年代有多强盛你很清楚，即便这样也还是被永恒族打败，变得这么凄惨，你以为凭你自己可以翻盘？”。
“永恒族会胜，因为他们断了人类两个时代，再鼎盛，若没有继承者，一样衰败，如同这星源宇宙，星使无法补充星源，在这种环境下，你绝对可以胜了冷门主”。
大胡子不屑，“就算能补充星源，我也一样胜”。
年轻人昂首，“两个时代的断层，绝了人类的未来，不过我们又出现了，终会将这片历史续借，或者，创造历史也一样”。
“就看你有没有机会了，你以为永恒族会给你机会？他们又不蠢”大胡子道，说完，咧嘴一笑，“不知道现在让你碰到我陆家道子会怎么样，活到现在，妥妥的祖境”。
年轻人失笑，“是啊，如果活着，必为祖境，只要活着的话”。
大胡子脸色微变，他看了这个时代的历史，道源宗早已成为过去，陆家成为人人厌恶的远古独姓，这其中究竟发生了什么，眼前这些人可不知道，必须找到做主的。
不过，他又看向个人终端，看着一个人的影像，这个年轻人跟陆家有关系吗？
大胡子个人终端内出现的影像正是陆隐。
…
内宇宙西面流界，距离乱神山永恒国度相隔两个星河支流外，有一片奇异的白云飘荡星空。
云，不应该在星空存在，但这朵白云却扭曲了虚空，似乎连接某一片地域，在这黑暗的星空中点缀了白色。
白云之内蓦然出现一抹黑色，随后传出悦耳的声音，“好几个方向都有”，说完，黑色消失，取而代之的是红色，如血液，“没有，是太远了吗？还是，真的消失了”，说完，红色也消失，自白云内伸出一只手，洁白如玉，五指修长，看起来极为美丽的手掌。
当手掌伸出，掌心朝上，出现奇异波动，不断变换，“有了”，说完，随手将掌中变换的力道消散。
就在这时，远方，一根青竹朝着白云射来。
白云未动，青竹在接近的时候直接化为粉末。
青竹候走出星空，凝重看向白云，“你是谁？”。
白云没有动，也没有回答。
另一侧走出一个半祖尸王，猩红双目盯着白云，双手忽然合掌，身后出现庞大虚影，化作参天巨人一掌拍向白云，这是半祖战技，虚空都被凝固，星辰停滞，从上到下，星空被压缩了一样，扭曲了起来。
白云依然未动。
这一掌直接将白云打散，原地除了虚空粉碎，没有任何东西。
青竹候脸色一变，怎么会？他明明确认这里有人。
突然地，半祖尸王身后出现一根线，捆绑于手腕，线的另一头牵入虚无，只出现一只洁白美丽的手掌。
“快断臂”，青竹候大喝。
半祖尸王直接斩断自己手腕，原以为可以将线断掉，却发现线莫名其妙出现在断臂上方，鲜血洒遍星空，半祖尸王再次出手，将整条手臂斩断，然而那根线，出现在了他心脏处。
“命运一根线，岂是你想断，就可以断的”，悦耳声音传来，看不见人影，却让青竹候惊骇。
他存活年代虽然也久远，但却没有经历过人类最鼎盛的时代，那个时代，道源宗又叫天上宗，万族来朝，那个时代，人类修炼百花齐放，不仅仅是星源一种力量，那个时代，鼓励创造多种修炼方法。
在那个时代，没有星源又如何。
如同现今，这根线，与星源毫无关系，永恒族利用吞噬星源宇宙妄图奴役人类，对如今的修炼者有用，但对那个时代的修炼者，几乎无用。
他们走的都是自己的路，修炼的力量，独属于他们自己。
半祖尸王一掌抓向线的另一头，身体越接近线的尽头，越开始崩溃，当半祖尸王完全触碰到那片虚空的一刻，身体，也在同一时间消失。
“修炼没落了吗？你们就是凭这种手段覆灭了五片大陆？”，悦耳声音再度响起，那根线消失。
青竹候忽然爆发内宇宙，无数青竹自下而上刺穿虚空，头顶，思维网缠绕，将他拖拽了上去，直接困住。
他是故意的，没办法在那根线下自保，只能如此，虽然不知道要被困多久，但总比死了好。

第两千零三十三章   慢慢吃

虚空恢复原样。
青竹候苦涩，本来按照古神吩咐，半祖组队寻找并灭杀那些远古时代的人，但刚碰到反被人家灭了，真是可笑。
这就是人类鼎盛天上宗时代的强者，没猜错，她就是那个时代十二天门门主，真是可怕。
古神妄图在那些远古强人未联手之前逐个消灭，但他高估了手底下实力。
即便青竹候在面临天门门主，也只能选择自保。
另一边，陆隐打算摇骰子，看有没有机会融入这些远古强人体内，查看那个时代的记忆。
第五大陆很大，未必很容易碰到那些远古强人，如果他们真有能力，陆隐希望尽快与他们联系，汇合起来对付永恒族。
真正可以决定第五大陆归属的是半祖间的战斗，如今人类半祖集中到几个据点，网络被切断，想知道外界事很难，陆隐能想到的只有这个办法。
虽然希望不大，但总归要试试。
摇骰子看运气，距离上次摇骰子过去数月，应该很容易摇到六点。
想着，陆隐一指点出，骰子缓缓旋转，随后停下，三点。
没什么需要提升的，而且就算想提升也没钱，身上只有七百多亿立方星能晶髓，不够。
再来，这次，骰子停止，四点，时间静止空间。
来到时间静止空间，陆隐最想修炼的还是天星功。
不过与之前不同，这次，他取出慧根，距离第五重圆满没多远了。
原本有始祖经义加持，陆隐修炼天星功，一年能增加差不过四千颗，而这次借助慧根茶，不知道是对天星功领悟加深还是境界增强，当走出时间静止空间，他的天星功运转星辰数量竟达到了七万五千颗，距离第五重圆满的九万九千颗，真的不远了。
抬手，骰子再次出现，一指点出。
此次，骰子停止，五点，陆隐抿嘴，没用，等等，他忽然想起魁罗不就在外面吗？
想到这个，他立刻走出闭关之地。
他闭关的地方在金陵，而魁罗，同样在金陵，是他请魁罗帮忙守护的，目前为止，也只有一个魁罗知道他拥有骰子天赋，不过具体什么天赋，他没告诉魁罗。
走出闭关之地刹那，陆隐场域掠过整个金陵城，然后在一个烤鸭店看到了魁罗。
老家伙一脸茫然看着突然出现的陆隐，嘴里还嚼着一个鸭腿。
陆隐一手拍在魁罗肩膀上，很认真道，“慢慢吃”，说完，离开。
从头到尾，魁罗都是懵的，他甚至以为自己出现了幻觉，直到周围有人议论，他才确定，陆小子刚刚真的来过，还拍了他一下，什么意思？
陆隐返回闭关之地，一脸郁闷，魁罗这个老东西居然没有天赋，怪不得没见他用过，浪费他精力。
再来。
陆隐抬手，骰子出现，一指点出，看着骰子缓缓停止，四点，又是时间静止空间。
这次他不打算使用慧根，慧根只有一株了，得省着点用。
当再次走出时间静止空间，陆隐的天星功已经可以运转八万颗星辰，整整八万颗星辰，只要再进入时间静止空间修炼几次，就能第五重圆满。
“小子，什么意思？”，魁罗声音传来。
陆隐不解，“什么什么意思？”。
“老头子我在吃烤鸭，你拍我一下干嘛？”魁罗问道，作为一个在四方天平追杀下愣是活下来的老怪物，魁罗警惕性很高，如果不是陆隐，即便霓皇都别想拍他一下，不过也正因为是陆隐才显得怪异，越是反常的行为越有鬼，这是魁罗的人生准则。
陆隐都忘了，对于魁罗来说，自己刚刚拍他一下就发生在数秒前，但对自己来说，已经过去差不多一年了。
“我让你慢慢吃”，陆隐道。
魁罗沉默了一下，“什么意思？”。
“慢慢吃，别噎着”。
“小子，你疯了？”。
“继续吃吧”。
烤鸭店里，魁罗看着手里的鸭腿，怎么也吃不下去。
陆隐深呼吸口气，不管魁罗，再来。
忽然的，惊天动地的嘶吼声传来，他神色一变，走出星空。
太阳系内，无数修炼者看向南方。
一头星空巨兽发出哀嚎，撞向星辰，只见它背上有道人影厉喝，“畜生，还敢反抗，给老身停下”，说着，单脚用力，巨兽再次哀嚎，喷出口血，原本狰狞可怕的双目变得黯淡。
陆隐眼睛眯起，是王祀，这老贱人不知道从哪找到这头巨兽，没看错，这头星空巨兽与痕心是同一个时代的，她想通过这头星空巨兽知晓那个时代的事。
不一会，巨兽被王祀抓走。
陆隐眼热，他也想要，之所以摇骰子就是想融入远古强人体内查看记忆，没想到被王祀抓到一头远古生物，他们应该能知道不少事。
“前辈，去听听”，陆隐开口，对身旁刚走出来的魁罗说道。
魁罗翻白眼，“老头子我可不想挨打”。
“你不想知道远古时期发生了什么？那个时候人类可是号称天上宗，连永恒族都看不起，怎么变成这样，还有道主，十二天门这些，你就不想知道？”，陆隐蛊惑，他知道魁罗最受不了八卦。
魁罗冷笑，“想忽悠我，你还嫩点，告诉你，越是想知道的事越不能急，慢慢来”，说完，发出怪笑，扫向王祀几人。
陆隐懂了，老家伙盯上王祀了。
他返回闭关之地，休息十天，随后继续摇骰子。
这次运气好，直接就是六点。
陆隐带着期待，意识出现在黑暗空间，看着身旁好几个明亮光团，他有些诧异，运气这么好？
想着，随便挑了一个，意识融入。
剧烈咆哮声在耳畔响起，陆隐刚融入意识，还没反应过来，身侧，巨大的黑影出现，将他直接拍飞，隐约听到不少人在嘶喊。
陆隐砸在地底，咳嗽几声，强忍着伤痛抬头，入眼，是一片熟悉的星空，回望，母树接天连地，这里是——背面战场？
“椿令主，您没事吧”，有人大喊。
“椿令主？”。
陆隐迷茫，下一刻，记忆涌入，他神色变换，自己居然融入了第二阵基椿令主体内。
这个椿令主他知道，还见过，当初在第二阵基，正是椿令主出手控制了巨大尸王，才让原锥原宝阵法没有被破坏殆尽，此人是四次源劫高手，怪不得自己会融入他体内。
“椿令主小心”，有人大喝。
陆隐抬头，只见一个巨大尸王从天而降，狠狠踩向他。
他急忙避开，大地震动，巨大尸王一手压来，恐怖的力道扭曲虚空。
陆隐不断避开，望向四周，这里依然是第二阵基，原宝阵法呢？
记忆不断涌入，陆隐重点查看这段时间的记忆，脸色再次变换，竟然这么激烈？
大概在三个月前，背面战场爆发了罕见激烈的战争，从主宰界到新大陆，到处都在开战，永恒族十二候全部出动，而树之星空也有数位半祖增援，已经打了三个月，没有停歇。
这场战争是人类发起，明面上目的是要抢占新大陆，椿令主也只得到这个命令，但实际上陆隐却清楚，目的是为了拖住永恒族。
怪不得自从那一战后，过去了两个多月，永恒族始终安静，他们应该没有增援了，树之星空疯狂攻击，第二阵基算是没什么进度，新大陆下，他从椿令主记忆中得知，以万道老祖为箭头，带着遗军已经破了相城，朝着新大陆中央而去。
而头顶不时有祖境余波降落，当初五大令主，包括自己这个隐藏的第六大令主，已经死了三个，那可都是四次源劫乃至五次源劫高手。
其它阵基损失同样惨重。
而这场战争到底什么时候结束，椿令主也不知道。
陆隐控制椿令主身体不断倒退，然后退出融合，他不能再控制椿令主了，否则这家伙要被打死。
意识返回体内，陆隐连忙走出闭关之地，寻找上圣天师。
他之前猜过一旦第五大陆出事，树之星空那边或许会出手拖住永恒族，防止永恒族派来更多高手，但猜测毕竟只是猜测，没有根据。
现在好了，他知道树之星空战况，永恒族应该没精力派高手支援这里，他必须在这段时间内联合远古强人，将永恒族打出去，否则就真没机会了。
树之星空背面战场，人类始终处于守势，如今能压着永恒族打，靠的是这么多半祖被拖在第五大陆，但这种局势不会持续太久，人类与尸王毕竟不同，没那么大韧性。
一旦永恒族反过来压制人类，派高手支援第五大陆，他们就彻底没希望。
“前辈，麻烦您布置的原宝阵法怎么样了？”，陆隐问道，唯有上圣天师可以布置超远距离传送的原宝阵法，可以与禅老他们取得联系。
上圣天师道，“布置好了，不过这种大挪移原宝阵法只能单向传送，毕竟布置时间太短，去了新宇宙，想再回来必须自己跑”。
陆隐点头，目光看向太阳系一角，那是，是文家所在。
------------
感谢 远飞1985 兄弟的打赏，感谢兄弟们支持，这几天努力存稿，过几天连续加更爆发一下，谢谢！！！

第两千零三十四章   做个交易

之前那场决战让刘千决，文家等势力看到了永恒族的可怕，他们不再坚持死守，那种死也要死在家里的精神不过是没看到绝境，一旦绝望，他们想法就会改变，如今，他们都跟着陆隐来到太阳系。
人类众志成城对抗永恒族，陆隐也没有排斥始终不加入东疆联盟的文家，但不排斥是一回事，有些事，还是要他们做的。
文自在脸色难看，“陆盟主，我文家愿意跟着你出生入死，过往之事还请陆盟主不要记在心上”。
陆隐道，“这个任务已经安排给你了，就得你去，不用多说”。
文自在迟疑。
刚刚陆隐找到他，让他带一种叫无线蛊的东西去新宇宙，找到禅老，并告知如何使用，方便联系。
去了新宇宙，他还怎么回来？他可是知道的，来到这里，就算第五大陆被永恒族统治乃至摧毁，他们也有活路，陆隐有办法带他们离开，但现在却要把他支配走。
“陆盟主，我文家愿意贡献所有资源，今后也对你言听计从，还请给我们一条生路”，文自在恭敬道，对着陆隐深深行礼。
陆隐皱眉，找文自在，不是报复，现在也不是报复的时候。
这趟任务必须高手去，否则未必能找到禅老，而且不达星使，速度跟不上，何年何月才能找到？
他手下星使自然舍不得，相比之下，文自在比较合适，这老家伙一直跟他斗心眼，实力也够强，正好派他去。
“文前辈，我没有不给你们生路，这个任务必须星使完成，你觉得除了你，还有谁合适？”，陆隐反问。
文自在不想去，去了，就未必回得来，外面永恒族什么情况谁也不知道，或许新宇宙已经被永恒族占据。
“能否让老夫想想？”，文自在道。
陆隐目光一凛，“没有时间了”。
这时，韩院长到来，“陆盟主，老夫有事与文兄说，不知可否行个方便”。
陆隐挥手。
文自在与韩院长距离陆隐远远的，“还好你来了，陆隐让我去新宇宙给荣耀殿堂送信”。
韩院长惊讶，“让你去？”。
文自在叹息，“除了我，你以为他会用自己人？”。
韩院长忍不住看向陆隐，外界情况复杂，他们这里有四位半祖加上一头祖龟，尚且担心永恒族打来，一旦离开，生死难料，“去了新宇宙就很难回来了，你打算怎么做？”。
文自在看着韩院长，“你还记得那个石头吗？”。
韩院长目光一沉，“你想用那块石头保你？”。
“韩兄，当初你韩家落难，是我文家救了你们，甚至给你们开设遗煌书院，长久以来，我文家没有求过你们什么，之前为了换文第一，我说过，将刻有山水画的石头交出来，算是还了我文家对你韩家多年的恩情，但最终石头只是给陆隐看了看，没有交出去，又还给你了，此次，能不能交出去，换我一条命”，文自在肃穆道。
韩院长苦笑，“最终还是要给他吗？”。
“如果连那块石头都换不了我，那就是天意”，文自在无奈道。
韩院长看向陆隐，抬脚，出现在陆隐身前，抬手，掌中，是那块刻有山水画的石头，“陆盟主，它，能不能让你换一个人去完成任务？”。
陆隐看着韩院长手中石头，“给我也没用”。
“可对永恒族很有用”，韩院长道。
陆隐对韩院长对视，“我想知道它的来历”。
韩院长摇头，“当初没有骗陆盟主，我们真不知道，只知道我韩家历代都以守护这块石头为己任，作用，来历，我们一概不知，如果陆盟主不信，我可以再发誓”。
如果是以前，或许陆隐对这块石头没什么想法，但自从融入皓月大师体内，知道那个地方，并且知道当初基尔洛夫密室内丢掉的星空图就是指引那个地方后，陆隐对这块石头的想法变了。
永恒族做什么都有目的，他们盗取基尔洛夫密室内的星空图，找到了那个让荣耀殿堂郑重的地方，最终甚至有可能给第五大陆带来希望，他们布置黑色晶体，内部的液体可以吞噬星源宇宙，给人类带来灾劫，他们做任何事都有很强的目的性，而且很有可能成功。
那么，这块石头呢？
为了它，永恒族专门派一个尸王盯着，还不敢随意出手，比面对当初基尔洛夫密室还郑重，那么，这块石头代表的意义就不同了。
陆隐看着这块石头很久，最终叹口气，“看来要找别人了”。
韩院长看着石头被陆隐拿走，痛苦的要窒息，这是他们韩家无数年来守护的东西，为了报答文家恩情，只能交出去。
上圣天师静静看着这一幕，他算理解陆隐为什么成功了，因为他目的太明确了，此次任务，他并非想报复，或者为了得到什么才找文自在，是真的要用这个人，这点，上圣天师很确定，此子有大局观。
但曾经因为想要得到某个东西，过早的将目的暴露给文自在这些人，这些人在关键时刻总能想起来用什么保命，说到底，陆隐这个人，被动得到了很多，他每一步行动，铺垫的路，都有很多，即便不用文自在，他也知道要用谁。
这或许就是权谋手段，上圣天师摇摇头，此子永远成不了绝顶解语者，心，太杂。
文自在与韩院长走了，从此以后，他们就跟剑宗，灵灵族等势力一样，只能追随陆隐，安心加入东疆联盟，除非哪一天有更强者取代陆隐。
陆隐收起石头，喊来了魁罗，“陪我找王祀”。
“找那个老贱人干什么？”，魁罗奇怪。
陆隐笑道，“你不想知道那头远古巨兽告诉了她什么？”。
魁罗摇头，“我说过，别着急，总有办法，我盯着呢，一步步来”。
“等不及了”，陆隐直接朝树之星空远征军所在的方位走去，撕裂虚空消失。
魁罗连忙跟上，“别乱来，小心人家真宰了你”。
虽然有信心，可以凭去树之星空的道路让王祀他们不敢出手，但陆隐还是为了以防万一，把自己套在蛋里，看的魁罗一阵膈应，他发现自己越来越像这小子的保镖，走哪都跟着。
“老贱人，出来见一见吧”，陆隐大喊。
前方，浩荡威压降临，被魁罗挡住。
陆隐嗤笑，“半祖压力对我没什么用了，到现在半祖出现的还少吗？”。
“小畜生，你想做什么？”，王祀走出星空，阴冷盯着陆隐，目光毫不掩饰的杀机。
陆隐咧嘴一笑，“做个交易”。
“跟你”，王祀不屑。
陆隐背着双手，“怎么，不想要王素跟王易了？”。
王祀盯着陆隐，“你愿意把他们放出来？”。
陆隐呼出口气，“其实我也很苦恼，有个问题考虑很久了，不知道应不应该做”，说着，认真看着王祀，“王素挺漂亮的”。
王祀一愣，好像没听清，又好像没反应过来。
魁罗歪着头，惊讶看着陆隐，“你说什么？”。
陆隐笑了笑，“我觉得王素挺漂亮的，男人嘛，你懂得”。
王祀怒极，直接冲向陆隐，一掌当头压下，与此同时，虚空出现黑绳要将陆隐捆绑。
魁罗怪叫一声，急忙挡住王祀，精气神炸裂，将王祀震退。
陆隐没有反抗，任由秘术禁将自己捆绑，反正王祀也伤不了他。
不过秘术这种手段真是防不胜防，连蛋都保护不了，不愧是祖境才能开创的手段。
“老东西，滚开”，王祀怒吼，瞪着陆隐，跟疯了一样。
她的状态出乎陆隐预料，比想象中更激烈，好像被抓的不是王素，而是她一样。
魁罗也被吓一跳，王祀攻击越来越激烈，大有要施展内世界同归于尽的架势。
魁罗急忙大喊，“小子，别乱说，这老贱人疯了”。
这时，霓皇，白老鬼，夏德还有上圣天师全都出来。
陆隐眼看事情闹大了，立刻道，“只是夸一下，你急什么”。
王祀喘着粗气，死盯着陆隐，眼神充满了狰狞与痛恨，“我王家的人绝不能跟陆家有牵扯，一个都不能，放了王素”。
“怎么回事？”霓皇挡在双方中间，看向陆隐。
陆隐没想到王祀这么激动，无奈道，“做个交易，她疯了”。
“什么交易？”，霓皇沉声问道，王祀身为半祖，情绪不可能那么容易失控，这小子居然让她发疯，连他都好奇了。
更远处，一个个星使看来，这里是半祖领域，他们不敢接近，却也想接近。
陆隐看向王祀，她情绪依然激动，就像要吃人一样，她越是激动，这个交易貌似，越能成功。
“这个交易只跟王祀说”，陆隐道。
霓皇皱眉，看向王祀。
王祀深呼吸几口气，平复了下来，“好，你说，我听”。
霓皇与白老鬼还有夏德对视，缓缓退后。
只剩一个魁罗挡在陆隐跟王祀中间。
陆隐道，“我要用王素和王易换一个人，第二夜王”。
王祀惊讶，“第二夜王？他现在是寒仙宗的人”。

第两千零三十五章   嘴欠

陆隐不在意王祀的话，淡淡道，“那是你的事，反正我要第二夜王帮我完成一个任务，你跟白老鬼去交涉”。
王祀咬牙，声音冰冷，“从古至今，没有哪个小辈敢这么对老身说话，就算当初你还是陆小玄的时候，面对老身都要恭敬”。
“少废话，答不答应是你的事，王素那么漂亮，我在考虑要不要跟她生个孩子什么的，我陆家血脉也要有人继承，放心，我会对她负责的，听说我老爹当初也这么干”，陆隐随意道。
魁罗嘴一咧，果然一个德行。
王祀眼睛充血，发出低沉嘶哑的声音，“陆家贱种都一样，好，老身跟你交易，事后放了王素和王易，否则老身拼命也要把你弄死”，说完，转身朝白老鬼那里而去。
魁罗凑到陆隐眼前，神色怪异，“小子，你真想跟王素发生点故事？”。
陆隐翻白眼，“当然不是，我有老婆，吓她而已，我没那么下作”。
“果然跟你老爹一个德行”，魁罗赞叹，也不知道是夸奖还是鄙夷。
陆隐笑道，“对付什么人用什么招，像王祀这种死敌，什么招都不过分，不过我有底线，知道什么该做，什么不该做”。
另一边，白老鬼目光看过来了，带着深深的疑惑，而王祀在与他说什么。
陆隐不管王祀怎么做，同为四方天平，对于白老鬼来说，第二夜王实力虽强，却也是奴隶，王家有的是办法让他答应。
没多久，王祀与白老鬼接近。
“你让第二夜王完成什么任务？”，白老鬼问道。
陆隐道，“与你无关”。
“你”，白老鬼不满，王祀冷哼，“老家伙，我们说好的”。
白老鬼随手一挥，厉喝，“第二夜王，过来”。
远处，一直看着这边的第二夜王听到白老鬼声音，心一沉，又是他。
之前那个莫名其妙的人出现，也是他解说，现在又是他，他就知道陆隐不会放过他。
陆隐目光看来，对于叛徒，他当然不会放过。
自从暴露身份后，他就尝试以笼中术控制第二夜王，却发现笼中术失败了，第二夜王被白老鬼控制。
以白老鬼的实力，轻易解除了他的笼中术，毕竟笼中术就是白家开创，他们更适合使用。
也正因为白老鬼控制了第二夜王，第二夜王才告诉他们关于陆隐的事，他们也才能找到这里。
说是背叛也不准确，没人想死。
“现在可以说了吧”，白老鬼见第二夜王到来，看向陆隐道。
第二夜王看着陆隐，眼神充满了忐忑，堂堂绝顶强者，自寒仙宗遗址出来后就很悲催，先是被裁判长关入坤泽，后来又被陆隐控制，其后是白老鬼，现在又变成陆隐，他觉得自己都快没尊严了。
越了解陆隐，越清楚被他针对有多麻烦，别看陆隐只是星使，他牵扯的事半祖都不一定摆的平。
陆隐看着第二夜王警惕而又忌惮的眼神，好笑，“放心，不是什么必死的任务”，说着，抬手，掌中出现无线蛊，“这个东西你了解，把它带给禅老就是你的任务”。
第二夜王目光瞪大，“去新宇宙？”。
陆隐点头，将不少无线蛊扔给第二夜王，“很简单，对吧”。
第二夜王又不傻，文自在能想到的事，他当然也能想到。
留在这里，他可以跟随寒仙宗去树之星空，虽然今后依然会被寒仙宗白家控制，但总比留在这等死好，一旦离开，一出去或许就可能遭遇永恒族。
星源得不到补充，出去就是死。
他忍不住看向白老鬼。
白老鬼皱紧眉头，转身就走，显然同意了。
“你在犹豫什么？相比跟着寒仙宗做白家的奴隶，争取自由不是更好吗？去了新宇宙，白老鬼去了另一片星空，他可控制不了你了”，陆隐道。
第二夜王无奈，“我知道了”。
“前辈，麻烦了”，陆隐对上圣天师道。
上圣天师点点头，带着第二夜王朝原宝阵法而去。
这边，王祀则盯着陆隐。
陆隐取出至尊山，直接放出了王素跟王易。
两人出来后有些茫然。
“还不过来，丢人现眼”，王祀怒喝。
两人急忙来到王祀身后，抬头，看到了陆隐。
王易目光充满了不甘，他本身是个很冷漠的人，可见此次经历对他造成的影响。
王素则深深看了眼陆隐，似乎要把陆隐刻在心里。
王祀对陆隐无话可说，带着他们就走。
“可惜了”，陆隐失望，“这么好的人质就这么放了，也不知道值不值”。
“值不值你都放了”，魁罗道，说着，上下打量了一番陆隐，“话说回来，有时候你小子嘴也挺欠”。
陆隐抿嘴，“误会，我哪知道她发疯”。
“这才本事”，魁罗惊叹，笑道，“无形中嘴欠才是王道”。
陆隐不想跟他扯这个，总感觉格调被拉低了，“有件事忘了告诉你，我曾经遇到个人挺适合当你徒弟的”。
魁罗直起腰，摆摆手，“老头子我孑然一身，不需要什么徒弟，也没人够资格当老头子我的徒弟”。
陆隐随意道，“我觉得那个人还行，有种秘术叫言而有信，说出去的话别人都信”。
魁罗怪异，“老头子我刚刚表扬你不是鼓励，只是随口表扬了一句，你小子别把那套用在我身上，当我傻呀，哪有这么无聊的秘术”。
陆隐很认真看着魁罗，“我也不信，直到亲眼看到，以后如果有机会遇到他我介绍你认识，是个很不错的小伙子”，说完，离去。
魁罗茫然，真有这种秘术？秘术都是祖境强者开创，有这种秘术，那开创的那个祖境强者该有多无聊？
恩？忽然的，魁罗望向南方。
与此同时，霓皇等半祖皆望向南方，他们感觉到了战斗余波，半祖的战斗余波。
宇宙海边缘，星空巨兽原本要朝着内宇宙东面流界而去，悠哉喝茶的陆不争忽然看向西面，立刻让星空巨兽转向，“是痕心那家伙，看来遇到强敌了”。
不久后，星空巨兽来到蛊流界边缘，汹涌的毒气下，一道人影屹立星空，鲜血顺着后背流淌。
当星空巨兽到来，那个人平静转头，与陆不争对视。
陆不争惊讶，“你受伤了？”。
蛊流界边缘之人正是痕心。
星空巨兽背上，那个身穿白袍金丝镶边的年轻人也惊讶，虽然他不是半祖，但很清楚十二天门门主的强大，痕心是个普通人，没有天赋，没有背景，但愣是以普通人身份修炼到极致，修炼出了三绝，越是这种人越难对付。
十二天门门主，没一个好对付的。
但他居然受伤了，伤在这个时代半祖手下，在他看来这应该是不可能的事。
来到这个时代时间虽短，但他们了解过，这个时代远远无法与当初人类鼎盛时代相比，修炼弱后何止年代之差，若非如此，永恒族也不可能打进来，甚至覆灭五片大陆。
但如今受伤的人可不是这个时代的半祖，而是天上宗时代，十二天门门主之一。
痕心一脚跨出，来到星空巨兽背上，表情严肃，“遭遇两个永恒族半祖，不过一个是人类，天赋古怪，实力相当不弱，她使用的功法没看错，应该来自王家”。
陆不争皱眉，“我第五大陆王家？”。
痕心郑重道，“不止，她用的功法秘术来自王家，但步法，却来自护碑人”。
“武醒前辈”，陆不争惊讶。
痕心沉声道，“从我们那个时代到如今时代，很多事都变了，有人死去，有人背叛，我们要重新认识这个时代”，说完，取出无线蛊，“在此之前，先解决永恒族吧，祖境力量下，只能施展不达半祖的力量，对我们有优势，不过凭我们两个未必能做到，还要联系这个时代的半祖”。
无线蛊可以无视距离联系，可惜无法视频，也无法对话。
以修炼者的学习能力，可以很轻松驾驭无线蛊，痕心凭着无线蛊很快与陆隐取得联系。
陆隐看着无线蛊传来的信息，立刻找来魁罗与上圣天师，“是之前那个远古强人，他跟永恒族交过手了，应该是半祖尸王和王侯，受了点伤”。
“碰到那个王侯了？”，上圣天师惊讶，“看来这些远古时期的人物比我们想象的厉害，王侯可不简单，能从她手下逃走，至少是禅老，霓皇那个层次”。
陆隐摇头，“是他打走了王侯，重创半祖尸王，若非王侯以天赋伤了他，两位半祖至少要留下一个”。
上圣天师沉默，他们始终认为今人不比古人差，这个时代之前出过辰祖，符祖，无上祖，这些祖境强者哪个不是惊才绝艳，天赋异禀，但他们是祖境强者，在半祖这个层次，他们与这些远古强人比就差了不止半点。
王侯以一己之力拖住了五位半祖，而那个人，却能打退王侯，这就是远古十二天门门主的实力。
无线蛊依然在传递消息。
陆隐看着，忽然面色狂喜，急忙传消息过去。

第两千零三十六章   陆家的人

刚刚，痕心传来的消息中提到了他身边还有一位十二天门门主，那个人，叫陆不争，姓陆，陆隐立刻想到是陆家人，除了陆家人，还有哪个陆姓强者可以成为天门门主。
内宇宙，蛊流界边缘，痕心惊诧，“他也姓陆？”。
陆不争抬眼，“什么姓陆？”。
痕心道，“与我联系的这个年轻人也姓陆，叫陆隐”。
陆不争惊喜，“陆隐？快，让我跟他联系，他应该是我陆家的人”。
不远处，那个白袍金丝镶边的年轻人看向无线蛊，陆隐，他也知道了，怎么说呢？算是这个时代最出名的人物吧，同辈至尊，一统近乎半个第五大陆，尤其他才刚刚突破星使层次。
凡是提到此人，离不开同辈无敌，也离不开，掌控权势。
或许此人战力相当不弱，但眷恋权势，始终心有破绽，不可能达到顶峰，他在如今这个时代的地位相当于曾经天上宗时代，道子的地位，但，想到这里，年轻人摇摇头，此人无论如何都不能与他们相比，他们是天上宗时代的道子，远远不是这个时代的人可以想象的，哪怕是陆家的人。
拿他与道子比，太高看他了，依照这个时代他们了解的修炼程度，再对比星源宇宙被吞噬，此人，不能与道子相比，那些人就足以与他媲美。
“什么？这玩意有三千两百七十九个口令？这么多？”陆不争惊叫。
痕心淡漠道，“很容易”。
陆不争翻白眼，“赶紧教我”。
另一边，陆隐也很紧张，陆家的人，是陆家的人，从有记忆开始，他就是独自一人，没有亲人，大姐头他们虽然胜似亲人，但毕竟没有血缘关系，他一直想找到有血缘关系的亲人。
如今，终于碰到一个，虽然年代太过久远，但毕竟流淌同样的血液。
等候中，不一会，无线蛊传出消息，带来了陆不争与陆隐说的第一句话，也是跨越无尽岁月，陆家人与陆家人的对话，“我叫陆不争”。
陆隐激动，连忙回复，“我叫陆隐”。
“哈哈，你是陆家人吧，嫡系还是旁系？”，陆不争利用口令通过无线蛊问道。
陆隐呼出口气，这么问，代表这个陆不争绝对是陆家人，“嫡系”。
“有点将台？”。
“有”。
“不管过去多少年，我陆家总会出人才，我知道你，陆隐，从来到这个时代，通过第一个打听的人就知道你，相当不错，不愧是我陆家嫡系子弟，我是旁系，虽然没有点将台，也学不了嫡系观想法，但也不差，成为天门门主了，哈哈”。
看得出来，陆不争是个开朗的人，与痕心不同。
陆隐急忙传出消息，“我在外宇宙，来见一见吧”。
“当然，但不是现在，先解决那些永恒族的垃圾再说，我跟痕心就先去了，听说你那里也有几个半祖，一起过来吧”，陆不争传出消息。
陆隐一惊，连忙传消息过去，“不能急，我已经联系其他半祖，打算一起出手，永恒族不简单，尤其是七神天”。
“什么七神天？在我们那个时代没这个称号，行了，不用别人，你们那不是有几个半祖吗？一起过来就行，也让你们这个时代的人看看我们天上宗时代，十二门门主真正的实力”。
陆隐皱眉，“永恒族真不能小看，我们汇合了再说”。
“我陆不争从不喜欢与人争，但我也是陆家人，陆家人从来都是冲锋在第一线，我们先去，你们随后过来，放心，就算面对五六个半祖，我也有把握战而胜之”。
看着无线蛊恢复平静，陆隐皱眉，尽管同为陆家人，这个陆不争也很爽朗，但不难看出他的傲气，就像痕心，也是独自一人去调查，他们自称天上宗时代的修炼者，看不上如今的时代。
不管如何，他们既然去了，这边的支援就要跟上。
魁罗与上圣天师都能看懂无线蛊的传信。
“那个时代的人太傲气，小看了永恒族”，上圣天师道。
陆隐道，“走，不能只让他们两个去对付古神他们”，他尤其记得新宇宙面对不死神，木先生揭穿了他的身份，竟然是武天收养的孩子，名为武醒，这个武醒来自传说中的年代，也就是天上宗时代，那么古神呢？这些人应该都差不多。
陆不争他们虽然也来自天上宗时代，但他们只是十二天门，是半祖，而武天，可是传说的古祖，他收养的孩子在那个时代绝对也是强者。
他们面对的可不是这个时代的敌人，而是他们自己那个时代的强敌。
想着，陆隐与魁罗还有上圣天师登上祖龟，让梅比斯一族控制祖龟朝着内宇宙而去，同时告知霓皇他们，希望他们一起去内宇宙参与战争。
霓皇四位半祖挡住祖龟去路，“光凭两个远古时代的半祖胜不了永恒族，永恒族七神天的强大你们见到了”。
“禅老他们已经出发”，陆隐直接道。
霓皇一愣，“已经出发？这么快？”。
上圣天师瞥了眼陆隐，这小子撒谎眼都不眨，哪有那么快，他布置的原宝阵法也不可能精准把第二夜王送去禅老身边，现在第二夜王应该可能要到达禅老他们所在地，但并未与他们联系上。
陆隐取出无线蛊，“刚刚才联系过，禅老，公长老他们全部出发，我们这边加上痕心他们远古强人一起出手，至于第六大陆那边，我也已经联系过”。
“第六大陆你怎么联系的？我们一直盯着，没人离开这片星系”，王祀厉声追问。
陆隐道，“我与一本城结盟，一本城与创天院还有第六大陆都有无线蛊联系，我让他们通知第六大陆了，第六大陆那边应该快要出发，赶紧走吧，再不走，还会被永恒族逐个打破”。
霓皇几人对视，不知道陆隐说的是真是假。
“走”，陆隐大喝，前方，云影梅比斯亲自以发光果实控制祖龟朝着内宇宙而去。
霓皇几人无奈，只能跟着去，他们也想消灭永恒族，废弃之地死活他们不是太在意，但陆隐不能死，还指望他找路去树之星空。
祖龟朝着内宇宙方向而去，与此同时，一个男子来到太阳系地球外，正是出现在云谷飞船上的那个人。
他看到了祖龟离去的背影，目光一闪，抬脚跟了上去。
祖龟速度很快，转眼来到星河边缘，随后通过星河，朝着混乱流界而去。
这时，一个无线蛊发出信息，陆隐惊喜，这是第二夜王带去的无线蛊在联系。
“我是禅老”。
陆隐立刻通过口令回信，“前辈，远古十二天门门主已有两人前往坠星海对付永恒族，我们这边也已经出发”。
“立刻停手，不要去”，禅老大惊，连忙阻止。
陆隐疑惑，“为什么？”。
“古神的真正身份是天上宗第三大陆道主，六道之一，原名古亦之，是真正传说级的强者，谁去谁死”，禅老回道。
陆隐脸色大变，看到这一幕的魁罗与上圣天师也齐齐色变，“道主？”。
如果是以前，他们不理解何为道主，但随着痕心的出现，天上宗时代的事逐渐清晰，他们渐渐了解，道主，或许就是道源宗宗主。
六片大陆就有六位宗主，正是六道道主。
陆隐心直往下沉，道主是什么概念？他不理解，但有一点绝对确定，无论在哪种层次，道主，都是绝顶的，能与道主匹敌的唯有道主。
以前陆隐还天真的以为只要是半祖就能匹敌七神天，那时候，七神天确实被第五大陆这些半祖遏制，始终隐藏，但经历不死神一战后，他才知道七神天真正的强大，他们表现出的力量只是冰山一角。
不死神是武醒，还达不到道主的层次，可以想象古神的强大。
最糟的猜测就是，古神，或许拥有以星使之能，越级战胜半祖的实力，思维网下，所有人能发挥的最强威力也不过就是星使巅峰，无法发挥半祖之能，如果古神能做到，他就是无敌的。
“赶紧让他们退，酒痴施展内世界都奈何不了古神，自己被困了，面对古神，没人是对手”，禅老焦急发信。
陆隐猜测成真，他立刻传信给陆不争，相信只要告诉他们古神真正的身份，他们绝不会出手。
他们那个年代的人更清楚道主的强大。
然而发了几次信都没用，无线蛊没有半点回应。
“加快速度，古神就算再厉害，以半祖躯壳也奈何不了祖龟”，陆隐催促，他对祖龟防御很有信心。
内宇宙，乱神山在建造永恒国度，远方，星空巨兽飞翔而来。
那个白袍金丝镶边的年轻人看着无数尸王，眉头紧皱，“当初就有人提议彻底消灭永恒族，被始祖否决，其后只能控制这些怪物的数量，限制他们的发现，没想到岁月流转，他们却成了这片星空的主人”。
陆不争脸色严肃，“数量真够庞大的”，说着，抬头望星空，“始祖的力量被吞噬，我战力受限，不过没大碍”，边说，身边出现气流。

第两千零三十七章   命运气流

如果陆隐与禅老看到，必然惊讶，那是三阳祖气。
陆不争，赫然也会三阳祖气。
痕心瞥了眼陆不争，“每次看到这一幕我都替你捏把汗，胆子太大了，居然敢打命运的主意，还被你成功了”。
陆不争咧嘴一笑，骄傲仰起头，“多亏道主帮我，不过为此我也被命运门徒追杀，命女那个疯子见我一次打我一次，嘿嘿，等我突破祖境，倒要看看跟真正的命运差多少”。
远处，那个白袍金丝镶边的年轻人提醒，“来了”。
远方，无数猩红双目看来，其中星使气息极多，还有两道熟悉的气息，正是对痕心出手的王侯与半祖尸王。
“只有三个半祖，我一人就足够了”，陆不争上前一步，他名为不争，对任何人也说自己不争，实际上最善于争，也最想争，骨子里的傲气让他自小不弱于人，即便面对陆家嫡系也敢一争，这是他获授三阳祖气的原因。
无数尸王如潮水般涌来。
痕心握紧双拳，虚空不断扭曲，随手一挥，层层叠叠的虚空如坍塌的高楼一般蔓延而出，如果无人阻挡，这一击，足以将看见的尸王通通消灭，这是——空间的力量。
那个白袍金丝镶边的年轻人震撼，三绝天门门主痕心，以普通人之身修炼出三绝，正是场域，精气神与战气，以此触摸到了空间领域。
道主都曾说，如果痕心突破祖境，很有可能获得九山八海传承，成为九山八海之一。
这是个大毅力的人。
远方，无数尸王前面，古神跨出虚空，直面痕心对空间的操控，抬手，轻易压下，“放眼天上宗，对于空间领悟能达到你这个程度的真不多了，你没有让我失望”。
痕心脸色一变，古神可不是强制化解他的力量，而是以空间，遏制空间，这代表古神对于空间的领悟至少不在他之下。
什么人，对于空间掌握竟与他媲美？
当痕心看到古神样貌，身体一震，原本冷漠的神色变得骇然，变得不可置信，“你，你，道主？”。
陆不争，那个白袍金丝镶边的年轻人都呆呆望着古神，如同看到天塌地陷，或许此刻，他们内心就是天塌地陷，如末日一般。
“第三大陆，道主”，陆不争嘴唇干涩，缓缓开口，不可思议。
痕心瞳孔闪烁，紧盯着古神，整个人都在颤栗。
古神平静看着痕心，“又见面了，对你来说，可能只过去不久的时间吧”。
痕心盯着古神，上前几步，激动，“道，道主，真是您，不可能，您，您怎么会变成那种怪物？”。
古神猩红的双目看不出喜怒，“能得长生，为何不做？”。
痕心不敢相信，“不可能，你一定是假的，你冒充了道主，你是假的”，说完猛地冲出，身体直接掠过虚空，明明在星空留下残影，但又好像不存在这片空间一般，出现在古神前方当头一掌，手臂出现紫黑色物质，整片虚空对于他来说就像空气，轻易碾压。
古神摇头，“你的战气，是我教的”，说着，同样抬手，紫黑色物质覆盖。
砰
虚空炸响，痕心倒退数步，随手一挥，虚空出现了条条黑色，然后被剥离一般咂向古神。
古神惊叹，“作为一个普通人，达到你这种程度真不容易，玩转虚空，剥离虚空，你已经做到了普通人可以做到的极致，可惜，面对的不是普通人”，说着，一手抓住，将那片被剥离的虚空直接捏碎，每一个碎片都令空间颤栗，随意丢落，足以颠覆一方星空。
陆不争咬牙，脸色难看至极，麻烦了，居然是道主，他做梦都没想到有一天自己的对手会是道主，道主是什么概念？那跟自家老祖不是一个层次吗？想到要跟这种怪物打，他腿肚子都发颤。
拼了，陆不争体表两道气流，一道化作一头星空巨兽，一道化作一个中年男子，齐齐冲向古神。
古神目光所及，虚空崩溃，“今日，就将你们留在这吧，我永恒族既然进来，就不会退出去”，说着，一拳轰出，虚空被轰出一条黑洞通道，将那头星空巨兽吞噬，而那个中年男子却避开，与痕心一样玩转腾挪，对空间有独特的领悟。
不过相比痕心的随意，那个中年男子没那么顺畅。
“我记得你有命运，可化第三道祖气，试试”，古神毫不在意痕心恐怖的精气神轰炸，看向陆不争。
陆不争咬牙，太难对付了，他跟痕心，哪个不是半祖之中的无敌强者，面对他却被压制，这些道主究竟吃什么长大的？即便他们身处天上宗时代，都不知晓道主的成长史，好像一直都存在。
“想看就给你看”，陆不争体表，第三道气流扭曲，然后，停住了，他盯向古神，“以后再给你看”。
古神目光睁大，“你没机会了”，说完，身体忽然变大，不断暴涨，转眼变得跟大巨人一般，其后还在暴涨。
那个白袍金丝镶边的年轻人震撼，“传说第三大陆大巨人一脉就是古道主创造，看来是真的”。
“本来就是真的”，陆不争语气苦涩，眼看着古神身体还在暴涨，转眼都没入思维网中，然后，一把拉扯，思维网竟扭曲，无法困住他。
陆不争惊叫，“祖境力量，他以半祖之能，强行发挥了祖境力量，快走”。
痕心骇然，他是道主教导，却从未与道主有过争斗，因为没资格，差距太遥远，而今即便同为半祖，差距依然遥远，他现在才理解何为道主。
半祖，就可发出媲美祖境的力量，根本就无人能敌，谁能以半祖对抗祖境？
古神变得无比巨大，一手对着陆不争拍下。
陆不争急忙拉住那个白袍金丝镶边的年轻人逃离，擎王则被他以三阳祖气化作的男子拉走，星空巨兽就没那么好运了，被一巴掌碾死，就跟碾死只蝼蚁一样。
痕心仰天虚抱天穹，直接将看到的虚空直接切割扔向古神。
然而面对如今的古神，同样只需一手捏碎。
在思维网下，古神发挥的已经不仅仅是半祖的力量。
陆不争体表第三道气流不断变换，他也无奈，不是不想幻化命运，实在是身不由己，那可是命运，即便因为老祖帮忙，让他有了幻化命运的可能，但也只是可能。
以他如今修为，想要幻化同样修为的命运，付出的代价有些大。
噗
陆不争猛吐出口血。
砰的一声，痕心被古神抽飞，体表那层紫黑色物质都开裂，极为凄惨。
陆不争双目赤红，低吼一声，第三道气流依然没有幻化成功，但却让他感觉到了什么，猛地冲向北方。
痕心被打去东方。
而祖龟，也在东方。
那个白袍金丝镶边的年轻人不解他为什么去北方，但现在不是问的时候。
古神看了看痕心，又看向陆不争，随后抬脚朝着北方追去，然而速度并没有多快。
他能发挥的并非真正的祖境威能，仅仅是祖境强者对于思维网的抵抗力，而且因为要抵抗思维网，又只是半祖躯壳，他已经做到极限，这具半祖躯壳面临崩溃，不过在崩溃前，必须解决陆不争。
陆不争拥有幻化命运之能，这个能力说强不强，但关键时刻或许能扭转乾坤，对于命运，他一样忌惮，唯有先解决陆不争，接下来才好对付其他人。
即便命运门徒，也只是门徒，而陆不争幻化的可是真正的命运。
陆不争咬牙回望，古神巨大的身体逐渐接近，前方是星河，他绕圈，擦着星河而过，朝着北方而去。
这段距离对于古神来说不过几步远，却就是没能追上陆不争，不过距离在拉近。
古神看着他朝东方逃去，目光所及，看到了祖龟冲来。
祖龟背上，陆隐等人都看到了古神，那具可以把星球当砂砾玩的巨大身体实在太显眼了，与祖龟都差不多。
尤其那股气息，令思维网在扭曲，看的霓皇都发颤，“快停下，我们不是对手，停下”。
陆隐看到了前方的陆不争，虽然没见过面，但他有种熟悉感，一定是陆家人。
这时，古神停下，抬手，握拳，虚空震动，思维网沸腾，不断拉扯，他体表出现裂痕，半祖躯壳已经承受不住要崩溃。
陆隐瞳孔陡缩，他在施展战技，酝酿攻击，这一击虽然未必能伤的了祖龟，但却绝对可以把陆不争解决。
祖龟距离陆不争有一段距离，他来不及过来，距离太遥远，陆隐即便施展策字秘也没用，何况他无论施展什么力量，都肯定会在一刹那崩溃。
古神与陆不争之间，存在着无法想象的可怕力量，不是常人可以插手。
陆不争回头，脸色煞白，完了，终究慢了一步吗？命运算错了。
那个白袍金丝镶边的年轻人同样面色煞白，他还没在这片星空放光彩，他是要成就道主的，将来是要重建天上宗的，怎么能死在这？不可以，绝对不可以。
任凭他如何不甘，面对古神连思维网都控制不住的力量，毫无办法。

第两千零三十八章   珈蓝之名

古神体表逐渐崩溃，一拳轰出，整个第五大陆震动了一下，外宇宙，血祖睁眼，震撼望向南方，这股力量？
陆不争死盯着覆盖星空的力量轰击。
轰
一声巨响，星空横向撕开，撕裂了星河，撕裂了内外宇宙，甚至蔓延到宇宙海，如果将第五大陆看做一面池塘，此刻，半个池塘都被撕开。
霓皇等人在看到古神酝酿攻击的刹那就躲进祖龟背上，梅比斯一族众多族人惊颤，她们从没体验过这么可怕的力量。
新宇宙，禅老等人陡然抬头，这是谁的力量？永恒族，还是那些远古强人？
陆隐趴在祖龟背上，过了几个呼吸才抬头，望向前方，看到的不是古神，而是一座巨大的高山，赫然是界山，也是当初撑住道源宗的擎天之柱。
禅老曾言，擎天之柱支撑了道源宗，拥有堵住坠星海缺口，令寻常祖境无法打破的防御。
关键时刻，陆隐取出擎天之柱，以宇字秘转移到陆不争后面，替他挡住了古神一击。
事实证明禅老说的不错，擎天之柱确实能挡住寻常祖境一击。
古神尽管拥有抵抗思维网的接近祖境的力量，但毕竟不是真的祖境强者，只是半祖躯壳，发挥的力量不足以破坏擎天之柱。
祖龟背上，众人也才看清擎天之柱。
陆不争如今就躲在擎天之柱后面，看着挡住古神的擎天之柱，内心涌起一百万分的感激，他差点就死了，感谢老祖帮他阴了命运，让三阳祖气可以幻化命运替他指引方向。
“快过来”，陆隐大喊，手一招，擎天之柱再度缩小，以宇字秘拿走。
陆不争赶紧朝着祖龟冲去，现在他有时间上来了。
远方，古神巨大的身体不断缩小，思维网依旧不断拉扯，想要将他困住，他猩红双目盯着祖龟，确切的说，是盯着祖龟背上的陆隐，“本来不在意你这只蝼蚁，没想到最后是你坏了我的事”。
陆隐听到古神所言，看着他，“不管你曾经多强大，现在，只是个背叛人类的怪物，相比起来，你才是蝼蚁，不，是蛀虫，人人喊打”。
古神平静，体表依然在开裂，逐渐崩溃，“小蝼蚁，你可知远古时期，天上宗的强大？”。
“你可知远古时期，三界六道的强大”。
“你可知远古时期，各族的强大”。
“你什么都不知道，即便如此强大的人族，最终依然败在永恒族手下，这是大势所趋，生命进化的最终高度就是永生，人类永远做不到，始祖都做不到，唯有永恒族可以做到，这是生命的极限，不管是人还是星空巨兽，亦或是其他生物，但凡生命，都要进化，这是不变的驱使”。
“生命一旦停止进化，就会死，我不想死，你们也不想死，可惜，你们被自己的躯壳限制了，人又如何？怪物又如何，永生才是唯一”。
陆不争登上祖龟，回望古神，面色复杂，“这就是古道主你背叛人类的原因？”。
陆隐上前一步，盯着古神，“人与其它生命最大的分别是智慧，人有七情六欲，有无数的情感牵绊，人永远不是孤独的，每个生命有每个生命存在的意义，如果所有生命都永生，这片星空可能承受？”。
古神淡淡道，“适者生存，永生，不是每个人都有资格，我有，你，就没有，你与我都是生命，诞生自宇宙，何来分别，如果有一天你能想通，我可以成为你的接引人，带你追求永生”。
“你不是说我没有资格吗？”，陆隐嘲讽。
古神淡漠，“我可以让你有，因为我是道主”。
“你已经不是了”，陆不争厉喝。
古神大半个身体在脱落，“天上宗已经消失，永远不可能再现，人类没有了天上宗等于没有指引，永远赢不了永恒族，最终只会被圈养，始祖只有一个，没了始祖，你们又算什么”，说完，身体化作飞灰。
陆不争愤怒，想反驳，但古神已经没了。
对于古神这位道主的背叛，陆隐感受不深，他不是那个时代的人。
陆不争感受就深了。
道主，是那个时代的标志，他们怎么也没想过道主居然会背叛。
那个时代，他们都可以看不起永恒族，没想到道主居然投靠了他们，甚至成了怪物。
“第三大陆古道主，走人类肉体极限之路，创造大巨人种族，开发人类最强力量体系，没想到他也会背叛”，那个白袍金丝镶边的年轻人感慨。
陆隐诧异，“大巨人一脉是他创造的？”。
那个年轻人看向陆隐，“巨人一脉，来源于他，以普通人之体，创造种族，这，就是道主，虽然不愿承认，但如果我们人类没有与道主相抗衡的战力，确实永远赢不了”。
陆不争皱眉，“我不信三界六道全死光了，就算其他人死，我陆家老祖也不会死，命运更不可能死，这些传说的存在会带领我们重建天上宗，彻底消灭永恒族”。
“重建天上宗，不一定非要他们”，白袍金丝镶边的年轻人背着双手，“我的目标，本就是道主，将来也必能成为道主”。
陆不争冷哼，“那也是很久以后的事，活到那时候再说吧”。
陆隐惊讶看了眼那个年轻人，陆不争居然没有反驳他的话，证明就连陆不争都认为这个人可以成就道主？
年轻人看着陆隐，嘴角扬起，带着淡淡笑意，“认识一下，天空珈蓝，第六大陆道子”。
陆隐迷茫，“珈蓝？道子？”。
天空珈蓝目光一闪，“你，没听过珈蓝？”。
陆隐摇头。
天空珈蓝脸色沉了下来，他了解过陆隐，此人可以算是第五大陆权势巅峰人物，他居然不知道珈蓝，那珈蓝一脉呢？他原以为这段时间没听到珈蓝之名，是因为地位太高，就跟始祖一样，常人根本不可能听到，但如果连陆隐都不知道，就有问题了。
“你没听过珈蓝？”，陆不争也惊讶，“珈蓝一族是第六大陆掌控者，就跟陆家掌控第五大陆一样，对了，话说回来，陆家呢？”。
这时，痕心到来。
上圣天师急忙道，“现在不是叙旧的时候，先驱逐永恒族再说，古神被灭，现在是最好的时机”。
陆隐也反应过来，“趁机解决永恒族，这些事以后再说”，说着，似乎想起了什么，望向后方，寻找霓皇他们几位半祖。
发现他们正复杂看着陆不争。
陆隐目光一闪，四方天平原本屈服于陆家，如今看到陆家的人，心态可想而知，尤其此人还相当厉害，远古十二天门门主。
现在没时间想这些，也不是内讧的时候，陆隐让云影梅比斯控制祖龟朝着坠星海入口而去，以擎天之柱推开尸神，堵住入口，这是第二次尝试。
当祖龟接近坠星海入口时，看到的依然是无边无际的猩红竖眼，看得人发寒。
而在这些怪物前方，是忘墟神，王侯还有半祖尸王与一头半祖巨兽。
按数量来比，永恒族处于弱势。
“直接撞”，陆隐大喝，然而祖龟却止步不前，望着远处撑住坠星海入口的尸神，呆滞的目光有些许恐惧。
“陆盟主，别指望祖龟了”，云影梅比斯无奈道。
陆隐看向陆不争，“用擎天之柱堵住缺口，谁可以做到？”。
陆不争看望远处顶天立地的尸神，神色凝重，“我现在只想知道他是谁”。
古神是道主，这个身份着实吓到了他，同为七神天，尸神即便不如古神，或许也不会差太多。
陆隐道，“尸神的身份我不知道，但七神天中有一位不死神，真名武醒”。
“武醒？”，陆不争与痕心还有天空珈蓝齐齐惊呼，显然知道此人。
陆隐道，“看来也是个名人，七神天作为永恒族仅次于传说中那位唯一真神之下的存在，身份非比寻常，这些事以后再说，现在只要把擎天之柱推到坠星海入口就行”。
“那怎么推开尸神？”，痕心问道，没人有把握推开祖境强者，而且还是七神天。
目前为止，尸神，是唯一一个真正暴露实力的七神天，那股气息让人心颤。
陆隐道，“擎天之柱内部，有慧祖遗留的原宝阵法，类似于树之星空无限动力，当初树之星空无限动力原宝阵法也是在此基础上演变，只要将它推到坠星海入口启动，靠着慧祖原宝阵法的力量，应该可以推开尸神”。
“你确定？那可是祖境强者”，陆不争狐疑。
魁罗无语，“你之前的傲气呢？”。
陆不争瞥了眼魁罗，这老家伙嘴挺贱。
陆隐道，“应该可以，树之星空，慧祖布置了一个原宝阵法，硬生生挡住了整个永恒族”。
陆不争惊讶，“有这种人物？就算在我们那个时代貌似也没人解语造诣那么高”。
“道主实力无法揣度”，痕心道。
上圣天师开口，“如今只有这个办法，不尝试，第五大陆就是永恒族的，他们可以源源不断派怪物过来，甚至，古神还会再来”。

第两千零三十九章   又是谁？

上圣天师的话让陆不争惊悚，“痕心，你去吧，以你在空间上的造诣，绝对可以到达那个入口，至于这几个半祖，交给我们”。
痕心点头，问道，“擎天之柱启动方式”。
陆隐取出界山，“第一种方式就不说了，我们没有，第二种方式是”，说着，陆隐看向陆不争，“三阳祖气”。
说实话，陆隐很惊讶陆不争居然会三阳祖气，陆家的人怎么会三阳祖气？这也是他提出以擎天之柱推开尸神的信心，否则必须等禅老到才行。
他此行原本可不是来对付永恒族的，只是想救走陆不争他们，谁曾想机缘巧合，凭着界山挡住古神一击，古神自我崩溃，若非如此，无人是古神对手。
陆不争惊讶，“三阳祖气？怎么回事？”。
“现在不是解释的时候，出手吧，你们联手闯过去，至于这几个半祖，交给他们”，陆隐回望霓皇几人，“轮到你们出手了”。
陆不争和痕心他们现在才发现霓皇几人，不是说没察觉到，而是没在意。
霓皇四人近前，复杂看了眼陆不争，随后彼此对视，“我们尽力”。
上圣天师与魁罗走出，“六对四，应该没问题”。
“只要不出现古道主那种层次的就行”，陆不争说了一句，然后，就看到了前方星空出现一个巨大无比，足以覆盖苍穹的狼头。
那是狼头，散发着嗜血狂暴的气息如海啸汹涌而来，令祖龟都忌惮，与古神一样，竟令思维网都扭曲。
陆不争惊呆了。
痕心，魁罗，霓皇等人都惊呆了，又来？
天空珈蓝震惊，可以抵抗祖境的半祖有这么多吗？
陆隐咬牙，他忘了，前面还有一个忘墟神，同为七神天，古神爆发无敌的力量让他们束手无策，忘墟神又怎么会弱太多？
就算在祖境层次她无法跟古神比，但毕竟是无比古老久远之前的存在。
忘墟神声音响起，发出娇笑，“你们好像以为赢定了，呵呵，真有意思，七神天就像七个宝藏，一个个揭开，总会带给你们惊喜”。
陆隐等人脸色难看。
陆不争眼角直抽，“这，又是谁？”。
王祀身体颤栗，望着那巨大的狼头，“九狼吞天，是九狼吞天异像，她是，老祖”。
“九狼吞天？”，陆不争惊讶。
痕心脸色难看，“那是第五大陆，王家那位闭死关老祖的天赋，她是王家那位太上老祖”。
陆不争无语了，“这到底是不是天上宗时代？怎么冒出的都是那个时代都不太可能出现的强者？那位王家太上老祖不是闭死关了吗？怎么也背叛人类了？”。
说到这里，他忽然反应过来，看向王祀，“你是王家的人？”。
王祀脸色苍白，她根本不知道自家太上老祖居然投靠了永恒族，只知道当初王家一位道源宗时代的前辈背叛人类，是那个时代最大的红背，未曾想久远之前，竟还有更古老的先辈是叛徒。
“呵呵，看来有我的后辈在，小丫头，过来老祖这里，老祖可以帮你突破祖境”，忘墟神笑眯眯道，看着王祀。
陆隐怪异，王祀外表就是老妪级人物，而忘墟神他见过，王淼淼，一个绝美的女人，怎么看都不像活了那么久的老怪物，还喊王祀小丫头。
“陆隐，你现在怎么办呢？祖龟止步不前，我这里，你们可通不过”，忘墟神笑着看向陆隐问道。
陆隐心一沉，古神的实力充分证明寻常半祖真不可能赢得了他们，哪怕这些远古强人都做不到。
“我说，你们这一代就没出过什么怪胎？不求媲美道主，至少能比肩九山八海啊，比如那个什么慧祖的，在哪？”，陆不争艰难开口，语气相当苦涩。
陆隐眉毛一挑，“有过，但都没了”。
“说了等于没说”，陆不争憋屈。
痕心抬脚，“不管怎么样，冲了试试，她不是道主，没那么夸张”。
陆不争叹息，扫视周围一圈，“我们俩想办法冲过去，你们，尽可能拖住王家老祖，实在拖不住也要硬拖”。
话刚说完，只见他手里莫名其妙出现一根王杖，陆不争一脸茫然。
“快扔掉”，痕心大喝。
陆隐出手，一把抓向王杖想试试能不能影响它。
但他想的太简单了，王杖碎裂，化作一道流光直接洞穿陆不争肩膀，陆不争目光瞪大，身体倒飞了出去，砸在梅比斯神树上，不可置信看着肩膀流血，什么鬼？
陆隐望向远方的王侯，这个天赋真是无解，陆不争可是远古十二天门门主之一，同样破不了。
原本要出手的痕心顿时停住，“之前我就是被她打伤的”。
陆不争捂住肩膀起身，剧痛让他汗珠滴落，鲜血一滴滴落下，“如果不是老子肉体强横，刚刚一击就已经重创，那个半祖不容易对付”。
王侯就站在忘墟神身后，如果说忘墟神展露出了无法想象的战力，甚至暂时挡住思维网的束缚，那么王侯展现的力量就最不可思议。
忘墟神他们没有主动进攻的打算，一是打不破祖龟防御，二，唯有陆隐知道，他们在等，等树之星空背面战场战争停止，才可以支援这里，否则光靠一个忘墟神也很难将陆不争他们解决。
古神爆发的力量是强横无比，但最多消灭陆不争，他的半祖躯壳也承受不了。
现在抢的就是时间，在树之星空背面战场战争停止前，第五大陆必须驱逐永恒族，否则等来的就是永恒族源源不断的援军，十二候，乃至七神天。
望着站在忘墟神后面的王侯，众人都感觉棘手。
陆隐可以无视她的天赋，但他不是半祖，本身没有与王侯交手的资格，王侯也不会受他影响。
“宇宙中没有无解的力量，必须想办法破了那个半祖的天赋，否则时不时来一下，谁也受不了”，痕心沉声道。
王祀脸色难看，忘墟神是王家太上老祖，而王侯，同样是王家的人，正是道源宗时代，那个最大的红背，因为她，引出了第五大陆与第六大陆决战，她叫——王小雨，道源宗时代，第五大陆雨花天门门主，辰祖夏殇的——爱人。
一个忘墟神，一个王侯，如同天堑挡住了坠星海入口。
“我有办法对付她”，一直没怎么说话的天空珈蓝开口，见所有人目光看来，他缓缓道，“我有天赋，可以转移任何人遭遇的攻击，无论是精神打击还是天赋打击，都可以转移，一旦我们中的谁被那根王杖触碰，我可以转移到别人身上”。
“你能转移半祖的天赋？”，陆隐诧异，他同样有宇字秘，但没把握转移王侯天赋，秘术甚至未必能对付祖境战技，虽然神奇，但也有极限。
达到半祖的修炼者很少使用秘术的，因为到了那个层次，秘术的作用真心不大，策妄天开创策字秘也不过为了悔棋。
天空珈蓝笑道，“这是天赋的比拼，半祖又如何，我是道子”。
陆隐看向陆不争。
陆不争点头，“可以试试，不过除了我们半祖，谁被王杖触碰谁死”。
“转移给我”，陆隐道。
天空珈蓝等人诧异，“给你？”。
这场半祖间的比拼，身为道子，天空珈蓝一直没机会插手，眼见忘墟神那位王家老祖都对陆隐另眼相看，唯独忽视他，他是不舒服的，道子，远比这个时代的同辈修炼者强得多。
提出转移王侯天赋，也是出于道子的傲气，他不会被陆隐比下去，他来自天上宗时代，不是这个时代的人可以想象的。
原本应该压下陆隐一头，只要转移王侯天赋，他将会是最夺目的，此人是这个时代同辈至尊又怎么样，很快会被他压下去，终究实力说话，但没想到这个陆隐居然也插一手，转移给他？他承受得住吗？
“你能挡住半祖攻击？那是天赋，外物没用”，天空珈蓝淡淡道，看陆隐目光带着审视。
陆隐之前就感觉到天空珈蓝对他有些敌意，或者说看不上他的傲气，如今这个口气更证明了他的感觉。
“你知道她是谁，天赋有什么能力，又如何破解吗？”，陆隐反问，看着天空珈蓝。
天空珈蓝淡漠，脸上带着满不在乎的神色，“不需要知道这些，我能转移就可以”。
“你的意思是用其他人代替半祖受死？”，陆隐皱眉，声音有些低沉。
天空珈蓝背着双手，“修炼界就是这样，你们这个时代更崇尚仁慈吗？怪不得被永恒族压制”。
“你既然不在乎别人的死活，也不用在乎我，只管转移给我”，陆隐道，看天空珈蓝带着不爽，这家伙的傲气源自骨子里，尽管陆不争他们也有傲气，但那是源自时代，而这个人或许在他们那个时代也这么傲气。
陆不争连忙阻止，“不能转移给你，你承受不住”。
陆隐道，“放心吧，我试过”。
陆不争，痕心还有天空珈蓝都诧异看向陆隐，“你试过？没事？”。
陆隐昂首，“小手段而已”，说着，瞥了眼天空珈蓝，他傲，就比他更傲。

第两千零四十章   死神弟子

天空珈蓝目光一闪，“既然如此，陆前辈，出手吧”。
陆不争不是拖拉的人，如果要承受王杖的人不是陆隐，他问都不会问一句，就跟天空珈蓝一样，修炼者一旦踏上这条路，就要做好死亡的准备，谁也没有特权。
在半祖战场，那些星使或者更普通的修炼者可能成为炮灰，而在祖境战场，他们又何尝不会。
“出手”，陆不争低喝，一脚跨出，身旁，痕心，霓皇，夏德，魁罗，上圣天师，白老鬼与王祀齐齐冲出祖龟，朝着忘墟神冲去。
忘墟神目光冰冷，脸上虽然笑吟吟，却充满了诡异的冰冷，一脚跨出，一个个狼头冲天而起，覆盖苍穹。
第一个狼头张嘴，将陆不争等半祖全部覆盖，咬去。
王祀大喝，“太上老祖的九狼吞天非常霸道，古籍记载”，“记载个屁，硬撑”，陆不争直接打断她的话，痕心出手，切割虚空，横推而出，上圣天师挥手，一个个原宝飞射而出，化作原宝阵法撞向狼头，霓皇全身充满了狰狞的倒刺，展现了无限接近祖境的强悍实力。
不管是霓皇还是禅老，都是这个时代最接近祖境的强者，若道源宗还在，他们同样可以位列十二天门门主，等于说古今十二天门门主联手对上王家太上老祖。
星空崩裂，即便未施展半祖全部威能，这一刻出手对撞的可怕力量依旧引动思维网。
陆隐生怕思维网会拖走一个，忘墟神能顶住，陆不争他们未必可以，不，是绝对不可能顶得住，他们本就不是祖境。
这时，最接近忘墟神的痕心手中莫名出现王杖。
天空珈蓝目光陡睁，死盯着王杖想要转移，然而下一刻，天空珈蓝神色一变，怎么可能，转移不了？
王杖破碎，化作流光洞穿痕心身体，好在痕心有准备，没有将全部希望放在天空珈蓝身上，否则这一击足以再次重创他。
不过即便如此，他也受了不轻的伤。
“怎么回事？”陆隐厉喝，瞪着天空珈蓝。
天空珈蓝脸色难看，“迟了一步，王杖出现的瞬间就已经固定在痕心门主手上，除非比王杖早一步确定位置，不然转移不了”。
“早知道位置还用你转移？”，陆隐怒喝。
天空珈蓝憋屈，盯了眼陆隐，想反驳，却反驳不了，主要他不了解虚空王杖这个天赋，原以为这个时代没什么高手，如果这个天赋来自忘墟神，他不会那么自信。
陆隐望着众多半祖拼死一般冲向狼头，目光越过忘墟神，看到王侯，不解决她，那些半祖一个个都会被弄死，就算陆不争都承受不了几次。
一定程度上，王侯的威胁还要在忘墟神之上。
“再来，是不是知道提前出现的位置就行？”陆不争大喊。
天空珈蓝握拳，“不错”。
陆不争不断后退，由霓皇顶上，他体表出现气流，不断变换，正是可以幻化命运的气流，他要以命运捕捉王侯的动作，提前预判王杖出现的位置。
古神之前就因为陆不争拥有可以幻化命运之能，即便自身半祖躯壳崩溃也要灭了他，命运，可以扭转乾坤。
“又是我”，陆不争怪叫，回头对天空珈蓝大吼，“是我”。
天空珈蓝目光陡然睁大，死盯着陆不争双手。
下一刻，陆不争手中空间扭曲，他心提了起来，隐约看到王杖要出现，忽然的，王杖消失，出现在了陆隐手中，成功了。
天空珈蓝松口气。
远处，王侯诧异，居然把她的天赋转移？
陆不争忐忑望向陆隐，云影梅比斯等人也都盯着陆隐。
唯有魁罗他们知道陆隐没事。
王杖覆盖周边一定范围内所有人思想，而距离陆隐最近的就是梅比斯一族，但凡了解陆隐生平的，谁不承认他有王的资质，他是王侯这个天赋的绝对克星。
王杖忽然光芒万丈，化作一道流光冲入陆隐体内。
陆不争紧紧望着，王杖没碎，而是光芒万丈，什么意思？
天空珈蓝也盯着陆隐，连半祖都承受不住的天赋，他如何破？
眼看着陆隐完好无损站在原地，天空珈蓝茫然，他做了什么？
陆隐做了什么？他什么都没做，任由王杖化为一股力量进入体内，这种感觉，很好，上一次出现这种感觉，他就说能一拳打死夏戟，现在，他看了看天空珈蓝，不需要这股力量也能一拳打死他。
天空珈蓝好不容易在半祖战场找到了参与感，但与这一刻的陆隐比，总感觉差了好几个层次。
陆不争狂笑，“不愧是我陆家传人，哈哈哈哈”，忽然的，他脸色一变，手一指，“那家伙”。
他指的是霓皇，陆不争后退，霓皇与痕心成了冲在最前面的人，在场半祖中，霓皇气势鼎盛，被王侯针对不奇怪。
天空珈蓝急忙转移，又一根王杖落到陆隐手上，陆隐抿嘴，任由王杖化作万丈光芒流入体内，力量有点多了，想着，一掌拍出，跨越虚空轰击狼头，这是王侯的力量，远超他施展过得任何一次攻击。
有了陆不争，天空珈蓝与陆隐配合，王侯天赋彻底被破，她也就不再以天赋出手。
虚空王杖天赋耀眼，以至于陆隐他们都忘了，王侯，可不仅有虚空王杖天赋，她还会九分身之法与逆步。
王侯一分二，二分三，三分五，直接冲入战场，轻易拖住了上圣天师，王祀他们几位半祖，忘墟神冷哼，“不用你插手，这些人过不了我”。
王侯分身当即一个个消失。
“我说了，不用你插手”，忘墟神不满，她右后方还有一个王侯分身。
王侯语气淡漠，毫无感情，“那不是我分身”。
忘墟神一愣，陡然回头，只见那个假冒的王侯分身已经越过她，朝着坠星海入口冲去。
而王侯，一点阻拦的意思都没有。
唯有那个半祖尸王与半祖巨兽冲过去想要阻拦。
“放肆”，忘墟神怒了，虚空出现无数黑绳要将那个假冒的王侯分身捆绑，这是王家秘术禁，也是她创造的秘术。
陆隐茫然看着假冒的王侯分身，那是谁？所有半祖都在，能假冒骗过忘墟神，绝对是半祖强者。
只见那个假冒的王侯分身被无数黑绳捆绑，身体毫无阻碍穿透了过去，原地留下黑色气流，那是——死气。
死气过境，露出了那个人真面目，正是一路跟踪祖龟来到这里的远古强人。
“绝一？”，痕心，陆不争诧异。
陆隐惊讶，居然是死气，这个人也是死冥族的？或许这个人可能是死冥族最古老的一代人。
“连他都来了”，天空珈蓝惊叹。
陆隐好奇，“他是谁？”。
天空珈蓝道，“绝一，第一大陆天门门主之一，死神的弟子”。
“死神的弟子？”，陆隐真的惊讶了，第一次，死神被绝对证明其存在，来自这位天上宗时代的远古之人，“死神有弟子？”。
天空珈蓝沉声道，“若非弟子，如何学会死面，又怎么能瞒过王家太上老祖”。
远处，绝一不仅瞒过忘墟神，更避开忘墟神的秘术，以诡异的姿态冲向坠星海入口，但是问题来了，他冲过去的意义在哪？
陆隐正不解，耳边传来声音，痕心取出界山，陆隐挥手，宇字秘发动，界山消失，再出现，已经落到绝一手中。
绝一手持界山冲向坠星海入口，而忘墟神则被痕心他们拖住。
王侯竟依然没有出手。
陆隐望着绝一冲过去，陡然想起了什么，“小心，还有一个七神天”。
陆不争和痕心还有天空珈蓝下意识望向他，一脸的绝望，还有一个？
他们现在对七神天有心理阴影了。
尤其忘墟神说的一句话不断在脑中回响，‘七神天就是七个宝藏，总会给他们带来惊喜’，这个不是惊喜，是惊吓。
这个时代的人远远无法了解他们面对七神天的感觉。
对他们来说，时代并未过去多久，不过是闭眼再睁眼，一切就变了，原本高高在上，崇敬的道主，家族太上老祖都成了叛徒，这是无法接受的。
“什么身份？”，天空珈蓝忍不住问了。
陆隐摇头，“这个七神天被称为白无神，最神秘，没人知道她的身份，但绝对难缠”。
说话间，绝一前方出现了原宝阵法，他避开了，以死气诡异的手段，然后，第二个原宝阵法出现，依然可以避开，紧接着，第三个，第四个，第五个，直至第八个，绝一再也无法避开。
白无神布置原宝阵法的速度让上圣天师都自愧不如。
陆隐不了解绝一多厉害，但毕竟只是半祖，如何冲的过白无神的封锁？
他焦急，之前已经失去过一次机会，如果继续这样下去，霓皇他们星源耗尽就没用了，到时候别说拖住忘墟神，能不能自保都是问题，难道还要失去第二次机会吗？
三位远古十二天门门主出手，古神崩溃，王侯天赋被破，在这种绝好的境地下如果还失败，那就真没有可能赢了。

第两千零四十一章   抢后宫

恩？忽然的，陆隐目光越过白无神与绝一的战场，看向更远处那无数的猩红竖眼，在猩红竖眼尸王中间有一个奇怪的东西，没看错，那是——鬼侯？
陆隐瞪大了眼睛，还擦了擦，没错，是鬼侯，缩头缩脑躲在无数尸王中间，它怎么会在那？
这时，鬼侯与陆隐来了个对视。
其实鬼侯早就看到陆隐了，不止这次，上一次决战，陆隐想要冲破封锁接近坠星海入口，鬼侯也看到了，始终关注着。
由于跟随巫灵神，鬼侯已经被看做巫灵神的宠物，可是前段时间，七神天除了白无神，其余全部被灭，永恒国度都被破，让鬼侯过了一段很不是滋味的日子，藏头露尾，有心想找陆隐，又怕被秋后算账，直到永恒族入侵，它找了过来，它可是七神天的宠物，永恒族自然不会对其出手，同样也不会要求它做什么，所以随着永恒族入侵，鬼侯又开始悠哉了。
藏在无数猩红竖眼中间，看戏一样看着人类与永恒族打架，尤其看着陆隐失败，那滋味，别提多爽了，如果不是怕被随手灭了，它真想跳出来大声嘲讽小陆子。
还好克制住了，小陆子身边居然那么多半祖，随便一个对它出手，它也完了，还是闷声看戏的好，小陆子那表情，那酸爽，真爽。
本来看戏看的好好地，只等小陆子他们再次失败，它可以大笑三天，突然地，与小陆子来了个对视。
鬼侯眨了眨眼，不错，就是跟小陆子来了个对视，小陆子看到它了？
“鬼侯，是你吧”，陆隐声音透过空间传到鬼侯耳中。
鬼侯下意识否定，“不是我”。
陆隐呆呆望着鬼侯，怎么也想不到失踪那么久的家伙居然出现在了这，而且那位置，居然那么靠近坠星海入口，这可真是，想到这个，陆隐嘴角弯起，天无绝人之路啊！
鬼侯看到陆隐嘴角弯起，一瞬间，无数寒意涌来，它跟随陆隐很久，可以说见证了陆隐从无名之辈到名扬星空，见证了他一统外宇宙的经历，对于他的表情太清楚了。
一旦陆隐这么笑绝没好事。
鬼侯下意识朝着更深处逃去。
“再跑我就把天麓冰凤一族全抢来当后宫”，陆隐恶狠狠的声音传入鬼侯耳中，给鬼侯带来了晴天霹雳，对于鬼侯来说，什么都不重要，唯有天麓冰凤一族最重要，那是它的禁忌。
陡然回头，鬼侯恶狠狠瞪着，“小陆子，你别太过分”。
陆隐瞪大眼睛，“你叫我什么？好好好，看来一段时间不见，你变野了”。
“你才野了，你全家都野”，鬼侯怒吼。
陆隐冷笑，“前段时间跟巨兽星域打了一场，知道为什么突然收手吗？”。
鬼侯茫然。
“因为我看上天麓冰凤一族了，我跟妖帝说把天麓冰凤一族送给我，我就停手，妖帝答应了，所以那场战场我东疆联盟打了一半结束，滋滋，天麓冰凤一族，真美啊”，陆隐回味。
鬼侯疯狂愤怒，理智直接被淹没，如同被踩到尾巴的兔子，“小陆子，我跟你拼了，不是你死就是我活”。
“有本事你就拼，我死，天麓冰凤一族全都要陪葬，我死了她们都是我的人”，陆隐得意。
“天麓冰凤一族是我的，是无上祖赐给我的后宫，谁都别想动，谁动我就拼死谁”，鬼侯怒极。
陆隐大喝，“好，你把一个东西扔向坠星海入口我就把天麓冰凤一族还给你，绝美的凤六，英姿飒爽的凤九，还有那么多天麓冰凤都给你”。
“我不”，鬼侯又不傻。
陆隐冷笑，“那就别怪我把她们笑纳了，听说汐淇那条鱼很喜欢凤六，说只有它才配得上”。
“放屁，不过是条鱼”，鬼侯怒极，它平生最喜欢的是天麓冰凤，最讨厌的是汐淇头顶那条鱼，想到要把凤六送给那条鱼，鬼侯就气不打一处来。
“那条鱼能帮我解语”。
“不过是条鱼，区区一条鱼，好，你有什么东西，鬼侯大人帮你扔过去”。
陆隐暗喜，鬼侯了解他，他同样了解鬼侯，鬼侯很精明，懂得自保，但毕竟是巨兽，有本能的喜欢和厌恶，一旦触碰底线就会触底反弹，不管发生天大的事都不在乎，只考虑自己。
眼看鬼侯失去理智般的答应，陆隐挥手，宇字秘发动，目光所及皆可使用。
宇字秘如今在战斗中帮助不大，但有时候真能派上用场，尤其抢东西，传东西是一把好手。
绝一手中的界山直接出现在鬼侯眼前，鬼侯跟扔垃圾一样随手甩向坠星海入口。
它很聪明，没有半分犹豫，事后就算永恒族追究，它也可以说不知道什么东西，怕有危险才扔了，只要不犹豫就不会被认定帮助人类，而且它可是巫灵神的宠物，这是公认的。
白无神正挡住绝一，眼看界山先是不见，等再看到，界山已经被鬼侯扔向坠星海入口，速度飞快，比任何时候都要接近尸神。
白无神看到了，连忙阻挡，绝一体表，死气如海浪席卷白无神，即便七神天这种层次面对死气都忌惮。
“你还不出手”，忘墟神怒斥。
王侯抬眼，身形消失，向着界山追去。
陆隐一直盯着王侯，只有她没出手，而且一旦出手，少有人能拦住。
痕心，陆不争，霓皇这三个绝顶半祖都被忘墟神拖住，其他半祖想阻止王侯很难。
眼见王侯出手，陆隐无奈，取出蜡烛燃烧，宙衍真经发动，狂暴的符文道数跨越星空，轰向王侯。
王侯被阻碍了一下，其他半祖挡不住她，陆隐就更不可能挡住，不过是尽可能拖延，一秒也是一秒。
陆隐出手，夏德，白老鬼都对王侯出手，关键时刻，夏德竟然使出了分身，以一道分身措不及防越过忘墟神，直追王侯，王侯同时分身，夏德也同时分身。
很少能看到夏家九分身对决九分身的，只见星空，王侯与夏德不断分身对拼，异常壮观。
不过夏德始终被压制，他比王侯差了不少，好在他的目的不是打赢王侯而是拖延。
夏德在关键时刻施展九分身确实拖住了王侯。
界山顺利飞到坠星海入口，然后疯狂暴涨，无数猩红竖眼的尸王想要阻挡，而缠绕于界山之上的三阳祖气动了，陆不争按照陆隐指挥，启动了隐藏于界山之内的原宝阵法。
巨大的界山背面，一个个齿轮破开山体，转动，如同给宇宙星空安装了动力，所有人都看到界山变得无比巨大，取代了星穹被推动，狠狠撞向坠星海入口的尸神。
这一刻，所有人心提到嗓子眼，陆隐同样如此。
越了解七神天的强大，陆隐对这个计划就越没信心。
七神天都是远古时代的超级强人，就凭慧祖布置的原宝阵法借助界山本体真能推开尸神？他不确定，但办法只有这么一个，不管确不确定都要尝试。
这一刻，永恒族没办法阻止界山的推动，陆隐他们也没办法加强界山的推动。
如同命运的抉择，所有人都盯着界山狠狠撞在尸神身上。
轰的一声，耳畔炸响，陆隐大脑一阵晕厥，血液顺着耳朵流淌，不止他，所有人都一样，包括那几位半祖都受到影响。
炸响并非瞬间结束，拖着震撼人心的长音，好似界山与坠星海入口横向黑洞的撕扯，听得众多梅比斯族人彻底昏厥。
陆隐捂住耳朵，望向坠星海入口。
原本，那里顶天立地的尸神不见了，只有界山在不断暴涨，逐渐将整个坠星海入口阻挡，由于在暴涨，坠星海入口都被界山撑大。
陡然间，一只手掌插入界山与横向黑洞边缘，妄图扯开横向黑洞，那是尸神的手掌。
陆隐大惊，紧盯着那只手掌。
一秒，两秒，三秒，他呼吸急促，会扯开吗？答案是会，尸神有能力扯开横向黑洞，否则也无法支撑坠星海入口，但他扯开多大，界山就暴涨多大，始终撑住入口，唯一的缝隙，就是那只手掌。
远古天上宗时代，六片大陆的头顶，就是天上宗，而支撑天上宗的，是界山。
界山最终能有多大，陆不争他们才清楚。
当界山堵住坠星海入口那一刻，他们就松口气，比大小，别说尸神，就算创造大巨人一脉的古道主都不可能比得过。
现在要担心的就是尸神能不能从外面推开界山，界山内部那个原宝阵法能不能挡住尸神。
他们原本对于这个时代的傲气变了，无比希望这个时代出现的那个慧祖惊才绝艳，不求媲美道主，至少要媲美王家太上老祖那种强人，那就应该够了。
轰
又一声震天巨响，一听就是尸神在轰击界山，妄图将界山推开。
而界山背面，巨大的齿轮加速旋转，每当界山被推开一丝丝，转瞬就又被齿轮加载的动力反推回去。
陆隐不知道坠星海那一头有多恐怖的力量作用在界山之上，他只知道这是自己目前无法想象的力量。

第两千零四十二章   天赋反噬

连续数十声炸响，界山依然还堵在坠星海入口，除了尸神手掌插入的缝隙，其余堵得严严实实，任凭尸神如何轰击都没用。
陆不争等人缓缓松口气，如果尸神能推开界山，一早就推开了，如今看来，界山算是堵住了坠星海入口。
他们不知道尸神真正身份是谁，心中对慧祖却涌出敬佩之情，毕竟是能修炼到祖境的强者，即便在他们那个时代都是最绝顶一批人。
尤其界山背面的原宝阵法，更是充满了奇思妙想，结合科技与原宝阵法手段，他们都不知道这个慧祖是怎么想到的。
轰击停止，尸神不再对界山出手。
忘墟神目泛异彩，看向陆隐，“不愧是我看重的男人，果然有手段”。
被忘墟神盯着，陆隐恶寒，“老前辈过奖了，你还是想想怎么离开吧”。
“呵呵，小家伙，我需要考虑怎么离开？如果我永恒族那么容易败，那五片大陆怎么摧毁的？”，忘墟神娇笑。
陆隐不解。
这时，界山，被尸神插入手掌的缝隙内飞出一滴滴液体，朝着第五大陆四散而去。
陆隐瞳孔陡缩，不好。
不止他，凡认出那种液体的人都头皮发麻，那是吞噬星源宇宙的液体。
如今第五大陆星源宇宙被八滴液体疯狂吞噬，除了少部分地方，第五大陆大半地域已经很难补充星源，如今一下子又飞进来不下十滴，这已经不是吞噬星源宇宙了，更像是要吞噬修炼者体内的星源和星能。
没人能阻止，这些液体进入第五大陆速度极快，而且那一瞬间，陆隐似乎感受到令人心悸的力量，那种力量是他从未感受过的，让他连动一下都不敢，眼睁睁看着那些液体飞散而出。
没一会，整个第五大陆都在震动，那是星源宇宙被加快吞噬。
内宇宙东一片流界，外宇宙中部疆域这些原本可以恢复星源的地方已经没了，就连新宇宙三千大世界内的星源都被牵引而出吞噬，整个第五大陆正式进入没有星源的时代。
“想偷袭？”，陆不争厉喝，身后出现了不动天王象观想，一拳轰出，与半祖尸王拳头对撞，半祖尸王体表布满了诡异的纹路，赫然是十纹战气，不过并非金色。
以尸王强悍的力量加持十纹战气，足以在肉体强度上压制同辈高手。
然而尸王这一拳却被陆不争打退，不仅打退，手臂还粉碎。
“以为我陆不争只有三阳祖气？”，说着，他抬手，虚空扭曲，化作一根针直接穿透手掌，朝着半祖尸王射去，这是地藏针，是陆家最出名的战技之一。
地藏针飞出没多远，竟缓缓消失。
陆不争大惊，抬头，那滴液体疯狂吞噬星源，以前只是吞噬星源宇宙的星源，让修炼者无法补充，而今，竟连星源形成的战技都可以直接吞噬，这还怎么打？星源修炼者等于废了。
看到这一幕，陆隐皱紧眉头，麻烦了，当今时代修炼者基本都是星能与星源，一旦这种力量被废，他们怎么战斗？无法补充是一回事，无法战斗，又是另一回事。
陆不争同样也是使用星源的修炼者，但还好，就算没有星源，凭不动天王象观想，他依然是强者，但陆隐手底下那些星使就不同了，失去了星源，他们实力直线下降，星使也就不等于星使。
“呵呵，现在，你们还有什么手段？”，忘墟神娇笑，妙目扫过所有人类半祖。
魁罗怪异，“你不也是用的星源？”。
忘墟神嘴角弯起，“如果只是使用星源，我，与你们又有什么不同？”。
所有半祖看向她，战斗到现在，忘墟神本质上依然是人类，她使用王家战技，人类天赋，使用星源，如果不是七神天的身份，谁会怀疑她？她与古神完全不同。
但随着星源之力无法使用，忘墟神才展露投靠永恒族后，得到的另一种力量。
“看清楚，这才是永恒族唯一真神赐予我们的力量，我们称之为--神力”，说着，忘墟神原本正常的瞳孔变得幽然深邃，取代了这星空的黑暗，如同光芒的旋涡，吸引了所有人目光。
发丝飞扬，暗红色气流自体内汹涌而出，随后无限蔓延，掠过所有人，掠过星空，将黑暗的星空照成了暗红色，如那星球末日的颜色，带来极度的不安，恐惧与绝望。
这一刹那，陆隐周身发寒，对，刚刚那些液体飞进来的时候，他就感受到这种力量，尽管层次不同，但本质却一样，就是这种力量，这是，永恒族唯一真神的力量吗？
每一位祖境都拥有改天换地的能力，他们可以自创修炼体系，乃至开辟可供人，各种生物居住的内世界，这就是祖境的意义。
符祖开创符文科技，令符文道数遍布星空。
辰祖以天星功取代星辰。
传说中的死神也有死气。
每一位祖境都可以改变一方天地，唯一真神自然不例外，直到现在，陆隐才了解唯永恒族唯一真神的力量，这股力量给他带来了极大的冲击。
如果说死气充满了诡异，带来死亡，那么这股力量，就带来绝望，也无比霸道，直接取代了星穹。
“星源？没什么意义，始祖死亡，星源从本质上就已经废了，你们却还抱着它修炼，愚蠢”，忘墟神施展了永恒族的神力，无论是声音还是状态都冰冷了很多，整个人气质一变，像是从地狱走出的王女，抬手，九狼吞天咆哮。
陆不争，痕心，绝一等人汇合，盯着忘墟神，目光充满了忌惮，他们那个时代，永恒族远远弱后于人类，他们根本不屑了解永恒族的力量，对于所谓的神力，与陆隐他们一样不了解。
“动手”，痕心低喝，切割虚空推向忘墟神，不管你什么力量，只要剥离空间就行。
忘墟神冷笑，然后所有力量潮水般退去，直接消失。
与此同时，王侯出现在坠星海入口尸神手掌缝隙处，进入，离开第五大陆。
“他们要跑，出手”，陆不争大喝，对着半祖尸王就是一拳。
痕心切割的虚空原本要对付忘墟神，但忘墟神离开，他转移目标，对着半祖巨兽横推，痕心速度太快，加上这原本就是准备好的手段，以至于半祖巨兽没有反应过来，被切割的虚空撕成碎片。
半祖尸王就没那么好对付了，面对陆不争一拳，直接爆发半祖全部实力，被思维网拖拽困住，跟青竹候面临命女一样。、
一旦被思维网困住，陆不争他们也没办法，除非拥有打破思维网的力量。
站在祖龟背上，陆隐就奇怪了，忘墟神明明拥有一战的实力，甚至因为星源宇宙被吞噬而占据优势，为什么不出手了？
修炼这么多年，他接触的永恒族太多太多，七神天一个比一个聪明，他从没小看过永恒族。
忘墟神突然退去肯定有原因，就像之前没有一鼓作气冲入第五大陆，而是等待人类集结一样。
“一头半祖巨兽就这么死了，那可是半祖啊”，云影梅比斯感慨，声音在陆隐耳边响起。
陆隐一惊，抬脚跨出虚空，来到被空间撕成碎片的半祖巨兽旁，身前，点将台出现，“以我之名，点将”。
“等等”，陆不争看到陆隐点将半祖，急忙阻止，可惜已经晚了。
陆隐忐忑看着点将台，他也不知道能不能点将半祖，这是很危险的，如果可以，他的实力将有质的飞跃，随时可以召唤半祖战斗，如果不能，他没考虑过后果，好不容易碰到一个半祖死了，而且还距离自己不远，怎么都要尝试一下。
当陆不争声音传来，陆隐心一沉，不好。
下一刻，大脑如同被看不见的力量重击一般，一口血吐出，陆隐面色苍白，点将台同时消失。
他身侧，魁罗和陆不争同时出现。
“你太无知了，没人教过你不达六次源劫，决不能尝试点将半祖吗？就算是天上宗时代我陆家道子，也是在六次源劫才点将了一位半祖”，陆不争训斥道。
魁罗看着陆隐摇摇欲坠，“他不会死了吧”。
陆不争扶住陆隐，“不会，但被天赋反噬，要修养相当一段时间，这不是药石可以治疗的，任何外力都治不好，只能自己恢复”。
陆隐头痛欲裂，这次真冲动了，眼看半祖尸体，他就想点将，高看了自己。
其实自从那种液体吞噬星源宇宙开始，其后的战争，陆隐自认都没发挥太大作用，迫切想拥有半祖战力改变格局，以至于忽略了修为之差。
“要修养多久？”，陆隐疲惫道。
陆不争奇怪，“你怎么好像对自己天赋很陌生？不仅妄图区区一次源劫就点将半祖，更是连天赋反噬都不了解？”。
陆隐无力回答他。
魁罗没好气道，“陆家都没了，谁教他”。
陆不争大惊，“你说什么？陆家没了？”。
痕心，绝一齐齐看向魁罗，天空珈蓝同样如此，带着不可思议的目光。
----------
感谢书友58620500张大萌远飞1985兄弟的支持！！！
明天加更，谢谢兄弟们支持！！

第两千零四十三章   尊严与时代

自从来到这个时代，他们打听过很多事，但陆家的事发生在树之星空，一般人不知晓，以至于到现在他们都不清楚，只打听到第五大陆远古独姓消失，以及第五大陆对远古独姓的厌恶。
蓦然听到陆家没了这种话，对于天上宗时代的他们来说根本无法接受，就像天空珈蓝一样接受不了这个时代没有珈蓝二字。
“怎么回事？”，陆不争瞪着魁罗喝问。
魁罗抬手，指向霓皇四人，“那四个，白龙族，王家，白家，夏家被称为四方天平，就是他们利用白龙翻身的机会将整个陆家放逐，至今没有消息”。
陆不争瞪向霓皇四人，“他说的可是真？”。
原本刚刚王祀被他认出是王家的人，他还有些亲切感，毕竟同为第五大陆修炼者，但这一刻，他内心的杀意无法控制，已经到了爆发的临界点。
陆家始终是第五大陆掌舵家族，第五大陆道源宗宗主，也就是道主正是陆家老祖，王家，白家这些远古独姓都属于陆家之下，他们这么做，是背叛。
王祀冷笑，“陆家在第五大陆为所欲为，从来不把我们放眼里，放逐了又怎么样，这是你们陆家的报应”。
陆不争大怒，一脚跨出，观想不动天王象，对着王祀就是一掌，陆家绝学--生灵掌。
生灵掌以星源催动，一掌之下，原本掌中对于生灵生命的吸纳逐渐消失，皆因星源被头顶那滴液体吞噬，不过尽管如此，凭陆不争肉体力量催发的一掌也让王祀忌惮。
她同样一掌击出，四绝散手--魁熊。
砰
掌对掌，王祀倒退十多步，手掌发麻，整条手臂都在颤抖，隐约有血丝透过皮肤渗出。
王家四绝散手之魁熊专攻肉体力量的爆发，而陆家的生灵掌则注重对于生命力的吸纳，在肉体力量上应该弱于四绝散手，但陆不争观想的不动天王象太过可怕，增强十倍力量，直接超越了王祀的一掌。
陆不争本身也属于远古十二天门门主，无限接近祖境的半祖强者，远不是王祀可以媲美。
若非这一掌不是生灵掌，王祀手臂就没了。
陆不争一掌之后再次出手，没有施展生灵掌，纯粹以肉体力量轰出一拳，对准了王祀。
王祀脸色一变，虚空出现四条黑绳妄图绑缚陆不争，却被陆不争轻易挣脱，不动天王象越发暴涨，王祀对着陆不争遥遥一掌，坐忘功。
陆不争体表，气流挡住了坐忘功，三阳祖气为绝顶功法，当初上清第一次施展，凭借气流就足以媲美同辈最强者。
陆不争第二道气流呼啸而出撞向王祀，但由于星源被吞噬，气流还未接近王祀就消失。
这时，霓皇出现在陆不争身侧，抬手抓向他，双臂突变，霓龙化，魁罗冷哼，精气神于霓皇和陆不争中间爆发，将两人同时震退。
“偷袭，卑鄙”，魁罗厉喝。
霓皇沉声道，“我只想阻止战斗”。
陆不争盯向霓皇，“你们背叛陆家，太放肆”。
白老鬼神色阴冷，“你陆家高高在上那么久，也该换人了，霓皇，不用顾忌，坠星海入口被挡住，我们先解决陆家这两个余孽再说”。
“笑话，当我们是摆设”，魁罗抓住陆隐，直接扔向祖龟背上。
陆隐头痛难忍，浑身虚弱，但意识还在，他被云影梅比斯接住，喘着粗气半蹲在祖龟背上，而星空，霓皇被白老鬼说服，联手王祀对陆不争出手，魁罗对上白老鬼，上圣天师也不可能闲着，对上了夏德。
在场半祖只剩痕心，绝一没有出手，这两人什么立场谁也不清楚。
“陆盟主，你还是休息吧，在这里绝对安全”，云影梅比斯道，望着星空半祖战斗，远方，还有无数猩红竖眼四散开来，没有先解决那些怪物，自己人倒是内讧，也太快了。
陆隐理解陆不争，在陆不争的立场，他不久前还属于天上宗时代，那个时候陆家鼎盛，大陆来朝，什么王家，夏家，白家都在陆家之下，陆家人养成了陆家人的傲气，这才多久，虽然过去了久远的时代，但对他来说没多久，陆家就被反叛，换成谁都接受不了。
但现在不是内讧的时候，尸神手掌插入界山与坠星海入口，留下了一道缝隙，那道缝隙虽然不能让永恒族大规模入侵，但七神天，十二候那些高手还是可以进出的，不解决这个隐患，第五大陆永远不安全。
这还是来自坠星海外的威胁，内部，忘墟神，白无神都在，随时可能出手。
“云影前辈，祖龟可以攻击吗？”，陆隐忽然问道，语气疲惫。
云影梅比斯摇头，“如果可以，之前的战争就出手了，祖龟就没有攻击的手段”。
陆隐可惜，现在这种情况，让双方罢手并非唯一的选择，或许可以趁此机会解决霓皇这些人，要么逼得他们被思维网困住，要么，就制服他们，否则随时可能内讧，他也不想让这些人威胁在侧。
他更倾向于制服他们，一起面对永恒族的威胁，但很难做到，至少目前，双方势均力敌。
霓皇整个身体化为了霓龙，硬拼陆不争的不动天王象观想，一时旗鼓相当，双方都是无限接近祖境的绝顶高手，在星源被吞噬的情况下，想分出胜负没那么容易。
再这么耗下去，双方星源耗干就很难对抗隐藏在暗处的永恒族高手了。
“陆盟主”，云影梅比斯忽然喊他，“那个人来了”。
陆隐转头，看到祖龟不远处，那个施展死气的绝一接近，此人以死面骗过王祀，接近坠星海入口后被白无神阻拦，对于他，陆隐还是很好奇的，此人绝对见过传说中的死神，毕竟是那个年代的人，被传位死神弟子。
“我们聊聊”，绝一望着陆隐平静道。
陆隐揉了揉脑袋，点点头，“好”。
绝一刚要登上祖龟后背。
陆隐抬手，“先帮我陆家解决那些叛徒”，他也不打算讲和了，如果占据优势，不如一举解决隐患。
绝一皱眉，“我不是陆家的打手，你我都是死神传人”。
“但我是陆家嫡子”，陆隐道。
绝一不满，“与我无关”。
“那我们没什么好谈的了”，陆隐干脆道。
绝一声音冷了下来，“死气，诞生自死神，死神拥有对死气绝对的掌控与创造，我是死神的弟子，自我之后，所有修炼死气者，皆要听从号令，这，是死神赐予我的权力，你也不例外”。
陆隐好笑，“你的意思是我要听你的？”。
绝一眼睛眯起，“不错，既然使用死气，就是死神传人，我身为死神唯一的弟子，可代师号令一切死气使用者，如若不从，剥夺死气修为”。
陆隐摇头，“抱歉，年代变了，在我这个年代，别说你，死神都是传说，就算他老人家亲自出现跟我说，我也未必听他的”。
绝一目光森冷，“你想背叛我死神一系？”。
陆隐认真道，“我说过，我这个年代没有死神，这股力量是我九死一生换来的，没有任何人赐予我，帮助我，凭什么我使用了就要听你的，我尊重你是上古年代前辈，但抛去你们化作原宝的这些年，你我，差距也就是星使与半祖，不存在上下阶层”。
绝一体表死气蔓延，“看来好好说是行不通了，你既然无意我死神一系，就把关于所有死气的一切都交出来，看在你是陆家嫡子的份上，我不再追究，否则，我将亲自剥夺”。
陆隐看着绝一，想笑又想怒，有种道理讲不通的感觉，“最后说一遍，我的死气与你，与死神都无关，这是一种力量，如果死神需要所有修炼死气的人都听他的，那么就不会将这种力量泄露，我既然练成了，就代表死神认可外人可以修炼，你没资格代替死神做什么”。
绝一不再多言，妄图冲上祖龟抓陆隐，然而就连古神都进不了，更不用说绝一了。
不过绝一出手还是让正与霓皇激战的陆不争惊怒，“绝一，你要干什么？”。
绝一冷漠，“你陆家嫡子使用死神之力，却不奉死神为主，这是背叛，你陆家想铲除背叛者，我，同样要铲除”。
“你找死”，陆不争怒喝，前方，霓皇瞥了眼祖龟外，目光一闪。
一旦外敌消失，人类内部矛盾会被无限放大。
陆不争不会放过背叛陆家的四方天平，而四方天平更不会容许陆家有人在世。
绝一固执认为陆隐必须听从他的话，否则就是背叛死神一系。
这些远古时代的人各有各的坚持，他们秉承远古时代尊严，而那份尊严，与这个时代格格不入。
对于四方天平，陆隐绝对比陆不争更恨，但他也要隐忍，陆不争却隐忍不了，这就是时代的差别。
绝一也是一样，如果他出生于这个时代，或许会跟天斗一个想法，认为陆隐可以创造死气，成为第二个死神，而不是要命令他。
不管如何，矛盾已经爆发，想解决就没那么容易。
半祖的战场，始终要半祖来解决。

第两千零四十四章   南家的？

这时，第六大陆的九耀，澜仙与药仙三位半祖到来，看着人类半祖内部死战，满脸茫然。
他们不认识陆不争，痕心他们，看着与霓皇激斗的陆不争，还以为是永恒族人。
陆隐就怕他们这么想，赶紧道，“永恒族半祖已经被打退，快解决那些尸王，否则让他们扩散出去就很难根除了”。
“他们是谁？”，澜仙好奇。
魁罗看到澜仙，大喊，“丫头，帮忙对付这些家伙，都是叛徒”。
“你才是叛徒，你们这些陆家余孽都该死”，王祀怒斥。
九耀扫视星空，“看来是你们第五大陆内部事，与我第六大陆无关，你们自己解决”，说完，目光扫向远处那些尸王，那些尸王全都聚在一起，并没有扩散，实在是他们无法扩散，四周都是半祖战场。
尸王并非都很聪明，他们大多都在等命令，然而忘墟神，白无神早已将他们遗忘，或许并非遗忘，也是想利用这些尸王诱惑半祖出手，逼半祖消耗星源。
如今的情况就是星源一旦消耗就无法补充，一旦出手，半祖实力就会衰弱，每时每刻都在衰弱，时间一长根本应付不了以后的战斗。
人海战术，向来也是永恒族擅长的，尸王的命不重要。
“想解决那些怪物就必须出手，但如果我们一旦出手”，澜仙话没说完，意思却很明确。
九耀抬头，看着液体疯狂吞噬星源，摇摇头，“我们就不出手了，能不动手就不动手，让下面人来吧”。
药仙皱眉，如果让下面人解决那些尸王，损失必然惨烈，但没办法，他们必须保证战力，否则永恒族半祖同样可以对付第六大陆的人。
“你们，是第六大陆的？”，天空珈蓝接近九耀三人问道。
澜仙看向天空珈蓝，“你是谁？”。
天空珈蓝目光一闪，“你们可知道，珈蓝？”。
九耀三人脸色一变，盯着天空珈蓝，“你是古老时代的人？你是谁？”。
天空珈蓝原本想说自己就是珈蓝一脉的人，忽然听到陆不争的怒吼与霓皇的反击之言，陡然警惕。
王家，白家这些家族可以反叛掌控第五大陆的陆家，那第六大陆，是否也存在反叛珈蓝一族的可能，否则为什么这个时代没有珈蓝之名？而且刚刚眼前这个第六大陆半祖一口道出自己是古老时代的人，这意味着这个时代确实没有珈蓝，那，珈蓝一族呢？
天空珈蓝反应了过来，改口，“我来自古老时代，是第六大陆南家的人，所有人都不知道珈蓝之名，唯独你们知道，看来你们确实是第六大陆的人了”。
“你在试探我们？”，澜仙诧异。
天空珈蓝刚要说什么，九耀上前，威压降临，目光充满了寒意，“南家？你是南家的人？”。
天空珈蓝一愣，感觉不对，“南家怎么了？”。
药仙缓缓开口，“当初第五大陆之所以与我第六大陆决战，就因为南家的南祖，可以说南祖是第五大陆与第六大陆决战的引子，因为那一战，我第六大陆强者凋零，道源宗典籍损失过半，诸多传承灭绝，虽然击败第五大陆，甚至让第五大陆换天，却都在永恒族算计之下，而南祖，也因为被夏殇当众焚化，成为祖境之耻”，说着，他摇摇头，“南家，是第六大陆的罪人”。
九耀冷声道，“南祖死了，南家也灭绝了，你这个南家人要为南祖赎罪”。
天空珈蓝脸皮一抽，他只是随便冒充的，南家在天上宗时代，于第六大陆势力庞大，也是靠近他的一个家族，所以他才冒认，没想到还有这出。
九耀他们的对话正好传到与上圣天师对战的夏德耳中，要说夏家最恨谁，绝不是陆家，而是南家，因为南家，辰祖夏殇挑起了两片大陆征战，中了永恒族的计，导致第五大陆惨败，陆家只能带着他们分裂出去。
如果不是南祖，辰祖绝对是当今时代最绝顶强者，就算陆家那位古老传说的道主现世，夏家也敢跳一跳，而不是与白家他们联合反叛，有辰祖在，没有必要反叛，谁都要给夏家面子，辰祖，是道源宗时代的标志，独占两山一海，古今少有。
就因为南祖，如今生死成迷，夏家也沦落为与王家，白家，白龙族齐名的地步，当初在道源宗时代，因为辰祖夏殇的横空出世，他们可是想挑衅陆家主宰之位的。
“原来你是南家的人，给我死”，夏德不管不顾，对着天空珈蓝就出手。
按理说之前在祖龟背上，天空珈蓝对陆隐提起过自己的身份，还提到珈蓝一脉，但那时候霓皇几人注意力都在陆不争身上，而没有注意到他，而今夏德对天空珈蓝的认知就是南家的人，那是夏家最大的仇人。
天空珈蓝脸色跟吃了死苍蝇一样，南家这么招人恨？
夏德对天空珈蓝出手，澜仙挡住，“不管他是谁，只能由我第六大陆处置，由不得你们插手”。
祖龟背上，陆隐也被这边的情况吸引，忍不住奇怪，“你不是天空珈蓝，珈蓝一族的吗？什么时候成南家人了？”。
天空珈蓝脸色一变，冷冷盯向陆隐，这个混蛋，居然揭穿他身份，他是想混到第六大陆摸清珈蓝一族消失的真相，才决定要不要暴露身份，这个混蛋居然就这么把他说出去了，如果第六大陆真反叛珈蓝一族，他就完了。
这混蛋有人护着，他可没有，陆不争不过与他偶遇，彼此没任何关系，痕心也是第三大陆的，至于绝一，更是第一大陆的，他至始至终都是一个人，混蛋。
天空珈蓝忐忑看向九耀，等待抉择，身份已经暴露，没什么隐藏的意义。
夏德一懵，“什么珈蓝一族？不是南家吗？”。
九耀盯着天空珈蓝，“你到底是珈蓝一族的还是南家的？”。
“他是珈蓝一族的”，陆隐大喊，天空珈蓝那么傲气，总得给他找点事做。
天空珈蓝脸色难看，面对九耀他们的目光，昂首，吐出口气，目光傲然，“我是天空珈蓝，第六大陆珈蓝一族道子”。
九耀三人互相对视，不可置信望着天空珈蓝。
珈蓝，道子，都是古老的不能再古老的称谓，他们没想到会在这个时代听到，甚至见到。
“你们，可承认珈蓝一族？”，天空珈蓝大喝问道，盯着九耀，想从他眼中看出什么。
九耀深深望着天空珈蓝，点点头，“珈蓝一族主宰我第六大陆，自然承认，只要你能证明自己的身份，从此以后，你就是我第六大陆当今道子”。
天空珈蓝大喜，不过却依然警惕，唯恐九耀是想先把他哄回去，但转头一想，貌似九耀也没必要哄他，他不可能在三位半祖手下逃走。
既然身份已经暴露，也没人帮得了自己，天空珈蓝索性放开，“我会证明自己的身份，第六大陆道源宗还在，走吧”。
九耀点头，“请”，即便是他，面对当初主宰第六大陆的珈蓝道子，也要表现出尊敬，他们并没有背叛珈蓝一族，珈蓝一族是自己消失的，不管为什么，既然此人被承认为道子，代表他终将突破祖境，成为这星空下绝顶强者，他们愿意给他机会。
第六大陆秘祖背叛，武祖身死，只剩一个血祖隐藏，他们迫切需要强者支撑。
祖龟背上，陆隐郁闷，本想给天空珈蓝找点事做，没想到倒是成全了他。
这时，天空珈蓝望向陆隐，“天上宗时代，道子同辈无敌，在这个时代依然如此，我会让你看到时代的差距，你与我们，有无法逾越的鸿沟”，说完，跟着九耀离开。
“太放肆了，七哥，那混蛋居然瞧不起你，一定要给他点颜色瞧瞧”，鬼候声音在祖龟外响起，它来投靠陆隐了。
现如今永恒族那些怪物全盘踞在坠星海入口，等着灭绝，不管是人类半祖出手还是别人出手，他们总会发挥自己的作用，鬼候可不想跟着死，必须投靠陆隐。
陆隐瞥了眼鬼候，没工夫搭理它，因为绝一已经对祖龟出手。
星空死气汇聚，形成巨大的黑色圆球压向祖龟，这一幕陆隐不陌生，当初在吸收死气时看到的那个背影就以这一招镇压了一头巨大的生物。
死气与星源一样，只是修炼的一种力量，每个人都能发挥出不同的实力。
绝一肯定是死气使用的佼佼者，陆隐不知道他死神弟子的身份是真是假，但对于死气的运用，此人在他之上。
死气汇聚可不简单，就像九阳化鼎，拥有非一般的力量。
巨大的死气黑球压向祖龟，祖龟呆滞的双目上挑，然后，没动，死气黑球直接压向梅比斯一族神树，最终在陆隐忐忑的目光中，被神树托了起来，甩了出去，看起来那么风轻云淡。
绝一惊讶，目光从陆隐身上转移到神树上，眼睛渐渐瞪大，似乎看到了什么不可思议的东西，“梅比斯神树？”。
--------------
感谢兄弟们支持，下午两点加更，谢谢！！！

第两千零四十五章   重创

陆隐诧异，他居然认出来了？等于说梅比斯一族在天上宗时代都是很有名气的。
他看向云影梅比斯，云影梅比斯并不意外，“既然知道梅比斯神树，就应该了解它的强大”。
绝一深深望着神树，“不错，梅比斯神树无比强大，覆盖第二大陆中心，梅比斯一族以此掌控第二大陆，成为第二大陆的主宰，任何人都不敢小看，如果是真的神树，别说我，就算祖境强者都未必能拿它如何，可惜，这是假的”。
云影梅比斯大怒，“我梅比斯一族怎么可能居住假的神树中”。
绝一目光幽然，死气沸腾，化作一抹虚影，屹立天穹，如同巨大的黑暗人影俯视星空。
这道人影陆隐不陌生，他在吸收死气时看过，在葬园也看过，这是--死神。
绝一身后竟然出现死神，他真的是死神弟子。
“真的梅比斯神树就算远不如母树，其体积也足以覆盖第二大陆中心，借助神树，梅比斯一族掌控全宇宙植物，其强族之盛绝不在陆家之下，而这株树虽然有部分神树威能，却更像是在成长，那株覆盖第二大陆中心的神树已经没了”，绝一厉喝，身后巨大的死神虚影幻化出镰刀，对着神树就斩去。
突然地，祖龟转头，狠狠撞向死神虚影斩出的镰刀刀锋，乓的一声，火花切割星空，蔓延至看不见的远方，无数星火迸溅，令虚空如湖面一般沸腾，出现无数裂缝。
绝一被祖龟一撞，不断后退，面色震撼。
陆隐松口气，绝一的实力无比强大，还好，就连古神都忌惮祖龟，更不用说他了，就算没有思维网，让绝一全力出手，他也未必能奈何的了自己。
云影梅比斯同样松口气，这些远古强人的手段令人惊颤，就算对神树与祖龟再有信心，她也忐忑。
“别白费功夫，那头祖龟就连七神天都没办法”，王祀声音响起，阴冷目光扫过陆不争，陆隐等人，盯向绝一，“与我们联手，那小子交由你发落，只要你能帮我们铲除掉这个陆不争就行”。
陆不争怒急，“老贱人，你找死”。
霓皇没想到王祀打绝一的主意，不得不说这招有效，一旦与绝一联手，形势逆转，想到这里，他连忙挡住陆不争，同时再度看了眼痕心，见他真没有插手的意思。
魁罗怪叫，“老贱人，又想勾搭男人，在场已经有两个你的入幕之宾了，连古人都不放过，过分了，他都可以做你祖宗了”。
王祀咬牙，“魁罗老贼，你也要死”，说完，再次看向绝一，“你只有与我们联手才能得到那小子”。
绝一面色冰冷，“连我都破不了这个畜生的防御，你凭什么帮我？”。
王祀冷笑，“不用破，我有办法让那小子自己走出来”，说完，看向陆隐，目光充满了得意与嘲讽，“小子，你以为我们跟着你真只是想返回树之星空？我们还有更重要的目的，你抓了我们的人，我们自然不会放过你在意的人，那颗地球，对你很重要吧”。
陆隐脸色一变，看向王祀的目光出现了本质的变化，虽然以前他很想报仇，很想杀了王祀这些叛徒，但面对永恒族，他有一份大义在，可以坚守本心，共同对抗人类的宿敌，就算现在他们对霓皇等人出手，也没真想杀了他们，更希望压制，借助他们的力量一起对付永恒族。
但这一刻，他想法变了，就算永恒族在侧，就算人类面临危亡，他也要宰了那个老贱人。
望着陆隐刻骨杀意的目光，王祀不由得心中一颤，那股杀意让她这个半祖都胆寒，她知道，陆隐有威胁她的能力，如果任由他顺利成长，总有一天会威胁她的命，甚至威胁整个王家。
想到这些，她冷声开口，“只要抓了那小子在意的人，不怕逼不出他，那颗地球有数十亿人，一天杀一亿，看他能坚持几天，还有真宇星，还有很多很多曾经加入过他组建的东疆联盟的人，都可以成为筹码”。
陆不争观想的不动天王象疯狂暴涨，近乎达到施展内世界的程度，“老贱人，威胁我陆家嫡子，我必杀你”。
由于战力暴涨，星源疯狂被吞噬，同时更因为力量的增强引动了思维网。
陆隐大喝，“住手”。
陆不争一怔，望向陆隐，魁罗，王祀，绝一，包括始终没有出手的痕心都望向陆隐。
陆隐平静看向王祀，非常平静，平静的有些可怕，“就因为你刚刚那些话，将来，我会让王家后悔一万年”。
王祀眼皮一跳，随后冷笑，“能不能活下来再说吧”，说着，看向绝一，“要不要联手？”。
绝一目光扫向王祀，“天上宗时代，人类修行鼎盛，始祖鼓励创造自己的力量，所以那个时代诞生了很多非星源使用的力量，也正因为始祖鼓励创造，人类善用智慧，才诞生了诸如三界六道这些绝顶高手”。
“在我们那个时代，崇尚的是创造，是力量，手段，永远是弱者自我安慰的谎言”。
王祀脸色一沉。
绝一继续，“有些人无法成为强者，便想尽办法陷害，威胁，利诱等等，以保护他们可怜的自尊心，那种人，我最瞧不起”，说着，看着王祀，“你就是那种人”。
王祀脸色难看，“没有我们帮忙，你永远抓不到那小子”。
绝一淡漠，“我不需要抓他，只是想清理门户，就算现在抓不到，等我突破祖境，成为第二个死神，自然可以剥夺他的力量”，说着，他看向陆隐，“死气，我让谁用，谁才可以用，我不让谁用，就算这股力量灭绝了也不能用”。
陆隐目光闪烁，虽然厌恶绝一的口气和无法理解的高傲，但这个人貌似没那么卑鄙，这些天上宗时代的人不会都这样吧，一根筋。
每个时代都有每个时代的特色，人类发展至今，有的时代以瘦为美，有的时代以胖为美，有的时代崇尚力量，不屑下作手段，有的时代却崇尚枭雄，为达目的不择手段，这就是时代的鸿沟。
在如今的时代，无论是力量为尊还是手段为王，只要达到目的就行，所以王祀可以威胁，所以他也可以一统内外宇宙，然而对于天上宗时代的人而言，这是不可理解的。
天空珈蓝就不屑陆隐的手段。
时代的差异造就了不同的三观，天上宗时代，人类鼎盛，无需为应对外族战争困扰，天上宗自成一套体系，保证人类有序发展，所以才会形成力量为王的高傲，而这个时代，人类面对的外敌太多了。
天空珈蓝他们无法理解这个时代的观念，陆隐他们同样无法理解他们的观念。
现在，王祀就被绝一恶心到了，她的方法很实用，而且很有可能成功，如果陆隐真任由地球被毁灭，任由他看重的人被屠杀，将来，他的心境肯定有破绽，怎么算都不亏，但绝一就是不做，还嘲讽了她一句，着实把她恶心到了。
霓皇自认有些古板，也被绝一的话噎住。
绝一不是在嘲讽王祀，他在嘲讽这个时代，如同天空珈蓝嘲讽陆隐。
绝一一席话恶心了王祀他们，也让白老鬼他们分了心，趁此机会，上圣天师出手，“万川归海”，白老鬼一惊，不理解什么万川归海，但上圣天师既然喊出了声，他自然尽最大可能防御。
这也是上圣天师的目的，自从当初跟夏戟一战，他就得到灵感，万川归海秘术其实可以当做奇招，忽然出手，不了解这门秘术的人自然会尽可能防御，然而这门秘术可以将一切攻击化为原始能量，换言之，任何防御都是无效的，他自己施展的力量也无效。
夏戟靠着这个特性出其不意击败了上圣天师与公长老联手，此刻，上圣天师也利用这个特性，在白老鬼，夏德，王祀，霓皇还有绝一防御的情况下，直接将所有人战技化为虚无。
当然，也包括陆不争与魁罗。
虽然现在他们战斗，都有意识避开星源战技，但在关键时刻还是会使用，上圣天师捕捉的就是这一刻。
如果禅老他们在此，一定能配合上圣天师对霓皇等人攻击，但禅老他们不在，上圣天师这一手，留给了陆隐。
万川归海出手的刹那，陆隐取出那根得自天斗裁判长的针，以宇字秘出现在王祀身前，紧接着，一只手掌同时出现，于虚空拍出无数虚影，一瞬间融合，化作刚猛无比的一掌拍在针的一头，针以王祀都无法避开的速度，刺穿她右臂。
王祀身体被针刺穿，直接倒飞了出去，沿途撒下片片血渍。
所有人都被这一幕惊呆，出手的人是上圣天师，他在施展万川归海的刹那就一掌排向王祀，针，刚好出现在掌印之下，众人都被万川归海化解了攻击，都没反应过来，等看到，王祀已经重伤。
按理说以王祀的实力，没那么容易被上圣天师一掌重伤，上圣天师这一掌并不是太强，只是以速度叠加掌印。

第两千零四十六章   忌惮

这一掌是长天岛七战技之一，虽然威力刚猛，却不可能对一个半祖造成那么重的伤，归根结底还是那根针，破了王祀的内世界，也就是星使时期，星源气旋所在的位置。
上圣天师没想到那根针那么厉害，直接就刺穿王祀身体。
王祀也没想到上圣天师居然找到了她内世界的位置，直接破了，这才让她重伤。
霓皇连忙来到王祀身侧，夏德，白老鬼同时移动过去，挡住三个方向，警惕看向上圣天师，尤其是他手里那根针。
能对半祖造成威胁的异宝和外物太少太少了，所以他们才没怎么使用，没想到上圣天师居然有。
王祀艰难咳血，脸色煞白的盯向上圣天师，目光怨毒，“你怎么找到我内世界位置的？”。
上圣天师没有回答。
“是我找到的”，陆隐声音响起。
王祀等人看过去，震惊，“是你？”。
陆隐沉声道，“老贱人，没想到吧，是我找到了你内世界的位置，那根针，也是我的”。
“不可能，就凭你怎么可能找到我内世界的位置”，王祀气急，说着，又吐出口血，脸色更加惨败，她这次受伤太重太重，弄不好一辈子就废了，对陆隐的恨更加剧烈。
“你一直在盯着我们？”，霓皇看着陆隐，缓缓开口，如果始终盯着一个人战斗，是可以找到破绽，尤其星使都会下意识保护星源气旋所在的位置。
陆隐望向霓皇，“你们，是敌人”。
霓皇笑了，带着自嘲与讽刺，“没想到我们几个活了大半辈子，竟然被你这小辈耍的团团转，我们算计你，你也在算计我们，从踏上这片战场开始，你就盯着我们了吧，一直在分析我们的战斗，从而找出内世界的位置，没猜错，不仅是王祀，我们三个也被你看透了”。
夏德震惊望着陆隐，如果霓皇说的是真的，陆隐就太可怕了，他对于未来的预见性极其可怕。
就连绝一都郑重了许多。
陆隐呼出口气，“没办法，我只是小小的星使，力量比不过只能动脑子，你们来到这片星空就是要杀我，想要自保，就要比别人勤劳”。
霓皇苦笑，“同样面对永恒族威胁，我们如临生死，你居然还有闲心观察我们？”。
陆隐目光平静，“大部分时间，我都没参战，没有资格参战”。
白老鬼阴冷，“陆家小畜生，你太卑鄙了”。
魁罗大喝，“这叫战斗智慧，你们想利用人质逼迫他就不卑鄙了？你们对付陆家的手段比王祀那个老贱人卑鄙一万倍”。
王祀怨毒盯着陆隐，堂堂半祖，居然被这个最恨的小辈算计，她不甘。
陆隐看向陆不争，“抓住王祀，另外三个再说”，王祀被重伤，就算想施展内世界都施展不了，没办法躲入思维网，但霓皇他们三个不同，可以逃跑，也可以死拼，一旦打不过还可以躲入思维网中。
思维网不可能坚持多长时间，总会解除。
陆不争看陆隐目光也带着复杂，在他认知中，陆家不缺乏智慧谋略的高手，但像陆隐这样能在一次源劫境算计半祖，还成功的寥寥无几，即便在陆家，这也是个另类。
陆家大部分人可都不是靠脑子吃饭的。
“动手”，魁罗大喝，精气神轰向霓皇三人。
陆不争再次观想不动天王象，一拳打出。
上圣天师也在同一时间出现。
原本霓皇四人才能应对陆不争他们，而今少了一个王祀，他们直接处于下风，麻烦的是还要保护王祀，还有一点，相比陆不争与魁罗，他们对于星源的使用更多。
陆不争靠不动天王象观想，拥有可怕的力量，魁罗直接施展精气神，他们却找不到星源之外的力量与之对抗，而施展星源战技，维持的时间太短，消耗起来，他们必败无疑。
面对陆不争他们的攻击，霓皇都想要退了。
这时，绝一出手，死气化作锁链向着陆不争飞去，“陆不争，你的对手是我”。
陆不争看向绝一，避开死气锁链，“你不是最讨厌耍手段吗？”。
绝一淡漠，“讨厌手段不代表我蠢，他们三个没了，我还怎么清理门户”。
霓皇几人松口气，还好，这个绝一没有太固执。
绝一对陆不争出手，形势直接逆转，用一个绝一取代王祀，对霓皇他们来说再好不过，然而形势很快又有变化，澜仙与药仙返回，偷袭绝一。
没人想到第六大陆的人突然出现，还帮助陆隐这边。
陆隐自己都没想到，现在这种情况，所有人只想保住自己的星源，战斗，只会损耗星源。
澜仙想要陆隐的血，可能很重要，陆隐理解，她就一直盯着，那么药仙呢？又图什么？
三弦曲乐响奏，带来澜仙悦耳的声音，妙目扫向陆隐，“你欠我一滴血”。
虽然澜仙与药仙实力较之魁罗等人差了不少，但不施展内世界，他们的差距没那么夸张，两人联手哪怕拖不住绝一，至少也能对付白老鬼或者夏德，可以让魁罗空出来。
以魁罗的实力，足以拖住霓皇。
半祖的混战将坠星海入口无数尸王都忘记了，没多久，无数尸王开始四散，朝着第五大陆四面八方而去。
鬼候被陆隐同意进入祖龟背上，一进来就疯狂拍马屁，七哥两个字就没停过。
“那些尸王有多少高手？”，陆隐厉喝问道。
鬼候缩了缩脑袋，“很多，星使之上不下五十个，不知道永恒族从哪找到这么多怪物，一旦全部分散，对第五大陆是灾难”。
陆隐皱眉，这还不是最大的灾难，他看向坠星海入口，那里，可还插着一只手掌，足以让永恒族高手往返。
他忽然想到了什么，看向云影梅比斯，“前辈，守护第五大陆是我们共同的责任，梅比斯一族也不例外，对吧”。
云影梅比斯警惕，“什么意思？”。
陆隐道，“让祖龟堵住那个缺口”。
“不可能”，云影梅比斯直接拒绝，说完似乎察觉到自己语气不好，补充道，“不是我们不愿意，而是祖龟不愿意，它不会靠近尸神，你应该知道”。
“试试吧，如果能堵住那个缺口，梅比斯一族将是第五大陆最大的功臣”，陆隐道。
云影梅比斯无奈，只能尝试让祖龟靠近坠星海入口，沿途，但凡遭遇永恒族尸王，陆隐直接出手，他头痛依然持续，陆不争说过，天赋反噬会持续一段时间，而这段时间他会很痛苦，陆隐现在就感受到了。
每次出手，他的头痛就会剧烈一分，得赶紧找个地方闭关，进入时间静止空间休息。
前方，一双猩红竖眼掠过，随后朝着远处而去。
陆隐心一沉，百万战力尸王，不是他可以对付的，这些尸王分散到第五大陆，不知道会带来多大灾难。
忽然的，那个百万战力尸王脚底出现天秤，随后身体碎裂。
陆隐大喜，这是审判，裁判长他们终于到了。
下一刻，禅老，青平裁判长还有夏戟齐至，看到了远处半祖大战，看到了无数尸王逃离。
禅老他们并没有出手，与九耀他们想的一样，现在出手，消耗的是他们体内星源，一旦再遇到永恒族入侵，他们就难办了。
陆隐当然也知道这种情况，他刚刚出手同样只用了叠加劲道，而非星源之力。
永恒族留下那么多尸王就是想消耗他们的力量，要对付那些尸王，只能是半祖之下修炼者出手。
“看什么看，还不来帮忙”，魁罗大叫，在对禅老他们说。
白老鬼威胁，“创天院新空走廊很快修复，到时候我树之星空与你们废弃之地再度连通，你们敢对我们出手，等着被四方天平制裁吧”。
陆隐嘲讽，“谁能来制裁？你们的祖境？真以为我们蠢，会相信四方天平祖境不出，是因为忌惮我身后的祖境强者？这里是第五大陆祖地，第六大陆武祖入侵被重伤，秘祖背叛，对葬园出手，同样被重伤，祖境一旦出现，引出的就不是现在的力量，没有人可以在这里肆无忌惮，否则永恒族随便一个祖境强者出手都可以拿下这里，为什么耗费那么大精力布局？”。
这个道理也是近期才想通的，陆隐本以为四方天平真是忌惮他身后的祖境强者，唯恐在第五大陆爆发祖境之战，才没有祖境出手，但就连永恒族都没有祖境强者进入，他就奇怪了。
七神天每一个都绝代强大，有道主，有家族太上老祖，都是最古老时代的强者，黑无神也不例外，但为什么黑无神始终被武祖与血祖挡在外面？
半祖有强有弱，祖境同样如此，他不信武祖与血祖能对抗黑无神，黑无神再差也应该与当年的辰祖差不多，辰祖可是能单挑数位祖境强者的。
黑无神真想进来绝对不难，但他就始终不进来，尸神也是，宁愿撑住坠星海入口也不进来，这第五大陆，肯定有什么让他们忌惮的。
永恒族忌惮，四方天平同样会忌惮。
-----------
感谢兄弟们支持，加更奉上，下午还有加更，诚意满满，谢谢兄弟们支持！！

第两千零四十七章   选择

白老鬼冷哼，“少自作聪明，祖境不出，只是不希望废弃之地破碎，让永恒族得逞，但如果你们真要找死，四方天平一定会让你们后悔”。
“现在还不是内讧的时候，七神天依然可以进出，我们无所谓，大不了离开废弃之地，你们呢？一旦废弃之地被永恒族占据，你们只能逃亡树之星空，那里是我们四方天平的天下，你们想被永生永世追杀奴役吗？”，霓皇大喝。
魁罗精气神轰炸，“追杀又怎么样，老头子我被你们追杀那么多年都没事，大不了推翻四方天平”。
白老鬼冷笑，“笑话，就凭你们？祖境强者随手镇压”。
“我们，也可突破祖境”，青平裁判长出手了，天秤延伸到白老鬼脚下，白老鬼忌惮，夏戟忽然抬刀斩向青平，陆隐大惊，“师兄小心”。
夏戟一刀被禅老挡住，“你要做什么？”。
夏戟刀锋下压，“认祖归宗”，说着，刀锋之上扭曲，出现两重刀影，三式刀意下压，不仅对青平出手，也是对禅老出手。
陆隐看向夏德，肯定是夏德许偌了什么，否则夏戟不会出手。
认祖归宗吗？七字王庭夏家应该也是当初夏家留下的种子，就像白家留下了白夜族。
不过夏德高看夏戟了，夏戟虽然厉害，却不是禅老对手。
形势一变再变，人类的矛盾展露无遗，这或许就是忘墟神她们离开的原因。
没有了外部矛盾，内部矛盾就会爆发。
而最终，痕心还是出手了，帮了霓皇他们，踩碎青平的天秤。
陆不争等人全部停手，望向痕心。
霓皇他们也不解痕心为什么帮他们。
“痕心，什么意思？”，陆不争低沉问道。
痕心看向陆不争，没有回答，而是看向霓皇，“从现在起，听我的，跟着我，我帮你们，否则，我帮他们”。
陆不争挑眉，叱喝，“你想利用我们”。
陆隐没想到看起来最憨厚老实的痕心居然是最黑的，以这种方式逼迫霓皇几人，逼霓皇他们选择，而且没有余地。
霓皇也没想到会突然面临这种选择，一时有些懵了。
“怪不得有人叫你痕黑子，从一个普通人爬到天门门主的高度，果然不是普通人”，绝一道。
痕心盯着霓皇，“怎么选？”。
霓皇握拳，“结盟，否则我们宁愿被困，也不会跟着你”。
“可以”，痕心直接答应了，非常干脆。
陆不争咬牙，“痕黑子，你卑鄙”。
魁罗嘲讽，“古神是第三大陆道主，背叛人类，这种人手底下的人果然都一样”。
痕心抬眼，“第三大陆与第五大陆本就有仇怨，有什么稀奇的”，说着，看向陆隐，“现在看来，这场战斗最终结果，你影响最大，战还是和，选一个”。
看着此刻的痕心，陆隐想起第一次见到他时，他就一眼认准自己才是做主的人，并分析了很多，现在想来，这个人真的很精明，对形势看的也很透，趁此机会拉住霓皇几人，在这第五大陆算是极强的一股力量。
但他这么做目的是什么？还有绝一，想让自己听他的，好像都有各自的目的，他迫切想了解这些远古强人的想法。
时代不同，他一时无法看透。
“和”，陆隐说话了，目光看向陆不争，摇摇头。
陆不争充满杀机的盯了眼霓皇几人，目光看向痕心，“你够狠，痕黑子，记住，别落在我手上”。
痕心收回目光，“落在你手上再说吧”。
“不行”，王祀嘶喊，怨毒盯着陆隐，“我一定要你死”，她看向痕心，“不能放过陆家孽种，一定要宰了他”。
痕心淡漠，“没人问你意见”。
绝一淡淡道，“我也想抓住那小子”。
“你抓不走”，禅老对绝一道，“没人可以抓走陆隐，面对永恒族决战，他身先士卒，如果不是他，也没办法令界山挡住坠星海入口，于公于私，我不会让你们对付他”。
白老鬼阴冷到，“为了一个陆家孽种，值吗？新空走廊肯定会修复好，因为那道缺口，永恒族也肯定会打进来，就算没有永恒族威胁，我四方天平承诺可以让废弃之地的人去树之星空修炼，公平争夺修炼资源，没有陆家余孽，我们与你们没有矛盾，难道你们宁愿与我们成为死敌，也要保那个陆家余孽？”。
禅老目光复杂，“你问我值不值？当然值，陆家，于我有恩，若非陆家，我不会得到三阳祖气，荣耀殿堂也无法建立，你们一个个在第五大陆留下了种子，荣耀殿堂，就是陆家留下的种子，我们愤恨远古独姓抛弃了这片大陆，但同时也受着远古独姓的恩惠”。
“如果是以前，我可以昧着良心，不顾陆家于我们恩惠放弃陆隐，但现在不行，我保他，不仅仅因为陆家恩惠，更因为他自己，你们谁可以将自身传承公诸宇宙？陆隐，对我第五大陆有传承之恩，第五大陆也不会放弃他”。
远处，陆隐目光一闪，禅老的三阳祖气得自他陆家？那当初为什么对他那种态度？若非他主动接手对巨兽星域战争，禅老未必会那么保他，而且看得出来，当初禅老对他甚至有些警惕。
上圣天师道，“禅老说的不错，自当如此”。
公长老淡笑，“不错”。
青平裁判长一句话没说，但有人对陆隐出手，他第一个上前，足以看出他的态度，那是他师弟。
痕心皱眉，“说不通了，也没必要执着，过往仇恨暂时放下，永恒族威胁还没解决”。
陆不争最不甘心，这场内战是他挑起，只想为陆家报仇。
绝一也不想放过陆隐，但如今看来，他拿陆隐没办法，祖龟的防御都破不了。
陆隐扫视一圈，有些无奈，这些半祖一个比一个精明，能重创王祀已经不容易，想再对付霓皇等人，根本不可能。
他明面上势力最大，但也正因如此，才让痕心有机可趁。
忽然的，所有半祖齐齐看向西方，一个老者走出，脚步缓慢，目光柔和，带着疲惫与沧桑，在他身后跟着九耀半祖与天空珈蓝。
“血祖”，澜仙与药仙赶紧上前行礼。
其余半祖脸色凝重，随后行礼，“见过祖境前辈”。
不止霓皇等人，就连陆不争他们都行礼，虽然他们来自天上宗古老时代，辈分远比血祖高的多，但祖境就是祖境，他们只是半祖，面对祖境就应该行礼，除非是敌人。
陆隐在祖龟背上，与梅比斯一族一样也缓缓行礼，“参见血祖前辈”。
“参见血祖前辈”。
…
血祖原名血瞒子，是第六大陆三祖之一，也是唯一一个没有对第五大陆展露过敌意的祖境强者。
当初海王破了上三门，引出树之星空还原第五大陆的天，导致第六大陆入侵第五大陆，武祖亲自出手，若非符祖，他足以横扫整个第五大陆。
秘祖异人更是背叛人类，对葬园出手，妄图破了葬园，将人类最古老的传承粉碎，所幸辰祖出手才遏制，并重创异人。
唯独血祖，没有对第五大陆出手，甚至从头到尾都在对抗永恒族。
陆隐突破星使，令星源宇宙沸腾，引出了血祖，也正是那时，他与血祖有了第一次见面。
在此之前，陆隐根本没那么近距离接触过祖境强者。
而今，血祖，是第五大陆剩下的唯一一个祖境。
“看来你们不打算再斗了”，血祖声音响起，目光扫过所有半祖，包括陆隐。
禅老望着血祖，恭敬道，“前辈怎么来了？”。
血祖背着双手，疲惫的看向坠星海，“怎能不来，这是人类最大的劫难，稍有不慎，就会跟九相一样，连尸体都保不住”。
九耀脸色难看，目光哀伤。
九相正是武祖名讳，在坠星海外被杀，头颅都被扔了出去，极为惨烈。
“你们做的很好，能将入口封住，替我们人类争了一份生机，可惜，还有缝隙，要想守住那道缝隙，付出的代价会很大，但不管怎么样，在场所有人都有责任，包括我自己”，血祖一字一句道。
陆隐道，“前辈打算怎么做？”，他与血祖接触过，这个老者还算好说话。
血祖背后，天空珈蓝面带傲色，目光看向陆隐，越加有优越感，他的身份已经被承认，就连血祖都对他很客气，承认他必将突破祖境，在这方星空，不，应该说在这个时代，他是最顶尖的。
血祖看着陆隐，“抽签，老夫会永远镇守在入口，跟以前一样，不过不是老夫一人，而是要连同至少四位半祖同时镇守，因为有头顶这股力量，半祖的实力足以镇守，否则别说半祖，祖境都守不住，当然，越往后，需要镇守的半祖可能越多，这取决于永恒族的攻势”。
“目前来说，他们的攻势并不强烈，甚至没有”。
众人安静，陷入沉思。
需要半祖镇守，也就是面对永恒族最前线，这可不是好差事，但又不得不做。
--------
再加更一章，诚意满满，谢谢兄弟们支持，谢谢！！！

第两千零四十八章   陆家道子

“在场十六位半祖，多长时间换一批？”，痕心问道。
血祖看向他，惊叹，“阁下来自古老时代，是十二天门门主，果然名不虚传，如果各位半祖都可以突破祖境，人类就无忧了”。
废话，魁罗翻白眼，都突破祖境，永恒族早被灭了，还要在这操心？
与此同时，鬼候也翻白眼，暗道了一句废话。
“半年吧，半年轮换，诸位觉得如何？”，血祖明显还没考虑过这个问题，被痕心问了出来，他随意道。
痕心道，“可以”。
血祖道，“在此期间，老夫希望各位不要内斗，至少在确保永恒族无法入侵之前不要内斗，希望各位给老夫一个面子”，说完，抬手，星空出现十六个斑点，每个斑点代表一个数字，“各位可以抽签了”。
陆不争挑眉，这是威慑吧，那些斑点乍看上去只是用于抽签的数字，但却让他们都看不到里面的数字，无法用任何手段探知，这份屏蔽众人感知的实力可以与战力成正比，不愧是祖境。
痕心第一个出手，随便抓住一个斑点，紧接着，一个个半祖出手。
“裁判长大人不需要吧，你又不是半祖”，陆隐喊了一声，想让青平师兄不参与镇守，这样即便陆不争，魁罗，上圣天师他们运气差都参与镇守，还有一个师兄可以依赖。
“需要”，青平裁判长没有多话，直接回了两个字，让陆隐郁闷。
另一边，霓皇面对血祖行礼，“前辈，王祀内世界被破，很难发挥实力，甚至可能成为废人，她可需镇守？”。
王祀听了，脸色难看，但没有反驳。
血祖道，“可以”，话音落下，王祀手中的斑点消失，她再次怨毒看了眼陆隐，发誓一定会找机会宰了他。
陆隐同样看向王祀，眼中的杀机毫不掩饰。
剩下十五位半祖级强者，可以分为四批。
“手中数字为一的就是接下来与老夫镇守坠星海入口之人”，血祖道。
陆隐连忙看向魁罗他们。
魁罗一脸便秘，嘴里嘟囔着什么，陆隐心一沉，绝对有他，想着，看向陆不争，陆不争神色轻松。
陆隐又看向青平师兄，看不出什么表情，随后看向禅老他们，也看不出来。
修为达到半组境的，基本喜怒不形于色，他很难看出来，少有像魁罗这样的。
“好，既已选出，四位可以跟随老夫前往坠星海入口了”，血祖说了一句，随后朝着坠星海方向而去。
公长老走出，夏德走出，药仙走出，最后就是魁罗。
魁罗叹息，看了眼陆隐，“自己保重吧，就待在祖龟背上别下去”。
血祖希望看在他的面子上，人类内部暂时不要爆发冲突，但这份约束对于绝一他们究竟有多大还未可知，至少在魁罗看来，这份约束就是放屁，所以他叮嘱陆隐不要离开祖龟。
陆隐望着魁罗几人朝着坠星海入口而去，忽然想到，如果能令这些半祖全部听令，这该是多强大的一股力量，最关键的是，这些半祖中不乏破三关强者，天上宗时代的十二天门门主，树之星空那几位半祖还有禅老他们，以及九耀，可都是破三关半祖级强者。
这其中有几位可以突破祖境？陆隐看着众多半祖，忽然有了一个异想天开的想法，自己为什么不尝试，掌控他们？
他从一个小小的探索境有了一统外宇宙的打算，然后他做了，后来成功了，当他一统内外宇宙的时候不过启蒙境，对于所有了解他经历的人来说，这就是一个传说，做到别人认为不可能做到的事，才叫传说。
他可以创造一个传说，为什么不可以创造第二个？
以星使之境，游走半祖战场，甚至决定有祖境参与的战争胜负，他也做到了，没什么是不可以做的。
越想，陆隐越激动，同时，脑中那股剧痛也越来越强烈。
“很痛吧”，陆不争登上祖龟，望向远处，痕心带着霓皇几人离开，朝着新宇宙而去，禅老刚刚提到毅队，毅队，正是痕心组建的，他要去带走。
而绝一也离开了，现如今凭他一个人不可能对付得了陆隐。
澜仙也跟随九耀离开，临走前提醒陆隐欠她一滴血，她有自知之明，知道这时候索要到的可能性不大，陆不争可是盯着呢，不过这点她会牢牢记住，总有让陆隐还的一天。
禅老他们是最后走的，临走前对陆隐说让东疆联盟配合荣耀殿堂，全力铲除遍布星空的尸王，这根本不需要禅老吩咐，王文他们一直在为消除尸王做准备。
一触即发的半祖战争没了，但彼此留下的恩怨还在，无论是这个时代陆家与四方天平的矛盾，第五大陆与第六大陆的矛盾，还是天上宗时代，几片大陆的矛盾，都将在今后的日子完全爆发，这还不算没出现的高手。
“当初化作原宝的有多少高手？”，陆隐问道，揉着额头，祖龟调转方向，朝着外宇宙而去。
陆不争想了想，“很多，十二天门门主大半与我们在一起”。
陆隐挑眉，这可是出现了三个天门门主，他忽然想到一个问题，“永恒族呢？既然你们被冰封，他们也应该被冰封，怎么解语出来后没见到永恒族高手？”。
“永恒族根本没几个高手被冰封，完全是幌子，是阴谋，天门门主几乎是准祖境，再加上六片大陆精英修炼者，尤其是道子这种年纪轻轻就被确认必定突破祖境的奇才，一次冰封，断绝了一个时代”，陆不争表情沉重，发出萧瑟之语。
陆隐抬头，“断绝一个时代吗？”。
陆不争道，“不，是断绝两个时代，天空珈蓝说的不错，我们是一个时代，他们，是下一个时代，人类自天上宗最鼎盛时期，下面两代精英高手消失，修炼阶梯出现了断层，这才给永恒族机会，否则正常发展，人类祖境强者辈出，就算几个道主背叛也不至于大陆毁灭”。
“如今想来，永恒族算计我们已经太久太久，可以追溯到天上宗更久远时期，那个懵懂的混沌时期”。
“如果永恒族没有高手被冰封，你们又是怎么被骗的？”，陆隐奇怪，这些半祖都不蠢，而且那时候还有三界六道。
陆不争叹息，“算计我们的又何止永恒族，这些我以后会对你说，孰是孰非，一时半会说不清”。
陆隐眼睛眯起，人类的高傲来自智慧，而永恒族，同样拥有深刻不测的智慧，当人类处于鼎盛的天上宗时代，绝不会低头看一只蝼蚁，谁能想到，那只蝼蚁就推翻了巨人。
只要有智慧，哪怕蝼蚁都不能小看。
“我应该怎么称呼你？”，陆隐看着陆不争问道。
这个问题难住陆不争了，他想了想，“陆家虽然分嫡系与旁系，但并没有其他家族那种无情的阶级观念，彼此还是很融洽的，这样吧，当初道子陆天一称我为三叔，你也称我三叔吧”。
陆隐眨了眨眼，惊讶看着陆不争，“你，你说谁喊你三叔？”。
“陆天一啊，天上宗时代，我陆家道子，跟天空珈蓝一个层次”，陆不争说道，说着，他反应过来了，激动，“你知道陆天一对不对？他怎么样？”。
陆隐好笑，“陆天一老祖是天上宗时代的道子？跟那个天空珈蓝一样？”。
陆不争点头，“对，层次一样，但比天空珈蓝狂，当然，他有狂的资本，他到底怎么样了？”。
陆隐呼出口气，“陆家消失，是死是活我不知道，但对于陆天一这个名字，我听魁罗说过，他是我陆家久远之前的老祖，也是道源宗时代，九山八海之一”。
陆不争一点都不惊讶陆天一成为九山八海，他望着西方，感慨，“曾经的小辈，已经达到九山八海的高度了吗？哈哈，我就说那小子能行，未来不可限量，没想到还真达到九山八海的高度了，够狠，够狠呐，哈哈哈哈，应该告诉天空珈蓝，我倒想看看他什么表情”。
“当初我第五大陆与第六大陆就不对付，陆天一常年与天空珈蓝竞争，现在天空珈蓝再碰到他得跪下叫祖宗，哈哈哈哈”。
陆隐也感慨，如果陆天一老祖与天空珈蓝再见面，就是戏剧性的重逢，他也很好奇天空珈蓝看到陆天一老祖的表情。
据魁罗说，陆家祖境强者不止一人，而最古老的，就是陆天一老祖，他口中那位可能点将祖境的陆家老祖，也是陆天一。
现在想来，以陆天一老祖的绝顶天资，天空珈蓝当初能与之竞争，其实力绝对不简单，怪不得是道子，怪不得看不起他。
真想会一会。
“快跟我说说陆家还有什么人？看有没有三叔我认识的”，陆不争急切问道。
这时，鬼侯端了两杯茶过来，讨好，“七哥，老前辈，喝茶”。
陆不争不耐烦挥手，“一边去”。
陆隐接过茶，看着鬼侯，“等会找你聊聊”。
鬼侯急忙道，“七哥有什么尽管吩咐，小猴子知无不言”。
“是嘛，你在永恒国度可不是这么叫我的”，陆隐挑眉道。

第两千零四十九章   道主之秘

鬼侯张大嘴，似乎不敢相信陆隐知道他在永恒国度的事迹，不可能啊，在永恒国度做什么只有尸王知道，小陆子怎么知道？不对，肯定有人告诉他，除了尸王，只有死冥族，难道是他？鬼侯想起了银，那家伙一脸坏笑，看起来就欠扁。
“七哥，小猴子绝没有对你不敬，如果有，小猴子愿意承受天打雷劈之苦，永远成不了祖境”，鬼侯大喊，态度相当真挚。
陆不争诧异看着鬼侯，这誓言一般修炼者可不敢乱发，这怪怪的东西看来说的是实话。
陆隐才不信鬼侯，他更愿意相信鬼侯从没想过自己成为祖境。
赶走鬼侯，陆隐喝了口茶，头痛缓解了一些，“三叔，陆天一老祖已经是我陆家最古老的祖境强者了，除了传说中的陆家之祖，其他人我就算说出来你也不认识，而且，我也不知道，失忆了”。
陆不争叹息，“堂堂陆家，居然沦落至此，可悲，可叹，我宁愿战死在那个时代，也不愿独自活下来，看着家族凋零”。
陆隐放下茶杯，“三叔，跟我讲讲天上宗时代吧”。
陆不争道，“那个时代已经成为过去，没什么好说的，我能告诉你的是，凡见证过那个时代的人，与你们这个时代的人看待永恒族的态度完全不同，或许在这个时代，你们不认为自己可以战胜永恒族，然而在我们那个时代，永恒族根本就是蝼蚁”。
陆隐插言，“你们的到来，给我们带来了信心”。
陆不争一怔，然后想了想，“也对，其实我本来想说我们那个时代的人都莫名其妙的高傲，那份高傲来自天上宗，来自被人类奴役的星空巨兽与永恒族，不过从另一方面看，我们的到来确实给你们注入了信心”。
“等等”，陆隐抓到关键，看着陆不争，“你说，奴役？”。
陆不争目光一凛，点点头，“奴役”。
“人类奴役过星空巨兽？”，陆隐惊讶。
陆不争道，“这有什么，星空巨兽不过是人类的坐骑，那个时代，星空巨兽最多的就是第四大陆，而第四大陆之主是荒神，也是六道之一，面对人类常年进入第四大陆奴役星空巨兽，他都没办法，只能睁只眼闭只眼，对于那个时代的星空巨兽来说，人类或许比现在我们面对的永恒族还可恶吧”。
“当初的算计，其中有部分就跟它们有关，不过也只是猜测”。
陆隐看向东方，看向巨兽星域，一道闪电划过，却没有抓住，他明明想起了什么的，应该可以想起什么的，但就是想不起来。
到底是什么？奴役，星空巨兽，荒神，永恒族，这些串联起来究竟可以想到什么？星空巨兽也曾参与算计他们？这才导致人类断绝两个时代？
“我想起来了”，陆不争突然大喊一声，在陆隐不解的目光中咬牙道，“痕黑子想重建天上宗”。
陆隐惊讶，“你说什么？”。
陆不争严肃道，“你别看痕黑子一副无欲无求的样子，实际上这家伙精着呢，而且野心很大，当初愣是从一个普通人想尽办法进入古道主眼里，受古道主教导，选拔坚韧毅力的修炼者进入毅队，组建自己的力量，对了，这家伙还说过，有机会争夺道主之位”。
“怪不得他要跟那几个家伙结盟，急着去找毅队，绝对想重建天上宗，突破祖境，成为道主”。
陆隐就奇怪了，“突破祖境可以理解，成为道主有什么意义？道源宗都没了”。
陆不争道，“在我们那个时代就有传说，只有成为道主才能知晓这方星空的核心秘密，道主之下，即便九山八海都没资格知晓，道源宗虽然破碎，但对于这个传说，我们永远不会忘”。
陆隐摇头，这种传说一听就是建立在道源宗还在的基础上，现如今六片大陆道源宗，只剩一个第六大陆的，还搬迁过，能有什么秘密，成为道主已经可以算是当今时代最绝顶高手，还有谁能告诉道主秘密？
或许这就是天上宗时代，人类依旧追寻修炼的动力。
痕心会不会组建天上宗陆隐不知道，但他有预感，天空珈蓝应该会，只要有机会。
又一阵剧痛传来，陆隐忍不住捂住额头，疼的头晕目眩。
陆不争无奈，“天赋反噬，谁也帮不了你，只能靠时间恢复，而且这段时间对于你的战斗影响很大，所以还是闭关修炼吧，听那个老头的，别离开这头祖龟，谁都奈何不了你”，说到这里，他回头看向神树，“说起来，没想到梅比斯一族也沦落至此”。
剧痛稍微减缓，陆隐脸色苍白，“梅比斯一族曾经很厉害？”。
陆不争道，“当然，第二大陆掌舵之族，与我陆家一样存在道主，只要是这方星空的植物，就必受她们掌控，在我们那个时代有个常识，与梅比斯作战，周围最好不要有植物，否则怎么死的都不知道，就像别人与我陆家作战，想尽办法不让我们陆家嫡系唤将一样”。
“怎么可能”，陆隐道。
陆不争点头，“是啊，怎么可能，所以梅比斯很强”。
对于天上宗时代的事，陆隐有太多想了解，但陆不争为了让他尽快从天赋反噬中解脱出来，没有与他多说，而且陆不争自己也要尽快了解这个时代，用他的话说，痕心他们有心重建天上宗，他，也想重建陆家，恢复陆家的荣光。
陆家被冰封化作原宝的究竟有几个人，他也不清楚。
陆隐闭关了，临闭关前，将陆不争介绍给王文他们，让王文他们协助陆不争寻找解语出来的天上宗时代强人。
那些人能拉来多少就拉来多少，这第五大陆今后会变成什么样，他也不知道。
闭关前他也特意提醒过王文他们，对于那些远古强人，态度要谨慎，原本东疆联盟是一统内外宇宙，再加上雷恩大战团统治的宇宙海，如今，未必了。
陆隐闭关的地方就在神树下面。
“陆盟主，安心在这里闭关，有什么事吩咐露露她们就可以了”，云影梅比斯道，她们梅比斯一族算是跟定陆隐了，一旦坠星海那边还是守不住，她们可以第一时间跟随陆隐逃去树之星空。
陆隐打量着四周，揉着脑袋，“云影前辈，对于梅比斯一族，晚辈了解一些了，但没听说在远古时代，梅比斯一族擅长赚钱的”，他奇怪看着云影梅比斯，“就因为陆家，你们才努力赚钱的？”。
云影梅比斯无奈，“除了这个，我们不知道拿什么报答陆家，至于赚钱，植物就是最好的赚钱手段，这片宇宙星空哪里没有植物？所有的植物都可以成为我们的耳目”。
陆隐脸皮一抽，这就惊悚了，怪不得梅比斯一族能掌控宇宙经济，跟她们做生意，就算想阴她们都很难，谁能想到脚底下一株植物或许就能把合伙人一切都打探清楚，在她们眼里，全宇宙没几个人可以有秘密。
那自己呢？想到这个，他盯着云影梅比斯，“对于我，前辈了解多少？”。
云影梅比斯很坦然，“我们从不盯着朋友，而且也没有陆盟主想的那么夸张，陆盟主放心”。
陆隐抿嘴，“对了，陆家都离开这片大陆了，你们为什么还拼命赚钱？”。
“习惯了”，云影梅比斯回道。
“是嘛”，陆隐继续打量四周。
“陆盟主，如果没别的事，我就先走了”，云影梅比斯道。
陆隐想了想，“你说那些远古强人中，有没有梅比斯一族的人？”。
云影梅比斯脸色肃穆了起来，“或许有”。
“那为什么没出现？跟永恒族一战，动静不小”。
“这个就不清楚了，或许在养伤吧”。
“可能吧，希望多出现一些能帮我们的人”，陆隐道，说完，顿了一下，“我记得你们梅比斯一族茶很好喝，来点”。
云影梅比斯眼皮一跳，深深看着陆隐，“陆盟主，我梅比斯一族大部分钱都分散在各个银行，神树这里没有多少，如果你需要，我最多只能借给你五十亿立方星能晶髓，供东疆联盟修炼者恢复星能，再多就无能为力了”。
“那就多谢前辈了，行了，我闭关了”，陆隐直接说道，然后头也不回进入木屋。
云影梅比斯无语，陆隐忍着头痛不断跟她说话，起初她还没反应过来，后来才想清楚，这家伙是想借星能晶髓，却又不好意思开口，就在这拖，让她自己领会。
怎么会有这种人？云影梅比斯摇摇头，转身离开。
进入木屋后，陆隐叹气，他也没办法，永恒族无数尸王散布第五大陆，东疆联盟也要铲除，想铲除尸王，光靠科技武器可不行，修炼者也要战斗，但星源宇宙被吞噬，导致星能也无法补充，只有通过星能晶体和星能晶髓，为了手底下人，他也是不要脸了。
不过好在都是为了人类，陆隐自我安慰了一番，抬手，骰子出现，他陡然警惕，看了看四周，木屋内没有植物，梅比斯一族应该没有监视他。
---------
下午三点加更，谢谢兄弟们支持，谢谢！！！

第两千零五十章   两种人生

等等，陆隐抬头，他都忘了，自己待得地方，就是神树旁边，神树不就可以监视他吗？
呼出口气，陆隐想了想，无所谓了，现在就算暴露骰子天赋又如何，没必要隐藏了，魁罗知道，当时不死神与夏戟在战斗，那两人未必没有看到，还有梅比斯一族，天知道她们有没有监视过他。
如今的自己不是以前，没有自保之力，就算树之星空出动四位半祖都拿自己没办法，骰子天赋暴露，只要自己不主动说功效，别人最多知道自己有骰子天赋，具体什么用他们不可能知道。
一指点出，当骰子缓缓停下，陆隐目光惊喜，这么顺利？直接就是四点。
进入时间静止空间，陆隐没有修炼，只是喝了杯慧家种植的假的慧根茶，然后休息。
天赋反噬令他头疼，好在只要时间足够就能恢复，还有谁能跟他比时间的。
…
转眼，在时间静止空间内，陆隐待了大半年，头痛终于减缓，只剩下偶尔的发作头痛，不影响修炼和战斗。
他没有立刻修炼，而是取出至尊山，想了想，进入。
如今至尊山内很热闹，除了原本龙夕那几人，还有刘少歌他们，夏太笠也在。
原本陆隐打算在放了王素跟王易后，把夏太笠也放出来，但痕心他们突然对永恒族出手，他没来得及放就先去内宇宙，一时忘了，而今又与霓皇他们翻脸，夏太笠自然不能放。
陆隐直接出现在刘少歌几人面前。
看到陆隐出现，王大帅跟夏太笠反应最快，一个疯狂跑过去拍马屁，一个抬腿就是一脚。
陆隐翻白眼，轻松将夏太笠小腿抓住，入手光滑，很舒服。
“龙七，放开我，你这猥琐小人”，夏太笠大怒，瞪着陆隐。
一旁，王大帅舔着脸，“七哥，终于又见到你了七哥，你知不知道我想死你了”。
陆隐松开手，夏太笠再次一脚踹出，这次用出了神武罡气，脚底灰尘层层环绕，化作锁链妄图困住陆隐，这是夏家秘术——锁，一切都可化为锁链困住敌人。
陆隐没有躲，任由锁链困住，夏太笠一脚踹在他胸口，纹丝不动，夏太笠自己却倒退数步，差点跌倒。
她气的脸色通红，“我就不信”，说着，掌影翻飞，数十掌全部印在陆隐身上，陆隐依然纹丝不动，夏太笠手掌生疼，看陆隐目光犹如看怪物。
陆隐挑眉，体表，锁链蹦碎，一脚跨出，直接出现在夏太笠身后，夏太笠陡然转身，神武罡气化作利刃斩去，却被陆隐徒手接下。
“你”，夏太笠气急。
陆隐好笑，屈指轻弹，将夏太笠神武罡气震碎，“就算我们境界相同，你也远不是我对手，更不用说我都突破星使了，别说你，你哥夏神飞面对我也一样”。
“胡说，我哥厉害多了”，夏太笠不服气。
陆隐笑了笑还没说话，王大帅喊了起来，“放屁，我七哥一人就把四少祖收拾了，十个夏神飞也不是七哥的对手”。
夏太笠狠狠瞪了眼王大帅，“皮痒了”。
王大帅一缩脑袋，想起如果陆隐没带他离开，他还要跟这女人关一起，到时候不会挨打吧，想到这个他就慌了，勉强露出讪笑。
“行了，我没对你做什么，就是关几天，至于嘛”，陆隐随意道。
夏太笠冷哼，看陆隐相当不爽，“把我们当猴耍了那么久，好玩吗？陆小玄”。
陆隐看了看不远处的雨晨跟刘少歌，转头又看向夏太笠，“还行”。
夏太笠磨牙，很想咬陆隐一口。
“本来我打算把你放了，可惜啊，夏英雄那个老家伙没眼力见，跟我作对，你就只能委屈一段时间了”，陆隐道。
夏太笠不屑，“无所谓，你迟早要被四方天平抓住”。
“这么自信？”陆隐诧异。
夏太笠道，“四方天平的底蕴不是你可以想象的”。
说到这个，陆隐忽然想起九山八海。
天上宗时代，九山八海仅次于三界六道，是仅次于道主的祖境强者，六片大陆都有，属于传承，然而在道源宗时代，九山八海却全都在第五大陆，要么，第五大陆的九山八海是假的，与天上宗时代不同，要么，第五大陆那个时期确实鼎盛，以一片大陆之力，撑起了整个九山八海。
陆隐相信是后一种，因为他经历过九山八海考核，失败了。
那个时期，夏家，王家，白家可都有祖境成为九山八海，重现了天上宗时代部分辉煌，如果那些老祖都在，四方天平的实力确实要重新估算。
他还没跟陆不争说，相比他，陆不争肯定更了解九山八海的强大。
“外面怎么样了？”，刘少歌问道。
陆隐道，“还行，人类撑住了，不过变化很大，你们一定想不到”。
“什么变化？长老他们还没离开这里吧”，夏太笠好奇。
陆隐对着她一笑，“不告诉你”，说完，抬脚离开了。
夏太笠一愣，然后破口大骂，真的气死了，这个混蛋龙七，不对，混蛋陆小玄。
王大帅心沉到谷底，走了？就这么走了？不管他了？完了，还要被困多久？完了完了完了。
忽然的，他感觉到危险，缓缓转头，看到了夏太笠喷火的眼神。
“你刚刚是不是说了什么？”，夏太笠捏着拳头盯着王大帅，一字一句开口，咧嘴，明明很可爱，却又很狰狞。
王大帅要哭了，“你听错了”。
下一刻，凄惨的求饶声传出。
这时，陆隐见到了龙夕。
陆隐其实一直不太想面对龙夕，龙夕在他心中与其他人不一样，尤其这个时候，龙夕应该知道他的身份了。
至尊山一角，龙夕静静坐着，身边，小树苗不时蹦蹦跳跳，更远处还有一朵花，正是得自三叶草大世界的那朵可以出现美食的花朵。
陆隐到来，小树苗第一时间察觉，飞跃过来直接扑到陆隐怀里，陆隐大笑，“玩的开心吗？”。
小树苗树枝紧紧缠绕着陆隐，舍不得放开。
陆隐感受到它的委屈，现在，被困在至尊山，它不舒服。
“放心吧，很快带你出去”，陆隐安慰。
小树苗开心了，松开树枝，绕着陆隐蹦蹦跳跳，陆隐说的它都信。
陆隐看向龙夕。
龙夕也睁眼，与陆隐对视，目光看似平静，但隐藏不了那份难以言喻的复杂。
“你知道了？”，陆隐开口。
龙夕目光黯淡，“你是他，也不是他”。
陆隐呼出口气，“这就看你怎么想了，你可以把我当成他，也可以把我当成龙七，当然，也可以是陆隐，随你”。
龙夕看着地面，随她？好轻松的两个字。
陆隐也不知道怎么面对龙夕，但这一天迟早要来，这次来是想通过龙夕了解道源宗时代一些事，比如九山八海，比如陆家与四方天平的恩怨，比如陆小玄的过往，但他不知道怎么开口提起。
“你跟他真不一样”，龙夕缓缓开口，没有看陆隐，只是盯着地面，“他是个开朗的人，喜欢结交好友，喜欢美食，待人真诚，而你，有着谎言，欺骗与城府”。
陆隐皱眉，“曾经的陆小玄出生陆家，高贵无比，身边围着的只会是他挑选的朋友，没有敌人，没有谋算，什么都没有，他要做的是凭借自己的天赋走上一条无敌路，看似自由，但他的未来，早已被定格”。
“他是七英杰，将来会无敌同辈，踏入半祖，成就祖境，继承古老的道统，为陆家带来下一个嫡系传人，守护人类，他的一生很少经历坎坷，尤其在人类内部，陆家这颗大树永远保护他，他不需要自己做什么，想得到的一切自然而然出现”。
“而我，从一颗小小的星球走出，经历了一纸陆姓，七十二条人命，还未修炼便背负仇恨，自踏上修炼之路后，敌人无数，能帮我的只有我自己，我要靠自己走出一条路，你说我有谎言，有欺骗，如果没有这些，你根本见不到我，你说我有城府，不错，我有，我也应该有，如果我还是当初的陆小玄，早死在修炼路上了”。
龙夕静静听着，没有反驳，陆隐说的是两个完全不一样的人生，却是同一个人。
所有人都喜欢陆小玄，因为他真诚，友善，爱护朋友，但陆小玄走不了陆隐的路，陆隐所经历的事，见过的人，陆小玄适应不了。
所有人都想成为陆小玄，但最终，却也都活成了陆隐。
陆小玄无法成为传说，哪怕他成祖，也只是陆家的一位祖境强者，陆隐却不同，他，才是传说。
两人沉默，只有小树苗发出蹦跳的声音。
“我会放你走，霓皇大长老就在这片星空，你自己去找他”，陆隐道。
龙夕抬眼，“不用了”。
陆隐诧异，“你不想走？”。
龙夕迷茫，她不知道，她想陆小玄，想把原本的微笑带给陆小玄，但这个人是陆隐，永远回不到陆小玄的时代，然而她依然舍不得，不想离开，只想跟他在一起。
她也不知道自己这么做对不对。
-------
感谢 dcf天殇 焦糖罗蒂 兄弟的支持，谢谢！！！
加更奉上，谢谢兄弟们支持，谢谢！！明天继续加更，谢谢！！

第两千零五十一章   两个心愿

“你跟他到底发生过什么？”，陆隐好奇，也越发不自在，他知道龙夕喜欢陆小玄，自己就是陆小玄，但又不是，这种感觉很矛盾，说不上来，有点不爽，是不爽自己成为陆小玄的替代品？但自己本来就是陆小玄。
他也迷茫了，不知道自己心底那种不爽来自哪。
龙夕看向陆隐，“你好奇？”。
陆隐抿嘴，“随便问问，不想说也可以不说”。
龙夕收回目光，淡淡道，“他喜欢抓着我的辫子，喜欢带我去吃各种美食，喜欢看我笑，也喜欢逗我哭，他曾经许诺永远保护我，除了他，没人能欺负我”。
“那朵花，他曾经也有”。
陆隐一怔，“那朵能变出美食的花？”，说着，不自觉看去。
龙夕也看向那朵花，“食乐园上，有这种花，我们喜欢围绕在一起等待各种美食出现，我，他，七英杰，还有图启明，那个时候图启明就喜欢向他挑战，扬言要成为第八英杰，那个时候，他的目光总是在那个女人身上，不是那个女人，也不会那样”。
“白仙儿？”，陆隐插嘴。
龙夕身体一震，没有反驳，眼中带着寒意，“那个女人才是沉府最深的，可惜，没人看出来，没人想到鼎盛的陆家，竟然一夜消失，没人敢想”。
“那个时候他最大的愿望一个是娶到那个女人，一个，就是重现远古时代的辉煌，说什么要重建天上宗，如今都烟消云散了”。
陆隐问道，“白仙儿跟他关系怎么样？”。
龙夕看向陆隐，“树之星空，顶上界只有一个陆家和其附庸家族，其余无论是白家还是王家，夏家等都在中平界，陆家是绝对的主宰，明面上，白仙儿是寒仙宗送到陆家的外门弟子，跟随他修行，甚至侍候他，我们所有人都以为将来白仙儿会成为他的妻子，结果也确实如此，他们成婚了”。
“那一天，红花在树之星空绽放，下起了花雨，我躲在白山内，一个人哪也不去，等我再出去的时候，陆家已经没了”，说到这里，她哀伤，浑身颤栗，“那个女人居高临下看着所有人，宣布陆家背叛人类，被他们铲除，那一天，四方天平进驻顶上界，那一天，再没有了陆家”。
“我疯狂找陆家，找七英杰，找启明家族，找万道家族，但谁都没找到，就连我白龙族家主一脉都彻底消失，龙星姐姐也没了，她是七英杰中的老四，谁也不愿提起她，她的名字在族谱中彻底消失，整个家主一脉都被族谱除名”。
“我找过刘家，找过农家，找过很多很多人，但没人能告诉我到底发生了什么”。
陆隐拳头不知道什么时候握紧，根根青筋凸起，他可以想象那个画面。
“从那一天开始，树之星空变了，历史彻底更改，陆家可以被提起，但却是背叛人类的家族，是邪恶的家族，是所有人唾弃，辱骂的对象，渐渐的，没人再提起陆家，当初的七英杰也被人忘记，直到后来四少祖崛起，那段历史彻底淹没”，龙夕说了一大段话，将这些年憋在心里的话都说了出来。
说完后，她望着那朵花出神。
陆隐看着她背影，“也是从那天后，你没有了笑容”。
龙夕没有回答，背对着陆隐，看不到她的表情，泪珠滴落，那一天后，她没有笑，也没有哭，这是第一次。
小树苗靠近龙夕，树枝摩挲着她的脸庞，翠绿的树叶靠近，似乎在帮她擦眼泪。
陆隐沉声道，“谢谢你告诉我这些，如果想离开就说，我会放你走”，说完，他就要离开。
龙夕忽然道，“所有人都知道你是陆小玄，四方天平不会放过你，那些星使，半祖，乃至祖境都盯着你，但你最应该注意的是那个女人”。
“我记得他说过，那个女人的天赋乃古往今来少有，他自己就够天赋异禀，七英杰也都是如此，但那个女人，或许凌驾他们之上，拥有无人可比的修炼天赋和黑暗星空般的沉府，那个女人，才是最可怕的”。
“我知道了”，陆隐道，说完，离开至尊山。
白仙儿，这个女人他见过，从一开始梦中一指到后来在星空战院内的摘星楼，突破星使，导致两片时空重叠，他与那个女人对视，对她，陆隐不陌生，正因为不陌生，他从来不敢小看。
哪怕面对霓皇这些半祖，陆隐都没有如忌惮她一样警惕。
不用龙夕提醒，白仙儿，始终是陆隐最警惕，也最想了解的一个敌人。
在时间静止空间内，陆隐收起至尊山，望着远处出神。
龙夕对陆家了解的也仅限于陆小玄这一辈，而且以她当时的年龄，哪怕对于七英杰的事知道的也不多，了解更多的只是吃喝玩乐。
不过通过龙夕，陆隐知道陆小玄竟然有重建天上宗的心愿。
天上宗对于他们来说很陌生，那是无比古老之前的称呼，随着一片片大陆破碎，天上宗之名早已尘封，但对于陆家却不是秘密，陆家，始终存在。
陆家对于天上宗时代的了解不会比陆不争这些远古强人少，甚至更多，因为有祖境。
陆小玄知道天上宗一点都不稀奇，稀奇的是他居然想重建天上宗。
一个没经历过天上宗时代的人却想重建天上宗，不得不说很异想天开，但，也很有挑战性。
陆隐看着自己的手，既然陆小玄也有重建天上宗的心愿，自己应该尝试一下，当初不过探索境，自己就敢一统外宇宙，现在尝试重建天上宗有什么不可以的。
…
新宇宙，随着坠星海入口被堵，血祖联合四位半祖镇守，第五大陆尽管有无数尸王散布，却也算恢复平静。
与以前唯一的差别就是无法补充星源。
不管是荣耀界还是新宇宙其它地方都无法补充星源，原本集结在一起的据点又再度分开。
天星宗，长天岛这些离开诸神之乡，而七字王庭，也离开了荣耀界，朝着辰祖大墓而去。
当他们到达辰祖大墓，想返回故地时，发现一批人屹立星空，正望着辰祖大墓。
“什么人？”，枯蒲大喝，忌惮望着前方，那些人很平静，仅仅是屹立星空，没有气息泄露，但给他的感觉很心悸，就像面对庞然大物。
这是发自本能的忌惮。
其中一人回身。
枯蒲惊讶，“夏戟前辈？”。
策家，幽家，慧家，邪家各家主以及底蕴长老都上前行礼，“见过前辈”。
夏戟点点头，“从现在起，七字王庭要变一变了”。
慧家家主慧智诧异，“前辈这话何意？”。
夏戟淡漠，“辰祖大墓本就属于我夏家先祖夏殇的，不劳烦你们守护了，这里，归属我夏家，你们可以加入我夏家，我依然保护你们，如果不愿，就离开吧”。
慧智等人惊愕对视，“前辈，我等自古约定，组建七字王庭，共同守护辰祖大墓，可都是发了誓的，前辈想单方面破誓？”。
夏戟还没说话，夏德回身，“他没有破誓，不过，现在这个决定是我做的，我叫夏德”，他拥有九分身，本体随同血祖镇守坠星海入口，一具分身来了这里。
策老阎惊讶，“树之星空远征军半祖？”。
树之星空远征军的事他们自然知道，也清楚知道那些人的身份，但没想到夏德竟与夏戟走到一起，而且可不止他们，那些屹立星空的人各个不简单，尤其最前面那个，看起来身份比夏德还高。
“你们既然知道树之星空，就应该清楚我夏家对于辰祖大墓的拥有权，以前之所以同意让你们一起守护，是为了应对荣耀殿堂，现在不需要了，借荣耀殿堂十个胆子，他们也不敢找麻烦，你们可以选择加入我夏家，也可以选择自己离开，我们不会逼迫”，夏德道。
慧空走出，直视夏德，“多年来，我等各家族守护辰祖大墓，没有功劳也有苦劳，前辈一句话就想赶我们走，未免太过分了”。
白老鬼不耐烦，“滚，哪那么多废话”。
慧空大怒，“你”，他刚要说什么，被策岳拦住，“都是半祖”。
半祖与他们这些星使有质的差别，哪怕思维网局限，半祖依然可以轻易解决他们，何况对方不止一位半祖。
“那怎么办？放弃辰祖大墓？”，慧空不爽道。
枯戎开口，“诸位半祖前辈，现如今星源无法补充，我等希望团结一致，寻找另类的战斗之法，辰祖大墓也是我们必须探索的，当初辰祖前辈以大巨人分身将战气修炼到极致，我等也想尝试，应对永恒族”。
痕心回身，望向枯戎，“想修炼战气到极致？不需要找辰祖，我可以教你们”。
枯戎等人惊讶，“前辈将战气修炼到了极致？”。
痕心没有说话，无形的力量扩展，将七字王庭所有人囊括，虚空在灼烧沸腾，这是战国。
慧空等人感受着这股无比恐怖的气势，有种随时被蒸发的感觉。
战国只是出现刹那便消失，痕心平静看着他们，“留下，我可以教你们”。
--------
感谢 dcf天殇  焦糖罗蒂 兄弟的支持，下午三点加更，谢谢支持！！！

第两千零五十二章   做我弟子

枯戎复杂，看向慧空等人。
失去了星源，他们需要尝试各种力量应对将来的战斗，即便没有永恒族，他们也要找到其他作战方式，否则只会被其他势力超越，而今战国修炼之法就在眼前，他们可以学习，付出的代价就是听令。
慧智第一个开口，“抱歉，恕晚辈无法留下”。
紧接着，枯蒲，幽可心，策老阎，邪阿花皆开口，没人愿意留下听痕心命令做事。
白老鬼阴冷盯着他们，“既然不留下，就滚，别妨碍我们”。
慧智等人再次对视，摇摇头，不舍的看了眼辰祖大墓，只能退去。
原地只留下夏易等夏家修炼者。
夏梦脸色不自然，七字王庭算是彻底分裂了，从此，将不再有七字王庭这个称号。
“一群废物而已”，白老鬼不屑，没有半祖，这些人根本不放在他眼里。
痕心皱眉，其实他很想掌握七字王庭，但现在时机不对，如果以武力强行镇压，只会引来荣耀殿堂他们，而且他也不希望以武力镇压，要想个办法让所有人主动投靠他。
远处，离开了辰祖大墓，慧智等人商议去向，他们不是没地方去，新宇宙随便找个地方都能待，主要是想找到除星源之外的战斗之法，在此之前，他们对战气，场域还有精气神并不在意，最多修炼了玩玩，也没特意搜集过这方面的记载，现在想学习了，以他们的眼光，既然要学习就肯定要最顶级的。
“其实我倒有个办法，既能学习战国等修炼之法，又不受约束，至少以我们的能力，有提条件的资格”，枯蒲开口。
众人看向他。
他缓缓道，“东疆联盟，陆隐”。
众人惊讶，策老阎第一个不愿意，“陆隐这个人野心太大，我们找他，跟投靠刚刚那些半祖有什么区别，别忘了，现如今想要在这第五大陆有一席之地，必须要有半祖坐镇，荣耀界，东疆联盟可都有半祖”。
“我们也必须得到半祖护佑，否则一旦永恒族出动半祖，我们就完了”，幽可心道。
慧智皱眉，“我不太想找陆隐，此子”，他刚要说什么，忽然察觉慧空目光不善，顿了一下，“此子有些不太讲规矩”。
“你要什么规矩？”慧空不满。
慧智无语，他又没说陆隐坏话，至于嘛，“陆隐自己也没修炼到战国，凭什么帮我们”。
“我觉得找陆老弟很好，陆老弟建造第五塔，第一层就有战气，场域那些修炼之法，也提到了战国和场域的空神之境，应该可以帮我们，而且陆老弟身后也有半祖，跟禅老他们关系也相当不错，一荣俱荣的那种，找他总比找夏戟他们好”，慧空道。
邪阿花笑道，“我也赞成，陆盟主其实是很讲规矩的”。
策老阎沉声道，“从新宇宙跑去外宇宙，我们是越活越回去了”。
策岳摇头，“现在新宇宙跟外宇宙有什么区别，都一样无法补充星源”。
慧智道，“就算找陆隐，也要想好条件，总不能投靠他吧”。
“这当然不可能”，枯蒲扫视众人，“至少要结盟，就像他跟梅比斯一族一样”。
“我同意”，幽可心开口。
众人议论了一番，最终也都同意去外宇宙找陆隐。
有一点，他们都没提，那就是陆隐当初能不借助荣耀殿堂的力量去树之星空，现在未必不可以，最终就算这第五大陆保不住了，他们或许也能借助陆隐逃去树之星空。
七字王庭的分裂是必然的，夏戟投靠夏德，想要认祖归宗，夏家就没有参与七字王庭的意义，他们不需要联合守护辰祖大墓，光靠他们自己就可以做到。
而宇宙海，坤泽之外，绝一走出，望着坤泽内部死气滔天，目光兴奋，“找到了，果然是死气”，说着，一脚跨入。
没多久，坤泽内那座巨大的城堡破碎，猪大人疯狂逃窜，发出哀嚎。
狱主半膝跪地，紧咬牙关，汗珠滴落，头顶，绝一静静站立，“你还不错，本来我可以让你跟着我，让你修炼死气，可惜，你是大巨人一脉，是古道主创造的，我看了讨厌”，说完，脚步轻移，狱主头颅受到重击，狠狠砸在远处，晕死过去。
面对绝一这位半祖，他根本没有还手之力。
而不远处，绿茶惊惧望着绝一缓缓接近，身体不受控制的颤栗，动不了，完全动不了。
绝一来到绿茶身前，抬手，勾住她下巴，“除了那小子，你是我在这个时代看到的第二个修炼死气的人，跟着我，我会让你走出不一样的人生”。
绿茶尽管恐惧绝一，但出于对死气的厌恶，她发出嘶哑的声音，“我不要做死冥族人”。
绝一皱眉，“又是一个叛徒，真有意思，这个时代，死神的叛徒这么多吗？你不想修炼，我偏要你修炼，越想背叛死神就越背叛不了，我要你亲自将死气遍布这个时代”。
绿茶憎恨，“我不会”。
绝一冷笑，“由不得你，现在，我想知道你是怎么修炼死气的”，说着，死气侵入绿茶耳中，绿茶很快呆滞，如同傀儡。
没多久，绝一抬头，“永恒国度？死神的传人居然投靠永恒族，真是丢脸，不过那些死气可不能浪费”，说完，一把抓住绿茶朝着新宇宙方向而去，他要找到永恒国度的线索，那里最适合他。
荣耀界，原界山遗址，此刻已经变成荒原，而且因为七神天降临的一战，仲裁大世界崩溃，好在解语大世界，星联大世界等都还在。
永恒族入侵，界山遗址成为最大的据点，七字王庭，三千大世界包括荣耀界外不少修炼者都聚集过来，尽管界山没了，但这片荒原却在最短的时间内矗立了一座座山峰地域。
就在刚刚，理事会又一次结束。
理事会处理第五大陆人类星域诸多繁杂之事，尤其如今第五大陆大乱，不仅有永恒族，还有远古强人，理事会就没停歇过，一直在讨论如何处理。
好不容易结束了议论，大姐头雷青青望着眼前满桌子美食，疯狂开吃。
这一次，她外貌变成了绝顶美女，然而肚子却异常巨大，与身体极其不协调，用三两的话说就是怀了一百个胎，还永远生不出来。
当然，这句话他是绝不敢当着大姐头面说的。
自从大姐头成为理事，整个理事会风气都变了，原本的理事会严肃，谨慎，充满了上位者威严，但此刻，愣是被大姐头带偏，变成菜市场。
虽然风格变了，权势却没变，一个个影响人类星域的决定从理事会发出。
“再来，再来”，大姐头疯狂开吃，自从变成这副样子，她都快饿死了，每时每刻都在饿。
四周围了一群修炼者侍候，看的心惊胆颤。
“雷理事，三两理事求见”，有人汇报。
大姐头招手，“让他进来”。
很快，三两到来，看着一大桌食物，咽了咽口水，小心道，“大，大姐头，那个，有个事说一下”。
“别急，吃完再说”，大姐头拿起酒壶就是一口，肚子不断起伏，看的三两一阵反胃，没办法，只能盯着大姐头脸看，说实话，现在这张脸好漂亮，跟之前那张大胡子粗狂女人比，好太多了。
三两就在这等着，大姐头依然疯狂吞吃，不知道什么时候开始，四周原本侍候的修炼者全部离去，这里只剩三两与大姐头。
“再来，再来”，大姐头不满，一脚将桌子踹开，“怎么回事？不是说不要停吗？”。
忽然的，她看向四周，目光一凛，人呢？
三两被大姐头惊醒，咳嗽一声，“大姐头，吃完了？”。
大姐头做了个禁声的手势，盯着三两。
三两被她盯的心里发毛，刚要说话。
大姐头开口，“你是谁？”。
三两迷茫，怎么回事？大姐头不认识他了？他刚要说什么，身后传来悦耳的声音，“好久不见，没想到你变成了这样”。
三两毛骨悚然，陡然回身，但什么都没看见，意识消失。
大姐头眼睛眯起，手中出现类似上圣雷恩的霸刀，一脚跨出，霸刀橫斩，“你是谁？”。
出现在大姐头对面的是一朵白云，面对霸刀橫斩，白云没有躲避，大姐头手持霸刀斩在白云之上，毫无寸进。
大姐头瞳孔陡缩，她怎么说也是将近四十万战力启蒙境，一刀之下居然没有半点用处？
“你不记得我了？”，白云缓缓开口，“我是命女，忘了吗？”。
大姐头迷茫，“什么命女？你到底是谁？”。
“真忘了？”，命女诧异，依然是白云，没有露出样貌。
大姐头盯着白云，眉头蹙起，“你是远古时代的人”。
命女淡淡道，“我发现了好多故人，第一个就来找你，可惜，看来你真忘了，既然如此，我会让你想起来的”。
“你到底在说什么？”，大姐头不解。
“我收你为弟子，怎么样？”，命女突然道。
-----------
感谢 dcf天殇兄弟的打赏支持，谢谢！！

第两千零五十三章   再入道源宗

大姐头握紧霸刀，“不需要”。
“我是半祖，这个时代除了祖境强者，无人是我对手，我还可以教你命运，做我的弟子，不亏”，命女道。
大姐头冷笑，“你找错人了，命运？你应该去找采星门，老娘不信命运，只信手里这把刀”。
“跟以前一样，说不通，跟我走吧，我会去找应该找的人”，说完，白云环绕，将大姐头包裹，这时，一声厉喝，“什么人？”。
禅老走出，盯着白云，“你是谁？”。
“与你无关”，命女淡淡说了一句，白云就要消失。
禅老大怒，“放开她”，说着，身后，三阳祖气呼啸而出撞向白云。
白云彻底消失，禅老的三阳祖气撞了个空。
他震惊望着原地，究竟是谁？在头顶那股力量下，除非像古神强行抵抗，否则绝不可能施展远超半祖的实力，但刚刚那个东西却直接消失，连他都找不到踪迹。
那是什么东西？为什么要抓雷青青？
想到这个，禅老立刻联系上圣天师，雷青青是雷恩大战团的人，也就是长天岛的人。
现如今，第五大陆网络时断时续，禅老联系上圣天师靠的是无线蛊。
当禅老将这件事告诉上圣天师后，上圣天师急忙找到上圣雷恩。
“什么，青青被抓走了？”，上圣雷恩大惊，神色愤怒，整个人气息都不稳。
上圣天师好奇，“抓走青青的绝对是远古强人，连禅老都阻止不了，连身份都不知道，青青究竟有什么能吸引远古强人？”。
上圣雷恩喘着粗气，咬牙沉声道，“师父还记得青青不断变换样貌吗？”。
“是修炼功法出了问题，当初我还让你把青青带来给我看看，你没有”，上圣天师想了想道。
上圣雷恩摇头，“不是功法的问题，这是青青与生俱来的问题，当初我捡到她的时候也吓一跳，她样貌不断变化，我找不到原因，而那种变化不是表面，而是整个人都在变，好像变成了另一个人”。
“当时之所以没带给师父查看，是青青不希望别人知道这件事，把她当成另类的怪物”。
上圣天师神色肃穆，“这么说来，青青可能不简单，能引起远古强人出手，她或许还有其他身份”。
“师父，求求您救救青青”，上圣雷恩哀求，望着上圣天师。
上圣天师无奈，“如果知道青青在哪，我会尝试，但现在连青青在哪都不知道，怎么救？”。
上圣雷恩焦急，是啊，不知道在哪怎么救？
以长天岛的影响力根本找不到青青，上圣雷恩想了想，吐出口气，只能告诉陆隐了，让东疆联盟一起寻找。
…
外宇宙，陆隐睁眼，此时距离他闭关不过才几天，天赋反噬已经在时间静止空间内解除，但他依然不能出去，否则肯定会被陆不争看出什么。
对于这位三叔，陆隐在没有了解他之前也不敢完全信任，据他所知，陆家，出过叛徒。
不过就算闭关修炼，陆隐也不知道应该修炼什么，始祖经义是肯定要背诵的，那么除了始祖经义呢？天星功修炼需要星源，逆步修炼需要星源，原宝阵法修炼更需要吸收星源，没有星源，他的战力都降低一截。
忽然的，陆隐目光一亮，想起了什么，自凝空戒内取出道蒲。
道源宗，他居然一直忘了，也忘了九阳化鼎，幸好现在想起来，否则真会后悔。
九阳化鼎经过木先生教导，陆隐对它充满了期待，毕竟是放弃时空战技得来的，一旦去了树之星空，今生今世他未必有机会进入道源宗废墟吸收鼎气，不如趁此机会去吸收。
想做就做，陆隐直接坐在道蒲上，转瞬间，他出现在道源宗废墟的道蒲广场，远处，神甲门距此不远。
原本陆隐的目标是吸收鼎气，但到了道源宗废墟，他惊愕发现这里居然有星源。
道源宗废墟的星源竟然没有被那种液体吞噬，反而很稳定的存在着。
有了这一发现，陆隐大喜，这样一来，只要人类高手进入道源宗废墟就可以恢复星源了。
远处，一道人影出现，也是刚刚到这里，没有发现陆隐，而是鬼鬼祟祟冲向神甲门，以最快的速度消失不见。
陆隐皱眉，他不知道外界有没有传出道源宗废墟有星源的消息，估计没那么容易，人都是自私的，这些人原本因为失去星源而没有安全感，而今发现可以补充星源，未必会告诉其他人。
第六大陆道蒲虽多，但数量毕竟有限，这个消息肯定在部分人中散播，而不会传出来，尤其不会传向他们。
好在自己想起了道源宗废墟，等出去后想办法去第六大陆弄一批道蒲，供人类星域高手进入，不知道半祖有没有可能进来。
陆隐起身，很快通过神甲门进入稚子台，随后直接朝九鼎空间而去。
他估计现在应该没什么高手守着九鼎空间，而且道源宗废墟内修炼者不多，就算消息会传出去，那也要这些人在里面出去后传播，而且第六大陆在外宇宙也很乱，大部分人都没精力进入这里，不过越往后，这里的人会越多。
陆隐接近九鼎空间，以防万一，他还是以死面易容，然后一脚跨入。
抬眼，是五个巨大的鼎悬浮，之前陆隐已经破碎四个鼎，正在吸收第五个鼎。
谨慎扫了眼四周，一个，两个，共有两人在，一个修为不过探索境，还有一个居然是老熟人，丘褐。
丘褐是第六大陆道源三天芷依的大赤仆，当初第六大陆入侵，陆隐还与他争锋过，那时候的丘褐是狩猎境，近乎能与十决一战，而今，此人已经跨入启蒙境，修炼天赋相当不弱，可惜，陆隐早已将他甩开。
丘褐在一座鼎内摸索着，没有察觉陆隐的到来。
陆隐随手一击将他打晕，另一个探索境修炼者也一样，然后进入第五个鼎内，开始吸收鼎气。
星源宇宙被吞噬，然而九阳化鼎是一门战技，未必一定要使用星源，死气也可以，只要死气足够的话。
不管怎么样，哪怕终生无法使用完整的九阳化鼎，陆隐都想把它学成，也不枉放弃了那门时空战技。
每每想到时空战技，他就心疼，那可是时空战技，木先生为什么不全教呢。
…
外宇宙，第六大陆众多修炼者原本因为星源宇宙被吞噬而聚集到中部疆域，那里勉强可以恢复星源和星能，但随着坠星海外又飞入液体，导致整个外宇宙都无法补充星源，第六大陆修炼者索性聚集到了道源宗。
不久前，一则消息悄悄在部分修炼者中流传，说是第五大陆道源宗废墟内有星源。
原本这个消息传播的很少，也只在有道蒲的修炼者身上传播，但不知道怎么回事，没有道蒲的修炼者知道了，有人强抢道蒲进入道源宗废墟验证，不是每个修炼者都可以在道源宗废墟待一个月的，视修为而定。
大部分有道蒲的修炼者都是年轻一辈，能在里面待半个月就不错了。
因此，第五大陆道源宗废墟内有星源一事扩散了开来，逐渐朝着上层修炼者蔓延，狩猎境，启蒙境，乃至星使都渐渐知晓。
最终，传到了九耀半祖耳中。
九耀望着前面的道蒲，面色肃穆，“下令，封闭消息，同时将所有道蒲集中过来”。
半祖命令下达，消息便彻底被封锁，除了第六大陆部分修炼者，外人根本不知晓，更不用说第五大陆人类星域和那些树之星空的修炼者了，第五大陆也就十决有道蒲，如今十决要么失踪，要么没时间进去，哪像陆隐还能闭关。
“我们可以进去补充星源了？”澜仙找到九耀问道。
九耀摇头，“以你我的实力，一旦进入，想出来要好久，而且如果是战斗中也不方便直接进去”。
澜仙目光明亮，“你想把里面的星源弄出来？”。
九耀想了一下，“所有道蒲都不要流出去，任何人不准再进入那里，那些星使补充星源也没有意义，那里的星源就留给你我等半祖使用”。
“第五大陆那边好像也有道蒲，别人不说，那个陆隐就有”，澜仙道。
九耀不在意，“只要控制道蒲，就算他们知道有星源又怎么样，一个陆隐还能把那里的星源都吸收了？”。
“可他能把道蒲借给那些个半祖”，澜仙道。
九耀皱眉，如果是这样就麻烦了，虽然第五大陆没几个道蒲，但只要足够那几个半祖进入，数量就超越了他们，而且以半祖之能，一旦补充星源，整个道源宗废墟的星源还不知道够不够一个半祖补充的，“准备一下，我们尽快进入那里补充星源”，说到这里，他看着澜仙，“当初为什么帮陆隐？”。
澜仙抱着三弦，眼中流光溢彩，“我需要他的血”。
“药仙呢？”，九耀问道。
澜仙道，“我哪知道，你去问他”。
九耀摇头，“我第六大陆与第五大陆世代为敌，如果没有永恒族这个威胁，我们必有一战，你如果想得到那小子的血就算了，如果有别的想法，休怪我无情”。
…
-------------
感谢 dcf天殇兄弟的支持，加更奉上，谢谢支持！

第两千零五十四章   初元与河洛

道源宗废墟，九鼎空间内，陆隐已经吸收了小半个月，距离鼎碎没有多远了。
而这小半个月，无人来此。
他就奇怪了，应该越往后，第六大陆那些人越会知道这里有星源，来的人也应该越多，怎么会没有？
除非有人控制那些修炼者，不让他们来。
陆隐目光一闪，如果他是九耀那些半祖，一旦知晓这里有星源，也会想办法控制其他修炼者，不让他们来，让此地成为他们补充星源的禁地。
想到这个，陆隐脸色一冷，既然如此，他出去后肯定第一时间把道蒲借给魁罗那些个半祖，让他们先进来把星源补充了再说。
现在就是抢时间了，一定要在九耀他们进来之前让魁罗他们先进来。
算算时间，还有大半个月。
这时，有人进入，陆隐心中一动，终于有人来了。
九鼎空间入口，一道人影进入，是个男子。
当男子进入九鼎空间的刹那，目光直接看向陆隐所在的鼎。
陆隐目光陡睁，脑中警弦大作，高手，绝对是高手。
男子望着悬浮空中的鼎，带着诧异与好奇，一步跨出，下一刻，出现在鼎的边缘，低头，看到了陆隐。
陆隐没有动，依然低着头，吸收鼎气，不过做好了准备，随时可以出手。
此人在一瞬间察觉到他的方位，实力非同小可。
难道是第六大陆五次源劫，甚至六七次源劫的高手？气息不像，虽然令他警惕，但那股气息与他也差不多，更像是一次源劫或者二次源劫。
这样的修为能令他警惕，第六大陆有这种人吗？
“居然真有人修炼了九阳化鼎”，来人说话了，声音温和如玉，带着好奇与惊讶，却难掩傲气，尽管惊讶九阳化鼎有人修炼，但并不在意的样子。
陆隐听了此人的话，心中越发警惕，他知道九阳化鼎，此人是谁？
所有进入道源宗废墟的人都知道，九鼎战技合一可无敌，但却无人知晓九阳化鼎这个战技的名称，但此人竟然知道，忽然的，陆隐想到一个可能，此人，难道来自天上宗时代？
“在我们那个时代都没人修炼九阳化鼎，不是不想，而是未能领悟，这九个鼎可是存在悠久岁月了，没想到在这个人类最衰弱的时代居然有人修炼，他老人家如果知道，应该很安慰吧”，来人似乎在自言自语，又像说给陆隐听。
“我知道你听得见我说话，期待见识你九阳化鼎的威力，记住，我叫初元”，说完，那人离去。
陆隐抬头，看着虚空，初元？果然是天上宗时代的吗？能认出九阳化鼎，想来在天上宗时代地位不低，但又不是半祖，难道是，道子？跟天空珈蓝一样？
初元离开没多久，又一道人影出现，这次是个女子，样貌虽不是绝美，却清丽脱俗，带着无法言语的清灵之气，这种感觉跟羽化梅比斯给他的感觉一样。
女子进入九鼎空间后，同样第一时间看向陆隐，惊咦一声，抬脚跨出，来到刚刚初元的位置，“这是，九阳化鼎？这个时代居然有人修炼？真稀奇啊”。
陆隐无语，是个人都能认出来？
他依然没有说话，倒想听听这女人要说什么。
“他在这停留过，又走了，别想溜”，说完，女子也离开了九鼎空间。
就在女子离开后几个呼吸，第五个鼎开裂，破碎，最终掉落。
陆隐落在地上，没有再继续吸收，而是追着女子气息而去，他对这两人非常好奇。
女子追着初元，陆隐追着女子，尽管道源宗废墟各种虚空裂缝，甚至还有需要通过传送的地方，但陆隐还是追到了那个女子，而那个女子，也追到了初元。
初元此刻，就在道源宗废墟正殿，位于道源宗废墟正中央，是一座巨大的宫殿，却摇摇欲坠。
这个地方陆隐还没来过，放眼道源宗废墟，此地来人最少，因为这里不存在传承，看方位只是曾经道源宗待客之地，与现如今各大宗门家族一样，这种地方不会有人在意。
陆隐距离正殿较远，遥遥望着那个女子接近初元。
初元背对着他们，望着正殿深处，这里早已是废墟一片，他目光怅然，似乎透过岁月，看到了久远之前这个地方的辉煌。
“这里，你也来过，有什么感想？”，初元开口，依然背对着陆隐与那个女子。
女子走出，一步步接近，她身穿绿衣，怎么看都像是梅比斯一族的，“能有什么感想，我只想知道你来这干什么？”。
初元回身，望向女子，“河洛梅比斯，为什么跟着我？”。
远处，陆隐看到了初元，不得不说这个人外貌跟声音一样，温和如玉，气质淡雅，却又因为剑眉，自带威严，双目深邃，仿佛可以看透一切。
身上的衣服破烂不堪，一看就是经过岁月腐朽，但依然无法影响此人半点气质，甚至增加了一些随性与潇洒。
陆隐见过的人不知凡几，但能让他一眼便印象深刻的不多，这个初元，绝对是其一，最重要的就是这个人让他警惕。
自踏上修炼之路，陆隐超越了一个又一个修炼者，从一开始星空战院各院首席到后来的域子，十决，少祖等等，他都一一超越，而今，这个初元看起来与他差不多大，如果不算被冰封的岁月，此人与他可能是同辈。
同辈人中，让他如此警惕的，此人是第一个。
即便那个女子，虽然也让陆隐警惕，但没到忌惮的程度，天空珈蓝也一样。
那个叫河洛梅比斯的女子盯着初元，“我们那一代道子中，你是唯一一个被始祖接见，并赐予初姓之人，来了这天上宗废墟，你连九山八海都不在意，直奔正殿，我就想知道你要干什么，你又知道些什么”。
初元好笑，“我去哪用不着向你汇报”。
河洛梅比斯昂首，“我跟着谁也用不着你同意”。
初元背负双手，“跟着我，很危险”。
河洛梅比斯冷笑，“同为道子，我还真想知道你凭什么被始祖接见”。
这时，几名第六大陆修炼者接近，刚来到正殿之外，迎头撞上看不见的力量。
几人茫然，伸手摸着前方，“什么都没有啊”，说完，抬脚想要进入，但依然被看不见的力量震退，几人都尝试了，就是无法接近正殿，其中一人转身朝着后面喊，“长老，这里进不去”。
更后方，一个中年人走来，“进不去？”，他看了眼正殿内外的初元跟河洛梅比斯，“里面不是有人吗？”，说着，抬手，摸了摸前方，“什么都没有”，说完，一脚跨出，看不见的力量将他震退。
中年人有启蒙境修为，而且已经超越四十万战力，来过道源宗废墟几次，正殿这里也来过，没见过这种事，他皱紧眉头，五指张开，掌心泛红，扭曲周边星能，热浪沸腾，随后一掌拍出，身体重重倒飞了出去砸在地上，一口血吐出。
另外几人急忙过去扶起他，“长老，您没事吧？”。
“长老，快服药”。
那个中年男子震撼望着前方，“居然有这种事？”。
“长老，到底怎么回事？”，几人迷茫。
中年人嘴角流血，骇然道，“这是力场，以前只是听闻过，没想到今天居然能见到”。
“什么力场？”，几人不解。
中年人艰难起身，捂住胸口，喘气道，“看到那两人了吗？他们对峙，彼此无形的力量令一方空间凝固，彼此都想压过对方，却也都很难压过，而两人对于那方空间内星能的掌控形成了看不见的力场，摸不到，也看不透，但任何人想要进入，都会同时承受那两人力场的压迫”。
“传闻唯有对某种力量掌控达到极致才能形成这般效果，他们能令我都无法接近，至少是启蒙境巅峰，甚至，印照”。
“那两人是印照？他们那么年轻”，其他人惊呼。
中年人苦涩，这就是天赋奇才，那两人是真的年轻，但实力却无比可怕，“我们退，绝不能接近，这两人还未出手，一旦动手，我们会被顷刻间化为粉末”。
这边的情况直接被初元与河洛梅比斯无视。
那个中年人说的不错，初元与河洛梅比斯确实在互相掌控这方空间，以此试探对方，对于他们而言，这只是起手，连热身都不算。
初元面带笑意，目光越过河洛梅比斯，看向更远处，一直跟着河洛梅比斯来的陆隐，“这个时代的天骄，出来一见吧”。
河洛梅比斯不意外，她早知道陆隐跟着，没在意。
在他们眼中，无论是这个时代还是天上宗时代，能入眼的只有道子，尽管陆隐拥有星使实力，甚至修炼九阳化鼎，但只要没能证明自己，就不会令他们正眼相看。
道子有道子的傲气，这份傲气既是自己争取，也是一个时代的赐予，任何时代必须有领航者，祖境之中，三界六道是领航者，半祖之中，十二天门是领航者，而年轻一辈中，道子，就是领航者。
道子之下皆为蝼蚁。

第两千零五十五章   为时代正名

陆隐没有故意隐藏身形，听到初元的话，很自然走向正殿。
远处，那几个人还没发现陆隐，此刻看到，皆震惊，“是陆隐，长老，第五大陆的陆隐”。
中年人瞳孔闪烁，“麻烦了，陆隐知道这里有星源，出去后所有人都会知道”。
“长老，陆隐不会对我们出手吧”，有人惊惧，他参加过第六大陆入侵外宇宙的战争，曾跟随过秋寒家族，面对陆隐充满了恐惧。
那个中年人摇头，“他眼里根本没有我们”。
…
陆隐一步步接近正殿，然后，在远处那几个人眼中，轻易跨入他们无法接近的力场，一步步走到初元与河洛梅比斯中间，“两位都是道子？”。
河洛梅比斯这才看向陆隐，“苏醒后，我了解过这个时代，你应该算是这个时代最绝顶天骄，据说掌握死神的力量，刚刚又修炼九阳化鼎，我很好奇，你究竟能达到哪一步？或许你是这个时代唯一接近道子的人”。
陆隐奇怪，“为什么是接近？难道我不可以是道子？”。
河洛梅比斯冷冽，清秀脸庞比羽化梅比斯更娇小，却更高傲，“道子，一片大陆同辈无敌，你在这残破的第五大陆同辈称尊，远远不代表可以在真正完整的大陆上同辈称尊，第五大陆有陆家，陆家绝顶传人，才可称之为道子”。
忽然的，河洛梅比斯顿了一下，皱眉看着陆隐，想起了什么，“你也姓陆，与陆家有什么关系？”。
陆隐嘴角弯起，“不好意思，我就是陆家传人”。
河洛梅比斯惊讶。
初元也惊讶，“我也了解过你，在这个时代苏醒，好像不可能不了解你，但没想到你居然是陆家的人，有意思，这就有趣了”，他看向河洛梅比斯，“打个赌，看你我谁能最快让他倒下，既可以验证你我实力，也可以看看这个时代最绝顶天骄的价值，对比一下两个时代的差距”。
河洛梅比斯目光一亮，“好，毕竟是陆家传人，哪怕这个时代再弱，陆家传人总归能坚持几招”，说着，看向陆隐，“给你时间，唤将吧”。
陆隐看了看河洛梅比斯，又看了看初元，笑了，笑的很畅快，是真的笑，多久了，多久没人这么瞧不上自己了？半祖不会自降身份与自己比试，半祖之下，唯有六次源劫之上的高手有资格对自己这么说，但也都是老一辈强者。
其余人就算是老一辈强者也不敢小看自己，更不用说年轻一辈，自己已经很久没体会过这种感觉了吧。
自从四少祖被轻易击败，同辈真的无人可以争锋，没想到居然来了这么几个人，天空珈蓝不屑，眼前，这两人的傲气与天空珈蓝如出一辙，这种感觉，真怀念呐。
“你们很自信，这样，我也与自己打个赌”，陆隐目光一凛，神色肃穆，看向两人，“就赌，我能多久让你们倒下”。
河洛梅比斯嗤笑，“当初陆天一都不敢这么对我们说话，陆家的人一代比一代狂，那我就不客气了，初元，我会在十招之内让他倒下”。
初元嘴角弯起，“有意思，那么，我就用五招”。
河洛梅比斯冷哼，“你更狂妄，毕竟是陆家传人”，说着，盯向陆隐，“唤将”。
“对付你们，没必要”，陆隐冷哼，河洛梅比斯与初元的狂傲让他体会到久违的战意，“让我看看所谓天上宗时代的道子究竟怎么样”，说完，他右手一挥，气浪四射，脚步跨出，面对河洛梅比斯与初元，空明掌。
两式空明掌，一式拍向河洛梅比斯，一式拍向初元，他战意盎然，以一敌二，要为这个时代正名。
谁说今人不如古人，自远古强人解语而出，对这个时代表现的不屑，嘲讽，高傲，他要在这两人身上完全还掉。
陆隐的空明掌放眼这个时代，同辈无人可以硬接，即便叶王这位四次源劫高手，也是事先吸收陆隐肉体力量，并借助自身特殊性才可以硬拼。
空明掌一出，河洛梅比斯与初元神色一变，他们不是孩童，一眼便看出这一掌的恐怖，包含着无法想象的力道，战气和精气神，任何一环弱都会被重创，尤其速度奇快，根本看不见。
河洛梅比斯抬起双臂，横档身前，空明掌狠狠轰击在她手腕上，将她打退出去千米，双腿在地上拖出两条深深的沟壑。
陆隐惊讶，原以为这一掌足以重创河洛梅比斯，他的空明掌威力之强，常人难以想象，却没想到竟然被河洛梅比斯硬接下来了，虽然打退，却没有伤到她。
而另一边的初元更诡异，空明掌根本没接触到他，直接在他身前消失。
河洛梅比斯没有望向陆隐，而是看向初元，“无形无相，号称可以化解一切战技的功法，你我在狩猎境，启蒙境都有过一战，而今，这门功法更棘手了”。
初元也笑着看向河洛梅比斯，“你的身体，也更坚韧”。
河洛梅比斯冷哼，看向陆隐，赞叹道，“很不错的一掌，凭这一掌都可以跟未安相比，在我们那个时代你有资格被称为同辈天骄，可惜，想对付我们，远远不够，该我们出手了，说十招就十招”，说完，双腿弯曲，随后身体陡然消失，并非移动到其它方向，而是就在陆隐眼前，自星源宇宙走出，高高抬起右臂，一拳落下。
此刻的河洛梅比斯如同突破星使的羽化梅比斯，两人战斗的方式如出一辙，这就是梅比斯，力量无敌。
陆隐昂首，同样一拳轰出。
砰
虚空炸裂，整片空间都粉碎，四散开来。
远处看热闹的几人全被掀飞，哪怕那个启蒙境中年人也一样，无法抵挡这股力量的压迫。
同一时间，初元也出现在陆隐身前，抬手抓去。
陆隐强忍住河洛梅比斯力量的压迫，脚步移动，明明退后，身体却向前，逆乱虚空，令河洛梅比斯原本压制陆隐的拳头落空，差点摔倒。
陆隐迎着初元手掌，同样抬手抓去，近战，他还没怕过谁。
初元惊讶，“逆步？”。
陆隐手掌抓住初元手腕，叠加劲道爆发，顺着初元手臂震出，妄图震碎他肩膀。
但初元体表有一股无法看清的力量，愣是将叠加劲道瓦解。
陆隐想起河洛梅比斯的话，无形无相？
初元手腕转动，无形的力量震开陆隐的手，一掌落在陆隐肩膀上，“结束了”，说完，五指并拢，唯独食指点出，击向陆隐脖颈，由于距离太近，初元不认为陆隐可以避开，哪怕有逆步也不行，他不是第一次跟修炼逆步的人交手，就算逆乱虚空，他也能看穿一切。
陆隐目光凛然，结束？开玩笑，他脚底出现星罗棋盘，刚想悔棋，不知道什么时候，一根树枝缠绕在初元食指上，将他攻势遏制。
“想结束，笑话”，河洛梅比斯插手，“我要十招结束就十招”，话音刚落，陆隐脚底青草疯长，跟曾经羽化梅比斯手段一模一样。
疯长的青草犹如尖锐刺枪，一根根刺向陆隐。
陆隐左手探出，导流图。
青草全部刺中导流图，力道化分数十射向四面八方，以河洛梅比斯这些青草刺出的力量，足以轻易杀死三次源劫修炼者，尤其如此近的情况下，即便四次源劫修炼者都未必能躲开。
如同初元那一指对付陆隐一样。
他们都以为可以在近距离重创陆隐，之所以限定招数，不过是与对方比，初元要五招胜，河洛梅比斯偏要让陆隐撑到十招，说到底，这是河洛梅比斯与初元的战斗，陆隐在他们眼里不过是木桩。
不过陆隐在第一招表现出了不凡，所以不管是河洛梅比斯还是初元，都要先重创他，至少让他没有逃走的能力。
谁能想到陆隐竟挡住河洛梅比斯如此近距离的杀招。
河洛梅比斯一边拦住初元，一边惊讶看向陆隐，“不错，第三招”，说着，陆隐四周脚底的青草再次疯长，这次不是刺向陆隐，而是化作一个个人形，不是别人，正是河洛梅比斯。
足足五个河洛梅比斯从四面八方对陆隐出手，封锁了他所有逃离路线，每一个河洛梅比斯出手都石破天惊，绝非将力量分化，每一个都带给陆隐威胁。
陆隐还没从羽化梅比斯那看到这招，眼看四周被河洛梅比斯封锁，五道攻击降临，他脚踩逆步想要避开，但初元可以看穿他的逆步，河洛梅比斯一样可以。
不管逆步朝哪个方向而去，都被河洛梅比斯封锁。
不是逆步不强，而是陆隐尚未将逆步领悟到真正逆乱时空的地步。
他面对的是远古时代天上宗道子，又都知晓逆步，想靠逆步翻转很难。
砰
砰
砰
砰
砰
足足五拳毫无阻碍轰击到陆隐身上，将他打落地底。
远处，又有第六大陆修炼者闻声而来，看到这一幕不敢发出丝毫声音，他们认识陆隐，连陆隐都被打的没有还手之力，他们的震撼无以言表。
“太重了，他未必站得起来”，初元淡淡道，手指依然被树枝缠绕，看起来是被河洛梅比斯遏制，实则他并未继续出手。

第两千零五十六章   承受极限

河洛梅比斯冷傲，“那就算五招，加上刚开始一拳，我打了六招，你是一招”。
“如果他站不起来怎么说？”，初元问道。
河洛梅比斯淡漠，“能一掌将我打退，站得起来，不过接下来可就没有还手的力气了，等赢了你，我会再给他四招，说十招就十招，一招不多，一招也不会少”。
“所以，接下来是你我的战斗了？”，初元笑道。
河洛梅比斯挑眉，“你怕了？”。
初元嘴角弯起，“你确定那五拳，真的打中他了？”。
河洛梅比斯一楞，下意识看向地底。
陆隐已经不在，关键时刻施展了大挪移阵避开。
“怎么会？”，河洛梅比斯惊讶，看向远处，陆隐拍着衣服上的灰尘。
陆隐动了动胳膊，淡淡道，“很奇怪？你那五拳打的不是我，是他”。
河洛梅比斯看向初元，“你插手了，那是无形无相”。
初元笑道，“我也说过必须让他五招而败，总不能被你破掉，不过”，说到这里，他看向陆隐，“没想到你自己就能避开，原宝阵法吧，相当不错”。
河洛梅比斯目光一凛，这个陆家传人利用原宝阵法逃离，而取代他的是初元的无形无相，两人无意中联手，居然把她骗过了。
“别忘了，你还剩四招，我也还剩四招”，初元食指树枝粉碎。
河洛梅比斯冷哼，“四招，足够”。
陆隐好笑，揉了揉手腕，“纵观我修炼生涯，见过的人无数，但像你们这么傲的还真没几个，四招是吧，好，我也用四招，看能不能让你们躺下”。
初元笑了，“你们这个时代没有任何进步，你所用的依旧是我们那个时代的力量，而我们已经站在那个时代的顶端，你又如何胜？”。
陆隐肃穆，“你们傲的是时代吗？看不起我们这个时代，好，我就用我们这个时代人杰创造的力量会一会你们”，说完，体表肉眼可见的干枯，枯祖战技——物极必反。
初元与河洛梅比斯惊奇望着，这是什么战技？
陆隐很快变得干枯，犹如尸体一般，单手下压，八万颗星辰蓦然出现，环绕周边，将这方星空变得如同宇宙。
河洛梅比斯冷哼，“乱七八糟”，说完，双目闪过绿色，梅比斯天赋——生命的律动，她盯着陆隐，妄图影响陆隐，然而没用，陆隐稳稳站在原地，只不过肉身忽然恢复了一些。
陆隐盯着河洛梅比斯，这女人施展的天赋跟羽化不同，竟然直接作用在他身上。
河洛梅比斯此刻心中无比震撼，怎么可能，居然没用？
初元挥手，抓向周边星辰，忽然的，所有星辰汇聚，犹如将整个宇宙缩小，陆隐瞬间出现在初元身前，天星掌，掌出星辰现。
初元目光一凛，身形后退，与天星掌相距不过一米，然而天星掌无法接近，初元也无法再避开更远。
陆隐眼睛陡睁，他看到了，初元体表笼罩一层无形的力量，这就是无形无相，星辰触碰直接流转，根本伤不到初元，怪不得可以化解一切战技。
既然如此，陆隐收掌，星辰再现，身侧，河洛梅比斯一拳轰来，同时带来的还有周边虚空的灼烧，这是——战国。
陆隐还是第一次看到如此年轻的人施展战国，战国的霸道无与伦比，一拳之下，他都忌惮，当初渡源劫时，面对从天而降的战国一拳，他以观想不动天王象硬接，此刻依然可以，但不动天王象属于陆家的力量，不是这个时代人杰创造。
他要为这个时代正名，就不能用不动天王象增幅力量，那索性就——硬抗。
河洛梅比斯一拳狠狠轰击在陆隐胸口，与此同时，八万颗星辰汇聚成剑，天星剑术，一剑横扫周边，囊括河洛梅比斯与初元，剑宗第十四剑。
他不知道第十三剑属于哪个年代，但应该达不到天上宗时代，就算达到了，他施展的也是第十四剑，来自刘皇。
初元也在同一时间出手，以奇特的方式遥遥一指点中陆隐腹部，这一指看起来平平无奇，但如果天星功星辰继续环绕，会发现这一指避开了所有星辰运转，他在最短时间内看穿了天星功星辰运转。
陆隐被河洛梅比斯一拳正中胸口，这一次他没有避开，也无法避开，被一拳轰到地底，初元的一指同时降临，也毫无落差的攻击在他身上。
陆隐的第十四剑也落到了河洛梅比斯与初元身上。
第十四剑很奇特，没有外在伤害，却从内部破坏，第十三剑是只要有情，皆可为剑，而第十四剑，就是苦，刘皇被囚禁的苦，但凡是人，皆有苦。
当一剑斩过，什么感觉都没有，河洛梅比斯与初元对视，不可能啊，就算此人远不是他们对手，一剑之下也不可能毫无建树。
下一刻，河洛梅比斯体内剧痛，犹如从内部被人斩了一剑，不自觉咳嗽几声，对面，初元也一样。
两人惊讶对视，“另类的剑道”。
“没想到这个时代也有人领悟这种剑道，剑道一途并未衰弱”，初元诧异道。
河洛梅比斯道，“想第一个领悟这种剑道很难，不过一旦有了，接下来无数人会模仿，剑道始终无衰弱就因为这个原因，不过陆家的人很少修剑道”。
初元看向地底，“同时承受我们一击，他或许没办法再站起来了”。
河洛梅比斯淡漠，“能伤到我们，不愧是陆家传人，我还剩两招”，她使用了生命的律动天赋与战国一拳，等于两招。
初元嘴角弯起，他刚刚攻击了一招，看穿天星功星辰运转，“我还剩三招”。
“我也还剩两招”，陆隐声音自地底传出，让河洛梅比斯与初元惊愕，怎么可能，他没事？
更远处，一批第六大陆修炼者紧张望着，陆隐三人的战斗将他们越推越远，已经看不清了，但模糊间还是能看到陆隐又被人打地底去了，陆隐居然这么被压制。
地底，陆隐起身，缓缓悬浮，来到地面。
之前使用物极必反，让身体干枯，此刻，他身体已经恢复大半，至少能认出样子。
河洛梅比斯与初元不解的看着陆隐，什么鬼？
不学物极必反，永远理解不了这门功法的神奇。
只要河洛梅比斯与初元的攻击破不了陆隐承受上限，他们的攻击力量只会帮助陆隐恢复，同时成为他可以运用的力量，这就是物极必反，枯祖一代人杰，创造的无比神奇功法。
谁说时代在衰弱，天上宗时代是很厉害，战技功法层出不穷，修炼之道百花齐放，并不止有星源一途，但这个时代同样出了如符祖，辰祖，枯祖这些人杰，他们的力量，即便放在天上宗时代也是耀眼的。
初元惊叹望着陆隐，“这是什么手段？如果没看错，你在利用我们的力量反哺自身”。
陆隐咧嘴一笑，“聪明，不妨告诉你们，想赢我，就要打出超出我承受极限的攻击，否则只会帮我恢复，你们，有没有这个能力？”。
初元赞叹，“好手段，在我们那个时代都没有这个手段，时代虽然衰弱，却总归能出现一些人杰，你叫陆隐吧，我承认你了，如果你能在我五招下不败，你就是这个时代的道子，与我们并肩”。
河洛梅比斯长呼出口气，“废话多，要打出超越承受极限的攻击有什么难的”，她盯着陆隐，“死了不要怪我”。
陆隐握紧双拳，“你们，没能力赢我”，说罢，体表再次干枯，依然是物极必反。
河洛梅比斯脸色一整，身后出现巨大的树木，绿色化作斑点不断融入她体内，使得她气息暴涨，尽管看不到符文道数，但陆隐可以感觉到，此刻的河洛梅比斯远比刚刚强大。
而这一幕陆隐也不陌生，这是类似陆家观想法的力量，当初至尊赛上，羽化梅比斯就使用过，记得她称之为——无限大力量，真正的无限大力量。
咔擦
地面开裂，河洛梅比斯抬眼盯向陆隐，右手握拳，虚空震荡，紧接着，虚空化作波浪向着四周排开，她的力量已经超出空间承受程度，哪怕没有出手，都足以引爆虚空。
更夸张的是周围被引爆的虚空直接灼烧，战国降临，霸道无双。
随着河洛梅比斯出手，虚空都在层层推开，仿佛无限拉近距离。
这一拳无比夸张，既有梅比斯一族无限大力量，又集战气之大成，即便四次源劫修炼者都未必能接下。
陆隐原本握拳的手指张开，对着河洛梅比斯就是一掌，依然是空明掌，没什么特殊的。
一式空明掌足以将之前的河洛梅比斯打退，威力极大，但对于此刻的河洛梅比斯，这一掌甚至无法碰到她，就被她一拳轰碎，紧接着，霸道一拳狠狠轰击在陆隐体表。
河洛梅比斯原以为这一拳足以将陆隐打飞，超出陆隐承受极限，但陆隐竟站在原地未动，只是原本干枯的体表肉眼可见恢复。
物极必反，只要没超过身体承受上限都可以挡下，而陆隐的身体承受上限是多少？他自己都不知道。
----------
感谢dcf天殇 焦糖罗蒂 睡不着睡不够 兄弟的打赏，加更奉上，谢谢！！
连续加更四天，共加更了五章，有些累了，稍微缓一缓，谢谢兄弟们支持，继续存稿，会尽快加更，谢谢！！

第两千零五十七章   同等地位

渡源劫前，陆隐破三关，足以对付三次源劫强者，肉体防御极其恐怖，而渡源劫后虽然封闭了三关，但同样因此经受四次源劫洗礼，力量暴增。
虽然战气撑不住河洛梅比斯一拳，但陆隐本身肉体防御却惊人的可怕，河洛梅比斯是天上宗时代，第一个体验到的。
她一拳之下只是帮助陆隐恢复身体，而没能伤害他丝毫。
这个结果让她不敢相信。
这时，头顶，初元出现，也不知他做了什么，河洛梅比斯原本溢散向四周的力量全部汇聚于他掌中，如旋涡一般被他控制，对着陆隐一掌拍下。
这一掌不亚于刚刚河洛梅比斯一拳，不同的是此刻陆隐已经恢复，无法再通过物极必反吸收。
初元等得就是这一刻，他相信河洛梅比斯有能力打出陆隐身体承受极限的攻击，如果超越陆隐身体承受极限，那这次比试，他就败了，不过如果没能超越陆隐身体承受极限，他便可趁机补一掌，这一掌，足以让他结束战斗。
河洛梅比斯没想到被初元捡了便宜，眼看着一掌落下，她一时无法阻止，急切看向陆隐。
只见陆隐面色平静，面对初元当头一掌，缓缓抬起手。
河洛梅比斯面色剧变，“别找死，他领悟的元始道技将我的力量全部收纳，别硬接”。
陆隐仿佛没听到河洛梅比斯的话，依然一手抓向初元。
初元诧异，眼底深处闪过警惕，出掌不由收回了几分力。
下一瞬，初元一掌与陆隐右掌击撞，原本应该是石破天惊的对攻，然而初元掌中汇聚的可怕力道被直接碾压，陆隐一把抓住初元手掌，狠狠甩向地面，砰的一声，初元身体重重砸在地上，深陷了进去。
这时，陆隐身体消失，出现在河洛梅比斯上空，双手猛地下压，无限空明掌。
一道道掌印狠狠压向河洛梅比斯，河洛梅比斯想要避开，刚踏出一步，身体陡然又回到原地，这是大挪移阵，陆隐在对初元出手的时候就布置，等得就是这一刻。
河洛梅比斯一时没反应过来，被数十道空明掌击中，同样压入地底，空明掌覆盖范围包括初元。
陆隐凌驾虚空，碾压一方天地，第一次，河洛梅比斯与初元完全压制。
远处，看到这一幕的第六大陆修炼者骇然，形势翻转太快，他们本以为陆隐完了，没想到陆隐以一敌二，将那两人全部压下。
数十道空明掌，将陆隐以物极必反吸收的来自两人的力量全部释放，还包含他自身的力量，可以说同辈人中，无人够资格让陆隐这般出手，唯有达到四次源劫，甚至五次源劫的高手可以让他这么做。
陆隐屹立高空，低头看着烟尘笼罩天地，手腕有些发酸，空明掌威力刚猛，对自己也有些压力，就是不知道这两人怎么样了。
地面烟尘缓缓散开，正殿外地形已经完全变样。
地面两个巨大的坑洞深不见底。
陆隐盯着地底，微微蹙眉，他感觉得到那两人的气息，竟然很稳定，刚刚的无限空明掌没有造成什么伤害吗？
呼出口气，不愧是天上宗时代的道子，这点手段还赢不了他们，难怪那么自信。
放眼星空，一两次源劫修为能越级挑战三次源劫已经不容易，越级挑战四次源劫更是奇才，比如十决那个层次，一旦突破星使，够资格挑战三次源劫高手，甚至四次源劫高手，而能挑战五次源劫的少之又少。
陆隐还未突破星使就可以挑战三次源劫高手，突破星使后，即便海王这种四次源劫中的绝顶强者都不是自己对手，海王可是足以越级挑战的存在。
陆隐算是这片宇宙独一份。
而今，这种存在多了好几个，便是来自天上宗时代的道子。
地面裂开，河洛梅比斯撑起一片陆地走出，随意扔向旁边，发出巨大的轰鸣声，抬头望向陆隐，看起来有些许狼狈。
不远处，初元也走出，他安静多了，不过看上去比之前也狼狈不少，目光也没有之前那般柔和，他刚刚被陆隐抓住手臂砸在地上，别说这个时代，就算在天上宗时代也没经历过。
初元表情虽然平静，但目光深处带着前所未有的寒意与压迫。
“哈哈哈哈，哈哈哈哈哈…”，河洛梅比斯突然大笑。
陆隐奇怪看向她，被人揍了那么开心？
河洛梅比斯大笑，边笑边指着初元，再次发出大笑。
初元平静，“很好笑吗？”。
河洛梅比斯笑的喘不上气，捂住腹部，“没，没想到你居然也有这一天，初元，可曾想过自己会有这一天？哈哈哈哈”。
初元皱眉，看向陆隐，“你让我很惊讶”。
陆隐还没说话，河洛梅比斯又大笑，“太好笑了，哈哈哈哈，太好笑了，实在太好笑了，如果那几个家伙也在就好了”。
陆隐降落，奇怪，“哪里好笑？”。
河洛梅比斯捂住腹部指着初元，依然忍不住笑道，“你能想象堂堂道子被人甩起来砸地上是有多好笑吗？你能想象唯一一个被始祖接见，气度不凡，被称之为天选之子的家伙被人甩起来砸地上有多好笑吗？哈哈哈哈，太好笑了”。
陆隐诧异，看向初元，天选之子？
初元淡然，“无谓的名头罢了”，他盯着陆隐，“你确实令我惊讶，即便放在我们那个时代，你也足以跟道子竞争，但我还剩两招，击败你，也足够”。
河洛梅比斯一改之前的冷漠，嘲讽看着初元，“还装，我们那批人里就你最会装”，说着，看向陆隐，“我还剩一招，怎么样，我们联手揍他”。
这女人变化很大，并非性格原因，而是她承认了陆隐，一旦承认陆隐与他们平等，说话方式就完全不同，不再高高在上，更希望把初元拉下来。
一开始她就是跟踪初元，想看看初元要做什么，而今目的也没变，只不过多了一个高手。
陆隐看向初元，“这个提议，很诱人”。
初元平淡，“无所谓，两招，两个人，足够”。
“哈哈哈哈”，河洛梅比斯再次大笑。
初元挑眉，看向她，目光已经不满了。
陆隐也无语，战斗激情硬生生被这女人笑没了。
河洛梅比斯指着初元，笑道，“还装，你说这话也不看看自己什么样子，看你满脸灰，装什么装，不脸红吗？人家连死气和陆家点将台都没用，一招击败一个，哈哈哈哈”。
初元蹙眉，体表虚空扭曲，已经准备出手。
陆隐体表再次干枯，还是物极必反，他刚刚把初元甩了砸向地面，又施展无限空明掌，只能算一招，他也还剩一招，不过光靠这个时代的战技貌似很难赢，死神变，策字秘，宇字秘，始祖经义这些都属于远古时代。
虽然如此，初元真想一招击败他也不现实，他没打算跟河洛梅比斯联手，他也想试试承受初元一击，借着这一击的力量看能否同时击败这两人。
刚开始他也说过，跟自己打赌，五招内，让这两人躺下。
河洛梅比斯也不笑了，身后出现大树，准备出手。
初元剩下两招，陆隐与河洛梅比斯各剩下一招，如果初元要同时对他们出手，也相当于剩下一招。
就在三人蓄势待发的时候，一声厉喝传来，“住手”。
陆隐三人望向西方，一道人影走出虚空，带来磅礴的压力，让他们不得不停手。
初元与河洛梅比斯对视，皱眉眉头，半祖的力量。
陆隐看着来人，心一沉，九耀？他居然来了？
道源宗废墟有星源一事肯定会传到第六大陆高层耳中，但陆隐没想到九耀居然来的那么快。
以九耀半祖的实力，他一开口，陆隐三人自然不会再出手，他们三个加起来也不够九耀一根指头的。
“谁让你们在这打斗的？自报身份”，九耀俯视三人，他的出现让周围看热闹的第六大陆修炼者安心走出。
初元皱眉，见九耀盯着自己，缓缓开口，“第一大陆道子”。
对面，河洛梅比斯也开口，“第二大陆道子”。
九耀最后把目光放在陆隐身上，他没能认出陆隐，因为陆隐施展了物极必反，全身干枯，犹如死人。
陆隐开口，“第五大陆道子”。
初元与河洛梅比斯诧异瞥了他一眼，第五大陆道子？这个时代压根没有道子，不过也无法反驳，这个人在这个时代就相当于道子。
在初元跟河洛梅比斯看来，陆隐自恃道子身份只是有些不对，而在九耀听来，这三个人都来自天上宗时代。
“原来是远古时代的英杰”，九耀扫视三人，“我是第六大陆半祖九耀，欢迎你们来到这个时代，也欢迎你们做客我第六大陆道源宗，不过这里是第五大陆道源宗废墟，三位还是别在这里久留的好”。
“天空珈蓝呢？”，河洛梅比斯望着九耀开口。
九耀道，“他在我第六大陆道源宗，如果你们想见他，我可以派人接你们”。

第两千零五十八章   猜想

“不用了，我没兴趣见他，既然九耀半祖不让我等在此一战，那我们就先离开了”，陆隐开口，他要远离九耀，倒不是怕九耀对他出手，现今，九耀不太可能对他出手，他怕澜仙认出他，索要鲜血。
尽管不知道澜仙要他血的目的是什么，但总不是好事。
九耀道，“我希望三位尽快离开这道源宗废墟，并且这里有星源一事不要对外宣扬，三位能做到吗？”。
河洛梅比斯挑眉，语气冷冽，“不能做到又如何？来不来是我们的自由”。
九耀脸色沉了下来。
河洛梅比斯承认陆隐，对他态度就变了，九耀尽管是半祖，但在河洛梅比斯看来，他也就境界超过他们，如果不是半祖，九耀根本没资格与他们并列，而且她也讨厌第六大陆的人。
陆隐无语，这河洛梅比斯脾气很不好啊，跟其她梅比斯族人完全不同，羽化梅比斯虽然有时候脾气也火爆，但正常时候很淑女，还是赶紧走吧，他可不想现在招惹九耀，“我答应，放心吧，不会对外宣扬的”，他可以对内宣扬，东疆联盟的人就是自己内部人。
九耀听到陆隐的话，脸色才好一些，冷冷瞥了眼河洛梅比斯，若非现在人类团结对抗永恒族，他才不会这么客气，这几个道子全部都要被抓，交出上古传承。
“九耀半祖，在下就先告辞了，你放心，这里的事不会对外宣扬”，陆隐又说了一句，在九耀平静的目光下走向远处，那里有传送光柱，也不知道会传送到哪，还是先离开的好。
九耀没有阻拦。
初元深深看了眼陆隐，他看出来了，陆隐在避开九耀，此人故意说自己第五大陆道子身份，是想让九耀误以为他跟他们一样来自天上宗时代。
尽管看出来了，初元却没有揭穿，他没必要对九耀示好。
他外表温和如玉，实则与河洛梅比斯，天空珈蓝他们一样傲气，瞧不上这个时代的人，半祖又如何，给他时间，必能成祖，何况区区半祖。
这时，虚空扭曲，澜仙走出，“九耀半祖，怎么了？”。
九耀淡淡道，“三个天上宗时代的道子争斗，只能让他们先离开”。
澜仙点点头，如果是以前，这几人跑不了，但现在不适合对他们出手，姑且不说永恒族威胁在侧，那些远古强人就难对付，天知道来了些什么人，那几个天门门主都不好惹。
恩？忽然的，澜仙看到已经走到传送光柱旁的陆隐，这个背影？
“站住”，澜仙厉喝，盯着陆隐。
陆隐回头，干枯的死人样貌吓了澜仙一跳，她盯着陆隐，“你是陆隐”。
九耀惊讶，“陆隐？”。
陆隐心一沉，“我是第五大陆道子”。
远处，有第六大陆修炼者大喊，“启禀半祖，他就是陆隐”。
九耀听了大怒，混账，居然骗他。
陆隐毫不犹豫冲向传送光柱，距离那还有不足两米，这个距离对他而言不远，对澜仙而言，更不远。
只见周边樱花漫天，三弦鼓乐在耳畔响起，陆隐骇然，麻烦了，内世界，他大喊，“澜仙，你不就是要我的血吗？那两个血更珍贵，一个是始祖后人，一个是母树后人”。
澜仙诧异，下意识看向初元与河洛梅比斯。
初元与河洛梅比斯茫然，什么始祖后人？什么母树后人？
以陆隐的实力想要在半祖内世界中逃走根本不现实，好在他有准备，进来之前带着——冥河。
冥河很奇特，看似是河，是液体，却如固体一般可以被抓在手中，也可以藏在怀中。
陆隐脚踩冥河，转瞬进入传送光柱消失。
这个冥河被他提升过三次，极限速度不会比第二夜王差，而第二夜王可是仅次于半祖的星使巅峰强者。
即便澜仙都没能阻拦陆隐逃离，两米，陆隐逃不掉，但借助冥河的速度却可以逃掉。
九耀本想出手，他对陆隐没什么想法，只是单纯愤怒，毕竟被陆隐骗了，但看到澜仙以内世界覆盖，以为十拿九稳，没想到还是被陆隐跑了，这小子哪来那么多奇特的外物？
澜仙懊恼，被陆隐的话转移注意力，主要是他说的太震撼了，开口就是始祖跟母树。
想到这里，她盯向初元与河洛梅比斯，脸色不太好。
初元与河洛梅比斯如今都在澜仙内世界内，看着樱花烂漫，绝美，却也很危险。
“两位，陆隐说的可是真？”，澜仙盯着两人问道。
初元不解，“这位半祖指的什么？”。
“谁是始祖后人？”，澜仙问道，自从成为半祖后，她就知道始祖未必是传说，第六大陆道源宗内就有始祖雕像，当然，曾经她也怀疑过，始祖或许就是后人杜撰，这个雕像也是假的，但自从天上宗时代的人出现，她就知道，始祖，是真的存在。
第六大陆如今也有天上宗时代修炼者，其中也有第六大陆的，对天上宗时代的事越来越了解。
越了解，澜仙越激动，如果这两人中真有始祖后人，那鲜血价值比陆隐可就大多了。
初元淡淡道，“始祖没有后人，要说有，也是传人，并非后人”。
澜仙皱眉，“陆隐骗我了？”。
河洛梅比斯冷哼，“我还是第一次看到这么会骗人的家伙，张口就来”。
“那么，谁是母树后人？”，澜仙又问道。
河洛梅比斯翻白眼，“母树哪来的后人？”。
澜仙怒了，她被耍了，始祖与母树这两个词太震撼，一时被转移了注意力，可恶的陆隐，混账。
“你们既然知道他是陆隐，为何不说？”，九耀怒斥，瞪着两人。
初元脸色平淡，“他是谁与我们无关，我承认他为第五大陆道子”。
“我也承认了”，河洛梅比斯道。
九耀也怒了，这两人不可理喻的傲气，愣是让陆隐骗过了他。
“传令，让最快出去的人通知下去，道蒲分配给所有印照者进入道源宗废墟补充星源”，九耀下令，陆隐出现，代表道源宗废墟有星源一事瞒不了，而这里的星源总量超过他与澜仙需要补充的星源，与其便宜第五大陆，不如让第六大陆修炼者恢复星源。
想起刚刚陆隐的话，九耀就来气，那混账说了两次不对外宣传，他的话，鬼才信。
澜仙深深看着初元与河洛梅比斯，“听说你们是道子，这么看来，你们的家族与陆家也相差无几了？差也差不了太多吧”。
河洛梅比斯傲然，“我梅比斯一族乃第二大陆掌舵之族，陆家是第五大陆掌舵之族，地位平等”。
澜仙看向初元。
初元比河洛梅比斯谨慎多了，结合陆隐逃离前的话，与澜仙诡异的态度，他淡淡道，“我只是个普通人”。
河洛梅比斯嗤笑，“初元，什么时候这么谦虚了，你可是我们当中唯一一个被始祖接见的道子，天赋异禀”。
九耀与澜仙惊讶，竟然被始祖接见？
初元脸色难看，这个愚蠢的女人难道看不清形势吗？难怪被称为梅比斯一族史上最狂。
澜仙笑了，松口气，虽然跑了个陆隐，但这两人也不差，梅比斯一族是他们第六大陆一直想抓住的种族，当初第六大陆入侵第五大陆，他们就下令抓捕梅比斯族人。
传闻中，梅比斯一族可以掌控全宇宙的植物，血脉绝不比陆家差丝毫。
而另一个竟能被始祖接见，不管他出生如何，就他自己那份天赋才情，也足以堪比一切。
想到这里，澜仙缓缓降落，直面初元与河洛梅比斯。
…
另一边，陆隐通过传送光柱，来到了一座荒山之上，然后头也不回的寻找下一个传送光柱逃离。
他不知道澜仙会不会追来，一旦追来，他根本逃不掉。
区区数米距离尚且需要冥河加速才能逃掉，这个距离哪怕延长到十米，也不足以让他在澜仙内世界中逃离。
道源宗废墟有些地方很危险，好在以陆隐如今的实力，这些危险不足为虑。
一连通过数个传送光柱，他来到海边，更远处就是山海传承。
他呼出口气，抬头，九耀和澜仙到来，也认出了自己，肯定会想办法将星源给第六大陆修炼者补充，如果永恒族没有被堵在坠星海外，他们会与第五大陆半祖共享这里的星源，以应对永恒族威胁，但如今永恒族被堵在外，危机暂缓，人类内部矛盾爆发，就不会那么容易让第五大陆半祖来这里恢复星源了。
距离自己离开道源宗废墟还有大半个月，这大半个月足以让第六大陆众多高手恢复星源，剩余即便有星源，也未必足够魁罗，三叔他们恢复，既然如此，也只能尝试之前设想的方法。
在九鼎空间吸收鼎气的时候，陆隐有过设想。
九阳化鼎本质上是汇聚星源，以鼎气为引，释放星源可以爆发的绝强威力，在威力未爆发之前，星源依然是星源，那么，可不可以凭九阳化鼎战技汇聚星源，不爆发，专门用来收集星源？
这个猜测有些异想天开，但陆隐还是打算尝试一下。

第两千零五十九章   现世

纵观人类修炼史，自星源之后，谁能想到死神能创造死气？命运可以看透未来过去？谁能想到符祖能开创符文道数？谁又能想到物极必反这种神奇的力量？
人类所拥有的文明，皆来自创造。
创造来自智慧，说白了就是异想天开。
想法越是荒诞，成功之后就越是神奇，前人连各种力量都能创造，自己未必不可以尝试一些离奇的想法。
想做就做，他吸收鼎气碎了五个鼎，第六个鼎的鼎气还没吸收，所以他只能施展五阳。
好久没施展九阳化鼎了，陆隐先取出至尊山，就算五阳可以汇聚星源，也不是凝空戒可以直接收纳的，唯有至尊山。
随着星源汇聚，陆隐抬手，五颗耀眼的太阳自掌中成形，不断吸收周边星源，“九阳化鼎——五阳”。
五阳缓缓变大，升空，真如同五颗太阳一般耀眼，将周边星源不断汇聚。
当初第一次施展九阳化鼎一阳的时候，陆隐就将体内星能抽调大半，那个时候一阳无法承受太高战力，是有限制的，但随着二阳，三阳，尤其第四阳出现后，这门战技威力变了，有了令界山首座都说不清的感觉，如同冥冥之中有什么盯着一般。
第四阳的出现不仅让这门战技有了变化，更可以不断自星空吸收力量，无论是星能还是星源。
当木先生教导他九阳化鼎后，陆隐更知晓了这门战技的潜力，威力无极限，这就是九阳化鼎。
陆隐原本担心吸收星源过多会引起星源宇宙注意，但如今星源宇宙被那些液体吞噬，他这点量根本无法引动星源宇宙。
渐渐的，每一颗太阳所蕴含的星源总量都已达到他自身蕴含星源总量的大半，五阳加起来相当于他体内四个星源气旋总和，这还仅仅是开始，五阳依然不断吸收星源，不断暴涨。
每时每刻，五阳都在暴涨，其蕴含星源总量已经远远超过陆隐体内蕴含星源的总量，在陆隐看来，或许已经足以媲美第二夜王了。
陆隐本身一个星源气旋总量就超越同级太多，加上他有四个星源气旋，其总量依然远远比不上此刻的五阳，可以想象五阳蕴含的星源总量之多。
这一击如果释放，足以让百万战力强者头皮发麻，不行，还要继续，既然要抢星源就抢的彻底一点，不过话说回来，自己抢的这点星源根本不被半祖看在眼里。
山海传承之地星源被吸收渐渐影响到了其它地方。
纵观道源宗废墟，自山海传承之地开始，虚空出现波纹，朝着整个道源宗废墟扩散。
正当陆隐以五阳吸收星源的时候，道源宗废墟震动，不少地方开裂，他脚下，大海沸腾，山脉断层，更远处，包括藏经阁，始解台，葬弓之地等等，全部开裂，九鼎空间也在开裂，剩余的四个鼎不断晃动。
陆隐大惊，怎么回事？不会跟他有关吧？他只是吸收了点星源？不至于吧。
道源宗废墟正殿，九耀与澜仙脸色难看，死盯着正殿内的初元，周边大地晃动开裂，头顶，巨大裂痕蔓延而出。
“给我出来”，九耀厉喝，一手抓向初元。
初元嘴角含血，“想得到我的血？你们也配？”，说完，蒙蒙之音扭曲了虚空，仿佛跨岁月而来，于这道源宗吟唱，化作无法形容的浩瀚之力，引得整个道源宗下坠。
自古以来，六片大陆道源宗都位于大陆顶端，由擎天之柱撑起。
第五大陆与第六大陆一战而败，擎天之柱化作界山成为荣耀殿堂所在地，而道源宗废墟莫名进入茫茫虚空，不再出现，唯有凭道蒲可以进入。
不管道源宗废墟在哪，它始终存在于第五大陆。
经历过悠久岁月，道源宗废墟终于在这一刻现世。
第五大陆，这一天原本很平凡，坠星海入口，血祖平静的与四位半祖守护，外宇宙，第六大陆修炼者暗地里将道蒲集中，东一片疆域，陆不争守护在陆隐闭关之地外，祖龟不时眯起眼睛，似乎想睡觉，而在遥远的新宇宙，禅老翻阅上古典籍，想要找到关于天上宗的一些事。
这一天应该很平凡，但却在平凡中，出现了惊雷，划过整个第五大陆星空，引得无数人抬头看去，看到了遥远之外，又仿佛近在咫尺的道源宗废墟。
禅老手中，原本小心翼翼阅读的古老玉石化作飞灰，他呆呆望着内宇宙方向，神色呆滞，那是，道源宗废墟？道源宗废墟怎么会出现？
同样在新宇宙，原七字王庭所在，痕心等数位半祖震撼望着远方，“那是道源宗废墟？”，夏戟脱口而出。
霓皇震惊，“不错，是我第五大陆道源宗废墟，怎么会突然出现？”。
痕心起身，面色凝重，对于他们这些远古强人而言，道源宗并不久远，“走，或许在那里能找到我们想要的”。
坠星海入口，血祖望向内宇宙，惊愕，“第五大陆道源宗废墟？”。
药仙惊讶，“这道源宗废墟我们都不知道在哪，怎么会出现？”。
这一刻，无数人望着道源宗废墟，明明很清晰，触手可及，但真的想要触碰，却又相隔无比遥远的距离。
道源宗废墟出现在第五大陆星空的刹那便开始分裂，思维网覆盖，液体也对道源宗废墟内的星源疯狂吸收。
道源宗废墟内，陆隐看着星空重叠，不明白发生了什么，但周边星源被霸道的力量吸收他还是感觉到了，赶紧将五阳扔进至尊山，忐忑望去。
只见五阳悬浮于至尊山上空，没有引爆，也没有不稳的迹象。
陆隐松口气，有戏，他赶紧警告至尊山内所有人，“所有人不要接近这五颗太阳，死了不要怪我”。
至尊山内，众人望着头顶，那是太阳？
事实上不需要陆隐警告，当五阳出现的刹那，那股无法形容却又威慑人心的力量已经令所有人不敢妄动。
那可不是星能汇聚，而是星源汇聚的五阳，拥有足以令百万战力强者震撼的破坏力，哪怕看一眼都让众人惊颤。
不过虽然惊颤，但就是有人不服，“龙七，你给本公主滚出来，龙七，本公主要跟你单挑，龙七——”，夏太笠大喊，满脸通红，她被困在至尊山内憋屈坏了，本就不是耐得住性子的人。
陆隐没搭理她。
至尊山内，夏太笠见陆隐没出声，更加恼怒，“你说不碰就不碰，本公主今天还就非要碰了”，说着就要登空触碰那五颗太阳。
陆隐皱眉，手指一动就要出手。
不过还没轮到他出手，夏太笠就被人阻止，她不怕死，有的是人怕死。
眼看夏太笠发疯，王大帅一把抱住她大腿，“姐，你就放过我们吧，我们还不想死啊，那玩意一看就不好惹，姐，你就听七哥的吧”。
夏太笠一脚踹开王大帅，“滚，死狗腿子，本公主就不信邪，龙七你不放了本公主，本公主就戳了那五个破玩意”，说着再次登空，这时，数道人影出手，将夏太笠硬生生打落下下来，是文第一，鬼千太子与龙夕。
文第一沉声道，“太笠公主，那五颗太阳拥有莫测的威力，稍有不慎，我们所有人都会被牵连，冷静一下吧，我们都被困那么多年了也没发疯”。
夏太笠瞪着他，“你说我发疯？”。
鬼千太子冷冷道，“不听话就把你脸刮花了”。
夏太笠怒极，愤怒瞪着鬼千太子直咬牙，但想起主宰界那一幕幕，她忍了，鬼千太子与四少祖相差无几，不是她能对付的，何况还有文第一和龙夕。
龙夕阻止夏太笠倒不是怕死，而是不想夏太笠破坏陆隐的东西，她越来越把陆隐当做陆小玄了，尽管这是两个完全不同的人。
至尊山外，陆隐松口气，虽然有人发疯，但还好，大多数人清醒，有人克制这个夏太笠就好。
这疯女人迟早还是要放了，不然谁知道哪天发疯，有她在，夏家也会一直盯着。
不过就算要放也没那么容易，夏戟背叛第五大陆，投靠树之星空夏家，在他的立场没错，他要认祖归宗，但在第五大陆的立场，他就大错特错，再加上之前他做的一切，陆隐可没打算放过他。
半祖又如何，一次源劫无法点将那就二次源劫尝试，二次源劫失败就三次源劫，反正有时间静止空间，他不怕天赋反噬，总有一天能点将半祖，真正拥有在半祖战场说话的资格。
收起至尊山，四周山海开裂，逐渐分离，远处，一个个金色文字朝着四面八方飞散而去，那是藏经阁古文字。
看到这一幕，陆隐暗道不好，连忙看向四周，寻找九鼎空间，还有四个鼎没吸收鼎气，一旦散落出去不知道什么时候才能找到。
尽管陆隐想将剩余四个鼎收走，奈何已经晚了，在他想起来之前，四个鼎就已经飞散了出去，散落在第五大陆各个方向，与那些金色古文字一样。
道源宗废墟内星源被液体吸收，令九耀大怒，他还没来得及补充星源，这边星源就没了。

第两千零六十章   崩溃

澜仙也无奈，她目的太明显了，上来就要人家一滴血，是个人都不愿意给，初元直接爆发，他不可能是澜仙的对手，也没能力逃脱澜仙的内世界，好在距离正殿不远，以所有人都想不到的方法将道源宗废墟现世。
这些天上宗时代的道子虽然在绝对战力上远远不是半祖的对手，但诡异手段奇多，尤其在某些境地内，比如道源宗，他们对道源宗的了解比不上这些道子。
不止初元，就连河洛梅比斯都凭借异宝逃入正殿。
随着道源宗废墟现世，思维网覆盖星空，九耀与澜仙实力受到限制，但不妨碍九耀对初元出手。
“小辈，找死”，九耀一步跨出进入正殿，抬手抓向初元。
这一手毫无阻碍拍在初元肩膀上，以九耀与初元的绝对实力差距，初元根本避不开，然而九耀也没能伤到他。
初元破破烂烂的外衣粉碎，露出里面白袍，金丝镶边，与天空珈蓝的一模一样，正是这件白袍将九耀挡住。
九耀惊讶，入手柔软，他的掌力无法穿透白袍给初元伤害，什么东西？
另一边，澜仙也对河洛梅比斯出手，同样的，河洛梅比斯破烂的绿色衣裙下也露出白袍，不过相比九耀，澜仙出手轻多了，她更希望得到鲜血。
两位半祖出手虽然没能伤到他们，但却抓到了他们。
初元的无形无相也挡不住与九耀的绝对实力差，不过尽管被九耀抓住，他也不担心，性命不会受到威胁，道子，是一片大陆的未来，哪怕现如今这个没有天上宗的时代，半祖都不太可能擅杀道子。
“跟老夫走”，九耀抓住初元肩膀就要带他走。
忽然的，虚空被狂暴的力量一分为二，九耀脸色一变，急忙推开，松开了抓住初元的手。
只见他与初元中间出现一道斩击，掠过虚空，竟停留虚空，逐渐化为人形。
九耀脸色郑重，这道斩击非同小可，虽然星源被液体吞噬，但催动的斩击力道依然让他忌惮，整个人汗毛耸立，“什么人？”。
初元望着眼前停留虚空的斩击化为人形，惊讶，“十二天门，天刀门门主，冷青前辈”。
远处，澜仙也被那道斩击吸引注意力，趁此机会，河洛梅比斯身后出现大树，右拳抬起，一声厉喝轰向澜仙。
澜仙虽然不修肉体，但身为半祖，渡过那么多次源劫，每一次源劫都冲刷肉体，哪怕再不擅长此道，肉体力量也不是河洛梅比斯这么一个二次源劫修炼者可比。
河洛梅比斯一拳被澜仙正面挡住，竟未能打退她一步。
澜仙出手，一掌拍向河洛梅比斯额头。
河洛梅比斯目光睁大，身后大树近乎实体化，瞬间融入她体内，正准备再次出手，远处，斩击忽然朝着这边而来，澜仙急忙调转掌风拍向斩击。
撕的一声，澜仙衣袖被撕碎，露出洁白的手臂，身体后退数步。
河洛梅比斯松口气，“多谢冷青门主”。
九耀诧异，一道斩击，就跟有灵性一般移动，那根本不是斩击，而是人，人与斩击合一，此人对于刀的运用已经超越了他们的认知。
在半祖之中，擅长用刀的就是夏家的夏德与夏戟，但那两人用刀比起此人差太远了。
正殿之外，道源宗废墟各个地方都在崩塌，山海都散落了出去。
陆隐找到了正殿，望着这唯一一个没有丝毫崩塌迹象的地方，怪不得初元连山海传承都不去，只来这里，这地方肯定有古怪。
正殿很大，从里面看不出来，但在陆隐的角度，正殿不仅仅是一个殿，它还连接四周山川大地。
那些山川大地没有崩溃，肯定与正殿有关，或许就是正殿的一部分。
此刻，正殿内，九耀，澜仙对上了那个斩击。
陆隐看了一眼就没有兴趣，他盯着初元跟河洛梅比斯，这两人居然争斗了起来，而且远离正殿，朝着深处而去。
陆隐盯着河洛梅比斯，她在说话，由于距离太远，听不到说什么，但她始终追着初元。
第一次在正殿外相见，河洛梅比斯就问过初元为什么来这里，初元没有正面回答，河洛梅比斯提到过始祖，难道正殿里有与始祖有关的东西？
还有，这道源宗废墟到底是怎么现世的？
陆隐想了片刻，眼看初元与河洛梅比斯消失在眼前，他猛地冲向正殿。
正殿内，九耀根本不想跟这道斩击对拼，奈何此人不罢休，还说什么道子是时代的未来，必须守护这种废话，让他无语。
陆隐冲入正殿，头也不转的冲向初元与河洛梅比斯消失的方位。
九耀厉喝，“澜仙，跟上去”。
话音刚落，斩击忽然放大，笼罩九耀与澜仙。
九耀大怒，“你到底是谁？我们没有死斗的理由”。
“凡是道子，绝不可以长辈修为强杀，这是天上宗宗旨，你二人破坏规矩，该死”，冷冽声音传出。
九耀怒极，“天上宗时代早就没了”。
“胡言乱语”。
澜仙退后，有些无奈，此人看来刚刚恢复意识，还没从天上宗时代缓过来，整一个疯子。
“你就没察觉星源无法使用吗？”，九耀再次厉喝，避开刀锋斩击。
“那又如何？”。
九耀无话可说，面对天上宗时代天门门主，他和澜仙都被压制，此人出手太过凌厉果决，实力与陆不争，绝一他们一个层次。
唯有正面面对，才能知道天上宗时代十二天门门主的强大，正如他们自己所说，十二天门门主都有破入祖境的潜力，代表一个时代，而道子，代表了下一个时代。
永恒族埋葬十二天门与道子，等于埋葬了人类两个时代，让人类修炼界出现断层。
正殿不止一层，陆隐跟着初元还有河洛梅比斯进去后才发现，九耀他们在的是第一层，而此刻，他来到了地底第二层，初元跟河洛梅比斯就在这。
看到陆隐出现，初元皱眉。
河洛梅比斯目光一亮，“陆家的，帮忙一起对付他，他肯定要找什么好东西，跟始祖有关”。
“河洛梅比斯，不要乱说”，初元大喝，不再平淡，眼底深处带着寒芒。
河洛梅比斯冷笑，“怎么，不敢说出来？我可是知道，我们那个时代十二天门门主只有一人见过始祖，而道子之中，也只有一人见过始祖，每个时代代表人物都只有一人够资格见始祖，始祖肯定对你们说过什么，你迫不及待来正殿，还有办法将这道源宗废墟暴露，肯定在找什么东西”。
“说得对”，初元还没说话，陆隐就是一声大喝，对着初元就是一掌，空明掌。
初元抬手，空明掌打在白袍之上，没有丝毫伤害。
“陆家的，论实力你够资格与我们比，但你不是道子，不要掺合，不然我有的是办法解决你”，初元警告。
河洛梅比斯道，“仗着外物和异宝？我也有，陆家的，你尽管出手，他用外物对付你，我帮你挡着”。
陆隐不满，“你自己呢？”。
河洛梅比斯道，“我当然也出手，同时稍微照顾一下你，他那件白袍子能抵御八次源劫攻击强度，是道子的标志，别打他身上，打头，打脚都行，对了，你不也有外物嘛，用起来”。
陆隐挑眉，“比外物？”。
之前道源宗废墟没有现世，外物如果放在凝空戒内就拿不出来，他能动用的只有冥河，现在不同了，道源宗废墟现世，而且都崩溃了，凝空戒内的东西都能用。
“确定要比外物，是吧”，陆隐摩挲着凝空戒，没有立刻出手，他又不傻，当然是让河洛梅比斯跟初元拼消耗。
初元一面抵挡河洛梅比斯攻势，一面看了眼陆隐，此人提了两次比外物，什么意思？他有很多外物和异宝？
河洛梅比斯忽然退后，看向陆隐，“你到底出不出手？还有，你有很多外物？别拿没用的，我们身上的外物都有六次源劫之上的破坏力与防御力，如果达不到就别拿出来丢人”。
陆隐笑了，这个时代还没人能跟他比外物，好，那就跟天上宗时代的比比，六次源劫的防御力跟破坏力？很高吗？不过百万战力而已。
“你们一直瞧不起这个时代，今天我让你们看看这个时代究竟出了什么人杰”，陆隐瞳孔化作符文，盯着初元，削弱。
与凝空戒内的外物一样，之前在道源宗，既无法拿凝空戒内的外物，也没有符文道数，宙衍真经等于被废，而今，符文道数充斥星空，是时候让他们了解这个时代了。
初元只感觉身体一震虚弱，达到他这种修为，对自身任何部位掌控都不会有偏差，突然虚弱更是不可能，他盯向陆隐，看到了陆隐瞳孔变化，“你？”。
陆隐一掌拍出，忽然的，正殿晃动，他一掌打偏，差点跌倒。
整个正殿在晃动，地面开裂。
陆隐三人望向脚底，“要崩溃了”。
初元惊讶，不可能，这里怎么会崩溃？
地面裂痕越来越大，正殿晃动也越来越剧烈。

第两千零六十一章   始祖雕像

与此同时，外界，一个个半祖朝着道源宗废墟而去，却在半途被血祖召唤，坠星海入口告急，永恒族出动了数位十二候，甚至有祖境尸王出手，打算强攻坠星海入口。
禅老等人得到消息，急忙赶去坠星海，没什么比那里更重要，就连霓皇等人也不得不去。
道源宗废墟正殿的晃动越来越剧烈，谁也没发现，在正殿之外出现一层斑斓之色，凭肉眼很难看清，就像一层薄膜包裹了正殿。
正殿地底，陆隐突然避开原地，刚刚脚底的方位出现一个雕像，缓缓上浮。
三人皆盯着雕像，“始祖？”，初元惊呼。
河洛梅比斯惊讶，“这是始祖的雕像？”。
陆隐看着雕像，这是一个中年人，样貌儒雅，带着淡淡微笑，腰缠巨蟒，肩立神鹰，惟妙惟肖。
雕像看上去不大，与常人体型一样，但不知道为什么，看着这个雕像，陆隐莫名有种崇敬。
初元与河洛梅比斯的话他听到了，真是——始祖？
传说中，始祖开辟星空，整合六片大陆，创立道源宗，建立人族修炼体系，带来天上宗鼎盛时代，但凡人族，皆膜拜，他本以为这是个传说，然而随着天上宗时代的远古强人出现，他知道不是传说，而今，真正看到了始祖样貌。
当始祖雕像出现，三人谁都没动，望着雕像缓缓升空，并碎裂头顶大地，将正殿上下贯通，陆隐他们在地底都可以看到九耀那三位半祖。
正殿第一层，始祖雕像上浮。
九耀看到，骇然，“始祖？”。
澜仙面色大变，望着始祖雕像，眼神变得恭敬。
而天刀门门主冷青则恢复身体，望着始祖雕像恭敬行礼，“冷青拜见始祖”。
始祖雕像缓缓上浮，最终停在半空，然后疯狂吞噬周边星源，这股吞噬星源的速度竟超越了那种液体，不仅正殿，周边星空星源都被其吞噬，包括原本应该被液体吞噬的星源都朝着正殿汇聚。
这股星源吞噬之力远比液体霸道，其吞噬的不仅仅是星空星源，还包括修炼者体内星源气旋的星源。
第一个被吞噬的就是距离最近的九耀，九耀骇然，体内星源透体而出，化为星源长河朝着雕像而去。
“我的星源，不”，九耀连忙阻止，但无论他怎么做都阻止不了。
接下来是澜仙，随后是冷青。
冷青依然保持恭敬行礼的姿势，哪怕体内星源被吞噬，他也没有半分异色。
九耀与澜仙就不同了，他们齐齐朝着外界冲去，无论怎么样，星源是力量的根本，没有星源，他们连内世界都施展不了，一旦碰到无法抵抗的仇敌，想要施展内世界被思维网困住的机会都没有。
体内星源被吞噬等于放弃生命。
然而两人被挡住了，正殿外不知道何时出现无形的力量，让他们无法逃脱。
正殿下一层，陆隐体内星源气旋的星源也被强行吸收，他想要遏制，却遏制不了，星源气旋不断缩小，不仅如此，那股吞噬之力甚至将他原本封闭的三关冲破，将体内另外三个星源气旋内的星源一并吞噬。
陆隐脸色大变，这怎么可以？这是自己最大的秘密，四个星源气旋，怎么可以被吞噬？
他一跃而起也想要冲出正殿，与九耀和澜仙一样冲不出去。
初元，河洛梅比斯同样如此。
相比初元，河洛梅比斯神色好多了，她修炼的根本力量并非星源，星源只是梅比斯一族修炼的其中一股力量。
陆隐也修炼了死气，失去星源不代表没有修为，但体内四个星源气旋被吸收，怎么想都不甘心。
九耀直接对雕像出手，没经历过天上宗时代，不了解始祖的伟大，内心便没有太多敬畏，尽管平时参拜始祖雕像，但那也是跟随武祖他们，这一代的修炼者根本没有始祖的印象，就连死神，命运都被认为是传说。
然而九耀出手也没用，他的攻击接近始祖雕像直接化为最本质的星源被吞噬，无论他使用什么攻击，都无法破坏雕像。
第五大陆，无数人望着道源宗废墟内，唯一一个没有崩溃的正殿居然在吞噬星源，不少人想要接近，他们以为正殿吞噬星源便会有星源供他们恢复，但随着一位星使接近正殿，然后被强行吞噬星源后，没人敢接近了。
外宇宙，祖龟望着正殿，巨大的瞳孔变得恭敬温顺。
星河少有的平静，里面所有庞然大物，无论看见的，看不见的此刻都停在原地，面朝正殿方向。
动物远比人类有感知，它们察觉到了始祖的威压。
遥远的巨兽星域，补天国师遥望人类星域，双拳紧握，它也察觉到了那股无上伟力，并没有让它恭敬，而是让它愤恨，始祖，创造了人类鼎盛时代，却给它们这些星空巨兽，带来了最黑暗的奴役时代。
这个仇，它们一定会报。
正殿内，第一个体内星源完全被雕像吸收的是河洛梅比斯，她体内星源总量最少，也不意外，梅比斯一族本就不是专门修炼星源的。
在天上宗时代，始祖鼓励人类创造属于自己的力量，所以才有了死气，命运，梅比斯等各种力量出现。
接下来体内星源被吸收的是初元，他是专门修炼星源的，毕竟被始祖接见过，他要以星源力量为起始，创造另一种力量，媲美三界六道。
而创造其它力量至少要等到半祖，目前为止，他修炼的都是星源。
要论星源总量，他自认不会比任何一个道子差。
六片大陆道子，星源总量最夸张的就是陆家道子，陆家无论是星能还是星源，消耗与吸收都远不是寻常修炼者可比，但初元就有自信与陆家道子比，在那个时代，他确实与陆天一道子比过，两人星源总量差不多。
初元本以为自己二次源劫修为，星源总量怎么也会超过陆隐，陆隐就算实力强悍，足以与道子一战，但毕竟差一个小境界，他应该比不过陆天一，也就比不过他。
但陆隐体内星源还在被吸收，而他的，已经结束了。
初元与河洛梅比斯都诧异看着陆隐，此人体内星源总量很多？不愧是陆家人。
陆隐脸色难看，麻烦了，第一个星源气旋就要枯竭，一旦体内没了星源，今后怎么提升境界？等等，他看向凝空戒，至尊山内还有五阳，蕴含的星源总量应该接近半祖了，够资格恢复，但想要修炼突破，有些难。
还好提前凝练了五阳，总算还有后路，反正逃不了也避不掉，索性不管了，陆隐看了看九耀他们三个半祖，这三位半祖也完全放弃，任凭雕像吞噬星源，反正都躲不掉。
感觉到初元与河洛梅比斯目光，陆隐看去，“你们体内星源没了？”。
“你还有多少？”，初元问道，这是他第一次好奇陆隐的事，之前哪怕陆隐表现出与道子一战的实力，他也没有太好奇，不管此人多厉害，只要他出现，必定是一个时代的领航者。
河洛梅比斯也好奇看着陆隐，陆家人修炼对于星能和星源的需求极多，这是常识，她就好奇陆隐还有多少星源，能不能比得过当初的陆天一。
陆隐不知道怎么回答，他能说自己第一个星源气旋还没枯竭吗？他能说自己还有三个星源气旋吗？明显不能，但貌似也瞒不住。
时间缓缓流逝，原本想接近道源宗废墟的修炼者全远离了，生怕体内星能也被吸收，以至于道源宗废墟正殿周边都没有人敢来。
陆隐第一个星源气旋完全枯竭，第二个星源气旋也差不多了，被吞噬星源的时间是初元的两倍。
初元脸色不好了，此人体内究竟有多少星源？还在被吞噬？
不止他，九耀，澜仙还有冷青也注意到了陆隐。
这正殿内，此刻就他们四人被吞噬星源。
他们可是半祖，星源总量可不是星使可比的，但陆隐居然还在被吞噬，此子体内星源总量有点骇人了。
澜仙目泛异彩，不愧是传说中陆家的人。
然后，时间又过去一会，陆隐体内第二个星源气旋枯竭，第三个星源气旋被吞噬近半。
初元等人看他目光有些怪了，怎么想也不对，一次源劫怎么可能蕴含那么多星源？但此人确确实实是一次源劫，他是怪物吗？
就连初元都忍不住想到了这点，当初与他争锋的陆天一，星源总量不过是此人三分之一吧，而此人依然被吸收星源。
正殿内，几人都盯着陆隐，想看看他究竟藏了多少星源。
陆隐也很无奈，四个星源气旋还没爆发就被人发现了，真是，他也不想。
对了，貌似不止四个，如果死气也算的话，自己应该是五个气旋。
时间继续流逝，陆隐三个星源气旋枯竭，轮到第四个了。
初元脸色沉了下来，刚开始，他可以很轻松面对陆隐，面对河洛梅比斯，但现在，他感受到威胁，一个人体内居然藏了那么多星源，这就夸张了，此人体内星源总量都快比得上六次源劫强者了，怎么修炼的？

第两千零六十二章   消失

“你是怪物吧”，河洛梅比斯惊叹，看陆隐目光充满了忌惮与警惕，她算是看出来了，这家伙之前绝对没用全力，他或许比初元更危险。
这个时代明明比不上他们那个时代，为什么还会出现这种怪物？
初元也看出来了，盯着陆隐，“你叫陆隐？”。
陆隐看向他，“你不是知道嘛”。
初元深呼吸口气，“很荣幸，见到你”。
河洛梅比斯诧异，初元的傲气在那个时代也是出了名的，就算同为道子，他都不在乎，这是第一次对同辈人说，也不对，这个人看上去年龄可能比他们都小。
“我也很荣幸见到你，陆隐，以前小看你了”，河洛梅比斯道，她不打算跟陆隐联手了，这个人隐藏的比初元还深，联手就算打败初元，面对这个人，她也没把握。
三人相争，向来是弱的两人联手对付最强的一个，现在她也搞不清谁是最强的。
之前的战斗，此人使用的都是这个时代的力量，他貌似还会死气，拥有天上宗时代的力量，之前不在乎，现在看来，此人绝对隐藏极深，怪不得敢放出凭一己之力五招击败他们的狂言。
初元则想起刚刚身体莫名衰弱，看陆隐目光越发忌惮，这个人到底隐藏了多少？那不是星源力量。
又过了一会，陆隐体内四个星源气旋彻底枯竭。
他叹口气，总算结束了。
其他人同样呼出口气，他总算结束了。
就在陆隐星源被吸收结束没多久，澜仙也结束了，她比陆隐时间长的有限。
这个事实再次让初元他们震撼，澜仙可是半祖，一个半祖体内星源总量有多恐怖，他们根本没想过去比，即便以初元的傲气，也不认为五次源劫之下，自己体内星源总量能比得过半祖，哪怕是个未破三关，没有起源之物的半祖，但陆隐在一次源劫就接近了。
看着初元与河洛梅比斯目光，陆隐忍不了了，“别这么看我，她经过数次战斗，体内星源少了很多，又没来得及补充，就算再夸张，我一个一次源劫修炼者星源总量也不可能接近半祖吧”。
初元两人对视，想想也对。
“我补充了不少星源，距离真正星源总量差不了多少”，澜仙来了一句，看陆隐目光带着明亮与狡黠。
陆隐无语，这么说几个意思？
初元两人看陆隐目光又变了，这家伙居然还打算隐藏？差点被他骗过去。
这次陆隐不解释了，怎么解释都没用。
他瞪着澜仙，“你到底要别人血干什么？”。
九耀也看向澜仙，这个问题他之前问过，澜仙只说与功法有关，但什么功法需要别人的血？尤其她对自己这个半祖的血都不在乎，偏偏要陆家的血，要么就是上古道子的血。
澜仙抱着三弦，静静站在正殿一角，面对陆隐的疑问，缓缓开口，“给了我不就知道了？”。
“你先跟他们要”，陆隐指着初元，“尤其是他，他可是天上宗道子中的领航人，唯一一个被始祖接见过，拥有那个时代最伟大的血脉”。
初元挑眉，“我只是个普通人，没什么伟大血脉”。
陆隐认真道，“能见到始祖，就算一个普通人也变得不普通了，等等”，忽然的，陆隐想起了什么，上下打量初元，“你跟始祖到底什么关系？不会是后代吧”。
初元目光瞪大，“陆兄，不要信口雌黄，那个时代能见到始祖的不止我一个”。
“可年轻一辈中只有你，是吧，河洛梅比斯”，陆隐转头问道。
河洛梅比斯点头，“年轻一代道子中，只有初元见过始祖”。
初元皱眉，深深看着陆隐，此人故意将见过始祖与血脉概念混合，借河洛梅比斯的话变相证明他血脉的伟大，以此吸引澜仙注意，同时还特意提了一句河洛梅比斯这个名字，让他们两人吸引澜仙，此人沉府很深。
“初元，这个名字听说也来自始祖？”，陆隐好奇问了一句。
河洛梅比斯再次点头，忽然感觉不对，不知不觉她居然又跟陆隐联合了，顿时警惕起来，现在她可不想跟陆隐联手，一个初元，一个陆隐，谁知道哪个是怪物？
初元盯着陆隐，“陆兄，原以为你机巧多变，心思灵活，更在乎权势，忘却了修炼本质，如今看来，你星源总量竟能比得过半祖，战技功法层出不穷，是我们看错你了，如果在我们那个时代，能见到始祖的或许不是我，而是你”。
陆隐挑眉，“初兄言重了，或许是离那雕像远了些，它对我体内星源吸收的速度远远比不上你们”。
这话倒也不错，目前看来，三人中，陆隐距离那个雕像最远。
而那三位半祖比他们距离雕像更近，雕像如今在正殿第一层，他们还在第二层，陆隐是距离最远的。
“就算再远，吸收速度也不至于慢那么多，陆兄结束的时间可是媲美半祖了”，初元道。
这时，九耀结束，随后没多久，冷青也结束，而雕像依然在疯狂吸收周边星源，看起来越发生动，如同真人一样。
“我说过，那位半祖体内星源消耗不少，她不承认只是不想被小看”，陆隐道。
初元反驳，“消耗是消耗，又不是本来就少，有什么不值得承认的”。
两人你一句我一句，就想让对方吸引澜仙。
冷青忽然低喝，“闭嘴，始祖雕像面前，岂有你们胡言乱语的资格”。
陆隐与初元彼此对视，皆看到对方眼中的深意。
河洛梅比斯也看得出来他们的目的，不过她性子暴躁鲁莽，言语这一块远远比不上两人，也就没插嘴。
眼看着雕像越发生动。
一道人影忽然冲进来，正殿，可进不可出，此人越过九耀，直接冲向雕像，与此同时，肉眼可见的星源自体内被吞噬而出，进入雕像之中。
看到来人，陆隐瞳孔陡缩，“忘墟神”。
冷青抬手，对着忘墟神斩去，以身化刀，人刀合一。
忘墟神抬手，一掌拍出，坐忘功。
坐忘功同样以星源催动，拍出的刹那就被雕像强行吞噬，忘墟神没想到雕像对于星源吞噬这么霸道，一时没反应过来，身体被冷青斩中，重重撞在覆盖正殿的那一层斑斓上。
忘墟神没有受伤，更没有丝毫犹豫，瞳孔变得无比深邃，暗红色气流带着令人毛骨悚然的寒意降临，这股力量陆隐体会过，是永恒族赐予忘墟神的力量，被他们称为——神力。
忘墟神一句话没说，对着冷青抬手就是一掌，依然是坐忘功，但借由神力催动，不受雕像影响，冷青抬起双臂，一刀斩落，他体内已经没有星源，但人刀合一境界爆发的力量依然可观，不过却比不上半祖，被忘墟神一掌打退，倒飞了出去。
忘墟神再次冲向雕像，从头到尾一句话都没说，与陆隐之前见过的判若两人，眼中只有那个雕像。
初元大惊，“阻止她，不能让她碰到雕像”，说着，脱下白袍扔出去，妄图挡住忘墟神。
忘墟神尽管顾忌思维网，没有爆发半祖的真正实力，但也不是一件白袍可以阻挡的，哪怕白袍拥有抵挡星使巅峰的力量。
七神天都是怪物，真正能与他们半祖躯壳一战的唯有天门门主，就连霓皇都差一些。
白袍被忘墟神撕碎，好在阻挡了她一刹那，这一刹那，冷青再次出手，人刀合一斩向忘墟神。
河洛梅比斯声音响起，“初元，你要找的是不是也是那个雕像？”。
初元脸色难看。
陆隐看了他一眼，暗道果然，他找的就是那个雕像，忘墟神一来也直奔雕像，这个雕像有什么奇异？
乓的一声巨响，冷青再次被击退，没有星源，他如何是施展神力的忘墟神的对手。
忘墟神一把抓向雕像。
在这个正殿内，无人能阻止她。
陆隐死盯着忘墟神，手心冒汗。
与此同时，坠星海入口，原本抵住界山与横向黑洞的那只手掌动了，伸向第五大陆，面对思维网，无限延长。
思维网降落，妄图困住那只手掌。
手掌表面被思维网缠绕，却依然跨越星穹，出现在内宇宙，出现在那正殿之外。
这一刹那，手掌降临，抓向正殿。
忘墟神同一时间抓向雕像。
这一刹那，无论是第五大陆还是正殿内的陆隐他们，都看到那只巨大无比的手掌压来，如同天塌地陷，这是祖境的力量，非一般的，祖境力量。
蓦然的，正殿消失。
那只手掌抓空。
无数人望着星穹，看到了正殿突兀消失，只剩那只手掌空荡荡游弋。
这一刹那，没人知道正殿去了哪里，又是何种力量在那只手掌下将其带走，除了正殿内那些人。
…
剧烈晃动让陆隐等人差点摔倒，他紧紧抓住旁边的石壁，努力看向四周，正殿内一片漆黑，他们被那只手掌抓走了吗？
突然地，一股狂暴的力量冲入体内，补充原本枯竭的四个星源气旋。

第两千零六十三章   始祖的剑

陆隐惊讶，这是，星源？哪来的这股庞大星源？疯狂冲入体内补充星源气旋，就像有人将星源强塞给他们一样，陆隐能做的只有吸收，但根本不需要他吸收，就跟雕像毫无理由吞噬他们体内星源一样，这股星源也毫无理由疯狂补充他们身体。
这时，正殿出现了光线。
陆隐抬头，只见雕像周边空无一人，忘墟神呢？
他顺着地面裂缝看去，忘墟神就在正殿入口，而她前方，是冷青与九耀还有澜仙三位半祖。
那股狂暴星源不止冲入他体内，也冲入了其他人体内，补充了他们的星源，令冷青的斩击有了效果。
“你是什么人？敢对始祖雕像无礼”，冷青厉喝，充满杀机的盯着忘墟神。
他刚刚苏醒，甚至不知道这是哪个年代，更不用说认识七神天。
忘墟神看着四周，正殿之外并非完全漆黑，不时有白光划过，就好像正殿在高速飞行，刚刚发生了什么？尸神那家伙出手带走他们了？
“说，你是谁？”，冷青厉喝，盯着忘墟神体表那股暗红色力量，感觉后背发寒，这股力量他没有见过，给人很不好的感觉。
“他是永恒族七神天之一的忘墟神”，九耀开口解释。
冷青诧异，“永恒族？”。
澜仙道，“你应该刚刚苏醒，不清楚这个时代，如今，原本人类的六片大陆被摧毁殆尽，天上宗消失，始祖等人成为传说，而给人类带来这一切灾难的，就是永恒族”。
冷青迷茫，“永恒族？不可能，他们只是弱小的虫子”。
陆隐呼出口气，果然，那个时代所有人都瞧不上永恒族。
初元看去，“冷青门主，他们说的是真的，永恒族统治了这个时代，如今在摧毁第五大陆，你面对的就是永恒族七神天，一定要阻止她触碰雕像”。
“雕像究竟有什么？”，河洛梅比斯看着初元问道。
陆隐也看向初元。
初元沉默。
陆隐皱眉，看来他不会说的，不过既然进来寻找，意味着可以带走雕像，不管他说不说，雕像也不是他可以带走的了。
“七神天？”，冷青盯着忘墟神，“你刚刚可是施展了王家坐忘功？”。
忘墟神叹息，“差一点点就碰到了，却被星源推开，天意啊，看来始祖不愿意让我们这些人碰他，好久不见了，冷青小家伙”。
冷青看着忘墟神缓缓抬起脸，脸色大变，血色尽褪，“王，王前辈？”。
此时，雕像内星源依然源源不绝涌入众人体内，河洛梅比斯第一个被填满，然后还被星源涌入，她脸色一变，强行不去吸收，如果再吸收就要突破三次源劫了，每一次源劫都必须准备好，不是不敢去渡，而是要增加底蕴，底蕴越深，将来突破半祖就越强，她不想这么鲁莽的突破三次源劫。
然而事情由不得她，她不想吸收，星源依然强行冲入她体内，她能做的就是尽可能压抑吸收的速度。
“王前辈，你是王前辈？”，冷青不可置信看着忘墟神。
忘墟神娇笑，看着冷青，“小家伙，真的很久没见了，不过对于你来说也没多久”。
冷青惊骇，“王前辈，你，你怎么，你加入了永恒族？”。
忘墟神幽暗深邃的眼眸看着冷青，“就喜欢看你们这些故人惊讶的样子，你们那个时代，十二天门门主，真正见过我的也没几个，小家伙，不错啊，敢对我出手”。
冷青不解，“前辈，你怎么会投靠永恒族？你可是王家太上老祖，曾经的天门门主，更是那个时代九山八海之一，为什么会这样？”。
忘墟神随意道，“无聊吧”。
仅仅三个字，那么轻松，却在冷青耳中如同惊雷。
无聊，仅仅因为无聊就可以背叛人类？仅仅因为无聊就加入永恒族？他不可能接受这个答案。
“让开，你们拦不住我”，忘墟神冷漠了下来。
冷青盯着忘墟神，坚定道，“不管前辈为什么背叛人类，始祖雕像不容亵渎”。
九耀沉声开口，“忘墟神，你想要什么？那个雕像？”。
忘墟神不屑，“就凭你也想套我的话”，说着，目光垂落，看向陆隐，嘴角弯起，“小家伙，如果是你问，我可以告诉你的，谁让我们那么有缘呢？呵呵”。
“你想要什么？那个雕像？”，陆隐问了，与九耀一模一样的问题。
忘墟神耸肩，“不是雕像，是雕像里的，一柄剑”。
陆隐没想到忘墟神真说了。
其他人怪异，一个敢问，一个还真敢说。
忘墟神话音落下的一刻，陆隐直接看向初元，看到了初元眼神大变，他确认了忘墟神的话，那个雕像里，有一柄剑，而那柄剑不仅是忘墟神想得到，也是初元想得到，他来正殿的目的就是为了那个。
“剑？怎么好像听过？”，河洛梅比斯迟疑。
冷青皱眉，他也好像在哪听过。
忘墟神娇笑，看向陆隐，“你再问，你问什么，我答什么”。
陆隐昂首，“什么剑？”。
“始祖的剑”。
“有什么用？”。
“具体嘛，我也不清楚，六片大陆，六个天上宗，六个雕像，每个雕像里都有一柄剑，我们的目的就是拿到”。
“既然知道雕像里有剑为什么不早拿？而是等到现在，第六大陆那边也有雕像，也没见你们拿”。
忘墟神淡笑，“我们不知道雕像在正殿，找了好久没找到，完全察觉不到，至于第六大陆的雕像，是假的”。
九耀与澜仙大惊，“你说什么？假的？”。
忘墟神大笑，“自己回去看看就知道，前提是，你们要回得去”，说完，张开双臂，暗红色气流汇聚成巨大狼头，天赋——九狼吞天。
冷青压下对忘墟神的不解，以身化刀，层层刀锋化作刀山蔓延，这是内世界。
陆隐急忙提醒，“小心被思维网困住”。
然而结果出乎意料，没有思维网，冷青的内世界将忘墟神囊括，一柄柄长刀代替了天地，天上地下到处都是刀锋，想要抢夺雕像必须破掉这些刀锋，这就是冷青的天刀界，也正是凭着天刀界，他才成为天刀门门主。
忘墟神不屑，“天刀界？当初你就想凭天刀界通过武醒的考核，却被武醒一刀破掉，还没接受教训”，说着，巨大狼头狠狠冲向冷青，撞入天刀界中，刀锋层层破碎，然而狼头也不断缩小。
不过这只是一个狼头，忘墟神拥有九狼吞天。
第二颗狼头冲入天刀界，无数刀锋弯曲，巨大怒吼对着冷青咆哮而来。
九耀与澜仙急忙出手，三位半祖挡忘墟神一人。
冷青瞳孔化作奇异之芒，手臂，身体逐渐变化，似真成了刀，与之前人刀合一完全不同，看的其他人惊骇。
河洛梅比斯惊呼，“刀嵐，天刀门主的天赋，没想到今天见到了，传闻冷青修炼刀，就因为他的天赋为刀嵐”。
陆隐不解，刀嵐？是什么？
冷青身体逐渐化作形式长刀的生物，背生双翼，身体扭曲狠狠冲向忘墟神，直接破了数颗狼头，速度奇快，无物不斩。
忘墟神抬眼，单掌下压，正殿内出现一片陆地，压垮了天刀界，也压垮了冷青。
陆隐眼皮直跳，这是坐忘之墟，当初青平师兄与忘墟神在神蛊王朝交手，忘墟神就施展了这一招，但威力应该完全不同，那个时候忘墟神只表现出了普通半祖的实力，人类星域七位半祖都可以挡住她，而今，七神天展露的威能与曾经完全不同，就连十二天门门主内世界都被压垮。
等等，这里为什么可以施展内世界？思维网呢？还有，符文道数呢？怎么都没了？
陆隐望向外界，看到的只是黑白色光线穿梭，这里究竟什么地方？尸神把他们带去坠星海了吗？
正殿第一层，坐忘之墟陆地压垮天刀界，压向冷青，九耀与澜仙。
忽然的，原本不断冲入他们体内的星源潮水般退去，准确的说是又被吞噬，朝着雕像而去。
陆隐体内原本只填满的两个星源气旋内的星源再度被吞噬。
他看向雕像，什么鬼？又来？
冷青三人一阵虚弱，坐忘之墟结结实实砸在他们身上，将三人砸的吐血。
突然地，正殿再次剧烈晃动，周边变得无比明亮，刹那的光芒照亮了陆隐等人，耳畔，传来巨大的瀑布水流声。
陆隐透过正殿，看到了外界接天连地的巨大瀑布，这是？
同一时间，其他人也都看向外界，看到了那巨大的，看不到顶的瀑布。
“上三门瀑布？”，九耀惊呼。
陆隐心一沉，上三门？那不是在坠星海吗？他们果然来了坠星海，被尸神抓来的。
忘墟神也望向外界，看到了那巨大的瀑布，取代天穹。
一声怒吼自下方传来，陆隐等人齐齐看去。
“虚伪的星空，果然承受不住前辈的力量，前辈，请您助晚辈一臂之力，轰开这虚伪的天，还第五一片朗朗乾坤”，声音不断传来，传入陆隐耳中。
陆隐身体一震，这是，海王的声音，海王怎么会在这？

第两千零六十四章   过去

陆隐紧盯着下方。
看到了一团红色砸向瀑布内的石门，紧接着，石门破碎，石门后走出一个老妪，“这，这，这是”，只是几个字，身体就被那团红色擦肩而过，蹦毁大半，彻底死亡。
老妪身后还有第二道石门，同样被那团红色砸中，开裂，而石门后面有个老者，发出惊声，“辰，辰祖的血衣，大胆”。
陆隐大脑轰鸣，辰祖血衣？上三门，这不是当初海王破上三门的一幕吗？
“蝼蚁之辈，祖先一念仁慈放你们生路，如今尔敢恩将仇报”，老者厉喝。
海王狂笑，“就是这样，这才是真正的星空，这才是第五，这就是第五”。
“蝼蚁之辈，找死”，老者抓向海王，这时，禅老出现，一掌逼开老者，然后紧盯着石门后面。
石门并未被辰祖血衣破碎，而是出现裂缝，在那裂缝之后出现了一根手指，一根非常漂亮的手指，轻易碾死守护石门的老者，令第五大陆的天，变了。
陆隐呆呆望着这一幕，没有错，这正是当初海王破上三门的一幕，绝对没错，禅老也出现了，他们，出现在了过去，而且禅老他们并没有看到正殿，只有他们能看到禅老他们。
正殿内，九耀脸色苍白，那个守护石门的老者同样是第六大陆半祖，原来是这样死的，他们的天不是被那个海王破掉，而是被上三门后，那个人破掉，那是树之星空的人。
三门破裂，第五大陆天被换，海王狂喜，“成功了，我还是成功了”。
然而紧接着，那第三道石门自主闭合。
“为什么？为什么闭门？”。
“他们不想与我们有交集，还好，还好”。
陆隐此刻已经不在意禅老与海王，他只是盯着第三道石门，刚刚，那根很漂亮的手指碾死第六大陆半祖，他看的很清晰，更看到了第三道石门后那双美丽的眼眸，看到了那刹那容颜，能令岁月停滞的绝美容华。
她，是白仙儿。
不知道为什么，陆隐就知道她是白仙儿，白仙儿为什么会出现在上三门之后？上三门明明位于背面战场新大陆，她又为什么帮助第五大陆换了天？如果不是她，光靠石门那道缝隙，第五大陆依然无法换天。
海王只是引子，真正替第五大陆换天的，是白仙儿。
更令他震撼的是白仙儿的实力，那个守护石门的老者有与禅老一战的实力，绝对是半祖，堂堂半祖居然被她一根手指碾死，她的强大无与伦比，即便青平师兄也未必达到她的高度。
“这是十几年前第五大陆换天的一幕，我们回到过去了”，九耀沉声道，带着不可思议，即便身为半祖，他都没想过有一天能回到过去，看到过去的画面，这是时间的伟力。
忘墟神望着外面沉默，她也没想到居然来到了过去，看起来这里的人看不到他们，他们算是时间的旅行者？
传说是真的，始祖，掌握了时空间伟力，拥有穿越过去未来的能力。
怪不得唯一真神要那么做。
正殿再次剧烈晃动，众人知道，每当正殿晃动代表有异变。
果然，下一刻，正殿再度出现在那黑暗如同穿梭的空间中。
这时候，众人看向外面脸色已经彻底变了，这根本不是空间，而是时间，这就是穿梭时间？
所有人沉默，面对时间的伟力，他们不知道如何应对，即便忘墟神这位古老的祖境强者也一样。
“你知不知道怎么返回？”，河洛梅比斯看向初元问道。
陆隐也看向初元，在场唯有初元与忘墟神知道雕像内有剑，这两人应该都见过始祖。
初元脸色肃穆，“我不知道”。
“你不知道谁知道”，河洛梅比斯厉喝。
初元看向她，又看了看陆隐，“虽然不知道，但可以尝试控制，我需要接近雕像”。
河洛梅比斯目光一凛，他想得到剑。
陆隐皱眉，初元到底知不知道？如果知道，由他控制剑或许可以带他们回去，但如果他也不知道，剑等于送给他，让他掌握这柄穿梭过去未来的异宝，这个异宝绝非他之前见过的任何异宝可比，这是始祖之物。
“怎么样，送我过去，我可以尝试带你们回去”，初元看向陆隐，“不愿意也无所谓，反正我们也不是一个时代，哪怕穿梭到过去，对我们而言也值了，最好直接回到天上宗时代，但是你呢？你在意的人都在你们那个时代，要从天上宗时代等到现在，祖境都未必等得了”。
河洛梅比斯看向陆隐。
正殿第一层，九耀与澜仙对视，也看向下面的初元，他们不想去天上宗时代，但如今正殿穿梭，应该就是不断回到过去，说不定真有可能去往天上宗时代，在那个时代，他们可没什么地位，连十二门门主都达不到。
那是人类鼎盛时代，除了三界六道，还有九山八海这些绝顶祖境，更不用说还有普通祖境强者，其下则是十二天门门主，更下面才轮到他们，到了那个时代，他们可没有这个时代的话语权。
绝不能去天上宗时代。
“你们说的是真的，但这是站在你们的立场，站在我的立场，这一切不是回到过去，而是，进入未来”，冷青忽然开口，继续道，“这是始祖带我们看到未来，让我们知道敌人是谁，不经历未来，在我们那个时代怎么可能想到永恒族才是人类最大的敌人”。
“你想多了，你没有穿梭未来，只是被原宝冰封到了现在，如今是穿梭过去”，澜仙道。
冷青淡淡道，“过程不重要，结果我们都会回到那个时代，从头开始”。
听了冷青的话，陆隐脑中闪过一丝灵光，想要抓住，却又没有，到底是什么？
时间真的存在吗？冷青说的不错，不管过程怎么样，或许这个正殿终究会带他回到起点，那么这过程的时间呢？在他看来也就短暂的一天吧，但对自己来说，那是两个时代。
明明不同时代的人，出现在了同一个起点，那么时间还有意义吗？
陆隐迷茫了。
忘墟神不屑，“就算让你们回到过去也改变不了现状，何况，你们回不去”，说完，再度出手，暗红色气流化作狼头吞向冷青几人。
随着她的出手，正殿外不断开裂。
初元大喝，“这里是时间长河，你想让我们全都迷失在这里吗？别说你一个半祖躯壳，就算古祖也没能力从时间长河中逃出生天”。
忘墟神冷哼，“区区一个半祖躯壳而已，没了又怎么样”。
“那剑呢？你可就永远拿不到了，更失去了踪迹，怎么对你的主子交代”，陆隐冷声道。
忘墟神娇笑，“小家伙，还是你会说话，好，我不出手，倒要看看这柄剑要带我们看什么”。
其他人松口气，忘墟神拥有永恒族的力量，一旦出手，谁也挡不住，好在她也想得到剑，不敢乱出手。
不止忘墟神和初元，谁不想得到那柄剑，但谁也不敢乱出手，唯恐迷失在时间长河中。
就在忐忑等待中，星源忽然涌出，与之前一样疯狂冲入众人体内，想不吸收都不行。
陆隐也是无语了，这柄剑究竟要怎么样？这么做意义在哪？一会吞噬，一会释放，他们的身体就像容器承载星源。
不管愿不愿意，这不是他们可以阻止的。
即便九耀他们几个半祖也只能老老实实吸收星源。
没多久，河洛梅比斯又是第一次填满，然后压抑吸收星源速度，紧接着是初元，而初元之后，其他人就没那么容易吸收完全了。
两人看向陆隐，明明修为差不多，这家伙对星源的吸收都可以划到半祖那一边了。
陆隐没工夫理会这两人，专注体内星源气旋，一个个补充。
首先是下冲关，其后中指关，随后上慧关。
当上慧关星源气旋补充完成，正殿晃动，陆隐暗道来了。
上一次吸收星源的时候，正殿晃动，来到了十几年前的坠星海上三门所在地，而星源也很快被雕像吞噬回去，这次比上次吸收的多了些。
众人同时看向外面，倒想看看出现在了哪里。
首先印入眼帘的，是看不到顶的母树。
陆隐目光一震，树之星空？
这是一片战场，星空带着暗红色，如同气化的血液，弥漫肉眼能看到的全部空间，一具又一具尸体漂浮，看不到尽头，其中很多尸体都穿着统一服饰。
“有人”，澜仙提醒。
众人转头，看到了一颗荒芜星球上站着几个人，其中一个人身前赫然有点将台。
陆隐瞪大眼睛，陆家的人？
所有人都看向那颗荒芜星球，耳边传来稀稀落落的声音。
“守不住了，道源宗山门都崩溃，九山八海消失近半，还要应对第六大陆，我们终究摆脱不了溃败的命运，与那四片大陆一样”，说话的是个面色疲倦的老者。
忘墟神嗤笑，“王凡”。
九耀惊讶，“王家的王凡老祖？”。

第两千零六十五章   担当

陆隐惊讶，深深望向那个老者，王凡，王家老祖，也是道源宗时代，九山八海之一。
星球上，又有人开口，背对众人，看不清样貌，声音温和，听不出喜怒，“有舍就有得，我有一计，就看诸位愿不愿意”。
“有什么直说”，开口的是个坐在地上的男子，样貌比王凡年轻一些，但不代表就真的年轻，此人给陆隐的感觉跟白老鬼很像，或许是寒仙宗的人，如果是，那么此人或许就是当年九山八海之一，寒仙宗白望远。
当初道源宗时代，九山八海中，王家，寒仙宗，夏家，陆家都有，其余则是慧祖，符祖，枯祖与雾祖。
就是不知道这颗星球上的人是哪几个，能确定的就是王凡。
“我耗费多年，研究出一个叫无限动力的原宝阵法，以半祖为阵眼，可扼守除祖境之外所有力量，只要存放在足够抵御永恒族的战场，可保人类平安，当然，前提是要有那么一片战场，要有，足以挡住永恒族的祖境强者”，背对着陆隐他们的人道。
陆隐陡然起身，震撼，慧祖，此人就是慧祖，他居然看到了慧祖。
一直以来，慧祖不以战力论英雄，智谋却决胜千古，算计了岁月，第六大陆硬生生被慧祖算计的代替第五大陆遭劫，树之星空无限动力，第五大陆如今的思维网，科技星域，包括第五大陆偷渡进入树之星空寻找起源之物的一线生机，都来自慧祖。
可以说如果没有慧祖，这个时代将不是现在的样子，第五大陆或许早就没了。
辰祖独占两山一海，战力惊天，符祖惊才绝艳，开创文明，枯祖沉默的杀入永恒族，创造近乎可以不死的物极必反，这些祖境都无比强大，但最让陆隐敬佩的，只有慧祖。
慧祖就像人类的灯塔，指引方向。
忘墟神盯着背对他们的慧祖，脸色变得阴沉，“慧——文”。
陆隐看向忘墟神，“慧文，是慧祖的名字？”。
忘墟神阴沉道，“这个卑鄙小人”。
陆隐昂首，笑了，果然，无论他们做什么都不能让七神天动怒，唯有慧祖可以做到，慧文吗？
初元，河洛梅比斯他们不了解背对着他们的人的可敬，唯有陆隐了解，唯有忘墟神憎恨，不对，九耀也憎恨，如果不是慧祖，第六大陆不会是现在这个样子。
星球上，慧祖的话让众人沉思。
一道人影忽然走出虚空，脸上带着血渍，身上大半衣袍染血，而他的衣袍，与初元还有河洛梅比斯，天空珈蓝他们的一模一样，那是天上宗时代，道子的白袍镶金边。
“陆天一”，“陆天一”，初元与河洛梅比斯齐齐惊呼。
冷青震惊，“道子陆天一？”。
陆隐诧异，陆天一？他们陆家的老祖，同样也是九山八海之一。
河洛梅比斯盯着来人，“他是陆天一，化成灰我都认得，居然成祖了”。
初元摇头，“沉睡那么久，老朋友都成祖了，时间真是可怕的东西”。
星球上，陆天一与慧祖面对面，“如果有这么一个战场，真能守住第五大陆？”。
慧祖回道，“可以”。
陆天一抬手，指向母树，“它，就是战场”。
王凡等人不解。
“你说有舍才有得，那就让我们承担永恒族，将永恒族与第五大陆，彻底隔开，我们不死，第五大陆不灭”，陆天一道。
“陆前辈，你要做什么？”，王凡忍不住问道。
陆天一盯着慧祖，“你早就想好了，不是吗？”。
慧祖道，“是，这么做，你们将承受千古骂名，不会有时间给你们解释，你们的后人也未必愿意解释，将来，这第五大陆与你们，或许就是陌路人，在这里，你们可能是叛徒，被这第五大陆厌弃，驱逐”。
陆天一大笑，“总比第五大陆毁灭了好，这里生我养我，我陆家愿意贡献一切”，说着，目光扫过周围，“你们呢？”。
王凡脸色一怔，有些迟疑。
另一人同样迟疑。
“就这么定了，有什么骂名，我陆家一力承担，享受这第五大陆至高荣誉，就该承受一切，慧文，我知道你早就准备好了，开始吧”，陆天一大喝道。
慧祖赞叹，“豪气”。
“等等，我们就算把永恒族挡在外面，第六大陆呢？没了我们，这里撑得住吗？”，王凡急忙问道。
陆天一抬脚跨出，“九山八海可没有死绝”，话音落下，身体消失。
王凡咬牙，与另一人对视，同样消失。
慧祖已经提前离去。
星球上只剩下那个身前有点将台的陆家人，此人神色呆滞，看起来年龄不大，其他人走了都没有喊他，好像把他忽略了一般。
陆隐盯着这个人，他不认识，但绝对是陆家嫡系，既然是陆家嫡系，陆天一老祖为什么没有带他离开？从头到尾也没有看他一眼，其他人也一样。
正殿晃动，他们要离开这个时空了。
忽然的，星球上又有一人走出。
看到那个人，陆隐等人齐齐震动，“古神？”。
走出的人赫然是七神天之一的古神。
九耀他们下意识看向忘墟神。
忘墟神只是平静看着星球，看着那一幕。
古神直接出现在陆家那个呆滞的人身后，然后不知道说了什么，便离开。
正殿再次晃动，这是要离开这片时空，陆隐盯着星球上那个双目呆滞的陆家嫡系，这个人与古神有关？突然地，他看到另一个人，一个少年，距离那个陆家嫡系不远，同样呆呆望着他，陆家嫡系原本呆滞的目光忽然转向那个少年。
正殿消失，出现在黑暗穿梭的岁月长河中。
正殿内，众人寂静无声，刚刚的一幕让他们没办法平静，忍不住看向陆隐。
陆隐瞳孔闪烁，古神原来在那里，还出现在那个陆家嫡系身后，那个陆家嫡系是谁？与古神有牵连？他是陆家的叛徒？是人类的红背？
刚刚看到的一切既让陆隐松口气，知道陆家不是放弃第五大陆，而是替第五大陆承担灾难，然而最后出现的一幕却又让他压抑，陆家肯定有叛徒，这个叛徒现在在哪？如果与陆家一起被四方天平放逐，此人，很有可能为陆家带来灭顶之灾。
越想，陆隐越浑身发寒，永恒族发展红背的手段诡异多变，就连陆家都摆脱不了。
至于最后出现的少年，不用想也知道凶多吉少，他看到了不该看的，但那个少年总感觉眼熟，好像见过。
“那个人是谁？”，陆隐忽然看向忘墟神问道。
其他人也都看向忘墟神。
忘墟神摇头，“古神的人，我怎么知道”。
陆隐盯着忘墟神，“他在哪？”。
忘墟神掩嘴轻笑，“小家伙，你问错人了，这个问题我可不好告诉你，不过与其担心陆家，你不如担心担心自己，你身边可有我们的人，也是古神亲手策划的哦”。
陆隐手指一颤，永恒族无孔不入，他算是理解了。
在树之星空，他化名龙七加入寒门，抓捕不少红背，那时没觉得怎么样？虽然忌惮永恒族策反的能力，但自认有骰子六点，可以全部揪出来，但现在才发现还是小看了他们，小看了七神天。
七神天存活久远，他们发展的红背数不胜数，隐藏至深，哪有那么容易找出。
刚刚的一幕深深刺激了他。
他一直认为陆家还存在，不会被灭掉，但有那样一个叛徒，这种可能性还有多大？
正殿依然在穿梭，没一会，汹涌澎湃的星源再度涌入众人体内，陆隐抬头，下一个时空就要到了。
这次，陆隐体内星源气旋补充了大半，只剩最后一个星源气旋没有完全补充完成，而对面，河洛梅比斯脸色涨红，她想尽一切办法压抑自己吸收星源的速度，已经快坚持不住了。
正殿晃动，星源再度被雕像吞噬。
这种一正一反的落差让人忍不住吐血。
明亮光芒出现，众人看向外界，看到的是一个巨大的熔炉与更远处，那眼熟的道源宗山门。
陆隐神色一变，“天地熔炉？”。
他没有认错，那就是辰祖的人天地熔炉。
所有人望着远方，在那巨大的天地熔炉内，有一个人影哀嚎，更远处，道源宗山门摇摇欲坠。
“辰祖？”，九耀惊呼。
初元等人震撼望着远处，看着一个男子独自屹立道源宗山门之外，只凭一人，却有通天之气，取代了道源宗下的擎天之柱，明明只是一米多高的人影，却比整个宇宙苍穹都高大。
那，就是辰祖。
“夏殇，放了南祖，你想挑起两片大陆战争吗？”。
“夏殇，你太过分了”。
“放了南祖”。
…
无数声音汇聚，整个第六大陆都在声讨，喝骂，威胁。
然而天地熔炉前，那道人影面色平静，发出铿锵有力的声音，如金属浇灌，“祖又如何，我说过，再敢惹我，必让你灰飞烟灭，今日，于这第六大陆道源宗山门前，我夏殇要焚了南奕，谁敢阻止，我焚了这道源宗，你第六大陆尽可以向我报仇，无论多少人，我夏殇接了”。

第两千零六十六章   人杰

凄惨的哀嚎声传遍道源宗，传遍这星空。
正殿内，众人目瞪口呆，望着一个祖境强者生生被焚化，而道源宗内，第六大陆祖境竟无一人敢出手，皆因为夏殇的一句话，谁敢阻止，焚了道源宗。
古往今来，何人有这种霸气敢焚了道源宗，辰祖夏殇无敌星空，不畏先人，震古烁今。
这一幕，九耀，澜仙都没有看过，那个时代，他们还未出生，但如今看去，他们竟与第六大陆那些人一样惊惧，就算可以离开这正殿，他们也与那些道源宗内的人一样不敢出去阻止，辰祖之下，皆为蝼蚁，谁敢挑衅。
陆隐感受到了无边的霸气，这就是辰祖，敢放言焚了道源宗的人。
河洛梅比斯望着辰祖背影，咽了咽口水，这种狂人，就算在天上宗时代都少见。
初元没想到自天上宗时代后，人类也会出现如此人物，直接焚了一个祖境强者，令其他祖境不敢干扰，这种霸气谁与争锋。
堂堂一个祖境，就在陆隐等人眼前被焚化成了飞灰。
这个过程没人知道长还是短，所有人都盯着天地熔炉，看着南祖被焚化，耳边凄厉的哀嚎声永远不会忘记，古往今来，第一个众目睽睽被焚化惨死的祖境。
怪不得当初天空珈蓝冒充南家的人被第六大陆不待见，还说南祖是第六大陆罪人，看着眼前这一幕，陆隐算是理解了。
天空珈蓝也是倒霉，居然冒充南家的人。
不过南祖究竟做了什么？让辰祖那么愤怒？这么做虽然解气，但与第六大陆便不死不休，永没有和解的可能，怪不得第六大陆会与第五大陆决战，第六大陆甚至换了第五大陆的天，让第五大陆永远诞生不了祖境。
正殿再次晃动，转眼离开那片时空，再度出现在时间长河内穿梭。
陆隐复杂看向雕像，它在带他们看历史。
人类永远不能忘记历史，然而有些历史注定会被忘记，现如今又有多少人知道辰祖曾焚化南祖？又有多少人知道他这么做的原因？
这件事是第六大陆与第五大陆决战的引子，很多人骂过辰祖，说他引起了两片大陆战争，但唯有真正了解那段历史的人才知道辰祖为什么那么做。
陆隐尽管不知道原因，但能让辰祖那么愤怒，乃至不死不休的要与整个第六大陆为敌，南祖必然做了什么。
或许是永恒族挑唆，但他更愿意相信辰祖，没别的，就因为他是辰祖，是第五大陆先辈。
初元与河洛梅比斯沉默，他们看不起这个时代，只认为天上宗时代是人类鼎盛时期，然而即便天上宗时代，又有几个辰祖？
“刚刚那个人，就是你们这个时代的人杰？”，河洛梅比斯问道，看向陆隐。
陆隐抬眼，“他叫夏殇，辰祖夏殇，道源宗时代独占两山一海，创造天星功，凭一己之力迎战数祖，斩杀不止一位祖境”。
初元惊叹，“竟能独占两山一海，第五大陆夏家倒是出了绝顶之人，可惜无法与他争锋，可惜了”。
可惜吗？辰祖究竟死没死谁也不知道，当初秘祖背叛人类，对葬园出手，那一刀，来自辰祖，陆隐在通过骰子六点融入一个策家人体内，在葬园黄泉边看到了辰祖，他更愿意相信辰祖没死。
陆隐忽然想起了什么，看向忘墟神。
忘墟神目光阴沉，自看到辰祖后，她脸色就没好过。
陆隐目光一闪，“你脸上的印记，是辰祖留下的，对吧”。
忘墟神看向陆隐，“当初你就是因为这个看穿了我”。
“你脸上有辰祖的印记，你跟辰祖究竟什么关系？”，陆隐问道。
忘墟神娇笑，“怎么，吃醋了？”。
陆隐眼睛眯起，关于辰祖的事，他多少听过，知道辰祖焚化南祖可能与一个女子有关，但那个女子是谁，没人说过，了解的只有那个时代的人，就连禅老都不太了解，毕竟那个时代，他不过是个小修炼者。
陆隐原本想向王家打听，但一直没机会，王祀肯定知道。
忘墟神抬起头，眼中闪过寒芒，“要说关系，很深，非常深，夏殇最恨的人是我，而我”，说到这里，她目光一凛，眼底深处带着强烈的恨意，“也想把这个印记还给他”。
“辰祖究竟是死是活？”，陆隐问道。
其他人都看向忘墟神，就连初元与河洛梅比斯都在意，像辰祖这样的人，无论在哪个时代都是人杰，这样的人若死了就太可惜了。
忘墟神笑了笑，却没有回答，澎湃的星源再度涌入众人体内。
河洛梅比斯脸色大变，这次恐怕压抑不住了，她是真不想突破，底蕴还没积攒够，如果能突破就算了，但在这种情况下怎么可能突破成功？
不管河洛梅比斯怎么想，这一次，她确实没能压抑住，每次星源涌入体内都会比上一次多，也比上一次狂暴，最终，她紧咬牙关，发出沉闷的声音，正殿内，疯狂沸腾的星源汇聚，凭空出现一柄刀斩向她。
冷青惊讶，这是他的攻击，这是，源劫？
源劫，乃星源宇宙为抢夺修炼者体内星源诞生，突破境界皆有源劫，而星使之上，星源气旋蕴含的星源总量每增加十万战力，会引来一次小的源劫。
源劫都是曾经于星源宇宙出现过的攻击，比如陆隐渡源劫就引出了战国一拳，也引出了辰祖。
十万战力小源劫没那么夸张，甚至可以凭外物抵挡。
按理来说星源宇宙被那种液体吞噬，不应该有源劫出现，但在这正殿之内，就是出现了源劫，源劫还是冷青的攻击当然没有半祖战力那么夸张，却也有接近五次源劫的破坏力。
真如同在正常星源宇宙渡源劫一般。
其他人不解，这正殿里怎么会有源劫？而且他们可还在穿梭时空。
河洛梅比斯没时间考虑那么多，刀锋降落，她下意识取出外物抵挡，刀锋被外物挡住，破碎，然后，源劫没了，紧接着，又有星源疯狂涌入河洛梅比斯体内，冲刷着她的身体，并增大星源气旋。
河洛梅比斯惊讶，这是真的渡过源劫了，她，是三次源劫修炼者了。
其他人也都惊奇望着她，怎么会，在这里也能渡源劫？明明没有星源宇宙啊。
“你感觉怎么样？”，陆隐问道，望着河洛梅比斯。
河洛梅比斯眨了眨眼，“挺好”。
“正常？”。
“什么意思？”。
“我是问这跟正常渡源劫有没有区别”。
“没有，这就是渡源劫”。
陆隐惊呆，在这也能渡源劫？其实当初星源宇宙被液体吞噬，他心就沉到谷底，第一个想到的就是没办法突破了，他修炼的是星源力量，星源都没了还怎么突破？唯一能使用的只有死气。
其后在道源宗废墟发现稳定的星源，他抱着希望，可惜那里星源太少，而且也被第六大陆盯着，他心再次沉了下去，没想到却在这正殿内看到突破的希望。
河洛梅比斯能突破，他也可以啊，尤其雕像反哺星源的速度远远比他正常吸收快得多得多，如果再以天星功吸收，会有多快？
想到这里，陆隐激动了，或许，他能在这正殿内突破当前境界，提高实力。
正殿晃动，陆隐等人神色一整，又要出现在某片时空了。
所有人望向外面，看到的是瀑布，巨大的瀑布。
众人奇怪，又是瀑布？
与上三门那个瀑布不同，这个瀑布，是逆流的。
陆隐惊讶，这不是坠星海入口逆流而上可以到达第六大陆的那个瀑布吗？
当初第六大陆入侵正是从这里而来。
第五大陆很多人好奇这个瀑布顶端是什么样子，这一刻，他们看到了。
瀑布之上，是无垠的星空，与星河分部内宇宙，化作无数星河支流一样，这逆流瀑布之上同样划分无数支流，蔓延向第六大陆。
在第五大陆看来，这瀑布是逆流而上，然而在第六大陆角度看，瀑布，却是顺流而下。
众人看到了瀑布，看到了第六大陆，也看到了一个背影走出，随手一挥，无数修炼者出现，朝着第六大陆冲去。
陆隐看着那个背影，虽然看不清样貌，但一瞬间，这个背影竟与葬园他被强制跪拜的雕像重合，没猜错，这是——符祖。
道源宗决战后，符祖逆流而上，背负一个文明挑战第六大陆。
这个典故他听过很多次，感受得到那股波澜壮阔与视死如归，但与亲眼所见完全不同。
符祖之下，数不清的修炼者杀入第六大陆，而第六大陆，也出现一个又一个高手，朝着符祖而去，这是文明与文明的碰撞，带来的是猩红与无边无际的尸体。
一瞬间，无数尸体掉落瀑布，有的顺着支流蔓延向第六大陆各个方向，有的掉落到第五大陆。
陆隐呆呆望着，瀑布居然被染红了，埋葬了无数尸体。
符祖一往无前，他们听到的是凄厉的嘶吼与不甘的咆哮。

第两千零六十七章   一个文明

初元，河洛梅比斯这些从天上宗时代来的人也被镇住，一个文明有多少修炼者？是真的数不清，符祖以通天之力带着整个符文科技修炼者杀入战场，密密麻麻占据星空。
什么样的恨会让一个文明视死如归。
初元他们不知道，陆隐知道，因为第六大陆换了第五大陆的天，从此以后，第五大陆将不可能诞生祖境，这是极端的大仇，就连慧祖都算计岁月，让第六大陆崩溃的大仇。
九耀握紧双拳，他没经历过道源宗时代的战争，但这一幕他听过太多次了，正因为这一战，第六大陆也衰败，无法再对第五大陆做什么，否则就不仅是换天，而是奴役。
第六大陆与第五大陆的仇恨太深太深，他们从未放下过，始终想奴役第五大陆，奈何就因为这一战，让他们将奴役第五大陆的战争拖到了上三门被破之后，若非符祖，第五大陆怎么可能是现在的第五大陆，他们哪有能力算计第六大陆？
后人典故，没人理解符祖以文明挑战第六大陆是因为什么，他带着整个符文科技牺牲了，在很多人看来不值，唯有第六大陆自己清楚，这一战，将他们最后一颗獠牙打掉了。
无数尸体在瀑布流淌，堆积星空，正殿内久久无言，这时，一个诡异可怖的娃娃从正殿之上飞过，朝着第六大陆而去。
陆隐看到了，大惊，“巫灵神？”。
其他人都看向娃娃，看着巫灵神娃娃诡异穿透虚空，不断接近战场，然后正对着符祖背影。
突然地，众人体内星源再度被雕像吞噬，正殿晃动，然后消失。
正殿再次出现在穿梭的星空中。
陆隐收回目光，七神天，又是七神天，哪都有他们，难道当初符祖征战第六大陆生死不明，就与巫灵神有关？不错，否则第六大陆哪有人可以对付符祖？
那个时代，第五大陆可以碾压第六大陆，第六大陆虽然祖境强者可能也不少，但绝对比不得九山八海。
“总感觉穿梭时空看到的都是历史上的大事件”，澜仙说道。
陆隐皱眉，奇怪，怎么会这样？
穿梭时空，如果按历史发生的顺序来，符祖背负文明征战第六大陆怎么也在辰祖焚化南祖之后很久才发生的，怎么会先看到辰祖焚化南祖的一幕，再看到符祖征战第六大陆？
历史是不会错，唯一的可能就是，这穿梭时空未必按顺利来。
陆隐看向初元，“对那柄剑，你了解多少？”。
“我说了，不了解”，初元道。
“始祖没提过？”，陆隐又问，相比河洛梅比斯，这个初元有心思多了。
河洛梅比斯冷笑，“怎么可能没提过，不愿说罢了”。
陆隐抬头看向忘墟神，“你知道吗？”。
九耀等人怪异，居然问七神天。
更怪异的是忘墟神居然回答了，跟之前一样，一个敢问，一个敢答，“你是好奇穿梭时空的顺序吧”。
陆隐点头。
忘墟神慵懒靠在墙壁上，“我也不清楚，传说始祖有六柄剑，拥有时空间之威能，想想也知道六柄剑功能各不同，他也没对外宣扬过”。
陆隐收回目光，如果把时间比作长河，他们就像在一叶扁舟上，被水流推动，有可能向前，也有可能向后。
他最希望的还是回去，但如果不了解那柄剑，想回去的可能性不大。
“呵呵，你们都希望回去吧，那就把剑交给我，我可以试试带你们返回刚开始的星空，不然，大不了半祖躯壳我不要了”，忘墟神笑道。
“半祖躯壳可以放弃，剑，你不会放弃”，澜仙道，这是她第一次对忘墟神说话。
忘墟神看向澜仙，“好漂亮的妹妹，不知道把你脸刮花了还有没有人喜欢”。
这时，澎湃的星源再次涌出，疯狂冲入众人体内，众人无语，又来。
河洛梅比斯突破了一次，依然要强行压抑吸收速度。
初元也是一样，他体内星源总量远远超过河洛梅比斯，对于吸收速度的压抑也比河洛梅比斯在行。
唯有陆隐，一脸坦然的开始吸收星源，甚至施展天星功，八万颗星辰环绕，疯狂吞噬星源，速度比之前还快得多，整个正殿内的星源都如同旋涡一般朝着他汇聚而去。
所有人看向他，这小子疯了？这么吸收星源很快就要突破。
尽管河洛梅比斯顺利突破成功，其他人依然不打算突破，尤其那几个半祖，绝对不可能突破祖境，也没那个条件突破。
“你想做什么？”，初元忍不住了，对着陆隐厉喝。
陆隐抬眼，“关你什么事”。
初元脸色难看，他不是想阻止陆隐吸收星源，陆隐突破跟他没关系，但现在很尴尬，他距离陆隐最近，陆隐疯狂吸收星源，朝他这边涌来的星源就比之前多，哪怕他再压抑吸收速度，星源也还是比以前更快的速度冲入他体内，眼看着星源气旋就快填满了。
“初元，突破吧，你压抑那么久，是时候释放了”，河洛梅比斯大笑，但她的话怎么听怎么怪。
初元脸色变了变，看了看方位，一跃冲向河洛梅比斯，河洛梅比斯警惕，“你干嘛？”。
初元极速接近她，她冷哼，毫不客气的一拳轰出，打在初元体内，却被无形无相化解。
“借个地方”，初元来到河洛梅比斯旁边，这里距离陆隐就比较远了。
河洛梅比斯怒斥，“滚开”。
“有本事试试”，初元冷漠。
河洛梅比斯气急，但赶是赶不走了，她只能一边警惕初元，一边压抑吸收星源的速度。
最麻烦的就是她怕自己又突破，一旦在突破的时候被初元干扰那就麻烦了，突破失败反噬会很严重。
初元无论在星能储量还是压抑吸收速度上都不是她可以比的，哪怕她已经突破过一次，或许还会再来一次，到时候既要突破，又要警惕初元，很容易分心。
越想，河洛梅比斯越头疼，忍不住看向陆隐，这家伙居然主动突破，真是疯了，早知道不告诉他可以正常突破的。
眼看初元跑到河洛梅比斯那去，陆隐目光一亮，扩大天星功范围，顿时，吸收又加快了。
星辰蔓延到河洛梅比斯与初元这边，两人同时怒斥，“陆兄，过分了”。
陆隐睁眼，“我不受控制”。
白痴才信，两人无奈，他们发现这家伙有些无赖。
身为天上宗道子，哪个不是正气凛然，一言九鼎，集万千光华于一身，珍惜羽翼，深怕言行有失，被道主所不喜，这家伙却刚好相反，这种话都说得出。
星源一次比一次澎湃汹涌，河洛梅比斯又忍不住了，她没办法，一跃而起冲向正殿第一层，雕像虽然在第一层，但由于陆隐施展天星功，导致第一层星源还没有第二层多。
初元同样冲向第一层。
第一层是半祖战场，好在半祖不敢在穿梭时空的时候战斗，他们还是安全的。
河洛梅比斯与初元离开，正殿第二层尽归陆隐，陆隐呼出口气，再次扩大范围，将整个第二层星源吸收，用吸收已经不准确，准确的说，是吞噬。
他疯狂吞噬星源，星源气旋一个又一个填满，转眼已经填满四个。
陆隐大喜，快了，就快要渡源劫了。
所有人都望着下面，目光惊奇，此人与常人真不同，如果换做别人这么疯狂吸收，六次源劫修炼者都渡劫了。
没多久，下冲关的星源气旋不断扩大，陆隐忽然想到，如果这时候下冲关星源气旋填满而渡劫，接下来就是中指关，上慧关，最后是明面上的星源气旋，一个个填满不就暴露了吗？
这不行，绝不能暴露。
想到这，他急忙以死气挡住下冲关吸收星源，然后星源疯狂蔓延向中指关，当中指关星源气旋也达到二次源劫临界点的时候，以死气隔绝，随后是上慧关，最后则是明面上那个星源气旋。
而这时候，正殿晃动，陆隐急忙消散天星功，不能再吸收了，再吸收肯定要渡劫，但这时候渡劫估计到一半，星源就又被雕像吞噬，等于失败，只能等下一次。
正殿第一层，九耀惋惜，此子居然忍住了，可惜，如果他渡二次源劫失败，必然是重大打击，可惜了。
光芒取代黑暗的星空，所有人望向正殿外，又来到一片时空了。
这次不是战场，不是星空，而是海洋之上，远处，有一座高山发出朦胧光晕。
“山海？”，冷青惊呼。
初元与河洛梅比斯都盯着远处高山，目光震撼。
陆隐惊讶，“那是山海？”。
能让冷青震惊的山海必然是九山八海。
陆隐见过九山八海，但与普通的山海看起来没太大区别，他没有第一时间认出。
“有人”，澜仙提醒。
众人望向下方，只见平静的海洋上有一座漂浮的陆地，繁花盛开，景色优美，而在陆地之上有两个人，一个坐着，一个站着。
看到那两人，陆隐张大嘴，呆了，昭，昭然？

第两千零六十八章   我是人

打死陆隐都想不到，在穿梭时空中，他竟然看到了昭然，还是那副懵懂的样子，一双眼睛如同会说话一般，充满了迷茫，正给坐着的那个人倒茶。
“那是毒吧”，河洛梅比斯忍不住开口，看着昭然倒出的花茶。
“应该是毒”，初元凝重道，剑每一次带他们穿梭时空，看到的都是历史大事，难道这里也会有大事发生？明明很平静。
陆隐听了，眉毛一挑，毒？不对，那是茶，花茶，一种看起来像毒，味道却很好的花茶，真没想到他不是第一个品尝那种花茶的人，那么，那个人是谁？
坐着的是个男子，低头品茶，看不到样貌。
“好喝吗？”，昭然问道，大眼睛眨呀眨，充满了期待。
坐着的人放下茶杯，抬头，带着和煦的笑容，“好喝，昭然，再给我来一杯”。
“恩”，昭然开心，转身哼着歌采集花瓣。
这时候，众人才看清坐着的那个人，是个中年男子，看起来也就三十出头，发丝却大半苍白，面色有些憔悴，很瘦，可以说瘦的皮包骨。
此人笑容温和，样貌却有些丑陋，但看到他的笑容，却又让人不自觉忽略他的样貌。
这个人是谁？
陆隐盯着男子，此人，他没见过。
忽然的，海洋沸腾，昭然惊慌抬头，看着四周，不知何时，虚空出现无数枯黄的发丝自四面八方而出，并伴随苍凉之声，“枯竭，该受死了”。
陆隐大惊，上前一步盯着下方，他是枯祖？
九耀，澜仙都惊讶，却不像陆隐这般震动。
枯祖，虽是九山八海之一，但名声不显，第六大陆憎恨辰祖，抹消符祖的存在，却从不提起枯祖，不是不敢，而是不需要，或者说，记不住。
枯祖从踏上修炼之路到永远消失，大部分人都不知道他的过往，也没人在乎他。
但越了解枯祖，越知道他的可怕，尤其陆隐，见到枯祖比见到辰祖还震撼。
辰祖有太多事迹流传，枯祖却几乎没有，就连树之星空都确认枯祖应该在主宰界最里面，因为他是最弱的祖。
然而就是这么一个被人忽视的祖境强者，每逢对手都是七神天，也必须是七神天才够资格出手。
海洋之上，昭然颤栗，脸色煞白。
枯祖起身，缓缓走到昭然身旁，一手按住她肩膀，“别怕”。
昭然回头，抿嘴，神色不安。
枯祖抬手摸了摸她的头，“你命里等候之人终究不是我，不必留恋了，去吧，总有一天，我们或许会再相见”，说完，一手将昭然推入虚空，消失不见。
“还怜香惜玉，纵观你的修炼史，可曾有女子心仪过，可怜呐，堂堂一个祖境却无人在乎，不如投靠我永恒族，保你长生不死”，不死神缓缓走出，昂首。
“武醒前辈？”，冷青惊呼。
“护碑人？”，这是初元与河洛梅比斯惊呼。
忘墟神平静看着这一幕，都是过往，然而有些事她也不清楚。
枯祖看向不死神，“在不在乎是相对的，他们不在乎我，我也不在乎他们”。
“既如此，为何不投靠我永恒族？”，不死神问道。
枯祖皮包骨的狰狞脸庞一笑，“因为我是人”，话音落下，整个身体化作干尸，右拳紧握，星空炸裂，天摇地动，整个宇宙都在晃，“你不是我对手，我倒要看看你永恒族所谓的唯一真神到底多厉害”，说完，一脚跨出，与不死神错身而过，枯祖身体瞬间恢复，而不死神，半边身子裂开，无法动弹一步。
下一瞬，枯祖再次抬脚，星穹不过转瞬而过。
不死神慢了一步，陡然回头，不可置信，“枯竭，你敢闯我永恒族？找死”。
下一刻，正殿晃动，所有人体内星源再度被雕像吞噬，四周再度化为黑暗，只留下再度被震撼的众人。
他们每次看到一个时空都会被震撼。
每一个停留的时空都是历史大事，而刚刚，陆隐震撼于枯祖与昭然，冷青他们更震撼不死神。
他们没想到护碑人武醒竟然成为永恒族七神天之一，更没想到那个所谓的枯竭竟放言武醒不是他对手。
那可是武醒，武天收养的童子，因其天赋绝伦，特被赐予看守武碑，可以随意浏览武碑，集万千战技之大成，在天上宗时代，谁都不敢小看武醒，冷青擅长刀法，拥有天刀界，却在面对武醒时，被一刀破掉。
他理解武醒的强大，其存活年代久远，更证明他的可怕，居然不是那人的对手？
“那个枯竭是谁？”，冷青开口，这是他第一次发问。
九耀脸色难看，“第五大陆，枯祖”。
他不可置信，枯祖，一个没什么名气的祖境强者，居然能胜过不死神？他们都被骗了，这个枯祖或许才是九山八海中，隐藏最深的。
初元与河洛梅比斯对视，再度收敛起小看这个时代的想法。
辰祖焚化南祖，符祖背负文明挑战第六大陆，枯祖放言战胜武醒，这一个个人杰谁敢小看？即便放在天上宗时代都是绝顶强者。
“刚刚那个人是九山八海之一”，初元凝重道。
九山八海考核不问岁月，只看接受考核之人的能力，换言之，此人能成为九山八海之一，如果放在天上宗时代，也一定是九山八海之一。
按这个推算，初元忽然看向陆隐，“你们这个时代，九山八海可齐过？”。
陆隐仿佛看透他的想法，“当然”。
河洛梅比斯眼皮一跳，要知道，即便是天上宗时代，也有不齐的时候，后世时代竟能集齐九山八海？简直不可思议。
他们对这个时代的认知改变了。
“枯祖呢？他怎么样了？”，陆隐又看向忘墟神问道。
忘墟神想了想，“应该还活着吧，反正死不了，我从来不跟他交手，太难打”。
陆隐松口气，枯祖独自一人杀入永恒族，要论气概，他绝不在符祖之下，偏偏又低调，这是无名英雄。
这时，星源又疯狂涌入众人体内。
陆隐赶紧运转天星功，吞噬星源，以比之前还快的速度补充四个星源气旋。
他再度成为焦点。
这次，陆隐在将四个星源气旋都吸收到无限接近二次源劫的程度，然后将死气转移，星源顺着三关进入，下冲关，中指关，上慧关内的星源气旋与明面上那个星源气旋几乎同一时间提升，达到二次源劫程度，而消耗的时间比之前还要短的多。
在其他人注视下。
陆隐头顶出现一颗狼头，赫然是忘墟神的天赋，不过威力远没有忘墟神施展的那么夸张，这只是被引导出来的源劫。
望着头顶狼头吞噬而来，陆隐默默取出蛋，顶在头上。
然后狼头就被蛋挡住，对陆隐毫无伤害。
众人无语，虽然小源劫可以一定程度上使用外物抵挡，但，他也太省事了。
九耀沉声道，“如果星源宇宙正常，他这么做很有可能引来疯狂报复”。
报复？
陆隐抬头看向九耀，“谁报复？”。
“当然是星源宇宙”，澜仙回答，与陆隐对视，“小源劫确实没那么厉害，但大多数人都是靠自己渡过，只有在实在渡不过去的时候才使用外物，因为曾经出现过长辈替渡劫者驱散小源劫后引来恐怖源劫的事例，而且不止一次，但凡引来源劫变化，渡劫者必死无疑”。
陆隐想起渡星使源劫，最后出现的雷霆，如果不是那具尸体，他也必死无疑。
这小源劫也能变？还好，这次没变。
他收起蛋。
然而头顶，星源依然在汇聚，如同——源劫。
其他人惊讶，小源劫一般只有一次降临，怎么还有？
陆隐眨了眨眼，不会吧，难道是因为自己有四个星源气旋，所以会引来四次源劫？想到这个他脸色就难看了，小源劫就算了，等自己渡百万战力源劫怎么办？渡半祖源劫怎么办？祖境源劫呢？一个源劫就已经很恐怖，四个，想想都发颤。
正发楞，源劫降临。
这次是五彩斑斓的一掌，这是九耀的战技，看起来绚烂，实际上跟忘墟神对战的时候压根没什么用。
没用是相对忘墟神，对于陆隐来说，如果是九耀施展这一掌他绝对挡不住，只能靠外物，而今，澜仙的话让他有些惊悚，收起蛋，一掌拍出，空明掌。
空明掌与九耀五彩斑斓的一掌对撞，将源劫一掌遏制，紧接着第二掌，第三掌，直至第五掌，源劫一掌被拍碎。
小源劫威力确实太差，空明掌连不动天王象观想都没动用，当初渡星使源劫，其中一劫就是大巨人战国一拳，逼得他唯有使用不动天王象观想并借助始祖经义才能抗住，远不是小源劫可比。
头顶源劫依然没有散去。
众人看陆隐目光也越发怪异，这个人身上总有怪事发生。
这次是刀锋，与河洛梅比斯渡劫遇到的一样，来自冷青的攻击。
陆隐皱眉，出现的源劫都是正殿内这些修炼者的，而且这正殿目前还在穿梭时空，又怎么会有源劫？这是不是意味着，正殿内星源与星空中星源不一样，他们那个时代星源宇宙都被吞噬，不应该再有源劫，而这里却有，他看向雕像，难道那柄剑，制造了一个新的星源宇宙？

第两千零六十九章   大陆崩溃

这个想法是可怕的，但却是最有可能的。
正殿内，如今有一个不断成形和消散的星源宇宙。
刀锋降落，陆隐抬手抓住，刀锋锐利逼人，足以斩破虚空，却无法破掉陆隐的防御，毕竟与冷青本身施展的威力差太多。
乓的一声，刀锋粉碎。
头顶，出现了第四道源劫攻击。
初元脸色彻底沉了下来，陆隐的种种表现已经超脱他认知，一直以来，他都是超脱别人认知的存在，尤其星源储量，但凡知道的人都不解，凭什么他拥有媲美陆家道子的星源，而此刻他理解了别人的感受，这个人哪来那么多星源？小源劫又为什么不断出现？
他到底怎么修炼的？
陆隐在别人无法理解的道路上越走越远。
突然地，初元脸色一变，不好，他要突破了。
陆隐疯狂吞噬星源以求突破，不代表其他人就吸收不了星源，只是比之前慢了一些。
然而每次吸收星源时间都在变长，此次，初元也无法阻止，到了突破的临界点，最终，头顶出现源劫。
陆隐看去，这家伙也突破了。
河洛梅比斯赶紧远离初元。
初元脸色不好，他目前二次源劫，想突破也可以，但不是这种情况下，他喜欢万众瞩目，所以在道源宗废墟没有阻止河洛梅比斯和陆隐跟踪，而今，所有人目光都在陆隐那，他成了陪衬，这种感觉很不好。
随着源劫落下。
陆隐与初元几乎同时渡过源劫。
初元成了三次源劫修炼者，而陆隐，则成了二次源劫修炼者。
渡过源劫后，星源依然在疯狂涌入他们体内。
初元跟河洛梅比斯一样，选择压抑吸收星源的速度。
陆隐，还在以天星功吸收。
液体吞噬星源宇宙，星源宇宙都没了，以后到哪去渡源劫？这时候能突破就突破，反正他底蕴足够深，深的让人怀疑人生。
其他人愕然看向陆隐，他还要突破？疯了？
忘墟神娇笑，“小家伙，你是怕没了星源宇宙以后就不能突破了是吧，我喜欢你这种性格，逮住就不放手，呵呵”。
陆隐抿嘴，这女人还真说对了，逮住为什么要放手。
河洛梅比斯倒没有这种担心，她虽然也修炼星源，但更注重梅比斯一族自身的修炼方式，只要找到神树就行。
初元深深皱眉，星源宇宙没了，他怎么办？如今的他可没有能力自创修炼体系，他是纯正的星源修炼体系，跟陆家一样。
忍不住看了看陆隐，难道要跟他一样选择不断突破？这就违背了他的初衷。
源劫后，星源依然疯狂涌入众人体内，雕像吸收的星源太多了，远远不是陆隐他们可以完全吸收的。
他体内四个星源气旋不断扩大，眼看朝着三次源劫方向去了。
正殿忽然晃动，众人神色一凛，要出现了，新的时空。
陆隐所知的历史最长也就是道源宗第五大陆与第六大陆决战那里，更久远的历史就没人提了，貌似那些历史不重要，或者说，对于第五大陆而言不重要，比如辰祖，枯祖他们的修炼之路。
陆隐却对那些历史感兴趣。
不过穿梭时空未必是按照顺序来，或许他们看到的不是更久远的历史，而是更近的历史。
正殿之外，白光掠过，所有人看去，只见星空刺目白光沸腾，随后化作暗红色朝着四面八方射去，即便陆隐都看不清发生了什么。
“这是，大陆崩溃”，九耀脱口而出，骇然望着远处。
忘墟神都惊讶，“居然是大陆崩溃的一幕，真怀念呐”。
冷青不可置信，大陆崩溃，大陆崩溃？他之前听说人类六片大陆，有五片已经崩溃还不相信，此刻亲眼看到了大陆崩溃。
土壤，河流，山川，星球，包括那大世界，成片的虚空都在朝四面八方而去，自然也包括无数无数的生命。
一片大陆崩溃会死多少生命？没人统计的了，就算小小的地球经历末日前都有数十亿人类，这还不包括其它动物，而一片大陆上有多少地球？同样无法统计，太多太多了。
一片大陆的崩溃带来的就是文明的消失。
陆隐睁大眼睛，看到了宇宙最璀璨，也最残忍的一幕，那刺目的白光混合着暗红色光芒是那么的可怕，他似乎能听到无数生命哀嚎，绝望，最终化为尘埃。
初元，河洛梅比斯都静静看着这一幕，看着大陆崩溃，这种景象他们从未想过。
听是一回事，真正看到，又是另一回事。
“原来是第四大陆”，忘墟神开口，认了出来。
正殿上方，成片的星球爆裂，上面有无数奇特生命瞬间灰飞烟灭，这些生命并非人类，但在这一刻，生命就是生命。
第四大陆上生存最多的是星空巨兽，巨兽星域便是第四大陆后裔，天妖一脉，补天都来自第四大陆。
曾几何时，他们所在的故乡可是能与整个第五大陆媲美的。
第五大陆不仅包含现在的内外宇宙和新宇宙，还包含巨兽星域，科技星域以及树之星空，可以想象完整的第五大陆多强盛，而第四大陆与第五大陆媲美。
那么庞大鼎盛的地域彻底崩溃，消失在宇宙中，这一幕，即便陆隐都想象不到。
而此刻，他却亲眼看到。
所有人寂静无声，生命的消失总是伴随沉默，或许唯有忘墟神喜欢看到这一幕，他们，已经看了好几次，也是他们亲手制造。
陆隐的手不自觉握紧，第五大陆，会不会也这样？
恩？他忽然看到熟悉的东西，那是，人形原宝？
大陆崩溃，如同大片宇宙星空爆炸，陆地断裂，带来的是无数黑洞，而在这末日的情景下，一个又一个人形原宝朝着四面八方飞射而去，数量之多让陆隐甚至忘记了大陆在崩溃。
怎么那么多？
星空中，人形原宝都是成片的飞出，不止一处，而是很多很多处，这是怎么回事？
小史说过，人形原宝不能解语，修铭天师也警告过，陆隐深深了解，所以得到的人形原宝都给了修铭天师。
而人形原宝的出处在哪没人说得清。
此刻，他居然在第四大陆崩溃时，看到了无数人形原宝，怎么会有那么多？
他蓦然想起当初融入隐怪体内看到的一幕，天妖帝国就存在很多人形原宝，貌似在收集。
天妖帝国，第四大陆，人形原宝，这中间有什么关联？
正殿晃动，然后出现在穿梭时空中，刚刚大陆崩溃的一幕仿佛是幻觉。
但初元他们沉默，那一幕是真的存在，知晓历史是一回事，经历历史，又是另一种感受。
陆隐心情都是沉重的。
雕像开始吞噬星源，众人就这么任其吞噬。
他们看到第四大陆崩溃，下一个看到的，会不会是第三大陆，第二大陆乃至，第一大陆？他们会不会看到天上宗时代？
这柄剑究竟能带他们穿梭多久远的历史？
没多久，雕像释放星源，陆隐直接运转天星功，仿佛成了下意识。
而先突破的，赫然也是河洛梅比斯，她再度压抑不住，相当不满的突破到了四次源劫。
这种修炼速度如果放在常人身上，肯定乐疯，要知道，一个正常修炼者想提升星源到可以渡源劫的程度要耗费相当长的时间，星源宇宙首先就不会让他太顺利吸收星源。
但在这里完全没有这种担心，不仅如此，还必须疯狂吸收星源提升实力。
如果这一幕发生在整个人类身上该多好，陆隐忽然想到。
河洛梅比斯达到四次源劫了，实力提升不少，但这种被动提升也让她很不爽。
不久后，陆隐体内四个星源气旋同时达到三次源劫临界点，开始渡劫。
他没试过修炼速度这么快的，这都三次源劫了。
源劫并不难，与之前一样，人家一个小源劫，他四个。
当四个小源劫渡过，陆隐正式成了三次源劫修炼者。
他知道自己实力提升了不少，足以与百万战力强者一战，也就是元师那个层次，如果在这正殿内待得时间再长一些，或许都能突破百万战力吧。
当然，这只是想想，就算能突破百万战力他也不去尝试，他的底蕴能容许他达到三四次源劫，再高就需要继续积累底蕴。
大不了跑去树之星空修炼，反正有死面，四方天平很难找到自己。
抬头，其他人都看着他，好奇他什么时候突破到四次源劫。
陆隐目光一撇，看着初元与河洛梅比斯离他远远地，忽然想起了什么，目光发亮，他感觉自己可以尝试，抢雕像。
正想着，正殿晃动，众人齐齐看向外面，带着期待与忐忑。
这次，正殿出现在一望无际的海洋上，不对，这里是——湖泊？
陆隐看向四周，这是巨大的看不到边的湖泊，之所以确定是湖泊而不是海洋，因为遥远之外有丛林，丛林之大，堪比梅比斯神树。
即便相隔再遥远，即便看不到水的边界，依然能清楚看到这四周丛林，看到更远处那一颗颗足以承载星辰的树木，看到那遥远的母树。

第两千零七十章   鹰与鱼

“好眼熟的地方”，忘墟神喃喃开口。
其他人都迷茫，这么大的湖泊他们从没见过，或许是已经被毁灭的其它大陆的景象。
第五大陆就有星河，第六大陆也有逆流的瀑布。
谁也没发现，初元神色充满了震撼，他认识这个地方，见过，来过，这里是始祖接见他的地方。
“头顶”，澜仙惊呼，语气带着惊惧。
众人抬头。
无边无际的庞大阴影笼罩，紧接着，巨大鸣啼声令空间沸腾，那是鹰啼。
在众人震撼的目光中，一只雄俊飞鹰降落，由远及近，瞬间庞大了无数倍，直接笼罩小半个湖泊。
这个湖泊之大，即便以陆隐三次源劫修为都看不到边际，足以蕴养一方星空，而那只飞鹰竟有半个湖泊大，体积比祖龟都大。
看到飞鹰降落，冷青瞳孔陡缩，脱口而出，“始祖的神鹰”。
九耀，澜仙齐齐震动，想起他们时常参拜的雕像，雕像为始祖，腰缠巨蟒，肩立神鹰，真有神鹰？
陆隐呆呆望着神鹰落下，想起树之星空的传说，传说主宰界有一只神鹰，母树树根盘踞祖莽，祖莽他见过，神鹰，真的存在？就是这只？
神鹰笼罩湖泊，双爪探入湖中似乎在抓着什么，整个湖泊都被搅动，四周星辰摇曳，水滴散落四方，每一滴水珠都可以将一颗星辰淹没，对于神鹰来说，也仅仅是水珠。
神鹰双爪探入湖中不过刹那，随后再度冲天而起，朝着那看不见尽头的星空飞去，发出鹰啼。
鹰啼充满了愤怒与懊恼，陆隐他们都听得出来。
这时，脚底下响起贱贱的声音，“来呀，小鸟，来呀，来抓鱼大人呐，鱼大人皱一下眉就不是好鱼，来呀”。
众人低头，看到湖泊内出现一条巨大的尾巴，狠狠砸在湖面，掀起水浪卷向虚空，令虚空出现扭曲。
陆隐总感觉这声音耳熟，不断寻找来源，终于，他看到了，是一条鱼在张嘴说话，鱼很大，非常大，大到鱼头都看不到边，鱼嘴一张一张在那喝骂，“来呀，鱼大人要收了你，小鸟，来呀，来呀，鱼大人无聊了”。
头顶再次响起愤怒的鹰啼，神鹰降落，双爪探入湖中想要抓鱼，而那条鱼在神鹰降落的刹那直接遁入湖底，速度贼快，一看就练过很多次，神鹰抓捕无果，再度飞上无尽苍穹。
然后，鱼又冒出来了，鱼尾不断拍打湖面，“小鸟，在哪，鱼大人想你了，来呀，鱼大人要喜欢吃烤鸟，还有那些双足兽，来呀，鱼大人教你们解语，鱼大人教你们成祖”。
愤怒的鹰啼再次响起，不断探入湖中抓捕，然而一次都没成功，那条鱼贼滑溜，神鹰愤怒到极致，妄图直接掀翻湖泊，但却被莫名力量抵消，让神鹰越加愤怒。
“鱼大人要收小鸟当坐骑，还有那些双足兽，赶紧给鱼大人当坐骑，鱼大人心情好教你们两手，让你们成为同辈至尊”，鱼不断挑衅，明明周围没人，就是大喊，喊得让人烦，偏偏神鹰对它无可奈何。
陆隐无语，虽然看不见完整样子，但听声音，还有这说话的口气，怎么听怎么像汐淇头顶那条贱鱼，那条贱鱼就是它后代吧。
“初元，你应该知道这是哪”，河洛梅比斯开口，目光盯着初元。
陆隐也看向他。
初元淡淡道，“始祖的后花园，神鹰出现，祖莽也不远，至于脚底下那条鱼，我听始祖喊过它，舰鱼”。
“原来它就是舰鱼，传闻始祖专门用它训练神鹰，怪不得”，河洛梅比斯喃喃道。
陆隐目光再次落在湖中，树之星空传说中也有舰鱼，不过在他看来，更像是贱鱼，那张嘴是真贱。
正殿晃动，众人惊奇，时间短了，每次出现在时空中，看到的时间都比这次长。
雕像疯狂吞噬众人体内星源，随后消失于湖泊之上，出现在时空穿梭中。
正当众人以为还会跟之前几次一样，莫名出现了变故。
原本雕像吞噬的星源突然停滞，然后猛地释放，涌入众人体内。
陆隐下意识运转天星功，奇怪看向雕像，怎么这么快？
还没容他多想，正殿晃动，众人惊讶，这么快来到新时空了？
正殿外，光芒大作，一株庞大的树木结满了发光果实，摇摇欲坠，树木旁站着巨大人影，一拳拳轰出。
河洛梅比斯大惊，“神树”，她一跃要冲出去，却被隔绝的力量震退。
紧接着，正殿晃动，再次出现在穿梭时空中，刚刚的场景出现不足两秒，众人体内星源又再度被吞噬。
河洛梅比斯脸色苍白，刚刚她看到梅比斯一族神树在被大巨人攻击，那个巨人之大她从没见过，传闻巨人是第三大陆道主创造，难道第二大陆灭亡与大巨人一脉有关？
众人还没回过神，星源又再次涌入体内，紧接着，正殿晃动，他们看到了有人搅动星河，这是在第五大陆，星河如丝带缥缈而起，而那个人，他们看不见样貌。
正殿不断晃动，频率越来越快，他们看到的画面也越来越多。
有时是战场，有时是寂静星空，有时还看到有人成亲，有时正对着母树，一个个画面不断掠过，众人根本看不清。
陆隐紧盯着外界，现在看到的一切都是历史，他看到了各个大陆发生的历史片段，看到了强者拨弄星辰，也看到了——天上宗。
他没想到有一天自己可以看到天上宗。
母树支撑星穹，环绕母树四周有六片大陆，正殿就出现在某一片大陆之外，看到了擎天之柱与母树遥遥呼应，看到了擎天之柱上，如帝宫一般的道源宗，看到了万族来朝，看到了人类最鼎盛时期。
这不是他认出来的，而是冷青认出来的，他说那就是天上宗，那一刻，人类就是这个宇宙的中心，一个个祖境强者，一个个强大的半祖，代表了人类的昌盛与繁华。
陆隐看到了，人类就应该是这个样子，这才是人类。
自痕心那些远古强人出现后就不断提起天上宗，陆隐不断加深印象，而这一刻，这个印象刻在了骨子里，因为他真的看到了，那恢弘的气派，执掌星辰的强势，在天上宗，永恒族也不过是怪物，星空巨兽更可以奴役。
他心中久违的激动了起来，怪不得天空珈蓝放言要重建天上宗，怪不得陆小玄的梦想是重建天上宗，这一刻，他也想重建天上宗，在天上宗内，放入第五塔，教化传承人类文明。
自托浮星成为白肉后，这种磅礴野心的感觉已经很久没出现了。
星源的不断吞噬与释放导致正殿不断切换各个时空场景，明显出现了变故，陆隐等人惊慌，唯恐被甩到古老的时空中。
冷青，初元他们倒是不介意，巴不得返回天上宗时代，对他们来说，这场穿梭可以看成旅游，不管过程怎么样，最终结果回去就好。
忘墟神出手了，她也不知道接下来正殿会有什么变化，既然都会有变化，不如提前出手，只要能拿到剑就行。
暗红色气流化作巨大狼头吞噬向冷青三人，同时，右手挥出，四绝散手之天刀。
冷青身化刀锋掠过狼头狠狠斩向忘墟神，与天刀对撞，身体被打退了出去，他体内星源不断反复，根本无法保证战力，以身化刀的刹那凌厉万分，却在对撞的刹那衰弱了下来，否则不至于被忘墟神一式天刀打退。
忘墟神抬手，四绝散手——珠萝。
王家的四绝散手，之前忘墟神始终没有用出，此刻突然出手，直接封住了冷青对于刀的运用，珠萝可以封印对手一项能力，极其恐怖。
失去了对刀的运用，冷青实力再降。
趁此机会，忘墟神掠过冷青，冲向雕像。
九耀与澜仙下意识阻拦，却被坐忘功打的倒飞出去，尤其是澜仙，被压入正殿第二层，猛吐出口血，她与忘墟神差距太大。
九耀是第六大陆唯一一个接近祖境实力的半祖，但面对施展永恒族力量的忘墟神，失去星源的他同样脆弱。
之前顾忌时空穿梭，忘墟神始终没有出手，如今不管不顾，她无敌的实力直接碾压三位半祖。
雕像四周只剩初元与河洛梅比斯，这两人怎么也不可能挡得住忘墟神。
正殿第二层，陆隐抬头看着，眼见忘墟神接近雕像，他一跃而起，拦在雕像前方，天星功爆发，疯狂吞噬星源。
星源恰好自雕像涌出，冲入众人体内，随着陆隐以天星功吸收，那一段范围内，星源暴涨，忘墟神想要抢夺雕像只能冲进陆隐天星功内。
陆隐看起来打算以天星功吸收的星源涌入忘墟神体内，撑爆她，可惜这只是个梦想，河洛梅比斯与初元会被撑爆，但忘墟神，不会，如果忘墟神被撑爆，陆隐自己也一样。
“天真”，忘墟神一掌拍向陆隐，出手并不重，她可不想杀了陆隐。
陆隐取出蛋，躲在里面，然后拿出针，对着忘墟神刺出。

第两千零七十一章   时光的力量

忘墟神看到针，下意识避开，尽管没体验过这根针的威力，但陆隐此时拿出来显然不是装样子的，原本出掌的方向被针改变。
陆隐大喜，以宇字秘将针转移给冷青，“用这个刺她”。
这一手他曾用来对付过王祀，针被他提升过，可以破开半祖内世界，忘墟神对他们出手都没用内世界。
砰的一声，忘墟神一掌拍在蛋上，将陆隐拍飞，陆隐咬牙，这一掌好在威力不大，蛋能防住，回头一看，雕像距离自己已经不远。
他当然不会蠢到以为星源就可以撑爆忘墟神，他冲出的方向与忘墟神出手的方向早已算好，就是要借助忘墟神一击接近雕像，他也要抢剑，忘墟神或许不会将他拍向雕像，针的作用就来了，他以针强行改变忘墟神一掌的方向，最终还是接近雕像。
如今星源不断被吞噬与释放，策字秘和大挪移阵都不靠谱，不如借助忘墟神的力量。
忘墟神皱眉，竟然被利用了，如果是别人，哪怕一个半祖取出针她都未必顾忌，但陆隐不同，这个人做什么都有准备。
事实证明她的顾忌没错，冷青接过针，本来不在意，下意识用力，却发现无法伤到针分毫，这根针的强度与他的刀都差不多，而今他对于刀的运用被忘墟神封印，还不如不用，眼看忘墟神一掌打飞陆隐，他拿起针就刺过去。
另一边，陆隐被打飞到雕像不远处，毫不犹豫冲向雕像，初元一直盯着他，想要阻止，但忽然的，周边星辰运转，星源疯狂涌入体内，他脸色大变，急忙退后。
星源无法撑爆忘墟神，那是因为忘墟神是半祖，他不同，以他的境界修为，这种吸收星源的速度，转眼就要渡劫了。
河洛梅比斯也一样，天星功下，他们根本不敢接近陆隐。
陆隐现在是距离雕像最近的人，几乎触手可及。
他现在能看清雕像每一个细节，连雕像上的细密纹理都看的清清楚楚。
本打算直接将雕像收入凝空戒，但刚刚抬手，他心中警兆乍现，好像忘了什么，下意识以余光看向初元，看到了他眼中的嘲讽，手突然停下。
初元苏醒没多久，直接来了道源宗废墟，找到正殿，并认出雕像内有剑，显然，他很了解，如今眼看自己就要得到雕像，他居然是那种眼神，不对劲，很不对劲。
陆隐看着近在咫尺的雕像，这个人是始祖，腰缠巨蟒，肩立神鹰，如此人物的雕像怎么可能轻易被拿走，制造雕像的人无论如何都不应该让别人亵渎。
有问题。
陆隐保持着抓向雕像的姿势没动。
初元脸色一变，居然停住了。
轰的一声，狂暴力量横扫而过，陆隐还没来得及反应就被震飞，蛋都碎裂。
蛋能挡住差不多第二夜王层次战力的攻击，但这一击，忘墟神的力道不小，不仅打碎了蛋，余波更是将陆隐打伤，狠狠砸在正殿柱子上。
陆隐吐出口血，五脏六腑剧痛，体内血液不受控制的要咳出去。
他抬头，忘墟神同时重创冷青与九耀，一步来到雕像旁，此刻，正殿不断在穿梭时空与各种时空场景中切换，速度越来越快，各种光芒不断闪烁。
陆隐紧盯着忘墟神，看着她抬手抓向雕像，越来越近，越来越近。
咔擦
碎裂的声音响起，所有人都看着，雕像，碎裂，朦胧光晕自雕像内散开，照亮正殿。
忘墟神兴奋盯着雕像内，她看到了，看到了剑柄，看到了剑身，这是六剑之一，始祖佩戴的六剑之一，是她的了，她探手进入雕像内，即将抓到剑柄。
蓦然间，她瞳孔陡缩，探入剑柄的手，化为光点消散，随后蔓延向身体。
其他人骇然，怎么回事？
忘墟神在缓缓消失，自手臂开始。
她大惊，立刻斩断手臂，但身体依然还是在消散，化为光点，很美，就跟萤火虫一样，但这一幕，也很渗人。
众人呆呆看着忘墟神半祖躯壳缓缓消散，忘墟神没有痛苦，想尽办法阻止，却就连移动一步都做不到，自手臂开始，腿，身体，最终，只剩下头颅。
忘墟神闭起双眼，“这是，时光的力量”，话音落下，身体全部消失，就像这个人不曾存在过。
她是死了还是怎么了？没人清楚。
陆隐被震撼到了，时光的力量？这么平静，这么美，却也，这么恐怖。
雕像不断碎裂，随后掉落在地，发出轻响，所有人看着，原地只剩一柄看起来平平无奇的剑悬浮半空。
剑很普通，与寻常修炼者佩戴的没多大区别，还没有刘皇的剑精美，而且看起来甚至有些生锈，剑锋也不凌厉，很薄，随手就能掰断一样，但就是这么一柄剑，居然蕴含时光的力量，转眼让忘墟神消失。
这是始祖的佩剑，忘墟神拼命也想得到，蕴含着时光的力量。
这一刻，剑就在那，却没人敢动。
陆隐也不敢，他庆幸自己警惕，不然消失的就是自己了。
正殿外光芒不断闪烁，依然有各种时空的画面出现，但没人关注，众人都盯着剑。
河洛梅比斯看向初元，“轮到你了”。
九耀，澜仙，冷青也都看向初元，初元的目的一直都是这柄剑，他应该有办法，而且忘墟神消失，他一点都不惊讶，很有可能知道。
初元却看向陆隐，“你要不要试试？”。
“你先试”，陆隐道。
初元失笑，“我得到，就是我的了，这柄剑属于始祖，蕴含时光的力量，不尝试可不要后悔”。
河洛梅比斯鄙夷，“少蛊惑人家，大家都不蠢，忘墟神的下场都看到了，谁还敢尝试，你想借此弄死别人，想太多了”。
“身为修炼者，连冒险精神都没有，注定无法登临绝巅”，初元摇头嘲讽。
陆隐眼睛眯起，“你放心，只要你拿到，我会抢过来的”。
初元不在意，肃穆看向剑，神色前所未有的郑重。
看得出来，他也慌了，他清楚冒然拿剑等于找死，但具体怎么拿，也只是猜测，如果失败了，他的下场不会比忘墟神好，一时间也陷入两难。
河洛梅比斯嘲讽，“怎么，你也不敢拿？自己找到这地方，到头却不敢拿，笑话”。
初元没在意她的话，这时，正殿居然开裂。
陆隐后面，之前撞倒的柱子也在开裂。
九耀大惊，“要塌了”。
河洛梅比斯头皮发麻，一旦正殿塌了，他们将掉落穿梭时间的长河，能不能活下来都是问题，而且就算能活下来，想起之前大陆崩溃，道源宗决战等等场景，她都脸色发白。
“赶紧拿，带我们离开这破地方”，河洛梅比斯没心情开玩笑了，对着初元厉喝。
初元皱眉，面前，灰尘洒落，正殿晃动越来越剧烈，他深呼吸口气，拼了，相信那条死鱼的话。
在所有人注视下，初元张嘴，道出了一段蒙蒙之音，如惊雷在众人耳畔炸响，令正殿外黑暗的时间长河都沸腾，仿佛拥有穿梭时空的伟力。
随着他开口，剑开始晃动。
初元大喜，有用。
对面，陆隐眨了眨眼，这，这，这不是始祖经义吗？始祖经义可以用来拿剑？
随着初元背诵始祖经义，剑晃动越发剧烈，隐隐向着他靠近。
河洛梅比斯不甘，一旦初元拿到剑，与她就不在一个层次了，但如果初元不拿，他们未必能活下来。
人生最悲哀的事莫过于期盼对手救命。
冷青呼出口气，如果可以，他自然也不想死，这柄剑属于始祖，被初元道子拿着可以接受。
所有人都看着剑缓缓上浮，被初元引动。
这时，又有蒙蒙之音降落，如惊雷炸响众人耳畔。
所有人看去，呆呆看着陆隐在那背诵，他也会？
初元震动，望着陆隐，这个人居然也会始祖经义？怎么什么都会。
他不知道陆家也有始祖经义，始祖经义究竟传了多少人，他也不够资格知道，只知道现在恨不得宰了陆隐，这家伙居然跟他抢剑，明明这柄剑稳稳是他的，这可是始祖的佩剑，镇压天上宗的佩剑，拥有时光伟力。
河洛梅比斯无语，这家伙真够狠的，这都会，哪冒出来的？她这个道子都不会，唯有初元曾被始祖接见过才会，他是怎么会的？
陆隐背诵始祖经义，眼睛盯着剑，一丝联系传来，好像真的抓住了剑柄一般，靠着始祖经义不断将剑往自己这边牵引，原来这才是拿剑的方式。
对了，始祖经义，这名字一听就属于始祖，始祖的东西自然要用始祖力量来拿。
“你们俩快点，正殿要塌了”，河洛梅比斯忍不住大喝，相当恼火，既唯恐正殿坍塌死在这里，也不爽这两人无视她争夺剑。
初元盯向陆隐。
陆隐也看向初元。
彼此对视，看到对方眼中的寒意与杀机，他们都希望对方放手，但这种时候怎么可能放手。
冷青看向陆隐，“剑应该属于道子，立刻放手”。

第两千零七十二章   滩涂

陆隐皱眉，此人来自天上宗时代，帮初元很正常，如果他对自己出手就麻烦了。
在场没人会帮自己。
“没听到我的话吗？立刻放手”，冷青厉喝，抬手将针甩向陆隐，目标是陆隐的肩膀，他不是要杀了陆隐，仅仅是破坏陆隐争抢剑。
三玄古音响起，将针射出的方向偏移，插入柱子内。
澜仙出手，挡住冷青，低声对陆隐道，“你又欠我一次人情”。
陆隐奇怪，没想到她居然会帮自己。
九耀盯向澜仙，“这是他们的事，退回去”。
澜仙抱着三玄，“我要陆家人的血，尤其是这个陆隐的”。
九耀皱眉，他始终不理解澜仙要血做什么用。
“柱子上不就有吗？”，河洛梅比斯道。
澜仙一怔，下意识看向柱子，果然，陆隐之前被忘墟神打了一下，吐出不少血。
陆隐脸皮一抽，这女人…
澜仙没理由帮陆隐了，她挥手，柱子上的血朝她飞去。
陆隐急了，澜仙数次要他的血都不成功，却没有放弃，显然，自己的血对她很有用，天知道她要干什么，如果有通过血液控制敌人的能力就麻烦了，一个不死宇山已经让人警惕，再来一个澜仙，他想想就头疼。
想到这，陆隐不再顾忌，加速背诵始祖经义。
始祖经义很难背诵，即便以他如今的能力，也最多背诵大半，而且还要慢慢背，如今一下子加快速度，对面初元跟不上了，也急了，加速背诵。
刹那间，剑晃动越来越剧烈。
当陆隐的血被澜仙收走的一刻，两股始祖经义争抢下，剑忽然平行，然后疯狂旋转，好像失灵了一般，所有人望着，不理解发生了什么。
初元与陆隐也不理解，感觉剑脱离掌控。
突然地，剑锋停住，对准陆隐，猛地刺出。
陆隐瞳孔陡缩，什么鬼？
谁也没想到会发生这一幕，当剑刺出的刹那，没人能阻止，陆隐自己也没反应过来。
剑一下子刺中陆隐心脏，陆隐只感觉剧痛席卷神经，眼前一黑，什么都不知道了。
同一时间，正殿碎裂，庞大的吸力将众人甩了出去，连同正殿废墟一起消失在时空长河内。
…
昏暗的水流冲刷着滩涂，不时带出几条怪异游鱼，挣扎着想重新跳入河水中。
一只手突然落下，将怪鱼抓住，“有吃的了，哈哈，加餐加餐，终于逮到了”，说话的是一个穿着破烂的男子，身上沾着泥土，就像从沼泽里爬出来一样，手里抓着游鱼很是兴奋。
他的话引来周围不少人羡慕的目光。
这是一片很长很长的滩涂，远方，星辰都落在滩涂之上，而河水，看不见尽头，头顶有星辰，滩涂的后方，同样有星辰，这片滩涂坐落于星空。
而滩涂之上延绵无数木屋，看不到尽头，木屋内不时有人走出，渴望的看向河中，希望能抓到什么。
“老黑，抓到几条了？”，有人大喊。
之前抓住游鱼的那个脏兮兮的男子得意，“三条”。
“不错啊，你也不怕死，这几天被拖进河里吃掉的人可不少，监察也严厉了，不允许在这个时间段接近星河”。
“怕什么，监察就是做做样子，他们才不管我们的死活，而且真接近星河，他们还敢追过来不成？”。
“小心点吧，别死了，这年头，人命不值钱”。
那个老黑咧嘴，紧紧抓着三条鱼，朝着滩涂深处跑去。
滩涂之上，木屋有很多很多，杂七杂八排列。
老黑七拐八拐来到一个木屋前，小声敲了敲门。
“谁？”，嘶哑的声音传出，带着警惕。
老黑低声道，“是我”。
“什么事？”，嘶哑的声音放松一些，却没有开门。
老黑舔了舔嘴唇，“我在星河边抓到三条鱼，你要不要？”。
屋内沉默了一会，“你愿意给我？”。
“当然，只要你从了我，这三条鱼都给你”，老黑低声道。
“滚”，嘶哑的声音怒喝。
老黑冷哼，“别不识好歹，没有我罩着你，就凭你不稳定的战气，根本没办法在这星河中生存，更别说挖焢矿了，这些鱼只要经常吃，肯定能稳定你的战气，甚至让你伤势恢复，只要你跟了我，这些你都有”。
“给我滚”，嘶哑的声音怒道。
老黑转身离开，“这么丑，除了我，谁会要你，你就等着死在星河吧”，说着，声音远去。
木屋内，一道人影坐在角落里，看不见样貌，只有一双眼睛很漂亮，随着星辰斗转，银色光芒扫过滩涂，扫向木屋，人影连忙低头，不敢面对那银色的光芒。
待银色光芒转移开去，人影转头看向木屋另一个角落，那里有一张破烂的床，由砂砾硬化而成，床上躺着一个人，生死不知，胸口还插着一柄剑，就这么躺在床上。
人影始终盯着床上那个人，不知道在想什么。
明亮的星辰自滩涂另一侧升起，照亮了星河边，也照亮了滩涂上那无数破旧的木屋。
人影对着床上那个人整整看了一夜，直到外面亮光洒落，才咳嗽几声，走出木屋。
当外界光芒越来越淡，一天的时间过去了，人影回到木屋，又坐在角落里呆呆望着床上那个人。
不知道过了多久，敲门声响起，“想清楚没有，我今天又抓到一条鱼，加上昨天的三条，足足四条鱼，就连监察看到都眼红，全给你，怎么样？”。
人影将自己蜷缩起来，发出有气无力的声音，“滚”。
“臭女人，都毁容了还装清高，以前的你别说四条鱼，就算四十条鱼也不是我可以碰的，但现在你不过就是个丑女人，连那些废物垃圾都看不上的丑陋怪物，有什么可清高的，你自己想清楚，活着还有希望，死了就什么都没了，别指望有人会带你走，那些人自身都难保”，骂骂咧咧的，大黑走了。
人影仿佛没听到他的话，依然呆呆望着床上。
然后第二天，第三天，第四天，时间一天天过去，人影就那么一天天看着床上那个人，好像能把他看活过来。
十天后，滩涂上，那些住在木屋内的人全都排好队，在上缴着什么。
远处，一个年轻人抱着双臂，看着那些人，目光带着强烈的厌恶。
“江叔，我们什么时候才能摆脱这种困境？”，年轻人问道，语气相当不爽，他正是夏笙，夏易的私生子。
说起来，他命运也算坎坷，身为夏易私生子，却从未进入过夏刀大陆，被夏易单独仍在外面不管不顾，直到夏九幽将夏易其他儿子杀光，他才被想起来，不过依然没有被夏易在乎。
南源从理事会退下后，夏家一时无人，夏易才想起这么个私生子，将他扔去理事会代表七字王庭，也算做做样子。
那个时期是夏笙的人生巅峰，他接触到了各个大人物，甚至有资格与一统内外宇宙的陆盟主对话，他真的见到了光明，踌躇满志，打算利用理事身份建立自己的势力，扩张影响力。
然而随着宇宙大变，老祖宗夏戟跟随树之星空那些人，七字王庭彻底分裂，理事会名存实亡，他被迫返回夏家，如今时过境迁，只能待在这么个垃圾地方。
“少爷，小点声，别被家主听到”，江叔低声警告。
夏笙不屑，摇了摇头，家主？夏易早就不是家主了，如今的夏家只能由夏戟老祖宗管，夏易负责这整片滩涂，他之所以来这，也是因为夏易。
有时候他在想如果自己不是夏易的儿子，而是夏戟老祖宗的私生子该多好，当然，也只是想想。
最可惜的就是理事会没了，否则他不至于混成这样，如今取代理事会的权力机构可不是他这种人可以进去的，就连那个便宜父亲夏易都没资格。
“怎么这么少？”，一声厉喝。
夏笙与江叔看去。
只见一个全身裹着黑布的人弯着腰，咳嗽着，发出嘶哑的声音，“我，我会尽力的”。
“尽力？这个月就要到期了，如果还这么少，就把你丢去前线战场”。
那个裹着黑布的人连连点头。
夏笙皱眉，“这种充数的不要再带来了，一看就受过重伤，战气不稳，根本没办法采集焢，浪费精力”。
“是，少爷，这个月后就把她扔去前线战场”，江叔道。
一天的时间再次过去，当星辰光芒黯淡，所有人下意识远离滩涂，返回木屋，唯有少部分人留在星河边，双目赤红的盯着河中。
裹着黑布的人朝着木屋走去。
忽然的，一声惨叫传来，不少人看去，只见星河边的滩涂上，一个人身体断成两截，血水染红了地面，甚至染红了周边星河的水，朝着四周扩散。
这一幕让原本还打算留在滩涂便抓鱼的人心惊胆颤，下意识又后退了不少。
大黑也在其中，他这几天运气好，抓了好几条鱼，不过离预想的还差一些，眼见有人被咬死，他不仅没怕，反而更加狰狞，脑中想的都是那个女人。
他要得到她，虽然她现在很丑陋，但曾经的她光芒万丈，是他的梦想，不管怎么样都要得到一次。

第两千零七十三章   二十年

天空，银色昏暗的光芒照亮滩涂，也照亮了木屋内那个裹着黑布的女人。
滩涂上，女人虽然不多，但也有一些，有些本身战气稳定，可以采集焢，有些却依靠男人，她与那些女人都不同，伤势导致战气不稳，样貌也让所有接近她的男人退避，唯独大黑例外。
咚咚咚
“是我，我又抓了两条鱼”，大黑的声音响起，充满了疲惫，不断喘息。
裹着黑布的女子惊讶，今晚的滩涂格外危险，因为有人死了，血的味道会引来星河内强大生物，所以一般只要有人死，最起码三天没人敢在夜间抓鱼，这个大黑也算够狠。
“为了你，老子攒了五条鱼，这种鱼是三绝天门门主特意放养在这一片星河中，据说来自很古老的年代，可以稳定肉体战气，恢复伤势，只有采集焢数量最多的人才被赏赐，我为你抓了五条，命都差点丢了，你该给我个交代”，大黑低吼道。
裹着黑布的女子声音越发嘶哑，“我没有让你抓，你自己吃吧，滚”。
大黑怒极，一把推开木门，凶狠狰狞的眼睛盯向黑布内女子，“老子受够了，自从认出你，老子一直在帮你，任务不够，老子帮你凑，你受伤了，老子去抓鱼，有人伤害你，老子来保护，你还是这副态度，你有什么骄傲的，还以为是以前的你”。
“你现在丑陋，没人愿意多看一眼，声音毁了，宗门没了，谁会帮你，除了我，你找不到靠山”。
正说着，大黑余光看到了什么，转头，看向床上，看到一个人躺着，胸口还插着剑，他惊讶，“这，这不是前段时间在星河冲刷过来的那个人吗？”。
裹着黑布的女子急忙挡在床边，漂亮的眼睛瞪着大黑，“滚，你滚”。
大黑狰狞一笑，“原来如此，那小子没死吧，你看上他了，胸口中剑都不死，认识？我倒要看看他是谁”，说着，一把推开女子，走向窗床边。
女子大急，一掌拍向大黑。
大黑下意识避开，却发现女子一掌根本没有战气，松口气，这女人以前很强，至少不是他可以对付的，好在战气不稳，否则这一掌能要了他的命。
“你想杀我，为了这小白脸？我今天肯定要得到你”，大黑压抑着声音怒吼，然后疯狂扑向女子，周边木屋有人听到，但没人管闲事，大黑在这一片都比较厉害，监察只要不出现，没人阻止。
女子眼见大黑扑来，惊慌之下，再次一掌拍出，这一掌带着紫色光芒，狠狠拍在大黑肩膀。
大黑右肩被一掌打裂，哀嚎一声，不断倒退，惊惧盯着女子，“四纹战气”。
放眼滩涂，四纹战气都是很少见的，只要修炼出战气都可以在这里采集焢，而能达到四纹战气的不会在这里，而是被带去其它地方。
如果女子战气稳定，滩涂之上，这些采集焢的人没人是她对手，可惜，她战气不稳，非常偶尔才能爆发四纹的力量。
大黑咬牙，盯着女子。
女子厉喝，“滚”，说话间，手上紫色慢慢消退，她目光忐忑，战气坚持不住了。
大黑冷笑，“让我滚，还想杀了我，我就先让这个小白脸去死”，说完，转身，看向床上躺着的人，一把抓住剑柄，猛地拔起，与此同时，他也看清床上那人样貌。
一瞬间，大黑瞳孔陡缩，像是看到了不可思议的事，这张脸，这个人，他是？
没容他多想，自手臂开始，他的身体化作光点缓缓消失。
大黑骇然，呆呆看着身体消失，无助，恐惧的目光看着床上那个人，这，这，这是怎么回事？
不远处，裹着黑布的女子震惊望着这一幕，看着大黑渐渐消失，最后了无痕迹。
她目光落在那柄剑上，而剑，倒下，砸在床边，是被大黑拔起来的，他虽然死了，却也成功将剑拔出。
…
陆隐做了一个梦，梦到自己被一剑穿心，说实话，修炼到他这个层次，一剑穿心也没事，只要身体不灭，头颅不灭，他都可以恢复，但不知道为什么，自己无法动弹，怎么也动弹不了。
胸口有剧痛，难道真被一剑穿心了？就算这样为什么只有剧痛？自己的意识很清醒。
意识清醒，但就是无法睁开眼，无法动弹，怪异的是身体也有感觉，这是梦？还是什么？
他一直纠结自己是不是做梦，突然地，胸口再次剧痛，然后他陡然坐了起来，入眼，是一个昏暗潮湿的木屋，不远处还有一个人，眼睛很漂亮，也很熟悉。
…
木屋内，裹着黑布的女人呆呆望着坐起身的人，目光复杂，也带着惊奇，这个人正是陆隐。
陆隐与裹着黑布的人对视，此人修为很弱，而且受了重伤，“你是谁？这是哪？”，说话间，他看到了床边的剑，一把抓住。
“不要碰”，裹着黑布的女子急忙阻止，她亲眼看到大黑因为触碰剑柄消失，什么都没留下。
陆隐奇怪，“这是我的，为什么不能碰？”，这柄剑就是始祖佩戴的六剑之一，是他抢来的，但他记得在正殿里，这柄剑刺向他，想到这，低头，胸口还有血丝流淌，果然，自己被刺了一剑。
他有些茫然了，怎么会被刺？难道是他跟初元都背诵始祖经义，把这柄剑搞懵了？不是没可能。
等等，陆隐脸色变换，他的力量怎么会这样？
原本，陆隐体内的力量泾渭分明，胸口处有黑白雾气被戏命流沙阻挡，三关之内有三个星源气旋，而三关之外与心脏中间，也有一个星源气旋，这是他的力量分布。
然而现在，他心脏处不仅有黑白雾气，还有奇怪的星星点点，原本戏命流沙挡住黑白雾气与星源气旋，此刻，星源气旋内剩余的星源逐渐弥漫，与黑白雾气还有那些星星点点都混合在一起。
陆隐呆呆望着心脏，怎么会这样？这柄剑到底对他做了什么？他的力量都变了。
好在那四个星源气旋还在，不过气旋内剩余的星源化作被牵引，朝着心脏处而去，更关键的是，戏命流沙貌似变小了，而且，中间还有一个点，那个点，不会是被剑刺的吧。
陆隐望着剑尖，摸了摸胸口，没想错，这柄剑确实刺入心脏，但剑尖却被戏命流沙挡住，而一剑之下，竟然将戏命流沙刺的开始分解，戏命流沙可以分解吗？他没想过，又不是材料，不对，可能也是材料，到底怎么回事？
现在的状态看，他体内力量完全混乱了，死气，星源，就连戏命流沙都貌似形成了一种奇怪的力量。
那么问题来了，他怎么使用？
陆隐想调动那些力量，想分离，但那些混乱的力量动都不动，死气拖住了星源，而星源，也覆盖了死气，等于说他无法使用死气了，星源气旋内的星源倒是可以用，但外界好像没有星源补充，如今自己剩下的只有战气这些力量和宙衍真经。
“星源是不是还在被吞噬？”，陆隐问道，看向那个裹着黑布的女子。
女子点点头，“是，没人可以补充星能，星能战技也用不了”，她声音嘶哑，很难听。
陆隐叹气，“你怎么变成这样了？曦月”。
女子身体一震，低下头，看着地面，痛苦的握紧双拳，指甲都刺入掌中，流下一滴滴鲜血。
这个女子正是曦月，曾经内宇宙最璀璨的明星。
陆隐自凝空戒取出三叶草公司被他提升过的药，走下床，来到曦月身前，“可以治疗你的伤，很有效”。
曦月怔怔望着地面，无助的抱住膝盖，低着头，没有接，也没有说话。
陆隐不知道说什么，曦月，灵梦族巨星，当初他刚加入星空第十院，曦月就已经是内宇宙最火的明星，无数追求者，一句话可以让自己被别人唾沫淹死，声音空灵曼妙，与自己还有过一段争执，后来灵梦族加入东疆联盟，她也算是自己麾下修炼者。
“我不知道你发生了什么，愿意的话，跟我说说”，陆隐道。
曦月沉默很久，星空，银色光芒再次照耀，她眼中尽是泪水，“自从你消失，到确认死亡的消息，再到现在已经过去二十年了，这二十年”，“等等”，陆隐震动，惊讶看着曦月，“你说什么？二十年？”。
曦月点头，“是，二十年”。
陆隐皱眉，“从什么时候算的？”。
“道源宗废墟现世”，曦月道。
陆隐咽了咽口水，二十年了，他不过刚刚穿梭时空，哪怕算上不能动弹的时间，对他来说也就不到一个月，但，外界已经过去二十年了吗？是剑的力量，他被甩入时间长河，还好，还好只是二十年，如果是两百年，两千年，两万年，那就真要物是人非了。
“外界凭什么判定我死了？”，陆隐奇怪，就算过了二十年，也不至于被认为死了，对于修炼者来说，闭关数百上千年都正常。
曦月道，“道子初元，河洛梅比斯，包括血天门的半祖都确认你死了”。
------------
感谢 焦糖罗蒂 睡不着睡不够 书友57651350 兄弟的打赏，加更奉上，谢谢！！！

第两千零七十四章   变化

“初元他们回来了？什么时候？”，陆隐问道。
曦月低声道，“我不知道，自从来了这星河边，对外界消息我就不清楚了”。
陆隐看着星空，看来初元他们比自己早回来，在时间长河，随便一个错身就是数年乃至十数年时间，他们确认自己死亡，是因为那柄剑插入自己胸口了吧。
“麻烦跟我说说现在的情况”，陆隐道。
曦月抿嘴，缓缓道出了这二十年间，她所知道的，第五大陆发生的事。
陆隐静静听着，这二十年，是第五大陆剧变的二十年，带来了危机，也带来了机遇。
银色光芒逐渐被刺目的阳光代替，新的一天开始。
木屋内，曦月吞服了药，伤势肉眼可见的愈合，就连战气都稳定不少，唯独脸上那些疤痕没有变。
“为什么不恢复容貌？”，陆隐奇怪。
曦月语气低沉，声音也不再嘶哑，“等有一天替族人复仇，我再恢复”。
“你想为族人报仇，为什么不找陆天门？”，陆隐问道，按曦月说的，东疆联盟就是如今的陆天门，灵梦族当初也是加入东疆联盟的，要报仇自然也应该是陆天门出手。
曦月语气低沉，“现在这个时代不是想报仇就能报仇的，半祖划分天门应对永恒族，明面上不允许内斗，我这种小人物，陆天门不会在意，也不可能因为灵梦族被其它天门攻讦”。
“灵梦族？仇人是谁？”，陆隐奇怪，听曦月话里的意思，她仇人来历不小，陆天门一旦出手容易引起混乱。
曦月没有多说，看向陆隐，“你有什么打算？”。
陆隐握着剑，打算？他要好好捋捋，二十年虽短，但变化也太大了，就跟他当初一统内外宇宙一样，也是短短的二十年左右，第五大陆也发生了剧变。
也就是说第五大陆这四十年间，因为他，因为那些远古强人，也因为永恒族，变得与之前那悠久岁月都不同。
“有没有办法联系外界？”，陆隐问道。
曦月道，“现如今，外界联系都靠无线蛊，无线蛊可以得到，但另一个无线蛊的联系方式需要自己找”。
陆隐了解，就跟个人终端一样，不找到另一个人的联系方式，两人也联络不上。
他原本有无线蛊，但在闭关之前交给了陆不争他们，让他们以此与禅老保持联络，身上没有别的无线蛊了。
“你要离开？”，曦月问道。
陆隐摇头，“暂时先留在这”。
曦月不解，以陆隐的身份，留在这能有意义，但也没有多问，这个人明明已经死了，却再次出现，不知道会带来什么。
陆隐不是不想离开，但现在他体内力量很奇怪，星源不足，无法补充，死气不能用，一旦碰到高手就麻烦了，而且二十年后的今天，按照曦月说的，外有与永恒族的战场，内有各大半祖貌合神离，他一旦出现，魁罗他们先找到他还好，一旦被其他半祖找到，不知道会怎么样，尤其绝一。
在曦月了解的形势中，现如今第五大陆已经形成完整的对抗体系，人类与永恒族。
人类半祖数量多，但因为没有星源，禅老等人力量大减，能不出手就不出手，更多依靠痕心，绝一这些强者，而这些远古强人恢复了天上宗时代的称号，统合第五大陆人类，想要重建天上宗，恢复十二天门。
像痕心，就是三绝天门门主，整个三绝天门有数位半祖，有夏家，有不少势力投靠。
绝一也恢复了不死天门，死冥族光明正大投靠，成为死神传承正统。
还有第六大陆组建血天门，主要因为血祖，所有第六大陆修炼者都属于血天门。
还有禅老，上圣天师他们这些原本第五大陆半祖，组建荣耀天门。
而其中，陆不争，魁罗也组建了一个天门，叫陆天门。
当今第五大陆，人类皆由这些天门把控，以原宝阵法挪移互相支援，普及战气，场域，精气神，还有死气这些修炼之法，以对抗永恒族，不仅如此，这个时代最大的变化就是微阵技术与焢。
陆隐没想到星河内居然开采出了焢，这种物质当初可以引起了内外宇宙争夺，若非数量太少，肯定也会将新宇宙吸引过来。
一克焢就可以爆发一万战力破坏力，无上限，这是最恐怖的。
而焢的开采运用到了微阵技术中，成为了这二十年间最大的标志，人类掌握的新的武器，以微阵技术为基础，焢为材料，即便普通人都可以借此杀死探索境修炼者，这，是人类赖以对付永恒族的新式武器。
与这种武器一同名扬星空的，便是痕心之名。
这个三绝天门门主掌握极光宇宙飞船公司，强行将微阵技术收于囊中，站在了时代前沿，成为人类的领航者。
而这些，原本应该属于陆隐。
此刻他们所在的地域就属于三绝天门范围。
陆隐呼出口气，痕心，这个人能从普通人一路走到天门门主之位，受到当时古道主的器重不是没道理的，第一次见面，他给陆隐最大的印象就是一眼看出自己可以主导那些半祖的决定，相比陆不争的埋头冲撞，他，懂得用脑子。
有毅力，会动脑，此人能走到这一步不意外。
不过那也是因为自己消失了二十年，如果自己没有消失，他想窃取微阵技术根本不可能。
王文，维容这些人也不知道怎么搞得。
不过三绝天门半祖数量最多，而且因为霓皇等人，必然最针对陆天门，在绝对实力下，就算王文他们再聪明也未必能顶得住三绝天门的压力。
还有一点，极光宇宙飞船公司不是应该在公长老保护下吗？怎么就被痕心抢走了？
陆隐现在既要等力量恢复，也要了解外界情报，在没人可以联系的情况下，或许这滩涂的监察是个路子。
曦月了解的还是太少了。
“如果你想留在这，就要跟我们一样采集焢，不过，你太陌生了，守着这片地方的是当初夏家族长夏易，很强”，曦月担忧。
陆隐诧异，“是夏易？他怎么在这？堂堂夏家族长”。
曦月摇头，“我不知道”。
陆隐倒是不怕夏易，以他三次源劫修为，别说夏易，就算百万战力强者也不怵，但他力量用不了了，光凭肉体强度可以对付夏易，但如果夏易一门心思逃跑，也很难抓。
“这样吧，你易容成大黑，他刚刚死了，而且也在这里，没人怀疑”曦月道。
陆隐迷茫，“在这里？在哪？”。
“他死了”，曦月道。
陆隐看了看四周。
“化为光点消失，就因为你那柄剑”，曦月忌惮看了眼陆隐手里的剑说道。
陆隐懂了，“他碰剑柄了？”。
曦月默默点头。
“把那个人样子画给我看，我易容，没人能看出来，夏易也一样”，陆隐道，刚说到这，他忽然想起自己死气不能用，还怎么利用死面易容？只能以普通方式易容，那夏易未必看不出来。
曦月不知道陆隐在想什么，现如今星源，星能都不能用，她唯有在地上作画，“这个人是大黑，在采集焢的人中比较厉害，也很张狂，善于巴结监察，你如果伪装成他，不要太低调”。
陆隐挑眉，看着地面那个大黑的样子，很快易容成功。
“他为什么在你这？”，易容成大黑后，陆隐问道，奇怪看着曦月。
曦月看着大黑的样子一阵恶心，转过头，“与你无关”。
陆隐怪异，不过没有多问，外面，一个个人从木屋走出，朝着星河而去，采集焢必须是白天，晚上就会有强大的生物吞噬血肉。
“焢位于星河河底，当初那只大手想把道源宗大殿抓住却失败了，最终撕开思维网，余波令星河开裂，露出了河内的焢，经由河水冲刷，又被各位半祖强者牵引，形成了如今的滩涂”，一边走，曦月一边给陆隐介绍。
陆隐走在滩涂上，这不是普通泥沙，而是星河内的泥沙，放眼望去，宽阔的星河内部仿佛有无形的力量将杂质朝着滩涂牵引。
“焢就在星河河底砂砾中，只能通过肉眼寻找，我知道你曾经开采过焢矿，但星河内的焢矿与当初在未知星域看到的不同，压缩的更极限，也没那么容易爆开，更不会遍布空气中”，曦月低声介绍。
“没有开采的仪器？”，陆隐诧异。
曦月摇头，“没有，只能通过肉眼检查每一颗砂砾”。
陆隐望向星河，他们所在的只不过是星河一个方位，按曦月说的，应该在靠近北行流界的星河边，整个星河能冲刷上来多少砂砾？人为检查，亿万年都没用。
噗通
星河边，一个个修炼者跳入，这些修炼者原本修炼星能，却因为星源宇宙被吞噬，只能修炼战气。
有些人没有成功，泯灭众人，最多当个厉害的普通人，而他们修炼成功了，加入开采焢的队伍中，只要开采数量足够，就可以前往新宇宙，一步步往上攀登。

第两千零七十五章   高调

十年前，一个年轻人运气爆棚，开采到大量焢矿，被提拔加入毅队附属战队，获授强大战技，成为人上人，而在十多年前，那个年轻人不过是个碌碌无为的普通修炼者罢了。
第五大陆剧变，有些人看到了绝望，有些人看到了希望。
而在这里开采焢的，大多抱着一分希望，这是少有的可以接触到三绝天门高层的地方。
更关键的是星河内被放养大量得自远古时代的游鱼，这些游鱼最普通的都可以强身健体，据说有的游鱼连星使都眼红，捕捞到一条就发了。
曦月来这里也是抱着这分希望，她希望能通过这里进入三绝天门，得到强大的力量为族人报仇，当今宇宙，星能无法补充，最大也是最容易上手的力量就是战气，场域这些，她有战气的底子，自然要加入三绝天门，这是她的路。
可惜，如果不是陆隐，她连这里都留不下，会被发配到前线战场，那里也是少有的可以进入天门高层眼里的地方，但死亡率不是这里可比的。
凡修炼战气者，这里是最安全，也最有可能一步登天的地方。
陆隐跟其他人一样普通跳入星河中，在二十年前，这是不可能的，唯有启蒙境才敢进入星河，而且凶多吉少，现如今，随着星河被搅乱，敢进去的人越来越多。
曦月口中所谓的星河河底，不过是滩涂这边，不是真正的星河河底，否则哪是这些修炼者可以深入的。
陆隐跟随曦月进入星河内，周边从一片浑浊到逐渐清晰，不过百米深度，越往里，看的越清楚。
曦月忽然抬手抓住自身旁流过的小小砂砾，仔细看了看，然后递给陆隐，“如果有焢，就在这种砂砾中间，很容易区分”。
陆隐接过，太小了，他随手丢掉，然后开启场域，朝着四周扩散。
他的场域威力极大，当初就可以媲美不见光，在树之星空归来后，甚至超越了不见光，放眼当今宇宙，就算痕心普及战气和场域，同辈人中也不存在超过陆隐的。
陆隐的场域朝着四面八方蔓延。
曦月一怔，“如果你想留在这，场域最好别被发现，一旦发现你会场域，就不是在这了”。
陆隐通过场域将一片范围内砂砾收集，足足一把，听了曦月的话，“那去哪？”。
“不清楚，但与我们肯定不在一起，我们这些人在三绝天门眼中不过是采集焢的工具而已，有些天赋战气修炼者和场域修炼者另有去处”，曦月道，说着，看着陆隐面前那一把砂砾，接过，开始一个个寻找。
她也没指望陆隐能采集焢，他注定不可能在这里久待。
陆隐看着曦月一个个检查砂砾，“以你四纹战气稳定的实力也不需要在这里久待吧”。
曦月一怔，对啊，自己伤势恢复，战气也稳定了，还真不用在这里久待。
她的目的本就是进入三绝天门学习更高的战气，而不是在这里采集焢。
“这里，每天能出产多少焢？”，陆隐忽然问道。
曦月道，“我们这片滩涂的指标是每个月一千克，平均到个人就是零点一克，这是实际成果，真正检验我们每天指标的是被检查的砂砾，那些砂砾不管有没有焢，都要以战气做个标记，防止重复检查浪费时间，我们每天的任务至少是五百砂砾”。
陆隐尴尬，他刚刚扔了一个砂砾，那就是任务？
不过每个月能从这片滩涂得到一千克焢，远远超过当初的焢星了，这还只是一片滩涂，还只是每个月，他可以想象三绝天门采集了多少焢，除了三绝天门，其它天门也有人在星河边。
“陆天门也在采集焢吧”，陆隐问道。
曦月点头，“应该是，不过他们采集再多也会卖给三绝天门，唯有三绝天门拥有微阵技术”。
一天的时间，陆隐都在河底搜集砂砾，五百砂砾，轻而易举。
直到头顶阳光垂落，众人才从星河走出，排队上交那些检查过的砂砾。
那些砂砾会被集中存放在一个地方。
“大黑哥，怎么样，今天多少？”，有个矮小男子凑过来问道。
陆隐瓮声道，“五百多吧”。
“你才五百多？以前不是都一千起步吗？”，那个男子诧异，随后暧昧一笑，“看来大黑哥昨晚用力过猛啊，哈哈哈哈”。
后面顿时有人起哄，“大黑，注意身体，别被掏空了”。
“就是，你可是我们这片滩涂最有可能接受毅队战气教导的精英，别被人拖了后腿”。
“哈哈哈哈”。
后方，曦月脸色涨红，这些混蛋边说边看她，目光带着揶揄，嘲讽，什么眼神都有。
如果是以前的大黑，她不在乎，习惯了，但那里站着的是陆隐。
忽然的，她想起当初在星空第十院，跟陆隐在望川沙海中纠缠，想起来就脸红。
不久后，两人朝着木屋走去。
“你别来，大黑的屋子是那个”，曦月指了指，然后头也不回离开。
陆隐一怔，那是大黑的屋子，跟他有什么关系？他直接跟上去。
曦月脸色涨红，头埋在膝盖内，坐在角落。
陆隐进入。
“不是让你别来吗？”，曦月叱喝。
陆隐抿嘴，“我又不是大黑”。
曦月不说话了，低着头，不知道在想什么。
陆隐自凝空戒内取出剑，摸索着，体内力量一团糟，他都不知道怎么梳理，那些力量彼此纠缠制约，导致他都无法调动，头疼。
“你留在这目的是什么？”，曦月开口问道。
陆隐道，“休息几天”。
曦月依然低着头，“其实在这里确实有机会，三绝天门门主痕心对外曾说，战国并非战气之极致，在这之上还有更高境界，凡三绝天门门人，皆有机会学到，只要够努力”。
陆隐不惊讶，当初决战，古神，痕心用的都不是战国，而是施展出了那种紫黑色物质，那应该是古神的力量。
他与三叔陆不争也聊过，第三道路古道主，开创人体修炼之极致，创造大巨人一脉。
战气，也是他创造，走出了一条路。
痕心被古道主教导，对于战气的修炼应该是当今宇宙，人类之中最顶级的。
陆隐目光闪烁，自己，能不能从痕心那里学到最绝顶战气？
“在这里的人都是三绝天门的人？”，陆隐问道。
曦月道，“都经过检查”，她看向陆隐，“大黑，原本不会战气，但经过三绝天门一个毅队队员公开教导，学会了战气被放在这片滩涂，在三绝天门纪录中，他身份没问题”。
陆隐收回目光，这就有意思了，这样一来，他就可以借助大黑的身份做点什么。
至于易容被看出来，陆隐之前忘了，他凝空戒里还有天斗送的骨头，骨头以邪家方式制造，蕴含大量死气，可以凭此施展死面。
想做就做，陆隐取出骨头，在曦月惊奇的目光中，没有任何变化，样子还是那个样子，但唯有陆隐知道，他以死面化为了大黑的样子，而不是易容。
当初绝一靠死面都瞒过了忘墟神，他也曾靠死面躲过半祖大规模筛查，只要不近距离面见半祖，死面不会被揭穿，就看看以这个大黑的身份究竟能走到哪一步。
一连数天，陆隐都以大黑的身份平静的采集焢，别说，他还真采集到一粒，虽然远远不足一克。
而夜里，他也抓过那种游鱼，据说来自天上宗时代，被痕心放养在这片星河中，算是采集焢的奖励，只要敢抓捕，就可以凭这种鱼修炼。
不过监察一般不让随意抓捕，唯恐这些人被星河内的生物吞吃，导致这个月焢的分量下降。
…
篝火在滩涂上闪烁，陆隐悠闲的烤鱼，身边还有十多条那种游鱼，对面，是曦月。
曦月无语的看着陆隐，“太高调了”。
“你不是说这个大黑高调嘛，还好吧”，陆隐无所谓道。
曦月翻白眼，好？身边那么多鱼，这已经不是高调了，大黑抓了两条就兴奋成那样，这片滩涂的监察一次性能不能捕到这么多还两说。
远处，木屋内一双双贪婪的眼神望着，恨不得过来抢。
有人付诸行动了，但却被曦月随手扔出的砂砾砸倒。
四纹战气，不是这些人可比的。
忽然的，一道人影扭曲虚空走出，身穿三绝天门服侍，面色肃穆，冷冽的盯向陆隐，此人正是这片滩涂的监察，一个狩猎境修炼者。
“大黑，这是你捕捉的？”，监察厉喝。
陆隐抬头，对着监察一笑，“是啊，要吃吗？一起？”。
监察看了看那十多条游鱼，有些眼热，却也有顾忌，“你战气达到什么程度了？”。
陆隐之前问过，大黑的战气一直是二纹，而这片滩涂上，最厉害的就是他，其余人大多一纹。
“四纹”，陆隐回道，抬手，紫色战气逐渐覆盖，不过有些不稳的样子。
监察惊讶，“你居然四纹战气了？什么时候突破的？”。

第两千零七十六章   代天行走

陆隐指着这些鱼，“吃着吃着就突破了”，说着，指向曦月，“她也教导我了”。
监察看向曦月。
曦月体表，紫色战气蔓延，看起来比陆隐稳多了。
对于曦月，监察知道她早已达到四纹战气，但因为伤势过重，始终不稳，不过怎么说也是一个四纹战气修炼者，所以才将她留下来，“你伤势恢复了？”。
“恢复大半，多亏这种鱼”，曦月淡漠道。
监察深深看向大黑，“很多人都说你冒死捕捉这种鱼是为了得到她，看来你是想用鱼治好她的伤势，并向她讨教战气修炼，早知如此，我们早就给她吃鱼了，一个四纹战气修炼者的价值可不低”。
陆隐笑道，“运气好，监察大人，一起吃吗？”。
监察认真道，“大黑，以你的实力留在这太浪费了，这么短时间从两纹战气修炼到四纹战气，在战气一道你很有天赋，我会向上面推荐，也算我监察的一份功劳”。
陆隐起身，“多谢监察大人”，说完，将那些鱼抱起来全扔给监察，“送你了”。
监察无语，想收，但又不太敢，他能在这里做监察已经到顶，虽然是狩猎境修为，但在这个时代，战气，场域这些力量才能决定地位高低，也更有发展，他没有天赋修炼这些，而大黑不同，未来到底能走多高谁也不知道，或许就能加入毅队，这种人只有巴结的份。
想着，他推辞，笑道，“大黑，这些你自己留着吃，我会尽可能想办法让你进入毅队眼中，你很有战气修炼天赋，以后走上高位，别忘了我这位老朋友就行”。
陆隐客气道，“监察大人放心，我大黑不是忘恩负义的人”。
监察大笑，“好，我相信你，哈哈，在离开之前有什么需要帮助的尽管说，我会尽可能帮你”。
“能借我无线蛊用用吗？”，陆隐问道。
监察一怔，没想到他这么实在，有些为难，“这里不允许联络外界，我也没有无线蛊，除非能得到江大人的批准，我帮你申请了试试”。
“多谢监察大人”。
在监察离开后，陆隐把鱼全都烤了，味道确实不错。
说起来，他挺喜欢美食的，陆小玄就喜欢美食，还特意建造食乐园。
一连两天，监察都没有找过陆隐。
直到第三天，陆隐被监察带走，说是借给他无线蛊。
陆隐不疑有他，跟随监察走过滩涂，来到星空，出现在一艘飞船外。
当步入飞船，监察脸色一变，看向陆隐的目光带着审视。
陆隐感觉到了，望向四周，瞳孔化为符文，不在意笑了笑，这里有高手，但也只是启蒙境，以符文道数来看连三十万战力都不到，对他没有任何威胁。
“等着”，监察说了一句，然后离开。
不一会，陆隐面前出现两个人，“你就是大黑？”。
陆隐看着两人，尤其那个年轻人，这不是夏笙吗？
当初代替南源加入理事会，代表七字王庭了利益的那个夏易的私生子，此人给他最大的印象就是迎合，这个人一直想靠上他，没想到在这种场景下见面了。
“我在问你话，你就是大黑？”，夏笙身侧，那个江叔大喝问道。
陆隐道，“我是大黑”。
“你想要借无线蛊一用？”，江叔审视。
陆隐点头。
江叔取出无线蛊，“用”。
陆隐目光一闪，他忽略了一个问题，这个时代与二十年前不同，那时候个人终端普遍，网络连接，借用一下没什么，但无线蛊由于产量低，当今宇宙又有多少人有？能有无线蛊的都不是常人。
大黑，一个普普通通的修炼者，凭什么用无线蛊？他又能认识什么人？再加上战气从两纹增加到了四纹，怎么看怎么可疑。
“我让你用”，江叔厉喝，他倒想看看这个人想联系谁。
当监察申请借用无线蛊，他就感觉不对，区区滩涂上那些人有什么资格认识拥有无线蛊的人？除非是奸细，但奸细也不会这么明目张胆借用，人家自己就有。
他很好奇，此人究竟想借用无线蛊联系谁？
夏笙也看着大黑，不错，没有易容的痕迹，一个再普通不过的修炼者，短时间跨入四纹战气行列，并要借用无线蛊，也让他好奇。
陆隐知道自己忽略了什么，二十年的变化让他没适应，既然已经这样，那就这样吧，他接过无线蛊，联系之前自己那个。
夏笙与江叔好奇看着，倒想看看这个人要联系谁。
“谁？”，无线蛊动了，以口令传出意思。
陆隐昂首，“三叔，是我”。
无线蛊沉默了一下，“你是？”。
“三叔，拿着我的无线蛊，不记得我是谁了？”，陆隐笑着发出口令。
对面，陆不争陡然起身，发出口令，“陆隐？”。
“是我”，陆隐回了。
而在一旁，夏笙与江叔呆滞，他们自然也看得懂口令，刚刚他们看到了什么？陆隐？什么鬼？
两人看向陆隐。
陆隐没搭理他们，“家里怎么样了？东疆联盟怎么样？你们还好吧”。
外宇宙，太阳系外，祖龟瞌睡，突然，一声狂笑传出，吓了祖龟一跳。
陆不争大笑着发出口令，“还好，还好，你还活着？”。
“当然，我没那么容易死”，陆隐笑了。
陆不争狂喜，“我就知道你不会死，初元跟河洛梅比斯他们都说你死了，说的跟真的一样，但我知道你不会死，我陆家的人没那么容易死，哈哈哈哈”。
“三叔，现在家里怎么样了？听说出现各个天门，痕心搞得动作也很大”，陆隐发出口令。
陆不争回了，“痕黑子就那样，当初做普通人吃足了苦，现在要名要利，不过他也算做了不少贡献”。
“他的贡献都是我的”，陆隐道。
陆不争道，“现在没人抢得过他，三绝天门半祖最多，我们联合荣耀天门半祖数量不少，但都是星源修炼者，我的观想加上魁罗那个老鬼的精气神才勉强抵得住痕心，很难比啊，战气这些已经成了主流”。
“你怎么样了？河洛梅比斯说你被始祖的剑穿心而过”。
陆隐道，“我没事，正在调整”。
“尽快回来吧，说不定可以争一争道子之位”，陆不争道。
陆隐诧异，“什么道子之位？”。
陆不争解释，“人类这边半祖数量多，而且利用了微阵技术与焢，可以跟永恒族对战，但永恒族不靠星源，一个半祖就是一个半祖，我们数量多也只能勉强挡住，人类必须团结，所以痕心提议重建天上宗，选择道子传承”。
“道子可是有很大权力的，在我们那个时代，十二天门的作用是驻守人类六片大陆的门户，而道子，被称为——代天行走，道主不出，皆由道子做主”。
“痕心想扶植谁？”，陆隐问道，不用猜也知道痕心的目的，必然打算扶植一个道子，以道子代天行走的权力掌控重建的天上宗，不过道子会有那么大权力？不过星使而已。
“初元”，陆不争道。
“道子真能有那么大权力？能帮痕心掌控天上宗？”，陆隐奇怪。
陆不争道，“当然不可能，如果是天上宗时代，可以，因为道子代表了道主，但现在道主都没了，区区一个道子也不可能让所有人听他的，魁罗那老东西首先就不可能，之所以要选出道子，既是天上宗象征，也因为一个人——命女”。
“命女？”，陆隐疑惑。
“十二天门门主之一，命运的传人，她说过，谁成为道子就帮谁，无条件”，陆不争道。
陆隐脸色变了，还有这种事？那可是半祖，如果无条件帮助一个人，那个人再废物也能在第五大陆有一席之地，何况帮的还是道子。
命女，十二天门门主，命运的传人，每一个身份拿出来都令人忌惮。
尽管当初决战命女没有出现，但陆不争幻化的第三道祖气正是命运，以命运推算，硬生生在古神手下找到了活路，这就是命运的力量。
陆隐早已从当初完全不相信命运到现在忌惮命运，命运，跟死神一个级别，正是天上宗时代，三界六道之一。
“命女为什么要帮道子？”，陆隐奇怪。
“谁知道，或许推算出了什么，早在初元出现的那一刻，命女就对第五大陆宣告，如今已经过去超过十年，初元，河洛梅比斯，天空珈蓝，还有命女也会推人出来竞争，荣耀天门那边，或许还有隐藏的人物，这些人都已经准备超过十年，就为了接下来竞争道子之位”。
“除此之外，痕心不甘寂寞，在数年前盘算让毅队分布第五大陆教导战气，场域的力量，因为这件事，我们都与痕心碰过面，最终谈判的结果就是每一个天门都可以派出近些年刚刚学会战气，场域力量的修炼者比试，如果我们胜了，痕心无条件将三绝天门关于战气等力量的修炼方式公布，如果败了，就按照他说的，毅队教导”。

第两千零七十七章   思考人生

陆隐揉了揉脑袋，这个痕心够狠的，想用这种方法收拢第五大陆修炼者。
以毅队对他的忠诚，教导修炼的时候必然疯狂灌输三绝天门的思想，久而久之，第五大陆新生代修炼者都是三绝天门的了。
其实他这么做除了对其他天门有影响，对第五大陆倒是好事，至少可以提高整体实力。
不过如果能有其它方法既能提高整体实力，又能遏制他的野心就更好了，人都是自私的，谁愿意将未来交给痕心？绝一，陆家，命女，还有第六大陆都不愿意。
“虽然这么说，但想对付痕心，很难，三绝天门对于战气，场域都有独特的修炼之法，即便在天上宗时代都是有名的，你们这个时代我也了解了，根本无法系统的修炼战气跟场域，越来越多人加入三绝天门，这是趋势”，陆不争无奈。
“既然三绝天门修炼方法那么好，你们就没派人偷学？”，陆隐怪异。
陆不争无语，“派了，没成功，从痕心提出这件事到现在，时间太短，眼看距离比试没多久了，派高手肯定会被识破，而且他们的毅队只招收在三绝天门待了超过十年的人，十年前我们可没有往三绝天门安插人的习惯”。
“你确定？去找王文和维容，应该会有惊喜”，陆隐默默回了。
陆不争不解，其实这些年，这两人都没怎么露过面，陆天门大小事务都交给了他自己曾经的下属，也是从解语中走出，用的顺手，而那两人早已边缘化。
倒不是陆不争故意排挤他们，实在是做事方法不同。
陆不争行事直来直去，而维容较为阴险，王文更是懒惰，这两人无法跟陆不争配合。
如今陆隐这么一说，他才记起还有这么两个人，“行，我会抽空找他们”。
“对了，你在哪？”，陆不争问道。
陆隐回了，“三绝天门”。
陆不争沉默了一下，“你想做什么？”。
陆隐笑了，转头看了看夏笙与江叔，这两人一动不敢动，恭敬站在那。
“学一学战气，顺便思考人生”。
陆不争咧嘴，“尽快回来吧，成立一个陆天门都累死了，魁罗那个老东西惹是生非，你之前手底下的老人有些傲气的没边，还有投靠过来的七字王庭，一大堆事等着处理”。
“七字王庭？”，陆隐不清楚这件事。
“回来再说，初元那些人准备那么久，你尽力而为”，陆不争回道。
陆隐收起无线蛊，虽然过去二十年，但还好，没有脱离掌控，陆天门等于是以前的东疆联盟，最多加上陆不争的下属那些远古时代的人，可以摆平，那么，接下来，是时候去会一会毅队了，战气，场域，他都想学。
“我们的对话都看到了”，陆隐转身看向夏笙与江叔，目光揶揄，带着笑意。
然而这股笑意在两人看来格外恐怖。
“陆，陆盟主”，夏笙心颤，心中早已翻江倒海，不是说陆隐死了吗？怎么还活着？而且居然就在他眼皮底下。
陆隐走到不远处椅子上坐了下来，平静看着两人，“我现在很头疼，一方面需要你们帮我接近痕心，一方面又怕你们告密，你们说我应该怎么办？”。
夏笙与江叔对视，他们现在脑子还乱糟糟的，还没从大黑是陆隐这件事中反应过来。
“不说话，我就只能解决你们，然后换个身份了”，陆隐漠然道。
夏笙大惊，一咬牙，半膝跪地，“陆盟主，求您给我次机会加入东疆联盟，我愿意终生效忠陆盟主，绝无二心”。
江叔也同时下跪，“小人也是，求陆盟主给次机会”。
陆隐嘴角弯起，“夏笙，我记得你”。
夏笙忐忑，不知道陆隐会怎么对他。
“二十年前你就有意靠拢东疆联盟，三两他们也说过，你对外说了我不少好话，跟他们几乎是一条心，对吧”，陆隐问道。
夏笙松口气，“是，陆盟主明鉴，小人一直希望跟随陆盟主，不管是二十年前还是现在”。
“可毕竟过了二十年，让我相信也没那么容易”，陆隐有些为难。
夏笙低头望着地面，心思急转，想获得陆隐信任。
他不仅是为了保命，也为了离开这鬼地方。
“陆盟主，求您相信我，在三绝天门，我永远得不到重用，夏易被夏戟老祖宗不喜，所以在三绝天门没有出头之日，堂堂夏家家主被发配来看守滩涂，小人作为夏易私生子，同样永远得不到重用，如果不跟随陆盟主，就没人可以帮我了”，夏笙说的很认真，也很真诚。
陆隐想了想，“这样吧，学我说几句话，说完了我就信你们”。
夏笙与江叔对视，齐齐看向陆隐，“盟主请说”。
陆隐弯下腰，盯着夏笙，“痕心是个老王八”。
夏笙一懵。
江叔也懵了，他们听到了什么？
“跟我说，痕心是个老王八”，陆隐很轻松道。
夏笙眨了眨眼，还有这种事？
纵观他人生修炼史，就没骂过人，哪怕他是私生子，哪怕被人看不起，哪怕被发配到这片滩涂，他都保持风度，骂人？根本不可能，他的世界观里就没有骂人这两个字，这就是大家族的教养。
但现在，看着陆隐，他声音干涩，“痕心，痕心是个老，老王八”。
“连起来”。
“痕心是个老王八”，这次，夏笙说的顺了。
陆隐又看向江叔。
江叔也道，“痕心是个老王八”。
陆隐满意，“继续，霓皇是蚯蚓”。
“霓皇是蚯蚓”，“霓皇是蚯蚓”。
“很好，王祀是老贱人”。
“王祀是老贱人”，“王祀是老贱人”，两人越说越顺。
陆隐笑了，这么做虽然看起来儿戏，但对于夏笙而言，一旦曝光就是灭顶之灾，哪怕他出卖陆隐，也最多让他不被报复，但想在三绝天门立足是不可能的，半祖尊严不容亵渎，就算痕心，霓皇他们不计较，他们手底下人也不可能让夏笙好好待着。
尤其是毅队，对痕心的忠心在天上宗时代都有名，不容许任何人侮辱痕心，夏笙骂痕心，就算他立下天大功劳，毅队都不会轻易饶了他，更不用说在三绝天门走上高位，这是永远不可能的。
至于被逼迫，毅队出了名不怕死，被人逼迫就辱骂主上，在他们眼里，这种人还不如叛徒。
这才是对夏笙最大的约束。
“来，继续，白老鬼是个老混蛋，老不死的”。
“白老鬼是个老混蛋，老不死的”，“白老鬼是个老混蛋，老不死的”。
“夏德是狗熊”。
夏笙与江叔咽了咽口水，“夏德是狗熊”，“夏德是狗熊”。
陆隐嘴角弯起，“夏戟，老畜生”。
夏笙与江叔瞳孔一缩，有些不敢开口。
“怎么，不想说？”，陆隐挑眉。
夏笙脸皮一抽，咬牙，“夏戟是老畜生”。
江叔心沉到谷底，这些话一说，一旦曝光，就算这些半祖不计较，三绝天门内那些修炼者也绝对不会让他们好过，在三绝天门的路算是走到头了。
“夏戟是老畜生”，江叔沉声道。
陆隐点点头，取出个人终端，虽然网络不连通，但个人终端有些功能还是可以用的，他不仅拍下了两人骂那些半祖的话，更让两人写下来。
这种控制人的方法虽然有效，但太低端了，他觉得自己要有一门控制别人的方法，专门对付敌人。
“行了，起来吧”，陆隐淡淡道。
夏笙与江叔起身，“盟主，您以大黑的身份接近毅队，光凭四纹战气不够，最多进入毅队附属战队”。
陆隐好奇，“跟我说说毅队”。
夏笙咳嗽一声，恭敬道，“痕心的毅队共有九人，自解语而出后，只剩下五人，平均战力超百万，而且加入毅队要么将战气修炼达到战国之境，要么，将场域修炼达到空神之境，或者就是精气神可以影响压迫百万战力高手，这是标准”。
“毅队附属战队是三绝天门在这片时空恢复后创建的，目的是为了收拢战气等力量有天赋的修炼者，其中分为几个小队，队长有星使，也有启蒙境，其中有一个小队队长您应该认识”。
陆隐好奇看向夏笙。
夏笙肃穆，“刑开，曾经的，十决战王”。
陆隐惊讶，“刑开？他加入三绝天门了？”。
“刑开对于战气修炼的天赋相当高，甚至引起痕心注意，有意收刑开为弟子，如今刑开也是毅队附属战队小队长之一，如果由我们推荐您去毅队附属战队，您最有可能分到刑开的小队”，夏笙道。
陆隐点头，刑开啊，老朋友了，说他适合修炼战气很正常，此人肉体强大，足足三米高，力量巨大，一看就适合战气修炼，不会是小巨人一脉的吧，不是没可能。
作为曾经的十决，能引起痕心注意很正常，不知道他现在什么实力。
这个时代的第五大陆，失去了星源等于失去大半战力，而战气想要弥补这些战力并不容易。
…

第两千零七十八章   乱世

数天后，一艘飞船上，陆隐与曦月站在窗边看着外面，他们已经离开星河边的滩涂，朝着内宇宙第一流界而去，目的，剑山。
曾经，剑山属于剑宗，二十年前与永恒族对决，剑宗跟随东疆联盟前往外宇宙躲避，之后又因为与永恒族的常年厮杀，所有修炼者都需要半祖保护，剑宗始终无法返回第一流界。
他们如果返回，将不受半祖保护。
无奈，他们只能继续跟随东疆联盟留在外宇宙，也就是如今的陆天门。
而今，第一流界剑山成为了毅队附属战队选拔与修炼之地，永恒族与人类的战场被推向西方，第一流界没有以前那么危险，剑宗数次想要返回，都被陆不争阻止，剑宗一旦离开就等于加入三绝天门，他们是要回祖地了，却背叛了陆天门，陆不争不是傻子，不可能同意。
就这样，剑山已经在三绝天门掌控下十多年。
“仅仅是运送我们两个，就动用黑洞级极光飞船，痕心掌握的资源很庞大”，陆隐感慨。
曦月低声道，“二十年前，因为有荣耀殿堂约束，很多事可以按照规矩办，现在，没有那种规矩了，强者可以对弱者生杀予夺，哪怕屠家灭族也是常事，宇宙的秩序越来越失控”。
陆隐背着双手，“这倒未必，人类的秩序本就是弱肉强食，规则也是强者制定，如果几大天门重建天上宗，天上宗就会发挥曾经荣耀殿堂的职责，现在，不过是乱世罢了”。
“你喜欢这种乱世吧”，曦月沉声道。
陆隐没有承认，也没有否认。
他很确信一点，现在处理一些事，比二十年前方便多了。
数天后，看着前方剑山，陆隐皱眉，变了，曾经的剑山带着无穷剑气，进入第一流界就能感觉到，而今，这座山变得腐朽，越来越普通。
陆隐瞳孔化作符文看向剑山。
剑山之上符文道数最高的不过媲美一次源劫星使，没什么高手。
突然地，一股符文道数朝着飞船冲来，速度极快，近乎破万战力，也就是超越探索境攻击威力。
这种攻击威力在陆隐看来根本不算攻击，但应该是毅队附属战队的考核，夏笙跟他说过。
轰
飞船炸裂，气浪扫荡，陆隐与曦月都展露四纹战气，自高空跃下，身上颇为狼狈，但都挡住了这股力量的爆炸。
陆隐看向下方，只见一人缓缓放下手，手中，是一把枪，刚刚的攻击正是来自这把枪。
这是由焢制造的武器，最普通的武器，一个普通人使用也可以爆发探索境破坏力。
据夏笙说的，最厉害的人造武器是微阵技术与焢的结合，微阵技术可以封锁启蒙境战技，爆发的一刻推动焢，两者在某一个位置同时爆发，叠加的破坏力能超越三十万，乃至四十万，这要看焢的量有多少。
当初海王以辰祖血衣包裹焢炸开上三门，焢的价值无可估量。
陆隐与曦月安全落地。
那个攻击飞船的男子冷冽看向他们，“跟我来”。
两人跟着男子进入剑山。
脚底不时有剑气自下而上，这是剑山的特色。
走了大半天，两人来到剑阵广场。
又是剑阵广场，陆隐来过这里已经三次。
此刻，剑阵广场上站着不下百人，年龄有大有小，四周还围着一圈人。
陆隐惊讶，毅队附属战队应该都是战气，场域或者精气神修炼者，这个小队数量就这么多，那么整个毅队附属战队有多少人？
二十年前，第五大陆上战气，场域还有精气神修炼者并不多，即便在星空战院，能修炼出战气和场域的都少之又少，在第六大陆甚至认为这两种力量毫无前途，没人愿意修炼。
谁曾想如今这种力量竟然成了主流，还可以普及。
他当初修炼战气也不容易，竟然还有普及的一天。
“入队”，带他们来的人大喝。
陆隐与曦月走到百人最后方。
那些人好奇看了看曦月，曦月全身包裹黑布，确实很显眼。
不久后，陆隐抬头，一道人影自高空落下，狠狠砸在地上，令地面晃动，狂暴的战气扫过，不少人当场被掀翻了出去。
来人正是刑开，而他的战气，竟达到了九纹。
陆隐惊讶，九纹战气，放眼二十年前已是最绝顶，再进一步就可以达到他的层次了，这就是刑开这些年修炼的成果。
不过，就算战气普及，又怎么能与星源修炼相提并论？
陆隐一直有个疑问，痕心修炼战气，场域和精气神，据说都达到绝顶，那么，他的半祖实力是怎么达到的？就算一个启蒙境修炼到战国也未必可以与正常星源修炼的星使媲美，何况战气怎么能达到半祖层次？
唯一的解释就是战气，场域，精气神也都可以修炼到对应星源宇宙修炼者的层次。
刑开已经是九纹战气修炼者，他又怎么提升到星使，怎么提升到百万战力，怎么提升到半祖？陆隐很好奇。
以刑开如今的实力，未必能与普通星使一战吧。
“被掀翻的，淘汰”，刑开语气低沉，三米高身体有着巨大的压迫力，随着话音落下，体表九纹战气消退，然后是六纹战气覆盖全身。
这一幕让陆隐看不懂。
“全部使用一纹战气，全身覆盖，能坚持五天的留下，坚持不到，淘汰”，刑开大声宣布。
刚刚被掀翻了三分之一，如今只剩下六十多人。
听了刑开的话，连忙覆盖一纹战气。
陆隐同样覆盖一纹战气，心中充满了疑问，这是三绝天门修炼战气的方式？以前他倒是听人说要将战气坚持久一些，但没在意，没有哪场战斗从头到尾都需要战气，他大多都以星能出战，没考虑过将战气坚持久一些。
刑开开口就是五天，对于很多刚修炼战气的人来说根本无法成功。
不止他们，刑开自己就保持着六纹战气，与众人一直站在剑阵广场，而周围那些毅队附属战队修炼者同样保持着战气，不过有人是三纹，有人是两纹。
不到半天，好几个人坚持不住被淘汰。
然后一天，两天，近半人被淘汰，随后是第三天，又有一些人被淘汰。
他们能修炼到四纹战气，对于战气的修炼都有些天赋，但却依然无法将一纹战气坚持太久，仅仅是一纹战气而已。
陆隐倒是不在意，他更想跟刑开一样，看看自己六纹战气能坚持多久，但那就太高调了，大黑这个人其实连四纹战气都没达到，一下子六纹，白痴都知道有问题。
第五天，剑阵广场只剩下不足十人。
曦月坚持住了，她本就算是天才一列，当初能考入星空战院，并受到灵梦族资源培养，战气虽然一直停在四纹，但境界却稳步提高，起点就比这里的其他人高得多。
五天时间过去，最后剩下的只有六人，除了陆隐与曦月，另外四个都是年轻人，比大黑要年轻得多，算是年轻一辈的。
年轻人可塑性强，而且他们这个年龄，对于星能修炼并没有太多，看衣服，家境也不错，或许早就知道要通过这种考核才能加入毅队附属战队。
他们彼此不意外，倒是对陆隐跟曦月好奇。
刑开看了眼六人，让人给他们安排住的地方，“能不能留下还要等毅队队员最后考核，不要耍小聪明”，说完，离去。
那四个年轻人聚在一起商议着什么，隐约听到什么幻境，什么战气入体等等。
陆隐看着刑开离去的方向，目光一闪。
以大黑的身份，就算加入毅队附属战队训练，想要接触更高等战气，甚至接触战国修炼之法也要很久很久，他没那么多时间等。
最好的方法就是改头换面。
来到剑山，他们住的比滩涂木屋好不了多少。
陆隐望着星空，如今最烦恼的就是体内杂乱的力量，被一柄剑完全搞乱，他都不知道怎么恢复，死气难以调动，星源用了又没了，戏命流沙都分解融化，这种事估计死神那一代人都没经历过。
死气，命运，星源全部混杂在一起。
叹口气，等了不久，天色完全黑暗，陆隐身形一闪，朝着刑开所在的地方而去。
整个剑山只有一个一次源劫强者在，这是通过符文道数看出的，那人究竟是不是一次源劫不知道，毕竟没了星源。
那个人距离刑开较远。
陆隐轻松来到刑开居住的地方，居然是当初刘千决喜欢钓鱼的那个池塘旁。
刑开静静站立在池塘中，小巨人身高伴随着六纹战气，越发有压迫感。
可惜，在陆隐眼里还没有王素他们厉害。
砰的一声，刑开倒了，六纹战气连一丝防御都做不到。
不达战国，以陆隐肉体力量都可以强压，哪怕多给刑开二十年，他与陆隐的差距依然无法弥补，更何况这二十年都无法修炼星源，一定程度上等于原地踏步。
取出至尊山，将刑开扔进去，然后自己也跟着进去。
至尊山内一众人望着刑开掉落，唯有刘少歌认出来了。
战王刑开？陆隐怎么会把他带来？

第两千零七十九章   稳定

以陆隐如今的地位，曾经的十决都早已无法竞争，说句难听的，他的价值都比刑开高，不管刑开实力如何。
刑开砸在至尊山一角，陆隐走出，等了没一会，刑开发出闷哼，右手捂住后脑艰难起身，脑袋懵懵的，不知道怎么了，恩？这是哪？他警惕看向四周，陡然回身看到陆隐。
陆隐已经恢复本来样貌。
刑开看到陆隐，脸色大变，“陆隐？”。
陆隐一笑，“好久不见，刑开”。
刑开不可置信盯着陆隐，“你，你还活着？不是死了吗？”。
“每个人见面都这一句，挺触霉头的，我没死，活的很好”，陆隐笑道。
刑开警惕盯着陆隐，“这是哪？是你抓我来的？”，他不意外陆隐能在剑山把他抓走，除非毅队队员到，否则剑山无人能挡陆隐，尽管他不清楚陆隐真正的实力，但保守估计也能对付七八十万战力强者。
陆隐耸肩，“抱歉，出手重了点”。
刑开瞪着陆隐，发出沉闷的声音，“你抓我做什么？你陆天门跟三绝天门有矛盾应该找痕心门主，找毅队，而不是找我”。
陆隐道，“我想修炼战气，三绝天门的，战气”。
刑开看着陆隐，想起了什么，“你是那六人中的一个”。
“聪明”，陆隐赞叹。
刑开摇头，“痕心门主提议由毅队教导第五大陆修炼者修炼战气，其他天门反对，以此提出对赌协议，这已经定下，陆隐，你偷入三绝天门想学会战气，既代表你陆天门没有把握与我三绝天门对赌，也破坏规矩了”。
陆隐道，“我回来没几天，对赌协议发生在之前，我不算破坏规矩，而且在知晓对赌协议前我就已经进入三绝天门范围，学战气，学场域都在知晓对赌协议之前决定”。
“我不会教你的”，刑开直接道。
陆隐皱眉，“你真心加入三绝天门，忠于痕心？”。
刑开认真道，“加入三绝天门的时候，痕心门主亲自见过我，让我不要对外泄露战气修炼之法，我答应了，就算你杀了我，我也不会泄露”。
陆隐笑了笑，“放心吧，没想杀你，只是让你在这待几天”，说着，取出骨头，以死面易容。
刑开怔怔望着陆隐变成他的样子，他的体型，嘴巴张大。
他本就不善于表达感情，此刻直接无语。
“怎么样，像吧，半祖之下没人能看穿我”，陆隐瓮声道，连声音，说话的语气神态都一模一样，他不求以刑开的身份获得痕心修炼最大的秘密，只求得到战气普及修炼之法，如果能得到更多当然最好。
刑开苦涩，“你狠”，说完突然出手，一拳轰向陆隐脑袋。
陆隐抬手，轻易将刑开一拳握在掌中。
刑开肉体极其强大，同龄人中无可匹敌，但他面对的是陆隐，一个光靠肉体力量观想不动天王象就破了战国的人，比力量，没人能跟他比。
刑开拳头被陆隐抓住，随着陆隐手掌用力，刑开咬碎牙齿，却愣是不吭一声，拳头都快被捏碎了。
陆隐松开手，刑开倒退数步，喘着粗气，差距太大了。
“三绝天门与其它天门对赌比试的十人小队，你也在其中吧，抱歉，你去不了了”，陆隐道。
刑开垂下手臂，“修炼战气，除了来自远古时代的方法，最重要的就是气魄，我们这个时代传承的没错，只不过缺少普及的方法”，他盯着陆隐，“你想战气修炼提高，唯有气魄，没有捷径”。
陆隐脸色一整，“我知道，想修炼战国，我也没想过走捷径，你就在这休息吧，如果无聊”，他抬手指着远处，“这里还有不少高手，只要不怕被揍，大可以去试试”，说完，离开至尊山。
回到剑山，陆隐收起至尊山，此刻他已经变成刑开的样子，不知道这个身份能给自己带来什么，剑山，是他在三绝天门内走的最远距离，尽可能从毅队队员身上学到东西，一旦被拆穿就只能逃了，他有把握从毅队队员手下逃生。
接下来，陆隐望向之前分配给大黑的木屋，一脚跨出，覆盖六纹战气出现在剑山之上，随后，单掌下压，一声巨响，陆隐一掌将木屋所在方圆百米碾成粉末，那一小片空间都撕裂。
其他人齐齐望向木屋的方向。
一个中年人走出虚空，愕然望着陆隐，“刑开队长，你在做什么？”。
陆隐淡漠，“这个人，仇人之后，得死”。
那个中年人正是剑山上唯一一个展露媲美一次源劫符文道数的修炼者，并非以战气，场域这些力量达到一次源劫，而是以精气神，他，来自天上宗时代，虽非毅队队员，却也是一个散修高手，最擅长精气神。
当初被冰封的除了十二天门中的门主，还有不少其他修炼者，他正是其中之一。
听了刑开的话，中年人不再计较，“既是仇人之后，杀了就杀了，但下次不要随意出手，至少先说明一下，此子能通过考核，也算有些天赋”。
刑开没有回答，转身就走。
陆隐不了解刑开，但听文三思他们提过，刑开是那种憨厚老实型，不善于跟人沟通，所以大半时间沉默，并非高冷，而是真的不知道怎么沟通。
为了不被发现破绽，陆隐自然也沉默。
那个中年人不疑有他，返回住处。
距离被摧毁木屋不远外，曦月望着刑开身影消失，他又易容了，取代了刑开，都不知道怎么说。
刑开，曾经的十决战王，如今被他取代，竟然一点反应都没有，差距太大了吗？
更远处还有四个通过考核的人，望着大黑木屋消失，彼此惊骇，齐齐缩回屋内，忐忑不安。
没想到来这也会有生命危险。
解决大黑这个身份隐患，陆隐返回池塘，等待毅队队员的到达，不过也不能干等。
刑开既然要稳定六纹战气在全身，说明这种办法有用，那么，反正闲着也是闲着，不如摇骰子尝试这种方式。
一脚跨入池塘，进入底部，如今的剑山无人可以监视他。
抬手，骰子出现，缓缓旋转，陆隐想了想，将凝空戒放一旁。
现在可不能摇到六点，尽管他很想利用六点知晓当前形势，但凝空戒内星能晶髓可没多少，现在也不比二十年前。
星源宇宙被吞噬，星能晶髓的价值都不知道翻了多少倍，想再得到除非去树之星空，所以他这里的晶髓必须省着点用。
看着骰子缓缓旋转，随后停止，五点。
没用，再次一指点出，骰子缓缓旋转，停止，四点，时间静止空间。
陆隐一把抓起凝空戒，进入时间静止空间内。
来到这里，他心安定了很多，开始修炼战气，首先是一纹战气，只要确定能长时间覆盖身体就可以进入二纹战气修炼。
哪怕这种方式没什么用，至少也不坏。
两天后，两道人影撕裂虚空走出，磅礴的气势令剑山震动，所有人抬头望向高空，目光敬仰，毅队队员，来了。
天上宗时代，痕心身为三绝天门门主，组建毅队有两个要求，其一，没有家世渊源，也就是普通人，或者散修，其二，就是毅力。
毅队，以毅字为名，毅力才是毅队组建的基础。
痕心正是凭着常人无法想象的毅力从一个普通人走到三绝天门门主的位置，在启蒙境时期，他就破三关，以普通修炼者的身份，可以想象经历之艰难。
如果说一个正常修炼者要经历五分苦难，那痕心，就经历了八分，而毅队队员，至少都经历六分苦难。
每一个毅队队员对痕心都无比忠心，不怕死。
而每一个毅队队员，也都是百万之上战力。
当两位毅队队员到达的一刻，陆隐走出池塘，深呼吸口气，终于来了，对他们来说只是两天，但对自己，足足过去了两年。
起初他只是想将战气覆盖全身，稳定到六纹即可，但随着一步步提升，他发现自己停不下来了，将战气完全覆盖全身，并长时间保持，竟令战气不断凝缩，颜色也不断加深，确实是很有效的修炼方式。
而且也不是简单的修炼方式。
一纹战气，他覆盖全身半个月，战气从肉眼可见，彷如纹身的状态，逐渐刻入身体里，乃至刻入经脉上，仿佛要烙印在身体最深处。
这个过程持续了足足半个月，当肉眼再也看不见一纹战气，他发现光凭一纹战气的力量，就拥有差不多探索境的破坏力。
一纹战气不是不见了，而是烙印在了体内，而非以前一样烙印在体表。
陆隐发现了新世界，对这种方式起了浓厚兴趣，人的肉体不像看到的那么简单，对于肉体的修炼，除了力量，竟然还有这种方法。
战气，就跟星能一样，竟也可以深入体内。
为什么第五大陆从来就没有这方面的介绍？是断绝了吗？
不管如何，陆隐沉浸在了这种修炼里，很感兴趣。

第两千零八十章   内外修炼

两纹战气，他修炼了一个月，一个月才将两纹战气深深刻入体内，直至肉眼看不见。
此刻，光凭战气，依然是探索境破坏力，但已经是探索境巅峰了，足以比肩四万战力修炼者。
这种速度不可谓不快，如果是正常修炼者，怎么可能区区半个月，将战力从破万达到四万左右？这是不可能的。
当然，前提是早已领悟两纹战气。
如果从头开始修炼，陆隐相信这种方式比星能修炼只慢不快，不是每个人都像他一样对肉体拥有极强的掌控力，想将战气烙印进体内，不是光靠时间就行，对于肉体的承载力也有要求。
他等于是以三次源劫修为重新修炼探索境修为，自然快，如果是正常修炼者，这个过程会非常艰辛。
接下来是三纹战气，陆隐耗费了两个半月才成功。
随后是四纹战气，耗费了足足五个月成功。
接下来是五纹战气，耗费了有九个多月。
当毅队队员到达，他正在修炼六纹战气，从时间静止空间出来已经修炼三个多月了，但保守估计还要最起码十个月，也就是一年的时间才能成功。
不知道刑开修炼到六纹战气，耗费多久，时间应该比自己长的多，自己一共耗费差不多两年。
当五纹战气可以烙印入体内，所产生的破坏力已经堪比狩猎境。
这就是三绝天门普及战气修炼的意义，战气，可以取代星源，成为下一个修炼的主要力量，颠覆了第五大陆常年对战气的认知。
要知道，陆隐修炼到十纹战气不过才启蒙境，而战气，几乎到顶。
这样的战气凭什么取代星源？
如今才是战气正确的修炼方式。
战气如此，场域呢？精气神呢？天上宗时代对这些力量必然有更深的研究，因为那个时代，修炼百花齐放，始祖鼓励创造，而非都跟随他修炼星源。
可惜随着一片片大陆破碎，各种力量要么断绝，要么被误解，以至于变成现在，失去了星源，第五大陆战力降低大半。
剑阵广场，刑开到来，那两位毅队队员已经出现。
两人看上去很普通，唯一与常人不同的就是眼神，无比坚毅，在陆隐看来更像是痴，对于某种事物，或者某种人的痴，这应该是信仰，他们信仰痕心。
从这两人身上，他闻到了熟悉的气味，战场的血腥味。
这两个人就像两头出笼的野兽，每一次呼吸，每一次走动，都让人发自本能的警惕与寒意。
“这次只有五个人？”，一个毅队队员开口，脸上有刀疤，几乎将整张脸砍掉，蔓延到眼角，看上去非常狰狞。
“是，其他人不合格”，刑开沉声道。
刀疤脸毅队队员皱眉，“太少了，可以适当降低要求，不过被降低要求的人不能加入附属战队，可以编入三绝天门外围战斗队伍中”。
“好”，刑开回了一句。
另一个毅队队员奇怪看着刑开，“你今天，话特别少”。
陆隐一惊，话少？难道刑开平时跟他们很聊得来？怎么看都不像。
面对两位毅队队员，陆隐回忆着刑开曾与他对话的样子，下意识抬手摸了摸后脑，“修炼不顺，有点急了”。
刀疤脸盯着刑开，虚空突然灼烧，直接掠过陆隐身体，波纹一般扩散，将虚空边缘燃烧，这是战国。
陆隐下意识战气抵挡，九纹战气透体而出，却被战国轻易压制。
刀疤脸战国只释放一瞬间，然后收回，“不要急，你修炼战气的速度已经非常快，足以媲美我们当初的修炼速度，所以门主才会赏识”。
陆隐松口气，点点头，“知道了”，幸亏在时间静止空间尝试学习刑开那种长时间覆盖战气的方式，不然刚刚就露馅了，他跟刑开都是六纹战气入体，不慢也不快。
另一个毅队队员看向刀疤脸。
刀疤脸点点头，不再关注刑开，而是看向曦月他们五人，“开始吧，看有没有稍微有天赋的”。
说完，刀疤脸目光一凛，战国再度释放，于虚空灼烧，并汇聚在五人头顶，轰然砸落。
陆隐大惊，这是什么意思？
“门主说过，人体修炼分内外，内，有星能，有死气，有各种流淌于经脉，乃至血液中的力量，外，则是肉体，人的身体是一个宝藏，拥有无穷潜力，常人看到的只是一副皮囊，但这副皮囊，却成就了曾经第三大陆古道主，成就了门主，创造了大巨人一脉，小巨人一脉，创造了形形色色的外力”。
“外力，不比内力差，人的身体缺的就是钥匙，今天，我们将钥匙带来了，就看你们能否觉醒这外在的力量”，刀疤脸漠然说着。
陆隐第一次听到这种修炼理念，人体分内力与外力吗？那么战气入体，是内力，还是外力？天赋呢？他望着承受战气轰炸的曦月五人，不知道刀疤脸怎么做的，他战气轰炸掌握了一个度，这个度有可能打开这五人外在身体力量的钥匙。
噗
一人吐血倒地。
另一个毅队队员皱眉，“废物”。
话音刚落，又一个人倒地，紧接着，另外两人也倒地，只剩下一个曦月。
“连幻境考核都到不了，废物中的废物”，毅队队员不满。
刀疤脸盯向曦月，此刻，包裹曦月的黑布被撕开，露出她如今丑陋的脸庞，不过这种丑陋没有让两个毅队队员有丝毫异样，容貌早已不在他们观赏范围内，他们更在乎这个女人能坚持多久。
毅队，有女的，可惜死了，如今只剩五人，他们也想加入一个女的，至于容貌，毫无影响。
陆隐看着曦月，希望她能撑久一点。
他是肯定要离开的，但曦月，未必，既然她想进入三绝天门，就让她走自己想走的路。
一声闷哼，曦月嘴角流血，脸色苍白，但依然坚持。
刀疤脸战气丝毫没有衰减，曦月就像一张纸，在风暴中飘摇，随时可能被撕碎。
又坚持了一会，刀疤脸点点头，那个常驻剑山，擅长精气神的中年人走出，对曦月施展幻境。
陆隐不知道是什么幻境，很好奇。
只见陷入幻境的曦月原本痛苦的脸色变得疯狂，鲜血顺着嘴角流淌，整个人陷入亢奋状态中，猛地发出大笑，原本的四纹战气中出现暗金色条纹，随后暗金色条纹直接覆盖全身，她，从四纹战气，飞跃到了六纹战气。
刀疤脸惊喜，天才。
旁边那个毅队队员也惊喜，“总算没有白来，刑开，当初你接手这一关，可是直接跃了三级，这个女子能跃两级也相当不错了”。
陆隐愕然，还有这种事？
曦月在战气上的修炼天赋不算高吧，凭什么直接跃两级？都快赶上刑开了，她跟刑开根本没有可比性。
陆隐看向那个中年男子，跟幻境有关吗？还是，刀疤脸战气的轰炸，他说带来了人体宝藏的钥匙，竟让曦月飞跃到六纹战气，怎么做到的？
难怪痕心提议由毅队教导其他天门修炼战气，其他天门都不好反驳，最多提出对赌协议，他们要得到这种战气普及的方法。
咚
曦月倒了，六纹战气出现的刹那，她身体就透支，晕倒在地。
刀疤脸让人将她带下去，“是个好苗子，培养培养，未必没有加入毅队的可能”。
那个擅长精气神的中年男子道，“虽然不知道精气神究竟勾起了她什么欲望，但看得出来，她是被仇恨冲晕了头，否则未必可以直接达到六纹战气”。
刀疤脸无所谓，“不管什么原因，既然能飞跃两级，就有培养的价值”，说着，看向陆隐，“不过比起你还是差些，当初你可是飞跃三级，而且在稳定战气这块，也相当有天赋，区区五年就将战气稳定到六纹，比我们都快，即便在我们那个时代，你也是相当优秀的”。
“时代不同，你们弱后，是时代的错，不是你们的错，哪怕再差的时代也有天才”。
陆隐真想一巴掌呼他脸上，时代差？开玩笑，就算初元，河洛梅比斯还有那个天刀门门主冷青，这时候都不敢说这种话，他们亲眼看到了这个时代的不朽人杰，几乎重现天上宗时代部分辉煌，哪里差了。
“我们这次来可不是为了他们，而是为了你，准确的说，是为了你们十个人”，另一个毅队队员看着刑开。
“陆天门，荣耀天门那些人敢与我三绝天门对赌，简直可笑，既想得到战气，又不想付出代价，怎么可能，你们十个人必须赢，而且要赢得漂亮”。
陆隐瓮声道，“他们根本不了解战气真正的强大，我们一定能赢”。
“说得好”，刀疤脸赞赏，难得笑了，“陆不争这些与我们一个时代的人了解战气的强大，但他们当初并没有钻研过，战气，独属于我第三大陆，如今想要普及，就必须听我们的，死神，命运他们的力量无法普及，这第片星空终归属于我三绝天门，门主也必然成就祖境，一旦门主破祖，绝对是九山八海，你有机会成为门主的弟子，不要让门主失望”。

第两千零八十一章   时代逐流

听了刀疤脸的话，陆隐佯装激动，又抬手摸了摸后脑，憨厚道，“我知道，一定努力，我这就回去修炼了”，说完，转身就走。
刀疤脸看着刑开离去，满意，“此子憨厚老实，为人忠诚又没有势力牵绊，很适合加入我毅队”。
“是啊，选出的十个人中，四个来自那个所谓的树之星空，不可能加入我们，剩下的我最看好刑开，然后就是那个戴傲，他比刑开实力差很多，但在战气上的修炼天赋相当高，重力天赋也很适合战气”，另一个毅队队员到。
刀疤脸笑道，“我倒是看好那丫头，独树一帜的战气对敌方式，可以成为奇兵，而且也擅长治疗，最适合加入我们”。
“那丫头性子不适合留在毅队，而且那种治疗方式”，说到这里，这个毅队队员沉默了。
刀疤脸无奈，“治疗方式确实不太容易让人接受，但还可以，看她自己发展了，今天能入门主的眼，将来，必然是这方星空绝顶人物，我很想看看哪些人有这个气运”。
…
另一边，陆隐来到池塘才彻底松口气，总算糊弄过去了，没被发现破绽，接下来就是等那九个人出现。
听口气，这两个毅队队员这次是专门来给他们训练的，天门会就要开始了。
步入池塘，陆隐缓缓闭眼，先休息几天，让骰子恢复过来，这几天他是绝对不想面对那两个毅队队员的，伪装实在是累。
新宇宙，原七字王庭所在地，如今已经是三绝天门总部。
痕心遥望辰祖大墓，神色平静，自从来到这里，他看辰祖大墓的次数多的无法计算。
越了解辰祖，越惊叹他的实力，九分身，每一个分身都拥有对战祖境的威能，九分身合一杀了不止一位祖境，这些是第五大陆敬佩辰祖的地方。
而他，在乎的是九山八海。
这个时代的人不了解九山八海，但他那个时代不同，九山八海是祖境中的绝顶强者，无限接近三界六道，而辰祖，竟独占两山一海，即便在天上宗时代都是最绝顶的。
“或许，你已经很接近道主了”，痕心喃喃自语。
身后，一道人影走出，正是初元，“门主怎么会返回天门？不是应该在前线战场吗？”。
“天门会即将召开，前线战场交给王祀他们就可以”，痕心淡淡道。
初元走到痕心旁，痕心微不可查蹙眉，他是半祖，而初元不过是个星使，这个态度有些过了。
在天上宗时代，道子代天行走，有资格与他们十二天门门主齐平，但现在，时代不同了。
“我亲眼看到辰祖焚烧南祖，让第六大陆道源宗不敢妄动，无敌英姿”，初元开口，发出惊叹。
痕心听过，“可惜那柄剑没了，甚至不知道遗失在哪个年代”。
“不急，总会出现的”，初元道，他告诉了痕心在穿梭时空发生的事，但有一点没说，就是始祖经义可以控制剑这个事，他不能说，说了，痕心未必会帮他，甚至可能逼迫他交出始祖经义。
始祖经义，是他可以掌控那柄剑的关键所在。
他相信河洛梅比斯也不会，冷青，更不会，这位天刀门门主自从返回后，直接进入前线战场，守护在人类第一线，倒是第六大陆那两个半祖比较麻烦。
“准备的怎么样，有把握成为新的道子吗？”，痕心问道，看向初元，他对初元客气，一部分原因就是希望借初元的手，获得命女的帮助。
初元背负双手，望着辰祖大墓，“不管是这个时代还是天上宗时代，道子之位，没人抢得走，我是唯一一个被始祖接见的道子”。
“那就好，我相信你”，痕心点头。
初元目光闪烁，不自觉又想到陆隐，那就是个怪物，虽然两人没有完全交手，他有他的底牌，但那人也有底牌，死神的力量，陆家的力量都没使用，光星源储量就骇人听闻，连始祖经义都会。
如果陆隐还在，他倒是顾忌，但他已经死了，他的对手只有河洛梅比斯与天空珈蓝。
…
外宇宙，太阳系祖龟背上，河洛梅比斯躺在神树树干上，一副慵懒的样子。
下面，羽化梅比斯看着手上的花，不知道在想什么。
“丫头，有没有怪老祖宗我抢了你机会？”，河洛梅比斯开口，看着下面的羽化梅比斯。
羽化梅比斯抬头，与河洛梅比斯对视，“什么机会？”。
“道子之争啊”，河洛梅比斯挑眉。
羽化梅比斯不在乎，“就算让我上，我也赢不了天空珈蓝，他跟你一样是那个时代的道子，超出我太多了”。
河洛梅比斯再度躺了下来，“其实现在争夺道子对你们这个时代的人不公平，我们修炼时间也比你们长，严格算起来，就算没有冰封那段时间，我们都不是同代人，不过放心吧，就算祖宗我成了道子，也当不了多久，到时候传给你”。
“说起来，可惜那个陆隐了，居然死了，如果活着，他倒是你们这个时代唯一一个能跟我们竞争的”。
羽化梅比斯抬眼，死了，真的死了吗？确实可惜了。
…
同样是外宇宙，西方，天空珈蓝走出，遥望南方，道子之位，他志在必得，一定会让珈蓝之名，在这个时代重现光彩，可惜陆隐居然死了，否则定要让他知道差距。
…
十天时间很快过去，池塘底，陆隐抬手，是时候摇骰子了，想着，一指点出，骰子缓缓旋转，然后停止，运气很好，直接就是四点，时间静止空间。
越往后，稳定战气耗时越长。
在时间静止空间十个月后，六纹战气彻底融入体内，所产生的破坏力足以堪比二十多万战力启蒙境。
陆隐要耗费一年时间稳定六纹战气，而刑开，据毅队队员说的，前面的战气稳定耗费了五年，那么六纹战气，他最起码也会耗费差不多五年，甚至更长的时间。
稳定五纹战气达到狩猎境破坏力，以刑开的天赋，就算修炼星能，从狩猎境破坏力到启蒙境需要至少十年，而如果他不是从如今的实力开始修炼战气，而是从头开始，达到启蒙境破坏力的时间与修炼星能其实差不多。
陆隐越发觉得星源是一种最柔和，也最稳定的修炼方式。
战气对肉体要求太高，而且也需要毅队队员这种强者打开肉体力量，死气更不用说，常人难以修炼，一不小心就沉沦，命运，捉摸不透，相比这些，星源力量正是最适合所有人修炼的。
两个月后，时间静止空间结束，陆隐继续摇骰子。
一点，掉出一张梅比斯银行晶卡。
陆隐摇头，这东西现在都没用了，梅比斯银行大半关闭，想要取钱也没地方去。
再来。
四点，陆隐目光一亮，运气相当不错。
再次进入时间静止空间，陆隐继续稳定七纹战气。
六纹战气耗费一年，七纹战气，在他估计中，至少要一年半。
随着眼前场景变换，陆隐从时间静止空间走出，七纹战气还差一点点就可以完全融入体内，继续。
骰子停止，三点，上下两层光幕出现。
陆隐无奈，现在就算有东西要提升也没钱。
还要休息十天。
…
十天的时间再次过去，陆隐抬手，继续摇骰子。
当骰子停止，六点，陆隐眼前场景一变，黑暗一闪而逝，又回到现实，他凝空戒放一边，没有星能晶髓，摇到六点也没用。
继续，骰子再次旋转。
两点，分解天赋，没什么需要分解的，陆隐呼出口气，抬手，再次一指点出。
这是第三次摇骰子了，每次只能摇四次，希望能摇到四点。
当骰子缓缓停止，四点，陆隐握拳，好运。
年复一年的修炼，为了稳定战气，他已经修炼了五年，出来后，八纹战气稳定了近半，只要再修炼一年，就可以将八纹战气完全稳定。
即便如今，稳定的七纹战气也拥有启蒙境巅峰的破坏力，如此看，稳定的八纹战气，足以媲美一次源劫修炼者。
体内力量无法调动也没事，只要有一次源劫战斗力，就可以在星空自保。
想着，陆隐一指点出，骰子缓缓旋转。
原本他是没指望这次骰子能摇到四点，但偏偏就是四点，其实他累了，想休息，然而既然摇到时间静止空间，只能咬牙将八纹战气完全稳定。
六次时间静止空间，每次都差不多一年才出来，最终，消耗了差不多一亿立方星能晶髓，如今凝空戒内还剩七百六十六亿立方星能晶髓，看起来很多，却完全不够用。
最后一次在时间静止空间内修炼，八纹战气稳定，果然拥有媲美一次源劫修炼者的破坏力。
这种破坏力与星源战斗的感觉完全不同，没有星源，纯粹的就是战气破坏，陆隐有种自己肉体更强的感觉，他确信此刻施展空明掌，威力更大了，他的战气虽然依然是十纹，但威力与之前完全不同。
再配合陆家不动天王象观想，陆隐也不知道自己空明掌威力多大。

第两千零八十二章   下一批

只剩下九纹战气跟十纹战气了，这两种战气想要稳定，时间估计是前面的总和，甚至更多。
而在陆隐稳定八纹战气后没两天，一艘飞船来到剑山之上，十人小队的另外九人，到了。
一道道人影跳下飞船，降落在剑阵广场。
剑阵广场周围都是毅队附属战队队员，前方，那两个毅队队员与陆隐都在。
陆隐惊讶看着落地的九个人，这可真是，大半都是熟人。
首先是王易，一副冷漠的样子，看谁都充满了孤傲，他之前修炼的是四绝散手，并未修炼战气，符合对赌后刚刚修炼战气的条件。
王易不远处是夏家霖字辈两个高手，夏霖岳与山霖鬼，陆隐虽然没怎么跟他们接触过，但知道他们，当初在树之星空就知道。
霖字辈仅次于太字辈，他们仅次于武太白与夏太笠，地位最高的自然是夏神飞。
陆隐没想到这两人也没修炼战气。
后面，黑虚静静站着，毫无存在感，陆隐没想到他居然也在。
当初星空第十院的同学，很多都早已不再联系，而黑虚是三叶草公司隐藏种子，天赋是虚空爆裂，入学之初一度是最深不可测的。
他的出现，陆隐第一个想到维容，因为叶王被灭后，三叶草公司等于被他接管，隐藏种子名单，维容就有，当初为了应对树之星空远征军，就让一个隐藏种子在文家暴露，祸水东引给寒仙宗。
黑虚，不会就是维容安排的吧，话说，他也有修炼战气的天赋？
当初的同学除了一个黑虚，还有一人真的出乎陆隐预料，打死陆隐也想不到她会来，可可，一个很可爱的丫头。
这丫头有修炼战气的天赋？而且就算有，她又是凭什么被毅队看上？
陆隐看着可可，可可也看向他，低头，有些不好意思。
陆隐无语，毅队，铁血无情，杀伐果断，却居然看中了这么一个丫头，莫名其妙。
可可不远处站着的人陆隐同样认识，戴傲，当初星空第七院学生，拥有惊罡掌战技，天赋是重力，让人印象深刻，要说此人有修炼战气的天赋，陆隐相信，尤其配合重力天赋，太合适了。
本以为早已淘汰的人，一个个又重登历史舞台，战气这种修炼方式毕竟与星能修炼不同，挖掘了不少人，如果不普及战气，黑虚，戴傲这些人未必有出头之日。
陆隐现在就好奇他们凭什么被三绝天门看重。
除了他们，还有两个陌生人，一男一女，看起来年龄不大，始终盯着毅队那两人，充满了崇拜。
陆隐扫过九人，恩？他目光落在最后面，那里还有一个，他眨了眨眼，夏，夏洛？
夏洛抬头，与陆隐对视，目光一闪，笑着点头，很有礼貌，一如往常。
陆隐挑眉，夏洛也来了，也不算意外，这个人总给他一种无论修炼什么都可以很优秀的感觉。
陆隐抬脚，与九人汇合，面对毅队队员。
刀疤脸看着十人，“再过不久，你们就要面临其他天门的挑战，战气，场域，精气神是我三绝天门钻研的力量，哪怕是死也不允许败，换句话说，败了，就给我死在战场上”。
“绝不会败”，戴傲大喊，狂热的望着毅队队员，就他一个人喊，其他人要么心不在焉，要么如可可这般不好意思。
刀疤脸瞥了眼戴傲，继续道，“接下来一个月，我们会不断压迫你们，这是面临极限的一个月，我希望有人可以突破，虽然其他天门不擅长教导战气，但如果运气好，碰到绝顶奇才，也不是没可能修炼到九纹甚至更高，我希望你们能修炼到更高，而不是满足现在”，说到这里，他瞥了眼陆隐。
陆隐诧异，难道十人中，就他一个修炼到九纹战气了？不对，是刑开修炼到九纹战气了。
如果真是这样，刑开在战气上的修炼天赋确实奇高。
“直接开始吧”，刀疤脸说了一句，身后，那个擅长精气神的中年男子走出。
中年男子看着十人，缓缓开口，“我知道诸位都是奇才，其中甚至有可以匹敌一次源劫的高手，希望诸位不要抵抗，我的精气神可以将各位隐藏在心底的欲望勾勒出来，以此引出各位的气魄，如果抵抗而无法出现幻境，修炼就没有意义”。
“各位放心，你们出现什么幻境，我看不到，只有你们自己看到”。
另一个毅队队员不耐烦，“他们经历过很多次，不用废话，直接开始”。
中年男子应了一声，目光一凛，精气神呼啸而过，并非攻击，而是如水银泻地般掠过。
陆隐只感觉自己大脑被轰击了一下，然后，就没有然后了，他三次源劫修为，而且因为修炼始祖经义，精气神远超这个中年男子，让此人给他制造幻境，简直笑话。
其他人已经逐渐进入幻境中，一个个表现的颇为奇葩。
陆隐左手边，戴傲还好，颇为平静，只是拳头握的紧紧的。
而戴傲不远处，可可忽然将天赋针筒取出来，三米长的大针筒，扛起来，对着前面刺过去，一下一下的刺过去，刺的非常用力，嘴里还振振有词的，不知道在给自己鼓劲还是什么，看的那两个毅队队员还有周边毅队附属战队队员一脸懵。
夏霖岳厉喝，“夏神飞，你也有今天，从现在开始，我就是神字辈弟子，哈哈哈哈”。
陆隐无语，这是多深的执念，刚进入幻境就踩上夏神飞了。
“太笠，你是我的，夏神飞，你也有今天，看在你是太笠哥哥的份上，我给你面子，继续让你当神字辈弟子，但今后的资源全部给我，哈哈哈哈”，山霖鬼咆哮，异常张狂。
陆隐另一边，那个不认识的男子忽然张开双臂，发出狂笑，“朕，君临天下，无敌世间”。
刀疤脸脸皮一扯，简直是看戏。
其他九人或多或少表现出一些什么，哪怕最平静的夏洛，也面带微笑，而且笑的越来越灿烂，也不知道经历了什么。
陆隐觉得自己也应该表现点什么，那么，表现什么呢？
刀疤脸目光看向陆隐。
陆隐抿嘴，忽然对着前方行礼，“多谢恩师教导战气，弟子必不负恩师希望，将我三绝天门发扬光大，带领毅队，征服第五大陆，让恩师之名响彻古今”。
刀疤脸与另一个毅队队员对视，随后看向陆隐的目光越发赞赏，他们看不出陆隐有没有经历幻境，就连那个中年男子也看不出。
这不是对某一个人施展幻境，而是以精气神勾勒人自身意识，以此勾出自己最原始的欲望。
陆隐此刻表现的代表他意识深处，最原始的欲望。
“回去跟门主建议，先让他加入我毅队历练”，刀疤脸道。
另一个毅队队员赞同，“此子憨厚忠诚，在战气上的修炼天赋也相当不错，够资格加入毅队，或许不久的将来，他会是我们的战友”。
“恩师，弟子愿为马前卒，掀了这片天，替恩师扫除障碍”，陆隐再次大喝。
刀疤脸目光陡睁，每一个毅队队员都有替痕心门主扫除一切障碍的愿望，他都被说的热血了，这才是合格的毅队队员，刑开，他毅队要定了。
“开始”，刀疤脸低喝。
另一个毅队队员抬手，战气轰然落下。
一刹那，陆隐身体一震，他也在这一刻才知道，毅队队员轰击的战气不是攻击，也不是明面上的压迫，而是引导，他们对于战气的掌控细致入微，令战气深入人体内，不断刺激自身战气。
陆隐忍不住，九纹战气烙印全身，这也是刑开的极限。
而其他人也烙印战气，果然，除了刑开，无一人达到九纹级别，最高的也就是王易的八纹战气，其余皆为七纹战气。
对赌协议条件就是星使之下，自对赌协议出现后才学习战气的修炼者，从对赌协议到现在不过十余年，这些人都是在十余年内才修炼战气，能达到如今的水准，相当不错了。
尤其是刑开，十余年内从无到有，修炼到九纹战气不说，更是稳定了六纹战气，速度堪比陆隐当初修炼。
“一个月的时间，我希望能让他们都提升一级，这样就更有把握了”，刀疤脸沉声道。
另一个毅队队员边用战气压迫众人，边道，“应该可以，剩下的时间让他们稳定战气，到天门会的时候，绝对吊打其他天门队伍”。
“也不能大意，这个时代毕竟出过陆隐这种妖孽奇才，不代表不会出现另一个”，刀疤脸慎重道。
陆隐听到了，奇怪，刀疤脸怎么对他好像很了解，是刀疤脸了解，还是三绝天门了解？
战气不断压迫，数天后，第一个突破的居然是可可，这丫头拿着针筒刺了几天，愣是从七纹战气刺到了八纹。
战气有那么容易修炼吗？
修炼战气，除了必要的引导，最重要的还是气魄，那丫头在幻境里到底经历了什么？
当她突破八纹战气后，针筒放下，擦了擦额头，似乎在擦汗，然后大手一挥，“下一批”。
陆隐无语，这是在治疗吧，一批？这丫头幻境里到底治疗了多少人？

第两千零八十三章   出手

他还记得在星空战院，没人愿意被她治疗，那么长的针筒，弯曲刺入体内，想想就恶寒，这丫头也是憋坏了。
其他人都沉浸在幻境中被引导战气修炼，陆隐想了几天，决定不抵抗精气神，否则就没有意义了。
他逐渐放开精气神，任由中年男子精气神引导意识。
没多久，他看到了树之星空顶上界坍塌，看到四方天平哀嚎，看到一个个强者臣服，更看到祖莽缠身，如同始祖雕像，可惜，这一切都是假的。
陆隐知道这里是幻境，他没办法骗自己这是真的。
叹息，这种方法对自己没用。
一个月，这种方法，他们要使用一个月，自己可没有一个月浪费。
既然修炼战气的方法自己已经知道，那么，就没有必要浪费时间了。
想到这里，陆隐趁两个毅队队员不注意，取出凝空戒内的蜡烛，点燃。
虽然体内力量难以调动，但宙衍真经不受影响。
当陆隐蜡烛点燃。
毅队队员还有那个中年男子都看了过去，迷茫，蜡烛？
陆隐抬头，对着三人一笑，蜡烛燃烧，出现八次源劫修为符文道数，相当于一百二十万战力，对着那两个毅队队员轰去。
两人身为毅队队员，时刻保持战斗，警惕性极高，但就算再怎么警惕，他们也没想到会出现这一幕。
一百二十万战力符文道数直接轰击在他们身上，两人还算反应及时，同时施展战国。
剑山之上出现惊天轰鸣，巨大的虚空裂缝蔓延而出，朝着剑山四面八方飞射而去。
磅礴的气浪掀飞了所有人。
那两个毅队队员咳血，战国都被恐怖的符文道数震裂，他们虽然破百万战力，但却距离八次源劫差一个层次，再加上偷袭，直接被重创。
陆隐一脚跨出，抓住刀疤脸就走。
另一个毅队队员重伤咳血，依然下意识出手，施展异宝。
可惜，陆隐已经脚踩冥河，消失不见。
变故发生的太快，除了剩下的那个毅队队员，其余人都不知道发生了什么。
那个擅长精气神的中年男子早就晕过去了，他也被符文道数波及，好在只是波及，否则直接就被消失。
而夏洛那九个人被掀飞，此刻才反应过来，睁眼望去，剑山裂成两半，刀疤脸不见了。
剩余的那个毅队队员气急攻心，刑开竟然对他们出手，不对，那人不是刑开，刑开不可能拥有对付他们的实力。
强忍着重伤，他取出无线蛊，立刻联系痕心。
远在新宇宙，痕心依然望着辰祖大墓，不知道在想什么。
无线蛊震动，他看了一眼，脸色大变，怒极，“痕三被抓走了？谁做的？”。
“不知道，那人易容成刑开的样子，在与另外九人训练中突然出手，施展了诸神之乡的手段”，那个毅队队员回复。
痕心握紧双拳，宙衍真经？诸神之乡剩下的人根本没有高手，最厉害的那个不过三次源劫修为，谁能同时对痕三和痕七出手？
“对方什么修为？”，痕心问道。
痕七，也就是被重创的那个毅队队员羞愧，“不知道”。
“不知道？”，痕心大怒。
痕七回复，“对方易容成刑开，表现出的修为跟刑开一样，我们看不穿，但是能凭借诸神之乡那种手段同时重创我跟痕三，应该是八次源劫修为”。
“诸神之乡根本没有八次源劫高手”，痕心回道，“你给我待在原地哪也别去”，说完，结束与痕七的沟通，直接联系公长老。
诸神之乡属于荣耀天门保护范围，虽然没有进入荣耀界，但也在公长老保护下。
公长老奇怪痕心会突然联系他。
“我要跟诸神之乡对话”，痕心直接传递信息。
公长老皱眉，“符祖生死未卜，符文道数的力量总有一天会消失，宙衍真经永远不可能成为普及第五大陆的修炼方式，你就算得到宙衍真经也没用”。
痕心打过不少其它修炼方式的主意，他提过跟不死天门的绝一联手，也提过想感受命运，目的不言而喻。
但一直没能得手，公长老以为他还没放弃。
“我不需要宙衍真经，有些事要跟诸神之乡谈”，痕心回复。
公长老想了想，将镜神联系的无线蛊方式告诉痕心，没多久，痕心联系上镜神。
公长老已经提醒过镜神，镜神接到痕心联系，不意外，“前辈有什么吩咐？”。
“你诸神之乡是否存在八次源劫高手”，痕心直接道。
镜神不解，“当然没有，前辈怎么会这么问？”。
痕心目光一闪，“有人袭击毅队，以宙衍真经的手段，直接重创我两名毅队队员”。
“不可能”，镜神回复，“当今宇宙，对于宙衍真经修炼层次最高的就是我，也不过三次源劫修为，想重创毅队队员，最起码七次源劫修为，这种人不存在”。
“听说你诸神之乡的烛神在闭关？”，痕心问道。
镜神道，“烛神早已人死灯灭，如果前辈不信，大可以来我诸神之乡查看，何况我诸神之乡没有对付毅队的理由，凭白与前辈为敌，毫无意义”。
痕心冷哼，毫无意义？他还没说痕三被抓走的事，意义太重大了，自然是想通过痕三普及战气，可惜，他们太小看毅队了，就算死，痕三也不会帮他们。
“不管怎么样，我会调查你诸神之乡，毅队确实受到宙衍真经攻击，这是不争的事实，不要妄图隐瞒，否则，荣耀天门保不住你”，痕心说完，结束对话。
镜神不像在说谎，那是谁？
痕七有一个很重要的点没说，就是蜡烛，对于宙衍真经，他们不了解，因为太神奇了，什么作战方式都有，尤其那种看一眼就让人消失的力量，他们至今无法理解。
无中生有，是对宙衍真经最好的诠释，正因为无法理解，所以看到什么他们都不意外，何况一根蜡烛。
如果痕七说了蜡烛，痕心必然会想起当初对付永恒族的决战，陆隐以蜡烛攻击过王侯他们。
可惜，他没有说。
这时，镜神又联系了过来。
痕心看了眼无线蛊，接通。
“前辈，要说对于宙衍真经的修炼，有一人超过晚辈，而且那人究竟什么层次，晚辈不清楚”，镜神传来消息。
痕心目光一凛，“谁？”。
“紫神，我诸神之乡曾经的紫神，也就是，夏戟”，镜神回复。
痕心惊讶，随后想起来了，对，夏戟也会宙衍真经，他说过一次，“他对宙衍真经的修炼层次很高？”。
“反正超过晚辈，但具体如何，晚辈不清楚，夏戟前辈是半祖，他的修为晚辈看不透”，镜神回复。
痕心结束沟通，陷入沉思。
夏戟，是唯一一个超过镜神的宙衍真经修炼者吗？是他对毅队出手吗？应该不是，如果是他，没必要用宙衍真经，抓捕毅队轻而易举，何必暴露，但除了他，也没别人了。
痕心不断推论，难道，夏戟是故意留下痕迹？他又有什么目的？跟夏德有关？还是说，霓皇那批人有什么想法？痕心背着双手，静静思考着。
另一边，陆隐根本没想过会让痕心陷入沉思，他以为自己铁定暴露，那么多人看过蜡烛，怎么可能不暴露。
但他怎么也想不到，这些年宙衍真经的神奇让痕七迷了眼，压根不提蜡烛的事，其他人也没看到，让他身份被隐瞒了下来。
此刻，陆隐正前往外宇宙途中，以冥河的速度，很快就能到达。
冥河是异宝，每一次使用都要消耗星源，好在星源气旋内还有星源，又不是那种一旦出现，星源就会被星源宇宙吸收的攻击。
很快，陆隐凭借冥河到达星河边，看到了滩涂。
此刻的星河与二十年前完全不同，已经铺开了很多，照这个样式，炎岚流界都可能被淹了近半。
放眼望去，滩涂延绵遥远。
二十年时间，星河变化这么大，星河底竟然还发现了焢，估计现在所有人都在研究焢究竟是什么东西演变而来。
只是看了一眼，陆隐没有停留，再度朝着太阳系而去。
…
如今的太阳系变化之大，让陆隐有些不敢认。
曾经的太阳系就是一个普通的星系，而今，却被层层封锁，通过宙衍真经，他可以看到太阳系内相当多的高手，还有那巨大的原宝阵法，还有接近地球，正在建造的巨大宫殿群，没猜错，那应该就是正在建造的天上宗。
一个时代要有一个时代的标志，痕心他们要让天上宗重新出现，成为人类的标志。
而天上宗所在地域，只能是太阳系，就因为木星。
一旦永恒族打进来，各个天门可以通过原宝阵法传送到太阳系，再通过木星离开，这里是人类逃生的通道。
虽然目前看来永恒族并没有打进来，但已经崩溃五片大陆，即便天上宗时代那些高傲的远古强人都不敢再小看永恒族。
如今的太阳系不是谁想进就可以进入的，除了原本生活在太阳系内的人，其余人，哪怕是陆天门的人想进去也不容易，大部分人只能生活在太阳系之外。

第两千零八十四章   糟心事

天上宗周边形成了鲜明的层次。
天上宗内自然唯有天门门主以及少部分人可以进入，而太阳系内，也唯有部分精英可以自由行走，地球上的人更是不被允许离开地球，等于被囚禁。
这不是陆天门可以阻止的，而是其余所有天门的要求，为了防止被永恒族的人混进来，也为了，天上宗的威严。
陆隐终于跟陆不争见面了，就在祖龟背上。
狠狠拍了拍陆隐肩膀，陆不争点点头，“好像壮一些了”，说着，一拳打在陆隐胸口。
这一拳没用力，陆隐咧嘴，“三叔，这就是你欢迎我回来的方式？”。
“不是说你被一剑穿心？没事吧”，陆不争问道。
陆隐呼出口气，“还好，没死成”。
“始祖的剑？”，陆不争好奇。
陆隐点头，自凝空戒取出，“先说好，别碰，忘墟神碰了一下，然后整个人就没了，又有一个叫大黑的家伙碰了一下，也没了”。
陆不争本来还想碰一碰的，听到陆隐的话，收手了，“赶紧收起来，能看不能摸，多难受，这可是始祖的剑，镇压天上宗的六剑之一啊，还蕴含时光的力量”。
陆隐笑了笑，收起剑，“陆天门怎么样了？”。
陆不争道，“还行，多亏你们，尸神那只手掌没了，否则形势就不是现在这样”。
“到底怎么回事？”，陆隐疑惑，曦月不可能了解的那么清楚。
陆不争道，“第五大陆道源宗出现，其余地方都崩溃了，还散落了很多金色古文字以及山海，只有一个地方没有崩溃，就是你们穿梭时空的正殿，尸神想把正殿抓走，算是孤注一掷，最终正殿消失，他的那只手掌抓空，被血祖联手思维网斩断，思维网也等于同归于尽…”。
“原来如此，看来尸神也想得到这柄剑”，陆隐喃喃道。
陆不争道，“谁都想得到，始祖的力量啊，领悟万分之一也够用了”，说到这里，他看着陆隐，“听河洛梅比斯的口气，你被他们承认了？”。
陆隐耸肩，“无所谓的事，承不承认也不影响我揍他们”。
“哈哈哈哈，那可是初元跟河洛梅比斯，是天上宗时代的道子，你连他们都不怵，倒是可以尝试争夺道子之位”陆不争开心道。
“对了，在三绝天门学的怎么样？好像也没几天”。
说起这个，陆隐肃穆了起来，将在剑山看到的，体会到的告诉了陆不争。
陆不争摩挲着下巴，“当初始祖鼓励自己创造力量，所以有了三界六道，第三大陆古道主确实也提过修炼可分内力与外力，很多人不在乎，少有人愿意尝试他说的外力，三绝天门是古道主的忠实追随者，是有真材实料的”。
“将战气修炼的比肩星源境界，我们都没想到”。
“你们以前不知道？”，陆隐奇怪。
陆不争道，“以前谁关注他们，古道主层次太高，我们关注不了，而且都修炼各自的力量，像我，沉浸在命运的卜算中不可自拔，哪有心思关注战气”。
“早知有这一天，我第三道祖气幻化古道主算了”。
陆隐挑眉，”河洛梅比斯修炼的怎么样？“。
陆不争摇头，“不清楚，梅比斯一族自成体系，在我们那个时代，陆家与梅比斯关系还不错，但也没怎么研究过他们”。
“我抓了一个毅队队员”，陆隐道。
陆不争一愣，“什么毅队队员？”。
陆隐道，“我抓了一个毅队队员”。
陆不争惊讶，“你抓了一个毅队队员？真的假的？”。
陆隐将痕三从至尊山内放出来，痕三依然是重伤状态，陆隐也不敢给他治疗，防止治疗好了把至尊山拆了。
痕三出来后第一眼看到陆不争，脸色一变，咬牙怒斥，“陆门主，居然是你，你太卑鄙了”。
陆不争无语，“不是我抓的你”。
痕三看到了陆隐，如今陆隐已经恢复本来面貌，痕三看了看，目光一变，“陆隐？”。
陆隐就奇怪了，“三绝天门好像很了解我，怎么回事？”。
陆不争道，“你被始祖一剑穿心的事谁不知道，找到了你，就是找到始祖的佩剑，别说三绝天门，所有人都在找你，只是不知道你流落了哪个年代”。
陆隐懂了。
“陆隐，你卑鄙，是你易容成了刑开偷袭我们”，痕三厉喝，瞪着陆隐。
陆隐使了个眼色。
陆不争一拳将痕三打晕，“你抓他干什么？不会指望让他教导战气吧，别想太多，毅队队员都不怕死”。
“试试吧”，陆隐收起痕三，他没有告诉陆不争自己的打算，不然陆不争一定会阻止。
“天门会还有多久召开？”。
陆不争道，“三个多月”。
“对赌协议的十人小队怎么样了？我让你问王文他们，问了吗？”，陆隐道。
陆不争一拍脑袋，“忘了问他们了，十人小队早就准备好，都是你熟人”。
“谁？实力怎么样？”，陆隐问道。
“要不要把他们喊来？实力嘛”，他有些不好开口，因为陆隐说过夏洛那些人的实力，“比三绝天门那些人肯定差一些”。
陆隐就知道，不过也在意料之中，三绝天门就修炼这些，如果还比不过别人，可以去死了，痕心也没脸提自己号称三绝。
当即的，他联系王文。
“这只无线蛊，棋子殿下？”，王文与陆隐连通后问道，陆隐用的正是交给陆不争的那只属于自己的无线蛊。
“是我”，陆隐回复。
“几时回来的？”。
“就最近”。
“难怪，如果早回来，也没那么多糟心事”，王文回复。
“什么糟心事？”，陆隐问道。
王文回道，“道子之争啊，十人小队对赌啊，还有极光要塞啊，焢啊，七字王庭啊，对了，还有大姐头，都是糟心事”。
“大姐头？”，陆隐一愣，抬头看向陆不争，“大姐头怎么了？”。
陆不争明显不清楚，“什么大姐头？”。
陆隐急忙问王文。
王文诧异，“你不知道大姐头被命女带走了？还收了当徒弟这事？”。
陆隐不解，“大姐头为什么被命女带走？还当徒弟？到底怎么回事？”。
王文回道，“这是发生在你闭关时候的事，也对，你闭关去了道源宗废墟，然后道源宗降临，整体崩溃，你就跟九耀那几个消失了，没来得及告诉你”。
“其实也不是什么大事，大姐头被命女从荣耀界带走，收了当徒弟，对了，这次道子之争，大姐头可能也会代表命女出手争夺”。
陆隐奇怪，“命女为什么收大姐头当徒弟？而且以大姐头的年纪也能争夺道子之位？”。
王文无语，“你是把大姐头看成多大了？她的年纪估计都没有初元大”。
陆隐一愣，想想貌似有可能，初元，河洛梅比斯修为都比他高，他修炼速度已经是不可思议的快，初元他们能修为比他高，即便在天上宗时代，也不太可能跟他同龄，甚至比文三思他们还要年长。
“成为道子有年龄要求吗？”，陆隐看向陆不争问道。
陆不争道，“百岁以内吧，据我了解，你们这个时代四十岁以内都是年轻一辈，在我们那个时代差不多，但有时候，有些人大器晚成，所以道子之争都是百岁以内，如果超过百岁还没什么成就，就算大器晚成也只能算命不好”。
“而且我们那个年代没什么同辈相争的说法，只要不超过百岁都可以彼此竞争，都算同辈，拼的是同等修为战力，道子，都拥有越级挑战，甚至越数级挑战的实力”。
“棋子殿下，关于大姐头的事，你最好问问海盗王，我也不清楚”，王文回复。
陆隐回复，“我知道了，大姐头应该没什么事，关于十人对赌协议一事，你们有没有什么准备”。
“那不是陆门主负责吗？”，王文诧异。
陆隐回复，“少卖关子，痕心既然敢赌，就有必胜的把握，我想知道你们怎么应对的”。
无线蛊沉默了一下，然后回复，“只要陆门主那边准备的人不是太差，赢得可能有六成”。
陆不争看了惊讶，他自己知道自己准备的人实力怎么样，按照陆隐描述，哪怕少了一个刑开，他们这边胜率也不会超过一成，这个人居然夸口有六成？
“那行，这事你们看着办”，陆隐回复。
“如果输了怎么办？”，王文问了。
陆隐眼睛眯起，“我就把你送给海王”。
王文嘴张大，海王，那是他的噩梦，“这，卑鄙”。
这边，陆隐正与王文联系，陆不争的无线蛊传来震动，“公长老？”。
陆隐看去。
陆不争连通，“什么事？”。
“陆隐是不是回来了？”，公长老问。
陆不争与陆隐对视，“你暴露了？”。
“不知道”，陆隐说了一声，结束与王文联系，通过陆不争的无线蛊与公长老联系，“长老，我回来了”。
新宇宙，天星宗内，公长老直起腰，松口气，“你果然没死”。

第两千零八十五章   盖世人杰

“长老很想我？”，陆隐开玩笑，他当然知道公长老在乎的不是他，而是他脚底板。
公长老回复，“你可能会暴露”。
陆隐惊奇，“我还没暴露？”。
公长老无语，“你没隐藏？”。
“没有，我以为已经暴露了”，陆隐也无语道，敢情还没暴露？难道另一个毅队队员死了？没那么严重吧。
公长老回道，“虽然没有，但也快了，痕心联系诸神之乡，说一个修炼宙衍真经的高手重创两名毅队队员，询问修炼宙衍真经的高手，暂时没怀疑到你，镜神跟我说了后，我第一个想到你”。
“长老，晚辈宙衍真经修炼怎么可能那么厉害能重创两名毅队队员”，陆隐否认。
公长老回复，“实力不够，外物凑，你外物异宝那么多，尤其有一根得自诸神之乡的蜡烛，如果是你出手不是没可能”。
陆隐好笑，“不错，是晚辈出手了，长老猜的真准”。
公长老肃穆，“提醒你，不要对毅队的人下手，不管怎么说，他们也是对付永恒族的人类强者”。
“放心吧，晚辈没那么狠，很快就放了他”，陆隐道。
公长老回复，“那就好，外界都传闻你死了，幸亏你还活着，我也能安心了”。
“长老是担心晚辈，还是担心天星功？”，陆隐笑着回复。
公长老立刻回复，“天星功”。
陆隐抿嘴，就算是事实也不要这么干脆吧，“可惜啊，星源没了，天星功既不能修炼，也不能战斗，太可惜了”。
“你真是这么想？”，公长老反问。
陆隐一愣，他只是恶心一下公长老，没想到公长老是这个反应，“长老，难道没有了星能与星源，天星功也能用？”。
“符祖令第五大陆出现了符文道数，即便如今生死不知，符文道数依然可以使用，传说中的死神也有死气遗留，既然如此，辰祖的力量难道一定会寄托于星源吗？”，公长老回复。
陆隐脸色一变。
“辰祖，不比任何祖境强者差，自创的天星功，也不比任何功法弱，只是你没修炼到家”，公长老又回复。
陆隐急忙回道，“可晚辈试过了，不用星源根本无法施展天星功”。
公长老沉吟片刻，“当初发现你脚底板的图案，你问我图案究竟隐藏了什么秘密，我的回答，你可还记得？”。
陆隐当然记得，公长老的答案直到现在都让他震动，也是支撑他修炼天星功的动力，“您说，你如何确定，自己所在的星球，不是来自天星功？”。
陆不争看到两人对话，尤其陆隐最后回复的话，同样震动，忍不住看向星空，怎么可能？这宇宙星空的星辰，怎么可能来自一个功法？听都没听过，就算在天上宗时代也没听过。
“不错，那么，星源宇宙被吞噬，你可看到大片星辰毁灭？”，公长老又问。
陆隐懂了，这才是公长老的意思，如果天星功必须借助星源才能修炼，那么这宇宙中，以辰祖天星功运转的星球早已毁灭，这么说，天星功未必一定要借助星源了？
“辰祖惊才绝艳，自古少有，是为古今人杰，他自创的功法怎可寄托于他人力量，哪怕那个人是始祖”，公长老回复。
陆隐了解的辰祖不止如此，他独占两山一海，这份成就即便陆不争这位来自天上宗时代的天门门主都震惊，即便放在那个人类最辉煌璀璨的时代，辰祖，都是盖世人杰。
“晚辈懂了，天星功，晚辈绝不会放弃”，陆隐认真回道。
结束与公长老对话，陆隐望向远方星辰，目光深处带着炙热，他小看了天星功，小看了辰祖，公长老说的不错，符祖可以做到，辰祖，一样可以做到。
“你们刚刚说什么星辰？我没看错吧，诸天星辰中有因为功法形成的？”，陆不争迟疑问道。
陆隐看向陆不争，笑了，“三叔，你们会小看这个时代吗？”。
如果是刚开始解语出来，陆不争肯定毫不犹豫说会，这也是他当初不等陆隐他们，联合痕心直接对决永恒族的原因，只要没有祖境强者出手，他们自认在半祖这个领域就是最强的，这是属于天上宗时代，十二天门门主的骄傲。
但现在，他真的迟疑了，小看这个时代？错，越了解这个时代，他们越不会小看，尤其第五大陆，居然以一片大陆之力，集齐九山八海，这在天上宗时代都是不太可能的。
符祖的神奇，辰祖的无敌，还有低调的枯祖，无上祖，谁敢小看这个时代？
“这个时代，拥有无数可能”，陆隐说道。
陆不争想了想，“或许吧”。
“我也会是这无数可能中的一个”，陆隐又道。
陆不争眼睛放光，用力拍了拍陆隐肩膀，“这句话，三叔相信，我们出现之前，你在这个时代是传说，我们出现之后，你也肯定能创造传说”。
陆隐深呼吸口气，目光带着前所未有坚定，“我要闭关了，道子之争的时候我会出现”。
陆不争好笑，“现在闭关？算了吧，距离道子之争只有两个多月，做什么都来不及，初元，河洛梅比斯他们准备了十多年，能争就争，不能争就算了，这两个月你不如歇歇，三叔跟你讲讲天上宗时代和我陆家的事，对了，陆家来的不止我一个，还有几个人，当然，都不是嫡系”。
陆隐道，“两个多月，够了，三叔，我要闭关了，外面的事还要拜托你，两个多月后等我出关”，说到这里，陆隐看着陆不争，嘴角弯起，“或许会变得不一样”。
陆不争听不懂陆隐在说什么，区区两个多月能有什么变化？还能成祖不成？不过陆隐既然要闭关，他也不阻止，“随你吧，凡事不要强求，以你的能力，迟早君临这个时代，不急”。
…
陆隐闭关了，这次，不止是闭关那么简单。
公长老的话再一次刺激了他，他回想起穿梭时空看到的一幕幕。
海王不过星使，却有勇气破了上三门，令第五大陆换天。
陆家愿意承受万世骂名，只为争取守护人类那一丝机会。
辰祖于第六大陆道源宗前焚化祖境，气魄惊天。
符祖背负文明，对于敌人，虽远必诛，给第五大陆留下喘息之机。
枯祖默默冲入永恒族，虽不璀璨，却无限豪气。
这一个个人杰，一桩桩惊天伟事，代表了人类一个璀璨的年代，自远古天上宗人族鼎盛，到上古道源宗，那些人杰哪个不是历经生死，没有人生而伟大，没有人轻易无敌。
陆隐抬手，骰子缓缓旋转，最终停止，四点，时间静止空间。
灰白空间枯燥，毫无乐趣。
陆隐取出至尊山，放出痕三，在痕三不解的目光中，肃穆开口，“来吧，让我试试毅队队员的战气，生死之战”。
痕三目光一变，看陆隐目光如看死人，嘴角裂开，“你找死”。
…
随着眼前场景变换，陆隐离开时间静止空间，此刻，他浑身几乎没有完整的皮肤，左手不规则扭曲，血染衣襟，不过相比他，痕三看起来更惨，早已昏迷。
离开时间静止空间后，陆隐瘫坐在地上，艰难取出药给痕三治疗，随后将他扔进至尊山，自己身体不断干枯，抬手，骰子出现，一指点出，骰子缓缓旋转，一点，没什么用的武器，继续。
如果不是怕痕三发现时间不对，分析出他有时间静止的能力，也不至于出来后再摇骰子，他之前在时间静止空间不过待了一个多月。
这次是六点，好在提前将凝空戒放一旁，再来。
第四次，三点，看着上下两层光幕，陆隐躺在地上，要休息十天才能继续摇骰子了。
越往后，骰子的功效越要发挥，尤其时间静止空间和六点，前期最有用的莫过于三点，可惜，随着星源宇宙被吞噬，不像以前那么容易得到星能晶髓了，宇宙中的星能晶髓只会不断减少，三点的作用将会降低。
十天的时间很快过去，对于陆不争这些人来说，确实也只过去了十天。
陆隐抬手，骰子出现，一指点出，运气好，四点，他进入时间静止空间，现在最重要的就是恢复，想着，闭起双目，放空身心，就当睡了一觉。
时间快速流逝，当只剩不足半个月就要离开时间静止空间的时候，陆隐的伤在物极必反下恢复的差不多了，不过干枯的状态依然还在，他取出至尊山，然后引出五阳中的一阳，对着自己轰击，这才是五阳真正的利用方式。
当一阳狠狠轰击在体表，巨大的威力令干枯身体不断恢复，同时，磅礴的星源涌入星源气旋中，被四个星源气旋吸收。
原本在道源宗废墟，五阳蕴含的星源总量足以媲美第二夜王这种无线接近半祖的强者，可以轻易将自己四个星源气旋填满，还会多出很多，但在穿梭时空的时候，自己突破到三次源劫修为，每一个星源气旋又壮大不少，算下来，即便媲美第二夜王的星源总量，也不过是将自己体内四个星源气旋填满，就没什么多余的了。

第两千零八十六章   试探

算下来，自己在三次源劫修为的时候，四个星源气旋加起来蕴含的星源总量，已经媲美第二夜王。
哪怕单独一个星源气旋也远超同辈修炼者，陆家人对于星能和星源的使用本就远远超过同辈，初元好不容易修炼到接近陆家人的地步，但陆隐体内星源总量甚至都远超陆家人，这也是让初元这种道子都怀疑人生的原因。
随着一阳爆发的威力让陆隐身体恢复，体内星源气旋也填满一个，他休息了几天，时间刚好到，离开时间静止空间。
接下来就是修炼天星功，公长老的话不断提醒他，让他对于天星功修炼的热情再度暴涨，抬手，骰子出现，一指点出，五点，他抿嘴，没什么用，刚要继续摇骰子，突然地，他想起至尊山里不是有不少人吗？尤其有刘少歌。
刘少歌可是他刚踏上修炼之路最忌惮的对手，这个人能从一个没有资源背景的地球人走到寒仙宗高位，甚至进入半祖眼中，绝对不简单，但一直以来，他都不清楚刘少歌有什么天赋。
想着，陆隐立刻取出至尊山，进入。
至尊山内，雨晨，刘少歌这些人全都相隔很远，彼此也没什么交流，等着可能被陆隐释放的一天，这里对于他们来说就是牢狱。
陆隐进入至尊山，直接来到刘少歌身前，在刘少歌茫然的目光中，一手拍去。
五点，必须在十秒内接触有天赋的人才可以借用那个人的天赋，如今已经过去七秒，还剩三秒。
陆隐这一拍速度很慢，他有心想看看刘少歌会是什么反应，而且这一手，直接拍向刘少歌脑门，无论在谁看来，都好像是要拍死刘少歌。
刘少歌什么反应都没用，就这么看着陆隐一手拍在自己脑门上，眼中带着不解与迷茫。
陆隐手按在刘少歌脑门上，盯着他眼睛。
刘少歌眨了眨眼，“陆兄，这是玩笑吗？”。
陆隐目光一闪，收回手，深深看着刘少歌，“就算是普通人，看着别人一掌拍向脑门都不会没有反应，何况是你与我的关系，刘少歌，你让我想起了刚开始见到你的情景”。
刘少歌苦笑，“有什么好反应的，陆兄实力远在我之上，如果想杀我，就算躲避也没用”。
陆隐点头，“是啊，我如果想杀你，你根本躲不了，但这恰恰也是你最恐怖的地方”，顿了一下，陆隐盯着刘少歌，“这么短的时间，你做出了最有效的判断，这就是你本能的判断，不是每个人都有你这种本能，你与真武夜王给我的感觉差不多，但却又有不同”。
“他是极尽谨慎，哪怕手段再卑劣，狠辣，也要置敌人于死地，并享受那个过程，而你，只追求结果，过程如何，是否享受不重要，你要的只是一个结果”。
刘少歌倒退数步，这次，他警惕了，从陆隐话中，他感觉到杀意，“陆兄，你我不是敌人，以前的帐早已一笔勾销，今后，我们也不会成为敌人，杀一个不是敌人的人，不是陆兄的性格”。
陆隐想杀刘少歌吗？如果两人实力相当，他想，但现在，“我很想看看你能走到哪一步，放心，很快会放了你”，说完，离开至尊山。
刘少歌见陆隐离去，松口气，此时，他后背湿透，懊恼的看着地面，大意了。
自己应该像个普通人一样去躲避，警惕，而不是刚刚的表现，怪只怪陆隐出手太意外，谁能想到他忽然对自己出手，是试探还是什么？毫无理由的试探？
刘少歌想不通陆隐的做法到底有什么意义？自己与他差距太大，生命也在他掌控中，何必试探自己？
别说刘少歌，哪怕慧祖在这也想不通陆隐为什么那么做。
陆隐纯粹是突发奇想，他想以骰子五点借刘少歌的天赋，反正要碰他一下，不如试探看看，仅仅是巧合，但这世上很多事，都是因为一个巧合而起。
对于刘少歌的试探，让陆隐萌生了一个莫名其妙的想法，永恒族能在人类内部安插奸细，人类，为什么就不能在永恒族内部安插奸细？毕竟永恒族并非全都由尸王构成，七神天中，忘墟神貌似就是人。
等等，他又想到一点，如果真要往永恒族安插内奸，夏家，是最好的选择，因为九分身之法。
谁也不知道夏家谁练了九分身，如果一个夏家的人将分身投靠永恒族，哪怕被改造成尸王，或许也可以成为内奸。
对啊，以前怎么没想到？这么看，永恒族内到底有没有内奸？自己能产生这种想法，算计岁月的慧祖会想不到？
这个想法被陆隐深深印在心里，随后看向骰子，只见骰子五点那个面上多了一个标志，如太阳一般，他也不知道这个标志代表什么天赋。
继续摇骰子，这次摇到了三点，不行，继续，第四次是一点，啪的一声，掉出一只，陆隐脸皮一抽，拖鞋？
没看错，掉在地上的确实是一只拖鞋，很普通很普通的拖鞋，上面还有黑黑的脚印，着实恶心到陆隐了，谁会把拖鞋藏凝空戒里？怕丢？
陆隐不爽，看了膈应，随手一挥，拖鞋被打飞，却没有损坏。
陆隐诧异，再次随手一挥，这次用了点劲，狩猎境都承受不了的那种，然而拖鞋被打了一下，只是被巨大的力道掀飞，依然没有损坏，就连那黑黑的脚印都没损坏半点。
这就不对了，一只拖鞋能挡住狩猎境力量，怎么可能？
陆隐不信邪，一掌击出，这次是空空掌，一掌足以把启蒙境打死。
但拖鞋依然无恙，同样被掀飞，掉落在地，有脚印的那面对着陆隐，好像在嘲笑。
陆隐脸色肃穆，捡起拖鞋，用力，拖鞋扭曲变形，但愣是没有坏，陆隐越发用力，甚至观想不动天王象，他就不信了，区区一只拖鞋还能撑得住超百万战力力量的破坏？
这只拖鞋明显不寻常，应该是外物或者异宝，但就算如此，他也没打算使用，一只拖鞋能怎么用？只是好奇这玩意究竟撑得住何种力量撕扯。
但即便陆隐观想不动天王象，以足以让百万战力强者都未必撑得住的力量撕扯拖鞋，拖鞋依然没有损坏，无比坚挺。
陆隐看不懂了，瞳孔化作符文盯着拖鞋，没什么符文道数啊，那怎么回事？
他拿着拖鞋，啪的一声拍在地上。
周边震动，一声哀嚎传出，然后就是上下剧烈晃动。
陆隐大惊，他闭关的地方就在祖龟背上，刚刚那声哀嚎，没听错，不会是祖龟吧，陆隐呆滞，这拖鞋看起来没什么威能，但能抽的祖龟哀嚎？
外面，众多梅比斯族人惊惧抓住身边的东西，祖龟就跟被人踩了尾巴一样上窜下跳，巨大的眼珠直转，隐隐有泪水流淌，它被抽痛了，谁抽它了？
好痛，好痛好痛，祖龟已经很久没体会到这么痛的感觉了，不习惯。
它转动脖颈，盯着背上，盯着陆隐闭关之地，就是那被人抽了一下，好痛。
神树上，河洛梅比斯抓住树干，“这祖龟怎么了？”。
羽化梅比斯茫然，“不知道，从没发生过这种事，祖龟大人在看着这里”。
河洛梅比斯目光一亮，“我知道了，它一定感觉到我这个道子的出现，想认我为主”。
羽化梅比斯对河洛梅比斯无话可说，这女人脾气火爆，还自恋骄傲，很难交流。
云影梅比斯等一众梅比斯族人齐齐出现在祖龟眼前，不断安抚着什么，祖龟眼中泪珠滚动，好痛，被人打了。
外界同样也有不少人看到祖龟上窜小跳，尤其陆不争，生怕祖龟一不小心把地球踩碎。
闭关之地，陆隐眨了眨眼，到底是不是祖龟哀嚎？他决定再试一下，说不定是巧合呢？毕竟就一只拖鞋，然后，他又拍了地面一下。
祖龟嘴巴张大，又发出一声哀嚎，上窜小跳，在沧澜疆域横冲直撞，好痛好痛好痛。
背上，神树都被晃动的弯曲了，左倾右斜。
众多梅比斯族人大惊，急忙安抚。
祖龟委屈，它招谁惹谁了？又被抽了一下，越想越委屈，它只想睡觉，想着，再次发出哀嚎，它已经很多很多年没发出过声音了。
祖龟的异动引起人类星域关注，痕心，绝一等人目光都集中向外宇宙。
祖龟的存在也是他们抵御永恒族的利器之一，此刻异动，难道梅比斯一族做了什么？
不少人想到河洛梅比斯，在她出现之前，祖龟可没有异动过，就连古神都拿祖龟没办法。
没人知道祖龟到底发生了什么。
就连陆不争都不可能猜到跟陆隐有关，连他都无法伤害到祖龟一丝，这祖龟明显是痛的。
“难道发 春了？”，魁罗回来了，看着祖龟委屈的泪珠直转，喃喃自语。
陆不争无语，发 春也不是这样，对了，如果这玩意发 春怎么办？到哪找另一个大乌龟？
“陆隐那小子回来了？在哪？”，魁罗问道。
陆不争道，“在祖龟背上闭关”。
魁罗愣了愣，指着祖龟，“你是说，在它背上？”。
陆不争点头，“希望祖龟异动不要影响了他”。

第两千零八十七章   拖鞋

魁罗无语，陆不争还不了解陆隐，但他了解啊，这祖龟异动不会就跟那小子有关吧，很有可能，那小子是陆家的嫡子，而祖龟，曾经就是陆家宠物，要说谁能对祖龟做点什么，那小子最有可能。
祖龟背上，陆隐不可思议看着手里的拖鞋，还真能打的祖龟嗷嗷叫，这究竟什么玩意？真是拖鞋？不会是长得像拖鞋的异宝吧！
盯着看了半天，尤其那明显是黑色脚印的地方，陆隐不得不承认，这就是拖鞋，绝对没错。
谁会制造这么一个东西？能打痛祖龟，这可是古神的半祖躯壳都做不到的，这玩意如果抽在半祖身上也很痛吧，谁这么奢侈，做这种东西？
陆隐晃了晃，看起来就是再普通不过的拖鞋，稍微用力就弯曲变形了，但就这么一个东西却拥有无法想象的威能，真是，他也不知道怎么说了。
可惜，只弄来一只。
这玩意应该有人用，他弄来一只，那，拖鞋的主人岂不只有一只了？陆隐咽了咽口水，不好意思了，不是故意的。
已经摇四次，接下来要休息十天。
这十天里，陆隐就在那研究拖鞋，他就奇怪，没有符文道数，没有任何威能，这玩意凭什么能抽的祖龟哀嚎？材质也看不出来，他有时候想抽自己感受一下，但想了想还是没有，找个机会抽个半祖。
十天时间过去后，陆隐抬手，接下来就是——天星功。
天星功已经运转八万颗星辰，距离第五重圆满的九万九千颗星辰差不了多少了，此次闭关，必须突破到第六重。
骰子旋转停止，两点，陆隐摇摇头，继续，一点。
看到是一点，陆隐突然有些期待，毕竟刚刚才得到好东西，可惜，这次掉出来一件衣服，没用，继续。
第三次才摇到四点，随着眼前场景变换，陆隐进入时间静止空间。
修炼是一件很枯燥的事，一旦时间长了就需要静心。
好在陆隐有得自慧家的慧根茶，那种慧家自己培育的慧根，真正的慧根他有，可惜只剩一株，不到关键时刻不能用。
一边背诵始祖经义，一边运转星辰。
时间静止空间渡过差不多一年，星辰运转数增加差不多四千颗，意味着陆隐要在时间静止空间内待五年，如果不是骰子天赋，这门功法想修炼到第五重圆满还不知道要多长时间。
在外闭关可没有时间静止那么安逸，很有可能被打扰。
而外界，距离天门会召开还剩一个多月。
太阳系热闹了起来，一个个修炼者到来，大多只能待在太阳系外，唯有少部分精英修炼者才能进入。
天门会每五年召开一次，此次天门会比以往多了两件事，都与战斗有关。
其一就是十人小队对赌协议，其二，就是道子之争。
对于十人小队之争，大多修炼者不关心，不管是三绝天门还是其他天门，只要有人教导他们战气就行，哪怕三绝天门把控整个第五大陆修炼体系，也与他们无关，距离他们太遥远了。
所有人关注的是道子之争。
道子既是重建天上宗重要的一步，也关乎命女这位神秘的半祖，谁能得到命女相助，谁，就有可能主导第五大陆形势，即便三绝天门半祖数量多，在很多人看来与命女也绝非一个层次。
此次道子之争除了由各大天门保送的种子选手，还有不少修炼者参与，只要年龄不是太大，哪怕比百岁超出一点点，不过分，也都可以报名。
有些差距不是时间可以弥补的，更不用说那么短的时间。
是个修炼者都想参与，更不用说曾经那些名扬星空的天才。
太阳系外，一艘艘飞船到来，停泊在空间站旁，也有不少飞船停在星空中，不靠近任何地方。
伍大带着好几个修炼者游走星空，那几个修炼者年龄都不大，身穿宇宙战甲，一看就不到探索境，“动静小点，别让人看见”。
“老板，不用这么低调吧，我们获得荣耀天门，陆天门允许，可以正常采访那些要参加道子之争的修炼者”，有人低声道。
伍大厉喝，“这不是低调，是态度，不管人家对我们什么态度，我们要一如既往，你老板我从星空战院一步步走出来，到现在可以采访半祖，靠的是什么？就是态度”。
一个女子撇嘴，“就算人家不同意你采访，你也会偷着去”。
伍大道，“这就是态度，作为星空下最伟大的记者，我想知道的就必须知道”，说完，盯着远处，有熟悉的身影一闪而过，“追，有人过去了”。
不久后，一颗荒芜星球上，伍大看到刚刚过去的人了，“怪不得眼熟，居然是他”。
“老板，谁啊？”，身后的人好奇。
伍大道，“阿布罗利，噩氓族天才，曾经十决战王刑开的属下，一个很狂的人”。
“没听说过”。
伍大道，“你们当然没听过，小屁孩，当初第五大陆还不是现在这个样子，老板我年轻的时候，十决横空，百强战榜，诞生了一个又一个天才，这个人就是当初百强战榜第四”。
“就是有陆隐的那个年代？”，有人惊呼。
伍大一怔，点点头，叹口气，“是啊，有陆隐的年代，陆隐是那个年代的标志，虽然才过去二十年，但没了他，这星空不再是那片星空，那个时候哪怕是个普通人都听过陆隐的传说，他的事迹就没断过，就跟影子一样跟着所有人”。
“我听我母亲说过，她说那个时代网络发达，宇宙中发生了什么事，他们很快就知道，经常看到有关陆隐的报道”。
“我也听说过，陆隐这个名字伴随了一代人，可惜死了”。
伍大摇头，陆隐，好久没听到这个名字了，现在所有人知道的就是天空珈蓝，是初元，是河洛梅比斯，而如今这个年代，没有了星能，战气，场域这些力量普及，他们看到的也是这一类高手。
时代一去不复返，可惜了陆隐，如果顺利成长，不知道会到什么高度。
“其实陆隐不在也好，他绝对比不过初元大哥”，伍大队伍中那个女子低声道，说起初元，两眼放光。
其他人都没有反驳。
初元，这个名字在这十几年响彻星空，一个天上宗时代绝顶天骄道子，被称为必能成祖，并带领人类走向未来的领航者，是三绝天门参与道子之争的种子，也是最有可能成为道子的奇才。
即便伍大惋惜陆隐，也不得不承认，就算陆隐还在，也未必能跟初元争锋，不是一个时代的人，初元经历的是人类鼎盛时期，而陆隐，如果放在那个时期或许未必能成为道子。
阿布罗利的出现没有引起关注，他知名度太小了，尤其噩氓族都近乎灭绝，与灵梦族一样。
随后不久，慕荣也出现，被伍大记载了上去，一个个曾经扬名的修炼者出现，引起的只是部分人目光，无法引起轰动。
“是未安，未安出现了”，太阳系外轰动了，一个年轻人的出现吸引了不少人目光。
未安，不是这个时代的人，与初元他们一样来自天上宗时代，是第二大陆修炼者，无根无萍，属于散修，却愣是凭着一手刀法力战同辈高手，曾甚至挑战过河洛梅比斯，是天赋奇才。
他出现自然也想争夺道子之位。
紧接着，有一个年轻人的出现再度引起轰动，痕墨，一个疯狂崇拜三绝天门的年轻人，为此甚至改名换姓，只为了加入毅队。
可惜在天上宗时代因为家世而无法加入毅队，毅队只收散修。
即便如此，此人也只练战气。
他一出现，伍大立刻将他的排名定的高高的，在这星源不出的年代，痕墨对于战气的掌握让他甚至有挑战初元他们的底气。
随后，陆续有天上宗时代修炼者走出。
当初到底冰封了多少人，即便陆不争都不知道，他只知道陆家也有子弟参战，分别是陆来与陆娇，都是旁系，在他们那个年代，这两人实力可不弱，尽管比之陆天一道子差距很大，但却也是正面挑战过陆天一的人。
除了这些人，第六大陆那边，曾经的域子南燕飞，狄法也都出现，同样要争夺道子之位。
新组建的天上宗包含了第五大陆与第六大陆，此刻第六大陆血天门门主是九耀，至于血祖，同样成为传说。
时间不断流逝，越来越多的人来到太阳系，距离天门会召开只剩不到十天。
三绝天门，不死天门，血天门等一众人已经来到，他们都是通过原宝阵法传送而来。
各大天门都有原宝阵法直通太阳系，为的就是关键时刻可以撤离。
而这时候，陆隐已经闭关四年，当然是时间静止空间内。
光修炼天星功就是四年，再加上之前与痕三决斗，以及恢复的时间，此次闭关，他已经度过了六年时间，资源也耗费了上亿立方星能晶髓，以前他很少一次性闭关这么久，上次闭关貌似也有这么久，修炼越来越勤劳了。

第两千零八十八章   挑衅

而现在，星辰运转也达到了九万六千颗星辰，距离第五重圆满的九万九千颗星辰只差三千颗。
陆隐看着手中骰子，只剩最后一次机会，如果摇不到四点，就得等十天，而十天后，恰好是天门会召开的时间。
一指点出，骰子缓缓旋转，最后停止，在陆隐期盼的目光中，一点，啪的一声，地上掉了一坨黄色的东西，陆隐眨了眨眼，恶臭传来，这是水果，已经坏了腐烂的水果，谁把这玩意放凝空戒？
陆隐气急，挥手驱散掉，无奈摇头，这就是运气。
看来要等天门会的时候再摇了，距离第五重圆满只有一步之遥，哪怕天门会召开，陆隐也不想间断，尽管不知道第五重修炼成功会不会有蜕变，但都到这一步了，总要试试。
那么，这十天里只能安静待在这当个看客了，他没打算现在出去，等道子之争的时候再出去不迟。
他现在就好奇王文究竟有什么底气，敢说十人之争六成把握获胜。
…
太阳系从来没有这么热闹过，以往的太阳系深沉，如大部分星空一样，如果地球还没发展到接触宇宙的程度，太阳系对地球而言就是永远出不去的牢笼。
而今，太阳系却召开了整个人类星域最大的盛事，无数人目光看过来。
木星不远处，同样也是地球不远处，天上宗山门依然在建造，不过广场已经建造成功。
庞大的天上宗山门足以容纳诸多星辰，就连祖龟都安安静静待在天上宗山门旁，呆滞而又昏沉的望着广场。
这是陆不争要求的，祖龟不来，陆隐也不太看得见。
六大天门围绕广场陆续出现。
陆天门自然是陆不争和魁罗，其后是柳叶飞花，海王，刘皇等一众星使，几乎都是原东疆联盟高手，其中也有好几个陌生人，带着傲气，与海王等人感觉完全不同，他们也来自天上宗时代。
六大天门执掌当今时代，谁也说不清这个时代究竟是不是这个时代的人做主，反正六大天门门主，除了禅老与九耀，其余都是天上宗时代的人。
血天门来了九耀与药仙，还有一众第六大陆修炼者。
自从武祖身死，第六大陆修炼者实力锐减，再加上星源被吞噬，如今的第六大陆连当初入侵时期五分之一实力都不到。
荣耀天门自然是禅老，上圣天师与公长老出现。
三绝天门则是痕心，霓皇，夏德与夏戟，在他们身后跟着初元，以及那十人小队。
无数人目光集中在初元身上，他是此次道子争夺最大的热门。
不死天门来的正是绝一，目光冷冽的瞥了眼陆不争他们，身旁跟着天斗。
祖龟背上，陆隐看到天斗，目光一冷，死冥族到底还是跟了绝一，想想也正常，一个死神弟子的出现，等于让死冥族看到了祖宗，不过绝一可以生产死气吗？还是说等他达到祖境就可以？陆隐不知道自己修炼的力量与绝一有什么不同。
他只知道自己修炼成死神变带着诸多巧合，这个绝一也能做到？当初绝一给他的感觉与天斗差不多，就是利用死气，而非诞生死气。
最后就是卜天门，门主正是命女，一个充满神秘的女人，至今无人看得到她的样貌，对外永远是一朵白云，当她出现，所有人目光都看了过去，看到的，还是一朵白云。
魁罗撇嘴，“总有一天扒光了”。
陆不争吓一跳，连忙低喝，“别胡说，少惹那个女人，她是疯子”。
魁罗翻白眼，不过也真的没说，显然顾忌什么。
命运无常，不管信与不信，都让人存在一分忌惮。
而那朵白云后面，走出了两个人，都是女子，一个是采星女，艳绝星空，即便过去多年，她的美貌依然没有变化，眼神变得更深不可测了。
而另一个惊呆无数人眼球，居然是个喉结无比巨大的——女人？对，确实是女人，一个风情万种的美女，穿着也很暴露，但那巨大的喉结是怎么回事？肩膀上还扛着个狼牙棒，那是狼牙棒吧？不少人揉了揉眼睛，绝对是狼牙棒。
陆不争，霓皇他们都呆呆望着那个应该算是女人的人，这么怪异的人他们第一次见。
那个女人猛地将狼牙棒砸在地上，冷哼一声，露出一张嘲讽脸，瞧不起任何人。
魁罗龇牙，“欠揍”。
“前辈，您喊千邹？我这就去找他”，鬼侯冒出来了，对着魁罗献殷勤。
魁罗没好气，“滚一边去”。
鬼侯连忙消失。
荣耀天门，上圣天师后面，上圣雷恩激动望着那个女子，没认错，肯定是青青，除了她，谁还能这么怪异。
这时，那个女子看了过来，与上圣雷恩对视，抬手，比划了个手势，唯有星际海盗才看得懂的手势，意思是一切尽在掌握中。
上圣雷恩松口气，没事就好，他也比划了个手势。
大姐头翻白眼，再次扛起狼牙棒，看向三绝天门的初元，初元感觉到她目光，看过去。
两人对视，大姐头冷笑，抬手，拇指朝上，然后猛地翻过来下坠，那种挑衅的态度让初元都愣住了，他还没被人这么挑衅过，一点都没有风度。
痕心看到了，挑眉，“命女，管好你的人”。
白云内传出好听的声音，“打个招呼而已”。
“这个招呼，代价比较大”，痕心冷声道。
命女没有回答，大姐头开口了，“欠揍”。
对面，鬼侯从阴影里冒出来，“又有人找千邹？那家伙挺受欢迎的，应该是逆步，有人认出那家伙逆步居然来自天上宗时代，找机会学一下”。
祖龟背上，陆隐也看到大姐头，那么怪异的人他一眼认出来，绝对是大姐头，看到大姐头无恙，他也松口气，还好，而且比看起来还好。
“没必要浪费时间，十人之战开始吧”，痕心直接开口，显示了充分的信心，虽然刑开没了，但不是没人补充，不过实力比刑开差远了，但跟其他天门比绝对是高手，这点自信，痕心还是有的。
禅老道，“怎么比？”。
痕心淡淡道，“随便”。
“那你们就一挑三”，魁罗喊了一声。
痕心冷冷望去，没有说话，夏戟接口，“不要脸也要有个限度，魁罗，这些年你好事多磨，总有找你算账的一天”。
魁罗怪笑，“那就比比谁先倒霉吧，想认祖归宗，老头子我让你连真正祖宗都见不到”。
夏戟怒极，上前一步就要出手，却被夏德拦下，“没必要多生事端”，他看向对面，“一共四个天门对决，正好两组，你们可以选择如何对决”。
陆不争直接道，“我陆天门对决荣耀天门”。
众人目光看向禅老。
禅老同意。
夏德失笑，看样子就知道两家商量好，肯定是对比过战力，其中一家直接认输，留点力气对付他们，那么，血天门就是要耗他们的力量了。
夏德猜的不错，三绝天门妄图控制当今人类修炼体系，其余天门自然联手狙击，在天门会召开之前他们就已经对比过战力，发现陆天门十人小队是最强的，那么便留下对付三绝天门，荣耀天门十人小队是最弱的，正好认输，让陆天门保留实力。
至于血天门，真的就是打算耗三绝天门那十人的战力。
事关当今修炼体系，第五大陆与第六大陆难得联手了一回。
祖龟背上，陆隐看到了三绝天门十人小队走出，没有了刑开，他们补充了一个他不认识的人，而对面，第六大陆血天门十人小队走出。
大多是熟人，掌器者，捡尸人，长白公子，还有青化双雄，小青，尚荣，还有三个不认识的，大多是曾经的域子。
想想也差不多，这些精英人杰不管修炼何种力量，都拥有远超旁人的领悟力和战斗力，至少在星使之下，他们的实力很强。
二十年前同辈强者中除了自己，只有树之星空四少祖达到与星使一战的实力，而二十年后的今天，这些人进步了多少，陆隐还真好奇。
如果单纯比战斗力，陆隐总感觉三绝天门那些人不占优势，至少黑虚，可可还有戴傲绝对拖后腿，但现在比的是战气，陆隐离开剑山之前他们就拥有七纹战气的水准，而今，可能更高。
结果跟猜测的一样，不过黑虚他们的实力却出乎陆隐预料，只有比了才知道三绝天门为什么选择他们。
八纹战气暂且不论，黑虚对于战气的运用竟与旁人不同，愣是凭借虚空爆破的天赋给战气增加了一项常人很难达到的运用，战气爆破，他以八纹战气直接将尚荣的战气给撕开。
他与尚荣实力上有差距，哪怕星能没了，两人原本修炼境界的差距导致的肉体差距还在，但他却能弥补这一点。
可可更夸张，一针把掌器者八纹战气刺穿，掌器者是血天门十人中战气最高的，却愣是被可可刺穿了。
戴傲拥有无比刚猛的掌力，他偏重于掌法，黑虚，王易这些人稳定战气全身达到六纹战气，戴傲不稳定全身，只将战气稳定与双掌之上，达到了七纹，甚至超过刑开，一掌下去把捡尸人打的吐血，小青都不敢硬接。
--------------
今天端午节，加更是必须的，下午两点加更，谢谢兄弟们支持，谢谢！！！

第两千零八十九章   时代论

战气比拼不允许使用战技等其他力量，光凭这几人就压制了血天门那些人，最终，血天门败的很惨。
掌器者，小青他们是域子，远超可可他们，可惜在战气这一道上，他们差不少，如果比的不是战气，掌器者足以横扫戴傲他们。
十人对战，看的是战气运用，以决定战气修炼体系的教导究竟是公开还是独属于三绝天门，与其它力量无关，像不死天门根本没派人出战，他们不需要修炼战气，只修死气即可，卜天门也一样，在他们眼里，这场比试可能更像儿戏。
陆隐摇头，如果陆天门，荣耀天门有其它适合代替战气的力量，也不需要参与比试，可惜了。
血天门始终被压制，但在最后关头，血天门那十人孤注一掷还是拼掉了王易和那个陌生女子，似乎叫卞灵，令他们战气不稳，无法参与下一场比试。
痕心不在意，剩下八个人也足以对付陆天门那十人。
比战气，这些人差远了。
下一场是陆天门对决荣耀天门，然后，荣耀天门直接认输，让陆天门十人以全盛状态对决三绝天门。
夏德笑了，“还真是这套”。
夏戟不屑，“在真正差距面前，这种手段没用”。
痕心平静，太简单了，击溃陆天门真的太简单了，这个时代有好有坏，修炼者实力明显落后，好的一面就是让他顺势而起。
“赶紧下一场吧，闹剧可以结束了”，他淡淡道。
所有人都看着广场，两队进入，三绝天门这边只有八个人，而对面，就是陆天门。
陆隐好奇，他还没看过究竟哪十个人。
当十人小队出现，他抿嘴，果然，都是熟人，就跟第六大陆一样，最顶尖的永远那批人，大器晚成者毕竟太少太少。
代表陆天门出战的是灵宫，文三思，小山神，幽夜儿，海大少，慧三通以及枯伟。
除了海大少不常接触，还有一个幽夜儿不太熟，其余都是老熟人了，尤其枯伟，这家伙在那嘚瑟。
咦，怎么才七个人？
不止陆隐惊讶，其余人也惊讶，连痕心都惊讶了，对于这场十人比试，他虽然认真对待，但从没想过陆天门可以胜，这是不可能的，只是没想到陆天门居然只派了七个人出战，比他们还少一人。
“什么意思？”，痕心看向陆不争问道。
陆不争昂首，“让让你们，给你看看什么叫差距”。
痕心皱眉，有些不安，他为人谨慎，陆不争这种态度明显有问题，难道那七个人中有绝顶妖孽？但凡有人修炼到十纹战气甚至战国之境，一人足矣轻易击溃他们这边的八人。
广场上，夏洛从头到尾都很低调，此刻也好奇看着对面，居然只来了七个人，真那么自信？难道陆隐来了？不对，陆隐没资格参战，他早就修炼战气了。
“看什么看，小白脸”，小山神晃晃悠悠瞪了眼夏洛。
其实夏洛的身份早已暴露，自从来了这片星空，他也藏不住，所谓的洛中之名也没了。
不过夏戟都认祖归宗，他这位第五大陆夏家传人自然也属于神武天。
小山神对夏洛不熟，看到夏洛就不顺眼。
“一块破石头也参战，待会别拆了，抓起来玩玩”，夏霖岳冷笑。
灵宫长枪直指对面，“刑开呢？”。
夏洛摇头，“不知道，被人抓走了”。
文三思诧异，“刑开被抓？他可是你们三绝天门的人，谁有本事从三绝天门抓走刑开？”。
夏洛耸肩，表示不知道。
随着一声厉喝，十人比对正式开始，无数人紧张望着，不死天门，卜天门不在乎，但这场比试关乎战气普及的方式，禅老他们还是很重视的。
当比试开始，首先出手的是戴傲，他战气烙印于掌中，一掌拍向夏霖岳，同一时间，黑虚对山霖鬼出手。
谁也没想到黑虚，戴傲会对自己人出手，即便夏洛一时间都愣住了，没反应过来。
对面同样愣住了，比试前他们接到通知，场中无论发生什么都别意外，他们本以为有人会出手干预，谁曾想对面内讧了？
痕心大惊，盯着广场。
初元挑眉，还有这种事？
夏霖岳被戴傲一掌破了战气，身体倒飞了出去，狠狠砸在地上，而一旁，山霖鬼战气被黑虚撕裂，趁此机会，可可一针刺出，直接洞穿山霖鬼战气，刺入他体内，令山霖鬼与夏霖岳一样重创。
“出手”，灵宫厉喝，战气爆发，赫然也达到了七纹，一枪刺向夏洛。
文三思等人齐齐出手。
祖龟背上，陆隐呼出口气，原来这就是王文说的六成把握，真够狠的，让对方比试的人没了也就算了，还临阵倒戈，等于说场上，三绝天门剩下的四人要对决陆天门十人，夏霖岳，山霖鬼一开始还被重创，剩下的只有夏洛跟那个不认识的男子。
这还怎么打？
夏洛实力很强，非常强，如果是真正生死战，陆隐相信他有能力对决剩下的人，哪怕其中包括灵宫，文三思，但如今比的是战气，以夏洛八纹战气根本撑不了几下。
结果不出预料，三绝天门败了，败的干净利落，夏洛根本没有死拼的意思。
痕心死盯着对面，盯着陆不争，“卑鄙”。
陆不争脸皮一扯，其实跟他无关，都是王文，维容搞出来的，实际上在此之前他都不知道这件事，陆隐回来后提起他才知道。
对于天上宗时代的人来说，这种手段实在没有想到，他们不蠢，但每个时代都有每个时代的文化，他们那个时代比的是战力，比的是创造，痕心已经算是心机较深的了，但与王文他们一比，简直是孩童。
初元被刷新了认知，还能这么玩？
绝一也看着陆不争他们，想起当初王祀要对付陆隐的提议，这个时代，胜者为王，他们还是太天真了，或许当初永恒族能崩溃人类五片大陆，靠的也是各种手段。
他突然自我怀疑了起来，他们是不是想太少了？
禅老他们倒是没觉得什么，血天门也没觉得怎么样，痕心提议比试战气就公平吗？三绝天门本就擅长战气，第三大陆更是战气的创造者，让他们比，原本就是必输的局面，不用点手段怎么行。
在很多人看来，使用卑鄙手段的就是坏人，但如果这种手段的目的是为了造福一方，那怎么算？
当然，这只是手段利用的包装。
在王文，维容那些人的思想中，达到目的就行，管他卑不卑鄙。
“陆不争，你身为陆家子弟，竟用这等手段，不觉得给陆家丢人吗？不觉得给天上宗时代抹黑吗？”，痕心厉喝，咬牙怒斥。
陆不争还没说话，他确实不太好意思。
魁罗怪笑，“迂腐，太迂腐了，你们都说人类在退步，时代在弱后，但你们天上宗鼎盛时代已然被永恒族灭掉，现在我们这个弱后的时代却撑住了永恒族无数年，到底什么是进步？什么是退步？”。
“别忘了，你能站在这作威作福，靠的是慧祖的手段，没有手段，人类早就灭亡了，解语你们的就不是人类，而是那些怪物”。
痕心皱眉，“强词夺理，卑劣就是卑劣，再怎么伪装都掩盖不了”。
“不用掩盖，我们赢了，你们输了，这就是结果”，魁罗大喝。
禅老看着痕心，“门主是不打算承认这个结果吗？”。
九耀叹息，“时代确实不同，天上宗时代的辉煌我看到了，在你们那个年代，可以压制永恒族，奴役星空巨兽，你们想怎么做就怎么做，但如今不一样，不管是手段还是战力，能保证人类存活就是唯一，如果还想靠天上宗那一套，这第五大陆也保不住”。
“你们，没有强者之心”，初元开口，声音不大，却传遍天上宗。
魁罗看向初元，“小家伙，强者之心不会被一点小手段就瓦解的，你有你的路，别人，也有别人的路”。
初元昂首，“一往无前，走出一条无敌路，这才是强者之心，光靠手段，最终都会倒在手段下，就像你们那个陆隐，靠手段想抢夺始祖之剑，却被一剑穿心，始祖之剑都看不上他”。
陆天门不少人震怒，喝骂出声，初元是在侮辱陆隐。
魁罗冷笑，“天上宗时代的迂腐之论”。
初元扫视众人，“时代不同，观念不同，我今天，就让你们看到何为无敌之路，我看过了你们的辰祖，符祖，他们都是无敌人物，可惜，自他们后，你们走错了，人类不应该被你们这些人带偏”。
陆不争肃穆，“真够狂妄的”。
“无论在天上宗时代还是在这个时代，一条铁律永远不变”，初元看着陆天门众人，“唯有强者才有话语权”。
痕心笑了，“十人对赌我输了，好，我承认，无所谓，初元，拿下道子之位，我三绝天门必将登顶”。
祖龟背上，陆隐冷冷看了眼初元，抬手，骰子出现。
十天过去了，继续，希望能摇到四点。
随着骰子缓缓旋转，停止，一点，陆隐皱眉。

第两千零九十章   诸天星辰

天上宗广场，绝一开口，“道子之争现在就开始吧，命女，如果你说话算数，道子，拥有参与天门会的资格”。
白云内传出悦耳的声音，“当然，谁成为道子，我无条件帮谁”。
听了她的话，不少人目光热切。
那可是命女，这个时代的人不理解她的可怕，但天上宗时代，谁不忌惮她？
放眼十二天门，命女足以排入前三。
祖龟背上，陆隐继续摇骰子，两点，挥手，再来。
天上宗广场，陆不争瞥了眼祖龟，陆隐究竟出关了没有？
“陆不争，道子之争现在开始吧，争夺方式很简单”，痕心说着，话音落下，广场中央出现一个雕像。
不少人迷茫，没见过这种雕像。
但陆不争他们却认出，那是始祖雕像。
“将这个雕像安置在天上宗山门前，即为道子”，痕心宣布。
天上宗山门很大，从广场到山门前，有相当长的一段路。
“任何人一旦让雕像落地，雕像会自动返回原处，想要成为道子，就要承受所有人的压力，这才是道子，拥有代天行走的权力，未来的祖境强者，背负一片大陆的命运，这，就是道子”，白云内传出悦耳的声音。
陆不争肃穆，“不是每一个时代都有道子，我们那个时代，恰巧都有，道子之争血腥残酷，多少英杰长埋大地，那些人中相当一部分被认为很有可能成就祖境，但最终依然身死”。
“只为了那唯一的道子”，绝一冷漠。
禅老，九耀等人都没见过道子之争，但却感受得到那种残酷与无情。
痕心扫视四周，看穿了太阳系，看穿了沧澜疆域，“任何参与道子之争的人，生死勿论，即便如此，也未必肯定可以决出道子，现在，你们可以来了，自这广场开始”。
他们有一点没说，此次道子之争，将会是整个人类历史上最残酷的一次，因为初元，河洛梅比斯，天空珈蓝本就是道子，单独一人可以力压群雄，但彼此争夺，谁能走到最后还真说不清。
唯一道子，不仅要承受其他人压力，更要承受来自两位道子的压力，这在整个人类历史上都从未有过。
就在这还未完工的天上宗山门，人类历史展开了新的一页。
祖龟背上，陆隐面前骰子缓缓停止，四点，时间静止空间。
看着周围灰白色的空间，陆隐深呼吸口气，距离第五重大圆满没多远了，他取出剩下的那株真正的慧根，用，还是不用？
突破第五重天星功，或许没什么变化，只是星辰运转数增加，也或许，有变化，到底有还是没有，如果没有，慧根就浪费了，如果有，不使用慧根可能突破的效果没那么好。
陆隐纠结片刻，一咬牙，用，慧根这种东西以后总会有，但凡有一丝变强的机会都不能放弃。
喝了一口慧根茶，陆隐背诵始祖经义，星辰运转而出，修炼天星功。
喝了慧根茶，修炼天星功是完全不同的，原本背诵始祖经义，一年可增加大约四千颗星辰，而喝了慧根茶，这个数字要上涨很多，更关键的是对于天星功，他认识更清晰了。
一口慧根茶，让陆隐将星辰运转数达到九万八千多颗，距离第五重圆满，只差一丝，而时间，连两个月都没到。
继续，第二口慧根茶下肚，陆隐静心通明。
随着时间推移，天星功星辰运转达到九万八千九百颗，随后是九万八千九百九十五颗，九万八千九百九十九颗，最终，当最后一颗星辰运转而出，陆隐身体一震，整个人如同放大了无数倍，周边星辰扩散，仿佛不在这时间静止空间，而是在真正的星空中。
星辰无限扩散，九万九千颗星辰运转，带来了对某一方领域的掌控，他似乎看到某颗星辰上出现了水，似乎看到某颗星辰上出现了绿芽。
这是文明的开始，可，这仅仅是功法运转而出的星辰。
仅仅是功法，为什么可以做到如同半祖内世界一般？难道，天星功就是辰祖的内世界？难道，辰祖将内世界与这星空，与这宇宙合二为一？
陆隐连忙喝下第三口慧根茶，脱离时间静止空间，出现在祖龟背上，一刹那，整个身体仿佛消失，飘散，进入这宇宙中，转眼漫游而过整个沧澜疆域，暗雾疆域，洪荒疆域，佳美疆域等等，随后意识飘散，看到了蝶影疆域，看到了星河，看到了内宇宙，看到了宇宙海，更看到了新宇宙。
总有那么一颗星辰将陆隐意识牵引过去，总有那些一些星辰，带陆隐游走星空，他既可以看到那无边的星空，看到一颗颗璀璨星辰，也可以看到星辰上的生物，更可以看到环绕自己身体运转的星辰。
是自己身体变成了宇宙星空，还是那些星辰就是自己运转而出？陆隐瞬间分不清。
与此同时，天上宗广场上，白云内发出惊咦之声。
白云后面，采星女诧异，这种惊咦之声不应该在命女口中发出，她掌控一切，看清全局，还有什么事脱离她掌控吗？
遥远的内宇宙西面流界，那里有一片战场，划分永恒族与人类。
陆隐看到了那片战场，看到了人类与永恒族怪物厮杀，也看到了冷青翻转刀锋，斩向对面的青竹候。
青竹候，无易候曾经都被困在思维网中，随着思维网消失，他们脱困，却也无法离开这第五大陆，只能留下。
“打了那么多次也没用，没有了星源，你能撑多久？”，青竹候冷笑，暗红色气流遍布星空，带来恐惧。
冷青刀锋斩落，他同样是天上宗时代十二天门门主，却不想参与如今天上宗的建立，对于他来说，没有道主的天上宗根本不是天上宗。
他宁愿战死，也不愿躲在后方安逸。
陆隐看到了这片战场，看到了冷青誓死抵挡青竹候，下意识抬起脚，将自身运转的星辰踩碎，他也不知道自己为什么会有这种感觉，自己运转的星辰似乎与辰祖留在宇宙中的星辰重合，可以一脚踩碎。
轰
星辰爆碎，同一时间，原本以青竹射向冷青的青竹候身旁，一颗星辰轰然爆碎，发出无与伦比的可怕力量，震碎星空，震碎周边一切，离的近的青竹候直接被爆碎的星辰吞噬，连反应都来不及就消失，彻底消失。
冷青呆呆望着破碎的星空，这是，什么力量？他高呼，“哪位前辈驾临？还请现身一见”。
祖龟背上，陆隐呆了，他看着脚底板，这，是自己做的？自己一脚踩碎了星辰，也将青竹候踩死了？他明明没用什么力啊？那这股力量是哪来的？
那是星辰爆碎的力量，那是，辰祖的力量。
陆隐咽了咽口水，他，凭借脚底那个图案，可以使用辰祖留下的力量？
狂喜充斥心间，陆隐没有一刻这么有安全感，整个第五大陆，辰祖遗留了多少星辰？这是多么庞大的一股力量？这就是辰祖，无敌一个时代，独占两山一海的辰祖。
符祖留下了符文道数，慧祖留下万般手段，算计岁月，辰祖，留下了这诸天星辰。
陆隐非常确定，自己，可以掌控这第五大陆了，这是辰祖留给自己的无敌力量。
怪不得天星宗那么在乎这个图案，他们无法使用，机缘巧合却被自己使用了。
陆隐昂首，吐出口气，有了这股力量，他貌似，不用怕永恒族入侵了。
天上宗广场，一个个修炼者走出，都是争夺道子之位的。
初元，河洛梅比斯，天空珈蓝，还有未安，痕墨，陆来，陆娇，包括这个时代的灵宫，文三思等等，一个个年轻人走出，望向远处始祖雕像，目光带着坚定与执着。
陆不争焦急看向祖龟，陆隐还没出来？不会闭死关了吧，算了，就算他出来也未必能与初元他们竞争，他们可是准备了十多年。
道子之争不限时间，哪怕最后一刻出来，击败之前最有可能成为道子的人，雕像也会重新回到原地，也要重新背去天上宗山门前，能否成为道子与出场时间没有关系，最多其他争夺道子之位的人重伤退场，或者太过疲惫等等，占得，是这个便宜。
天上宗时代，道子之争除非真的来不及，否则没人会在最后出场，会被其他人看不起，而且道主可以直接否定那个人成为道子，哪怕那个人可以击败其余所有人，这才是道主的特权。
道子，代天行走，这个天，指的是道主，道主不愿此人成为道子，此人就绝不可能成为道子。
所以道子之争，即便心思再重的人也不会想占其他人便宜，很容易被道主不喜。
而这，也是痕心，陆不争他们不需要宣布开始的原因，道子之争在始祖雕像出现的一刻，已经开始，随时可以有人加入，也随时可以有人退出。
短暂的沉默后，一群人冲向始祖雕像，很多人目光炙热，不求成为道子，只想成为那第一个触碰始祖雕像的人，也有人希望能背着始祖雕像走一段距离。
-----------
加更奉上，感谢兄弟们支持，谢谢！！！
随风虽然加更不多，但工作在身，时常出差，每天两更雷打不动，到今天坚持了939天，一天都没断过，哪怕生病也坚持码字，还算努力，谢谢兄弟们的支持与包容，谢谢！！！

第两千零九十一章   差距

要知道，这里是目前人类最高的舞台，周边观望的有星使，有半祖，这些半祖还有十二天门门主，几乎是未来的祖境强者，但凡入他们眼，未来可期。
这才是很多人参加道子之争的原因。
人，贵在有自知之明，大多数人从未想过成为道子，只求表现出足够的天赋实力，进入那些强者眼中。
第一批冲向始祖雕像的人中，为首者赫然是策九，策字秘直接转移到始祖雕像旁，比谁都快，看的不少人一愣一愣的。
参加道子之争的人中，除了这个时代天骄，还有从冰封中苏醒的与初元他们一个时代的天骄，人数虽不多，但也有那么七八个，再加上二十年后如今出现的年轻俊杰，很多人并没有经历过十决的年代，也不了解策家。
策字秘一出，直接甩开所有人，也幸亏是策字秘，而不是攻击战技，否则星能一旦被吞噬根本施展不出来。
策九望着近在眼前的始祖雕像，眼中闪过热切，上手就要抱，眼前，不知何时出现了白色飞絮，不止始祖雕像旁，整个广场飘散了白色飞絮。
一声惨叫，有人被飞絮自额头印入，身体直接化为碎片。
不少人惊呆，望着飘散四周的飞絮，目光惊惧。
策九眼前就有飞絮接近，他看的清楚，这根本不是什么飞絮，而是刀锋，非常微小的刀锋组合在一起，斩断虚空，白色锋利之气汇聚在一起形成的可怕攻击，而不是柔软的飞絮。
眼前，飞絮突然散开，洒向策九。
策九身形暴退，飞絮散开的刀锋几乎无死角，他必须硬接，但策九硬是从这无死角的刀锋中避了开去，让未安都惊讶，“本以为此人要靠秘术才能逃离，竟还有这种手段，不错”。
不远处，痕墨静静望着一群人冲向始祖雕像，又看着飞絮洒满广场，一点都不急，他们是真想争夺道子之位，而不是像小丑一样抢食，“不要太小看这个时代，还是能诞生一些人杰的”。
“你吃亏了？”，未安诧异。
痕墨没有说话，一步步，稳定的朝始祖雕像走出，飞絮根本伤不到他，被无形的战气隔开。
飞絮洒满广场，惨叫声不断响起，顷刻间，血水洒满大地。
四周看台上，绝一赞赏，“就该这样，天上宗建立靠的不是规模，而是铁血，人类鼎盛时期奴役万族靠的不是人多，是血腥杀戮，血，才是铸就天上宗最好的材料，这个时代应该看清”。
未安的飞絮淘汰了将近一半人，还有一半人要么运气好，避开，要么，可以撑下来，阿布罗利半膝跪地，最终还是倒下，他被淘汰了，面对天上宗时代天骄，他这个曾经百强战榜第四的高手也无奈。
忽然的，凌冽之气自远处斩来，未安转头，看到了白光，看到了剑锋落下，目光一凛，随手一挥，飞絮挡在身前，无形的剑斩切割飞絮，最终堪堪在未安身前消失。
并非剑斩无力，而是星能被吞噬，这个时代，不属于星源修炼的时代，星使之下虽然可以凭星能晶体继续修炼，但施展出的力量却与曾经不同。
这是十三剑中的第五剑，人剑域合一，来自刘少秋。
如今的刘少秋已经跨入启蒙境，可惜，剑斩的威力却无法完全释放。
未安看向刘少秋，“你敢对我出剑”。
刘少秋目光平静，再次抬起剑，直接第十一剑，裂源，原本剑气可透过星源空间斩出，是少有的未达星使，却能触碰星源宇宙的战技，如今星源宇宙虽被吞噬，但吞噬的是星源，宇宙，只是少了一种力量，返璞归真。
这一剑依然透过曾经的星源宇宙斩向未安。
未安摇头，“太弱”，说完，左手掌心翻转，飘散天空的飞絮迅速凝结，无数刀锋汇聚，化作可怕一刀斩向刘少秋。
两人境界差距就极大，未安是两次源劫修炼者，随手一刀也不是刘少秋可以接住的。
刘少秋向他挥剑，只是听到他的话，这个时代不允许被人瞧不起，哪怕死。
第十一剑直接被破，刀锋斩来，刘少秋不闪不避，剑锋垂落，下一刻，身体被刀锋掠过，鲜血洒满大地，身体倒飞了出去，看不到一块完整的肉，生死不知。
同一时间，他垂落的剑锋也掠过，第十三剑，不错，他，也掌握了第十三剑。
未安神色一滞，缓缓低头看着自己身体，不自觉，嘴角，鲜血流下，怎么可能？这一剑根本无法避开。
不止未安，不远处的痕墨，还有更远处陆家的陆娇都看到了，惊讶看向刘少秋，这个人居然伤到未安了？明明差距那么大。
他们看着躺在地上生死不知的刘少秋，没人再敢小看他，以如此差距伤到未安，绝对的人杰。
未安擦了下嘴角，看刘少秋目光带着敬意，“你，很不错，可惜差距太大，我记住你了”，说完，转身要走向始祖雕像，突然地，又是一剑斩出，同样第五剑，与刘少秋对未安施展的一模一样。
然而这一剑却让未安慎重，他第一次取出了刀，刀锋橫斩，将第五剑斩断，看向远处，看到了一个戴着眼镜，黑色长发，手持白色长剑的女人，正是刘天沐。
刘天沐一句话没说，抬手就是第十一剑，裂源，依然与刘少秋施展的一模一样，但这一剑却让未安警惕，实则刘天沐与他差距依然大，刘天沐同样还只是启蒙境修为，哪怕经过二十年时间，因为星源宇宙被吞噬，他们这一代人都卡在启蒙境，无法突破最后一步。
尽管如此，她比刘少秋好多了，距离未安差距没有大的那么夸张。
十三剑是无与伦比的可怕剑术，由刘天沐施展出来比刘少秋夸张地多，即便未安都要认真对待，这个时代，有人杰。
策九被飞絮逼退，第二个接近始祖雕像的是枯雷，他同样也没碰到雕像就被一个来自天上宗时代的年轻人隔开，仅仅一片薄如蝉翼的光幕，让枯雷距离始祖雕像咫尺天涯。
“你们这个时代根本不理解始祖的伟大，没资格触碰”，那个年轻人高傲道，话音刚落，头顶，一颗颗金色流星砸落，慧三通出手了，“虽然我看不惯枯雷，但看你们更不爽，始祖雕像怎么了，我们还就要碰”。
“不自量力”，那个年轻人指尖抬起，无数白色光幕自下而上斩向金色流星。
一颗颗金色流星砸落，一道道白色光幕斩出，在这广场上形成了恢弘的对决，气浪席卷四周。
正如那个年轻人说的，他们不急不缓的走着，一步步接近始祖雕像，同时也不允许这个时代的人触碰始祖雕像。
他们从未把这个时代的人当做对手，彼此眼中只有同时代天骄。
包括陆来与陆娇，他们同样看不上这个时代的修炼者。
天上宗时代那些天骄默契的达成一致，始祖雕像，这个时代的人，不允许碰。
初元看着广场上的争斗，无所谓笑了笑，再怎么争，够资格在最后一步竞争的只有那几个人，什么未安，痕墨他们都不够资格，更不用说这个时代的人了。
天空珈蓝一直站在原地没动，不时看向陆天门方向，那个陆隐真死了吗？可惜，没有正面击溃，是个遗憾。
广场一角，徐三不仅没有前进，反而在倒退，太可怕了，也不知道师父让我来干嘛，跟那群怪物争？十决都被压制，更不用说他了，太可怕了，还是混到最后吧，枯伟那些家伙太贼了，一个个都不参加，早知道这是群怪物，根本不敢上场。
与他一个想法的还有农在田，他根本不想争夺什么道子，道子关他屁事，是他可以想的？但老祖就是逼他来，说什么农家人运气好，想到这他就翻白眼，运气再好能当战气使？没看见那个十人对战中大放光彩的家伙都被人秒了？
远处，戴傲趴在地上，艰难抬头，前方，痕墨一步步走来，“背叛三绝天门的人都该死，我想方设法加入毅队不得，你近在咫尺，却选择背叛，既然如此，就去死吧”，说完，正好走到戴傲前方，抬起脚，要用最侮辱的方式杀了戴傲。
戴傲握紧双拳，想站起来，但差距太大，他自认战气修炼很有天赋，但道子之争比的不仅仅是战气，被他重创过的夏霖岳，如果不是实力受到限制，只能用战气，他根本连夏霖岳身都接近不了。
这就是差距，他参加道子之争，本质上就是没看清差距。
陆天门内，王文皱紧眉头看着这一幕，在此之前他劝过戴傲不要参加道子之争，却被拒绝了，他也没办法。
痕墨一脚踩下，突然地，白色长枪自身侧刺出，直刺他脑门。
痕墨皱眉，不得不收回脚，转身避开，抬手抓住枪身，“不错的力道”。
灵宫握紧长枪，战气烙印，震动枪身，妄图抽回长枪，但长枪竟纹丝不动。
“跟我比战气？”，痕墨冷冽，无形的战气释放，灼烧虚空，形成战国，直接将灵宫压抑的想吐血。
她没想到这个年轻人居然达到了战国。

第两千零九十二章   石破惊天

痕墨一掌拍向灵宫，战国一掌，非同小可，灵宫身体被一掌击中，五脏粉碎，痕墨出手毫不留情。
看着灵宫尸体倒下，他刚要继续踩死戴傲，身后，又一柄长枪刺来，痕墨惊讶望着灵宫，“你？”。
灵宫枪身变换，同时，天宫出现，白玉无瑕的宫殿敲响古钟，妄图压制战国，但她太小看战国了，无敌气魄形成的战国岂是天赋可压制，天宫直接裂开。
灵宫震撼，此人修为超越她，实力更是超越她。
痕墨的战国稳如泰山，不受灵宫半点干扰，“分身战技吗？有意思”，说着，握紧右拳，一拳轰出，战国之下，无可匹敌。
一道人影迅速掠过灵宫，九纹战气烙印全身，抬掌对上痕墨，“淬心掌”。
砰的一声，人影以比来更快的速度倒飞了回去，右手臂直接粉碎，倒在地上拖出长长的痕迹，虽然转瞬即败，却也给灵宫带来了机会，枪尖刺中痕墨肩膀，带出斑斑血渍。
痕墨不在意肩膀受伤，而是看向远处倒在地上那人，“能承受我一拳不死，你，相当不错”。
倒在地上的赫然是材坚强，他也参与道子之争了，他的年纪勉强过百岁，按理说有些破坏规矩，但根本不会有人在意。
灵宫脸色难看，如果不是材坚强一掌，她也不好受，更不用说伤到痕墨了。
痕墨摇头，“你们这个时代，还行”，说着，一把抓住枪身，战国层层压制，令灵宫难以呼吸，同时抬起脚，“你想阻止我踩死他，但你做不到”。
时间并未过去多久，但被淘汰的人已经超过大半，
广场另一边战斗也异常激烈，阿布罗利运气差，即便倒下也被波及，打的不成人形，来自掌器者，尚荣也被王易淘汰。
不少人围攻王易，但无人能击败他，包括石中剑，光之子这些。
羽化梅比斯竟然找上了河洛梅比斯，两个梅比斯族人硬拼，河洛梅比斯无语，看到的人更无语，梅比斯一族看起来娇小可爱，身穿绿色，一副赏心悦目的样子，但脾气火爆起来比谁都狠，自己人都不放过。
孤小二全身包裹着白烟，不断远离河洛梅比斯跟羽化梅比斯的战场，那两个疯女人打的余波都让他吃不消，突然地，一条直线自脖颈处闪烁，孤小二瞳孔忽闪忽闪，差一点点，差一点点他头就没了，谁偷袭他？
转头，一道人影栽倒在脚底，孤小二认出来了，这不是束景吗？荣耀殿堂法子，难怪刚刚有条直线，是他的天赋，怎么这么惨？谁打的？
孤小二抬头，看到了天空珈蓝。
他脸皮一抽，打了个招呼，“不好意思，打扰了”，说完转身就逃，没走几步，脚下不知道踩了什么，扭了，孤小二气急，“哪来的破石头”，说着，一脚踢出，石头动了，避开一脚，“孤小二，你干嘛”。
孤小二惊呆，“小山神？你也来了？居然在这装石头”。
小山神无奈，“没办法，强人太多，稳住，对了，你跑什么？”。
孤小二刚要说话，狂暴的力量将他跟小山神直接卷飞。
天空珈蓝不屑，这种废物也敢来参加道子之争。
四周看台上，陆不争脸色凝重，天空珈蓝这种层次的终于出手了，接下来其他人会很快被肃清，能竞争的只有他们自己。
外面依然不断有人加入道子之争，但加入也没用，这片战场可以轻易淘汰浑水摸鱼的，包括孤小二，小山神这种。
徐三被淘汰了，枯雷被淘汰了，就连狄法都被淘汰了，他是被陆来一掌拍飞的，没办法，差距太大。
倒是小黑小白俩丫头在场中溜得飞快，还有青化双雄躲在一角，不知道在想什么。
文三思以三重文字狱困住初元，他对初元出手了。
不少人目光看过去。
文三思实力不弱，虽然没能突破星使，但凭借文字狱与屏蔽天赋，应该能逼初元露出一些东西。
就连河洛梅比斯都看过去，同在陆天门，她知道文三思，屏蔽天赋还是挺硬的。
初元任由文三思多重文字狱困住，有些诧异，“时代并没有断绝的太彻底，这种古文字也有人掌握，不过，困不住我”，说完，很轻松走出文字狱。
文三思震动，怎么会？文字狱哪能那么容易破？
“如果你真正领悟这种古文字，将来会是绝对的强者，现在的你，还差得远”，说完，初元一指点出，点向文三思。
河洛梅比斯翻白眼，他太小看文三思了，虽然境界差距很大，但也不是一根手指能秒杀的。
文三思身前出现光幕，正是屏蔽天赋。
初元一指点中，只是将文三思推后，并未破了屏障，“奇怪的天赋”。
文三思皱眉，随后吐出口气，一跃离开广场。
初元诧异，这就放弃了？
文三思无奈，当初陆隐都可以破了他屏障天赋，更不用说初元了，这个人是天上宗时代道子，实力比陆隐只会强，不会弱，哪怕他这二十年内也进步了很多，但这种人进步的只会更多。
不少人惋惜，以文三思那种天赋，应该可以让初元露出点东西，可惜了。
整个广场上，初元，河洛梅比斯，天空珈蓝绝对是种子，而同样是种子的不止他们，每一个天门都可以推出一个种子。
这个种子并非有什么特权，更相当于各大天门自己比拼。
初元代表三绝天门，河洛梅比斯代表陆天门，天空珈蓝代表血天门，而代表不死天门的，是银。
夏洛没有参与道子之争，看着广场上笑眯眯的银，脸色凝重，这个人隐藏的太深太深，他究竟藏了什么谁也不知道，反正自从在地球上第一眼看到此人起，他就十分的警惕，这是来自内心深处下意识的警惕。
按理说银跟他们是同一辈，当初能参加星辰塔争夺，并控制尸鬼抓走陆隐已经很不可思议，如今居然可以参与道子之争，他的进步速度竟然堪比陆隐，这应该是不可能的事，如果他自己不是九分身合一，也达不到银这种高度。
如今即便九分身合一，抢了夏九幽的修炼成果，貌似依然没能追上银。
这个银，到底隐藏了什么？
除了银，场上还有最后一个种子，正是扛着狼牙棒的大姐头，她代表卜天门。
其实谁也没想到代表卜天门出场的会是大姐头，所有人一开始都以为是采星女，怎么看，采星女都应该代表卜天门才对，大姐头更适合代表海盗。
如此大的落差，带来的必然是忌惮，卜天门，一听就不好惹，跟命运有关，越是了解命运的人越不敢接触。
天上宗时代的人不敢惹大姐头，这个时代的人也没去招惹，以至于大姐头到现在一招未出，她也没有走向始祖雕像，就这么站着，不时甩了甩狼牙棒，倒也着实吸引不少人目光。
祖龟背上，陆隐走出，抬眼望去，看到了道子竞争广场，看到了四周那些半祖强者，也看到了最为奇特的命女。
谁成为道子，她就无条件帮谁，那倒要看看，是否真的如此。
想到这里，陆隐一脚跨出，直接出现在天上宗广场外，很平静，没有引起任何人注意，现在所有人目光都在广场内，里面发生了不少精彩激战，谁会关注广场外。
陆隐扫视广场，看到了刘天沐浴血对抗未安，看到了材坚强倒在地上重伤，看到了生死不知的刘少秋，看到了正与尚荣对战的海大少，看到了初元一步步走向始祖雕像，也看到了一手抓住灵宫长枪，以战国压迫，一脚踩向戴傲的痕墨。
看到这里，陆隐目光一凛，左手以星使都看不见的速度动了一下，空明掌，同时右手星源化剑，一剑斩出。
痕墨一脚踩下，他压制灵宫，傲气鼎盛，妄图制裁背叛三绝天门的人，但陡然间，可怕的警兆乍现，令他心脏不断跳动，那是遇到生命危险才有的警兆，以往出现过这种警兆，他都清楚来自哪里，可以想办法化解，但这一瞬，他不知道这种警兆来自哪里。
砰
空明掌结结实实打在痕墨右臂上，将他身体打飞了出去，即便战国都未能挡住这一掌，半边身子碎裂，狠狠砸在地上。
与此同时，另一边，刘天沐喘着粗气，第十三剑给未安造成了伤害，比刘少秋造成的伤害大得多，但却不足以击败未安，未安对着刘天沐，当头一刀，这一刀，足以要了她的命。
两人有很大差距，一个是启蒙境，一个，是星使。
刘天沐盯着这一刀落下，握紧剑柄，第六剑，防剑势。
突然地，一缕剑锋越过刘天沐，直斩未安，未安一刀落下，恰好剑锋斩来，他瞳孔陡缩，刀锋与剑锋击撞，乓的一声，长刀破碎，身体被无数凌冽剑斩划过，虽然撑住了，站在原地，但跟刘少秋一样，身上几乎没有完整的皮肤，鲜血顺着四肢流淌，而手中的刀，破碎。
刹那变故震惊无数人。
痕心陡然上前一步，盯着出现在广场外的人，惊讶，“陆隐？”。
不止他，很多人都认出来了，实在是刚刚的出手石破惊天。

第两千零九十三章   扔出去

未安，痕墨都是天上宗时代敢于挑战道子的天骄，压得这个时代十决都喘不过气，但却被陆隐一手一个同时重创，真的是同时重创，令无数人不敢置信。
那可是绝对的天骄，拥有一次源劫乃至两次源劫战斗力，但在陆隐手下居然连防御都做不到。
陆不争大笑，出来了，虽然他不认为陆隐可以跟初元他们争，但刚刚那一手打的着实解气，戴傲，刘天沐他们可都是陆天门的人。
陆隐的一剑掠过半个广场，不仅引起看台上那些人注意，也引起了广场内其他人注意。
初元，河洛梅比斯都惊讶看去，是他？他不是被一剑穿心了吗？
陆隐没死，对他们造成的震撼很大，尤其是初元，虽然不愿承认，但争夺始祖之剑的时候他应该是输了，否则剑不应该去陆隐那，至于一剑穿心，他也想过，应该是哪里弄错了。
不管结果怎么样，都改变不了他输给了陆隐这个事实。
天空珈蓝目光一亮，盯着陆隐，嘴角弯起，没死就好，这一手打的漂亮，但未安，痕墨在他看来都是废物，如今此人没死，正好可以成为他成就道子之路的基石，顺便将始祖之剑抢来。
“没想到居然还活着，命真大”，夏德喃喃自语，望着广场外的陆隐神色震撼。
夏戟脸色沉了下来，此子与他可是不对付，如果是别人，哪怕道子，他也不会太忌惮，但那是陆隐，修为跟不上，手段来凑，此子可不是古板的天上宗时代修炼者，他的手段也不是痕心这些人可以比的。
十人对赌的结果或许就出自他之手。
想到这里，夏戟开口，“这小子活着，十人对赌的事就解释的通了，此子卑劣，耍手段最擅长”。
痕心目光盯着陆隐，对于这个人，他印象很深刻，一个星使却参与到半祖决战的战场，并决定最终结果，可以说擎天之柱堵住坠星海入口，他功劳很大，放眼当今时代，这个人影响力可是相当大的。
“刑开的事会不会跟他有关？”，夏德忽然想起了什么说道。
痕心一愣，“此子修炼过宙衍真经？”。
夏戟道，“修炼过，而且应该不弱，二十年前，他对于宙衍真经的修炼就仅次于镜神，如今应该更可怕”。
“比你怎么样？”，痕心看向夏戟。
夏戟下意识道，“比我还差些”，忽然的，他反应过来了，与痕心对视，“门主怀疑我？”。
痕心收回目光，“只是问问”。
夏戟皱眉，看向夏德，微微蹙眉，对夏戟摇摇头。
他们与痕心关系很复杂，彼此算是盟友，一旦科技星域那边新空走廊修复，他们就会返回树之星空，或者木星能进去，也能返回树之星空，至于这里与他们无关，但在没有返回树之星空之前，也需要跟痕心联手。
并非无法在这片星空自保，而是想得到天上宗时代一些传承，就比如战气，三绝天门对于战气的使用匪夷所思，这是他们需要的。
痕心的话让夏德，霓皇都留了意，这三绝天门，他们始终是外人。
二十年的时间跨度，对于修炼者来说并不长，但却可以让一些人忘记一些事。
陆隐在二十年前叱咤风云，一统内外宇宙，影响力甚至超越荣耀殿堂，而今，很多人对他的印象渐渐模糊了，但随着周围人提起，关于陆隐的事迹再次传出，尤其一些年轻人，看陆隐目光犹如看传说。
天上宗外，伍大激动，整张脸都涨红了，“是陆隐，陆隐回来了，他果然没死，哈哈哈哈，明天的篇幅将震撼整个人类星域，无数人会发狂的，哈哈”。
“老板，他就是陆隐？”，跟着伍大的女子问道，好奇看着广场上。
伍大兴奋舔了舔嘴唇，“不错，他就是陆隐，一个传说，不论活着还是死去，他都是传说，是第五大陆历史上一个抹不去的篇章，过往五十年，凡大事几乎都有他的影子，这二十年尽管消失，但他留下的那些人，那些影响力成就了陆天门，哪怕死了，他也拥有左右第五大陆形势的能力”。
“有那么夸张吗？他能媲美天门门主？”有人不信。
伍大冷笑，“天门门主怎么了，他们只是年纪大，修为高，给陆隐时间，别说天门门主，他都能修炼成传说中的始祖”。
其他人自然不信伍大的话，但陆隐的出现确实引起了轰动。
天上宗广场，陆隐一步步走进去，目光看过所有争夺道子之位的人，有太多熟人了。
远处，银露出标志的狐狸笑脸，对着陆隐释放着友好。
陆隐也笑了，原本他都忘了这家伙了，哪怕青平师兄带他们去永恒国度那一役，他知道银隐藏很深，但没想到竟能参与到道子之争，还代表不死天门，笑，笑的开心就好，今天一定要把他那张狐狸笑脸撕开，看看到底隐藏了什么。
更远处，初元，河洛梅比斯，天空珈蓝，一个个或挑衅，或沉思。
“小七”，一声大喊，另一边，巨大的狼牙棒砸来，陆隐看去，抬手，砰的一声巨响，他脸色一变，好大的力量，抬头，一个风情万种的美女对着他笑，笑的很好看，但那巨大的喉结太煞风景，让看到的人都怪异。
陆隐抿嘴，“大姐头，以后打招呼不用这样，太粗暴了”，说完，将狼牙棒扔了回去。
大姐头接过，笑道，“我就知道你小子会回来，不枉老娘求了门主那么多次，请她卜算”。
陆隐在祖龟背上就看到大姐头了，他也没想到大姐头居然代表卜天门出战，之前听说大姐头被命女收为弟子已经够奇特了，“大姐头，你也来争夺道子？年龄没超吧”。
大姐头脸色一沉，冷笑，“好啊，现在敢调楷老娘了，行，本来老娘想帮你扫清那些废物，现在自己去吧，老娘不参合了”。
周围人脸色顿时不好了，谁是废物？如果不是顾忌你身后的卜天门，他们早就解决这怪物了。
陆隐摆手，“不用你帮忙，我一个人解决”。
广场另一角，陆来与陆娇对视，那就是这个时代家族嫡系传人？真够狂的，比天一道子都狂，不过刚刚轻易击溃痕墨与未安，实力确实在他们之上。
“我们与嫡系汇合，帮他扫除障碍”，陆来沉声道。
陆娇点头，朝着陆隐那边而去。
“陆兄，没想到你能活着回来，可喜可贺”，天空珈蓝开口。
河洛梅比斯笑道，“还记得当初的提议吗？那个提议，现在依然有效”。
陆隐回道，“不用了，以前不用，现在更不用”。
初元昂首，“看来陆兄很自信了”。
“队长，好久不见”，银笑眯眯开口。
陆隐看向他，“我们应该聊聊了”。
“我等你”，银笑的很灿烂。
明明是道子之争，应该很惨烈，但几人对话却让这里变得怪异，好像其他人都无视了一样。
事实也确实这样，别人，都被无视了。
“你们不觉得人太多了吗？”，天空珈蓝看了看四周，缓缓开口。
河洛梅比斯赞同，“不错，太多了”。
“那就扔出去”，初元淡淡道。
银笑眯眯看着陆隐，“队长觉得呢？”。
陆隐放眼望去，“荣耀天门，陆天门所属，退出去，其余人，扔出去”。
“可笑，我偏偏要把你陆天门的人扔出去”，天空珈蓝冷笑一声，目光斜视，一黑一白两道人影极速掠过，正是小黑跟小白，他看的是更远处的海大少，小黑跟小白恰好路过前方，天空珈蓝抬手，地面染红的血渍化作利箭飞射而出，轨迹竟是洞穿小黑与小白，射向海大少。
陆隐手掌微动，空明掌在血渍利箭即将射中小黑与小白的一刻将其打碎，血渍炸裂，吓了小黑跟小白一跳，她们实力不弱，黑白配更是可以在广场上纵横，少有人可以威胁她们，但不包括天空珈蓝。
以天空珈蓝的实力，可以轻易将她们重创乃至，杀死。
而刚刚，天空珈蓝没有留手，他的目标是海大少，至于小黑跟小白都是附带的。
天空珈蓝诧异看向陆隐，“这两个，你也在乎？”。
陆隐刚要说什么，目光突然变得怪异，只见天空珈蓝头顶，一个巨大的狼牙棒砸落，“她们是我长天岛的人，你个蠢货”，大姐头暴喝，直接砸来。
天空珈蓝没想到大姐头突然对他出手，右手单掌下压，明明是轰击地面，可怕的力道却反过来击中狼牙棒，虚空一顿，下一刻，横向裂缝蔓延而出，如同雷霆划过。
天空珈蓝神色一变，惊讶望向大姐头，她居然挡住了自己一掌。
大姐头瞪着天空珈蓝，“老娘要把你这小白脸揍成猪头”，说完，手中狼牙棒突然开裂，砰的一声爆碎，露出两个巨大的锤子，大姐头一手一个狠狠锤向天空珈蓝。
天空珈蓝冷哼，双手变换掌印，一掌击向大姐头，陆隐刚要出手，大姐头厉喝，一锤砸下，恐怖力道横扫四方，紧接着又是一锤子，天空珈蓝神色大变，咬牙，“渡往生”，话音落下，隐约间有看不见的幻影跳过，如一个个哀嚎的人影，双掌联合轰击向大姐头。
-----------
感谢 猫南北QAQ 兄弟的打赏，感谢兄弟们支持，谢谢！！

第两千零九十四章   速度之争

大姐头高高昂起锤子，狠狠落下。
轰
天上宗都震动，所有人震撼望去，这一击对轰掀飞了不少人。
陆隐惊讶，大姐头实力怎么进步那么多？这几锤子可相当不弱，力量之大连他都想试试了。
两道人影同时后退，天空珈蓝认真看着大姐头，表情前所未有的严肃，“惊天锤”。
大姐头扛起锤子，瞪着天空珈蓝，“小白脸，老娘今天跟你耗上了，敢动我长天岛的人”。
“你施展的是惊天锤，你怎么会惊天锤？”，天空珈蓝不解。
另一边，河洛梅比斯惊讶，“惊天锤？那个女人居然会？她也是我们那个时代的？不对啊，就算是我们那个时代的也未必会惊天锤”。
“什么惊天锤？”，羽化梅比斯迷茫。
河洛梅比斯没好气道，“你给我退出去，我要揍那几个，你在这碍事”。
看台上，陆不争声音响起，“天上宗有战鼓，唯有以惊天锤可敲响，每一片大陆都只有一人有资格学习惊天锤，以敲响天上宗战鼓，传闻惊天锤共有九千九百九十九锤，然而目前记载中，除了梅比斯之祖可敲响九千九百锤，再无人可超越，这是我们天上宗时代，锤法的极致”。
陆隐诧异，忍不住扫了眼命女，看来是她教的，否则大姐头不可能学到这惊天锤。
天空珈蓝深呼吸口气，“你以为凭着惊天锤就能争夺道子之位了？告诉你，我们那个时代，惊天锤修炼者从未成为道子，连天门门主都没有一个当过，这只是一门锤法”。
大姐头冷笑，“越看越欠锤，老娘就用你试试这锤法”，说完，抬起双锤，狠狠砸落。
大姐头盯上了天空珈蓝，同样有人盯上陆隐，而且还是好几个。
王易身形闪烁，四绝散手——天刀，对着陆隐斩去，与此同时，被陆隐一掌重创的痕墨强忍着伤势冲向陆隐，战国蔓延，他要报仇。
陆隐还没出手，一男一女挡在前方，同时挡住王易与痕墨。
“我们是陆家旁系，来自天上宗时代，他们就交给我们”，陆来挡住王易，大喝道。
陆娇盯着痕墨，“我也想试试战国”。
这时，初元一脚跨出，瞬间出现在刘天沐身前，抬手抓去，刘天沐在与未安一战中本就浴血，摇摇欲坠，如今面临初元一击，根本无力躲避，眼看着就要被初元抓住，陆隐同时出现，探掌而出，抓住初元手臂，“她是我的人”。
“是嘛，你可以救多少”，初元淡笑，转身一腿甩向刘天沐，陆隐同时抬腿，一脚踹出，砰的一声，气浪还是将刘天沐震退，不过因为陆隐阻拦，刘天沐并未受到伤害。
下一瞬，初元身形再次消失，这次出现在慧三通面前，慧三通惊愕望着眼前的初元，根本反应不及，陆隐也瞬间出现，推开慧三通，七字王庭中的四家投靠陆天门，也是他的人。
初元挥手，掌中出现长剑，一剑越过陆隐斩向慧三通。
这一剑出招角度刁钻，常人无法看清。
但他面对的是陆隐，陆隐曾于剑碑观摩，也就是武碑，看到了诸多兵器运用，以勾廉可破万兵，初元这一剑虽然精妙，却也没避开他的眼，屈指弹开。
徐三正向角落躲避，眼前，初元也出现，一剑斩出，剑化万千，看不清哪柄是真，哪柄是假，如同整个空间布满了剑锋，他连恐惧的时间都没有，根本反应不过来，突然地，陆隐出现，惊讶看着初元，这家伙的剑招怎么越来越可怕了？
从慧三通到徐三，他的剑招提升了不止一个层次，如同十三剑中，从第一剑提升到第十二剑一样。
初元笑了，剑锋调转，锋芒竟对准他自己，一剑掠过，剑锋擦着脖颈而出，身随剑转，一把抓住剑柄，而此刻，剑锋破开虚空，直指海大少。
海大少看到了，但依然反应不过来，这就是差距，他被这一剑定在原地，能做的只是承受这一剑。
陆隐出现，脸色越加凝重，这一剑无视距离，并非速度快，而是以自身为起点，以敌人为终点，将距离直接消除，这一剑虽然威力不大，但剑招之奇，之精妙，超越十三剑中的十二剑，虽非情之剑，但同样极难躲避。
他能做的只是将海大少推开，抬手，两根手指夹住剑锋，奇异看着初元，“你的剑招，从哪学的？”。
初元淡笑，“能赢，就告诉你”，说完，剑锋突然碎裂，化作无数碎片斩向陆隐。
自踏上修炼之路，陆隐碰到的剑道高手极多，但从未有一人像初元这样不拘泥于剑招，甚至不拘泥于剑本身，说碎就碎，只为了斩出那一剑，此人用的不是剑，仅仅是武器，他对剑没有执着。
整个广场上，初元与陆隐不断闪烁，速度越来越快，除了少数几人，其他人根本看不清。
明明是道子竞争的广场，却成了两人比拼速度之地。
初元要扫除陆天门的人，陆隐要保住陆天门的人。
看台上，陆不争忍不住了，“陆天门所属全给我退回来，添什么乱”。
禅老也开口，“荣耀天门所属也退出”。
灵宫憋屈，堂堂十决，竟成了添乱的。
这时，陆隐身影出现在她旁边，然后转身消失，望着对面，初元也退到了另一边。
陆隐目光扫视广场，不少人已经退出，小山神，小黑，小白，包括已经重伤的刘少秋，材坚强等，陆天门的人大多退出，但场上依然有不少人。
他目光一凛，精气神轰然爆发，横扫全场，而对面，初元同时爆发精气神。
两人互相对视，这种场景与当初争夺始祖之剑一模一样。
当初初元输了，这次，他不想输。
陆隐也没认为自己赢，毕竟被一剑穿心，到现在体内死气都难以调用，星源气旋内的星源不断被牵引过去，杂乱无章，不过无所谓，剩余星源也够用了，幸亏当初以九阳化鼎抢夺星源，否则现在只能用战气这些力量。
两股可怕的精气神爆发，肆意横扫全场，随后更是蔓延而出，囊括整个天上宗。
所有人都被波及。
无奈之下，半祖出手挡住精气神。
广场内的人就没那么好运了，即便慧三通，王易之流，在这两股狂暴的精气神下都难以喘息。
两人精气神都经过始祖经义锻炼，不是其他人可以比的，就像当初不见光在同辈中场域无敌一样。
如果肉眼能看，可以发现广场上，以始祖雕像为界点，两股精气神肆意对轰，一个个竞争者被轰出场外，就连陆来这些天上宗时代的精英也不例外。
王易盯着陆隐，直接施展四绝散手之珠萝，妄图封印他精气神，但刚出手，陆隐屈指轻弹，战气加持下的巨大力量直接将他身体打飞了出去，掉落场外。
轰的一声，整个广场震动，一道道人影被甩出，当烟尘散尽，只剩六人，正是初元，河洛梅比斯，天空珈蓝，大姐头，银跟陆隐。
其余人与他们不在一个层次上，不管是曾经的十决，域子还是树之星空四方天平传人，都一样。
“早应该这样，清净”，河洛梅比斯傲然。
大姐头抬起双锤，对着天空珈蓝又是一顿锤，她才不管别人，认准了天空珈蓝，不仅因为天空珈蓝对小黑小白出手，也因为此人表现出了对陆隐最大的敌意，她要先解决这家伙。
天空珈蓝也是憋屈，这女人疯了，力气那么大，砸的他手臂都发麻。
“队长，那个最难啃的交给你，我对付那女人怎么样？”，银笑眯眯看着陆隐说道。
陆隐看向他，“他未必是最难啃的”。
银诧异，“队长觉得那个女人比他厉害？”。
河洛梅比斯皱眉，看银目光带着相当的不爽，这家伙语气真讨人厌。
陆隐深深看着银，“你怎么做与我无关，到最后，凡是在这广场上的，都没人能隐藏”。
银笑的更灿烂了，“我是真想知道队长到底隐藏了什么”。
“我也想知道你到底隐藏了什么”，陆隐回道，他从没见过银真正出手，永远是一把蝴蝶 刀，哪怕当初山海界之战，他也是控制尸鬼，而非自己全力出手。
初元他们是很厉害，深不见底，银也不差，否则入不了绝一的眼。
荣耀天门没有种子，泪女，束景都是法子，却不够资格成为种子，因为禅老他们知道初元这几个人的可怕，与他们不在一个层次上，禅老都了解的事，绝一没道理不了解，却依然派出了银，足以证明银的强悍。
笑的越灿烂的人越危险。
“什么时候这场争斗的胜负由你们做主了？”，河洛梅比斯脸色沉了下来，看向初元，“一人一个解决他们，最终道子，就在我们三人中出现”。
“自然”，初元道。
这已经不仅仅是道子之争，也是时代之争。
初元，河洛梅比斯，天空珈蓝恰好对上陆隐，银和大姐头，两个时代，不同的人，于这战场交汇。

第两千零九十五章   陆隐与初元

这场争斗既代表身后天门的利益，也要为时代正名。
“说实话，本来我以为会对上你们三个，现在只有一个，倒是容易不少”，陆隐开口。
初元神色一整，“你不出现，我会对上他们所有人”。
看台上，听到对话的人都无语，真是一个比一个狂。
“第一次见面，我与河洛梅比斯打赌，五招内胜你，如今还剩两招，够了”，初元说了一句，体表出现无形无相，手中出现长刀，“剑出奇，刀出力，你陆家力量仅次于梅比斯，这一刀，看你接不接得住”，说完，双手紧握，抬起长刀，一刀斩落。
刹那间，初元身体消失，直接出现在陆隐身前，当头斩下。
速度比之刚刚对拼快了至少两倍，陆隐神色一变，这一刀带来的符文道数绝对超越百万战力，即便元师都未必接的下，这还只是落下的瞬间。
一刀之下，天空珈蓝，大姐头，河洛梅比斯还有银齐齐看来，初元在这一刻展露峥嵘，爆发了第一大陆道子，唯一一个被始祖接见的可怕实力。
陆隐吐出口气，战气轰然爆发，灼烧虚空，霸道无比的战气令斩下的刀锋都顿住，他抬头，对着长刀一拳轰出，这是——战国，化虚空为领域，气之所至，当所向无敌。
气魄越强之人，战国之内越强，尤其以陆隐本身战力，爆发的战国无坚不摧。
初元不意外，痕墨都可以修炼成战国，陆隐一掌破了他战国，能修炼成战国不值得意外，哪怕他战气威力远远超过痕墨。
刀锋忽然下压，力量不断增强，扭曲虚空，霸道的战气加上凌冽刀锋向着四面八方扫荡，令河洛梅比斯他们都受影响，不得不退开。
陆隐清晰感觉到初元这一刀威力在成倍的增强，怎么会这样？
这一刀没什么特殊，但就是威力无比强悍，强悍的超出想象。
“这就是初元的天赋，倍，无论是力量，速度还是数量，都可以成倍增加，相当难对付”，河洛梅比斯开口，算是提醒陆隐，她可不希望陆隐真被初元两招击败。
陆隐在道源宗废墟表现得战力可观，尤其穿梭时空时表现的星源储量更是像怪物，但这不代表战斗力，尤其星源宇宙被吞噬，令星源攻击威力大减，再加上二十年的跨度，她不认为陆隐可以赢初元，但至少逼出初元一些底牌。
陆隐昂首，倍吗？既然你成倍的增加，那我就成倍的给你削弱。
想着，瞳孔化作符文，削弱。
初元已经不是当初第一次来到这个时代的懵懂之人，对这个时代，他了解了很多，看到陆隐瞳孔变化，目光一闪，宙衍真经吗？
同样意料之中，他目光陡增，突然松开手，身体侧移，出现在陆隐右方，双手紧握，一柄长刀以虚化实，一刀橫斩，与刚刚那一刀一模一样，不过方向不同。
陆隐看到了，这就是河洛梅比斯说的，数量成倍，他站在原地未动，初元一刀斩落，太阳系好似被一分为二，无数星辰被刀锋斩碎，如果纵观沧澜疆域，这一刀等于自太阳系开始，化作白光斩过半个疆域，直至北宫疆域。
所有人望着广场。
陆不争咬牙，初元的实力比二十年前强不少，二十年前他刚出现就有三次源劫实力，而今虽然境界没有提升，但对于天赋，战技乃至秘术的使用应该更强，陆隐能撑住这一刀吗？
广场外，徐三等人咋舌，这都是什么怪物？这一刀别说他，师父都撑不住吧。
灵宫目光凛然，这就是道子的实力。
广场内，初元收刀，摇头，“还是失败了，两招已过，我没能胜你”。
烟尘散尽，陆隐出现，除了脚底有巨大裂缝，其余就连衣服都没被破坏，他施展了宙衍真经知否境，随着境界和实力的提升，知否境可以无视的攻击强度也越来越大，初元这一刀威力极强，但同样在知否境可以无视的范围内。
说到底，两人没有太大差距，如果换做二十年前没有突破到三次源劫的陆隐，这一刀，知否境未必能无视。
“我说过，会让你们看到这个时代人杰的力量”，陆隐缓缓开口，他可以凭物极必反硬抗那一刀，但选择的却是知否境，这是符祖的力量，也是最神奇的力量。
初元赞叹，“我了解过这个时代，确实出了奇才，不过光凭这个，你赢不了我，难道你依然只打算用这个时代的力量？”。
陆隐嘴角弯起，“不会了，没那闲工夫，我想，速战速决”，说完，身后出现不动天王象，磅礴的力量涌入身体，战国释放，灼烧虚空，抬起手掌，陆隐盯着初元，“尽量撑了试试”，说完，一掌击出，空明掌。
这一掌带着陆家观想加持的力量，带着战国之战气，带着始祖经义修炼过得精气神，以及每次提升都不断增强的场域，这一掌，简单，却恐怖。
初元不敢小看，尤其当不动天王象观想出现，他神色前所未有的凝重，就像面对当初的陆天一，体表，无形无相近乎沸腾。
砰的一声，掌印狠狠轰开无形无相，将初元打退。
初元不可置信，居然破了无形无相？
无形无相不是无敌的，陆隐空明掌威力实在太强，太纯粹，即便无形无相都很难完全化解，不过却也抵消大半力量。
又一掌击出，初元不断被打退，嘴角流血，双目陡睁，身后，一条巨大无比的鱼出现，犹如要跃出湖面，腾击星空。
陆隐震动，舰鱼？
陆不争，痕心等人都震动，这条鱼？
太阳系外，汐淇也看着道子之争，当初元背后出现舰鱼观想，她嘴巴张大，那不是贱鱼吗？
头顶，贱鱼也愣住了，这玩意，怎么跟鱼大人那么像？那么英武？
初元观想舰鱼，长枪自手中凝结，一枪刺出，他看清了空明掌，凭长枪以点破面，妄图破了空明掌，再不济也拉开距离。
每一式空明掌都被枪尖刺中，长枪碎裂，而空明掌被长枪之威遏制了一下，临到身前恰好被无形无相阻拦。
初元不断凝聚长枪破解空明掌。
陆隐瞳孔盯向初元枪身，削弱。
长枪突兀消失，初元手中落空，空明掌再次击中他身体，将他打退了出去，舰鱼观想貌似并没有给他带来太强大的力量。
陆隐一脚跨出，出现在初元身前，探手妄图撕开无形无相，空明掌威力虽大，却被无形无相抵消了太多。
这时，初元盯着陆隐，掌中凝聚成剑，一剑斩出，这一剑仿佛看穿陆隐动作轨迹，直指陆隐喉咙。
陆隐听河洛梅比斯提过，初元领悟元始道技，可观摩对手战技，以一式破之，当初他施展天星功，就被初元看穿，此刻，他的动作同样被看穿。
然而看穿又怎么样，初元一剑落空，逆步，逆乱虚空。
初元皱眉，此人手段太多，偏偏威力又大，极难对付。
陆隐单手真的撕开了无形无相，抓向初元头颅。
初元呼出口气，真被逼出了底牌，他抬眼，与陆隐对视，陆隐看着他近在咫尺，也应该抓住他了，但偏偏，穿透。
陆隐瞳孔陡缩，速度？不对，愣神间，腹部剧痛，初元一剑刺中陆隐腹部，陆隐急忙避开，紧盯着初元，刚刚发生了什么？
初元抬起长剑，对准陆隐，“不得不说你确实够资格与我们竞争，不仅看穿我剑技，承受刀之力，还破了无形无相，令我万般手段无可奈何，但到此为止了”。
“你们不是都想知道我为什么被始祖接见吗？今天我就告诉你们”。
河洛梅比斯此刻正与银开战，她力量庞大，但银却能避开，一时僵持，当然，也没有太激烈。
天空珈蓝也与大姐头僵持。
初元的话让他们都停下，齐齐看过去。
就连痕心，陆不争这些半祖都看着初元。
初元是天上宗时代道子中唯一一个被始祖接见的，他凭什么被始祖接见？真因为战力远超其他道子？河洛梅比斯不信，所以她死盯着初元，天空珈蓝也不信。
陆不争同样不信，他不信自家道子比不上初元，那为什么唯有初元会被始祖接见，这个秘密终于要出来了吗？
他，被陆隐逼出了底牌。
所有人都看着初元，也没见初元做什么，同样的无形无相，同样，长刀直指陆隐，然后一刀当头斩落，与刚开始那一刀没什么区别。
但所有人都知道，这一刀绝对不同，但究竟哪里不同，他们看不出来。
陆隐瞳孔化作符文死盯着初元这一刀，哪里不同？好像没什么不同，但当刀锋临近，他莫名有股危机感，眼看长刀落下，陆隐毫不犹豫施展知否境。
然而下一瞬，整个天上宗广场，所有人被震撼到，包括陆不争，痕心这些半祖都大惊，“不可能”。
此刻，广场上，陆隐低头，看着右肩斩落的刀锋，刀锋入体一寸，鲜血顺着半边身子流淌，滴落在地，剧痛蔓延全身，这一刀，已经落下。

