第一百九十九章   地球之名

另一艘飞船上，剑甲佣兵团所有人也在看着光幕，在十院大比的一刻，全宇宙禁止内战，他们可以放心观看。
“伊恩，倒酒”戴娜很豪放的翘着腿大喊。
身后，伊恩呆呆望着光幕，陆隐？就那个可耻的抢劫犯？居然走到这一步，太，太没天理了。
沧澜疆域北方，有一颗水蓝色星球，看上去极为美丽炫目，那就是地球。
距离陆隐等人离开地球已经很久了，他们离开时，地球还陷入丧尸的汪洋中，而此刻，有了巨大变化。
大宇帝国派军队帮地球清理丧尸，并且不干涉地球，如今的地球已经和平了下来。
金陵，一块巨大光幕升起，无数人望着光幕，目光羡慕，传闻即将展开的大赛是宇宙最顶级学府，星空战院的比赛，那时他们可以清楚看到宇宙强者的实力。
地球经过进化，已经踏上另一条路，而这条路，他们才开始，即将看到的就是这条路真正的远方。
光幕上，一行字出现，正是十院种子名单。
周山原本正喝水，看到名单的一刻一口水喷出，最下方，第十院种子选手--陆隐，沧澜疆域大宇帝国紫山王，出身--地球。
这行字惊呆了所有看到这一幕的地球人，他们星球的名字，出现在宇宙最顶级盛事中，地球两个字清晰可见，这一刻，宇宙无数人都可以看到。
整个地球在这一刻陷入死一般的寂静，京城，浣纱，连老，东北蓝营，赵雨，金陵，周山，冯宏，罗芸，秦宣，草原，吴胜，等等，凡是认识陆隐的人都呆滞了，那个人，居然走到了宇宙顶尖赛事最耀眼的名单之上，将地球的名字，带入了宇宙无数人眼中。
不止华夏，欧洲，美洲，非洲等等，不管跟华夏关系如何，此刻，所有人都疯狂欢呼，此刻，他们都是地球人，为地球二字自豪，为陆隐自豪，这是一个从地球走出去，只身进入宇宙最辉煌殿堂的人。
一个可有可无，默默无名的星球突然进入全宇宙视线，这一刻带给地球的变化是巨大的。
简单的一行字，激励了无数地球人。
金陵，一个绝美少女目光发亮望着光幕。
京城，一个一脸死灰的年轻人躺在地上看着光幕最后一行字，哪怕人群阻挡，哪怕深陷肮脏泥沟，也阻挡不了发亮的目光。
森林中，年轻人抬头，目光激动。
…
全宇宙最辉煌的殿堂，他们，也希望加入。
外宇宙，一片广袤的大陆之上有着天空之城，名为圣迪欧斯，这里是外宇宙青年评议会总部。
此刻，温蒂宇山看着光幕，目光奇异，尤其是最后一行名单，让她惊讶，原本不在意的小人物真的在向上爬，已经，够资格让她看一眼了。
不止外宇宙，内宇宙各大流界，无数星球都升起光幕，等待十院大比的来临，这是网络连通宇宙后的盛事，为的是激励人类自身，为投身边疆星域战场做准备，人类并不弱，十院大比要证明这点。
…
纳兰家族飞船医疗室内，所有针对陆隐的治疗还在有条不紊的进行。
“心跳明显加快，意识应该很快可以恢复”。
…
“五脏恢复的不错，这孩子生机惊人”。
…
“还有三天到达第十院，夫人下令，三天内必须让他恢复意识”。
…
断断续续的声音传入陆隐耳中，他皱起眉头，眼皮动了动，这是在哪？怎么了？托浮星，爆炸，同归于尽，雷奥家族…
一幕幕片段在陆隐脑中回放，突然地，他看到了一抹光束从天而降，将他打入深渊，他陡然睁眼，乓的一声，治疗仓爆碎，营养液洒遍四周，陆隐喘着粗气瞪大了眼睛，营养液自发丝滴落，一滴一滴。
周围人寂静无声，都看着他。
过了好一会，陆隐才抬头，打量四周，目光迷茫，“这是？哪？”。
“立刻通知夫人，病人恢复意识，自我愈合的能力在加快”有人低喝。
陆隐迷茫，夫人？
没多久，豪华的休息室内，陆隐再次见到了纳兰夫人，这个美艳的妖精又救了他一命。
陆隐郑重弯腰行礼，“多谢夫人救命之恩，陆隐必当永生难忘，夫人有任何需要的地方尽管开口，陆隐赴汤蹈火，在所不辞”。
纳兰夫人笑眯眯看着陆隐，“一段时间没见，你成熟了不少”。
经历过托浮星生死劫，陆隐目光比以前更深邃了，神色也沧桑了一些，连续两次差点死掉，是个人都会有改变。
曾几何时，很多事都在他掌握中，包括地球进化等等，他都可以掌握一切，但之前短短一个月的经历却让他无论是思想还是实力都发生蜕变。
“你救过我的命，这次我救了你，算扯平了”纳兰夫人笑道，说着，给陆隐倒了杯酒，递过去。
陆隐接过，再次闻到了妖精身上惑人心神的香味，很好闻，他喜欢，但这种香气容易让人麻木，“救命之恩，陆隐绝不敢忘”。
纳兰夫人抿嘴一笑，目光打量着陆隐，“同样是严肃的表情，上次的你跟这次的你完全不同，看来你经历了不少事”。
陆隐笑了笑，“人总要经历一些事，对了夫人，您知道距离十院大比还有多久吗？”。
纳兰夫人指了指不远处光幕，“已经开始了”。
陆隐大惊，急忙看向光幕，出现在眼中的是一片狭窄却幽深的山谷，而在山谷两侧有很多人，都是学生，“夫人，这是？”。
“闯三院，你应该知道”纳兰夫人道。
陆隐无奈，苦涩一笑，他当然知道，随机抽取三座学院，排名高的学院可指定排名低的学院一人和他共同镇守山谷，必须拦截半数妄图通过山谷的学生才算合格，否则，三座学院全部淘汰，这么说，十院大比确实已经开始了，自己赶不及了。
“没想到我居然错过了十院大比”陆隐无奈。
纳兰夫人浅笑，“你没有错过，你是第十院种子选手，三天内都没有你出场的份，而三天后，我们就到达第十院了”。
陆隐惊讶，“我是种子？”。
纳兰夫人笑了笑，“你是首席，自然是种子”。
陆隐奇怪，第十院还有大炮跟小炮，他们两个才应该是种子，怎么会轮到自己？，等等，“夫人，您刚刚说到达第十院？您要去第十院？”。
“不是我要去，而是，她要去”纳兰夫人指了指陆隐身后，恰巧，门再次打开，背负长剑的少女步入，与陆隐对视。
陆隐惊讶，少女眼中仿佛闪烁剑光，这个女人不一般。
少女对陆隐没兴趣，自顾自坐到光幕前，平静看着。
“陆隐，我给你介绍，她是星空第七院首席刘小云，跟你一样，是种子选手”纳兰夫人介绍道。
陆隐诧异，第七院首席，界主？
“因为某些原因，她错过了大比时机，所以要借用你们第十院界域山进入往生界，往生界正是大比之地”纳兰夫人解释。
陆隐目光发亮，“这么说我还可以参加大比”。
“当然”纳兰夫人笑道。
这时，光幕中的山谷内出现三人，最前方站着一个目光傲气的男子，赫然是白夜一族，黑白色头发太显眼，而在白夜一族男子身后不远处站着一个年级略大的学生，最后面，站着银。
陆隐惊讶，“第十院被抽中了？”。
“第一个是第三院赤练白夜，第二个是第七院戴傲，第三个就是你们第十院的银，你们第十院运气很好，上次十院大比你们也被抽中了，导致另外两个战院全部淘汰”纳兰夫人介绍道。
“其中就有我们第七院”安静看光幕的刘小云突然开口。
陆隐有些尴尬，关他什么事，他又不在。
“不过这次应该不用担心，赤练白夜一个人就够了”刘小云淡淡道。
陆隐疑惑，赤练白夜？很厉害的样子。
“赤练白夜是第三院排行前五的学生之一，也是不死界域主之一，擅长群攻，无论多少人出手，只要无法胜过他，他都可以拦下来”刘小云淡淡道。
“闯三院学生只能防御，不能还手，不能使用天赋，不能使用战技，在这种情况下赤练白夜的优势会被无限放大，所以他才随意选择了七院和十院共同镇守三谷的学生”纳兰夫人也道。
银就是被随便选择的人，换句话说，在赤练白夜眼中，有没有后面两人都无所谓。
陆隐眼睛眯起，望着巨大光幕，说话间，比赛，正式开始。
随着一声巨响，山谷最北方除三院外所有参赛学生齐齐冲出，只要越过山谷就可成功进入抽签比赛环节，那是扬名宇宙的机会，不管是因为实力还是运气，哪怕只能露一次脸，都可以炫耀一辈子，为了这个机会，所有学生都会拼命。
望着冲入山谷的众多学生，赤练白夜不屑，缓缓下蹲，双掌震动，星能突然冲天而起，令虚空波动了一下，随之而来的是自大地生长而出的绿色海藻，整片山谷霎时间飘满了绿色。
--------
元宵节快乐，第三更下午两点！！谢谢兄弟们的支持，谢谢！！一如既往，绝不断更！！品质保证！！！

第两百章   闯三院

陆隐睁大眼睛，这是天赋，赤练白夜的天赋，这些海藻一看就有剧毒，怪不得擅长群攻。
十院参赛学生大约有千人，这还是被控制的结果，否则所有学生都会选择参赛。
第三院，第七院和第十院因为有学生要镇守山谷，被排除在外，如今冲入山谷的学生大概七百多人，一人面对七百多名星空战院学生，压力可想而知，但赤练白夜面色平淡，体表，浮现出二纹战气。
域主拥有二纹战气并不意外，但在毒藻笼罩的山谷内，这一幕就让很多学生绝望。
首先接触毒藻的十多名学生直接瘫软在地，随后逐渐消失，他们直接死亡，所有学生想要冲破山谷，第一个面对的就是剧毒。
光幕前，宇宙无数人看着这一幕，感受到了剧毒的可怕，同样，赤练白夜之名立刻被无数人知晓，他一人足以解决近半学生。
山谷最后方，银斜靠在山壁旁，面色轻松，脸上依然带着狐狸般的笑容。
不知道星空战院如何办到的，能将往生界发生的事以视频的形式传播出去。
在看到银笑容的一刻，陆隐眉毛一扬，他有奇怪的预感，这家伙，或者说新人类联盟不会要搞事情吧！
突然地，光幕内山谷画面一变，漫天蓝色冻结毒藻，放眼望去，蓝色，取代了绿色。
刘小云面色一变，这是强行以星能模拟寒冰，甚至连颜色都改变了，强者出手了。
山谷内，赤练白夜同样面色一变，望向远方，愤怒咬牙，“煞”。
煞，第四院强者，杀道冰域域主，同时也是银进入杀道后投靠的人。
“你想放这些人过去，直接淘汰我们第三院，不可能”赤练白夜大怒，腾空而起，双掌下压，“花雨”，一声低吼，原本被冰封的毒藻同时震动，妄图破开冰层攻向所有学生。
众多学生不会等着他攻击，都以最快的速度冲向山谷后方。
之前因为赤练白夜出手，已经淘汰了近百名学生，不过此刻，他却被煞缠住，更重要的是一头庞然大物突兀出现，笼罩小半个山谷，正好腾空，将赤练白夜与下方学生隔离开。
山谷外，观战的众多学生惊呼，“是龙泽，大圩魍龙一族的强者，第四院域主之一”。
“第四院看来想拼尽全力保大半学生过关，以此淘汰第三院，祛除一个对手”。
…
山谷南方，有一座高峰，凌驾诸峰之上，上面有十个位置，这里是十院种子选手所在，种子选手，代表着首席，这是惯例，此刻，除了第一个位置，第七个位置和第十个位置，其余位置都有人。
第三个位置上坐着一名女子，黑白色长发在微风下飘动，美丽的容貌被半边发丝遮掩，只露出一双紫色瞳孔，她正是第三院首席，不死界界主颜清夜王。
望着眼前光幕，颜清夜王紫色冷眸瞥向一旁，“这是你的主意？”。
距离颜清夜王不远处第四个位置上坐着一名男子，头发为红色，神色冰冷，体表也隐约有红色浮现，他正是第四院首席，杀道界主血流云。
听了颜清夜王的话，血流云一言不发，比任何人都冷漠，只是双目瞳孔泛起了猩红色。
颜清夜王皱起眉头，还没说话，更远处，狂旺大笑，“白夜女人，这么多年了你还不了解老血，他像那种人吗？很明显是下面人背着他干的”。
颜清夜王冷哼，“人是会变得，第四院想取代我第三院不是秘密，不过第七院就得跟着倒霉了”。
血流云目光睁大了一丝，发出嘶哑的声音，“我会让龙泽付出代价，不过，另一个人我不熟”。
“你说煞，这个人确实不太合群”狂旺道。
颜清夜王不再说话，血流云意思很明显，不是他指使的，大圩魍龙太傲慢了，居然敢背着界主做事，真以为在人类星域立足了，不过是边缘炎岚流界一个背叛星空巨兽星域的种族而已。
山谷最北方，漫天毒藻终于破开冰封，降落下来，攻向众多学生。
然而大半被龙泽庞大的身体阻挡，大圩魍龙身体巨大，还拥有极速，虽然不能主动攻击赤练白夜，但防御还是做得到的，下一刻，蓝色冰封再度蔓延，越过大圩魍龙遮蔽天空，这一次直接将赤练白夜隔绝在高空外。
颜清夜王脸色很不好，“这个蠢货”。
山谷中段，第七院学生脸色肃穆，原以为很轻松，但没想到赤练白夜被人针对了，第四院全力出手，即便白夜一族强者都无可奈何。
他可以听到赤练白夜愤怒的咆哮，但却很难破开两位同级域主的防御。
飞船上，刘小云脸色很不好，闯三院很少出现这种情况，十院大比讲究的是公平，闯三院不过是为了淘汰不够资格参与抽签大比的学生而已，很少有故意想淘汰镇守三院的情况，这会引起矛盾，上一次因为十院学生太差，才连累另外两院，如今赤练白夜都出手了，竟被大半学生突破，闯三院等于成功一半。
“小云，你们第七院那个学生怎么样？”纳兰夫人问道。
刘小云沉声道“戴傲，实力很强，论真正战力并不比赤练白夜差，但他擅长的是单挑，而非群攻，七院有一门战技名为惊罡掌，可以让他每一击都发挥全力，还没什么消耗，这种掌法单对单很有优势，但对于群攻优势却不明显，而且，戴傲此人不擅长速度”。
陆隐无奈，不擅长速度等于把此人排除，他能挡住多少？要知道，这些星空战院学生都各有各的绝活，即便域主想轻易击败他们也没那么容易，这些学生大多是极境，融境都很少。
想着，陆隐转头看向山谷最后方，银依然很轻松斜靠在山壁旁，不过手中，多出了一把蝴 蝶刀。
不管赤练白夜如何愤怒，他终究被突破了，而且有两名域主纠缠，他很难追上来。
中段，戴傲深吸口气，前方是众多妄图冲破山谷的学生，他目光沉静。
当第一名学生踏入百米范围时，戴傲出手，并非刘小云说的惊罡掌，而是--重力。
当黑色重力降临山谷的一刻，大地碎裂，无数人被震惊了，尤其是第七院，因为戴傲从未展露过重力天赋，而且直接就是百倍重力，极境都很难承受。
连刘小云都不知道戴傲有重力天赋。
陆隐瞪大了眼睛，重力，没什么消耗的惊罡掌，这让他想起一个人，掌无极，传界之战中的对手，两人硬拼了二十三击，最终自己被对方重力碾压内脏而死。
看着山谷内纵横的戴傲，陆隐苦笑，亏他当初还以为可以跟此人斗一斗，人家压根没尽全力，或许惊罡掌只是他实力的一小部分，怪不得当初重力一出自己就完了。
山谷内，戴傲连续击杀七人，第八人却挡住了他的攻击。
戴傲惊讶，瞥了一眼，竟然是域主，他直接掠过，目的是排除半数学生，域主显然不在此列。
第七院学生如果是惊讶，那那些闯入山谷内的学生就有种吃屎的感觉了，原以为很好对付，没想到又是一个变态，重力天赋隔绝一方空间，让他们想避都避不开。
这个戴傲并不比赤练白夜好对付。
山谷外，可可惊讶，“强人真多，佐拉姐，我们真要跟这些人比赛吗？”。
佐拉无奈，“这些是最顶级强人，我们不用跟他们对比”。
米雪儿目光炙热的望着山谷内，这些学生越强，她越有战斗的欲望。
整个山谷都在晃动，不管是身临其境的还是看着光幕的，都可以感受到那股力量的窒息。
大宇帝国帝宫内，不死宇山惊叹，“这就是年轻一辈的差距”。
古尔巴赫等人咋舌，如果把他们扔进山谷，根本连还手之力都没有。
地球上，所有人都看着光幕，惊叹宇宙强者的恐怖。
戴傲的突然爆发将十院大比推上高潮，从一开始，此次十院大比就注定不平凡。
就在所有人以为戴傲可以持续下去的时候，一阵悠扬的音乐让他顿住，天空，绝美女子吟唱，吸引了所有人目光。
“那，那是曦月，大明星曦月”。
“灵梦族少族长出手了，曦月的乐曲貌似不算在攻击范围内，而且并非以星能催动，也不能算战技，只是一种音乐”。
“第八院跟第四院一样想狙击第三院跟第七院”。
…
曦月的曲乐很奇特，尽管没有星能，但迷幻灵曲依然让戴傲在毫不设防的情况下中招，这不是攻击，只是将人拉入欲望的旋涡。
一个个学生掠过戴傲，冲向山谷后方，所有人目光兴奋，那里只剩一个第十院学生，那个学院直接被排除了，虽然院报强调过十院学生有强者，但那又如何，真以为可以跟其它战院媲美吗？不可能。
曦月的曲乐没能困住戴傲多久，戴傲突然睁眼，恰好眼前一名学生妄图掠过，他毫不犹豫惊罡掌拍下，那名学生撇嘴，抬腿，一腿扫出。
砰
虚空被震裂，一条空间裂缝顺着天空蔓延，撕裂了山谷。
---------
第三更奉上，祝各位兄弟元宵佳节快乐！！！谢谢支持，谢谢！！！！

第两百零一章   银的艺术

无数人呆滞，竟然撕裂虚空。
闯三院中很少有人真正出手，强者都是直接过去，镇守的学生一般不会招惹强者，那样只会拖延时间，戴傲的一次攻击让无数人真正见识到了星空战院顶级强者交战的实力。
那名学生很倒霉的被淘汰，因为他的动作涉嫌攻击，相当倒霉，那人也是域主。
戴傲暗道晦气，居然跟一个域主全力对拼。
此刻，被淘汰的学生只有一百多人，大多死在赤练白夜的毒藻下，也有部分死在戴傲的攻击中，除了还剩两百人没通过戴傲所在地，剩余差不多四百人冲向了山谷最后方。
情形跟上次十院大比一样，上一次，镇守的三院失败，此次在所有人看来同样不例外，一个十院学生哪怕被吹上天又如何，真以为可以挡住那么多人吗？
第七院众多学生已经绝望了。
颜清夜王目光冰寒，最受关注的十院大比，她竟然连出场的资格都没有，那群蠢货。
星空飞船上，刘小云也皱紧眉头，眼中闪过无奈之色。
纳兰夫人叹息，“算了，小云，以后有的是机会”。
刘小云无奈。
“你们真以为银守不住？”陆隐开口。
刘小云回头冷冷扫了他一眼，根本没兴趣跟他说话。
纳兰夫人目光明亮，“陆同学觉得他可以守住？”。
陆隐耸耸肩，“不清楚，可能吧”。
新人类联盟到底有多强陆隐不清楚，但他知道银绝对不简单，直到现在那张狐狸笑都没消失。
山谷外，第十院众人也无奈，他们同样不认为银可以守住。
不远处有人议论，“你们看，第十院那混蛋笑的那么可恶，真想把他的脸撕下来踩烂”。
“是啊，笑的真阴，好渗人”。
“一看就不是好东西”。
…
第十院众人默默退后。
山谷内，四百多学生冲到了最后方，看到依然斜靠在山壁旁的银，目光兴奋，这家伙放弃了吗？更好，免得他们费力。
人群中，流姬看到银的刹那突然顿住，是他？那个让她头皮发麻，感觉第十院深不可测的人之一，这个人流姬印象深刻，应该很恐怖。
“流姬，怎么了？上啊”一旁，加斯催促。
流姬目光闪烁，没有回答。
最前方已经有一批学生冲到银身前，直接掠过他。
无数人愤怒，大骂第十院找了个废物出来，人家都被限制了还不敢出手。
山谷外，伍大瞪大了眼睛，废物？这个人绝对是强者，虽然只是融境。
一阵风掠过，数名学生越过银，甚至有人骂了句废物。
这一瞬，银眼睛完全睁开，一刹那，无法形容的刻骨寒气笼罩四方，所有学生只感觉后背一凉，看到了令他们惊颤的一幕，刚刚越过银的那些学生，全都死亡，死的悄无声息，毫无波澜。
他们看到的只是一柄闪烁光华的蝴蝶刀，与那一抹血渍。
银杀人的速度有多快？在场那么多学生，唯有域主级可以看清，大多数学生根本看不清，等看见蝴蝶刀的一刻已经死亡。
死亡原因只是脖颈处一抹红痕，全身上下再无其它伤痕。
不过短短十多秒，地上倒了不下二十人，而银，站在山谷中央，微笑的看着他们，脸上那抹狐狸笑让人那么觉得那么恐怖。
如果说赤练白夜的攻击绚烂，戴傲的攻击震撼，那么银的攻击就像蜻蜓点水，没有波澜，却最骇人。
山谷寂静无声，所有学生呆滞望着银，他一瞬间杀的人超过了赤练白夜和戴傲，这是个杀人不眨眼的魔头。
山谷南方高峰之上，颜清夜王目光发亮，“有点意思，好快的攻击，一般域主都达不到，这就是第十院学生的实力吗？很不错”。
狂旺惊讶，“原以为第十院只有那两个留守学生厉害，没想到还有狠角色”。
“我现在期待第十院首席是什么人了”更远处，第八个位置上的男子好奇说道，他是风尚，第八院首席，幻道界主，也是加尔恐惧的人之一。
风尚说完，瞥了眼一旁，也就是第九个位置，那里坐着一个戴着特大号耳机的男子，摇头晃脑也不知道在干什么，此人为第九院首席，种道界主流音。
“流音，听见我说话吗？”风尚大喊。
流音依然在摇头晃脑。
风尚无语。
银秋风扫落叶般的杀人手法镇住了所有人，包括山谷外那些学生，以及十大战院看比赛的导师，他们没想到第十院出了这么个角色。
星空飞船内，纳兰夫人惊讶看向陆隐，“这个学生很厉害啊”。
刘小云也惊讶。
陆隐笑道“当然厉害，连我都不知道他的底”。
“你不是十院首席吗？”纳兰夫人好奇。
陆隐失笑，“我这个首席当的莫名其妙，或许是他让给我的”。
“是嘛”纳兰夫人没多问。
山谷内，流姬眼皮直跳，她就知道，就知道这家伙不简单。
银虽然杀人速度极快，但这些学生也是通过血的考验才加入星空战院的，虽然被震撼了一下，但还没到惧怕的程度，毕竟对方只是融境。
很快，众多学生冲出去。
银笑眯眯看着这些学生，蝴蝶刀翻转，随着光华闪过，又有数人死亡，杀人速度太快，而且完全无视对方防御。
不过银选择的对象都不是域主，他还没狂妄到一人拦截所有人，赤练白夜和戴傲也是一样，对域主级强者直接掠过。
随着蝴蝶刀消失，加斯握住脖颈，他可是接近域主级的强者，居然同样被杀。
一旁，流姬面色苍白，她的实力还比不上加斯，抬头，恰好与银冰寒的目光相遇。
银对她微微一笑，蝴蝶刀刺来。
流姬咬牙，双目光华流转，看清了，她利用天赋望穿秋水看清了蝴蝶刀的轨迹，但挡不了，身体动不了。
乓的一声，蝴蝶刀被挡住，出现在银眼前的是一只手掌，阻挡银的是卡隆。
“抱歉，她，你不能动”卡隆冷冽。
银笑了笑，身形流转，蝴蝶刀直接刺入旁边一名学生脖颈，那个学生不可置信的倒下，随后消失在往生界。
整个山谷后方就像巨大的修罗场，银杀人是艺术，但在外人看来，恐怖到了极点，尤其当他的蝴蝶刀一分为二，二分三的一刻，无数人头皮发麻，“那是场域，那家伙领悟了场域”。
不少人被这一幕震撼了，场域不是人人都可以领悟的，就连卡隆这个天才解语者也只是刚刚领悟。
这一刻，众人才知道为什么此人明明是融境，越级挑战却如砍瓜切菜一般容易，对于领悟了场域的强者来说，越级挑战真的就很简单。
有人突破山谷，有人倒下，银虽然是最后一道防线，杀的人却比赤练白夜和戴傲加起来都多，他的场域太适合杀人了。
看着银，就连高峰之上的界主都面色凝重，任何领悟场域的人都不容小觑，哪怕此人才是融境。
第六个位置，道博目光发亮，他对所有的场域都感兴趣。
山谷南方有十面高大的战鼓，每一面战鼓前都站着一人，正是十大战院选出来撞龙门的学生，而在战鼓后方被划分出了十个场地，此刻，已经有学生陆续赶到。
最先赶到的数名学生都是试炼界域的域主，实力极强，镇守山谷的三人不会动他们，他们很顺利的到达，只要各自学院所有闯过山谷的学生都到达，即可敲响战鼓。
第十院战鼓前方，露露抬头望着光幕，神色惊讶，她没想到一向不显山不露水的银居然这么厉害，场域啊，而且越级挑战那么轻松，这个人的实力绝对不比陆隐差，不，可能更强，陆隐尽管领悟了战气，但也只是初始级，银的场域明显不是刚刚领悟，太恐怖了，怪不得笑的那么恶心。
想着，她目光瞥向最远处的战鼓，那是第一院战鼓，战鼓前方同样站着一名女子，格兰蒂尼梅比斯，同样来自梅比斯一族。
也许是察觉到露露的目光，格兰蒂尼梅比斯转头对她微微一笑。
露露撇撇嘴，扫了眼战鼓前方这些人，这些人都是各大战院最顶级强者，甚至可能仅次于界主，因为战鼓很难敲响，至少是域主才能做到。
其他人倒没什么，但第五院那人引起了露露注意，不是很强，而是，太弱了吧，那个男子给露露一种相当柔弱的感觉，这种人能敲响战鼓？这可是力气活。
露露收回目光，不自觉看向旁边，第九院挑选出来的是个死气沉沉的年轻人，脸色苍白，整个人散发寒气，如果闭上眼，露露真以为这是具尸体，星空战院真是什么人都有。
山谷中段，戴傲依然阻挡一百多名学生，他的重力天赋已经到极限了，这些学生哪怕不还手，一个个也都很厉害，保命手段很多，戴傲目光狰狞，覆盖中段山谷的重力突兀消失，紧接着，速度加快，他对自身施展了反重力，增加速度。
没有了重力限制，立刻有一部分学生冲过去。
-------
感谢天殇兄的打赏，第四更奉上！！！
谢谢各位兄弟对踏星的支持，谢谢！！有你们的支持才有踏星未来的辉煌，再次感谢！！！还有，元宵节快乐！！！

第两百零二章   撞龙门

这时，天空飘洒着绿色毒藻，赤练白夜突破了封锁，对整片山谷降下毒藻。
毒藻范围太大，威力下降了很多，但配合戴傲跟银的实力，除了部分各大学院排名靠前的强者，其他学生根本无法穿过山谷。
二十分钟后，当最后一名学生掠过山谷，闯三院，结束。
最终突破人数为三百六十二人，恰好是近半，如果人数再多一些，三院便会被淘汰。
颜清夜王松口气，还好闯三院只是娱乐项目，否则如果那些域主学生真正出手，即便第三院，第七院跟第十院所有学生加起来也拦不住。
一场闯三院，让无数人看到了星空战院学生的强大，不仅是镇守的学生，还有突破的学生，很多人自问绝对突破不了那三人的镇守，毒藻，重力和杀人场域，太过恐怖，就连一些探索境强者都脸色凝重，现在的年轻一辈越来越强大了。
星空中，刘小云松口气，终于还是过了，她看向光幕中的银，此人一脸微笑，但却让人发寒，他才融境，却凭着场域对极境强者生杀予夺，即便那些极境强者可以还手，能挡得住他的都不多吧！此人一旦突破极境，绝对是界主的有力争夺者。
不止刘小云，山谷最南方高峰上的那些界主同样很在意银。
大宇帝国，绝狼眉头紧皱，此人身份神秘，出自大宇帝国，但帝国内对此人的资料竟然少的可怜，而且似乎经过掩盖，此人，究竟什么来历？
不死宇山个人终端画面上正是银的履历，很正常，很简单，却很神秘。
山谷内，赤练白夜跟戴傲诡异打量着银，这个人真是让人发寒，淘汰的学生中近半是被他杀的，尽管这里是往生界，但他们却觉得即便不是往生界，此人杀人也不会有丝毫手软，这是个狂人。
银笑的那么灿烂，抬头，不知道在看向谁。
随着所有参赛学生到达战鼓后方的空地，撞龙门，开始。
第四院所有学生第一个全部到齐，光幕中，全宇宙无数人目光下，一名男子低吼，单掌突然放大数倍，扭曲虚空，脚底产生裂纹，随后一掌拍出，隐约可见一丝空间裂缝顺着虚空向高处蔓延，看的无数人震撼。
嘣--
一声巨响震天动地，肉眼可见的声浪波纹排山倒海般席卷而出，首当其冲的就是第四院所有参赛学生。
这是战鼓洗礼，上古战争，以鼓为先，战鼓响，天地动，唯有承受的住战鼓的气势，才能上战场，十院大比，就是战场。
四院数十名参赛学生静止不动，声浪席卷而过，即便眼耳口鼻流血，也依然承受，这一刻，死也不能倒下。
声浪掠过四院学生，向着四周蔓延，逐渐将所有参赛学生笼罩在内，包括刚刚到达的三院，七院和十院学生。
大地崩裂，碎石逆空而上，随后化为灰尘。
这时，又一声巨响传出，来自第一院，在露露目光下，格兰蒂尼梅比斯一拳轰出，没有之前四院男子那般击打出空间裂缝，却同样震撼，因为她用的是纯力量。
嘣--
嘣--
嘣--
蹦--
蹦--
蹦--
一声声巨响令天空肉眼可见扭曲了起来，声浪集中爆发引起天变，前方，闯三院的三谷直接蹦碎，各大战院观看的学生也受到了声浪波及，捂住耳朵面色痛苦。
第十院战鼓后方，可可紧咬嘴唇。
孟越脸色涨红，修兹握紧刀柄，一阵阵声浪几乎将他们震晕。
露露低喝，抬手，一拳轰出，雪白小拳头接触战鼓的一刻她才了解为什么让她全力出击，因为战鼓太坚韧了，寻常人根本敲不响。
蹦--
一重重声浪叠加爆发，终于有学生支撑不住倒下，这些学生都是靠运气才越过闯三院，但运气无法保证他们渡过撞龙门，十院大比要的是真正的精英，而非浑水摸鱼。
第五院战鼓前方，露露觉得很柔弱的男子抬手，天空水流汇聚，形成圆球，随着时间推移，圆球大小不变，但却令不少人骇然，因为已经凝聚了太多水流，这颗水球的重量非常恐怖。
蹦--
第五院战鼓巨响，这一声惊天动地，将同时敲响的第九院战鼓声都掩盖了下去，而这一声，也让不下二十名学生吐血倒地。
十院战鼓后方，黑虚抬眼，看向柔弱男子，此人名叫图博，跟他一样是三叶草公司的种子，代表着恐怖的天赋。
所有战鼓声全部敲响完毕，也在一刹那摧毁了方圆万米，令大地完全粉碎，烟尘漫天，战鼓之上，虚空直接崩裂，似无法承受，形成如同雨点般的裂缝洒落。
宇宙无数人呆滞望着，仅仅敲鼓而已，动静至于这么大吗？撕裂虚空，这不是漫步星空强者的专利吗？为什么在这些学生手中好像很轻松？
这一刻，观看光幕的古尔巴赫等人才清楚他们跟宇宙顶尖天才的差距，根本不是一个数量级的，比都无法比，温蒂宇山当初瞧不上他们是正确的。
露露并没有引起多大轰动，因为她的来历太明显了，梅比斯一族，天生恐怖强族，不管放在哪里都是绝对的天才，远没有银带给旁人那般震撼。
此刻，伍大目光早已转移，看向了南方，那里，有十根百米古香矗立，这种古香很难点燃，并非材质，而是因为这种古香缠绕着远古先辈的战意，这种战意说不清，道不明，类似场域，寻常人根本无法接近。
看似点香很简单，实际上，这才是最难的一关，十院大比历史上也曾有战院未能点香成功而被淘汰，而且不在少数，所以一般够资格点香者，皆为十院绝对强者。
其它战院都有底蕴，唯独第十院，派谁去？谁能点香？或许唯有大炮跟小炮才可以，但那两人也只能说勉强，战力有时并不代表可以点香成功，那两人的心性会让成功几率大大降低。
点香，敬先辈，需要虔诚。
随着声波消散，天空恢复平静，光幕调转，无数人将目光转向了那十根矗立的古香处，还有距离古香千米之外，那十道人影。
历届大比，点香者几乎都是最后挑战各院首席的人，他们，才是所有人最关注的。
十道人影静静站立在古香前方，千米之外的古香就是对他们的考验。
无数人目光看向第一院，古香前方站着一名女子，样貌被面纱遮挡，看不见，但气质清冷，隐有古韵缠绕，没人敢小看，第一院已经在这个位置上待了很多年，他们拥有最顶级的妖孽鬼才。
众人目光看向第二院，那里站着一名手持长剑的男子，不少人认出，此人名为刘棠，剑宗弟子，虽不是域主，却绝不比任何域主差，甚至更强。
不用多介绍，剑宗二字已经代表了一切。
第三院派出的是白夜族人，第四院也一样，白夜族代表了强，众人连询问一句的意向都没有，因为白夜族的强大深入人心。
第五院派出了一名域主，样貌温和，眼带笑意，神色平静，不少人也认识他，夏夜，天道机械冢域主，虽然不少人知道他，但真正了解他实力的几乎没有，不过在这一刻他能站在这里，证明绝对很强。
第六院是个陌生人，十大战院很多强者不显山不露水，或许唯有界主才知道他们的强大。
第七院和第八院都派出了陌生强者，让人无法捉摸，但能在敬先辈的环节被派出，这些人大比后绝对名扬星空。
第九院派出的人也有不少人认识，准确的说这一族名气很大，不死鸟家族的叛徒，黑色不死鸟，菲尼亚斯家族，来人正是波尼菲尼亚斯，突破了极境。
第五院战鼓后方，数十名参赛者中，哈特菲尼克斯目光炙热，嘴角弯起，他九死一生参与家族试炼，终于蜕变成功，他要在十院大比上亲手撕了陆隐跟这个叛徒，让所有人再次认识到何为不死鸟的辉煌。
第十院古香千米外，站着的人让无数人惊呆了下巴，融境？一个融境被派了出来？
原本很多人猜测是大炮或者小炮，毕竟这两人联手挑战界主，拥有绝顶域主的实力，虽然因为心性很难点香，但也不至于派一个融境吧！
没错，第十院派出的正是夏洛，他一脸淡笑的站着，承受宇宙无数人质疑和诡异的目光，神色未变丝毫，甚至很轻松。
伍大目光兴奋，“就是这个，这个人可以轻易化解乌罗全力一击，肯定不简单，甚至可能也领悟了场域，还是解语者，一旦点香成功必定震撼十大战院，这可是历史上第一个融境点香成功的人呐，快点吧，一定要成功啊”。
星空中，纳兰夫人也楞了一下，转头看向陆隐，“你们第十院，够大胆的”。
陆隐笑道“他可是很厉害的”。
“多厉害？跟那个银一样？”纳兰夫人好奇，她已经被第十院成功勾起了好奇心，这个被驱逐的战院很有意思。
陆隐点头，“具体多强我不清楚，他也没显露过”。
刘小云淡漠道“看来你真如传闻猜测的那样，只是第十院捧出来的幌子”。
纳兰夫人低喝，“小云，不得无礼”。
陆隐笑了笑，也不在意。
这时，船长通告，“夫人，即将到达第十院”。
陆隐跟刘小云目光一亮，终于轮到他们出场了。

第两百零三章   陆隐到来

大宇帝国，火青山跟绝狼对视，这个夏洛，同样是帝国走出去的，跟银一样，帝国什么时候这么厉害了？闯三院，撞龙门还有敬先辈竟都来自大宇帝国，就连种子选手都是陆隐，这，有点太怪异了。
想到这些，两人不禁望向帝宫，当初夏洛考进第十院，太子多兰宇山查他的来历竟被告知没有权限，或许唯有陛下一人知道夏洛的来历。
不死宇山看着个人终端，上面是夏洛的来历，不过只有两个字--绝密，他，也没有权限探查，因为夏洛的身份，整个外宇宙都保密。
“看来这几年帝国走出了不得了的人呐”不死宇山揉了揉脑袋感慨。
往生界，随着高峰之上各院首席起身，敬先辈正式开始。
十人同时抬脚，接近古香。
古香的秘密已经不是秘密，这种类似场域的范围压制早已传播开，不过即便知道，众人第一次经历还是颇为吃惊。
步入古香范围，刘棠目光凛冽，他看到了无数剑气撕裂星空，这是远古先辈的战意，一柄柄长剑破开虚空斩向他，他一步步向前走去，面朝死亡，巍然不变。
越接近古香，众人压力越大，来自远古先辈的战意越强盛，这时，众人已经看出了差距，第一院那个女子，第二院刘棠，第三院白夜族的人，第五院夏夜还有第十院夏洛五人依然稳步向前，其他几人或多或少停顿了一下。
夏洛的表现让不少人惊叹，以融境实力走到这一步着实不容易。
银此刻正好慢悠悠走出山谷，望着高空光幕，嘴角弯起更大的弧度，“你也忍不住了，有些人天生是蝼蚁，而有些人，注定不平凡，你跟我究竟是不是同一类人？让我看清楚”。
千米古香距离，却如同天埑，当夏洛几人距离古香不足百米的一刻，都停下了。
战意在咆哮，远古的先辈英魂让他们看到了不一样的东西，这一刻，就连第一院的女子都停了下来，目光震撼望着高空，看着别人看不到的景象。
与此同时，纳兰家族飞船进入第十院空间站，随着舱门打开，陆隐率先走下，其后是刘小云，除了他们两人，其余人不得进入。
“姑姑，我先走了”刘小云打了声招呼。
陆隐再次感谢纳兰夫人。
纳兰夫人微笑，看着陆隐，“不知道为什么，我总觉的你能让我大吃一惊”。
“希望吧”陆隐笑了笑，见刘小云目光扫来，知道她着急，立刻走向传送装置。
很快，两人来到界域入口，看到了界域导师。
界域导师没有多问，让陆隐跟刘小云顺利进入界域山。
刘小云一句话都没多说，直接腾飞向界域山最高处，她是第七院界主，一直都在最高峰。
陆隐失笑，是不是强者都这么傲，他目光忽然炙热了起来，不知道当这份傲气被打掉，会如何？界主的实力，他很期待。
第一院的女子率先动了，继续朝着古香走去，紧随其后的是刘棠，紧接着，其他人也陆续来到百米处，随后并没有停留多久，一步步坚定的朝着古香走去。
战意并没有实质的伤害，只能乱人心神，考验的既是实力，也是心性。
十大战院派出的学生虽然有差距，但差距并不大，尤其夏洛在百米处待得时间最长，已经跟其它战院的人同步。
此刻，往生界一座森林内，陆隐出现，打量四周，看到远处有人影掠向东方，他身形一闪出现在人影身前，吓了那人一跳。
“同学，请问十院大比场地在哪？”陆隐问道。
那名学生是在撞龙门的时候被淘汰的，强忍着死亡后的精神虚脱再度进入往生界，心情很差，本想呵斥，但想起眼前之人莫名出现，或许是强者，低沉道“正东方”。
“谢谢”陆隐点点头，身体直接消失，虚空，一丝裂缝蔓延出很远。
那名学生呆滞了，见鬼，速度快到可以撕裂虚空，哪来的变态？域主都达不到吧，还只是融境，十大战院有这种变态吗？还是说，是冰封苏醒的强者？那名学生庆幸刚刚没有得罪此人，否则再死一次就进不来了。
刘小云运气比陆隐好的多，刚到往生界就出现在距离大比没多远的地方，当她出现在高峰，走到第七个位置上的时候，远方，第一根古香燃气青烟，垂直而上，“星空第一院全体学生致敬先辈忠魂，万古长青”。
随着第一院女子敬先辈，星空战院所有人肃穆，齐齐弯腰，包括各院首席以及观战的众多导师。
“星空第二院全体学生致敬先辈忠魂，万古长青”。
“星空第五院全体学生致敬先辈忠魂，万古长青”。
…
夏洛是最后一个走到古香前，原本打算点燃古香，突然顿了一下，看向远方，同一时间，不少人看到了远方高空一个黑点接近，速度不快，正是陆隐，他在接近大比之地时有意放缓了速度。
陆隐直接登上高峰。
第五院界主狂旺皱眉，随手一挥，“滚下去，你以为什么人都有资格上来吗？”。
狂旺的劲风扫荡，带着无法阻挡的力道袭向陆隐。
陆隐同样随手一挥，轻松化解劲风，“在下第十院首席，陆隐，见过各位学长学姐”。
狂旺惊讶，“你是第十院首席？”。
其他首席也都看向陆隐。
恰巧此时，夏洛的声音响起，“星空第十院全体学生致敬先辈忠魂，万古长青”。
随着十道青烟垂直升空，仿佛印照出无数远古强者，众人耳畔听到了一声声战意的怒吼。
这是往生界的异像，无法透过光幕传递给宇宙。
此刻，宇宙无数人看到的只是十道青烟腾空，以及高峰之上，那九道身影。
伍大兴奋盯着夏洛，成功了，这个融境成功点香，未来他就是自己最大的资源，对了，还有银，第十院绝对有料可挖，好地方啊！
众多观战的星空战院学生对着古香再次行礼，随后望向高峰，尤其第十个位置上的陆隐，不少人嘲讽，“第十院真当所有人傻子，捧个弱者出来，真正最强的是大炮和小炮还有银，露露梅比斯以及夏洛，不过算下来第十院不弱啊”。
“也不用小看此人，毕竟击败过火域炼榜第二的拉努克，连曦月都吃过亏，不少人还被他勒索过”。
“很明显有人帮忙，毕竟在第十院，说不定就是导师出手了”。
…
第五院战鼓后方，哈特菲尼克斯盯着光幕，“来了，终于来了，等着，我会撕碎了你”。
距离哈特菲尼克斯不远，一个背负古朴长剑的男子看着光幕，“那就是大师姐的未婚夫？应该不会很弱吧，毕竟是种子选手”。
第六院战鼓后方，卡隆咬牙，这混蛋没死？
范克力德脸色沉了下来，那个当初被他一枪挑杀的人居然跟各院界主站在一个高度，不能容忍。
乌罗更是气的吐血，就是这家伙第一个出手偷袭他。
第八院战鼓后方，加尔目光低沉，握紧双拳。
曦月瞪大了眼睛，淫贼，等着，我要你付出代价，下意识的，她看了看自己胸部，哼，才不是搓衣板。
…
大宇帝国，不死宇山欣慰看着陆隐，这孩子居然站到了那种高度，希望能承受下来，不过，太难太难，一年左右就想媲美战院首席，不太可能。
奥纳家族，雪山奥纳等人看着光幕，瞥了眼珍妮奥纳，这丫头真的震撼了，那种高度根本不是她可以想象的，竟然达到了一院首席。
桃香握了握拳头，“加油，朋友”。
地球，周山等人呼吸急促，不错，那就是陆隐，分别不过一年左右，他居然站到了全宇宙最高学府的巅峰之位，代表了地球。
认识陆隐的地球人不多，但听过他的很多很多，因为他，地球才免于被发配边疆的命运，无数进化者才可以继续生活在地球上，陆隐的名声早已超过了当初的七圣，而今，无数人第一次直观感受到宇宙顶级强者的恐怖，而在这里，陆隐正是其中一员。
广袤的大陆之上，天空之城边缘，温蒂宇山目光看着光幕，不知道在想什么。
闯三院淘汰了半数人，还剩三百六十二人，加上第三院，第七院和第十院的参赛学生，一共有五百九十八人，不过因为撞龙门再度淘汰了一百多人，还剩四百三十四人，十院大比抽签决战，就要在这四百三十四人中决出。
古香化为青烟消失，所有人目光转移向南方，十大战院首席高峰之下，有一片巨大的平原，天空，一缕劲风化为无数气劲切割平原，将广袤的平原切割为了两百一十七座擂台，每座擂台四周都有看不见的劲风阻挡，防止攻击波及到其它擂台，抽签大比，就在此地，而不远处的高峰，正是他们的目标，十大战院首席。
十院首席，代表着试炼界域的界主，代表着星空战院学生会，更是代表着十决评议会，拥有直接向十决评议会提交议题的资格。

第两百零四章   强者频出

十决评议会是囊括全宇宙的强大组织，不管是任何人，任何势力亦或是任何一方地域，名义上年轻一辈都在十决评议会管辖范围，不仅拥有评审，裁决的权力，甚至拥有直属军队，是自从塑体决开创之后人类最大的变化。
无数人梦想着加入十决评议会，跟随那十个伟大人物开创人类新篇章，而星空战院学生会距离十决很近。
星空战院学生近万，隐藏的强者不计其数，所有人都在等待这一刻的降临，在万众瞩目之下击败首席，进入十决视线，成为名扬宇宙的年轻强者。
就在众人期待中，所有参赛者眼前自动出现变换的数字，不停闪烁，最终停止。
“将手放在数字上”天空传出巨大声音。
所有参赛者抬手，触碰到了数字，眼前场景变换，四百三十四人突兀出现在擂台之上，每个擂台两人，将所有参赛者全部划分好，除了高峰之上的首席，其余所有参赛者都看到了自己的对手。
“令对手死亡算胜”巨大声音再次传出。
所有人都狂热的看着擂台平原，那些不可一世的域主，狩魂队强者，隐藏的高手，冰封的奇才都会在这里完全暴露，在这一刻，没人可以隐藏实力，目前，这里是全宇宙最耀眼的舞台。
随着一声大喝，两百一十七座擂台战斗同时开始，光幕上，所有人都可以看清所有擂台。
战斗开始的很快，结束的也很快，有些人差距太大。
在试炼界域，所有人手背上都有学院记号。
玛萝感觉自己很幸运，居然碰到第十院的融境学生，一看就是刚加入学院不久，虽然外表有点唬人，但宇宙中奇怪的人太多了，不代表强，第十院只有院报上重点报道的那几人厉害些，其他人应该都是充数的。
站在玛萝对面的是黑虚，他很平静，一头几乎吞噬光线的黑发确实很唬人，因为这点，吸引了不少人目光，但很快众人目光便被转移开，因为距离他们擂台没多远，正上演足以吸引无数人的战斗。
一人是第四院敬先辈的白夜族青年，对手同样是一个青年，看上去很普通，但就是此人竟躲过了白夜族男子数次攻击。
白夜族男子名叫天空白夜，是第四院排名前五的强者，也是杀道域主之一，这种人除非遇到同级强者，否则对任何人都应该是秒杀，但他却僵持了，而与他交战的年轻人很陌生，并非星空战院老生，而是近段时间才加入第三院的人。
十院大比全宇宙播放的消息吸引了无数妖孽奇才，那个青年就是加入的人之一，但却无人认识他。
蹦
一阵气浪，天空白夜攻击覆盖整座擂台，擂台之上空气崩裂，甚至扭曲了空间，直至被擂台边缘的无形气浪阻挡，这一击绝对可以打到那个年轻人。
但随着烟尘散尽，那个表情死板的年轻人依然站的好好地，似乎不受影响。
天空白夜目光一缩，不可能。
与此同时，远处，一座擂台上，范克力德握紧长枪，望着越来越近的旋涡，他的攻击毫无用处，战气被轻易粉碎，旋涡之中站着绝美的月仙子。
“这就是你在黑水湖传承的战技？”范克力德声音嘶哑，还有一丝不可置信。
月仙子神色清冷，美丽双眸看着范克力德，“消失吧”，说着，她头顶隐约出现一轮冷月，令范克力德身体冰寒，旋涡将他直接吞噬。
第一名域主败亡，震动了所有星空战院学生。
域主是仅次于界主的强者，每一院也只有数人，即便再差也足以排入各大战院前十，而今却被轻易抹杀。
这一届十院大比不寻常，所有人都知道，但没想到立刻就有域主败亡，来自寒月宗的月仙子，此女，同样是近期才加入星空战院的。
玛萝败了，败的莫名其妙，却震动了她的心，因为她被一抹虚空撕裂粉碎，那个第十院男子竟可以轻易撕裂虚空，太不可思议了，第十院隐藏的太深。
黑虚胜了，修兹却败了，无论他如何努力，却依然无法在这段时间领悟战气，他的战斗经验是很足，但碰到域主级强者只能被轻易碾压，他很倒霉，碰到了域主。
不止修兹，佐拉还有赵逸龙都败了，败的毫无悬念，能闯到这里的学生都很强，虽然不如他们单独接受导师数个月的教导，但也就数个月，不足以弥补跟天才极境强者的差距。
九十九分的努力有时候就差那一分天赋。
一座擂台上，可可不停逃跑，一个男子拿着剑不停地追，已经追了有一会了，这一幕同样吸引不少人注意，很多人被可可的可爱吸引，这丫头是来比赛的？
“你，你，你别跑了，这是打架，不是赛跑”男子喘着粗气无奈望着可可。
可可撇了撇嘴，“我不会打架”。
男子无语，“那你就认输吧”。
“不能认输，要么胜，要么死亡”。
“那就死亡，反正你也赢不了我”。
“不行，我怕疼”。
“我会很轻的”。
“我怕”。
“乖，让我捅一下就好”。
“很疼的”。
…
旁边几座擂台上原本正在战斗的几组人怪异看着这一幕，这些话在这里说真的合适吗？
高峰上，刘小云怪异扫了眼陆隐，“你们第十院的人，很有个性”。
陆隐尴尬，“可可还小，还小，不过她很彪悍”。
“彪悍？”狂旺怪异，“哪里彪悍？”。
陆隐指着下面，“天赋彪悍”。
狂旺望向下面，眼睛立刻瞪的老大，“那是什么玩意？针筒？”。
不止他，刘小云还有数名首席都被吸引，乃至更多的人被可可吸引，这丫头怀里抱着巨大针筒，针尖对准了要攻击他的男子，小脸鼓了起来，“来吧，互相捅”。
男子呆滞，这什么玩意？
咻的一声，男子还没反应过来，针尖已经刺入他身体，可可眼睛瞪的大大的，随后赶紧道歉，“对不起，我不知道你速度那么慢，明明刚刚还追我的，对不起，对不起”。
男子脸皮直抽，无奈看着可可，他感觉自己一世英名就毁在这丫头手上了，被针捅死，他也算历史第一人了吧，他似乎看到全宇宙无数鄙夷的目光，他真的想死。
随着男子身体消失，可可拍了拍胸口，呼出口气，抬头对着高峰甜甜一笑。
陆隐笑了，这丫头很可爱。
可可的胜利出乎预料，此时，大比中已经有很多人被淘汰，最震撼的莫过于天空白夜的战斗，无论他怎么出手，对面青年就是可以躲掉，身体反应几乎变态。
越看，有些人越感觉不对劲。
“奇怪，白夜族战技很强，但那个人躲得太顺畅了，好像身体本能可以躲掉”。
“这种反应能力怎么那么熟悉？好像听说过”。
…
突然有人大喊，“乱神山，是乱神山”。
无数人惊悚，齐齐望向那个青年，此刻，他轻松躲避了天空白夜一指，突然抬手，一把抓向天空白夜，这一击并不快，但天空白夜却未能躲掉，被男子抓住，下一瞬，天空白夜整个身体被砸入地底，擂台顷刻粉碎，陷入地底不知道多深，一口血喷出，天空白夜瞳孔忽大忽小，紧接着又是一股巨力，差点将他洞穿，然而还没结束，他只感觉眼前看到了一抹黑影，下一刻力气流失，眼前一片黑暗，再睁眼，他已经出现在了第四院界域山。
天空白夜怒吼，他只是失误了一瞬间就被击败，那个人是乱神山的，那种可以打乱对手呼吸节奏，近乎变态的本能防御绝对是乱神山无疑，那群疯子。
擂台平原外，伍大激动的难以呼吸，乱神山，太好了，又有卖点了，那可是乱神山，内宇宙黑暗主宰之一啊。
第十院空间站，飞船内，纳兰夫人目光闪烁，连乱神山都有人出现，十院大比确实吸引了相当一批妖孽。
宇宙中，无数人迷茫，他们不明白天空白夜是怎么被抓住的，又为什么被轻易格杀，感觉像是假的一样。
高峰上，陆隐脸色凝重，乱神山吗？他听过，真是恐怖的手段，培养弟子近乎变态的本能反应力以及打乱对手呼吸节奏的能力，培养孤注全力的攻击，这就是乱神山，他们拥有无法想象的躲避攻击的反应，跟他们对战要么碾压，要么别被抓到，抓到，等于结束。
内宇宙八个最大的流界中有一个流界名为混乱流界，那场充斥着宇宙的黑暗面，乱神山就是混乱流界的霸主之一。
第三院首席颜清夜王脸色很难看，天空白夜虽然是第四院的人，但首先，他是白夜族的，居然被乱神山吊打，成为扬名的阶梯，不可饶恕。
第四院首席血流云还是那么淡漠，只是瞳孔盯上了乱神山那个人，那个人，名为苍石。
震撼远没有消失，天空白夜战败没多久，又一名域主死亡，引起四方惊呼，杀死域主的，是哈特菲尼克斯，一个融境学生，仅仅融境，却做出了震动整个星空战院的事。
“菲尼克斯？我记得十决之中也有一位大人是菲尼克斯”有人惊呼，立刻被旁人阻止，“你想死啊，十决的名讳不能提，那是至高无上的”。

第两百零五章   璀璨舞台

哈特经过蜕变，变得让人不认识，他抬头望向高峰，脸上的狂傲不加掩饰，他的哥哥从来都是越级挑战，甚至在融境跟探索境强者交战，击败极境域主而已，还没到他的极限，他已经突破了不死鸟，成为另一种生命，他的目标是界主，陆隐，已经不够格了。
很多人都知道此次十院大比会吸引强者出现，但没想到抽签决战第一轮就有数名域主被淘汰，那可是域主，一般而言之前历届十院大比，域主都可以打到第三轮，直至碰到界主才会淘汰，而此次，竟然第一轮就被淘汰数名之多，几乎不可思议。
这时，冲天烈焰席卷高空，甚至改变了天地温度，无数人目光看去，看到一名男子屹立高空，冷傲俯视下方，火焰在四周咆哮，这不是以星能模拟出来的火焰，是真正的火焰，伴随着黑色，产生扭曲虚空，灼烧出空间裂缝的高温。
下方擂台上，一名女子跪地，恐惧抬头。
男子狂笑，再次升高，直至与不远处高峰齐平，与各大战院首席齐平，“风尚，这么多年没见，没想到你成界主了”。
此话震动无数人。
高峰上，第八院首席风尚诧异望着男子，“你是？”。
男子大笑，“老朋友了，真不记得了？当初还是我将你化为灰烬，这么多年，会说话了吗？”。
光幕前，无数人呆呆望着这一幕。
风尚脸色突然冷了下来，“记起来了，阿里卡，原来是你”。
“终于想起来了，没想到当初个性冲动的小学弟居然成了界主，你可真有本事”阿里卡怪笑。
风尚脸色冰冷，“当初你跟内鲁大哥争夺界主之位战败，竟然偷袭，多年不见，你能重新加入战院，看来被冰封了骨龄”。
阿里卡眼睛眯起，闪过刻骨寒意，“以前的事不用提了，这次我破冰而出，就是为了洗刷当年的耻辱，内鲁已经死在了星域边境战场，就由你替他偿还欠我的一切”，说完，一掌拍下，虚空火焰化为黑色掌印覆盖整个擂台，轰的一声，那名与阿里卡对战的女子消失，擂台，也消失了一块。
无数人震惊，此人竟然跟第八院上届界主争夺过，又是一个冰封的奇才。
风尚脸色低沉，望着被焚毁的擂台，脑中出现当年自己刚刚加入星空战院时，看到的那场战斗，正因为那场战斗让他对力量形成了新的认知，此人，就是那场战斗的主角之一。
“好厉害的掌法”陆隐赞叹，“此人攻击路数怎么跟火域的人差不多？”。
风尚淡淡道“他就是火域强者，加尔之前的火域炼榜第一”。
“原来如此，怪不得那么欠揍”陆隐喃喃道。
一旁，第九院首席流音摘下耳机，迷茫，“好热，发生什么事了？”。
陆隐怪异瞥了他一眼，这家伙真是首席？
第一轮抽签战淘汰了半数人，还剩两百一十七人晋级。
擂台平原再次变化，此次，之前两百一十七座擂台分割成了更大的擂台，只有一百零八座，每个参赛者身前再次出现数字，所有人不用提醒，抬手轻点，眼前变幻，都出现在了对战的擂台上，这其中，一个矮小男子愣愣站在原地，目光迷茫。
“那个，导师，我呢？”矮小男子抬头问。
“你晋级了”巨大的声音吓了众人一跳。
矮小男子狂喜，两两一战，确实有一人可以晋级，他太好运了。
可可羡慕的看了他一眼，随后看向前方，都快哭了，身前站着个肌肉男，足有三米高，四方脸，一看就不好惹，她怎么碰到这种人？
“休息三个小时，三个小时后大比开始”巨大的声音再次响彻。
擂台中间同时出现一道劲风，将两人隔开。
休息不止是为了参赛学生，也是为了观战的无数人考虑，不适合那么快结束十院大比。
从闯三院到抽签第一轮战结束，过了去一天时间，而十院大比至少需要持续三天，也就是说接下来每一场抽签战后都会休息一段时间，而且时间越来越长。
陆隐坐在高峰第十个位置上，不得不说从这里看下去有种优越感，所有学生都想抢这个位置不是没道理的。
比赛暂时停止，光幕前，无数人把目光放到了十院首席身上，他们才是明面上最强的十个人。
除了第一院首席未到，其余九人被所有人关注着，其他人倒也罢了，唯有陆隐，看他的人最多，因为他是唯一一个融境。
第十院善于创造奇迹，这是目前很多人的想法，银守住了山谷最后一道，露露敲响战鼓，夏洛点燃古香，这些都应该是极境强者才能做到的，而第十院派出的都是融境，不过即便再怎么能创造奇迹，也不可能真的有融境媲美各院首席吧，历史上唯有十决做到过，此人，凭什么？
陆隐的身份被层层扒开，毫无亮点，大宇帝国对内宇宙无数人来说不过是翻掌可毁的弱小势力，至于地球，听都没听过。
尽管此刻大宇帝国跟地球无数人在欢呼，但这些人太少了，对宇宙来说就像尘埃。
但陆隐坐的心安理得，不管别人怎么说，他都不在乎，只是这椅子有点硬。
风尚好奇打量着陆隐。
陆隐感觉到他的目光，淡笑，“风学长有何指教？”。
风尚笑道“我以为我的心已经很大了，没想到还有更大的，学弟，这个位置感觉怎么样？”。
陆隐点头，“不错，除了椅子有点硬，其它都很好，对了，如果能有点吃的就更好了”。
“哈哈，有意思”风尚大笑，没有再说话，从陆隐身上，他感觉不到强大之处，要么隐藏的太好，要么，真的只是第十院捧出来的幌子，不管怎么说想凭融境跟界主并列，除了十决，无人做到过，此人更不可能，只能说第十院太小心了，唯恐旁人剥夺他们崛起的希望，捧个靶子出来。
风尚另一边，刘小云目光紧盯着一处擂台，那座擂台上坐着一个很年轻的男子，跟陆隐差不多大的样子，盘膝而坐，腿上放着一柄以星能凝聚的生锈的铁剑，就这么默默无闻的坐着，但刘小云的目光从来没移开过此人，他就是刘少秋。
陆隐目光越过风尚几人，看向颜清夜王，这些人中他最好奇的除了第一院首席就是这个颜清夜王，夜王，白夜王族，此女跟青宇一样，凌驾众多白夜族人之上。
他还记得当初进入白夜族传承走廊看到的石碑最上方那个名字，真武夜王，那个人不知道是什么身份。
察觉到陆隐目光看着自己，颜清夜王扫了一眼，眉头一皱。
陆隐收回目光，闭上双眼，呼出口气。
颜清夜王哼了一声，区区一个垃圾竟跟她同席而坐，可惜当初没能一棍子打死第十院，只是把他们驱逐出了内宇宙，可惜。
内宇宙，文风流界，巨大的星河支流在身后流淌，点缀星空，看上去那么美丽，却蕴含着足以绞杀狩猎境强者的威胁。
文风流界支流外侧，是由一颗颗星球组成的巨大防护网，延绵不知道多远，这里，就是人类星域跟星空巨兽星域的边界之一。
一艘超巨大的战争飞船指挥室内，站着一个男子，身材消瘦，并不高大，但此人的存在却仿佛散发着无穷魅力，令周边战场所有士兵狂热，他就是水传潇，星域边境战争总帅，被誉为人类史上最具谋略的战争总帅之一。
望着十院大比的光幕，水传潇嘴角含着莫名微笑，眼神流淌着令人无法看透的思虑。
三个小时很快过去，随着擂台中央气劲消散，意味着第二场战斗，开始。
此次，很多人都有了关注目标，比如风尚一直盯着阿里卡，颜清夜王就盯着苍石，还有不少各大战院老牌域主，各自都有支持他们的人群以及势力。
加尔面色阴沉，阿里卡的出现让他风光不再，火域将所有资源重新投到阿里卡身上，就连火域传承战技劫火炎剑的容器都转交给了阿里卡，他等于被剥夺一切，他不甘心。
望着眼前进攻而来的学生，他压抑的愤怒爆发，双手挥舞奇特的波纹，与那名极境学生交错而过，一刹那，极境学生双目失神，直接倒地死亡。
这一幕被不少人看到，尤其是一直关注加尔的拉努克，更是后背一凉，这就是加尔自幻道传承到的战技，诡异莫测，无法捉摸。
加尔并非第一个爆发的域主，阿里卡等人的出现让战院老牌域主有了危机感，一个个开始爆发，顿时，众多耳熟能详的战技，强者都暴露了出来，让光幕前无数人欣赏到了视觉盛宴。
十院大比的效果开始展露，在很多人看来，星空战院学生都有这么强大，其它星域又怎么样，而且更多的人也想在如此辉煌的舞台上展现自己。
如今全宇宙网络已经连通了相当一部分，这种辉煌舞台随时都有，彻底激发了无数人的热情。

第两百零六章   十决坐骑

星域边境战争的失败跟十院大比根本扯不上关系，但却被有心人利用，以十院大比招兵，不得不说这种方法很有效果，至少那些无法考入星空战院的人也会选择当兵，这就够了，何况此次大比更大的目的是振奋人心，挽回败局造成的恶劣影响。
在陆隐看来，此次十院大比更像是为了掩盖战败的阴霾，不过无所谓，上层决策有时候身不由己，学生能得到这种舞台也不错。
望着高峰下那么多天才争斗，陆隐目光闪烁，他想起了海盗港一幕，想起了托浮星上的绝境，这不是他想要的位置，看了眼身侧，十大首席，高峰俯视众生，看似高高在上，但实际上呢，他们也只不过是被某些人玩弄于鼓掌之中，那些人随时可以剥夺他们的一切，那才是他想要的位置。
陆隐笑了笑，想多了，自己目前没有资格想这些。
这时，颜清夜王脸色突然沉了下来。
陆隐看向下方，不少人也看着，灰白夜--败了。
白夜一族在哪都是焦点，哪怕在第十院也一样，灰白夜自第一场战斗就吸引不少人关注，而今他的战败同样引起惊呼。
击败他的是一个女子，看起来很平常，但却挡住了灰白夜的战技，令灰白夜无计可施，最终战败。
星空战院有着太多天才，灰白夜的战败并不奇怪。
不过距离灰白夜那座擂台没多远，一具尸体倒下吸引了陆隐目光，不止陆隐，第六院首席道博突然起身，紧盯着那里。
道博的动静引起其他人注意，齐齐看向那座擂台。
倒下去的尸体，是乌罗。
陆隐脸色凝重，看着站在乌罗不远处的男子，目光难以置信，秒杀，乌罗被此人一击秒杀，好快的速度，不，与其说速度，不如说根本突破了空间，就好像--场域，陆隐目光发亮，对，跟银的场域很像，好像都是为了杀人而领悟的场域。
不少人看着那个人，目光迷茫，此人陌生，却秒杀了乌罗，那可是乌罗，域主级强者，这个人是谁？
没有人认识，那个秒杀乌罗的男子就像凭空冒出，乍看很平凡，却做出了雷霆一击。
“原来是他，没想到他也来了”悦耳的声音在陆隐不远处响起，他转头看去，瞳孔一缩，什么时候？
原本空荡荡的第一个位置此刻坐了一名女子，面带薄纱，跟敬先辈那个女子造型一样，气质清婉，好像一阵风就可以吹走，但就是此女子在陆隐毫无察觉的情况下出现，直到开口了才被发现。
那个女子就是第一院首席。
“你认识他？”道博沉声问道。
女子淡淡道“克德菲尔，百年前的一个杀手”。
“百年前的人你也认识？”风尚诧异。
女子转头，星眸般璀璨的瞳孔露出一丝笑意，好像真的星辰在笑，“因为他刺杀过采星女”。
一句话吓住了所有首席，就连一直摇头晃脑的流音都愣住了，不可置信望向第一院首席。
“你说他，刺杀过采星女？”刘小云惊讶。
第一院首席点点头，“是啊，虽然失败了，但卷宗有记载，没想到他冰封了百年，一出来就加入星空战院，一个杀手暴露在全宇宙的目光下，不知道怎么想的”。
“你们能容许他活着？”颜清夜王奇怪望向第一院首席。
第一院首席淡笑，“没事”。
陆隐疑惑，但没有多问，这些人并没有认可他，问了一旦无人回答平添尴尬，不过颜清夜王的话让陆隐留了心，这个你们是指谁？克德菲尔刺杀采星女跟第一院首席有什么关系？
克德菲尔的实力令无数人震动，但认出他的并不多，所以并没有传开。
很快的，又一场出乎预料的战斗掩盖了克德菲尔，吸引陆隐全部注意，大炮，遭遇危机。
自从联手挑战狂旺后，大炮跟小炮的名声在院报宣传下不停上涨，引起整个星空战院乃至外界的关注，毕竟拥有直逼界主实力的年轻一辈都属于天才之列。
不过此刻，大炮不太好过，喘着粗气，浑身上下狼狈不已，尤其是肩膀被洞穿，鲜血顺着臂膀流淌。
将他逼入绝境的是一头融境大圩魍龙。
陆隐眼睛眯起，大圩魍龙他不陌生，但，一头融境大圩魍龙却可以将大炮逼入绝境，实力堪比夏洛他们了。
“原来是龙一，大圩魍龙一族为了十院大比也算下了血本”风尚惊讶道。
陆隐看向他，“认识？”。
风尚笑道“当然认识，这头大圩魍龙很出名，十五年前，他挑战过十决之一的某位大人”。
陆隐惊讶，十决特指这一代宇宙青年评议会那十位掌权人物，之前历代评议会掌权者都没有被称为十决，也就是说这头大圩魍龙也算挑战过十决，虽然是十五年前。
“想起来了，十五年前，大圩魍龙一族出现了一个绝顶天才，拥有恐怖天赋，被大圩魍龙一族称为崛起的象征，是他吧”颜清夜王不屑道。
风尚点头，“没错，十五年前，那位十决大人只是探境，两人一战，这头大圩魍龙惨败，按照赌约应该成为那位大人的坐骑，不过大圩魍龙一族耍赖，硬是把他藏了起来，冰封十五年，如今才出来”。
狂旺嗤笑，“这个时候出来不止为了十院大比那么简单，或许也有巴结上十决的心思，成为十决坐骑不丢人，这个种族越来越无耻了”。
“你们好像很厌恶大圩魍龙一族”陆隐好奇。
风尚瞥了他一眼，只是笑笑没有说话。
“没人喜欢叛徒”道博开口。
陆隐点点头，没有再问。
下方，大炮望着眼前的大圩魍龙，苦笑，他大意了，本以为很好解决，没想到却被一道奇怪射线重伤，早知如此，他决不会留手，应该一开始就解决战斗的。
对面，龙一庞大的身体压迫而来，直接划分为五，这是大圩魍龙的极速，令虚空出现道道残影，根本分不清本体，每头大圩魍龙都张嘴。
大炮头皮发麻，体表浮现战气纹络，二纹战气，他已经用出了最强实力，却依然被一道射线洞穿身体，直接死亡。
光幕前，不少人哀叹，二纹战气已经很强了，绝对的域主级强者，却还是败了。
陆隐眯起眼睛，盯着大地，那就是龙一的天赋。
大炮尸体倒在地上，还没有完全消失，龙一一爪子踩上去，昂起头发出剧烈咆哮，咧嘴大吼，回头再度对着高峰，发出足以令虚空震荡的咆哮。
“这玩意还是那么让人恶心”狂旺目光冷冽，似乎尤其厌恶大圩魍龙一族。
陆隐目光冰冷，踩着大炮尸体，这是侮辱，这玩意很欠收拾。
第二轮抽签战，可可败了，败在了那个肌肉男手上，无论她速度多快，肌肉男对整个擂台发出无差别攻击，攻击强度超过了可可承受上限，就跟当初赵逸龙一样，可可只能落败。
这一轮同样有数名域主战败，再度暴露不少强者，这些人大多是近期才加入星空战院。
这个结果让各院首席很不满，那些近期加入星空战院的人根本不能算星空战院学生，只是外来者，却一再挑衅。
陆隐已经感受到好几人那种濒临爆发的怒气了，那些人太自以为是，真以为击败域主可以称霸星空战院，星空战院真正的最强者，在这里。
第十院战绩出乎不少人预料，夏洛，银，黑虚，露露还有小炮，米雪儿都胜了，第十院不过十四名学生，加上陆隐竟过半数，按照比例来算他们已经无敌了。
沙海导师和观雨导师在观战，这个结果他们很满意，这些学生接受教导不过半年左右，能有这个结果很不错了，换成入院之初，估计一个都留不下。
第二轮抽签战结束后同样休息了三个小时，也让观战者缓一缓。
而此刻，擂台平原再次大变，擂台数量变为五十四，参战者，唯有一百零八人，同样有一人直接晋级。
比赛打到这里，已经没什么人凭运气了，剩下的都是各大战院真正的精英，几乎都是排名前十的强者，近四分之一是域主，也就是说任何人有很大的几率跟域主交战。
阿普觉得自己很幸运，他真心感谢上苍，闯三院的时候跟着大部队直接冲过去，第一轮抽签战对手是融境，虽然以融境走到这一步绝对是天才，但天才也要成长起来，那个人明显没有成长起来，被他险而又险击败了，而第二轮抽签战，他晋级了，没错，他就是那个直接晋级的人。
原本阿普的目标最多打到第二轮抽签战就可以光宗耀祖了，他在战院虽然是前十五的强者，但他知道能走到这一步的人有多变态，他不贪心，只要能进入第二轮抽签战就可，但，此刻，他想法变了，看着对面那个少年，他有种幸运之神降临的感觉。
又是一个融境，对面那个少年，不，虽然看起来稚嫩，但应该也有二十岁左右了，姑且称他是青年吧，对面那个青年肯定也是靠运气走到这一步的，悲哀啊，居然碰到了自己，他也算运气到头了，自己的运气不知道会结束在哪？

第两百零七章   界主出战

在阿普看来，他第三轮抽签战毫无悬念过了，但第四轮呢？想到这个阿普就有些头疼，因为第四轮，十院首席就会参战，等等，阿普突然想起了什么，抬头望向高峰，十院首席中貌似有个凑数的，没错了，第十院首席，那个少年，不对，也是青年吧，那就是个凑数的，很多人说过那家伙就是第十院捧出来的幌子，肯定没错，那个人就是自己下一场的对手，只要运气够好的话。
越想，阿普心情越激动，老天保佑，自己难道不仅可以打到第四轮，甚至可能打到第五轮吗？那可真是全宇宙扬名了，阿普目光飘了，他脑中出现自己回到家乡星球的一幕，那些高高在上的当权者会怎么迎接自己？那个超有钱，狗眼看人低的二叔会不会来拍马屁？还有美丽的丽安娜，哦，丽安娜，他的梦，这次回去肯定可以娶到手，他可是十院大比战到第五轮的超强者。
阿普还在梦想，擂台中间的气劲已经消失，代表战斗开始。
突然一抹亮光闪过，什么玩意？阿普不满，谁打扰自己跟丽安娜探讨人生？下一瞬，阿普眼前场景变换，看了看四周，眨了眨眼，这里，不是界域山吗？自己死了？
阿普名扬宇宙了，不是因为他很强，而是他刷新了死亡速度记录，不过一瞬间就被秒了。
能战到第三轮的都非寻常强者，几乎不可能瞬间被杀，但阿普就这么死了，死的时候连脑袋都没抬起来。
这一幕让无数人呆鄂，然后陆续的，刘少秋三个字出现。
陆隐目光紧盯着那处擂台，看着秒杀阿普的青年，他，就是刘少秋，不是极境吗？
刘小云紧盯着刘少秋，同样的，刘少秋目光转来，看着高峰，一一扫过，那种目光很平淡，似乎并不把众人放在眼里。
相比阿里卡，龙一那些人，刘少秋显得太平淡了，但就是这种平淡，却令各院首席无人说话，因为刘少秋有这个资格，内宇宙第一流界剑宗妖孽，因为他，刘小云迫不得已加入星空战院，因为留在剑宗，她永远无法击败刘少秋。
十院大比刘小云不在乎，她只在乎刘少秋。
第一院首席目光赞叹，“这一代剑宗出了两个绝顶奇才，一位成就十决，一位，就在眼前，真想领教一下十三剑的恐怖”。
“你会后悔的”刘小云淡淡道，握紧剑柄。
第一院首席笑了笑没有说话。
突然地，刘少秋目光盯向了陆隐，目光奇异，隐约间闪过一丝怪异，还有--战意。
由于相隔太远，众人并不清楚刘少秋在看谁，唯独陆隐，他感觉到了，刘少秋在看着他，这是一种感觉。
这个人难道可以感觉到自己的实力？陆隐奇怪，敛息功很好用，至少刘小云还有旁边这些首席都察觉不到陆隐的真正实力，唯独刘少秋，表现出了异样。
轰
另一座擂台上，米雪儿败了，她的对手是月仙子，面对那种旋涡，米雪儿的任何攻击都无用，被轻易瓦解，差距太大。
曦月也败了，尽管她拥有直逼域主的实力，但面对真正的域主还是差了一些。
黑虚同样也败了，他败的莫名其妙，而他的那场战斗也让陆隐大开眼界，不是因为黑虚，而是黑虚的对手，一个看上去很谦和的人。
擂台之上，黑色墨水缓缓消退，露出一个身穿长袍的年轻人，手中握着一只毛笔，很古老的书写工具，为此人增添了一份书生气，正是此人击败了黑虚。
不少人迷茫，看不懂此人的攻击手段。
高峰之上，第二院首席韩冲嘴角含笑，没想到那帮腐朽的老古董愿意让弟子参加这种比赛，有意思。
第三轮抽签战最引人注目的一场战斗来自暴力的对轰，一方为第七院戴傲，闯三院第七院镇守者，另一方，则是第十院露露梅比斯。
没人想到这两人碰到一起打出了真火，露露的恐怖怪力对上戴傲的惊罡掌，一上来就是硬拼，看的无数人热血沸腾，尤其是其中一个来自梅比斯一族。
梅比斯一族一向都是有钱的代名词，所有人都知道这一族很强，但具体表现在哪少有人清楚，这一战让无数人认清了梅比斯一族的强大，那种恐怖怪力无需掩饰，硬生生将戴傲的惊罡掌打到骨折。
戴傲强忍着剧痛看着露露，这女人好大的力气。
露露揉了揉发红的手腕，“喂，你还不用天赋重力？”。
戴傲皱眉，“那你小心了”。
露露撇嘴，“无聊的自尊心”，说完身体忽然消失，这是白闪，看的高峰上颜清夜王眉毛一挑，好眼熟。
戴傲目光陡睁，他没想到这个女人还拥有如此极速，不过重力，是速度的克星，下一刻，整座擂台被黑色重力笼罩，足足一百五十倍重力将大地压得裂缝，露露身体一晃，出现在空中，戴傲出掌，同样是惊罡掌，然而此刻面对戴傲的攻击，露露没那么容易抵挡，重力限制了她的攻击速度，不过挡了数掌便被击落。
戴傲单掌下压，想纯凭气劲碾压露露。
露露体表忽然浮现战气纹络，撕裂气劲，抵消部分重力逆袭而上，一拳轰向戴傲。
戴傲目光沉了下来，擂台上的重力突兀消失，唯独掌中，出现黑色光晕，一掌拍出。
惊罡掌与露露的拳头击撞，气浪形成圆形扫向四周，撕裂了虚空，虽然未能破开擂台与擂台之间的气劲隔断，却改变方向，全部轰入高空，宛如一块四方空间被切割开来，震撼人心。
露露被戴傲一掌压入地底，黑色重力光晕让惊罡掌威力大增，直接碾碎她的心脉，露露战败。
远处擂台上，格兰蒂尼梅比斯摇摇头，露露还小，没能真正掌握梅比斯一族的力量，却妄图通过学习其他种族力量提升实力，走了岔路。
距离格兰蒂尼梅比斯不过数米之外的相邻擂台上，一个男子看着格兰蒂尼，有些心惊肉跳，因为此刻，格兰蒂尼脚底压根没有擂台，全都被轰成了粉末，至于对手，早没了，这个怪力女。
夏洛，银还有小炮打的并不激烈，也许是对手不强，他们很顺利渡过了第三轮抽签战，接下来，就是第四轮抽签战，而此战，各院首席也要出场。
往生界，擂台平原外，所有观战学生神色肃穆，此刻才是十院大比真正的开始。
光幕前，无数人振奋，十院首席出战，不知道能不能挡住那些近期加入星空战院的妖孽天才。
伍大激动地不知道说什么了，这一期十院大比足够他分五期做。
第十院空间站，飞船内，纳兰夫人喝着茶，望着光幕，眼中也颇为期待，她并没有告诉刘小云陆隐在太空活下来一事，因为太不可思议，一个融境可以在太空存活，说出去也没人信，正因为这点，她对陆隐抱有巨大期待。
大宇帝国，不死宇山直起身，面色凝重，小隐，终于要出战了。
奥纳家族，珍妮奥纳早已无法言语，星空战院的都是妖孽，她听过无数次，但直到此刻才真切认识到，那个陆隐要跟这些人争锋吗？
地球，无数人激动，紧盯着光幕。
这一刻，不管在做什么，只要看得到光幕比赛的都放下手里事，等待真正的十院大比降临。
第四轮抽签战足足等了五个小时，五个小时后，高峰之上，陆隐等人起身。
此刻，擂台平原再度变化，剩余的五十四名参赛者加上十大种子选手，共六十四人，理应分割出三十二座擂台，但此刻，整个擂台平原恢复原样，包括之前的战斗痕迹也消除。
“接下来就是一场一场比，不用看的眼花缭乱”有人议论。
“也对，历届十院大比同样如此，第四轮抽签战就只有一座擂台”。
“谁也无法凭运气混过去”。
“错，有个人凭运气一直混到现在，那个陆隐，不仅通过别人帮忙击败拉努克和哈特菲尼斯，还可耻的制造舆论，为他自己宣扬造势，前段时间甚至编造死在海盗港的传闻，连视频都有，真够无耻的”。
“也对，不过捧得越高摔得越重，这可是全宇宙的舞台，看他怎么混”。
…
高峰之上，风尚眼前突然出现数字‘一’，他抬头，手指轻点，身体直接出现在擂台平原中央。
陆隐诧异，没想到第一场就有界主出战，看来星空战院内的导师也压抑了很久。
而风尚的对手，是阿里卡。
所有人楞了一下，随后目光狂热，风尚对阿里卡，绝对是最期待的战斗。
阿里卡在第一轮抽签战中暴露身份后就被很多人知晓，他是风尚的学长，一个被火域冰封的奇才，曾跟第八院上代首席争夺界主而败，这两人交战绝对是很大的亮点，由此也可以对比出风尚与上代首席之间的实力差距。
阿里卡兴奋盯着风尚，“没想到第一场就是你，星空战院的导师还是那么善解人意”。
风尚神色平淡，“开始吧”。
“看来你很有自信，即便当初内鲁面对我都要谨慎”阿里卡冷笑道。

第两百零八章   劫火炎剑

听了阿里卡的话，风尚眼睛眯起，闪过寒芒，“内鲁大哥的名字，你不配提”。
“当初我之所以输给内鲁，是因为火域没有将劫火炎剑的容器给我，这次我可是带来了，小学弟，再尝试一次被火焰烧成灰烬的感觉吧”阿里卡狂傲，说完腾空而起，黑色光点弥漫天地，随之而来的，是汹涌澎湃的高温火焰，这一幕跟之前一样。
风尚站在原地未动，平静的望着阿里卡腾空，眼看着他一掌压下。
火焰掌印笼罩方圆千米，从光幕上看，入眼都被火焰焚烧，令虚空扭曲，一丝丝空间裂缝顺着火焰蔓延，既吞噬火焰，也令虚空崩溃加快，看上去极为震撼。
平原外，加尔脸色一白，这就是阿里卡的黑金绵掌，他的天赋黑金只要有一丝温度都可以直接焚烧烈焰，温度极高，再融合火域战技，形成独属于阿里卡当年纵横星空战院的战技，也是他的标志。
撕裂虚空，是强者的标志，一般而言唯有漫步星空的强者可以撕裂虚空，但在十院大比中，撕裂虚空仿佛变成了平常事。
虚空无形，想要撕裂，常人无法想象要多强的力量，而能以烈焰扭曲虚空，直至令虚空崩溃，这股高温让无数人头皮发麻，尤其是外宇宙年轻一辈，这一掌让他们感受到跟阿里卡的绝望差距，一掌，足以令漫步星空的强者侧目。
轰
大地在黑金绵掌之下化为粉尘，漆黑的掌印出现在光幕上，余波烈焰席卷四方，燃烧整片擂台平原。
随着灼热气浪扫过，擂台平原外观战的众多学生中，相当一部分人不受控制的后退。
就连不远处各院首席所在的高峰都震动了一下。
陆隐目光一凝，好强的掌力，好高的温度，跟他比起来，阿努克那些人根本什么都不是。
随着大地火焰燃烧殆尽，所有人望着里面，风尚怎么样了？
一阵狂风吹拂，吹散了最后一丝烈焰，露出一抹青色，方圆千米大地被掌印压低焚烧，唯有那抹青色所在地，毫发无损。
风尚周身缠绕飓风，缓缓抬头，“你的实力，只是这样？”。
不少学生欢呼，高喊风尚之名。
光幕前，无数观战的人都倒吸口凉气，那种几乎可以算极境极限力量的攻击竟没对此人造成丝毫伤害，这就是十大战院首席，试炼界域界主。
高空，阿里卡瞳孔一缩，“不可能，就算当初的内鲁想要硬接我的黑金绵掌都不容易，你怎么可能毫发无损？”。
风尚目光冷冽，“时代变了，冰封的奇才？笑话，只是一群跟不上时代的可怜虫”。
“住嘴，区区内鲁的跟班，我让你见识见识火域绝顶战技”，阿里卡怒吼，整个身体青筋外露，一丝暗红色流淌。
劫火炎剑，火域自古传承的最强战技，唯有顶级传人可以学习，但学习归学习，想要完全施展必须要容器，所谓的容器并非实质性武器，而是一缕无数年前被火域大能无意中解语成功，无法形容的火焰，唯有吸收一丝这种火焰，才可以施展劫火炎剑。
这丝火焰融入星能，并非外力，所以可以在试炼界域施展，类似于天赋，而这，正是阿里卡从加尔那里得到的。
火域无数年来不停消耗这种火焰，所剩无几，即便最顶级传人都无法确实的拥有哪怕一丝。
内宇宙无数人都知道火域拥有绝顶战技劫火炎剑，但究竟如何，为什么同样的实力施展出来差别那么大，少有人知道。
高空，阿里卡竖起右臂，体内一缕暗红色就像生物般游动，最终出现在右手食指之间，下一刻，一缕无法形容的恐怖波动扩散，自虚空荡起涟漪，令整片天地变为暗红色，无尽高温蔓延。
不少人被震撼，这股力量还未释放就知道很恐怖。
阿里卡狂热盯着右臂食指，就是这种感觉，以那一丝传承之火施展的劫火炎剑恐怖的可怕，此刻，即便让他挑战探索境强者他都敢，何况区区一个风尚，突然地，头皮一麻，阿里卡下意识侧身，却晚了，眼前出现风尚的身影，腹部一阵撕裂般剧痛，“下次战斗，造型别摆那么久”，这是阿里卡死亡前最后听到的话。
劫火炎剑很强大，作为内宇宙古老势力火域的传承战技，足以让无数人侧目，但以阿里卡的实力想要完全发挥威力还太早，他准备的时间太长了，长到够风尚杀他十次，没人是傻瓜，呆呆站着被攻击。
风尚的做派让不少人一愣，反应不过来。
按剧本来讲，不是应该反派放大招然后被干掉，突显主角的实力吗？这算什么？偷袭？
陆隐好笑，他笑的不是风尚，而是阿里卡，冰封那么多年脑子都傻了，真当风尚是白痴，等着他放大招，不过，风尚出手那一瞬速度快的不可思议，阿里卡的反应算很快了，却还是无法躲避，这速度比露露快的多。
这就是界主的实力，惊鸿一瞥，却足以震撼人心。
其余各院首席神色不变，狂旺更是不屑，“废物一个，放不出来的战技再强也是废物”。
风尚回来了，很自然坐下，他虽然没有表现出多骇人的实力，但依旧让人震撼，因为阿里卡够强，却撑不住一击。
擂台平原上有一道漆黑的巨大掌印，来自阿里卡的黑金绵掌，随着大地蠕动，很快，擂台平原恢复原样。
下一刻，陆隐身旁，正摇头晃脑的流音眼前出现一个数字‘二’。
陆隐诧异，第一场界主，第二场还是界主。
流音依然带着耳机，手指点在数字上，身体突兀出现在下方擂台平原上，而此刻，平原上已经有人，小炮。
陆隐惊讶，居然是小炮。
不止他，第十院众人也惊讶，小炮与界主？
流音外表看起来很年轻，也很流里流气，但能成为界主没人敢小看，哪怕是第九院界主。
九大试炼界域，种道被评价为拥有最多上古奇异血脉的界域，那里真的有不少血脉传承，就像其它界域的战技，功法传承，流音作为种道界主，从未显露过奇异血脉的天赋，此刻，不知道小炮能不能将他逼出来。
小炮面色凝重，九院界主都很强，眼前这个流音还在摇头晃脑，但他绝不敢小看。
想着，小炮腾空，抬手，星能模拟火焰，形成黑色纹路于掌中浮现，“黑阎掌”，一声低喝，巨大黑色掌印下压，直至流音。
不少人惊讶，这一掌跟阿里卡的黑金绵掌非常相似，不过一个是以天赋形成的真实火焰，一个是以星能模拟火焰。
黑色掌印同样形成高温灼烧虚空，令虚空扭曲，即便没有亲临当场，也可以感受到那股高温。
流音突然抬头，张嘴，猛地一声咆哮，吓了所有人一跳。
声音太大太响，竟直接崩裂虚空，撕开黑阎掌，形成实质的音浪轰向小炮。
小炮目光一缩，急忙避开，空间被强音撕开裂缝，形成断层，宛如在高空开了条深渊，震撼人心。
流音昂起头，深呼吸口气，随着他的动作，高空之上再次有奇特的音浪汇聚，明明声音没有实质，却被他强行凝聚了起来，形成怪异的线条缠绕在一起。
小炮暗道不好，体表二纹战气浮现，猛地冲向流音，妄图打断他的攻击。
不过还是晚了，或者说流音动作太快，那些以声浪形成的线条宛如雨点洒落，笼罩小半个擂台平原，小炮避无可避，被轻易击中，每一丝线条并没有实质性的破坏力，却形成声浪在他体内轰响，很快，他就被震碎。
大地也被这些声浪线条震裂，出现无数裂痕，深不见底。
无数人目瞪口呆看着，这就是界主，真正发挥实力的界主，胜负只在一瞬间。
流音继续摇头晃脑，回到高峰之上。
原本对他有些轻视的人顿时悚然，这家伙不声不响，却相当恐怖。
陆隐瞥了他一眼，他，真的认真了吗？
小炮很强，这点毋庸置疑，当初能跟大炮联手逼迫狂旺，足见其实力，但面对界主却依然不堪一击，差距太大。
突然地，陆隐想起了什么，看向狂旺，见他神色平静，目光一闪，九院首席之间实力应该互相摸过底，流音的实力他并不惊讶，也就是说他几乎拥有相同的力量，这么说，当初面对大炮跟小炮联手，他，也并没有认真。
星空战院传承无数年，始终冠绝宇宙不是没道理的，十决评议会将星空战院学生会称为最强下属议会之一，跟外宇宙青年评议会并列，原本他还有些不解，但按照这些界主的实力，他们够资格。
这些界主一旦突破探索境，立刻可以挑战百强战榜，而且，排名绝不会太低，甚至以他们如今的实力都足以触碰百强战榜。
全宇宙年轻一辈除十决外最强百人，这些界主，够资格触碰。
接下来一连三场没有界主出手，也没有陆隐认识的人出战，直到第四场，他眼前，出现了一个数字‘六’。
陆隐目光一亮，轮到他了。

第两百零九章   震撼

同一时间，擂台平原外，龙一眼前同样出现‘六’，他舔了舔嘴唇。
当陆隐出现在擂台平原上的一刻，无数人振奋，产生截然相反的两种情绪。
星空战院的学生大多是幸灾乐祸，他们始终认为陆隐的一切战绩都是伪造的，是第十院的幌子。
而光幕前，无数人却激动，又可以看到一名首席出战了。
这一刻，大宇帝国古尔巴赫等人肃穆，神色凝重。
不死宇山目光平静。
奥纳家族，火家，三环大陆等等，所有人都紧盯着光幕，看着那个消瘦的人影，他代表着大宇帝国，是紫山王。
地球，周山等人紧张的无法呼吸，他们无法想象陆隐可以参与到那种层次的战斗中，几乎算是宇宙年轻一辈顶尖层次。
广袤大陆之上的天空之城很安静，温蒂宇山目光流转，平淡的看着陆隐。
第十院空间站，纳兰夫人放下手中茶杯，目光深邃。
…
每一个参战者背后都牵扯了无数人，陆隐也一样，他的出战，让很多人心都提了起来。
龙一巨大的身体出现在陆隐眼前，咧嘴，“又是一个第十院的，还是首席，有意思，这次，我不会那么快宰了你，我要踩碎你的身体，将你们第十院踩在脚下”。
陆隐眼神渐渐冰寒，想起大炮尸体被踩的一幕，“你很喜欢踩人？”。
龙一发出狂笑。
陆隐皱眉，“因为即将成为坐骑吗？”。
这句话让龙一大怒，当年一战输的太惨，如今沦为坐骑是它永远的耻辱，虽然族内此刻将它放出来是希望借由它坐骑的身份靠近十决，但对它本身来说这就是耻辱，所以它喜欢踩人，坐骑二字，在它那里是禁忌。
龙一立刻张嘴，喷出一道射线扫向陆隐，这是大圩射线，正是这道射线重创大炮，龙一也是凭此名扬宇宙，这是很强的天赋。
陆隐身体突兀消失，下一刻出现在龙一头顶，龙一身体突然分化，一分二，二分五，这是大圩魍龙一族的天赋极速，之前大炮就对这种极速无可奈何。
轰
擂台平原中央忽然粉碎，巨大裂缝延绵向四方，扬起高高的烟尘，众人反应还停留在大圩魍龙的极速上，而战斗，已经结束了。
当烟尘散尽，无数人呆滞。
地底，龙一巨大的身体四分五裂，鲜血染红了平原大地，头顶一道脚印清晰可见，这，是被踩死的。
一瞬间，高峰之上各院首席齐齐震动，好快的速度，好强的攻击。
陆隐静静悬浮于半空，神色平静，随后缓缓回到高峰，平静的坐下。
没有人发出声音，一切结束的太快，快的让人无法反应。
对光幕前无数人来说很正常，这就是界主的实力，但对于星空战院所有学生来说就太震撼了，这家伙不是第十院放出来的幌子吗？怎么好像，有点强？
平原外，流姬紧盯着陆隐，他真的是第十院首席，而且，也真的在海盗港被足以秒杀探索境的光束击中，为什么可以活下来？而且这份实力强的有点恐怖，她压根没看清速度。
无数人被震撼，宇宙中，还有更多的人被震撼，尤其大宇帝国，古尔巴赫等人对这一战根本没看明白，层次差太多了。
不死宇山嘴角含笑，不错，不错。
天空之城圣迪欧斯边缘，温蒂宇山目光惊讶，这份速度相对于极境而言，快的有点离谱了，不对，他才是融境，忽然的，温蒂宇山想起一件事，陆隐此刻是第十院首席，一旦当他真的成为界主，自动加入星空战院学生会，而学生会成员的身份，跟她平级。
圣迪欧斯不仅温蒂宇山在观察陆隐，布幽也一样，不过他的心情完全不同，甚至可以说怒不可遏，“巴泽尔那个废物，为什么不直接宰了他”。
身后，一道人影静静站立，正是跟陆隐有过一战的秃鹫，此刻，他也望着光幕，望着陆隐。
陆隐造成的震撼还未散去，平原上再次出现两人，一个是格兰蒂尼梅比斯，另一个拿着古朴长剑，一看就出自万剑山。
对于万剑山弟子，陆隐有些在意，他未来总会跟这个庞然大物有交集。
擂台平原外，露露磨牙望着格兰蒂尼，死女人刚刚对她炫耀了。
这一战来的震撼，结束的也很快，万剑山弟子那木拥有三千剑合一的实力，远超赵逸龙，但却被格兰蒂尼硬生生砸掉，跟露露一样纯粹的就是力量，但这份力量造成的震撼足以让人头皮发麻，感觉她的力量无底线。
接下来数场战斗没什么亮点，都是一面倒，尽管对手也有域主，但此刻，在这种舞台上，域主并不算多强，大炮和小炮同样拥有顶级域主的实力，照样被人秒杀。
直到夏洛出场，陆隐才直起身体，此人的底线，他一直看不透。
而夏洛的对手让陆隐觉得造化弄人，加尔，居然是他。
加尔跟第十院的恩怨不用多说，火域原本就想取代第十院，阿里卡被风尚秒杀，龙一被陆隐踩死，三大势力中罗斯帝国无人打到这一步，只剩一个加尔。
加尔不在乎夏洛，尽管此人在敬先辈中表现优异，但在他看来最多意志坚定了点，对于敬先辈的细节他并不清楚，他想要的对手是陆隐，一来两人有恩怨，二来，陆隐也肯定是各院首席中最弱的，胜了他，足以名扬宇宙，可惜，这个愿望落空了。
“学长似乎很失望”夏洛温和淡笑，永远那副表情。
加尔看向夏洛，“没必要废话，死吧”，说着，抬起右臂。
这个姿势众人印象深刻，不就是阿里卡没能施展出来的劫火炎剑吗？此人也想重复？
夏洛目光一亮，期待的看着加尔。
加尔作为域主，也是这一代火域最强传人，自然不会犯阿里卡的低级错误，他并没有那一丝火焰，准备时间不长，很快，随着单臂下落，指尖，一缕以星能催发的火焰形成奇异的剑芒斩向夏洛，沿途将空间焚毁，撕开裂缝，令大地被焚烧融化，这就是劫火炎剑，虽不是以上古火焰激发，却同样拥有极强的威力。
不少学生退后，感受到了炙热。
就这一击，足以看出加尔域主的实力，轻易撕开空间，唯有域主才可以做到。
面对一式劫火炎剑，夏洛右脚跨前，一掌探出，随着单掌与劫火炎剑击撞，弧形气浪扫射开来，迸溅大地，洞穿不远处高峰山壁，劫火炎剑被夏洛一掌逼停，紧接着单掌晃动，劫火炎剑肉眼可见的缩小，直至--消失。
加尔惊骇，“怎么可能？你竟然化解了劫火炎剑？”。
不止加尔，观战的火域强者都后背发凉，包括阿里卡，都张大了嘴，竟然有人可以轻易化解劫火炎剑。
夏洛手掌一挥，最后一丝火焰泯灭，微笑看着加尔，“没人告诉你，劫火炎剑本身没什么特别吗？你能练，证明并不复杂”。
加尔震动，不可置信盯着夏洛，“这可是我火域绝顶传承战技”。
夏洛摇摇头，颇为失望，“不可能，火域传承无数年，如果劫火炎剑是这个样子，早就被灭了，我可以感觉到阿里卡之前劫火炎剑的强大，重要的不是战技本身，而是其中的某样东西，或者说引子，可惜，你没有”。
加尔心神一震，咬牙盯着夏洛，“大言不惭，不过区区第十院新生，妄言我火域”，随着一声大喝，加尔体表星能模拟火焰席卷四方，身体直接出现在火焰之中，一掌拍向夏洛。
夏洛轻易避开，加尔不停攻击，各种火域战技信手拈来，还有一些不属于火域的战技，却都被夏洛轻易化解。
高峰上，道博惊叹，“惊人的解语资质”。
陆隐也惊叹，遥想当初他跟夏洛一起考入第十院，在观雨台寻找礼物，那个时候他以骰子融入大雷身体，最快掌握星能万变之境，但没多久的新生大比就被夏洛超过去，如今，夏洛对星能究竟掌控到什么地步他根本不知道，这就是夏洛。
擂台平原上，加尔喘着粗气，瞪着眼前的夏洛，有种见鬼的感觉，这家伙哪冒出来的，这么恐怖，绝对是解语者，刚刚化解他攻势的手段就是解语者的手段，第十院居然有解语者。
星空战院解语者近二十人，能走到这一步的不过数人，夏洛的表现连道博都惊叹，更不用说其它解语者，流姬已经呆住了，她感觉夏洛比她强得多，怎么会这样？
加尔目光一闪，再次冲向夏洛，莫名的，夏洛目光一闪，看到了加尔双手翻动，眼前场景在崩溃，在变换，这是新的战技，来自幻道的传承战技。
施展这个战技证明加尔认真了。
两人错身而过，身上都没有伤痕，随着加尔倒地，夏洛胜。
没什么人看清夏洛如何办到的，除了陆隐，他可是知道夏洛出其不意攻击有多凌厉，露露就败了，他也险些被阴，这家伙表面纯良，实际上腹黑得很。
夏洛胜了加尔，转头对陆隐一笑。
陆隐好笑，他似乎有了争胜之心，银也一样吧，第十院就这两人让他看不透。

第两百一十章   场域

下一场，刘小云出场。
对于她，陆隐还是颇为期待的，想看看她的实力，可惜，她的对手虽然是域主，但差距太大，被轻易解决，很轻松。
而刘小云之后则是韩冲，第二院首席。
同样轻松结束战斗。
第十四场战斗的双方让众人肃穆，一方是煞，另一方则是哈特菲尼克斯，菲尼克斯家族的天才，以融境击败域主的强者。
这个时候能打到这一步的融境绝对可以说是妖孽了，陆隐，刘少秋，夏洛，银都是，而哈特菲尼克斯，也是其中之一，尤其他有个冠绝宇宙的哥哥，塞拉帝菲尼克斯，十决之一。
自从上次败给陆隐后，哈特菲尼克斯就失踪了一段时间，直到现在才出来，陆隐很好奇他究竟经历了什么，变得那么强大，而且整个人气质都变了，似乎，升华了。
这一战，大多数人看的是哈特的实力，但唯有少数几人真正在意的是煞，比如陆隐，比如银，因为唯有他们知道，煞，来自新人类联盟，一个无比恐怖的组织。
哈特的目光根本不在煞身上，他跟加尔一样，最希望的对手要么是波尼菲尼亚斯，要么是陆隐。
煞神色淡漠，似乎对一切都不在乎，整个人显得很冰冷，就像一块冰，而他在杀道中，正是冰域域主。
哈特目光终于转向煞，眉头一皱，他讨厌冰冷，一句话未说，呼啸间，排山倒海的金色烈焰席卷整个擂台平原，没有人想到哈特出手就造成这么大的异像，不少学生后退，根本不敢触碰金色烈焰，这道烈焰可是焚烧过域主的。
金色烈焰汹涌澎湃，将煞包裹在内，在哈特看来，此人应该疲于应对。
然而结果让人震惊，金色烈焰竟逐渐被冰封，蓝色冰层蔓延，速度很慢，却很稳定的将触碰到的金色烈焰完全冰封，在这个擂台平原上形成冰封火的奇景，笼罩整个平原。
哈特瞳孔一缩，他很了解自己金色烈焰的恐怖，对面那个人竟然可以冰封，不应该的。
煞没有多余的动作，脚底下层层极度森寒蔓延，逐渐冰封一切，蔓延向哈特菲尼克斯。
哈特菲尼克斯怒极，这可是他的舞台，决不允许被人压制。
下一刻，啼鸣震动天地，坚冰之内，金色烈焰翻滚，随后震散坚冰，腾飞高空，形成金色不死鸟，展开双翅，高温令虚空扭曲崩裂，这一幕远比阿里卡的黑金绵掌震撼，仿佛真的有星空神凰诞生。
陆隐身子探前，哈特的不死鸟变了，比之前看到的更高贵，更强大。
金色不死鸟的烈焰几乎蒸发触碰的一切，让无数人骇然，不停后退。
不过却没有人注意到，煞脚底下的极度森寒没有停止，随着他体表星能爆发，一股蓝色扫过，方圆千米被冰封，包括金色不死鸟与哈特菲尼克斯。
众人还没缓过神，煞抬手，坚冰化为长矛刺出，直接洞穿哈特身体，将他钉死在大地上。
随着哈特死亡，金色烈焰消失，整个擂台平原只剩下蓝色冰的世界。
没人想到金色不死鸟会被冰封，冰与火的交锋，完全碾压。
高峰之上，各院首席神色凝重。
“好强的场域，居然连菲尼克斯家族的不死鸟都能冰封，血流云，你手下这名域主的实力你自己清楚吗？”风尚问道，目光怪异。
其他几人都看向血流云。
血流云目光淡漠，紧盯着煞，眼中少有的惊讶，他确实不清楚，这个人的强大，超乎想象。
擂台平原外，夏洛眉头皱起，这个煞让他厌恶，有着跟银一样的气息，讨厌的气息。
远处，银笑的越发灿烂，看的周围不少学生都闪开，生怕他发疯的取出蝴蝶刀，这家伙可是杀了两百人左右，真正的杀神。
接下来两场都是域主间的战斗，如果放在平时绝对引人注目，但在此刻的舞台上，并不耀眼，伍大连纪录都懒得纪录，小眼睛扫着所有参赛者，不知道在想什么。
第十七场的到来让很多人期待，而光幕前，内宇宙无数人欢呼，他们看到了自己的女神，月仙子出场。
月仙子也是近期加入星空战院的学生，虽然很美，但在很多星空战院学生看来她依然属于外人，再加上她刚到就抢走了黑水湖的传承，导致很多学生看她不顺眼，而她的对手是--卡隆。
看着卡隆，陆隐淡笑，这场必胜。
外人都知道卡隆是域主，拥有很强的实力，否则也无法占据白骨坳，但唯有陆隐真正知晓卡隆的实力，不说场域和对星能的掌控，就那柄显萝剑足以让他纵横，绝对是挑战界主的有力人选，不过他的实力并没有暴露，而且往生界也无法把显萝剑带进来。
面对卡隆，月仙子缓缓弯腰，“学长，失礼了”。
卡隆随意道“能跟寒月宗少宗主一战是我的荣幸”。
“寒月宗只是小宗门，不值得学长在意，还请学长手下留情”月仙子语气恭敬，配上悦耳的声音和美丽的容颜，足以让很多人为她倾倒。
不过卡隆不在此列，他一直想着自家嫂子，想起嫂子他就想起陆隐，不自觉抬头看了一眼，恰好跟陆隐目光对视。
陆隐看了他一眼就看向月仙子，此刻，这个女人毫不留手直接施展了黑水湖传承战技。
星能模拟水流，形成漩涡，将月仙子整个人保护在中央，一轮冷月当空，看上去极为炫目，衬托的月仙子真的宛如月中仙子，仙气逼人。
卡隆神色肃穆，望着逐渐扩大的旋涡，不止一名域主被旋涡绞杀，看似很寻常的水流却拥有恐怖破坏力，再强的肉身都无法抵挡，远古传承战技确实厉害。
不能硬拼，只能化解，恰好，卡隆是天才解语者，论功绩，他远超夏洛跟陆隐。
随着星能扩散，一股玄而又玄的波动扫过，月仙子目光一惊，场域，她不知道卡隆竟领悟了场域。
解语者配合场域有多强，无数人第一次见识到。
卡隆就这么轻松步入旋涡，然后走到月仙子身前，“还要比吗？”。
无数人不解，为什么那么轻松破解了月仙子的战技？
月仙子震撼，随后失落，“技不如人，多谢学长手下留情”，说完，身影消散，退出往生界。
卡隆跟月仙子的战斗最简单，几乎没有动手，但能看懂的人很少很少。
场域是一种很奇妙的力量，不仅能将自身与周围环境融为一体，还可以强行改变周围环境，无限增强战力，可以形成肉眼可见的气场，改变心跳频率，提升五感等等，每个人对场域的理解都不同。
煞的场域就是改变环境，冰封一切，卡隆的场域重点放在提升五感，因为他是解语者，在他的场域范围内，一切星能活动都分毫毕现，这就是月仙子败的原因，她的战技很强，但同样以星能催动，同级之中几乎不存在卡隆看不透的星能活动。
方寸之地，尽在掌握，这--就是场域。
并非所有解语者都可以领悟场域，但领悟场域的解语者，都很强。
高峰之上，道博嘴角弯起，卡隆，够资格跟他一战了。
距离陆隐不远，第一院首席眼前，出现了‘十八’。
众人看向她，终于轮到她了，第一院首席，也是星空十院最神秘莫测的界主。
陆隐也很好奇，十大战院以实力论排名，那个女人能力压颜清夜王，道博，风尚这种超级强者成为第一，他很好奇她的实力。
然而，这一战并未产生，对方认输了，打都没打。
星空战院学生并不奇怪，面对第一院首席，这个几乎可以算星空战院最强的人，普通域主根本连交手的资格都没有。
陆隐失望。
不过很快他就提起精神，因为下一战同样精彩，一方是赤练白夜，闯三院中无数人看到了他的实力，尤其群攻，实力比他差的几乎很难抵挡，而与他交手的，是刘少秋。
看到刘少秋出现在擂台平原中央，刘小云目光一凛。
不止她，光幕前，尤其是内宇宙第一流界，不少看着光幕的各大势力高手都神色肃穆，关于刘少秋的传闻很少，但凡是知道的，无不震撼，剑宗当代第二个接受十三剑传承的妖孽鬼才，一个以融境实力伤到探索境强者的变态。
第一流界，昏暗之地，无数人单膝跪地，延绵不知道多远，面朝北方，那里，一面竖旗迎风招展，散发铁血之意，旗上只有一个字-幽，而在竖旗下，一个面容精致，身穿暗色长裙的小女孩昂头看着光幕，看着平静站在擂台平原的刘少秋。
女孩身后，一个老妪恭敬跪地，“小公主，他就是您的未婚夫，剑宗当代奇才刘少秋”。
小女孩眨着好奇的大眼睛，明眸璀璨，看似平静，目光却显得古怪精灵。
擂台平原四周不少学生振奋看着赤练白夜，他们不认识刘少秋，只认识赤练白夜，这个第三院绝顶强者，够资格代表第三院出战的白夜族高手。

第两百一十一章   强大战气

赤练白夜同样不认识刘少秋，不过能走到这一步，还是第二院强者，显然不简单。
面对赤练白夜，刘少秋目光突然扫向了高峰，随后，握住剑柄，生锈的铁剑自身前一斩而过，随后轻轻收回，缓缓走向擂台平原外。
无数人呆鄂，干什么？这家伙傻了？随便动一下认输？也对，面对白夜族强者，认输并不丢人。
然而下一秒，赤练白夜身体一分为二，消散在往生界。
所有人寂静无声，呆滞望着这一幕，赤练白夜，死了。
这一刻，不管是星空战院学生还是光幕前无数人都难以置信，发生了什么事？为什么赤练白夜死了？死的毫无预兆？难道是那个人？
高峰上，十院首席神色凝重，那一剑别人不懂，他们懂，那是跨越空间的一剑，秋水无痕，却极端凌厉，没有对空间造成丝毫破坏，但就是这么一剑，轻易斩杀赤练白夜。
陆隐皱紧眉头，好强的剑技。
“这，就是十三剑的第一剑”刘小云语气苦涩，充满了羡慕与不甘，十三剑，剑宗最强传承剑技，她却没有资格接受，就像沙漠中渴死的旅人面对近在咫尺的水却无力上前一步，这种绝望常人难以想象，正因为如此，她才加入了星空战院，甚至远离剑宗，为的就是有一天能击败刘少秋，证明十三剑并非那么了不起。
然而，分别多年，再见十三剑，刘小云发现自己并没有放下，而且随着刘少秋实力的展现越来越渴望得到，但，她没有资格。
瞥了眼刘小云握紧剑柄的右手，陆隐目光一闪，十三剑，他也想见识见识，不知道能不能学到，应该不可能，剑宗绝不比白夜族弱分毫，白夜族的战技他都很难学到，更不用说十三剑了。
不管众人如何迷茫，下一场战技继续开始，擂台平原根本不用修复，因为没有损伤丝毫。
下一战是波尼菲尼亚斯对曲风，就是那个击败黑虚，让人看不懂攻击路数的谦逊男子。
第一流界，剑宗根本没有看光幕，他们对刘少秋的自信是发自骨子里的，十院大比，他必得第一。
而昏暗之地，那个小女孩拍手，“好厉害好厉害，婆婆，他就是我的未婚夫啊，好厉害”。
老妪恭敬道“是，他的战技名为十三剑，那只是第一剑”。
小女孩开心，“真的吗？真希望看看完全的十三剑”。
老妪苦笑，即便成为十决的那个人也没有领悟完全的十三剑，刘少秋能领悟几剑还不知道，想要看完全的十三剑最起码等数十年，或者，上代剑宗宗主出手。
曲风跟波尼菲尼亚斯一战还是看的不少人茫然，曲风的攻击路数太奇怪，墨水不停地洒就赢了，波尼菲尼亚斯怎么说也是堕落的不死鸟，却死的比哈特菲尼克斯还惨，人家至少把金色不死鸟放出来了。
波尼很憋屈，但面对曲风毫无办法。
陆隐惊讶，“这种手段很奇特，怎么跟韩冲有点像”。
不远处，风尚笑道“曲风跟韩冲都来自内宇宙文风流界，那个流界很奇特，继承上古文人风骨，攻击路数跟其它流界差别很大”。
“怪不得”陆隐了然。
连续两场让人看不懂的战斗，下一场让不少人振奋，因为其中一方是苍石，来自乱神山，击败了天空白夜，以白夜族为阶梯，扬名宇宙。
他的对手是夏夜，第五院强者，天道机械冢域主。
域主原本应该是仅次于界主的强者，但此次十院大比太过特殊，域主已经被淘汰了大半，相反，苍石这种近期加入的妖孽却让人很忐忑，因为谁也不知道他们有多强。
夏夜在第五院表现不太显眼，算是域主中不上不下的角色，否则也不会只抢到机械冢，那个地方对很多人而言并没有价值，更像是废弃的加工厂，以至于很多人对夏夜不抱希望，他的实力应该还没有天空白夜强。
但陆隐却看得很认真，因为夏夜，跟夏洛一样，同样来自远古独姓，这种人要么不爆发，一旦爆发，恐怖的让人怀疑人生。
苍石还是那个样子，等着对手攻击。
夏夜也不客气，冲上去就是一拳，不少人失望，夏夜的攻击果然没有天空白夜那么强，他的实力绝对比不上天空白夜。
苍石目光平淡，躲了几次后突然出手，身体晃动了一下妄图打乱夏夜的攻击节奏，夏夜也没让他失望，就这么被他抓住，然后整个身体被砸入地底。
星空战院不少学生叹息，败了，还是败了，可惜。
苍石跃出大地深坑，看了看自己拳头，目光奇怪，还有一些迷茫，不像之前击败天空白夜那般自信，怪异的看向深坑。
夏夜身体没有消散，他没死，而且缓缓站了起来，揉着腹部，“不愧是乱神山弟子，攻击超强”。
苍石奇异盯着夏夜，第一次开口，“你，心跳不对劲”。
夏夜随意笑了笑，“不用在意，个人习惯罢了”。
苍石眼睛眯起，握紧右拳，突然主动攻击，一拳直接击中夏夜心脏，将他轰飞了出去。
夏夜后背排开气浪，狠狠砸入高峰山壁内，随后依然被无法卸去的力量洞穿山壁，砸入大地内。
光幕前无数人倒吸口凉气，这攻击强度太狠了，如果说阿里卡那些人的攻击炫目，那苍石的攻击就代表了极致的力量，不同于格兰蒂尼那种纯粹的力量，更有种力量的凌厉之感。
原本众人以为夏夜死定了，但他还是站了起来，一步步走回平原中央，揉着心口，随后，心跳蓦然变了，加快了一些，而这一瞬间，苍石目光陡然一变，双臂横档，对面那个夏夜还没消失，眼前又出现了一个夏夜，这是速度太快造成的残影，而非穿透虚空。
砰
一声巨响，气浪横扫，撕裂大地，苍石跟刚刚夏夜一样被轰飞，深深砸入大地内，夏夜一跃而起，随后整个人砸下去，令大地裂缝再次扩大，一声声巨响在众人耳边爆发，整片擂台平原似乎要被掀翻。
不少人目瞪口呆，谁能想到平时文文静静的夏夜突然爆发，简直比格兰蒂尼还像恐龙，看的露露跟格兰蒂尼都露出战意了。
一声怒吼，苍石反击，双拳对轰，汹涌的气浪飞溅开来无意中秒杀数名观战的学生，高峰都被气浪撕扯，两道人影自地底腾空，于高空对轰，撕裂虚空。
乱神山弟子拥有变态的肉体反应力，可以有效规避战技，比如天空白夜，他的攻击对苍石毫无效果，但夏夜压根没用攻击，或者说，他的攻击算准了苍石的躲避方向，令苍石无处可避，只能硬拼。
“能将乱神山弟子逼的硬拼肉身，这个夏夜很强啊，狂旺，你们第五院深藏不露啊”颜清夜王嘲讽。
狂旺面色严肃，他根本不清楚夏夜的实力，两人并没有交集，但此刻所见，这个夏夜无论是肉体力量还是战斗经验都相当强悍，至少他都没把握逼的乱神山弟子硬拼肉身。
轰的一声巨响，苍石体表突然化为紫色，气浪扫射四方，令虚空差点崩裂。
“四纹，那是四纹战气”有人惊呼。
十院大比第一个四纹战气强者出现。
随着苍石的四纹战气爆发，夏夜整个人被轰入地底，如一开始般被压制。
苍石目光狰狞，乱神山原本就是黑暗势力的霸主，他的出手毫不留情，抬起右拳，紫色战气凝聚其上，一拳下压。
充满战气的一拳真的颠覆了擂台平原，以夏夜降落点为中心，整座平原大地翻转了过来，紫色战气力量透过大地裂缝扫向四方。
这时，一道气劲降临，将战斗之地与观战的学生分隔开，这才没有波及那些学生。
吓得不少学生胆颤心惊，被四纹战气碰到死定了。
地底因为四纹战气都露出淡淡紫色。
苍石似乎还不甘心，再次一拳下压，不过却被一只手平稳托住，掌拳相撞，于地底掀起弧形气浪，裹挟着战气撕碎触碰的一切，连不远处十院首席所在的高峰都震动。
夏夜出现在所有人眼前，体表，同样弥漫紫色四纹战气，两股战气击撞令虚空沸腾，一丝丝裂缝顺着两人中间蔓延，看的无数人呆鄂。
光幕前，无数观战者都呆滞了，了解战气的都知道，四纹战气一般只出现在探索境强者身上，极境能掌握四纹战气的很少很少，可以说凤毛麟角，但如今一下子出现两个，两股战气击撞连虚空都无法承受，这是绝对恐怖的现象，哪怕是寻常探索境强者都不能随意插足其中。
这两人，已经拥有了对碰探索境强者的力量。
苍石望着夏夜森然的目光，不知道为什么，哪怕拥有四纹战气也感觉不妙，下意识想远离此人。
夏夜缓缓吐出口气，心跳再次加快，这次，恢复到了跟普通人差不多的心跳速度，这种心跳速度苍石听见了，他从一开始就感觉此人心跳不对劲，如今恢复正常，下一刻，原本被夏夜抓在手中的拳头传来剧烈疼痛。
---------
多谢岚琦颖兄的盟主打赏，加五更，第二更奉上！！

第两百一十二章   采星女

“很久没爆发全力力量了，谢谢你，决战前让我熟悉一下”夏夜淡淡说了一句，一脚踹出，乱神山弟子的反应速度何其快，在夏夜说话后同样一脚踹出，两人相距不过半米，夏夜右掌紧紧抓住苍石右拳，同时踹出一脚，蹦的一声于虚空炸裂，不少学生都承受不住巨响捂住耳朵，一刹那，方圆千米虚空出现扭曲，随后崩裂出丝丝裂痕。
夏夜一脚将苍石腿上的战气踢裂，随后踹到苍石腹部，同时松开手掌，苍石整个身体被踹飞，在半空中消散。
众人呆呆望着擂台平原，望着平静的夏夜，这一战，算是十院大比以来最激烈，也是质量最高的了，恐怖的肉身对撞，极限躲避反应能力与攻击能力，还有令人震撼的--四纹战气。
放眼星空战院，领悟战气的不过百人，而将战气提升到二纹之境的唯有那些域主，绝不超过二十人，甚至不超过十五人，而能将战气提升到三纹之境的，目前已知的不过寥寥数人，夏夜，是唯一一个暴露出来的四纹战气强者，就连十院首席都没出现过四纹战气。
这是星空战院，整个人类星域最顶级学府，尚且如此，一旦将范围扩大到全宇宙年轻一辈，概率还要缩小无数倍，夏夜，这一刻成为全宇宙无数人崇拜的对象。
高峰之上，狂旺面色凝重，甚至有点难看，夏夜的实力真的超出他预料，连他都没把握战胜此人，为什么之前那么低调？
其他首席也一样，苍石很强，非常强，四纹战气连各院首席都不敢说必胜，但夏夜还是赢了，他的战气强度还要超过苍石，这才是隐藏极深的人，一个彻彻底底接受星空战院教导，并走到这一步的学院精英。
“传闻当初十决之一于星空战院将战气突破至五纹之境，以极境实力碾压探索境强者，夏夜距离不远了”道博赞叹道。
第一院首席淡笑，“一步之遥，却如万丈深渊，无数年下来，星空战院出现很多很多妖孽奇才，以极境破入四纹战气的强者虽不多，却也有一些，但能破入五纹之境，成就十决者，只有那几人，放眼远古至今，年轻一辈无人可超越十决，这是这个时代的特色”。
“也是时代的开始”陆隐忽然插嘴说了一句，说完见第一院首席还有道博几人看着他，他笑了笑没有再说话。
颜清夜王冷哼，“不要妄加议论十决”，她刚说完这句话，眼前出现了数字，轮到她了。
颜清夜王起身，点向数字，身体出现在擂台平原。
不少学生寂静看着颜清夜王，包括光幕前，无数人看着颜清夜王，这可是夜王，白夜王族。
颜清夜王的对手认输了，那人是星空战院的一名域主，自知面对颜清夜王无能为力，连面都没露。
紧接着颜清夜王的是血流云，这位第四院首席同样没有对手，对手直接认输。
再下一场出现的是两个陌生人，也不能算陌生，其中一人曾是第五院撞龙门的代表，名为图博，而他的对手，是个美丽的女子。
当女子名字传出的一刻，陆隐一怔，安琪？好熟悉的名字，他想了想，忽然想起来了，蝶影一族少族长，阿木说过，他们少族长就在星空战院，原来是她。
蝶影族貌似可以吸收植物的力量无限增强自身，虽然也有弱点，但陆隐看了看四周，这里不是沼泽，没有有毒植物，普通植物倒是不少，这些植物虽然提供不了什么力量，但也可以增强一些，他还真挺好奇这个安琪能增强多少。
但结果让他失望了，战斗结束的很快，安琪实力很不错，算是接近域主级，但面对图博，战败就在瞬间。
陆隐摇摇头，外宇宙蝶影族少族长也太弱了，只能说星空战院接纳的天才太多，囊括整个宇宙的天才，不是常人可以想象的，修兹这种大宇帝国年轻一辈第一高手连第一轮都撑不下来就可以看出差距。
很快，擂台平原上出现一个人，银，他的出现吸引无数人目光，闯三院中他表现的太耀眼了，那种杀人场域简直让人发寒。
他的出现也让道博这些各院首席关注，虽然只是融境，但能走到这一步，越是融境越变态。
银的对手来自第九院，并非无名之辈，撞龙门中也出场过，名为鬃，面色苍白，浑身散发着令人窒息的死气，整个人就像具尸体。
一个笑的渗人，一个站着就让人发冷，两人倒是很相似，这是很多人的看法。
大宇帝国，不死宇山认真看着光幕，自从银加入星空战院，大宇帝国就在调查他的来历，但直到现在都没什么进展，履历太寻常，寻常的不寻常，此人绝非简单之人。
没有废话，平原之上，两道人影同时出手。
没一会，观战众人惊讶，两人战斗风格也很相似，银是悄无声息的凌厉杀机，而那个鬃则是阴森的杀机，两人宛如两道幽灵在平原之上穿梭。
夏夜与苍石的战斗是石破天惊的，而银跟鬃的战斗是幽灵鬼魅的，看的不少人无聊，他们只看到两道影子不停交错而过，根本看不出什么特点。
但相当一部分人面色凝重，乃至震撼，因为银已经用出了场域，却拿不下鬃，皆因为鬃体表笼罩了一层被灰色气流掩盖的--三纹战气。
每个人对力量的理解和使用都不同，夏夜跟苍石对战力的利用就是破坏，而鬃，则是防御，甚至以一层无法理解的灰色气流掩盖，不想让人发现，银的场域更如水银泻地，无孔不入，却又不让人发觉，唯有从化分开的蝴 蝶刀看出痕迹。
蝴 蝶刀如穿花蝴蝶肆意挥洒，带出美丽的银色光华，于擂台平原绽放，银的每一刀都直奔要害，脸上的笑容即便鬃暴露三纹战气也没有消失，好像一切都在预料之中。
高峰之上，流音突然开口，“他要撑不住了”。
“谁？”风尚问道。
“那个战气男”流音道。
“你怎么知道？”风尚奇怪。
流音指了指耳朵，“听到的”。
道博开口，“鬃应该也是被冰封的天才，不过他冰封时间太长，以至于身体到现在都无法完全适应战气，很快他就撑不住了”。
果然，没多久，鬃身上出现道道血痕，银的笑容越发灿烂，很快，随着一抹光华闪过，鬃死亡。
三纹战气的出现应该是震撼的，却被鬃隐藏，而且还战败，以至于银的胜利没有引起多大震动，唯有看出来的人知晓他的恐怖，那柄蝴 蝶刀，斩断了三纹战气，论威胁，他不次于夏夜。
陆隐无奈，揉了揉脑袋，他不知道这些人是真装的还是这几个月进步太快，一个个变得这么恐怖，夏洛，银这两人的提升仿佛没有上限。
他的提升已经很变态了，加入星空战院一年左右能媲美域主的绝对极少，他们做到了，而且，还超过了域主，真不知道这两人怎么办到的。
接下来几场战斗都很平淡，因为道博和狂旺分别对上了域主，跟之前一样，只要不是近期加入的都自动认输，已经比了三十一场，只剩最后一场，克德菲尔出现，而他的对手，是个样貌普通的年轻女子，来自第九院。
克德菲尔的来历还是第一院首席说的，否则没人知道，他秒杀乌罗，引起无数人关注，唯有高峰上这几人才通过第一院首席知道他的来历，刺杀过采星女，一个冰封百年的强者。
采星女是一种称号，无人知其名讳，只知道她代表了未来，代表了卜算，代表了无数人的希望，而她的宗门也被称为超级宗门，这就是外界对采星女的印象，但要说具体的，没人说得出来。
无数年下来，采星女被传颂为了一种信仰，陆隐就听过传闻，数十年前的采星女预言宇宙大变，为此，宇宙各方势力冰封奇才，以待大变之日破冰而出，争夺一丝机缘，可见采星女的影响力。
那个克德菲尔绝对是狂人，敢刺杀采星女，不管成功还是失败，没人会放过他，全宇宙都无他容身之处。
但就是这么个人堂而皇之出现在了十院大比上，而且加入的还是星空第一院，让人不解。
陆隐不止一次听过采星女的传闻，第一次听到还是从格兰妮口中，那个大宇帝国第一军事学院的学生，连大宇帝国那种偏远之地都听过甚至见过采星女，可见其影响力。
一个可以秒杀乌罗的强者，没人认为那个女子能挡住，除了克德菲尔，他不解的盯着女子，不知道为什么，越接近，越危险，尤其当他想再踏前一步的时候，那种危险就像随时斩下的巨刃，让他心惊肉跳，这是杀手的直觉，这种直觉他感受过不止一次，每一次都退避了，除了面对采星女，而此刻，面对眼前的女子，这种感觉再度出现。
本能让他想退，但这是比赛，退，就是败。
众人奇怪的看着场中，克德菲尔没有动，而那个女子，同样未动，不过两人表现完全不同，克德菲尔是紧盯着女子，而女子，目光飘忽，根本不在乎的样子。
---------
多谢岚琦颖兄的盟主打赏，加五更，第三更奉上！！

第两百一十三章   震撼的季风

这一刻，十院首席也发现不对劲了，第一院首席目光闪烁，看走眼了，那个女人，很强。
血流云皱紧眉头。
流音目光怪异，第九院什么时候出了一个变态？那种若有若无危机感连他都感受到了。
陆隐眼睛眯起，那个女人相当不简单。
克德菲尔作为杀手，有的是耐心，但那个女人就不同了，等了一会，见克德菲尔没有出手，她终于看过去，缓缓抬手，随手一挥，天地凭空出现狂风，席卷整片擂台平原，狂风，是灰色的。
克德菲尔头皮忽然发麻，这是极度危险的征兆，他想也没想直接出现在女子身后，以最快的速度打算终结这场比赛。
女子依然没有动，就这么站着，而克德菲尔那柄加持天赋的星能匕首距离女子后颈不过一厘米处停止，身体表面外衣腐朽，紧接着是头发，皮肤，最后，是整个身体腐朽，化作灰尘掉落在地。
所有人寂静无声，不知道他们是第几次被比赛震撼，但这次，震撼中带着惊恐，这算什么？一个大活人就这么没了？
风尚突然起身，不可置信望着女子，“季风，这是季风”。
“什么季风？”狂旺问道。
风尚凝重道“一种失落已久的战技，以四季之风腐朽一切，这门战技应该失传了才对，为什么她能学会？”。
陆隐惊讶，四季之风，腐朽，不会涉及到时间的领域吧！
“这次十院大比真的引出了一批怪物，克德菲尔很强了，足以秒杀域主，但碰到这些怪物也无能为力”道博惊叹道。
陆隐看了他一眼，这几个才是其他人眼里的怪物，刺杀采星女不代表就强，只能说狂，克德菲尔并不足以给陆隐带来类似刘少秋那种危机感，但那个女子不一样，有种潜在的威胁。
第四场抽签战就在这个名叫巢枝的女子造成的震撼中结束，而第五场抽签战，定在十二小时后。
陆隐直接退出了往生界，出现在界域山内。
不少人都退出了，这么长时间比赛，哪怕观战的都很累，所幸一切都是值得的，出现了太多强者，太多战技，就连四纹战气都出现了。
光幕前，无数人也都松口气，比赛进程紧紧抓住所有人的眼睛，直到此刻，不少人才发现太累了，连忙休息。
第十院界域山上，陆隐睁眼，一眼便看到不远处同时苏醒的米雪儿，米雪儿也看到了陆隐，两人对视，米雪儿除了眼中闪过一丝不解之外，没什么表情。
可可也睁眼了，看到陆隐连忙高兴跑过来，“陆大哥，我们还以为你死了，海盗港的事是不是真的？”。
陆隐笑道“当然不是，如果真被打中谁都救不了我”。
可可吐了吐舌头，“我也觉得是假的，导师说那种光束的威力足以杀死探索境强者，你一个融境擦破点皮都要命”，说到这里，可可忽然打量着陆隐，期盼问道“陆大哥，你是不是受伤了？”。
“没有，一点伤都没有”陆隐回的很干脆，很果断，让可可很失望。
大炮跟小炮也来了，怪异看着陆隐，“学弟，跟那些界主坐在一起压力大吗？”。
陆隐耸耸肩，“还行，挺好相处的”。
大炮怪笑，“是嘛，压力大就说出来，都是兄弟，不用隐藏”。
陆隐笑了笑。
夏洛也出现了，他的出现引起了可可的崇拜，轻易击败加尔，夏洛的实力让众人惊叹。
虽然陆隐也轻易踩死龙一，但相比加尔，龙一带来的震撼依旧不够，当然，踩死龙一这件事让大炮看陆隐的眼神变得很亲切，还有一丝感动。
“小炮学长，对于被第九院那个不良少年轻易击败，你作何感想？”佐拉出现，采访小炮。
小炮干笑，“那什么，今天天气不错”。
“小炮学长，不要转移话题”可可大叫。
“是啊小炮学长，不要转移话题”银笑眯眯出现，露出标准的狐狸笑开口。
他的出现吓得可可兔子一样跳到佐拉身后，就连刚刚到来的修兹都警惕，这家伙太可怕了，给人一种屠夫的错觉。
“呦，大家都在啊，陆隐，夏洛还有狐狸脸，提醒你们一句，碰到格兰蒂尼那个贱人不要留情，全力出手，一定不能给她喘息的机会”露露出现大喊。
陆隐好奇，“你跟她有仇？”。
露露不爽，“那个女人嘲讽我，居然说我小”。
众人目光下意识看向露露胸部。
露露脸色一红，龇牙握紧拳头，发出啪啪的声响。
众人尴尬。
…
不远处，灰白夜不屑瞥了眼众人，一群弱等生物的群居，他们白夜一族强者向来单独行动。
赵逸龙，孟越，黑虚也都苏醒了，距离他们都不远，就在界域山，等待十二小时后的第五场抽签战。
界域山高峰，刘小云看着下方，陆隐一出现，所有人都围过去，这是一种气场，并非力量，却吸引着很多人，这个人，有着另类的人格魅力。
“对了，你们谁有多余的个人终端，借我一套”陆隐问道。
露露很豪气的甩给他一套，“拿去玩”。
“哇塞，居然是限量版，这可是以能防御探索境强者攻击的金属制造，一套要很多很多钱的”可可惊呼。
其他人看着陆隐拿着的个人终端，目光羡慕。
露露昂起头，她可是梅比斯，不差钱。
陆隐脸皮很厚，直接用上了，至于还钱什么的再说吧！
登录个人信息，发现不少人联系他，不死宇山，古尔巴赫，包括学院里的可可他们，还有未知联系，陆隐猜测应该是家里，这种未知的联系居然有上百个，家里看来很担心他，不过现在不用了，他的出现全宇宙都看到了。
恩？居然还有一人，米拉，红莲妖弓。
米拉居然联系他，陆隐下意识瞥了眼米雪儿，对比了一下米拉，两个尤物，不过米拉是诱惑，而米雪儿却略显冷漠。
当初米拉跟自己说过，只要自己在星空战院做出点成绩，就可以推荐自己加入外宇宙青年评议会，陆隐目光思索，外宇宙青年评议会，星空战院学生会，可真是艰难的选择。
没一会，众人散去，各自休息。
陆隐也不再多想其他的，先把十院大比搞定再说。
与此同时，第三院界域山顶峰，颜清夜王神色肃穆，甚至带有惧意的看着眼前光幕，一名伟岸的男子看着她，“记住，十院大比不可以败，不管面对谁，夜王族，不能败”。
颜清夜王眼中闪过惧意，看着光幕，“是”。
光幕内，伟岸男子后方不远处，一道人影肃穆而立，微微弯腰，颜清夜王不认识，但如果陆隐在此，一定可以认出那人赫然是--刘少歌，他应该跟随青宇，如今却出现在男子身后。
第六院界域山，卡隆苏醒，而距离他不过千米处，范克力德也苏醒。
原本同为域主，两人地位不分高下，但此刻，范克力德面对卡隆的目光，下意识退避了，一场十院大比令众人实力高下立判，范克力德只能算普通域主，而卡隆，绝对是最顶级的，甚至可以跟界主一战。
很快，十二个小时过去，众人再次出现在往生界。
而第一场战斗，就有界主出场。
颜清夜王对战曲风。
曲风的几次战斗都很诡异，黑虚，波尼菲尼亚斯都不是弱者，但面对曲风就是施展不开，他的攻击路数来自文风流界，为人谦和，确实有文人风骨。
文人讲究正气，而白夜族风格略显黑暗，面对颜清夜王，曲风脸色凝重。
“用出来吧，你的场域”颜清夜王出现在擂台平原的一刻开口。
曲风神色严肃，星能化笔，随着黑色类似墨汁的星能铺散开，奇特的波动扫过。
众人紧盯着这一幕，这一幕他们不陌生，黑虚还有波尼都在这一刻被击败，连天赋都用不出。
颜清夜王目光不屑，“场域很强，但你以为可以封住我夜王族？文风流界的人还是那么天真”，说完，直接冲向曲风，一腿扫出，半空中，紫色纹路蔓延，无比强悍的四纹战气铺天盖地爆发，直接碾压一切，包括曲风在内，擂台平原都被轰爆。
无数人呆滞，四纹战气，又见四纹战气，还是来自夜王族。
颜清夜王的实力让无数人震撼，这就是夜王族强者，足以秒杀打到这一步的高手。
高峰之上，韩冲摇摇头，曲风的场域太片面了，无限增强战技，妄图可以封印一切，但面对超过他的强者只能被秒杀。
颜清夜王回到高峰，这一刻，她似乎才开始展露属于夜王族的强大，白夜王族，不止有战技。
下一场轮到风尚，还是轻易取胜，再下一场是图博，胜的也很轻松，他的水流看似柔，却无坚不摧。
而第四场吸引了所有人目光，第一院首席出战，她的对手，是刘棠。
刘棠作为剑宗最杰出的弟子之一，其战力足以让很多人震撼，而第一院首席更是神秘，没人知道她的名字。
---------
多谢岚琦颖兄的盟主打赏，加五更，第四更奉上！！

第两百一十四章   十三剑

看着场中，陆隐实在好奇，转头看向风尚，“第一院首席叫什么名字？”。
风尚嘴角弯起怪异的弧度，“采星女”。
陆隐瞳孔一缩，“你说什么？”。
风尚怪笑，“她是采星女”。
“不可能”陆隐否定，虽然没有确实证据，但采星女绝对是漫步星空的强者，地位不比十决差，怎么会才极境？
风尚笑道“就知道你会惊讶，告诉你件事，采星女有时候并不单指一人，当然，一代采星女肯定是一人，但在最终人选未确定前，采星女有好几个，她，就是其中之一”。
陆隐惊讶，采星女最终人选还没确定吗？这么说当初格兰妮在大宇帝国看到的采星女也是其中之一，并不一定是漫步星空的强者。
说话间，采星女与刘棠的战斗开始了。
始一出手，刘棠以星能化剑展露出了属于剑宗的超强剑技，无尽剑气扫荡，整个擂台平原被囊括其中，无数人退后，即便有一道劲风阻挡，依然给人一种随时会被砍上一剑的错觉。
一道道剑气撕裂虚空，范围不停扩大，将第一院首席采星女笼罩其中，却并没有对采星女出手，而是忽然转身，长剑刺出，虚空荡起涟漪，一根洁白的手指探出，与剑尖击撞，乓的一声，众人耳膜生疼，下一瞬，大地迅速干涸，无尽剑气自下方弥漫整片天地，将采星女自虚空逼出，而远处那道采星女身影逐渐消散。
不少人迷茫，采星女什么时候遁入虚空的？
高峰之上，陆隐伸手，触摸到了一丝剑气，只觉指尖刺痛，眉头一皱，这是场域加持剑技，而且，还带有萧瑟之意，这股意境为秋。
刘小云目光惊讶，她居然小看了这个同样来自剑宗的师弟，这份实力不比她差多少。
“我想知道，这份剑技的名字”采星女突然开口，轻易避过剑气。
刘棠目光凛然，“秋棠剑意”。
采星女赞叹，“很强的剑技，场域，战技，甚至包括个人情绪都完美发挥，你的实力足以媲美历代界主，但可惜，这一代，变了”，说着，一指点出。
刘棠目光不变，坚定刺出长剑，却在下一刻身体逐渐消散，他自己都没发觉什么时候被重伤，乃至--死亡。
众人呆呆看着，根本看不懂。
陆隐目光震撼，他，也看不懂，采星女的出手超出了他的认知，并非战力太过强大，而是属于另一种战斗方式，很奇妙，很神秘。
其他各院首席都已习惯，这就是采星女。
很快，采星女坐回高峰，陆隐凝重看了她一眼，而采星女则对他笑了笑。
众人依然沉浸在采星女神秘的强大之中，连续三场战斗结束，格兰蒂尼梅比斯，夏洛和道博都取得胜利，此次抽签战要开始第八场，擂台平原上出现一人，刘少秋。
而与此同时，高峰之上，狂旺眼前出现了一个数字。
所有人凛然，终于有界主对上剑宗妖孽了，刘小云下意识握紧剑柄，其他人也都看向狂旺。
狂旺洒脱一笑，舔了舔嘴唇，“正好，让老子试一下所谓的剑宗最强”，说完，一指点在数字上，身体出现在擂台平原。
内宇宙，无数人寂静无声，真正考验刘少秋的战斗开始了，神乎其神的十三剑能不能战胜星空战院界主，这是一道坎。
昏暗大地上，老妪叫醒了小女孩，“小公主，刘少爷战斗开始了”。
小女孩揉了揉稀松的大眼睛，看向光幕。
擂台平原上，狂旺神色凝重，他不会小看刘少秋，此子给他很大的危机感，刘小云就是为了此人加入星空战院，可见其恐怖，他一开始便将苍龙释放而出。
苍龙并非外物，而是被封印在身上，属于战技的一种，狂旺可以在往生界使用。
随着苍龙咆哮而出，令虚空凝固，庞然大物投射着阴影笼罩刘少秋，利爪探出，狂风凝聚化为足以轻易撕开虚空的风刃斩出。
刘少秋目光平静，星能化为生锈的铁剑，一剑扫出，风刃粉碎，这只是普通的一剑，却让苍龙感受到了非一般的力量。
苍龙利爪下压，妄图以身体直接压迫。
同时，狂旺体表浮现三纹战气，当初面对大炮跟小炮的联手，他就以三纹战气轻易击退小炮，驭兽流界强者大半实力放在所驭之兽上，但他们本身并非没有战斗力，而狂旺更是恐怖的拥有三纹战气。
刘少秋腾空，轻易避过苍龙的攻击，星能模拟的铁剑环绕周身一圈，右手紧握剑柄，面朝苍龙一剑刺出，身随剑走，苍龙动作停顿，同一时间，狂旺一口血喷出，面色苍白，不可置信望向高空，那里，刘少秋缓缓出现，还是那么淡漠，那么平静，而身后，苍龙崩溃。
一剑，击溃苍龙，震撼所有人。
狂旺是第五院首席，天道界主，当初大炮与小炮联手面对苍龙都毫无还手之力，苍龙，拥有直面探索境强者的防御与力量，但却被刘少秋这个融境一剑击溃，不止狂旺，包括各院首席甚至战院导师都不敢相信。
刘小云握紧剑柄，盯着刘少秋，这就是十三剑，之前秒杀赤练白夜的是第一剑，此刻，击溃苍龙的同样是第一剑，仅仅第一剑就那么深不可测。
第一院首席采星女目光凝重，剑宗的强大是宇宙公认的，而刘少秋是这一代最杰出的传人，其表现的实力无愧于他的身份。
陆隐缓缓呼出口气，这个人，有点麻烦。
擂台平原外，大炮跟小炮无语了，这可是压得他们喘不过气的苍龙，驭兽流界唯有神品堂妖孽才可以降服的星空巨兽，就这么被秒了。
光幕前观战的人更是无法想象，那可是一条龙，傻子都知道龙的可怕。
刘少秋平静望着狂旺，目光有点失望，“这，就是首席的战力，那么，你也不配坐在那个位置”。
狂旺嘴角含血，莫名笑了，笑的那样张狂，“没想到我狂旺有一天会被融境越级挑战，放眼全宇宙同级强者，我狂旺无惧任何人，却居然被一个融境藐视了，哈哈哈哈”，说着，脚底，原本裂开的大地出现一颗碧绿青草，逐渐生长茂盛，一米，两米，三米…十米，随着青草摇曳，逐渐变化，形成了类似蝴蝶的样式，随着蝴蝶状青草绽放，碧绿光点铺散向四方，笼罩整个擂台平原，包括高峰之上。
众人感觉不对劲，有种说不出的怪异与别扭，还有一股奇怪的危机。
气劲挡在擂台平原外，防止余波扩散伤及观战的学生，但，气劲没能挡住这些绿色光点，无数光点宛如白天的萤火虫飘散，很美丽。
“蝶皇草，那是蝶皇草，不要碰那些光点”突然有人惊呼，此人来自驭兽流界，想起了恐怖传说。
很多人迷茫。
高峰之上，采星女神色一变，“怪不得那么眼熟，原来是蝶皇草，狂旺真的尽全力了”。
“什么蝶皇草？”韩冲迷茫。
采星女淡淡道“一种植物类星空巨兽，外形很美丽，就像蝴蝶，但却在形成的瞬间驱散笼罩范围内的一切星能，形成对星能的唯一真空之境，是一种很奇特，也很厉害的植物巨兽，没想到狂旺隐藏了这手”。
刘小云淡漠，“没用的，十三剑虽然以星能驱动，但耗费很少，只要体内有一点点星能照样可以施展”。
采星女笑道“蝶皇草最恐怖的地方在于它的霸道，与星能互相排斥，任何以星能释放的攻击只要触碰到那些绿色光点都会被排斥，简单来说，刘少秋的一剑如果是十成威力，降临到狂旺身前最多只剩一成”。
众人惊讶，这可真是霸道，狂旺居然隐藏了这么大的底牌，怪不得这家伙将战气提升到三纹之境，不用星能，纯凭肉体战斗刘少秋估计悬。
对于蝶皇草的介绍蔓延开来，无数人震撼望向狂旺，不愧是驭兽流界神品堂的妖孽，连蝶皇草都可以驯服。
“这就是你的底牌？”刘少秋语气依然淡漠，并没有因为蝶皇草惊讶。
狂旺站在蝶皇草前方，语气低沉，“我知道你不可能因为星能被封锁就无计可施，剑宗并非只靠着星能，但只要封了十三剑，我有足够的底气跟你一战”。
刘少秋缓缓抬起铁剑，“剑为兵，兵器分为远攻与近攻，你似乎忘了，剑，原本是近战武器”，话音落下，他身随剑走，速度快到突破虚空，一剑刺向狂旺，狂旺目光陡睁，有三纹战气，他无惧任何近战。
咻的一声，刘少秋与狂旺错身而过，一抹鲜血洒落在地，刘少秋缓缓转身，“你很强，逼得我近战，可惜，十三剑没有弱点”。
碧绿光点消散于往生界，狂旺苦涩，他居然是第一个落败的战院首席，不过这一战，输的心服口服。
所有人不敢相信，从头到尾，刘少秋只出过三剑，就击败了狂旺这个第五院首席，简直令人惊悚。
高峰上，各院首席寂静无声，刘少秋跟其他近期加入战院的天才不同，他，真的具有夺冠的实力。
高峰上的位置空了一个，败了，没资格登高峰。
---------
多谢岚琦颖兄的盟主打赏，加五更，第五更奉上！！
随风是上班族，支持王座的兄弟都知道，甚至知道随风的作息时间，加五更已经是极限，再次多谢岚琦颖兄的盟主打赏！！
谢谢各位兄弟从王座支持到踏星，随风唯有保证质量才能回报大家，还有一点承诺，绝不断更，每天至少两更，谢谢大家的支持！！！

第两百一十五章   陆隐出场

狂旺的落败打破首席无敌的信念，十大战院首席是很强，但也是可以击败的，这种想法一旦产生便无法遏制，剩余参赛者齐齐望向高峰，不知道十院大比后，那十个座位还剩几个。
星空战院有个最吸引人的地方就是学生会，加入学生会等于受到十决庇护，唯有成为各院首席才能加入学生会。
刘少秋击败了狂旺不代表他可以加入学生会，必须正式挑战自己所在战院的首席，成功后才可加入学生会，但能在十院大比中击败首席，正式挑战一样可以，所有人目光炙热，或许，并非没有机会。
紧接着两场比赛都很平凡，韩冲与夏夜各胜一场，对于夏夜，很多人都自动把他跟首席划上等号，这可是四纹战气的变态。
夏夜之后是血流云，这位第四院首席一脸的冷漠，原本众人以为这一战与之前韩冲他们一样会很快结束，但战斗场面出乎他们预料，战斗，僵持住了，血流云的对手是--煞。
煞的表现很强，一路击败不少强者走来，上一场更是击败哈特菲尼克斯，将金色不死鸟冰封，将哈特钉死在地上，那一幕让很多人记忆深刻，但没人认为他可以击败血流云，同为第四院强者，血流云是界主，而煞，只是域主。
但战斗结果却让很多人大跌眼镜，血流云拿煞毫无办法。
平原上，两个同样出自第四院的强者对峙，同样的冷漠，不同的是煞表现出的是冰冷，而血流云，则是森冷。
高峰之上，道博淡淡道“传闻血流云出生时，他所在的星球被屠戮一空，连大海都被染成了红色，他是那颗星球唯一的幸存者”。
陆隐诧异，“仇杀？”。
道博摇摇头，冷声道“星球--进化试炼”。
陆隐目光一凛，看向下方，此刻，血流云双目越来越红，不同于米拉妖艳的红瞳，更接近于血的颜色。
很快，令人不舒服的气息传递开来，众人眉头紧皱，脸色越来越红，自身血液流动加快。
陆隐震惊，这是血流云出手了，他可以控制人体血液，恐怖的天赋。
煞体表蓝色冰层越来越寒冷，一股冰蓝色逐渐蔓延，同一时间，那股不舒服的气息同样蔓延，这是两人的场域对撞，无形，却致命，谁的场域占据上风，谁就胜。
十院大比以来，战气巅峰为四纹战气，而场域，表现最强的是卡隆，此刻，下方两人以场域对撞，逐渐清晰，蓝色与血色的争锋。
整片擂台平原被两人场域笼罩，改变了颜色，影响了所有人，冰冷与血液流动加快，让不少人惊颤，总感觉随时可能爆体而亡。
“两人都将所有力量集中在了场域上，孤注一掷的战斗，胜负很快可以分出”风尚感慨道。
场域不像战气有着明显的划分，每个人对场域的运用都不同，卡隆的场域虽然只是刚刚领悟没多久，但以他解语者的经验利用场域增强五感，凡是以星能催动的战技想赢他都很难很难，而平原上的两人完全以场域掌控方寸之地，妄图侵入对方场域中。
随着时间流逝，平原之上虚空震动，紧接着发出丝丝裂痕，尤其是双方场域击撞处，从一开始的无形化为如今震撼人心的巨大空间裂缝，宛如一条黑色河流横空，逐渐蔓延。
光幕前，无数人呆滞与不解，两人都没动一步，却令天象大变，这就是星空战院首席的实力。
地球上，周山等人不敢置信，撕裂虚空，对他而言无法想象，这需要多恐怖的力量？
大宇帝国第一军事学院内，格兰妮震撼，这就是陆隐面对的对手，太可怕了。
天空之城圣迪欧斯，温蒂宇山目光凝重，一直以来他们外宇宙青年评议会与星空战院学生会的等级都相同，其他议员都默认，她心里并不舒服，毕竟星空战院学生会成员不过极境，而他们，则是漫步星空的强者，连下属议员都有探索境，就像巴泽尔。
她始终认为学生会之所以有这种地位，是因为数名十决曾就读于星空战院，但看了十院大比，她才真切感受到何为宇宙顶级学府最强首席，这些首席一旦突破探索境，实力绝对可以超越普通探索境，拥有触碰百强战榜的资格。
星空战院只是学院，那些首席也不过是学生，如此强大的实力只能证明他们天赋卓绝，一旦经过战争历练，其实力增强还会更恐怖，足以在最短时间成为震撼星空的强者，怪不得可以跟他们并列。
场域对撞了数分钟，蓝色不再是纯粹的蓝色，而血色，也不再是纯粹的血色。
煞突然一口血喷出，血液于半空中化为利刃再度斩向他，关键时刻，煞避开，不过脖颈依然被划破，流出的血液再度化为无数微小利刃侵入他血管内，煞脸色一白，体表一层坚冰蔓延，将半个脖颈冰封住，这才阻止恶性循环。
不少人被这一幕吓得头皮发麻，恐惧望向血流云，太可怕了，跟他战斗不能流血，一旦流血，血液都会成为此人的武器，很难防御，更可怕的是此人的场域加持天赋，可以让人血液爆体，这种人杀人简直防不胜防。
不过很快，局势逆转，煞虽然被重伤，甚至冰封半个脖颈，但血流云整个人却被他刹那冰封，那抹蓝色取代了血色，冰封整个擂台平原，跟之前冰封哈特菲尼克斯一样。
一阵狂风扫过，冰寒气流扫向远方，露露身体一抖，“好冷”。
其他人也一样感受到极致的寒冷，这股寒冷让他们都难以承受，远方一条河流瞬间冰封，这就是煞的场域。
随着血流云身体崩溃，第二位战败的首席出现。
星空战院众多学生寂静无言，首席原本是无可战胜的，但短短几场比赛，败了两人，震撼人心。
煞的实力完全暴露，他拥有击败首席的战力。
下一场，刘小云出场，对方只是普通域主级强者，在刘小云手下连两剑都接不住，当刘小云回到高峰后，陆隐眼前出现一组数字‘十三’，第十三场比赛，轮到他了。
同一时间，擂台平原上出现一个女子，样貌平凡，神色平静，正是巢枝。
刹那间，无数人兴奋，巢枝击败克德菲尔那一幕让他们记忆深刻，那种挥手间让克德菲尔腐朽的一幕足以让人做噩梦，那场战斗可以算这一届十院大比最震撼的战斗之一，而今，她要面对第十院首席。
陆隐出现在擂台平原上。
不管是平原外观战的众多学生还是光幕前观战的人，都不认为他可以胜，实在是巢枝之前一战带来的震撼太大了，大到即便外行人都看得出她拥有挑战首席的实力。
陆隐毕竟是融境，相比其他学生首席差了一个等级，何况还是最差的第十院首席，即便有碾压龙一的战绩，也比不上巢枝带来的震撼，很多人依然认为他是第十院放出的幌子，不如夏洛跟银。
高峰上，采星女，韩冲，道博等人目光紧盯着巢枝，他们同样不认为陆隐可以取胜，尤其是风尚，自从认出季风战技的一刻，他就已经把巢枝当成最大的竞争对手，只有他了解季风的恐怖。
第二次踩在擂台平原上，陆隐深呼吸口气，十院大比给外界造成了太多震撼，而他，却只打了一场，还有点陌生。
抬头看向巢枝，这女人双目依然飘忽，就跟对克德菲尔一样，完全不在乎。
陆隐皱眉，脑中想起风尚提到的季风，不会真涉及到时间领域吧，应该没有那么恐怖。
十院大比面向全宇宙播放，也就是说天星功和天星掌都不能用，第十院导师能看出来，宇宙其他恐怖强者也能看出来，这门功法毕竟来路不正，被追杀就不好了，陆隐头疼，不用天星功，难道直接使用战气？
众人看着陆隐自顾自思索，不知道他在干什么。
“哈哈，那个第十院首席怕了，巢枝秒杀了上一场对手克德菲尔，而克德菲尔又秒杀了乌罗，那可是乌罗，之前院报大肆宣扬第十院数人联手击败的域主就是乌罗，面对巢枝，这个陆隐估计都不敢出手”。
“很有可能，不过他也算有点实力，一脚踩死龙一，很不错了”。
“龙一只是融境，哪能跟巢枝比，巢枝可以秒杀域主”。
…
第十院众人都看着陆隐，目光期盼，不知道他如今的实力如何。
夏洛目光闪烁，希望不要让他失望。
地球，无数人炙热望着光幕上的陆隐，他走的越远，地球的名声越大，毕竟对陆隐的介绍是出自地球。
圣迪欧斯，温蒂宇山目光平淡，此人只能走到这一步了，巢枝的战斗她看过，绝对可以媲美各院首席，不包括第十院，这个陆隐根本不能算真正的首席，差了太多。
不死宇山从内宇宙带出来的敛息功效果太好，谁都没看出陆隐的真正实力，就连战斗中也测不出具体数据。
大概是等得时间太长了，巢枝不耐烦，面对陆隐，随手一挥。
无数人心中一顿，那种灰色狂风出现了，之前就是这股灰色狂风腐朽了克德菲尔，让克德菲尔到现在都没出现。

第两百一十六章   陆隐VS巢枝

陆隐眼睛眯起，不能用天星功，他无法看出灰色狂风的本质，无奈，只能学学格兰蒂尼跟夏夜了，想着，战气轰然爆发，黑亮色战气覆盖全身，紫色条线明朗，一瞬间利用空闪撕裂虚空，出现在巢枝身前，一腿扫出。
“三纹战气？”有人惊呼。
众人不可置信望着陆隐，此人居然掌握了三纹战气，这种等级的强者放眼星空战院都没几人。
范克力德惊讶张大嘴，他不过二纹战气，这个陆隐当初还被他一枪挑杀，怎么隔了几个月变化这么大？
轰的一声，巢枝后退，大地被陆隐一腿轰爆，灰色狂风扫过，陆隐体表战气崩裂，他惊讶，居然连三纹战气都很难防住，怪不得可以秒杀克德菲尔。
灰色狂风席卷天地，威压整个擂台平原，令虚空都无法承受，道道裂痕宛如雨点般降落，撕裂地表。
陆隐体表的三纹战气在消散，一旦完全消失，他也将被腐朽，而时间，最多五秒钟。
高峰之上，各院首席不意外，风尚叹口气，“三纹战气也挡不住季风，真不知道这个女人从哪学来的战技”。
采星女淡淡道“巢枝，应该是三十年前被追杀进入未知星域的天才”。
“你知道？”风尚诧异。
采星女淡笑，“算出来的”。
风尚翻白眼，他才不信。
“如果此女真是那个巢枝，那就有意思了，因为当初她之所以可以逃掉，凭借的可不是季风”采星女目光奇异。
韩冲，道博等人惊讶，季风原来还不是她最强实力。
随着三纹战气崩溃，众人以为陆隐结束了，就连光幕前不死宇山都这么认为，不得不承认陆隐仅凭一年左右达到如今的程度非常天才，但跟那些妖孽还有差距，起点不同。
第十院空间站，纳兰夫人抿着茶，目不转睛看着，嘴角带有莫名的微笑，一个能以融境实力在太空生存的人怎么可能被区区狂风腐朽。
随着三纹战气崩溃，灰色狂风侵蚀陆隐身体，然而下一秒，紫色气流席卷而上，震撼天地。
无数人呆滞张大嘴，“四，四，四纹战气”。
各院首席瞳孔一缩，怎么可能？
不管是谁，此刻都不敢相信陆隐竟掌握了四纹战气，包括第十院那些人和导师也一样，他们比谁都惊讶，因为陆隐领悟战气没多久。
平原外，曦月捂住嘴，不可置信望着那冲天的紫色，真的是四纹战气，怎么那么快？她得到族内帮助不过才一纹。
平原上，巢枝惊讶，第一次露出凝重之色，四纹战气是绝顶的标志，任何领悟四纹战气的对手都很强，她不能小看。
陆隐握了握拳头，嘴角上扬，托浮星生死劫让他实力发生翻天覆地的改变，在此之前，他不过域主级实力，面对乌罗都无法取胜，还要联合夏洛等人，但托浮星生死劫后，乌罗，他可以随意拍死。
也正是此刻，他才体会到为什么十决高高在上，同为年轻一辈，差距真的可以大到无法想象的地步，曾经他无法理解十决再强也不过还是年轻一辈，但如今，这份不解化为了期盼与炙热，他看到了触摸十决的可能。
十院大比又一位四纹战气拥有者出现，这份实力令光幕前宇宙其他学院精英骇然，不管是外宇宙还是内宇宙，战气都是天才的标志，而星空战院一下子又冒出一个四纹战气，简直让人惊悚。
四纹战气的防御将季风阻隔在外，陆隐看向巢枝，缓缓抬起右拳，一拳轰出，他力量原本就很大，甚至超过露露，配合战气，即便没有使用任何战技，一拳之威也足以崩裂虚空，气浪形成肉眼可见的冲击波摧毁一切，覆盖前方。
巢枝目光一凛，身体急速后退，正前方，那股由陆隐力道引发的气浪令虚空层层开裂，甚至蔓延向更远处，如果不是平原外导师的气劲阻隔，域主都可能被波及死亡。
陆隐一拳之威还要超过夏夜和苍石。
巢枝突然停下，季风消失，随后出现的是跟陆隐一样，冲天而起的紫色战气，宛如风暴席卷四方，将那股气浪抵消。
又是四纹战气。
很多人已经无语了，又有四纹战气强者出现，什么时候四纹战气那么不值钱了？
高峰之上，采星女淡笑，“没错，她当初之所以可以避过杀劫，靠的就是战气，不过那时是三纹战气，如今，突破到了四纹”。
巢枝的实力让无数人大开眼界，绝对是战院首席级别的，而陆隐也一样，两个四纹战气对上了，就像之前的苍石与夏夜。
陆隐惊叹，“四纹战气，厉害”。
巢枝神色平静，“你不是我对手”。
“为什么？”陆隐疑惑。
巢枝缓缓侧身，“即便同样为四纹战气，也有高下之分，发挥战气的载体是肉身，这一点，我很自信”，说完，身体扭转一个回旋踢出现在陆隐眼前，一脚踢出，陆隐抬起左臂，嘴角上扬。
轰
一阵巨响，大地粉碎，方圆千米化为深坑，一条巨大的裂缝顺着陆隐脚底蔓延到高峰，将高峰一角切断，烟尘漫天。
巢枝瞳孔一缩，不可置信看着陆隐，她还保持着踢出的姿势，而陆隐，也保持着左臂格挡的姿势，脚下那块地没有被破坏，他的脚步都没移动分毫。
“不好意思，我对肉体的自信或许还在你之上”陆隐淡淡说了一句，同样抬起一脚，直接踹出，正中巢枝腹部，巢枝一口血吐出，整个人被踢飞，她想扭转身体，但却被恐怖的压力笼罩，连续九声爆响，这是九重劲。
第九声爆响差点没把她揣进虚空裂缝。
陆隐双腿弯曲，身体突兀消失，再出现已经来到巢枝正上方，一拳砸出。
巢枝瞳孔急剧收缩，右腿膝盖上撞，砰的一声，弧形气浪肆意扫荡，掀翻大地，震动风云，令整座平原震动，巢枝右腿粉碎，身体被陆隐狠狠压入地底，陆隐再次抬起右拳，“结束了”，说着，一拳砸下，方圆百米先是粉碎，紧接着是方圆千米，乃至蔓延到整座擂台平原，齐齐化为尘埃。
光幕前，无数人呆呆看着，这股破坏力恐怖的让人惊悚，那可是试炼界域中往生界的大地，即便战气强者都只能破坏有限的地方，却被陆隐几乎粉碎了整片擂台平原，就连远处高峰都被波及，生生粉碎了小半。
众多星空战院学生惊惧望着陆隐，这，就是所谓的幌子？放屁，谁家幌子那么恐怖，绝对的首席战力，四纹战气啊，就是个人形暴龙。
一拳，令巢枝消失在了往生界，同样是四纹战气强者，巢枝几乎没什么还手之力，陆隐的肉身太强悍了，强悍到他自己都不知道极限在哪。
大宇帝国疯狂了，无数人高喊紫山王的名字，尽管他们跟陆隐不认识，但毕竟是帝国紫山王，曾经的不死二人组令大宇帝国名传宇宙，如今的五公主温蒂宇山同样震动星空，而此时，又出现了一个紫山王。
地球也沸腾了，相比大宇帝国，周山等人更深刻体会到陆隐带来的震撼，他们不了解战气，不了解场域，也不了解往生界，但却知道陆隐胜了。
圣迪欧斯，温蒂宇山惊讶看着光幕，看着平静的陆隐，不知道在想什么。
另一边，巴泽尔脸色苍白，怎么会这样？一个小小的蝼蚁居然爬到了这一步，不可能的，那是四纹战气，连他都没掌握战气，那个蝼蚁居然掌握了，此刻，他后悔了，不应该把事情做绝。
平原被毁，但在导师无法揣测的实力下，很快又恢复。
陆隐平静回到高峰之上，坐在了第十个位置上。
这一刻，没人质疑，没人嘲讽，所有人看向他的眼神只有尊敬，崇拜与恐惧，他得到了真正属于这张座椅的荣耀。
啪啪啪啪
风尚鼓掌，赞叹看着陆隐，“精彩，陆兄，你的表演真精彩”。
一句陆兄，代表了认可。
陆隐淡笑，“为各位热场而已，还请各位学长学姐不要见怪”。
颜清夜王忌惮扫了眼陆隐，没有说话。
刘小云目光还有未散去的惊讶，她走眼了，原以为真的是幌子，没想到却是个绝顶强者，实力不逊色于她，为什么当面察觉不到丝毫？这个人隐藏实力的手段更恐怖。
采星女目光发亮的看了眼陆隐，笑了笑没有说话。
接下来一场比赛，来自银与龙泽，龙泽在闯三院中曾大放光彩，阻拦过赤练白夜，那个时候很多人被他惊艳，那是域主的实力。
但经过这么多场比赛，域主级已经不算什么了，至少对于这一届的十院大比来说不算什么，真正惊艳的是陆隐，刘少秋，巢枝这种实力。
银的场域足以击败龙泽，没有任何意外。
而接下来两场比赛分别是卡隆与流音，也没有意外，都取得了胜利，至此，第五场抽签战结束，十六人晋级。
比赛打到这里实际上已经相当于之前十院大比决战的层次，但在这一届，却连半决赛都未到。

第两百一十七章   失而复得

这一届十院大比的强悍程度让原本打算追赶星空战院的其他顶级学府望尘莫及，他们自己算了一下，最顶级学员或许都只是普通域主层次，而普通域主层次放在这届十院大比很难进半决赛，这就是现实。
这一届十院大比如今最大放异彩的不是刘少秋那种妖孽，而是第十院，足足三人进入了十六强战，自从千年前疯院长毁了第十院，第十院便再无此等辉煌，这个结果让不少人惊掉下巴。
以至于第五场抽签战结束，很多学生诡异看向第十院众人，吓得可可立刻消失了。
银微笑的扫视四周，那种狐狸脸让不少人恶寒。
夏洛还是那么温和，让不少女子心动。
高峰之上，陆隐起身，不算高大的身材却俯视所有人，“各位，十六强战见”，说完，身体消失。
风尚伸了伸懒腰，“听见没有，学弟挑衅了，哈哈”。
颜清夜王目光眯起，尽管陆隐表现出了四纹战气的力量，但依旧不足以让她太过重视，最多忌惮，她真正在意的对手是采星女以及韩冲。
第六场抽签战要过一天才开始，给了众人足够的休息时间。
陆隐在界域山睁眼，入眼，是一张张惊叹的神情，“怎么了？”。
“怎么了？你问怎么了？兄弟，跟哥说说是不是有什么提升战气的秘诀？”大炮夸张叫道，其他人也都盯着陆隐，一脸的渴望。
陆隐点点头，表情认真，“有”。
众人一惊，还真有？
“是什么？”大炮问道。
陆隐嘴角扬起，“经历生死”。
众人翻白眼，都以为陆隐在开玩笑，不过可惜，他并没有开玩笑，托浮星生死劫的蜕变造就了如今的强大，第一次生死玄功逼迫了他巨大潜能，将战气直接提升到三纹，而四纹，是第二次运转生死玄功得到的成果，他确实经历生死，不是假的，可惜这种方法无法复制，因为那是真的死了，他自己都不知道怎么活过来的。
“陆大哥，你以后要罩着我”可可接近陆隐，扬起小脸，露出可爱的笑容。
陆隐失笑，拍了拍她的头。
露露扬起拳头，“等我将战气提升到四纹就找你比一场”。
远处，米雪儿看向陆隐目光中的震撼还未消去，如今的她跟入院之初想法完全不同，那时她是抱着挑刺的心理来的，希望第十院被取缔，而今，她真的认可了第十院，尤其这些同学都不弱，哪怕是最差的可可，修兹这几人相对其他战院也足以排入中游，更不用说深不可测的夏洛，银，以及最强的陆隐。
界域山顶，刘小云走下。
她的出现吓了众人一跳。
“这怎么还有个活人呐？”佐拉惊呼。
刘小云皱眉，这话不怎么好听，她平静看向陆隐，“抱歉，之前小看你了”。
陆隐淡笑，“没什么”。
刘小云淡淡道“界域山是试炼界域的入口，越往上代表地位越高，山顶让给你”，说完，平静的走向另一边。
陆隐看了看山顶，高是高，但他不喜欢，锋芒太露，现在还不到时候，“你们谁喜欢自己上去，第十院没那规矩”。
众人都不在乎，第十院一共才十四个学生，登顶给谁看？
与此同时，文风流界星域边境，总帅水传潇背着双手，看向星空，无数星球被连成一线，而这道防线外，是人类很难踏足的星空巨兽星域，同样广大无边，深不可测。
“再有两场就差不多了，没必要一次性全暴露，毕竟是未来杰出的下一代，可不要上了吞天榜”水传潇淡淡说道。
身后，一名军官恭敬道“属下这就通知星空战院”。
“等等”水传潇转头望向巨大的星图，指着其中一片防线，“这里的守护者是谁？”。
“文风流界遗煌书院曲鳌大人”。
“这里呢？”。
“驭兽流界一品堂格鲁亚大人”。
“这里？”。
…
看着星图，水传潇淡淡道“通知星空战院，凡进入十六强的全部拉到星域边境，以四强为首，分别驻守防线”。
那名军官大惊，“总帅，边境战争太危险，星空战院不会同意的”。
水传潇冷笑，“这是我的命令，不需要他们同意”。
“是”。
“对了，对面是不是多出了一个强者？”。
军官凝重道“巨兽星域天兽榜第三种族虚空惊雷兽，妖古”。
水传潇惊讶，“妖古？就是那个登上补天榜，跟十决之一塞拉帝菲尼克斯不分胜负的妖古？”。
“是”。
水传潇皱紧眉头，这就麻烦了，这可是足以改变战争的重量级人物，“立即联系十决评议会，需要十决支援，可以透露妖古的存在”。
“是，总帅”，应了一声，军官迟疑道“总帅，既然妖古到了，边境危险再度升级，那些学生？”。
“执行命令”。
“是”。
…
另一边，星空中，一艘飞船接近第十院，他们奉一个白夜族女子命令，将一枚凝空戒送去第十院交给首席陆隐。
就在接近第十院的时候，飞船一阵晃动，随后平稳，里面的人也不在意，不过没人发现，船舱里多出了一人，一个块头很大的人。
飞船顺利进入第十院，小炮出来迎接。
“请转告贵院首席陆隐，这枚凝空戒是灼白夜小姐让我们奉还的”一人对小炮客气道。
小炮接过凝空戒，点点头，刚要说什么，突然地，一道人影出现在空间站，正是观雨导师。
小炮惊讶，“观雨导师？”。
另一边，纳兰夫人透过飞船，也看到了观雨导师。
观雨导师神色凝重，目光扫过整个空间站，突然眼中闪过一丝冰寒，“熟悉的气息”，说话间，空间站内星能沸腾，那个块头很大的人被星能排斥，无法隐藏，一脚跨出，妄图冲向星空。
观雨导师目光冷漠，“既然来了就别走了，虚空惊雷兽”。
虚空惊雷兽？其他人惊讶，这个名称他们听过，巨兽星域天兽榜排名第三的种族，强悍的星空巨兽，那人是虚空惊雷兽？
吼
震撼天地的咆哮在第十院炸响，雷霆乍现，于虚空蔓延，妄图撕裂星空，这是一头巡航境实力的虚空惊雷兽。
观雨导师并不惊讶，虚空惊雷兽之所以排入天兽榜第三，因为任何一头成年的虚空惊雷兽都拥有漫步星空的实力，这是很强的种族，“留下吧”。
“人类，你留不住我”虚空惊雷兽发出怒吼，一缕雷霆洞穿虚无，冷傲的瞥了眼第十院，冲入虚无之中。
这就是虚空惊雷兽的保命手段，想要杀死虚空惊雷兽是很难的，即便才巡航境实力，却拥有连狩猎境强者都无法抓捕的逃生手段。
观雨导师目光陡睁，一指点出，原本消失的虚无扭曲，随后，鲜血洒遍虚空，一头外形奇特的巨兽狼狈而出，正是虚空惊雷兽的本体。
虚空惊雷兽骇然，“不可能，区区一个人类学院，还是最差的第十院竟然拥有将我逼出的实力，不可能”。
“太狂妄了，就算你们老祖宗都不敢直闯第十院，你好大的胆子”观雨导师大喝。
虚空惊雷兽颤栗，“启蒙境，人类启蒙境，不要，我不要死，我的少主是妖古，你不能杀我，我只是替少主寻找丢失的东西，前辈，不要杀我--”。
轰
虚空惊雷兽爆炸，庞大的身体消失于星空。
小炮，纳兰夫人等人惊骇望着这一幕，这是他们无法理解的战斗，发生在虚无之中，那种环境他们连碰都碰不到，那头虚空惊雷兽就这么死了，观雨导师连问都不问一句。
小炮从未见过观雨导师这样铁血的一面。
纳兰夫人凝重望着观雨导师，曾几何时他们都认为第十院只是寻常学院，留守的导师也最多是狩猎境，但此刻，观雨导师表现出的实力绝对不止狩猎境，那个虚空惊雷兽临死前喊出了启蒙境，这位导师是启蒙境强者，那是狩猎境之上的层次。
为什么一个被流放的学院拥有启蒙境强者？难道传闻是真的？自从千年前院长发疯，第十院便成为了囚笼？
观雨导师望着扭曲的虚空逐渐平复，转头看向小炮，一句话未说，平静离开。
小炮呼出口气，太可怕了，那种弹指泯灭虚空的力量太可怕了。
也算那头虚空惊雷兽倒霉，奉妖古之令寻找丢失的银行卡，却被杀了。
银行卡并不重要，重要的是在妖古手中丢了，他可是媲美人类十决的超强者，能从他手中无声无息拿走银行卡绝对不简单，原本妖古只是让这头虚空惊雷兽暗中探查，但这头虚空惊雷兽太小看第十院，竟直接闯入，死的很凄惨。
在整个人类星域，能抹杀一头巡航境实力虚空惊雷兽的强者很少，恰好就被他碰到。
没多久，陆隐惊喜的从小炮手里接过凝空戒，没想到这东西还能找回来。
“据说是一个白夜族女人托人带给你的”小炮说道。
陆隐恩了一声，“谢谢小炮学长”。
小炮点点头，自顾自到一旁休息。

第两百一十八章   解语者之战

陆隐查看了一番凝空戒，露出一丝笑容，没想到还能失而复得，这里面可是有他辛辛苦苦得到的各类东西，光星能晶体就是九万七千五百立方，梅比斯银行卡内还有七十一万立方，绝对的巨款，幸好还能失而复得。
也算没白救灼白夜一场。
陆隐抬起头，当初在海盗港他就猜到一旦雷奥家族发现灼白夜的存在肯定不会杀她，如今看来这个女人算是安全的，这就是背景。
陆隐目光沉静，如果他也有白夜族背景，就不会经历托浮星的绝望，他会被雷奥家族救起，恭恭敬敬送去内宇宙，而不是当做白肉。
不知不觉，陆隐心中原本就萌芽的思绪越发壮大，他忽然想起了什么，从凝空戒内取出一枚戒指，这是大宇帝国权戒，不死宇山死亡，任何人都可以凭这枚权戒号令帝国军队，原本他对这枚权戒有些排斥，并不想接受，但随着托浮星生死劫后，他的心态变了，戴上权戒，挺适合的。
一天时间很快过去，当所有人再度出现在擂台平原后，整个人类星域很多地方都安静了，同时盯着再度开启的光幕，十六强战--开始。
高峰之上，血流云和狂旺依旧没有出现，失败者没资格再登顶，这就是现实。
当陆隐出现的一刻，不少人目光惊惧，脑中再度浮现他轰杀四纹战气强者巢枝的一幕。
十六强战显然比之前的战斗有吸引力多了，观看这场比赛的人也越来越多。
第一场就有首席出战，道博，这位第六院首席，狱道界主，也是解语者研究会最天才的解语者之一，跟卡隆一样只差一步就可以晋升为掌御中级解语者，但与卡隆不同的是，他差的是实力境界，而卡隆差的不仅是实力，还有解语能力，他比卡隆还要恐怖的多。
道博的对手是夏洛。
当看到夏洛的一刻，道博目光一亮，他欣赏这个后辈，惊人的解语资质足以称得上天才，但还不太成熟。
陆隐皱起眉头，夏洛很强，轻易化解加尔的劫火炎剑与在幻道传承的战技，但面对道博，这是不同层次的对手，不知道夏洛能走到哪一步。
第十院众人同情的看向夏洛。
夏洛很洒脱，轻松步入平原，直面道博，“学长，还请指教”。
道博淡笑，“我是极境，你是融境，战斗对你太不公平，你我同为解语者，不如互相化解对方的星能如何？”。
夏洛笑道“都听学长的”。
道博点点头，“好，开始”。
话音落下，两人同时出手，很随意的一掌，互相撞击，没有石破天惊的震动，只是两股星能对撞，似乎将天地分割为两半，不止两人体内的星能，包括游离于擂台平原的星能同时都被分隔开，他们，在互相化解对方星能，又想抢夺对这片天地的掌控权，这是解语者的战斗。
解语者眼中只有星能，他们要化解一切星能，这是解语者的根本，如今在道博和夏洛眼中，对方就是原宝，一种被自身星能笼罩的原宝。
渐渐的，两股星能肉眼可见化为旋风，逆袭而上，于高空冲撞，明明无形，但给人的感觉却像是天地冲击，不少人被这股撞击力震得头晕，几乎在同一时间，两股非一般的波动扫荡开来，这是--场域。
夏洛赫然也领悟了场域。
相同的一幕之前出现过，煞与血流云一战，同样也是场域对轰，不同的是那是正面对撞，压迫对方，而如今两人的场域则是想要化解对方，难度上升了不止一个层次。
无形间，天地扭曲，仿佛水流荡漾开来，一名学生好奇，探手越过导师布置的气劲接触虚空，整个人被绞的粉碎，看的旁边的学生头皮发麻。
解语者之间的战斗常人看不懂，唯有解语者才能看懂。
在陆隐眼中，此刻，这片天地很危险，而夏洛，更危险，因为他的星能逐渐被化解了，被一股几乎看不见的银灰色取代。
没多久，两人同时停止，夏洛笑道“恭喜学长，你赢了”。
道博淡淡道“你很不错，不比卡隆差”。
夏洛笑了笑，退出往生界。
道博平静回到高峰上，坐了下来。
不少人迷茫，但没有多问，对有些人来说不懂也要装懂。
陆隐瞥了眼道博，暗暗赞叹，如果不使用天星功，他自问加入不了这种战斗，他对星能的掌控还是太弱。
第一场平静结束，第二场来自刘小云与图博。
原本刘小云并没有太在乎图博，虽然对方也打到了十六强，是顶级域主，不过面对界主还有差距，但真正战斗起来她才发现小看了图博，对方对水流的运用简直不可思议。
陆隐等各院首席也惊讶，这个图博好强。
平原上，剑气纵横，水流肆虐，无坚不摧的剑气战技却被至柔的水流阻挡，让刘小云的攻击被化为无形。
数分钟后，刘小云惊讶望着图博，再度抬起长剑，外衣无风自动，双目明亮，气浪自脚底震荡，蔓延而出。
不少人后背一凉，有种长刀悬颈的感觉，这是--场域。
对各院首席来说，场域并不稀有，天空之上虚空撕开，化为剑形，覆盖整个擂台平原。
无数人张大嘴，震撼望着这一幕，以场域撕裂虚空，化形为剑，这一击攻击范围是整个擂台平原，甚至包括虚空，图博唯有硬撑。
平原外，刘少秋目光平淡，甚至有一丝不屑。
随着无尽剑雨下落，仿佛无数条被撕裂的虚空蔓延至大地，整片天地不稳，所有观战者头皮发麻，每一道剑雨都足以秒杀域主，这一招可挡千军万马。
光幕前，同样有无数人震撼，太恐怖了，这只是极境，等刘小云突破探索境，将这招应用于太空会是什么场景？战争飞船都挡不住，简直就是战略性的一击。
擂台平原被生生轰没了一截，图博也被轰趴在地上，只有他身体下的那截大地凸出来，显得那么刺眼。
刘小云目光凝重看着图博，此人还没死。
这时，一阵狂风吹过，掀起了图博被撕裂的后衣，露出三片碧绿的叶子，那是--三叶草公司的标志。
“三叶草公司？他是三叶草公司的种子”有人惊呼。
不少人惊讶望着图博，三叶草公司全宇宙寻找天赋异禀的孩子，让他们自由成长，未来成为三叶草公司的人，这种人被称为种子，凡是种子，都是绝顶天才，第十院黑虚就是其中之一，而图博，也是一个。
刘小云惊讶，怪不得这么厉害，能挡住她的无尽剑雨，居然是三叶草公司的种子。
图博缓缓起身，体表密密麻麻无数血痕，却没有重伤。
他平静看向刘小云，蓦然抬手，刘小云四周充斥着水流将她直接包裹，随后极速旋转，直接隔绝虚空，随着他单手一挥，水球被轰入被撕开的空间裂缝内，无论多强，除非达到探索境，否则很难逃出虚无的空间。
图博不需要击败刘小云，只想将她放逐虚空。
不过就在刘小云被仍入虚空的一刹那，一抹剑光划过，图博直挺挺倒下，彻底死亡，而就在他死亡不足两秒钟，刘小云自身也被扔进了虚空，只能以死亡的方式离开往生界，这一场，同归于尽。
不少人迷茫看着图博的尸体，不理解他为什么会死亡。
唯独平原外的刘少秋目光发亮，带着一丝赞叹，“竟然模仿十三剑中的第一剑，姐姐，你还是那么固执”。
没人想到刘小云会跟图博同归于尽，事实上如果不是她最后一剑，这一场就败了，但图博先刘小云一步死亡，这一场算刘小云胜。
风尚脸色很不好，各院首席一个个遭遇挑战，算上刘小云已经死了三个，他们的威严在渐渐丧失，下面不能再败了。
第三场，韩冲眼前出现了数字，又是首席，不少人怪异，似乎就没有首席对首席的战斗，星空战院做的太明显了。
而韩冲的对手，是夏夜。
不少人肃穆，夏夜可是四纹战气强者，韩冲能挡住吗？
目前的十院排名是依照上一届十院大比排列，除了第一院和第十院排名千年不变，其余战院排名都会有变动，韩冲虽然是第二院首席，但不代表他就胜的了道博，风尚这些靠后战院的首席。
“老韩，给我们长脸”风尚开口。
韩冲一指点在数字上，出现在擂台平原中央，对面，夏夜已经出现。
打到现在，很多人底牌早已暴露，夏夜也一样，所以面对韩冲，他直接施展四纹战气，跨越空间一拳轰出，他就是要凭肉身力量直接碾压。
同一时间，高峰之上，采星女，颜清夜王几人目光紧盯着韩冲，直到现在都没人知道韩冲的底牌，他的真正战力究竟有多强？
陆隐也盯着韩冲，这个人隐藏实力的手段不比他差，或者说各院首席都有隐藏实力的手段，但不知道为什么，他总觉得此人隐藏的有点深。
夏夜一拳劈开虚空，直接降临到韩冲身前。

第两百一十九章   大风哥

韩冲平静，摊开双手，星能作画，画出万里江山，夏夜充满四纹战气的一拳直接被看似薄弱的星能山水阻挡，他先是惊讶，待看清这副山水后目光闪过奇异之色，瞳孔深处闪过一丝狂喜。
轰
星能山水画将夏夜轰退，随后无限放大，碾压向大地。
夏夜傻了一般站在原地未动，整个身体被这副山水画碾压成碎片。
所有人呆滞，这也太快了，四纹战气强者就这么被秒杀了。
韩冲自己也一怔，夏夜不应该这么弱，但胜就是胜。
颜清夜王皱眉，她看不懂，韩冲一击是很强，但不至于让夏夜连躲避的能力都没有，为什么轻易被杀？
采星女，风尚等人都不解。
陆隐也一样，他感受更深的是韩冲的攻击方式，太另类了，作画，可真是文人。
很快，擂台平原下一场的两人出现，还是有首席出战，第九院首席流音，而他的对手，是格兰蒂尼梅比斯。
当流音看到格兰蒂尼的一刻，取下耳机，面色严肃，梅比斯一族的强者，无人敢小看。
格兰蒂尼握紧双拳，在流音出现的一刻立马攻击，那架势跟露露一模一样，不过比露露暴力多了。
流音张嘴，巨大的咆哮声令虚空直接崩开，宛如弓弦被拉断，音浪形成的冲击波向四方扩散，即便有气劲阻挡，依然有很多学生被震晕了过去。
格兰蒂尼一拳砸在音浪上，无法寸进，右腿踩在大地上，忽然发出一声爆响，身体前进一寸，紧接着又是一声爆响，身体再度前进，而那股巨大的音浪被撕开。
陆隐惊讶，九重劲？没错，绝对是九重劲，没想到格兰蒂尼竟然也会九重劲，难怪了，九重劲无法叠加到强大的战技里，但梅比斯一族纯凭怪力，最适合这门战技。
以格兰蒂尼的怪力配合九重劲，陆隐已经可以想象流音的悲惨了。
当第八声巨响爆发，格兰蒂尼撕开音浪，一拳砸在流音腹部，流音一口血吐出，握住格兰蒂尼手臂，再次一声巨吼，空间荡起涟漪，无数飞鸟啼鸣，格兰蒂尼双目失神，她被拖入了幻境。
流音是种道界主，得到过上古幻音鸟血脉，他的声音，可以制造幻觉。
但很快，格兰蒂尼便摆脱幻觉，而此刻，流音与她再度拉开距离，高空，有音浪汇聚的线条形成球形轰然落下，不少学生下意识捂住耳朵，格兰蒂尼双目圆睁，一拳轰出，直接就是九声巨响，紧接着是第十声，第十一声乃至十三声，她会的不是九重劲，而是十三重劲。
恐怖怪力加上十三重劲硬生生将音浪轰碎，并且去势不减，力道形成肉眼可见的气浪轰向流音。
流音再次承受一击，大口吐血，面前，格兰蒂尼高高跃起，抬起右腿，一腿砸下。
流音双目一凛，闭上双眼，空间震动了一下，所有人眼中，以流音为中心，方圆百米变为了暗色，那是--无声界。
据说，天地万物都有声音，一旦将所有声音祛除，形成无声界，人就会听到自身血液在血管流动的噪音，而这股噪音，可以形成流音的攻击手段。
格兰蒂尼神色一白，捂住额头跌落在地，整个身体发抖，她在承受巨大的声音折磨。
流音喘着粗气，维持无声界他也很辛苦，就看跟格兰蒂尼谁能撑到最后。
但流音始终忘了一点，露露都可以领悟战气，更不用说比露露还强的格兰蒂尼。
随着格兰蒂尼三纹战气笼罩全身，流音的无声界被直接震碎，而他，也成为又一个战败的首席。
不少学生松口气，终于不用承受噪音攻击了，实在太痛苦。
而格兰蒂尼也松口气，无声界的折磨实在让人难忘，她决定以后一旦跟拥有声音天赋的人对战，绝对第一时间使出最强实力碾压过去，不想再承受这种折磨。
高峰上，十个位置空了四个，刘小云虽然胜了，但同归于尽的胜利显然没有说服力，她也没有再出现。
历届十院大比，很少有首席战败，而这一届是例外，不仅有近期加入星空战院的妖孽，更有夏夜，图博，格兰蒂尼这种隐藏的强者，让风尚等人被打的措手不及。
而下一场，采星女出战，她的对手是银。
陆隐无语，学院导师是不是针对第十院，夏洛的对手是道博，银的对手是采星女，完全看不到胜利希望，哪怕陆隐对银再有信心，他也不认为银可以战胜采星女。
新人类联盟是很强，但采星女所在宗门一样是庞然大物，更不用说采星女本身就有传奇色彩，她击败刘棠的一幕至今都没人看得懂。
银认输了，直接退出往生界。
众人虽然可惜，但却没惊讶，面对采星女，谁都不认为他可以胜。
陆隐皱眉，刚刚他一直盯着银，离开往生界的一刻，银目光明显表现出无奈，他很想在此次十院大比中争取什么，可惜只能走到这一步。
至此，第十院夏洛和银全被淘汰，只剩下陆隐一人。
这个结果让其他战院学生松口气，这才对，十六强决八强，连首席都败了，第十院如果晋级不止一人，他们就丢人了，毕竟第十院是出了名被放逐的学院。
而加尔那些火域学生的脸相当难看，第十院有这种战绩，大比之后绝不可能还被放逐，他们妄想取代第十院的计划落空了。
下一场，风尚出场，而他的对手，是煞。
不少人肃穆，煞击败了血流云，是少有的踩着首席之位往上爬的强者，风尚面对他肯定有压力。
不少人看向风尚，呆愣了一下，此刻，风尚笑的很开心，异常开心，直接出现在了擂台平原上。
从第四场首席出战开始，第一场打响名头的就是风尚，碾压阿里卡的实力让无数人看到了何为首席，何为界主，然而越往后，各院首席遇到的压力越大，尤其当高峰之上空了四个位置后，首席之威已降了很多很多，风尚早就想面对击败首席的那几人了，如今得偿所愿。
“道博学长，你对这一场怎么看？”陆隐好奇问道。
道博毫不犹豫道“风尚必胜”。
陆隐诧异，“为什么？”。
“风尚不是血流云，血流云专门研究自身天赋，一心提升自己，但风尚却喜欢与各种人切磋战斗，他在传界之战名声非常响，战斗经验绝对是所有首席中最丰富的，从煞第一次出手后他就已经想到应对办法，更不用说打了这么多场”道博道。
陆隐好奇，“风尚学长在传界之战名头很大吗？”。
道博点头，“大风哥，就是他”。
陆隐一惊，愣愣望向下方，原来大风哥是这个混蛋，他永远不会忘记第一次进入传界之战被秒的一幕，还没站稳就被杀了，而杀他的人就是大风哥，还有之后又有一场想要连胜的战绩也被大风哥秒杀。
陆隐一直以为大风哥是探索境强者，没想到是风尚，这家伙在传界之战秒了自己两次。
平原上，当两人同时站好，风尚毫不犹豫出手，天地忽然化为青色，猛烈的风压自上而下压迫整片平原，煞目光一凛，脚底蓝色坚冰蔓延，这一幕与之前他跟血流云一战很相似，场域的对撞，但风尚快了一步，以自身场域强行改变气象，令整个平原化为风的领地。
平原之上星能都被改变了颜色，化为青色，将蓝色森寒坚冰压制，煞的场域完全被压迫在地底，尽管依然森寒，却无法蔓延出地面。
风尚抬手，掌心青色狂风化为利刃旋转，速度之快令虚空被切割，化为黑色丝线蔓延，看的不少人后背发凉，即便相隔再远也能感受到风尚掌中那抹斩击的恐怖。
风尚随手将斩击射向煞，煞脸色阴沉，从一开始就被压制了，眼看斩击降临，直接避开，原地被切割出看不出多深的沟壑，巨大的空间裂缝化为弯月形撕裂向远方，几乎接天连地，同一时间，风尚出现在煞身侧，抬手，一掌拍出。
煞回身阻挡，蓝色坚冰包裹全身。
轰的一声，煞被压入地底，体表坚冰直接开裂，随后被大地之下两股交锋的场域碾碎。
所有人呆滞，这是一场从头到尾的碾压，风尚没有给煞任何喘息之机，直接攻击至死，并非实力相差太多，而是战斗经验，以及对战斗节奏的把控，风尚强的太多了。
陆隐惊讶，风尚最后一掌很不简单，掌心又一道微型风刃，正因为那道风刃才击碎了煞体表坚冰，否则煞没那么容易战败，他是一开始就算计好的？此人战斗经验太可怕了。
这场战斗质量很高，但真正看得出来的没几人，在很多人看来，煞名不副实，甚至有人以为他放水了，毕竟是击败第四院首席血流云的强者。
风尚平静坐回高峰，傲然俯视大地。
“大风哥？”陆隐喊道。
风尚看向陆隐，“你叫我？”。
陆隐点点头，“没想到你就是大风哥”。
风尚目光一亮，“你跟我在传界之战交过手？我怎么没印象”。
陆隐笑了笑没有多说，他很期待能跟风尚一战，报传界之战两次被秒的仇。
----------
非常感谢希尔乌斯兄的盟主打赏，感谢！！之前加更太多还没缓过来，稍等，8号先加更两章，非常感谢！！！
第三更奉上，第四更下午两点！！！谢谢！！！！

第两百二十章   陆隐与刘少秋

第七场，颜清夜王起身，轮到她了，而她的对手，是卡隆。
当看到颜清夜王与卡隆出现在平原上的时候，很多人注意力并不在两人身上，而是在最后两人身上，陆隐与刘少秋，十六强战最后一场，正是陆隐与刘少秋。
风尚同情的看向陆隐，“兄弟，你位子还没做热吧”。
陆隐淡笑，“对我这么没信心？”。
道博暗叹，面对刘少秋，除了深不可测的采星女与韩冲，谁又能说绝对有信心？毕竟直到现在，刘少秋都没出过十三剑中的第二剑，仅凭一剑跨入十六强，甚至击败狂旺，他的实力太过恐怖。
平原外，刘小云静静站立，望向高峰之上的陆隐，他也只能走到这一步了，没人比她更了解十三剑的强大，各院首席或许唯有采星女，韩冲和颜清夜王够资格逼刘少秋使出第二剑，道博和风尚或许也可以，其他人都不可能，而刘少秋可能不止第二剑，别人不知道，她却知道，刘少秋早在一年前便可能领悟出了第三剑，十院大比，他才是最有可能获得魁首的人，即便有采星女挡在前方也无用，这就是十三剑的霸道。
剑宗刘家，一个不被宇宙承认的远古独姓家族，却凭借十三剑屹立星空无数年，也正因为十三剑，无数剑道高手向往刘家，刘家，几乎是剑中皇者，这就是十三剑的威名。
远方，夏洛等人也可惜，陆隐绝对够资格冲击四强，可惜，他碰到了刘少秋。
在不少人看来，十六强晋八强战形势已经明朗，道博，刘小云，韩冲，格兰蒂尼梅比斯，采星女，风尚，颜清夜王以及刘少秋，这就是接下来的八强。
光幕前，内宇宙，恢弘剑宗，剑气荡虚空，“去禀告掌教，星空战院十院大比八强已决出，文风流界，梅比斯一族，解语者研究会，夜王族，采星女都已进入，而我剑宗，进入两人”。
昏暗之地，幽字大旗下，小女孩昂起头，指着光幕内高峰上的陆隐，天真道“毒姥姥，刘少秋的对手就是他吗？”。
毒姥姥笑道“是的，小公主，不过您不用在意这种凡人，他注定是秋少爷的踏脚石，秋少爷的对手是其他所有人”。
小女孩眨了眨眼，“刘少秋肯定能赢他？说不定失败呢？”。
毒姥姥笑了，跪在前方听到此话的人都笑了，他们的小公主就是这么单纯。
“小公主，您太善良了，对于凡人来说，这个位置已经到顶，他们与秋少爷差的不仅是地位，背景，还有与生俱来的天赋，这是那些凡人永远无法想象的，而您跟秋少爷一样，拥有我们这些凡人无法揣度的强大天赋，注定俯视众生“毒姥姥笑着解释道。
小女孩哦了一声，好奇盯着光幕上的陆隐，她倒是真希望这个人可以赢，但根本不可能，太可惜了，如果能找到一个打赢刘少秋的凡人多好，这样她就有理由不嫁去剑宗。
无论外界对最后一战如何议论，至少如今，平原之上战斗的是颜清夜王与卡隆。
这一战对卡隆很不利，夜王族战技包含的不仅是星能，还有莫测的威能，那种威能仿佛撕裂灵魂，即便卡隆这个天才解语者也无法看透，不过短短一分钟，他就被颜清夜王打伤。
颜清夜王样貌冷艳，黑白色长发中隐藏一丝灰色，代表她白夜王族的身份，双目瞳孔边缘有着淡淡紫色，妖媚而高贵，一双雪白的大长腿就这么暴露在外，皮肤晶莹剔透，似乎可以看到血管流动，整个人透露出掌控一切的气势，宛如女王。
所有人都知道夜王族很强，凌驾白夜族之上，是宇宙最顶级强族之一，但究竟多强，大多数人没有概念，就连跟颜清对战的卡隆都没有概念，因为颜清夜王刚刚展露的实力很一般，却无法抵挡。
高峰之上，道博无奈，十大战院排名虽然有变化，但前三院几乎都是最强的，因为他们掌控了试炼界域的三界，第一院采星女神秘莫测，第二院韩冲同样如此，而第三院颜清夜王虽然并不神秘，但她表现的力量是压倒性的，卡隆，还没有资格让她施展那种力量。
如今所有人看到的颜清夜王，连三分之一的实力都没用出来。
平原上，颜清夜王冷傲扫向卡隆，“你很不错，以你的天赋，浪费在提升战力上太可惜了，加入我夜王族，我可以请族中前辈指点你解语，你应该明白我夜王族在解语一道上的权威”。
卡隆目光敬畏，论起解语，夜王族确实有资格说话，从古至今，夜王族从未放弃过对解语的研究，解语者研究会内有数名白夜族的前辈。
“解语是我的追求，但可惜，我不喜欢被人指使”卡隆目光变换，望着冷傲的颜清夜王，突然涌起一股战意，此刻的颜清夜王跟那个女人很像，他要打破那个女人给他带来的影响，彻底走出来，想着，卡隆双目凛然，体表波动横扫而过，他要出全力了。
颜清夜王眉头一皱，“浪费时间”，说完，双目紫光一闪，转身就走，原地，卡隆体表僵硬，逐渐化为灰色，他，被石化了。
无数人骇然，原以为卡隆要爆发，但却被秒杀，究竟发生了什么？
高峰之上，道博，风尚脸色凝重，包括采星女和韩冲都皱起眉头，这就是颜清夜王的天赋，如何避？这是个问题。
陆隐也惊悚，他很了解卡隆的实力，可以轻易化解月仙子的传承战技，在域主这个层次上，他超过了大炮和小炮，是绝对的强者，但居然被人秒杀，这就是颜清夜王的实力吗？她貌似都没怎么出力。
这就是天赋，任何以星能催动的战技都无法摆脱卡隆，领悟场域的他可以轻易化解，但天赋不同，强就是强，弱就是弱，形成的差距是碾压性的。
这一刻，所有人看着颜清夜王冷傲的形象，有种她在展露獠牙的感觉。
十院大比中，天空白夜，灰白夜，赤练白夜这些人都败了，颜清夜王此刻雷霆出手未必没有挽回白夜族名望的想法，她的目标直指大比魁首。
平原外，伍大不停纪录，耳边是很多人的议论声，这些话也都被他记了下来，作为院报的素材，可以用来跟结果作对比，突出看点。
“八强名额出来了，最后一场肯定是刘少秋胜，听说没有，他可是剑宗妖孽，被称为下任十决的候选人”。
“现任十决中就有一人来自剑宗，同样传承了十三剑，刘少秋是第二个，妥妥的下任十决”。
“狂旺连十三剑第二剑都没逼出，陆隐虽然很强，四纹战气足以媲美狂旺，但想要逼出刘少秋第二剑都悬，想胜，只能看采星女，韩冲和颜清夜王了，唯有前三院首席才有资格硬拼刘少秋”。
…
伍大炙热的看向平原，来吧，最后一场，陆兄啊，哪怕你败了也要多坚持一会，只要能逼出刘少秋的第二剑，院报绝对大卖，兄弟加油！！
天空之城圣迪欧斯，温蒂宇山身后一人到来，正是议员布幽。
“温蒂议员，我请人专门从驭兽流界带来了上好的星空巨兽肉，一起喝一杯如何？”布幽面带微笑，举止优雅。
温蒂平静望着光幕，“还有一战”。
布幽失笑，“结果已经注定，不得不说你们大宇帝国人才辈出，这个紫山王能走到这一步相当不容易，可惜，面对那些人，再大的机缘与努力都弥补不了差距”。
温蒂宇山皱眉，她可以瞧不上陆隐，但别人不行，名义上陆隐是她的未婚夫，当然仅限于大宇帝国，但陆隐能走到这一步，温蒂心里还是有一些敬佩的，她如果不是机缘巧合加入万剑山，光在外宇宙修炼根本不可能比他做的更好，她已经认可了这个紫山王，不希望别人侮辱他。
但布幽说的并不算错，刘少秋，是她都需要仰望的鬼才，她也就比刘少秋年龄大一些，一旦等刘少秋突破探索境，两人的差距就没了，十三剑甚至可以让刘少秋越级挑战，十决候选人不是开玩笑的，陆隐做的很好了，但面对刘少秋，他不可能有希望。
她突然想起父亲不死宇山的话，或许，父亲说的不错，自己应该跟陆隐见一面。
无数人目光下，擂台平原上，陆隐的身影出现，同一时间，刘少秋身影也出现，两人相距不过百米，皆平静望着对方。
这一刻，或许唯有地球上那些人真心在替陆隐加油，他们并不知道刘少秋是什么人，也不明白剑宗十三剑的含义，只知道陆隐代表了地球，光幕上，陆隐名字后方备注了地球。
两人没有说话，在其他人看来刘少秋是无视陆隐，唯有陆隐自己知道，从第一眼相遇开始，刘少秋就对他很关注，而这种关注，表现在了第一剑之中，刘少秋面对陆隐，赫然直接使用十三剑中的第一剑。
赤练白夜和狂旺都死在十三剑中的第一剑之下。
不同的是杀赤练白夜，刘少秋是无视，杀狂旺，是正视，而面对陆隐，则是重视。
星能幻化铁剑，一剑斜斩而下，与杀赤练白夜的一剑一模一样。
无数人心脏骤停，齐齐盯着陆隐，他，死了吗？
----------
感谢希尔乌斯兄的打赏，第四更奉上！！非常感谢！！

第两百二十一章   极限波动掌

原地，陆隐身体化为虚无，面对刘少秋的一剑，他选择了避开，一剑之下，神鬼皆惊，这就是十三剑。
陆隐脚步跨出虚空，惊讶盯着刘少秋，面对刚刚那一剑，他有种整个身体细胞都在颤抖的感觉，并非惧怕，而是兴奋，此人是他生死劫后真正可以一战的对手，想着，他毫不犹豫以四纹战气覆体，“再来”。
呼的一声，陆隐身体撕裂虚空，以空闪极速出现在刘少秋身前，抬掌压下，九重九倍波动掌。
刘少秋目光淡然，脚跟侧移，身体突兀消失，一剑斩落，陆隐头皮发麻，下意识避开，原地被切割出巨大的虚空裂缝，随着刘少秋铁剑橫斩，陆隐伸出食指，指尖闪烁深紫色战气，一指点向刘少秋额头，刘少秋身随剑走，整个身体与陆隐交换位置，两人攻击同时落空，背对背，一剑，斩裂了虚空，一指洞穿虚无，两道无法形容的恐怖攻击延绵而出，将整个擂台平原一分为二。
交战只在刹那，一瞬间而已，却令无数看懂这一幕的人惊讶，甚至震动，刘少秋的十三剑不用说了，陆隐竟可以避开第一剑，这是很多人想不通的。
如果十三剑那么容易避开，赤练白夜和狂旺也不会死，而陆隐的速度恰好可以避开第一剑，何等极速。
高峰之上，风尚惊讶，“好快的速度，以极速撕裂虚空，肉体承受能力太强了吧，这家伙隐藏的真够深的”。
道博赞叹，“能避开第一剑，还能发出让刘少秋躲避的攻击，这位学弟的实力比你我想象的还要厉害”。
采星女目泛异彩，嘴角带着莫名的微笑。
不止他们，星空战院众多学生也震惊，然而最震惊的还是剑宗，他们没想到有人可以避开第一剑，还是融境。
剑宗，“怎么可能，宇宙中还有同级者可以避开第一剑？”。
“此人好快的速度，而且攻击相当凌厉，你们看，他将战气集中于指尖，这是对四纹战气领悟极其深刻才能做到的，那种攻击令秋少爷都忌惮”。
…
昏暗幽字旗下，小女孩拍手叫好，毒姥姥惊讶看着光幕，“竟然以融境实力避过十三剑，好快的速度，此子不一般”。
小女孩欢喜，“毒姥姥，不要再夸刘少秋了，他们剑宗把十三剑捧得太高了，实际上宇宙中媲美甚至超过十三剑的战技也不是没有，我们幽家”，话还没说完就被老妪打断，老妪脸色惨白，惊恐看着小女孩，“小公主，别乱说话呀”。
小女孩撇撇嘴不再说话。
擂台平原上，陆隐跟刘少秋同时转身，相距不过三米。
“果然如此，你的实力让我惊叹”刘少秋率先开口，看着陆隐，不同于之前的平淡，此刻，他目光中带着一丝战意。
陆隐嘴角弯起，他感受到强烈的想要发泄的战意，生死劫后到现在他都没全力出手过，憋得慌，“让我见识见识第二剑”。
“如你所愿”刘少秋语气冷漠，握紧剑柄，“提醒一句，面对第二剑，再快的速度也没用”，说着，闭上双眼，在其他人看来一切毫无变化，但在刘少秋感知中，以自我为中心点，整个擂台平原化为了剑的世界，这是--场域，十三剑自带场域，或者说想领悟第二剑，必须先领悟场域，这是入门。
陆隐神色凝重，扫了眼外衣，看起来没有变化，但通过星能，他可以感受到裂痕的出现，不仅外衣，自己的体表，这片大地，乃至这方天地都有裂痕浮现，无法承受第二剑的压迫。
与此同时，分隔平原内外的那道气劲在扭曲，之前无论如何战斗，那道气劲都没有被撼动过，此刻竟在扭曲，让不少学生骇然，不自觉开始后退。
高峰之上，风尚等人面色凝重，他们感受到了危机。
陆隐眼睛眯起，他想出手，但感觉不到丝毫破绽，刘少秋虽然闭着眼睛站着，也没有任何动作，但就是让他有种无从下手的感觉，十三剑没有破绽，哪怕他只是站在原地也一样。
突然地，刘少秋睁眼，目光炙热了一些，盯着陆隐，“你比我想象中还要有趣，竟然没有抢攻，感觉出来了吗？”。
陆隐目光平静，“问你一个问题，你，究竟领悟了几剑？”。
此话一出，所有人齐齐盯向刘少秋，不仅陆隐好奇，他们所有人乃至剑宗的人都好奇，他，究竟领悟了几剑？
刘少秋眼中光芒大盛，“三剑”。
无数人后背发凉，有种一脚踩空的感觉，第一剑就足以击杀星空战院首席，第二剑，至少可以媲美最强首席，乃至凌驾整个星空战院，第三剑呢？又当如何？传闻刘少秋游历星空，击伤过探索境强者，应该是真的。
极境与探索境虽然只差一个境界，却天差地别，很多在探境，融境可以越级挑战的强者，到了极境都无法越级挑战探索境，这是两个层次，唯有十决越级碾压过探索境。
平原外，刘小云握紧剑柄，目光不可置信，三剑，三剑，果然是三剑，她就猜测刘少秋可能领悟了三剑，然而当猜测成真，她感觉到无法承受的压力，她最多媲美第一剑，面对第二剑就无能为力，而第三剑，她连逼刘少秋用出来的资格都没有。
这就是剑宗妖孽，十决的候选人。
另一边，狂旺苦涩，作为第五院首席，天道界主，竟连人家第二剑都没能逼出来，太可悲了，还不如一个融境学弟。
伍大已经兴奋的难以自抑了，陆隐果然逼出了刘少秋第二剑，还问出了这么大价值的情报，虽然刘少秋说的未必是真的，但三剑，应该差不多了，传闻现任十决的那位都没能领悟超过第十剑。
“三剑，真是恐怖的天赋，既然如此，我也不应该隐藏，第二剑，我会硬接”陆隐昂起头，抬起右臂，随着一声轻响，虚空震动，化为涟漪层层扩散，“九重--十五倍--波动掌”。
曾几何时，陆隐在未领悟第九颗星辰之前，战气配合九重九倍波动掌就是最强攻击，而今，天星掌无法使用的前提下，他将波动掌提升到了十五倍，这一刻，右臂肌肉发出牙酸的撕扯声，他的右臂快到极限了，而四纹战气的紫色越发深邃。
刘少秋目光炙热，“第二剑”，话音落下，天地光芒一暗，无穷无尽的剑芒遮天蔽日，这就是十三剑中的第二剑，即便跨入虚空都躲避不了的第二剑，陆隐目光陡睁，一掌击出。
排山倒海的压力扫向四周，大地顷刻粉碎，虚空崩灭，一道道剑气洞穿虚无，包括远处各院首席所在的高峰都被波及，风尚几人全部离开高峰，出现在平原外。
导师布下的第一道气劲在坚持不住五秒后被撕裂，唯有第二道气劲阻挡。
所有人根本看不清平原上的战斗，虚空都已经扭曲，无法呈现完全的画面，光幕前，所有人看到的只是扭曲的空间裂缝。
颜清夜王目光凝重，两人对碰的一击绝对可以威胁到她，刘少秋也就算了，那个第十院的人凭什么跟第二剑争锋？
这个问题同样令剑宗不解，第二剑轻易撕裂虚空，即便星空战院的首席面对都只能被瞬间泯灭，而看如今平原上的状态，那个第十院首席居然还活着。
陆隐真切感受到第二剑的强大，那种无所不在的恐怖锋芒足以撕碎任何人，这让他想起当初狱道黑水湖传承的一刻，那种水流旋涡，可惜月仙子连那种旋涡百分之一的威力都发挥不出来，否则也不会被卡隆轻易击败，而此刻，他面对的第二剑威力跟那道水流旋涡差不多，如果不是四纹战气，他光凭肉体硬抗即便能撑住也受创。
随着波纹扫荡整个擂台平原，不远处高峰直接粉碎，大地化为粉尘，整个擂台平原不复存在，而场中，陆隐跟刘少秋间隔百米，相对而立。
刘少秋白衣不染尘埃，手持星能铁剑，惊讶望着对面。
陆隐喘着粗气，右臂不停颤抖，十五倍波动掌是唯有漫步星空强者肉身才能承受的强度，再加上九重劲，他的肉体都吃不消，还好，挡住了第二剑。
所有人寂静无声，看怪物一样看着陆隐，这个人居然真的挡住了第二剑，第五院首席可是连第一剑都没挡住就被杀了。
没有人想到陆隐可以做到这一步。
伍大呆呆张大嘴，脑中灵光一闪，想到了院报最大的标题-提前开启的决战。
天空之城圣迪欧斯，温蒂宇山和布幽都寂静无声，惊讶望着。
昏暗幽字旗下，小女孩欢乐拍手，“做得好，毒姥姥，你看，人家没输”。
老妪惊讶，“居然真有凡人可以挡住第二剑，不过到此为止了，第三剑，可以秒杀此人”。
小女孩撇撇嘴。
擂台平原上，此刻已经没有平原了，大地被轰为粉尘，下陷数十米，两人悬浮半空，都盯着对方。
刘少秋惊叹，“你果然没让我失望，同级之中，你是第一个逼我出第三剑的”。
陆隐甩了甩右臂，“说实话，你的第二剑真的恐怖，光凭四纹战气都挡不住，不愧是十三剑，如果可以，真想现实中跟你一战”。

第两百二十二章   第三剑

听了陆隐的话，刘少秋点点头，“我也希望能跟你现实中一战，做个约定吧，如果你能挡住第三剑，他日你我突破极境，同时挑战百强战榜，如何？”。
陆隐大笑，“好，宇宙年轻一辈最强的百人，早想领教，能跟剑宗奇才同时挑战，一定很畅快”。
刘少秋露出一丝笑容，“前提是你能挡住第三剑”，说完神色沉静了下来，双目隐约有奇异光芒乍现，体外，星能化作气浪排开，他的星能没有色彩，却彷如剑气一般直冲天际，威压整个擂台平原，大地在颤抖，无数微小粉尘悬空而上，直接崩灭。
平原外，不少学生低头看向大地，只见灰尘漫天，全都逆空而上，这一刻，他们有种感觉，即便导师气劲阻挡，也挡不住刘少秋的杀伐一剑，这是--第三剑。
星空战院内，不少导师惊讶，“好久没看到第三剑了，那个学生结束了”。
“可惜，第三剑是这些学生还触碰不到的领域，寻常学生根本挡不住，或许唯有采星女可以挡住”。
“颜清夜王也可以，不要忘了白夜族战技都或多或少在融入那种威能”。
“没用的，这是剑宗十三剑，能领悟第三剑，证明那个孩子已经拥有了与之相对的能力，否则无法发挥第三剑，夜王族是很强，但真要面对第三剑，也悬”。
…
随着刘少秋一剑斩落，跟第一剑一样，谁也不知道发生了什么，唯有陆隐，看不见的无形攻击狠狠震了他一下，这种力量很熟悉，这是对精气神的压迫，白夜族战技，沙海第二层都有这种压迫性的力量，不过跟第三剑相比，差了太多。
无论是白夜族战技还是沙海第二层，这种压迫精气神的力量是无形的，构不成杀伐威胁，但刘少秋的第三剑运用了这股力量，形成看不见的斩击，直接斩向人体的精气神，他也不知道是不是精气神，托浮星那个老者说过，人分肉体跟精神，他不知道是不是真的，总之人体无论运动还是休息，都有一股本源的力量支撑，应该是精气神，而第三剑，正是攻击这点。
刘少秋收回铁剑，结束了，不要说融境，哪怕极境巅峰甚至探索境都未必能完全挡住这一击，当初他就是凭借第三剑重创探索境强者，放眼星空战院，或许唯有采星女能挡住吧，想着，他看向平原外，与采星女目光对对。
突然地，刘少秋身体一震，陡然回头，看到了一双平静的双眸，震撼，“你，你没事？”。
陆隐故作不知，“你，做了什么？”。
刘少秋瞳孔一缩，震惊望着陆隐，从他继承十三剑后，从来没有这么惊讶过。
不止刘少秋，战院导师都惊讶，还有光幕前剑宗前辈，幽字旗下的毒姥姥等等，无数人惊讶望着陆隐，他们了解第三剑，所以惊讶，陆隐凭什么挡住？
如果是托浮星生死劫之前，陆隐绝对挡不住第三剑，早已被震死了，但在托浮星上，他背诵了那种奇怪的石壁古文，从一开始背诵二十几分钟晕过去到后面可以背诵一个小时，虽然距离将古文全篇背诵很遥远，但他的精神坚韧了太多太多，老者说过，如果哪天他可以背诵全篇，狩猎境下应该无人可以对他的精神造成伤害。
原本他不信，以为只是鼓励，但此刻，他信了，第三剑只是让他稍微震动了一下，距离伤害还有很远的距离，刘少秋这一剑对他无效。
刘少秋不可置信看着陆隐，“怎么可能？你居然对第三剑免疫”。
陆隐眼睛眯起，“你攻击结束了，轮到我了”，说完，空闪出现在刘少秋身前，单掌下压，直接就是九重十五倍波动掌，这是足以跟第二剑媲美的恐怖攻击，刘少秋无奈，倒提长剑，直接施展第二剑，无尽剑芒再度覆盖平原上空，之前的一幕再度出现，恐怖攻击令虚空崩裂。
无数人呆呆望着，只见高空陆隐空闪极速，刘少秋身随剑走，两人不停于高空碰撞，发出阵阵刺目光芒，伴随着巨大的空间裂缝，撕向远方。
突然地，两人交战的时刻，两道黑影自两人体表模糊出现，随后冲向远方，那是--战魂。
战魂就是由试炼界域内强者战斗虚影构成，陆隐想不到自己亲眼看到自己的战魂诞生。
不少学生头皮发麻，“快，解决那两个战魂，否则谁碰到谁死”。
陆隐跟刘少秋的战魂相对星空战院学生来说太恐怖了，就连界主都没把握可以胜，不，是几乎不可能胜，唯有采星女，韩冲和颜清夜王等少数几人可以挡住。
不过可惜，战魂速度太快，直接消失在远方。
砰
两人对轰，同时分开，此时，刘少秋不复一开始那般潇洒，同样喘着粗气，握紧剑柄的手都在发抖，陆隐的攻击没那么容易挡住。
陆隐也不好受，体外撕出道道血痕，刘少秋以第一剑配合第二剑攻击，让人防不胜防，每一剑都足以杀死狂旺这种首席，他好几次都差点被重创，太危险。
光幕前，宇宙中无数人目光紧张，这一战是十院大比至今最巅峰的一战，尽管好几次看不懂，但不妨碍他们感觉到其恐怖，就连承载各院首席的高峰都被毁了，战院导师布置的气劲也毁了一道，可见其威力。
陆隐体表四纹战气逐渐暗淡，不过刘少秋因为施展了第三剑，对他自己不可能没有影响，脸色苍白证明他也不好受。
不过刘少秋却笑了，笑的很开心，他是融境，同级之中却没有对手，少有人可以体会这种感觉，之所以参加十院大比就是想找一个对手，原以为会是采星女，韩冲还有颜清夜王这几人，但莫名其妙出现一个陆隐，竟可以对第三剑免疫，太有趣了。
陆隐头疼，他想结束战斗了，但刘少秋没那么容易击败。
“看来，想赢你没那么容易，必须使用第四剑了”刘少秋收敛笑容，淡淡说了一句。
这句话让所有人心跳停顿，第四剑？他，领悟了第四剑？
刘小云脸色煞白，不可能，以融境修为怎么可能领悟第四剑。
采星女几人脸色变了。
银目光陡然睁开，不可能吧！
夏洛的笑容也消失。
可可捂住嘴。
所有人都被刘少秋这句话吓到了。
陆隐挑眉，“你，领悟了第四剑？”。
刘少秋目光垂落在铁剑上，“还没有，但，可以试试”。
陆隐眼睛眯起，目光异常凝重，通过前三剑，他可以感觉到十三剑的强大，剑宗以此纵横宇宙，区区十三剑，却成为剑中皇者，任何一剑都所向无敌，如果刘少秋真的可以施展第四剑，他就悬了。
随着一阵风吹过，卷起大地烟尘，笼罩在化为废墟的平原上。
刘少秋抬起铁剑，缓缓转动，留下一连串残影。
陆隐目光一震，这不是速度太快构成了残影，更像是定格在原地，定格了--虚空，他没有等待，一个空闪出现在刘少秋身侧，抬掌，下压。
刘少秋铁剑横移，其中一道定格于虚空的铁剑残影斩出了第一剑，陆隐一掌在降临的一刻突然打向右方，身体侧移，一腿扫出，刘少秋没想到陆隐突然变招，他跟陆隐交锋了数十回合，突然变招令他措手不及，仅仅慢了一瞬就被陆隐直接踢中腹部，身体狠狠砸落下地。
陆隐紧随其后，双掌同时击出，承受双臂肉身极限的剧痛，施展九重十五倍波动掌，大地再次被轰的下陷，巨大的裂痕顺着地表蔓延到平原外，而顺着裂痕爆发的还有强大的四纹战气的力量。
地底，刘少秋单膝跪地，嘴角血丝流淌，凭借数道铁剑残影挡住了陆隐攻击，当铁剑旋转，剑锋朝上的一刻，他目光明亮，一瞬间，无法形容的恐怖危机横扫平原，这是--第四剑。
所有人都仿佛看到一剑西来，这一剑足以令所有人胆颤。
采星女等人紧盯着大地，这一剑可以决定最终胜负了。
突然一声乓响，地底，刘少秋以星能幻化的铁剑碎裂，他瞳孔一缩，头顶，陆隐一掌压下，随着大地再次震动，刘少秋消失于往生界。
这一战，陆隐胜。
所有人寂静无声，比赛前没人想到陆隐会胜利，那可是刘少秋，剑宗妖孽。
众人呆呆望着陆隐，大脑一片空白。
光幕前，地球人狂欢，陆隐晋级八强。
大宇帝国无数人同样狂欢，放眼大宇帝国，能看懂这一战的少之又少，唯有不死宇山，火青山这种进入过内宇宙的强者才明白这一战的意义，也明白陆隐取胜有多震撼，此刻起，陆隐之名，将震撼星空。
雪山奥纳兴奋的颤栗，看珍妮奥纳目光像是看珍宝，他可以预见未来陆隐的辉煌，此人未来绝不会是外宇宙，因为他战胜了内宇宙最顶级妖孽鬼才之一。
天空之城圣迪欧斯，温蒂宇山嘴角弯起，转身离开。
布幽站在原地，握紧双拳，盯着光幕内男子，此人，必是他心腹大患。

第两百二十三章   白夜族克星

内宇宙，剑宗，之前向掌教汇报的弟子脸色惨白，谁能想到刘少秋会战败，连第三剑都施展了，还是败了，而且败在一个融境手里，这是不可想象的，违反了规则。
所有人身后，一个身穿白色长袍的老者面朝光幕，眼中闪烁莫名神采，“竟然可以免疫少秋的第三剑，有趣的孩子，向第十院传信，我剑宗，愿意接纳这个孩子为亲传弟子，地位与少秋同等”。
无数剑宗弟子震撼，弟子之中，亲传弟子地位最高，可以号令剑宗无数人，而刘少秋的地位在弟子中更是仅次于十决的那位，这种人第一流界都没几个，此子凭着一场战斗，摇身一变跨越无尽高峰，成为了内宇宙第一流界的太子。
昏暗幽字旗下，小女孩拍掌叫好，兴奋异常，双目泛着奇异神采看着陆隐。
老妪目光中的震撼到现在都没消散，一个凡人踩上了天。
第十院空间站，纳兰夫人失神，连杯中酒洒落都不知道，惊讶望着光幕。
遥想第一次见面，她就对陆隐提起过刘少秋的传奇，那时只是想让陆隐不要因为战斗失利颓废，希望他专心研究解语，但没想到转眼此人就击败了刘少秋，这才过去多久？
陆隐战胜刘少秋给外界造成的震撼远远不止如此，他更不知道，因为这一战，进入了十决的眼中。
不管旁人如何震撼，第六场抽签战结束，八强诞生，分别是道博，刘小云，韩冲，格兰蒂尼梅比斯，采星女，风尚，颜清夜王和陆隐，这八人是此届星空战院最强的八个，将在一天后开启第七场抽签战，决定四强名额，距离大比最终决战越来越近。
值得一提的是，近期加入星空战院的所有天才全部落败，无一例外。
十院大比前，无数人猜测星空战院原本的学生将被各大妖孽狙击，刘少秋，月仙子，巢枝，克德菲尔，苍石等等，一系列天才陆续出现，却又陆续被击败，越往后，展露出更强实力的反而是原本隐藏在星空战院内的那些学生，比如煞，夏洛，银，陆隐，格兰蒂尼梅比斯，图博这些人，稳稳压制了那些近期加入的天才。
这个结果让宇宙各大势力震撼，星空战院虽然有宇宙最顶级学府的称号，但也仅仅是学院，很多强大势力并没有把精英弟子送入星空战院，他们认为星空战院的教导不如他们本身，但结果打了那些人的脸，星空战院内的强者太多了，也太妖孽，就连公认最顶级的刘少秋都败了。
星空战院本身对此次大比还是很满意的，虽然他们故意将首席分开，没有自相残杀，但谁都看得出来，各院首席足以碾压那些各大势力的天才。
可以预见，此次大比后，很多势力会更加重视星空战院，会将更优秀的弟子送进去。
文风流界星域边境，水传潇惊讶看着光幕，赞叹道“不错不错，星空战院真不错，居然可以调教出击败剑宗刘少秋的学生，不错，对了，等他来，让他成为战鼓手”。
水传潇身后，一名身穿军服的金发女子立刻道“战鼓手必须为漫步星空的强者，否则无法拿起进攻锤，更无法承受巨兽袭杀”。
“他可以免疫第三剑，够资格掌握进攻锤”水传潇不在乎道。
金发女子皱眉，“总帅，我得提醒您，我们跟星空战院达成的协议只是让这些学生见识一下战场的残酷，而非让他们送死，自从您来到边境，战鼓手一共死了一百二十七人，也就是一百二十七名漫步星空的强者，这个学生远远不够资格成为战鼓手，您是在推他送死”。
水传潇叹口气，“我说恩雅，当初我把你招来可不是跟我作对的”。
恩雅冷漠道“我没有跟您作对，只是不想看这个学生枉死”。
水传潇失笑，“好吧，那我告诉你，你真的以为星空战院把这些学生推到战场只是见识一下？告诉你，星空战院要转型了”。
“转型？”恩雅迷惑。
水传潇嘴角弯起，“星空战院在最顶级学府的位置上待了太久，只能降而不能升，时间一长，十院会越来越疏远，甚至可能完全分开，形成独立的战院，第十院被火域那些宵小狙击就是最好的例子，所以星空战院想要将学生陆续送来战场，为的是让这些学生未来尽可能在星域边境保命，而他们本身也开始转型，与军队接触，形成向边境输送人才的顶级学府”。
“为什么？”恩雅不解，即便要让学生提前接触战场，也没必要跟边境军队联合。
水传潇叹口气，“你知道从宇宙各大学府毕业的学生在边境死亡率有多高吗？告诉你”，说道这里，水传潇盯着恩雅双目，“九成，那些学生九成会死在边境”。
恩雅震惊，她从来不知道这种事。
“现在知道了吧，星空战院毕业生很少，但不管是毕业的还是被驱逐的学生，都会来星域边境走一遭，而能活着回去的，不足一成，其它战院也一样，这是那些学生的宿命，哪怕没有进入战院，想要在宇宙得到一些资历，得到变强的资本也必须来星域边境走一遭，包括各大势力传人，这是整个人类星域的法则，星空战院转型是必然的，为的是尽可能在未来保住这些学生的命，保住学生就是保住战院本身，所以让他们提前看看战场是必须的”说着，水传潇顿了一下，拍拍恩雅肩膀，“好了，你知道的够多了，去吧，执行命令”。
“是”恩雅应声，恭敬看着水传潇离开，突然地，她感觉不对，星空战院转型跟这个学生当战鼓手有什么关系，这个混蛋又耍她。
第十院界域山，陆隐睁眼，伸了伸懒腰。
其他人又围了过来，“陆大哥，你真的好厉害”可可崇拜。
陆隐笑了笑，目光扫过众人，在灰白夜脸上停了一下，灰白夜不自然转过头。
银笑眯眯走到陆隐身前，“很厉害，勉强能跟我出三分力时差不多”。
陆隐不屑，“我只出了两分力”。
“我只用一分力就可以击败那个三剑男”。
“我都没用到一分力”。
其他人怪异。
这时，刘小云走来，众人不自觉让开了一些。
刘小云认真看着陆隐，眼中依然不敢置信，“第一剑怎么样？”。
陆隐想了一下，“很凌厉，也很快”。
“第二剑呢？”刘小云继续问道。
陆隐脱口而出，“范围大，攻击强”。
“那，第三剑呢？”刘小云紧盯着陆隐问道。
陆隐微笑看着她。
刘小云失望，“对不起，我不该问”。
陆隐笑道“纳兰夫人救了我的命，我可以告诉你，第三剑”，顿了一下，所有人都盯着他，陆隐笑道“第三剑我没感觉”。
其他人愣神，根本听不懂，唯有刘小云，失神看着陆隐，苦涩道“原来这片宇宙中真的有像你这种奇才，免疫第三剑，你，或许是白夜族的克星”。
这句话让灰白夜一惊，转头看来，目光不解，免疫剑宗第三剑凭什么会是白夜族克星？
陆隐知道刘小云什么意思，白夜族战技都有第三剑那种斩灭精气神的效果，如果自己真的免疫对精气神的攻击，那么白夜族战技对自己就是普通战技，当然，知道归知道，他没有表现出来，同样不解的看着刘小云。
刘小云深深看了眼陆隐，“小心夜王族”，说完，转身离开。
陆隐呼出口气，自己或许做错了，面对刘少秋的第三剑不应该表现的毫无效果，连刘小云都认为自己是白夜族克星，那白夜族本身呢？他不自觉想起当初进入白夜族传承长廊的一幕，还有长廊外石碑最上方那个名字--真武夜王。
他有种感觉，那或许是自己必须跨过的高山。
正当陆隐想休息一会的时候，神色一动，走出界域山，来到界域入口，对着界域导师恭敬行礼，“导师，您找我？”。
界域导师睁开双眼，苍老的面容露出一丝惊叹之色，“能击败剑宗十三剑传承者，小家伙，你很让人惊讶”。
陆隐谦虚道“运气好，他的第四剑没能施展出来”。
界域导师笑着摇摇头，“不是没能施展，而是被你破坏了”。
陆隐眼中光芒一闪。
界域导师认真看着陆隐，“你在攻击他的时候故意破坏了他以星能幻化的铁剑，却没有完全破坏，为的就是等待铁剑承受不住他力量的一刻，紊乱他的气息，好让你发出致命一击，对不对？”。
陆隐笑道“什么都瞒不住导师”。
界域导师笑了，“小家伙，你很聪明，不止在战斗中，包括，你没有露出那种功法”。
陆隐心中一震，他早猜测这些导师看出来天星功，观雨导师，沙海导师都隐晦提过，而疯院长更是帮他模拟出了第九颗星辰，不过界域导师还是第一次提到，而且是正面提到，“请导师指点”。
界域导师认真看着陆隐，“我不知道你是从哪得到这门功法的，不管是正途还是歪途，跟我们无关，只想提醒你一句，这门功法来自一个超级恐怖的宗门，那个宗门的实力，还要在剑宗之上”。

第两百二十四章   天星宗

陆隐震惊，他知道天星功相当不简单，但居然超过了剑宗，剑宗可是内宇宙第一流界掌舵宗门，可以算是人类星域最强宗门，什么宗门可以超过它？
“运转天星功，一般人看不见，但通过光幕直播，全宇宙总会有人发现这门功法的痕迹，你没有暴露是对的，但，接下来你要面对的那几个对手都很强大，你要提前做出选择，是暴露这门功法为自己争取胜利的希望还是不暴露，硬拼下去”界域导师严肃道。
陆隐目光闪烁，这个问题他也考虑过，但没有结果，“导师，如果被那个宗门发现我会这门功法，有什么结果？”。
界域导师嘴角上扬，“你是想知道第十院会不会保你吧”。
陆隐尴尬。
界域导师认真道“我可以明确告诉你，第十院肯定会保你，不止第十院，整个星空战院都会保你”。
陆隐松口气，那就好。
“但是，绝对保不住你”界域导师话题一转，语调怪异道。
陆隐一愣，看着界域导师，不知道说什么好。
“那个宗门名为天星宗，是整个人类星域最强宗门之一，你也体会过天星功的强大，应该理解那门功法的恐怖之处，你觉得谁人能挡？随便出来一个宗门长老都可以横扫内外宇宙，你不用指望有人能保住你”界域导师随意说道。
陆隐无奈，“知道了，导师，我不会暴露功法”。
界域导师看着陆隐，竖起一根手指，“下一场，只要下一场战斗你不暴露就不用担心了”。
“为什么？”陆隐迷惑。
界域导师闭上双眼，开始休息。
陆隐迷茫，下一场有什么特别的吗？他不解，摇摇头没有多想，踏入界域山，等待第七场抽签战的来临。
与此同时，第三院，颜清夜王弯腰躬身，面对光幕上的年轻男子，头都不敢抬。
“记住，想办法解决那个陆隐，能免疫剑宗第三剑，这种人不应该存在，我已经跟星空战院那些老家伙打过招呼了，下一场，你的对手就是他”光幕内男子沉声道。
颜清夜王坚定道“是”。
“有没有把握？”男子看着颜清夜王问道。
颜清夜王目光凛然，“我已经练成了夜王身，他必败无疑”。
男子满意点头，“剑宗第三剑是对精神的极致伤害，夜王身是对肉体的极致伤害，他能免疫第三剑却不可能对抗的了夜王身，下一场是最后一战，我要你打的他精神崩溃”。
颜清夜王握紧双拳，“是”。
很快，第七场抽签战即将开始。
平原再度被修复，就连那座高峰都完美重现，不过不在平原内，而是在平原外。
下面的战斗太过激烈，摧毁平原只是很普通的事，战院导师并不傻。
“还要那座高峰干什么，看着碍眼”有学生不满。
旁边有人道“那是标杆，胜者才可以登上去，这是学院为所有学生竖起的榜样，也是做给宇宙无数人看的”。
“说白了就是装逼”大炮不知道从哪冒出来插了一句嘴。
…
高峰之上，一道道人影出现，八强之中，除了格兰蒂尼梅比斯，其他人都是各院首席，打到现在出现那么多天才强者，十大首席还能留下七个，星空战院很满意了，当然，不可避免首席之间的战斗要开始了。
第一场就来自采星女和风尚。
风尚看到对手是采星女的时候脸色顿时苦了下来，他战斗经验丰富，不怕任何人，哪怕面对刘少秋也敢一战，但面对采星女他真不知道从何下手，因为压根不清楚这个女人的攻击方式。
采星女面带微笑看着风尚，“我记得我们从未交过手，这还是第一次”。
风尚无语，“早知道这场面对的是你，就应该缠着你打个十场百场”。
采星女含笑道“跟我对战，战斗经验没用的，因为我的攻击方式在于卜算，在于--看透未来”。
风尚翻白眼，傻逼才信。
很快，擂台平原上，两人的战斗开始了。
陆隐几人紧盯着下方，全都看着采星女，她的攻击方式到底有什么秘密？
没一会，几人惊讶，风尚的攻击全部落空，哪怕他以场域覆盖整个擂台平原，妄图压制采星女也没用，采星女真的好像可以卜算未来，总是能先他一步避开，让他攻击落空。
没一会，风尚脸色就白了，采星女明明在眼前，但就是打不到，这种感觉憋闷的要吐血。
“我说，你就不能打两下吗？”风尚忍不住大喊。
采星女嘴角含笑，“可以”，说完，轻飘飘冲向风尚。
风尚掌心下压，“风旋斩”，这一掌击败了煞，面对采星女，他毫无保留，一掌拍出，掌中旋转的风刃撕裂虚空，覆盖式攻击。
然而结果还是那样，风刃直接穿透采星女，攻击在大地上，将整个擂台平原轰出巨大的坑洞，“还没完”风尚反手又是一掌，风旋斩不止一道，掌心还有一道。
但依然被采星女躲了过去，不过此次采星女并没有完全避开，而是贴着风尚掠过。
场面寂静无声，所有人震撼望着风尚缓缓消散的身体，一股凉意打心底里冒出，究竟怎么攻击的？
陆隐眼睛眯起，他还是看不懂，这个女人速度不快，却可以从容避开风尚极速的攻击，明明没看到攻击方式，却秒杀了风尚，到底怎么回事？
韩冲，颜清夜王也同样不解，采星女太神秘了。
平原外，刘少秋目光闪烁，紧盯着采星女，所有学生中唯有他感觉到了那一丝攻击之意，跟第三剑很相似，不过比第三剑还要隐晦，怪不得离开剑宗时掌教说过，十院大比，自己最主要的对手就是采星女，这个女人绝对是第三剑最好的交战对象，可惜中途冒出个陆隐。
想着，刘少秋目光扫向高峰。
陆隐皱紧眉头，忽然察觉到刘少秋的目光，转头看去，两人对视，一刹那，陆隐想起了什么，再次看向采星女，难道，她的攻击类似第三剑？
采星女坐回高峰，含笑看了众人一眼，显得很神秘。
陆隐收敛心神，有可能，那种攻击精气神的方式无影无形，按照采星女的神秘还真有可能玩这手，既有用，又显得高大上，可惜自己只会一招白夜拳，用处不大。
很快，第二场对手出现，韩冲与刘小云。
韩冲也很神秘，尤其对夏夜那一战让人不解，画画，明明很柔弱的战斗方式，却变得高深莫测。
不少人看向刘小云，不知道她能将韩冲逼到什么地步。
“比赛打到现在，所有人的底线都差不多清楚了，你不是我对手”平原上，韩冲淡淡道。
刘小云握紧剑柄，“起码要知道差距”。
韩冲随手一挥，“所有人都称我为画圣，我就画出一幅万里江山，让你破”，说完，身前，星能作画，高山，河流，森林，茅屋，等等，构成一幅以星能为墨的山水画。
刘小云握紧剑柄，脚底气浪四射，逐渐蔓延整个擂台平原，这是她的场域，剑的世界，攻击范围笼罩整个擂台平原。
而韩冲的山水画越来越广，同样笼罩整个擂台平原。
随着无尽剑雨下落，虚空被撕裂出无数裂缝，与山水画于虚空击撞，所有人眼前场景扭曲，明明虚空被粉碎，却还是被那副山水画生生托住，让无数空间裂缝被阻挡。
这一幕相当壮观，覆盖整个擂台平原的攻击足以轻易粉碎域主级强者，一刹那，原本被修复的擂台平原再度粉碎。
高峰上，陆隐皱眉，刘小云攻击范围是很大，妄图以范围抹平速度的差距，可惜太散了，每一道攻击虽然足以秒杀域主，但却达不到重伤界主的程度，这种实力还比不上刘少秋第一剑，怪不得远离剑宗，她虽然是刘少秋的姐姐，但在剑宗，所有人都会拿她跟刘少秋比较，高下立判。
刘少秋同样皱紧眉头，这一招无尽剑雨让他相当不舒服，这个姐姐路走错了。
穆然，刘小云对着韩冲斜斜一斩。
不少人突然想起图博，图博就是被这一斩秒杀。
这是一招模仿十三剑的攻击。
韩冲目光一动，单手一招，山水画中的一座高山被招来，被顷刻斩裂，不过刘小云这一剑也被抵消。
“不错的一剑，可惜对我没用”韩冲淡淡道。
刘小云收起长剑，“我输了”，说完，离开往生界。
她已经倾尽全力，但韩冲，还没怎么出力，差距很明显。
两场战斗，败了两位首席，而第三场战斗双方分别是格兰蒂尼梅比斯与道博。
不少人看向高峰，那里只剩两个人，陆隐与颜清夜王。
场景跟上一场何其相似，陆隐也是最后一场。
颜清夜王并不意外，那个人早已告诉她结果，而她，也根据对陆隐战力的分析模拟了数遍，她必胜。
陆隐扫了眼颜清夜王，巧合吗？自己居然对上了夜王族，刘小云说过让自己小心夜王族，这会不会是一个试探？

第两百二十五章   陆隐VS颜清夜王

平原上，格兰蒂尼梅比斯握紧拳头，一身绿衣很显眼。
道博很无奈，所有对手中他最不想碰到的就是梅比斯一族，他是解语者，对星能的掌控与了解超过所有人，自信即便对上韩冲都可以一战，但梅比斯一族是例外，这一族战斗纯凭力气，一股的怪力，让他有劲没处使。
平原外，学院不少解语者同样叹息，道博的强大毋庸置疑，当年甚至击败了同期的米拉，是一个怪物，但他选错了对手，梅比斯一族可以算是解语者的克星。
“来吧”格兰蒂尼一声大喝，一拳砸向道博。
道博无语，他很不喜欢这种开场白，跟夏洛一战多好，两个文明人之间的较量，很有风度，但，眼前这个女人让他有种回到蛮荒的错觉。
急忙避开，原地被轰出巨大坑洞，随后是几声巨响，坑洞范围越来越大，甚至一股气浪向他席卷过来。
道博叹口气，当双脚落地，整片天地变了，变成了银灰色，恐怖波动横扫平原内外，他在利用场域压制格兰蒂尼。
场域之内，格兰蒂尼一举一动都在道博监视下，她的出拳力道，移动轨迹，甚至躲避方向等等，一切都瞒不过道博，如果格兰蒂尼真想凭当前实力战胜道博根本不可能，还好，她拥有战气。
下一刻，霸道的紫色战气冲天而上，所有人震动，四纹战气。
道博看着格兰蒂尼充满战意的眼神，颇为无奈，抬手直接认输。
格兰蒂尼刚要冲过去一战，被道博呛住了，大怒，“你是不是男人，这么快认输？”。
道博叹息，“梅比斯一族领悟四纹战气，我的攻击破不了防，但你想赢我也不可能，你的攻击根本打不到我”。
“那你还认输？”格兰蒂尼不满，跃跃欲试。
道博无奈，“我们谁也赢不了对方，好男不跟女斗，我认输了”。
“你瞧不起女人？找死”格兰蒂尼再次冲过去，当头就是一拳。
陆隐抬头望天，这一幕很熟悉，当初第十院新生大比，露露就是这么揍了修兹一顿，让修兹向她道歉。
道博很直接的退出了往生界，让格兰蒂尼一拳落空，她很不舒服，虽然表面上她比露露斯文一些，但梅比斯一族永远改不了一些恶习，比如好战。
想着，格兰蒂尼目光扫向高峰，尤其看着陆隐，紫色战气更加昂扬。
陆隐失笑，起身，看向颜清夜王，“轮到我们了”。
颜清夜王起身，森冷目光看向陆隐，“提醒你一句，最好别认输，否则，夜王族会让你知道什么叫绝望”。
陆隐笑容收敛，语气冰寒，“是嘛，看来你想针对我”。
“夜王族不需要针对谁，很难碰到够资格让我碾压的对手，不想太快结束而已”颜清夜王一步踏出，出现在平原上。
陆隐神色低沉，夜王族，夜王族，这个种族从一开始就跟他牵扯上了，地球的青宇，蝶影疆域的灼白夜，第十院的灰白夜包括眼前的颜清夜王，他跟这个种族还真有缘。
“陆兄，不要介意，她就是那脾气，女人嘛，总有几天不舒服”风尚出现了，厚颜无耻的坐在高峰上，其他战败的首席都没回来，就他一个回来了。
采星女看向风尚，“你说什么？”。
风尚尴尬，“那什么，我没说话，哈哈”。
采星女目光看向陆隐，没有说话。
陆隐一脚踏出，出现在平原上，直面颜清夜王。
很多人都以为此次十院大比肯定会分出魁首，实际上这已经是最后一战，唯有少数人知道。
如果说剑宗刘少秋在很多人看来没什么名气，那夜王族就不同了，标志性的黑白色长发中央带着一缕灰色，这就是夜王族，名扬全宇宙的至强种族。
不管是外宇宙还是内宇宙，白夜王族都是恐怖无边的，拥有无数传奇。
大宇帝国，火小灵，珍妮奥纳，格兰妮，古蕾斯，厄德等曾跟青宇交战过得人瞪大了眼睛，当初地球试炼最后一战历历在目，青宇的强大让众人惊骇，那个时候就是陆隐击败了他，过程相当艰难，没想到转眼间，陆隐再次面对这一族。
颜清夜王不是青宇，青宇是以白夜族身份爬上去的，而颜清夜王，生来就是夜王族，她得到的修炼资源，战技功法根本不是青宇可比的。
刘少秋与陆隐一战众人没有直观感受，但当面对颜清夜王的一刻，他们有种发自内心的寒意，夜王族三个字足以代表一切。
两人站在平原上相对而立，都没有动，陆隐紧盯着颜清夜王双目，他可没忘记之前卡隆被瞬间石化的一幕，那是颜清夜王的天赋，破不了这个天赋，他不可能挡得住颜清夜王。
颜清夜王嘴角弯起魅惑的弧度，目光高傲，一缕紫色闪烁，陆隐头皮发炸，体表四纹战气覆盖，险而又险，一股奇特的波动被四纹战气挡住，隔绝在体外，不过即便如此，四纹战气也被抹削掉一层，黯淡无光。
不少人震动，颜清夜王的天赋恐怖的让人发寒，看一眼就可以削弱四纹战气。
“看你能挡多久”颜清夜王不屑，她模拟了数次与陆隐的战斗，此人虽说很强大，速度快到可以躲避十三剑中的第一剑，但速度再快能快的过目光吗？她的紫瞳天赋恰好是速度的克星，此人面对她毫无胜算。
陆隐眉头紧皱，空闪消失，破开虚空，直接冲向颜清夜王。
颜清夜王紫瞳双目来回扫视，片刻不离陆隐，让他体表四纹战气不停被削弱，一旦四纹战气消失，他将被石化，下场跟卡隆一样。
这是无解的战斗，要的就是争取时间，要么在四纹战气完全消失前击败颜清夜王，要么，等着被石化。
陆隐选择了第一条路，硬顶着颜清夜王的紫瞳天赋冲向她，抬掌就是九重十五倍波动掌，令虚空崩溃，单掌下压，这可是媲美十三剑中第二剑的力量，他不信颜清夜王可以轻易挡住。
颜清夜王目光凛然，紫色妖媚双瞳闪烁，站在原地，陡然抬头，脚底，冲天紫色战气爆发，“夜王技-夜王拳”。
陆隐瞳孔一缩，四纹战气？
轰
大地下陷，恐怖的气浪席卷四周，将隔绝平原的气劲直接撕开，幸好导师布置了第二道气劲阻挡，否则余波足以秒杀众多学生。
黑夜降临，夜王拳改变了天象，令陆隐眼中只剩下一拳。
他紧盯着夜王拳，很熟悉，非常熟悉，当初第一次接触白夜族传承石，看到的正是这一拳，通过这一拳他领悟了白夜拳，而颜清夜王施展的是更强的夜王拳。
白夜交替，撕扯着人的精气神，这是颜清夜王以四纹战气催发出的最巅峰一拳，一拳之威虽然比不上十三剑中的第三剑，但也很接近了，令刘少秋都动容。
砰砰砰…
十多声炸响，九重十五倍波动掌与夜王拳正面交锋，轰炸天地，令虚空全面崩溃，一道又一道空间裂缝吞噬四周，将烟尘吸收进去，陆隐与颜清夜王极速穿梭于虚空裂缝，正面对撞。
原本陆隐以为颜清夜王会以白夜族战技配合天赋对付他，但没想到颜清夜王擅长的居然是战气，而其肉身也强悍的可怕，甚至超过巢枝。
砰
一声巨响，陆隐紧紧抓住颜清夜王双拳，两人同时砸入地底，颜清夜王紫色双瞳盯着他，不停消磨四纹战气，“你果然可以对我白夜族战技免疫，说，你的天赋是什么？”。
陆隐膝盖直接撞向颜清夜王，而颜清夜王洁白的大长腿同时抬起，挡住陆隐一腿，“你的四纹战气坚持不了多久，你死定了”。
“是嘛，再试试”陆隐低喝，松开颜清夜王双拳，右掌后缩，肌肉鼓胀，剧痛蔓延神经，咬牙低吼，“九重-十七倍-波动掌”。
颜清夜王骇然，“不可能”。
蹦的一声，陆隐右臂手肘气浪震碎虚空，一掌击出，将颜清夜王整个身体轰出地底，十七声巨响在她体内爆发，差点蹦碎四纹战气，颜清夜王一口血喷出，脸色煞白，悬浮于高空。
陆隐缓缓腾空而起，喘着粗气，右臂鲜血淋漓，九重十七倍波动掌几乎是他右臂的极限，同样的一击以如今的状态很难再打出来。
光幕前，所有人寂静无声，目不转睛看着，这一战从开始就已经热血沸腾，四纹战气对轰，究竟谁更胜一筹？
内宇宙，黑暗的房间内，一个年轻人晃动着酒杯，淡淡看着光幕，黑白色头发摄人心魄，而一缕灰色长发垂直到肩膀。
年轻人身后，刘少歌同样看着光幕，看着陆隐，目光闪烁，眼底深处有一丝奇异之色。
平原上空，颜清夜王擦了下嘴角血渍，原本魅惑的紫色双瞳冰冷森寒，扫向陆隐，“你的肉身强度出乎我预料，十七倍波动掌，即便寻常探索境都做不到”。
陆隐面色严肃，“你也很不错，居然可以撑住不死”。

第两百二十六章   至强陆隐

颜清夜王嘴角弯起，笑了，高傲的俯视陆隐，“撑住？蝼蚁，谁给你的胆子这么大口气，本来以为刚刚可以解决你，但现在看来，不得不使出那一招了，睁大眼睛吧蝼蚁，让你见识见识何为夜王，唯有夜王才能领悟的战技，夜王身”，随着一声低喝，灰色气流蔓延，席卷颜清夜王身体，逐渐融入四纹战气之中，紧接着，一股狂风席卷向四方，碾碎大地，扭曲虚空，令导师布置的第二道气劲都摇曳。
无数人紧张看着，这是什么战技？夜王族的战技？
平原外，赤练白夜目光炙热，夜王身，白夜王族才能领悟的超强战技，可以让肉身强度提升一个档次，而这个档次，相当于增加一纹战气，也就是说此刻颜清夜王相当于拥有五纹战气强度。
不少了解夜王族的强大势力惊叹，夜王族战技每次施展都让人震动，夜王身相当出名，修炼成功者寥寥无几，没想到颜清夜王竟然成功了。
剑宗，白衣老者惊叹，“夜王身，没想到一个女娃娃修炼成功了，足以媲美十三剑中的第三剑之力，都属于对同级拥有压倒性力量的战技，小家伙可以免疫第三剑，不知道能不能挡住与第三剑同一层次力量的夜王身”。
这一刻，采星女，韩冲和格兰蒂尼都脸色凝重，他们可以感受到颜清夜王的强大，这个女人隐藏的够深的。
从颜清夜王施展夜王身的一刻，她就已经跟采星女，韩冲以及刘少秋一个层次，在很多了解十三剑的人看来，陆隐之所以可以战胜刘少秋，是因为特殊体质，这种体质可以免疫第三剑，却并非攻击性力量。
可以说他的实力没有被接受，就连格兰蒂尼梅比斯也没有被接受，这一届十院大比真正巅峰是采星女，韩冲，颜清夜王以及刘少秋。
陆隐脸色不太好看，他可以感觉到颜清夜王的力量在急剧攀升，这种力量深沉如海，却又宛如山石坚不可摧。
“你可不要怕的认输，否则，我会亲自去第十院碾碎你”颜清夜王语气森寒，身体陡然消失，下一刻，陆隐腹部剧痛，眼前场景飞速后退，他整个人被巨大的力量击中压入地底，这股力量直接崩碎了四纹战气，让他一口血吐出。
颜清夜王站在平原上俯视下方，陆隐不知道被轰入多深的地底，她昂起头，目光扫过平原内外，看到了刘少秋，看到了采星女，韩冲，看到了其他所有人，嘴角含笑，这就是夜王身的力量，媲美五纹战气，一击足以碾碎蝼蚁。
光幕前，不死宇山叹息，夜王族，太恐怖了。
地球，周山等人握紧拳头，紧张看着光幕，陆隐居然被一击打入地底，这一战凶多吉少。
十多亿地球人寂静无声，紧张望着光幕。
天空之城圣迪欧斯，温蒂宇山目光闪烁，握紧剑柄，望着颜清夜王狂傲的神色，只感觉那么刺眼。
第十院空间站，纳兰夫人放下酒杯，“夜王身可以在太空存活吗？”。
身后，一道影子出现，低沉道“只要未达到探索境都不可以在太空存活，夜王身可以把颜清夜王的战气提升到媲美五纹的强度，但最多只是在太空逗留时间稍微长一点，依然不足以存活，而这个时间，很短”。
“就没有探索境之下可以在太空存活的例子？”纳兰夫人好奇。
“传闻当年十决在极境时可以于太空击杀探索境强者，不过传闻始终是传闻，未被证实”影子低沉道。
纳兰夫人皱眉，十决，又是十决，宇宙大变后，十决就像年轻人的丰碑，他们的一举一动都拿来比较，却没有人真正可以媲美。
既然颜清夜王以如今的实力依然不足以在太空存活，那么，陆隐呢？纳兰夫人可没有忘记在太空看到陆隐没死那一刻的震撼。
平原之上，颜清夜王傲然独立，脚底微微用力，洁白的大长腿闪过一层光晕，大地轰然爆裂，“给我滚出来”，说着，气浪狠狠压下，妄图将陆隐逼出。
所有人紧张看着，胜负即将出现。
地底，陆隐长长呼出口气，露出一丝苦笑，原以为不需要暴露，因为在十院大比历史上能达到这一步的貌似只有十决，但如今看来，压不住了，可惜不能使用天星掌，否则九颗星辰天星掌配合四纹战气绝不会比夜王身差分毫，算了，这样也好，就让自己为这届十院大比划上震撼的句号，想着，他双目一凛，原本崩溃的四纹战气再度出现，紫色战气透过大地裂缝蔓延而出，产生紫色光晕，扭曲虚空。
颜清夜王不屑，四纹战气根本撑不住她一击。
无数人皱眉看着，还是四纹战气吗？历届大比，四纹战气者几乎可以算是最强的，但这一届变了，四纹战气都只是陪衬。
穆然，一丝暗金色光芒闪烁，紧接着直冲天际，将天空印照为暗金色，驱散了那抹震撼人心的紫色。
所有人呆滞望着，那，那，那是--五纹战气？
采星女几人瞳孔一缩，下意识跨前一步不可置信看向地底，怎么可能，五纹战气，唯有当年十决在星空战院才可以达到的程度。
颜清夜王身体一震，不自觉后退数步，脚底，暗金色光芒展现光辉，那般耀眼，那般令人惊艳。
高空，十多名导师出现，其中包括第十院沙海导师，都震撼望着这一幕，“十决后，竟再次出现五纹战气，此子天赋不下十决”。
“又是一名十决候选人”。
…
光幕前，无数人被震撼，包括漫步星空的强者，战气很难领悟，唯有星空战院那种宇宙顶级学府才出现接二连三的战气强者，放眼内外宇宙，凡领悟战气者皆为人上人，而五纹战气，即便领悟战气的漫步星空强者都很难达到，那是强者的标志。
凡可以领悟五纹战气的漫步星空强者都足以轻易碾压同级之人，而今，一个融境竟领悟了五纹战气，拥有了这份震撼星空的颜色。
陆隐一步步踏出地底，脸色平静，托浮星生死劫经历两次必死的灾难，第一次以生死玄功将战气提升到三纹之境，而第二次在太空不自觉运转生死玄功，将战气提升到了五纹之境，直到现在，陆隐自己都很难相信可以做到这一步，但生死玄功就是这么神奇。
他感谢托浮星那位老者，如果不是他，自己两次必死的灾劫将白白浪费，而今却可以令自己实力蜕变，生死玄功，最神奇的功法。
不过这种功法并非可以修炼的，第一次生死劫他不知道如何渡过，差一点就成为白肉，而第二次生死劫，如果不是纳兰家族飞船恰好经过，自己绝对十死无生，这种经历他不想再有。
握紧右拳，紫色战气化为烙印覆盖全身，而在这烙印之外，则是一圈暗金色线条，将他整个人衬托成了暗金色，他可以感受到无比恐怖的力量，这是以死亡作为代价换来的力量，就用这份力量，为这届十院大比划上句号。
不远处，颜清夜王瞳孔忽大忽小，震撼看着缓缓走出地底的陆隐，脸色煞白，“不可能，你怎么可能突破五纹战气，那是十决才能做到的事，你不可能做得到”。
陆隐看了看自己手臂，面朝颜清夜王，这一刻，她的紫瞳天赋对自己毫无影响，“不可能吗？那试试吧，希望你能撑住”，说完，身体陡然消失，再出现已经来到颜清夜王身前，右手出现在她脑门处，屈指轻弹，中指击中颜清夜王脑门，砰的一声轻响，气浪撕裂虚空，颜清夜王整个人被轰飞，大脑一阵晕厥，双目几乎看不清周边场景。
陆隐嘴角上扬，再次消失，提前一步出现在颜清夜王被击飞的方向，单掌下压，轰的一声震响，大地化为尘埃，颜清夜王被狠狠轰入地底，一口血喷出，外衣都被撕裂，露出光滑的小腹。
“别忘了，你有夜王身，媲美五纹战气”陆隐朗声提醒。
被压入地底的颜清夜王陡然睁开双目，目光狰狞，大吼一声强忍着重伤冲出地底，再次一口血喷出，恶狠狠瞪着陆隐，“没错，我有夜王身，媲美五纹战气，谁胜谁负还不知道”，说完猛地冲向陆隐，“夜王拳”。
陆隐扭了扭脖子，要的就是这个效果，没有匹配的对手如何锻炼五纹战气，再想要提升战气可没那么容易了，必须经历战斗，颜清夜王，就是第一个适合战斗的对象。
砰
砰砰砰
砰
砰砰
…
刺目光芒于虚空乍现，两道人影以众人看不见的速度对撞，残影在高空残留，逐渐消散，而两人本体唯有采星女等少数几人可以看到，即便如此，看到的也只是模糊虚影。
不管是颜清夜王还是陆隐，论实力已经跟采星女和韩冲处于同一层次，没人敢说四人谁最强，不过采星女和韩冲的攻击方式趋向于场域与精气神，而陆隐与颜清夜王的攻击方式趋向于肉身和战气，这是两组完全不同的组合。
轰
巨大的裂缝顺着天空蔓延，直接撕裂导师布置的第二道气劲封锁，幸好高空导师出现，挡住了余波，否则必会有学生死亡。

第两百二十七章   十决名讳

道道余波自高空轰入大地，大地已经不知道被轰击的多深，突然，一道黑影自地底冲出，攻向两人。
没人想到会出现如此变故，这是战魂，一个隐藏在大地深处的战魂，之前的战斗都没有影响到他，唯有此次战斗，将大地破坏的太深。
黑色战魂以星能幻化长棍，棍扫乾坤，令这片天地都布满了黑色棍影，这是场域配合战技。
高空，一位导师惊讶，“这是数百年前第二院首席的战技”。
呼的一声，陆隐与颜清夜王的身影掠过战魂，战魂停滞原地，随后崩溃消散，漫天棍影也消失。
不少人头皮发麻，第二院首席的战魂竟然连一秒都没撑住，差距太大了。
砰砰
连续两声轻响，陆隐左臂挡住颜清夜王一拳，右手抓住颜清夜王手肘，“这就是你所谓媲美五纹战气的夜王身？”。
颜清夜王喘着粗气，嘴角血丝流淌，恶狠狠瞪着陆隐。
陆隐嘲讽，“夜王族，不过如此”。
颜清夜王怒吼，一腿撞向陆隐，陆隐避都未避，一掌将颜清夜王压入大地，紧盯着她双目，“真武-夜王”。
颜清夜王瞳孔一缩，“你听过十决名讳？”。
陆隐一惊，“他是十决？”。
颜清夜王看着陆隐，冷笑，“原来你不知道，真武夜王是我夜王族不世出的奇才，正是十决之一，也是我哥哥”。
陆隐眼睛眯起，果然如此，宇宙强族夜王族真的拥有十决之一，他只是好奇问一下这个人而已，没想到套出了一个十决名讳。
“你敢杀我吗？你敢赢我吗？我是夜王族的公主，是真武夜王的妹妹，十决之一的妹妹”颜清夜王低吼。
陆隐看着她，目光藐视，“原以为你是强者，没想到也有弱小的一面，结束了”，说完，单掌用力，九重十七倍波动掌不仅粉碎大地，还将颜清夜王彻底化为尘埃。
所有人寂静无声，看着缓缓腾空的陆隐，这一战，他胜了。
第十院众人欢呼。
伍大兴奋的差点没跳起来，院报畅销有望，他热切的看着陆隐，这个人一定要好好跟进，妥妥的新闻制造者。
采星女几人深深看着陆隐，直到这一刻，他们才正视此人，承认此人跟他们是同一层次。
高空，十多名导师互相对视，目光中也有震撼未散去，这一届十院大比真是超出他们预期，幸好早有决定，以这一战结束十院大比正好，四强战不适合暴露。
光幕前，宇宙中无数人震撼望着陆隐，融境，第十院，五纹战气，太强大了，此人只是外宇宙边缘的小人物，却做到了内宇宙顶级势力传人都做不到的事，谁说星空没有奇迹？
地球已经欢呼沸腾了，他们看不懂，但却能知晓这一战的震撼，毕竟是四强战。
圣迪欧斯，温蒂宇山同样震撼，只是融境而已，一旦突破极境甚至探索境，此人很快可以崛起，挑战百强战榜就在眼前。
内宇宙，黑暗的房间内，酒杯碎裂，“废物”。
身后，刘少歌望着光幕上的陆隐，眼中闪过一丝光亮。
往生界，擂台平原内外，所有学生都看向高空，战院导师还是第一次现身。
星空战院教学很自由，传界之战，试炼界域都由学生自我掌握，导师最多偶尔指教一下，很多学生甚至没跟导师接触过，与其说是导师，更不如说是星空战院的保护者。
“所有的学生听着，以下，是星空战院全体导师协同十决评议会的决定，十院大比暂时结束，星空战院响应人类星域战场号召，以四强为首，带队前往星域边境为人类做贡献，最终决战时间将再做通知”，重复一遍，“十院大比暂时结束，星空战院响应人类星域战场号召，以四强为首，带队前往星域边境为人类做贡献，最终决战时间将再做通知”。
众多学生惊讶，十院大比结束了？
光幕前，无数人怒骂，刚决出四强就结束，太恶心人了。
陆隐呼出口气，结束了，界域导师提醒过，这是最后一战，至于十院大比真正的决战究竟在什么时候，还要看上面决定，不过，那些赞助商的奖励怎么办？他可是记得纳兰家贡献出了一件适合掌御中级解语的无害原宝，据说还有绝顶功法等等，很多人都是冲着这个来的。
采星女，韩冲，格兰蒂尼三人出现在平原上，来到陆隐身前，“决战时间未定，我们就趁这段时间再提升自己吧”采星女淡笑说道，她说话很柔和，也很让人舒服。
陆隐动了动臂膀，“这几天打的太累了，确实应该放松一下”。
格兰蒂尼嗤笑，“放松？小弟弟，你怕是没去过星域战场吧，在那里每天都有漫步星空的强者死亡，你去了还想放松？”。
陆隐惊讶，“我们应该不会上前线吧”。
“说不准，以我们的实力够资格上前线，至少即便是探索境强者想击败我们也没那么容易”韩冲道。
采星女看着陆隐，淡笑道“提醒一句，颜清夜王那个女人很小气，你赢了她，小心她报复”，说完挥挥手离开往生界。
韩冲点点头，道“没错，那个女人很小气”，说完也离开了。
格兰蒂尼梅比斯盯着陆隐，表情很认真。
陆隐诧异，“你也是提醒我的？”。
格兰蒂尼摇摇头，“问你个问题”。
“问”。
“你跟露露什么关系？”。
陆隐奇怪，“什么什么关系？同学，或者朋友”。
格兰蒂尼失望，“我还以为是情侣呢，可惜了，看不成棒打鸳鸯的戏码”。
陆隐无语，“什么棒打鸳鸯？”。
格兰蒂尼怪笑，“梅比斯一族很难与外界联姻，你说呢？”。
陆隐翻白眼，直接离开。
睁开双眼，夏洛等人已经离开了界域山，只剩下灰白夜，复杂的看着他。
陆隐看着灰白夜，语气淡漠，“什么事？”。
灰白夜摇摇头，离开界域山。
陆隐像是想起了什么，连忙离开界域山，前往第十院空间站，但可惜，纳兰家族飞船已经离开，他没来得及跟纳兰妖精告别。
个人终端传来信息，让陆隐到藏宝阁见财老。
“财老”藏宝阁前，陆隐恭敬行礼。
财老奇异打量着陆隐，“小家伙，你很让人惊讶”。
陆隐笑道“有了些奇遇”。
财老点点头没有多问，“星域边境传召，由你们四强带队去历练，休息一下，明天就走”。
陆隐惊讶，“这么快？”。
财老翻白眼，“这是星域边境的传召，军队命令能不快吗？你以为是做任务”。
“去哪？”陆隐问道。
财老淡淡道“文风流界边境战场，柯娜星”，说着，想起了什么，挥手扔给陆隐一枚凝空戒，“这是四强奖励，便宜你小子了”。
陆隐目光一亮，他刚想问奖励的事。
“不用看了，里面是五十万立方星能晶体和一枚无害原宝”财老羡慕道，语气有点酸。
五十万立方星能晶体就算了，陆隐惊讶的是无害原宝。
“财老，原宝是谁提供的？”陆隐隐约有了猜测。
财老怪笑，“纳兰家，话说小家伙，你什么时候跟纳兰家那个有钱的寡妇掺和到一起了，这可是给魁首的奖励，纳兰家却给了你”。
陆隐脑中浮现纳兰妖精的影子，心中一荡，看见财老猥琐的八字胡，连忙道“她是我救命恩人，这次能回来多亏她”。
“是嘛，算了，你小子的私事跟学院无关，不过我得提醒你，那个女人跟剑宗有点关系，悠着点”财老淡淡道。
陆隐没有在意，这点他早就知道，否则纳兰夫人也不会知道刘少秋的事，也不会带着刘小云，她跟剑宗关系不浅，但这跟自己无关。
“对了，说起剑宗，昨天传信来了，说是掌教愿意收你为亲传弟子，怎么样？去不去？”财老问道。
陆隐一惊，“剑宗掌教？亲传弟子？”。
财老点头，嘴角弯起，捻了捻八字胡，“没错，掌教亲传弟子，地位跟刘少秋齐平”。
陆隐震动，剑宗可是内宇宙庞然大物，掌舵第一流界，远超万剑山，自己一旦成为亲传弟子，地位还要在温蒂宇山这个万剑山大师姐之上，太诱人了。
财老不在意捻着八字胡，斜眼看着陆隐。
陆隐纠结了好一会，吐口气，“算了，剑宗不适合我”。
财老惊讶，“小子，想清楚，那可是剑宗，第一流界的剑宗，你只要同意，立刻成为内宇宙最顶级权贵一流，一句话甚至可以让外宇宙一个疆域俯首臣称，比你那个紫山王强了太多太多，你受得了诱惑？”。
陆隐苦笑，“财老您就别引诱我了，拒绝也需要勇气的”。
财老上下打量陆隐，“告诉我原因”。
“很简单，剑宗不适合我，他们看重我，估计是因为跟刘少秋一战，对第三剑免疫，实际上除了这点，我即便领悟五纹战气，在剑宗这个庞然大物面前依然微不足道，他们连十决都有，我去了只是被研究的对象，而且那种修炼环境不利于我进步”陆隐道。

第两百二十八章   五次塑体决

财老赞赏，“不错不错，面临这种诱惑还能抵御，小家伙，你进步了，去吧，去休息一会，明天会有人来接你去文风流界，好好领略一下内宇宙，那可是跟外宇宙完全不同的风景”。
陆隐离开，心有不甘，却很无奈，他很想加入剑宗，不为别的，就为了地位，但如今的他确实不适合进去，只能等有自保之力的时候再去，剑宗既然对自己伸出橄榄枝，那就不会只有一次，下次，等自己有底气了再去。
刚出藏宝阁，陆隐就被米雪儿拦住，“答应我的事什么时候做？”。
陆隐尴尬，当初邀请米雪儿抢夺试炼地，答应她帮她领悟战气，到现在都没做到，“抱歉，明天就要去星域边境了，要不，等我回来？”。
米雪儿盯着陆隐，眼中明显很不满。
陆隐叹息，“不是故意推脱，实在是明天就要走了”。
米雪儿转身离开。
陆隐也没兴趣跟第十院这些同学聊天，随便找了个地方开始摇骰子，本来他还想等等再摇，但明天就要走了，谁知道在飞船上会不会被监视，只能现在摇。
好久没摇骰子了，取出骰子的一刻，陆隐很怀念。
其实之前他在试炼界域试过，别人的天赋可以用，他的却不可以，很诡异。
身上有五十九万七千五百多立方星能晶体，够用了。
一指点在骰子上，看着骰子急速旋转，这一幕让陆隐都有些陌生，想想确实如此，上次离开第十院后就没摇过骰子。
当骰子停止旋转，出现在眼前的是-三。
陆隐激动，居然是三点，这可是很难摇到的，从头到尾只出现过两次，没想到时隔这么久，第一次摇就出现了，等等，陆隐目光沉吟，难道，间隔时间越久，越能摇到好的点数？
三点就像被运气隔离了一样，之前摇过那么多次都没摇到，尤其是在大宇帝国帝宫那一次，进入时间静止空间后才摇到，那种疲惫到现在都记得，如果真是时间间隔越久越容易摇到，那就是规律了。
看着一上一下两片光幕，陆隐想也没想立刻取出塑体决扔上去，塑体决上次升级消耗了上万立方晶体，不过下降了一小截，此次，陆隐直接投进去二十九万立方，塑体决快速下降，最终掉落到下一层光幕中，反射着惑人心神的光芒。
陆隐颤栗接过，兴奋看着已经完全变样的塑体决，没错了，这是五次塑体的塑体决，自己居然拥有了五次塑体决，足以将自己塑体提升到探索境，这种塑体决太过珍贵，他没想到自己可以得到。
虽然升级整个塑体决消耗了三十万立方晶体，但相比得到的，简直太赚了，这种五次塑体决有钱都买不到。
将塑体决重新吸收入体内，陆隐看着两片光幕，暂时貌似没什么需要升级的，还有三十万立方晶体，会不会摇到六点？他颇为期待，消耗一立方晶体恢复骰子，再次点去。
三点形成的升级光幕消失，骰子急速旋转，最终停止--四，时间静止空间。
场景变换，陆隐再次出现在熟悉的空间内，他深呼吸口气，挥手甩出一大批星能晶体将四周场景变换，变成山水如画的风景地，虽然都是虚构的，但看着也舒服。
再次取出十万立方星能晶体捏碎，开始吸收，他要将自己提升到融境巅峰。
之前耗费七天时间吸收了十万星能晶体依然没达到巅峰，但已经填补了很多，估计再有十万也差不多了。
以七颗星辰天星功吸收十万星能晶体需要耗时七天，如今自己的天星功是九颗星辰，效率比七颗星辰时提高了百倍，只需要不到两个小时就可以吸收完毕，想着，体表，九颗星辰运转，形成完美的天星图疯狂吸收星能，边吸收边排除杂质。
两个小时很快过去，十万立方星能被完全吸收，但依然未达到融境巅峰。
陆隐深呼吸口气，自己体内星能储量似乎远超其他人，没关系，再来，想着，再次捏碎十万立方。
又过去两个小时，陆隐体表星能澎湃，几乎压制不住，他感受到了融境巅峰的力量，提升的不多，但有时候强者过招，差之毫厘谬以千里，如果之前跟颜清夜王一战自己是融境巅峰，九重十七倍波动掌的破坏力还会更强，说不定就可以击杀她。
但如今的融境巅峰只是假象，蕴含了太多杂质，陆隐闭上双眼，开始排除杂质。
两天时间过去，体表压抑不住的澎湃星能消散，他睁开眼，再次取出十万立方晶体捏碎，这次，可以完全到达融境巅峰。
一天后，陆隐离开时间静止空间，而在现实中，时间只过去一秒。
他看着自己双手，自己终于到达融境巅峰了，耗费四十多万立方星能晶体，如果不以天星功吸收晶体，而是纯粹吸收游离宇宙的星能，不知道什么时候才能填满融境。
修行也要看资源，甚至有时候资源远比天赋重要，陆隐越来越理解这句话的含义。
最短时间内培养一个普通融境强者需要十五万左右立方星能晶体，这是一笔巨款，至少对于外宇宙是这样，尽管外宇宙有无数无数的星球，一些星球出产星能晶体矿，但各大势力想维持这份消耗依然很难，怪不得很多士兵都只是探境甚至望境。
这只是培养融境，如果是培养极境，这份消耗还要扩大十倍，更不用说探索境。
探索境最难的有两个关卡，一是星能，二是突破，陆隐曾问过幽灵大叔，探索境与极境有什么区别，他隐约提过探索境体质与常人不同，而且有一种名为衰竭的状态，具体也没多说，但陆隐知道，探索境并没有那么容易突破。
当然，如果相对全宇宙来讲，探索境还是很多很多的，哪怕一颗走出宇宙的文明星球耗费资源培养一个探索境，人类星域探索境强者的数量也足以吓死人，而对人类星域强者损耗最严重的地方就是--星域边境战场。
陆隐打开个人终端，寻找关于星域边境战场的报道，除了看到大众新闻，其它的几乎都没有，但还是搜到了一些图片，通过图片，他感受到了边境战场的残酷，因为不少图片上备注的死者都是探索境甚至巡航境。
再次搜索柯娜星，毫无反应。
放下个人终端，陆隐取出凝空戒内那块无害的原宝，天星功运转，同时取出巨人皇第三只眼，紧盯着原宝，入眼看到了无边复杂的另一个世界。
这是星能与各种能量混杂的世界，他有卡隆的解语经验，已经可以尝试解语这块原宝，但没时间了，解语原宝耗时太久，也有太多不确定因素，当初无生导师就说过，没有所谓的无害原宝，任何原宝都可能致人死亡，他打算一步步来，没必要太激进，现在最重要的就是休息，等待去文风流界。
滴滴滴
个人终端发出轻响，陆隐睁眼，时间到了。
第十院空间站，当陆隐到来的时候，看到了一艘战争飞船，很巨大，狰狞的武器暴露在外，让人发寒，船体刻印着染血书卷标志，这是人类星域文风边境联军的标志，证明这艘战争飞船属于文风流界边境编制。
没有人迎接，随着舱门打开，陆隐走了进去，一眼便看到银在笑眯眯看着他。
陆隐目光眯起，“你也去文风边境联军？”。
银笑道“没错，现在你是我的队长了”。
陆隐耸耸肩，“我们只是小兵，你不会真以为我可以当队长吧”。
“小队长还是可以的”银笑道，笑的很灿烂，似乎对行程很满意。
陆隐打量着战争飞船内部，装饰很简朴，没有丝毫奢华之气，来往巡视而过的士兵都一脸严肃，有着未消散的杀气，每个人都染过血，这是陆隐的感觉。
两人被一个士兵带到底层宿舍，“到达边境前，这就是你们的房间，两人一间”，说完，那名士兵便离开。
陆隐打开宿舍走了进去，两人一间，宿舍很小，打量了一下，随便选了一个床铺，坐了下来，还不错。
这时，飞船晃动了一下，启动，离开第十院，直接朝着太空深处而去。
银随便躺在床上，笑眯眯看向陆隐，“队长，有没有失望？”。
“为什么失望？”陆隐奇怪。
银笑道“作为十院大比四强，星空战院的高材生，却被分配到底层宿舍，跟这群士兵挤在一起，没失望吗？不觉得受到冷遇了？”。
陆隐失笑，“我们只是学生，又不是大人物，人家凭什么给我们特权，对军人来说只有强者才值得尊敬”。
“你不是吗？这艘飞船上能击败你的估计只有探索境强者，你猜这艘飞船上探索境强者有几人？”银笑的很渗人，莫名的，陆隐想起从地球去大宇帝国帝都星时，发生的叛乱事件，他目光紧盯着银，“你想干什么？”。
银笑道“队长，你紧张了”。
陆隐忽然出手，一掌抓向银，银目光陡然睁开，眼中是无尽的冰寒，蝴 蝶刀突然划出光芒掠向陆隐脖颈，陆隐轻易避开，掌中出现四纹战气，直接将银抓住，语气冰冷，“我警告你，不要乱来”。

第两百二十九章   文明的悲哀

银收起蝴 蝶刀，摊开手，“队长，你说什么？”。
陆隐紧盯着银双目，“你的底细我很清楚，对于你们来说想解决一些探索境并不难，但你要想清楚后果，一旦这艘飞船出事，整个人类星域无数大人物目光都会注视过来，你的一切都将暴露”。
银嘴角弯起，“所以呢？”。
“你辛辛苦苦从大宇帝国来到第十院，绝不可能只是为了这艘战争飞船吧”陆隐寒声道。
银目光闪烁寒芒，“既然清楚，为什么还要动手，你，怕了？”。
陆隐没有回答，他对新人类联盟的手段确实忌惮，这是个庞然大物。
“队长，你并不是担心这艘飞船，而是担心，你自己”银忽然道，目光戏谑，“海盗港的经历让你产生阴影了，你在害怕这艘飞船出事，你要重复那次经历”，陆隐没有反驳，银继续道“你也在害怕因为自己的天赋，被我们盯上，甚至，被掠走”。
陆隐看了他一会，松开手，坐回床上。
银诧异，“不想反驳吗？”。
陆隐抬眼，“大宇帝国究竟有什么是你们想得到的？”。
银目光一闪，“你在转移话题”。
“没错，但，我确实很好奇，你们对大宇帝国太关注了，甚至可以说，太上心了，你们组织确实很庞大，但绝不可能轻易培养出你这种人，你在新人类联盟内绝非底层，把你派去大宇帝国这么个边缘疆域之地，我实在好奇那里有什么吸引你们”陆隐说道。
银伸了伸懒腰，躺了下来，“吸引我们的多了，那里的美食很好吃，我说过的，我是个美食家”。
陆隐笑了笑，此人有个缺点，连他自己都没察觉，就是每当被人戳破心事，都会不自觉把话题引到美食上，或许美食对他确实有诱惑，也有可能是他内心深处最平和的地方，不过当他说到美食的一刻，陆隐就知道自己猜对了，大宇帝国绝对有问题。
两人没有再说话，耳边听着门外不时响起的吵杂声。
没多久，陆隐走出宿舍，来到走廊上，看着掠过的星空，不知道在想什么。
人类星域边境的联军来自宇宙各地，包括内外宇宙，为了快速集兵，内外宇宙都有专供边境联军穿梭的虫洞，也就是军方特快通道，唯有边境军方才可以使用。
经过特快通道，不过两天时间，战争飞船便来到了内外宇宙的分界线，星河所在地。
陆隐不是第一次看到星河，但依然被他的壮观惊叹到，无边宽广的星河就像丝带，划分了内外宇宙，内部充斥着狂暴的各种液化能量，还有无法形容的奇异生物，足以轻易抹杀漫步星空的强者，唯有一艘集合整个人类星域制造的巨舟可以横穿星河。
星河巨舟往返星河，而掌管这艘星河巨舟的就是星河流界使老古德。
陆隐还记得在狱道击杀的那个古尔，就是老古德的儿子。
望着越来越接近的星河巨舟，陆隐目光越来越冰寒，他永远忘不掉当初的一幕，那个时候也是这样，星河巨舟缓缓接近，却突然停了下来，然后，耳边听到的尽是绝望声，还有抹不尽的猩红色。
要不是老古德故意拖延，他们不会那么惨，这个仇，他必报。
文风边境联军的战争飞船优先通过巨舟，在战争飞船后方，一排飞船陆续登上巨舟。
巨舟非常大，陆隐想不通人类是怎么制造出来的。
他没有多看，转身离开，看得多了，他怕自己忍不住做点什么事，现在还不是时候。
越过星河就进入内宇宙，内宇宙跟外宇宙有着截然不同的感觉。
传闻宇宙越深入，诞生强者的几率越大，虽然这个传闻无法证实，但内宇宙确实比外宇宙强了太多太多，所以很多外宇宙强者都想进入内宇宙。
星河笼罩整个内宇宙，而支流同样遍布内宇宙，划分出最大的八个流界，如今他们处于炎岚流界，绕着炎岚流界边缘向文风流界行驶。
没多久，正当战争飞船要驶离炎岚流界的时候，陆隐透过飞船看到了一层无形波纹在前方扩散，波纹外是一艘巨型飞船，而波纹内，则是看上去颇为古老的机械飞船，应该是某个文明发展初步接触宇宙，在利用飞船探索宇宙，而那个飞船内，数个人影不停对外张望，好奇的打量着宇宙。
这种飞船连就近的星球都无法登陆，更不用说透过波纹发现观察他们的巨型飞船了。
这是弱小文明的悲哀，或许在他们看来，宇宙只有他们这一种智慧生命体，他们是宇宙的中心，实际上仅仅数米外就有强大文明在观察他们，他们就像被困在笼中的宠物，任由高等文明观察，看不见，摸不着，连星空都是假的。
“队长，你觉得我们会不会也跟他们一样，也被强大文明困在笼中，在被观察？”银不知道什么时候走到陆隐身侧笑眯眯问道。
这个问题无解，或许会，或许不会，陆隐抬头，是啊，会不会有一双眼睛就在自己面前，但他看得见自己，自己却看不到他？宇宙太广阔了，谁又能确定自己就是最高等文明的存在？就像波纹内的文明，他们走出了宇宙，自认为是高等智慧生命，但越探索，越可能接近灾难。
“这个文明很危险，一旦发觉真相，离星球进化试炼也不远了”银说道，这次，他没有笑。
陆隐目光闪烁，看着那个飞船越来越远，那里的人依然好奇张望宇宙，实际上他们看到的都是假的。
炎岚流界是内宇宙最大的八大流界之一，范围足有外宇宙数个疆域那般大，这里最大的势力便是火域，罗斯帝国还有大圩魍龙一族，作为内宇宙的看门人，这三大势力在外宇宙看来几乎算是最强大的。
炎岚流界范围再大也不过耗时一天便越过，特快通道将他们的时间缩短了太多太多。
陆隐没有再看星空，而是来到了训练区，试炼界域的战斗毕竟是虚的，他要让身体尽快适应五纹战气强度。
训练区很大，一艘战争飞船数千士兵中近一半人在这里训练，无论什么训练器材都有，还有很多模拟外部环境的特训区。
陆隐找到重力区，一排数十间重力室，这里不是当初从地球去大宇帝国那种超大型飞船，那里的重力室随便用，这里不同，从近到远重力倍数都不同，士兵只能选择适合自己的重力室训练，不可能随便确定倍数。
陆隐一路往前走，四周不少士兵看着他议论纷纷。
“他就是星空战院高材生，十院大比四强的陆隐吧，五纹战气强者，真够恐怖的”。
“这种人出手可以随意撕开寻常星球的空间，即便内宇宙稳固空间说不定都可以撕开裂缝，太强了”。
“大胖，去试试他，看看你跟他谁力气大”。
“去死，人家战气一出管你多大力气都歇菜”。
…
陆隐失笑，他喜欢跟军人在一起，那种淳朴却坚固的感情唯有军队才有，军队是最适合培养信任的地方。
“一百一十倍，你们看，他走到一百一十倍重力室外了，寻常融境强者能承受的极限重力是六十倍，极境能承受的极限重力是一百倍，他居然超过了极境强者能承受的极限，还在向前走”有士兵惊呼。
“别大惊小怪，十院大比你们没看吗，那些能打到三十二强的学生都可以轻易撕开空间裂缝，肉体强度早就超过普通极境修炼者，更不用说战气强者了，按我估计他说不定可以承受一百二十倍重力”一个高大的士兵沉声道。
周围士兵倒吸口凉气，“怪不得那么多人挤破头都想进星空战院，跟我们真不是一个级别的，人家随便一个学生都可以秒杀我们全部”。
“我们算不错了，能在战争飞船上服役的都是以塑体决跨入修炼行列的，那些游兵连我们都不如，只是战场炮灰”。
…
陆隐在所有人惊叹的目光中走到最里面一间重力室，倍数显示--一百三十。
上次在时间静止空间他将重力提升到百倍尚且才有感觉，以他的推测，自身能承受的重力极限估计在一百一十倍左右，但那只是肉身强度，如果加上五纹战气，一百五十倍绝对可以承受，但目前最高重力为一百三十倍，所以他毅然决然跨了进去。
“喂，那里好像有人吧”。
“舰长在里面”。
…
步入一百三十倍重力室的瞬间，陆隐只感觉天塌地陷，五脏六腑都差点被压垮，陡然间，眼前出现一只手向他推来，陆隐立刻爆发五纹战气，暗金色当空一掌拍出，与眼前手掌击撞。
呼的一声巨响，重力室四周墙壁粉碎，大地出现裂缝，整间重力室发出警报，陆隐后退一步，抬头看去，入眼是一个惊讶的中年男子。
一百三十倍重力突然消失，门被打开，冲进来一群士兵。
“吵吵什么，出去”中年男子大喝。

第两百三十章   十决战王

所有士兵连忙敬礼，“是，舰长”，说完潮水般退出，紧接着，一百三十倍重力再次降临，陆隐再度感受到了那种压得喘不过的感觉。
他体表五纹战气加持，硬生生扛住了一百三十倍重力，对着中年男子恭敬道“学生陆隐，见过舰长”。
中年男子赞叹看着陆隐，“我看过你，在光幕上，你很强，以你的年纪能领悟五纹战气冠绝宇宙”。
“舰长过奖了”陆隐客气道。
中年男子点点头，“不用客气，还能说话证明一百三十倍不是你的极限，不过也差不多了，过犹不及”。
陆隐点点头，深以为然，幸好他先体验了一百三十倍，否则如果一来就一百五十倍说不定会被压得重伤，重力越往上，压力越大，自己小看了。
“还能走路吗？”中年男子笑着打量陆隐。
陆隐淡笑，走了几步，虽然艰难，但没问题。
中年男子笑道“一百三十倍重力，即便寻常探索境都很难承受，你一个融境居然承受住了简直不可思议，我现在理解为什么十决年纪轻轻却那么恐怖，按你的发展趋势，未来应该不会次于十决”。
“希望吧，对了，没有打扰舰长吧”陆隐道。
中年男子摇摇头，“我只是热热身，没什么打扰不打扰的，刚刚以为你误闯进来了想把你推出去，毕竟这艘飞船还没有第二个人可以承受一百三十倍重力，却把你忘了”。
陆隐笑了笑没有说话。
中年男子也没有再多说什么，自顾自在一旁做一些热身动作，陆隐羡慕的看着他，能轻松自如在一百三十倍重力下运动，此人绝非寻常探索境强者，至少经历过四次塑体。
一连数天，陆隐每天都去一百三十倍重力室训练，渐渐的可以将战气压制到四纹也可以承受的程度，期间偶尔跟舰长聊聊，大多是他在听，舰长在说，说的都是星际战争方面的事。
这些事陆隐很渴望知道，星域边境战争是人类最大的战争，而且没有间断，无数年下来，边境埋了太多太多人类强者。
“记得十年前也有一个来自星空战院的天才跟我闲聊，不过不是在一百三十倍重力室，而是在一百一十倍重力室，那个年轻人很强，据说还是星空战院的首席，但，去了边境后再也没能回来，埋骨他乡”。
“还有一个很漂亮的女孩子也曾跟我闲聊，说是去边境混一个资历，然后回家跟心爱的男子结婚，但可惜，还没到边境就被撕裂星空的巨兽摧毁，那一次我也差点死亡”。
“边境战争很残酷，不管你有多天才，有多强，总有一万种方法将你杀死，自古以来埋葬了太多太多天才，说实话，你们星空战院在这个时候派你们来边境很不明智，水总帅也不知道为什么答应，据不完全统计，星空战院被驱逐的学生中，埋骨星域边境的达到三分之一，而毕业的学生也有五分之一埋骨边境”。
…
“我印象最深的还是十几年前去接一个年轻人，那个年轻人战斗热情很高，也很朴实善良，我把他送去边境，然后”中年男子说到这里顿了一下。
陆隐正以一根手指支撑身体，听到此话接口道“也死了？”。
中年男子摇摇头，“没死，他成十决了”。
听到这话，陆隐差点没摔下来，惊讶望向中年男子，“你还接过十决？”。
中年男子笑道“当然，其实这艘战争飞船经常用来接人，那个年轻人可真恐怖，在一百五十倍重力室都跟平常一样，就是块头大了点，说话声音也太大，震得人耳朵不舒服”。
“叫什么名字？哪个种族的？”陆隐好奇问道，十决的信息太过神秘，到现在为止他也只知道有一个剑宗领悟十三剑的人，一个真武夜王，对了，还有一个传闻是菲尼克斯家族的，听大炮说过，哈特就是那个人的弟弟，其他人一个都不知道。
所有人都不敢提及十决名讳，他对十决越来越好奇，可惜此次十院大比一结束就被拉去边境战场，否则肯定要进学生会了解一下。
中年男子道“名字不能说，十决之名是忌讳，种族我也不清楚，只有一点很清楚，那个人真的很恐怖，那时候我刚突破探索境，面对他竟然有种心惊肉跳的感觉，对了，很多人称他为--战王”。
陆隐皱眉，战王？连探索境都心惊肉跳，“那时候那个人是什么修为？”。
“极境”中年男子道。
陆隐松口气，还好，还好，自己已经达到融境巅峰，如果十决在融境时比自己还强，那真不知道如何超越了。
“其实，如今面对你我也有不知道如何下手的感觉，五纹战气真的很厉害”中年男子看着陆隐说道。
陆隐耸耸肩，“再给我讲讲边境战场的事吧，有什么要注意的”。
“倒也没什么要注意，因为不管你注不注意，异兽该出现还是会出现，努力战斗，尽量保命就行了”中年男子随意道，说的轻松，但陆隐从他语气里听到了苦涩与萧索。
任何战争都有办法打，但面对星空巨兽，人类星域真的没办法，异兽太多，天赋奇怪的也太多，科技再高也挡不住，只能以人命去填，这就是最残酷的地方，哪怕整个边境指挥中心都不安全，因为可以撕裂星空，甚至直接粉碎星球。
“舰长，跟我说说柯娜星吧”陆隐突然道，他要去服役的地方就是柯娜星。
中年男子点点头，“柯娜星是文风流界星域边境右三十七守护星之一，原本只是一颗很普通的星球，不过因为人类星域边境战争被强制征召，上面的人全部搬迁，只剩下没有智慧的本土生物，不过也灭绝的差不多了，最高守护者为文风流界遗煌书院导师曲鳌，狩猎境强者，而柯娜星守护者叫那巴，是个很英勇的探索境强者…”。
随着男子介绍，陆隐对柯娜星有了基本的认识，同时也知道文风流界星域边境的大概情况，柯娜星只是右三十七星之一，之外还有左三十七星，中央百星等等，组成防御星空巨兽星域的巨大防护网，每一颗星球都有探索境强者守护，一大片防护网有巡航境乃至狩猎境强者守护。
这些强者要么是自愿加入，要么是被强制征召，当然，也有死刑犯等等，而星球上的士兵也分为游兵和正常服役的军人，还有比游兵还差的炮灰，那些炮灰大多来自星球进化试炼这种残酷的进化方式。
当初地球如果没有自己紫山王身份保护，那些进化者同样会被拉到战场，要么是大宇帝国跟其它势力的战场，要么，就是最残酷的星域边境战场。
时间又过去数天，“前面就是暴风流界与文风流界的交汇处，越过流界巨舟就可以进入空间站修整，然后就到达文风流界，最多一天半就可以到达边境战场”舰长说道。
陆隐心中一动，“舰长，空间站有梅比斯银行吗？”。
舰长摇头，“空间站当然没有，不过距离空间站没多远的星球上有，这种流界交汇处基本都有梅比斯银行，怎么？你要取钱？”。
陆隐点点头，“突破融境巅峰把星能晶体都耗光了，想要取一些”。
舰长道“我让人带你去吧”。
“多谢舰长”陆隐感激。
没多久，陆隐乘坐小型飞船离开空间站，前往就近的一颗星球，而带他去的是一名极境士兵。
梅比斯银行永远那么土豪，宇宙币随便捡，跟废纸一样，不过在如今的陆隐眼中，这些就是废纸。
进入银行内部，陆隐想要把所有星能晶体全取出来，但忽然想起自己凝空戒的空间可能不够，最大的一枚就是十院大比奖励五十万立方星能晶体的那枚，也只能放五十万立方晶体，自己一共有七十一万立方晶体，看来只能用数枚凝空戒存放了。
这时，一个优雅的年轻女子走到陆隐身前，给陆隐递了一杯饮料，“陆同学，你好”。
陆隐诧异，“你认识我？”。
“陆同学现在可是宇宙名人，十院大比我们也看了，真是精彩”女子笑道，举止优雅，带着一股芬芳之气，让人不自觉对她产生好感。
“您是？”陆隐询问。
女子笑着伸出手，道“我叫曼蒂，是银行经理”。
陆隐伸出手，“陆隐，曼蒂经理找我有什么事吗？”。
曼蒂取出一张紫色晶卡递给陆隐，“这是我们梅比斯银行为陆同学您开的户口，还请收下”。
“紫色？”陆隐惊讶，他从没见过紫色晶卡。
“紫色是以星能晶髓为结算单位，在外宇宙不发放，唯有在内宇宙才会发放”曼蒂解释道。
陆隐了然，星能晶髓是将星能晶体压缩到一定程度，并且祛除杂质的纯能量结构，其质量和纯度远超星能晶体，两者甚至可以说没有可比性，就像铁块与黄金，兑换比例据说也很夸张，“曼蒂经理，我可没星能晶髓往里存”陆隐苦笑道。

第两百三十一章   边境

听了陆隐的话，曼蒂笑了笑，“这是我们送给陆同学的，也要多谢陆同学对我们梅比斯一族的关照”。
“你是说露露？”陆隐问道。
曼蒂笑着点头，“梅比斯一族族人很少，陆同学对露露小姐的照顾我们很清楚，您今天所取的星能晶体我们会以十的整数给您发放，这是我的最大权限”。
“什么意思？”陆隐疑惑。
曼蒂笑道“星能晶体与星能晶髓的兑换比例为一比十万，不管您取多少星能晶体，按照星能晶髓的比例，我们会将它提升到十的整数”。
陆隐心中一跳，“我有七十一万立方星能晶体”。
“我们可以给您十立方星能晶髓，一万星能晶体您可以留着当零钱”曼蒂笑着说道。
陆隐无语，他感觉自己报早了，看这女人的架势，自己哪怕只有一立方星能晶体她也可以提升到十立方星能晶髓，等于白给？要不要这么有钱？这女人只是经理吧！
“曼蒂经理，你给的谢礼太夸张了，而且露露并不需要我照顾，她可比我厉害多了，以融境实力就可以驯服探索境异兽”陆隐说道。
“这是我们梅比斯一族的善意，还请您不要拒绝”曼蒂笑道，说着，一名职员将紫色晶卡取走，没一会又拿过来，“陆同学，这是您的”。
陆隐接过，深呼吸口气，十立方星能晶髓，也就是百万星能晶体，一下子多了将近三十万立方，这只是一个经理的权限，梅比斯银行实在太有钱了，他甚至有种追求露露，当上门女婿的冲动。
曼蒂离开了，她只是为了送钱，至于陆隐，很大方的把十立方星能晶髓全部取出放在凝空戒内，还有那一万立方的零花钱也取了出来，现在他身上梅比斯银行晶卡虽多，但一分钱都没有。
星能晶体与星能晶髓兑换夸张的达到一比十万，并非单指质量，更重要的是吸收星能晶髓很快，很多大势力子弟都是直接吸收星能晶髓，减少突破探索境的阻碍，更重要的是可以适应这种纯能量构成体，尤其对于内宇宙特别重要，因为星河就是纯能量构成，在内宇宙修炼，没人敢保证自己绝不会掉入星河，不管是主流还是支流，提前适应，在星河内生存几率更大，这是附加价值，甚至比星能本身价值更大。
陆隐在来内宇宙之前就想得到一些星能晶髓，但算了算钱太少了，而且也没有途径，没想到梅比斯银行倒是给了他一笔，这个人情他得记下。
回头望了眼梅比斯银行，陆隐不得不佩服人家，以宇宙币凸显有钱，减低银行风险，偶尔对他这种有天赋的修炼者释放善意，这是另类的投资，即便亏也不多，一旦赚了就是大赚，人家投资的是小钱，赚来的却是永远无法还清的人情。
梅比斯银行能在宇宙生存那么久并不单靠钱，更重要的还有处事方法。
刚走出银行门口，正准备回去，个人终端传来轻响，陆隐看去，是陌生号码，他想起了什么，连忙接通，“你好”。
“小七”。
“幽灵大叔，你终于联系我了”陆隐惊喜。
“小七，你没事就好”。
“我没事，但是大叔，海盗港到底怎么回事？大冲为什么在那？他怎么样了？”陆隐问道。
“还记得当初我们从内宇宙逃亡外宇宙吗？在外宇宙我们同样遭遇袭杀”。
陆隐目光眯起，语气森寒，“你是说，雷奥家族？”。
“没错，袭杀我们的就是雷奥家族，但之前我们并不确定，所以派大冲去海盗港调查，可惜他被发现了，雷奥家族不想当年的事暴露，自我摧毁，想要隐藏起来，所以才有了海盗港一幕“。
陆隐皱眉，“雷奥家族经营海盗港不是秘密，这件事暴露对他们没有影响，估计是想隐藏幕后的人”。
“没错，也可能是幕后的人让他们这么做的，不过这件事暂时没有线索，雷奥家族也灭亡了，你知道是谁干的？”。
陆隐脑中出现托浮星上老者的身影，低沉道“我不知道那位前辈的名字，他一个人拉着雷奥家族所有漫步星空的强者陪葬了，不过雷奥家族飞船是我毁掉的”。
“原来如此，亏你能活下来，大冲一直懊恼当初没能救到你”。
“他没事就好”陆隐笑道。
“你要去星域边境战场了？”。
陆隐点头，“是，马上就到了”。
对面沉默了一会，沉声道“尽量活下来，不要以为五纹战气可以保命，即便巡航境甚至狩猎境在边境战场死亡也是正常的，你的防御甚至挡不住强大异兽一爪”。
“我知道了，大叔”。
“还有，如果有可能，尽量争取荣耀”。
“荣耀？对我没什么用，我是解语者”。
“我知道你是一星明眸初级解语者，不过解语者只是保障，荣耀才是权力，不要多问，尽量得到荣耀，但也不要过分强求，在有选择的前提下不要多想，直接选荣耀”幽灵大叔语气很严肃。
陆隐点点头，“知道了”。
对面通话切断。
陆隐放下个人终端，心中的谜团终于解开一些，不过也让他想起了一些不好的事，摇摇头，离开原地，跟随那名士兵返回空间站。
历时十五天，战争飞船终于从沧澜疆域第十院到达内宇宙文风流界星域边境，特快通道的速度让人惊叹，也可以看出宇宙各大势力对星域战争的重视，特意建造特快通道征兵。
越过文风流界星河，透过飞船，陆隐看到壮观的景象，一排不知道多少颗星辰一字排开，挡在星河外，这就是星域边境，无数密密麻麻的战争飞船让人头皮发麻。
一艘战争飞船就拥有毁灭探索境强者的力量，这里根本数不清有多少艘。
整片星空被封锁，以星球为中心，诞生一片片防御阵型，偶尔从远方传出令人惊悚的兽吼声，崩溃星空。
“我们文风流界边境联军的总帅是水传潇，而对面与边境接壤的强大星空巨兽为飞焱皇”舰长不知何时走到陆隐身侧，低沉道。
“飞焱皇？”陆隐疑惑。
“超级星空巨兽，三头火身，可操控黑炎，白炎和红炎，是巨兽星域荒兽联盟七强之一，拥有超过二十万的恐怖战力”舰长道。
陆隐一惊，超过二十万战力？这是远超狩猎境的强者，在人类星域中被称为启蒙者，这种强者也被称之为大能，原来星空另一端面对的是如此恐怖的生物。
“您刚才说荒兽联盟？”银到来，好奇发问。
舰长瞥了他一眼，沉声道“荒兽联盟是七个超级强大的星空巨兽联合对付人类的组织，类似火域，剑宗这种势力，你们不要小看这些星空巨兽，他们拥有不下于人类的智慧，为了侵略人类星域，它们一直在寻求人类弱点，习惯性以星能强行改变身体结构，保持人形，甚至模仿人类建立学院，共同探讨对付人类的方法，它们，一直在进步”。
以星能强行改变身体结构并不难，但遭受的苦楚却很大，如果这些异兽真有如此胆魄，人类面对的威胁将比想象中还大。
轰的一声巨响，战争飞船降落在荒凉的大地上，周边以波纹封锁，圈出了一片巨大的场地，不远处是反射寒芒的金属基地。
“到了，这里就是柯娜星分基地之一，上头命令我把你们送到这里”舰长对陆隐跟银说道。
陆隐感激，“多谢舰长照顾”。
舰长笑着拍拍陆隐肩膀，“记住，在这里生存，多留心”。
陆隐恩了一声，缓缓走出飞船。
没一会，飞船升空远去。
陆隐放眼望向四周，尽是黄色大地，狂风吹拂，没有一丝绿色，脚底地面干燥，随着狂风掠过，吹起了表面一层黄沙，露出地底暗红色土壤，那是血液凝固的颜色，这里是战场。
四周不少士兵巡逻，飞行器不时腾空飞向远方，更远处，又有一艘战争飞船降落，似乎是运送补给。
陆隐跟银被带到了一片山壁下方，那里早有人等候，一名老兵在训练新兵。
“报告，第十院陆隐前来报到”。
“报告，第十院银前来报到”。
所有人看着陆隐跟银，都露出惊叹之色，两人并不意外，十院大比全宇宙播放，认识他们的人太多了。
老兵点点头，历经沧桑的脸上很平静，“我叫吉尔多，是这片分基地百人队长之一，从现在起我就是你们的教官，并非教导你们如何战斗，而是教导你们如何在这片大地生存”。
“是，教官”陆隐认真应道。
“是，教官”银也回了一句，脸上依然带着笑容。
吉尔多点点头，“现在去旁边的军营换衣服，给你们一分钟时间，所有杂物全部收进凝空戒，立刻”。
陆隐两人连忙进入军营内，换上军服。
吉尔多看了眼军营，目光沉吟，原本他以为这两人不好管教，毕竟是星空战院高材生，但现在看来也没那么麻烦。
新兵初到军营，吉尔多就像他说的那样不教授任何作战技巧，只是让他们站立，然后诉说各种关于战场应变的方式以及介绍一些异兽。

第两百三十二章   袭击

这些新兵有的是自愿报名，有的是大势力，大家族子弟来历练，还有的像陆隐他们来自学院，个人战力都很不错，差的只是适应战场。
“你们见过血吗？”吉尔多突然发问。
新兵中，一男子大声道“报告教官，我叫特里发，来自驭兽流界，屠杀过异兽”。
“报告教官，我叫科肴，来自驭兽流界，屠杀过异兽”。
“报告教官…”。
…
很多修炼者都是在残酷的环境下成长起来的，吉尔多这个问题很多余，这里每个人都见过血。
“你们杀过人吗？”吉尔多再次问道，语气严厉了很多。
不少人沉默，特里发再次开口，“报告教官，杀过，两个”。
“报告教官，我杀过海盗，十几个”。
“报告教官，我杀过恶徒”。
不少人看向陆隐，等着他开口。
陆隐淡淡道“报告教官，我是从星球进化试炼里走出来的”。
不少人惊讶，包括吉尔多，星球进化试炼很残酷，走出来的意思很简单，他是土著，一个土著能走到这一步绝对震撼。
吉尔多深深看了眼陆隐，最后面朝所有人，“之所以问你们这个问题是想知道一旦面对必须杀死同伴的情况下，你们能不能下手”。
“教官，为什么要杀同伴？”一人发问，他叫风涛，来自暴风流界，暴风流界只是小流界，但那里常年有大风，环境很恶劣。
吉尔多沉声道“因为经常要面临两个选择，一，杀死同伴，二，让同伴被异兽吃掉，告诉我，你们的选择”。
众人沉默。
陆隐眼睛眯起，是啊，这里是跟异兽的战场，被吃掉很正常。
“报告教官，我可以让同伴死的很快乐”银笑眯眯开口，说的话让不少人心寒。
这时，众人才想起来这里不仅有个十院大比四强，还有个杀人狂魔，银在闯三院中杀的人是另外两人的总和，那种专为杀人开发的场域简直恐怖，虽然他们根本不清楚什么是场域。
第一天训练就这么平静的渡过了，结束后，陆隐转了转分基地，分基地的防护很稳固，但这里的士兵依然在巡逻基地内每一个角落，尤其是阴暗角落。
任何地方都不安全，这是舰长对他说的话。
“你就是星空战院四强的陆隐？我们比一场”眼前，那个叫特里发的男子出现，挑衅的看着陆隐。
他身后聚集了一批人，都是之前那批新兵，大多好奇的打量着陆隐。
“为什么？”陆隐问道。
特里发握紧双拳，“都说星空战院是全宇宙最顶级学府，我想试试你们究竟有多强”。
陆隐好笑，“十院大比你们不是看到了吗？”。
“通过光幕能看到什么？尤其是其中有些人站着不动就分出胜负，开玩笑，我看十院大比更像是你们星空战院弄出来的表演”特里发昂首道。
他身后不少人点头赞同。
陆隐无语，这些人连场域都不知道，这么说估计对战气理解也不深，也对，驭兽流界更注重所驭之兽，像狂旺那种能将战气提升到三纹之境的太少了，而且狂旺也是神品堂的，这家伙，估计连一品堂都进不了。
“没兴趣”陆隐转身就走。
特里发皱眉，“瞧不起我，既然这样，让你看看我的实力”，说完卷起衣袖，手臂上一条怪鱼纹身活了起来，随后蓦然腾空，张嘴朝着陆隐发出锐利之气。
陆隐头一歪，轻松避开，刚要出手，一声惨叫吸引所有人注意，众人望向北方，一队士兵身体被腐蚀，转眼化为血水。
基地警报声大响，天空，一条巨大的裂缝出现，无数单足怪异的鸟雀飞出，招来大片雨水。
特里发瞳孔一缩，“不好，异兽袭击，是单足雀，可以招来腐蚀性极强的雨水”。
与此同时，无数光芒射向天空，基地所有武器开启，顷刻杀死无数单足雀。
空间裂缝内依然有无数单足雀飞出，突然地，一只被金属包裹的奇异蝌蚪状生物探出空间裂缝，狠狠砸在虚空之上，只见虚空波纹扩散，随后轰然崩溃。
基地内传出一声怒吼，“虚浮游，攻击，率先杀死虚浮游”。
虚浮游是一种很奇特的星空巨兽，本身没什么攻击力，却拥有撕开空间的天赋，是异兽出其不意攻击的最好方式，一般异兽攻击都会以虚浮游开路，不过只要杀死虚浮游，空间裂缝自然会快速关闭。
袭击分基地的可不止一只虚浮游，四面八方道道空间裂缝被撕开，除了单足雀，还有无数怪异异兽冲出，这些并非星空巨兽，只是被星空巨兽操控的异兽，相当于炮灰。
特里发等人没空挑衅陆隐了，四面八方都是敌人。
陆隐没想到自己第一天到柯娜星就遭遇袭击，这种感觉真的很奇特，他抬掌，九十式天兽爪探向虚空，以战气包裹，直接碾压虚空，将一只虚浮游生生震死。
这一幕被特里发看到差点吓死，可以撕裂虚空的融境，这种人根本不是他可以匹敌的，光幕上看到跟现实中看到完全不一样，原本他以为十院大比是假的，哪有那么多年轻人可以撕裂虚空，太夸张了，但这一刻他知道，这他妈是真的，人家碾压虚空跟玩一样。
这时，不远处，银色光华掠过虚空，一只只虚浮游掉落，被切成两半。
众人震撼，这是银，出手干脆利落，斩断虚空对他来说并不难。
吉尔多目光也震撼，这次上头真分配给他不得了的人了。
分基地内达到极境的士兵也有一些，但能斩破虚空的很少，不过袭击分基地的虚浮游数量也不多，在银的出手下很快被消灭了近半。
刚开始是异兽没有反应过来，当发现银的时候立刻阻拦，数头从虚空探出的异兽袭击向银，都是防御很强大的巨兽，即便以银的实力一时都难以破防。
陆隐一手抓住虚浮游，狠狠砸在地上，随手一挥，九重九倍波动掌令前方百米虚空震荡，数只虚浮游被轰出，转眼被光束消灭。
一声奇异的嘶鸣响起，地底，一只形似螳螂的巨大异兽冲出，挥舞着九柄巨刃斩裂虚空，将不少武器摧毁。
特里发几人恰好距离这只异兽不远，异兽扫了他们一眼，目光闪过一丝不屑，当头就是一刀。
吉尔多怒吼，抽出战刀横档，乓的一声，大地崩裂，气浪横扫，将特里发几人全部震开，齐齐吐血，吉尔多被压入地底，脸色惨白。
他虽然是极境巅峰强者，但也只是很普通的修炼者，面对同样拥有极境实力的异兽，挡的很艰难，尤其这只异兽拥有相当的智慧。
见吉尔多挡住了自己一刀，异兽同时抬起三柄巨刃，当头压下。
虚空都被斩出一丝裂纹，这只异兽拥有媲美星空战院域主级实力。
吉尔多眼睁睁看着巨刃下落，无力阻挡。
就在这时，陆隐一个空闪出现在吉尔多身前，探手直接抓住一柄巨刃，乓的一声掰断，狠狠扫过，将另外几柄巨刃同时斩断，掌心用力，巨刃被捏碎，碎片被他直接甩向异兽。
异兽极速倒退，忌惮盯着陆隐，体表星能沸腾，原本被废的四柄巨刃再度生长而出，那并不是人造武器，而是从它体内长出来的，“人类，你很强”异兽嘴巴没动，却以星能震动发出声音。
陆隐眼睛眯起，刚要说话，身后，吉尔多低声道“它在拖延时间，想让更多的异兽从虚空出来”。
陆隐目光一凛，他都忘了，这里是战场，想着，体表四纹战气覆盖全身，瞬间出现在异兽身前，九重-十五倍-波动掌。
异兽发出令人惊悚的嘶鸣，同时抬起九柄巨刃斩向陆隐，同一时间，虚空开裂，又有数头极境异兽冒出，同时对抗陆隐。
轰
大地震动，巨大裂缝将整个基地一分为二，虚空沸腾，恐怖的波动横扫而过，陆隐一掌将数头异兽碾成碎片，甚至引发虚空震动，令数只虚浮游被震死。
分基地没有漫步星空的强者，陆隐就是最强者，这点他毫不怀疑，一掌之威足以令所有人头皮发麻，顿时吸引了整片战场注意。
特里发等人已经呆滞的说不出话了，这一掌让他们以为看到了漫步星空的强者。
无边无际的异兽遍布分基地，科技武器轰炸，士兵出战，在这片大地上形成血肉磨盘。
陆隐虽然强，尽可能击杀虚浮游，但依然无法遏制战争形势，漫山遍野的异兽并非他一个人就可以解决的，分基地最强者也不过是媲美星空战院域主级。
异兽与士兵混杂在战场上，让陆隐即便有强大的战技也无力施展，唯恐波及士兵。
这时，一艘战争飞船来到分基地上空，道道光束轰击大地，瞄准没有士兵的战场，一个个士兵自战争飞船上降落，增援战场。
同一时间，又有数艘战争飞船出现。
蓦然，高空出现一道巨大裂缝，一只包裹着金属的巨蹄探出虚空，狠狠砸在一艘战争飞船上，令战争飞船直接解体轰炸，震动虚空。

第两百三十三章   天星掌之威

“龇铁，你敢”一声怒吼，虚空被撕开，一名男子冲入巨蹄所在的虚空之内，紧接着传出震撼的波动，这是漫步星空强者的大战。
密密麻麻的黑点从高空落下，全都是士兵，而其中还有陆隐熟悉的人。
星域边境战场由四强带队，陆隐作为四强之一，不可能只带银一个人，另外几个进入三十二强的学生还没到，而今，到了三个，巢枝，流音和一个叫塔莎的域主级强者。
能打入三十二强的都是域主级强者，尤其巢枝跟流音，都拥有首席的实力，他们加入战场令分基地异兽军团损失大增。
巢枝的四纹战气和流音的无声界是大杀器，始一出手便令异兽死亡无数，塔莎也不弱，域主级足以在各个分院排入前五，轻易秒杀一批达到极境的异兽。
随着军队支援，在虚浮游都被陆隐几人斩杀的情况下，异兽越来越少，最终随着高空一震波动扫过，分基地被碾碎，一只巨大无比的异兽自虚空走出，再度撕裂虚空离去，这场战争落下帷幕。
异兽无法逃离，没有虚浮游，它们只能战到死，大地被血水染红，无论是人类还是异兽，在这片血肉磨盘内都显得很渺小。
陆隐并非第一次接触战场，星球进化试炼就是战场，但星域边境战场还是第一次，刚刚那头漫步星空的异兽逃离的一刻，那阵波动至少碾死上百士兵，这就是边境战场，实力与运气同样重要的战场。
士兵们很平静的收拾一切，没有惶恐，没有不安，甚至没有悲哀，因为他们早晚也会化为血水融入这片大地。
特里发等人同样是第一次面对这样的战争，他们差点就死了，不止他们，连吉尔多这种老兵都差点死亡。
这一战表现最耀眼的就是陆隐几人，可以说如果没有他们，这一战还没有结束，因为分基地内能击杀虚浮游的强者太少，而那些强者大多被针对，这是一场有组织的袭击，陆隐等人算是奇兵。
吉尔多让陆隐等人回军营休息，他们在整理战场。
陆隐等人没有回去，既然来了就是最普通的士兵，也跟着其他人整理战场。
无数残缺不全的尸体要焚化，人类的，异兽的，包括一些科技武器残骸。
“求，求求你们，杀了我，杀了我”虚弱的声音传来，陆隐等人望去，一个只剩半边身子的年轻士兵痛苦哀嚎。
周围不少人茫然失措，只能呆呆望着他。
吉尔多走过去，一刀斩杀那名士兵，目光扫过众人，“记住，这就是战场，他没有活路了，死才能解脱”。
战场很安静，所有人默默做着自己的事。
忽然，一阵光华闪过，银一柄蝴蝶刀划过一个叫玛姬的新兵身前，带起一抹血渍洒落金属墙壁，墙壁内，一只异兽头颅掉落，死的不能再死。
不少人惊悚，如果不是银，玛姬就死了。
“谢，谢谢”玛姬脸色苍白道。
银笑眯眯道“没事”。
不远处，风涛震撼望着银，这就是星空战院顶级学生的实力，刚刚那一瞬间他也看到异兽，刚想救援，但还没等他出手就结束了，如果他跟银一战，结果也是一样，还没出手就会被秒杀，星空战院尽出一些怪物。
半天后，新的沙尘掩盖大地，那些血色跟陆隐他们初到时一样被掩埋，随着时间推移会变成黑色，而军营内，很多士兵在修整分基地，他们已经习惯了。
吉尔多召集所有新兵，说了一通话，随后让这些新兵在分基地内巡逻，而队长，正是陆隐。
半天后，一艘战争飞船到达，带来了一个震撼分基地，乃至震撼柯娜星的人，刘少秋，剑宗当代最顶级奇才。
陆隐诧异，他没想到刘少秋居然会出现在柯娜星。
面对刘少秋，分基地最高指挥官当即出面迎接，这是对剑宗的尊重，剑宗掌舵第一流界，是内宇宙绝对的庞然大物，边境联军相当一部分强者来自剑宗，任何一个剑宗弟子到来都会有这种待遇，更不用说刘少秋了。
刘少秋虽然受到礼遇，但其它没变，依然从底层小兵当起，分配在陆隐手下。
刘少秋本人也并没有什么傲气，看到陆隐也很平静。
特里发等人不敢挑衅陆隐了，之前的战争让他们明白什么叫怪物，而今他们则好奇打量刘少秋，十三剑之名太过威慑性，他们很想见识一下，光幕上的看不太懂。
不过刘少秋压根没理他们，自顾自当个最普通的小兵。
在刘少秋之后没多久，又有两名星空战院学生到达，血流云和一个叫兰克的域主。
一共八名星空战院学生，四强带队，每一队八人，正好三十二人。
陆隐不知道夏洛他们到哪了，不过他这一队很不简单，光界主级战力就有五人，简直惊叹。
八名星空战院学生加上特里发那些新兵，组成了由陆隐带队的新兵队，巡逻分基地。
第一天安然无恙。
第二天也安然无恙。
直到第三天，新兵队在分基地外巡逻，遭遇异兽从地底突袭，死了一个新兵，陆隐被吉尔多责罚。
陆隐本人也很难受，他是真的没有察觉异兽出现，这些异兽太古怪，伪装成石头，冰冷，毫无生命气息，他们当中无一人察觉，这才导致一名新兵死亡。
这件事让陆隐对战场的警惕心加重了一层。
包括刘少秋等人，都慎重了很多。
七天时间，陆隐等人逐渐适应军队生活，也逐渐了解这支军队的脾气。
柯娜星上一共有多少分基地没人知道，只有最高指挥官知道，这也是为了防止被异兽突袭，更是为了防止异兽在柯娜星扎根。
很多分基地隐藏的极深，有时候一批异兽刚刚降落，恰好会被分基地发现，以超级武器剿灭，这种例子很多，所以分基地的数量和位置是隐秘。
但陆隐他们这座分基地已经暴露，这几天吉尔多很少出现，想来估计在研究要搬离分基地的事。
不过还没等他们付诸行动，又一轮大规模袭击出现了，天空，密密麻麻无数裂缝，一直延伸到远方。
整个分基地内的士兵目瞪口呆，这次袭击的规模比上次大了太多。
“攻击，消灭虚浮游”凄厉的嘶吼传出，紧接着便是整个分基地震动，一头巨大无比的异兽自虚空冲出，一脚踩碎分基地指挥中心，包括吉尔多在内，所有人都被碾成血水。
陆隐瞳孔一缩，分基地没了。
与此同时，天空，无数异兽降落，开始了最残酷的战争。
刘少秋率先出手，上来就是第二剑，无尽剑气覆盖分基地，席卷而上，撕裂虚空，一击之下，近百虚浮游被秒杀，引起无数人震撼。
巢枝以季风扫荡天空，同样秒杀数十只虚浮游。
流音张嘴，肉眼可见的声浪形成线条于高空爆发，不规则轰炸四方。
血流云，银，兰克，塔莎等人全部出手，这一波攻击出乎所有人预料，更出乎异兽预料，原本准备以数量碾压这座分基地的，却被这些星空战院的学生阻止，近半虚浮游被秒杀。
陆隐刚要出手，忽然大地一震，庞大的压力降临，高空，又是那只被金属包裹的巨蹄出现，这次，众人看清了那只异兽的样子，分明就是放大无数倍的巨牛，一双铜铃巨眼瞪着下方，发出张狂的笑声，“运气很好，人类妖孽奇才，去死”，说着，铁蹄压下。
分基地内所有士兵面色惨白，漫步星空强者的攻击，唯有漫步星空的强者可以阻挡，完了。
刘少秋等人昂首就要出手，他们拥有越级挑战的实力，虽然未必是对手。
陆隐一跃而起，目光凌然，他早就想直面探索境强者了，漫步星空是一个质变，不仅实力，更表现在身体上，一旦突破探索境，人类肉体会发生变化，细胞，经脉，血液，心脏等等，乃至一切都会有变化，更适应那片宇宙，他要看看自己与那种质变有多大的差距。
极境如果真能越级挑战探索境，那才是真正绝顶奇才。
半空，陆隐体表五纹战气爆发，紫色纹络覆盖全身，暗金色线条点缀，令虚空出现暗金光华，照亮了这座分基地，也照亮了异兽的巨眼。
“人类五纹战气？”异兽惊异，下一刻，陆隐一式天星掌狠狠轰在铁蹄上，虚空刹那间静止，紧随而至的是扫荡虚空的劲风，呈圆形扩散，震裂虚空，扫荡向远方，不少撕开虚空裂缝的虚浮游被直接碾成血水，九声爆发，九重气浪，令虚空蹦溃，出现黑暗的色泽。
九颗星辰天星掌是陆隐最强攻击，足以媲美九重十七倍波动掌的极限肉体力量，更重要的是天星掌对他没有负担，更能以九颗星辰吸收星能，弥补消耗，而天星功的运转足以令他看清一切星能变化，这才是他最强的实力。
当第九颗星辰爆发，陆隐被轰退，狠狠砸在地上，而那头叫龇铁的巨兽同样被轰退，他的一击被挡回去了。

第两百三十四章   灵空学府

无数人呆滞望着，以融境实力击退探索境，人类历史上唯有十决做到过。
此刻，就连刘少秋等人都震撼，他虽然重伤过探索境，但那是凭借第三剑那种特殊力量，而陆隐，可是实打实跟一头漫步星空，一看肉体就很强悍的巨兽轰了一击。
地底，陆隐起身，甩了甩右臂，好疼，但，好爽，他对自己的防御有了清晰的认识，足以媲美那些肉身强大的探索境强者，这就是他最巅峰的实力。
星空战院各院首席以极境巅峰战力可以挑战探索境，但也要看对象，这头龇铁就不是他们可以击败的，陆隐深有感触，这头巨兽的防御足以让刘少秋的十三剑无可奈何，第三剑那种攻击除外。
高空，龇铁震撼，它可不是寻常探索境巨兽，竟然有人类凭融境实力挡住它，此刻，磁铁巨眼显露出极度兴奋，“人类最顶级妖孽，运气太好了，受死”，说完，整个身体压了下来，想要直接压死分基地内所有人。
陆隐握紧双拳，刚要再出手，虚空一阵波动，“龇铁，又是你”。
龇铁头也不回，没理会那个探索境男子，狠狠压向分基地，只要能杀了陆隐那帮人，他就算死也值得，能以融境对抗探索境，他从没听过，这种妖孽必须灭杀。
下方，刘少秋等人出手，流音，血流云，巢枝等人同时出手，攻击轰向上方，尤其是刘少秋，第三剑斩过令龇铁大脑晕眩，不自觉动作慢了一下，恰好被探索境男子阻挡，两名探索境实力强者再度于高空对抗。
与此同时，柯娜星外，一只巨大的火焰异兽走出虚空，对面，同样走出一道人影。
“镡纲火兽，你要挑起战争吗？”人影淡淡开口，他正是右三十七星守护者，狩猎境强者曲鳌。
对面，镡纲火兽体表星能震动，发出声音，“人类，退回星河外，以星河为界，你我互不相犯，否则，战争不止不休”。
曲鳌皱眉，“联军跨过星河那么多年，你们有什么本事把我们赶走，要打便打”。
话音落下，柯娜星外火焰席卷，狩猎境强者开战。
狩猎境战力破十万，一举一动足以令星空震动，尤其战场距离柯娜星那么近，对柯娜星的影响可谓不小。
分基地内，陆隐等人收到命令，撤退向北方五千公里外的分基地，他们没有丝毫犹豫，立刻离开。
高空发出阵阵轰响，灼热的气浪压迫柯娜星，令温度升高。
塔莎抬头，目光震撼，“有极强者战斗，影响了柯娜星，应该是巡航境甚至狩猎境强者”。
陆隐皱眉，为什么偏偏是柯娜星，他总感觉不对，这座分基地并非第一天暴露，但这几天却遭受两次大规模袭击，还有那头龇铁，为什么偏偏袭击这座分基地，还有极强者，为什么要在柯娜星外战斗？明明有那么多星球，偏偏选择了柯娜星，这一切好像有一只无形的手在操控。
分基地近五万士兵，跟随陆隐他们逃离的差不多三万，其余人要么被打散，要么死亡。
尽管一开始的大规模袭击被刘少秋等人破坏，但依然有相当一批异兽冒出来。
而远方，还有虚浮游出现，这不像是一场突袭，更像是蓄谋已久的决战。
高空，龇铁与探索境强者战斗，远方，一艘艘战争飞船出现，支援到了。
天上地下全都沦为了战场，就连星球外都有强者战斗，陆隐等人就像被困在了火炉中，随时面临死亡。
北方，数十道空间裂缝出现。
陆隐几人反应很快，立刻出手，大半虚浮游被秒杀，但依然有数道空间裂缝打开，各种怪异巨兽冲出，拦截在前方。
一头火焰幻化的飞鸟走出虚空，盯着陆隐等人，狠狠冲来，目光兴奋，只要杀了这些人就是大功，足以让它得到一批资源提升，它是巨兽星域灵空学府的学生，只要得到提升的资源，或许可能媲美学府内最顶级强者，这个功劳它要定了。
灵空学府是巨兽星域最顶级学府，模仿星空战院，不过与星空战院不同的是它并没有分十院，而是综合在一起。
灵空学府的学生都是很有天赋的异兽，它们瞧不起星空战院，认为星空战院的学生太弱，皆是因为星空战院学生要么毕业，要么被驱逐才进入战场，而它们，经常进入战场，不自觉感觉高人一等。
“去死吧，你们这些星空战院的学生”火焰飞鸟星能震动空气，发出兴奋呐喊，狠狠席卷向陆隐等人，就连波及一些异兽也无所谓。
陆隐还没出手，刘少秋抬手就是一剑，这是十三剑中的第一剑，拥有击杀狂旺的实力，而狂旺，是这一届第五院首席，天道界主，论地位相当于灵空学府的府主，而火焰飞鸟不过是府主化一兽麾下的高手之一，比之府主差了太远，一剑之下还没反应过来就被抹杀。
不止火焰飞鸟，异兽群中不少格外强大的异兽瞄准了陆隐等人袭击，不过却都被轻易斩灭。
这场战争持续三个小时，尸体自分基地延绵向北方，死亡了数万士兵，异兽尸体更是数不胜数，血腥气弥漫这片大地，令空气都变的红了一些。
血水顺着发黄的大地流淌，顺着缝隙流入地底。
零散的异兽向四方逃离。
耳边尽是哀嚎之声。
陆隐被迫杀了一名痛苦的士兵，那名士兵只剩半边身子，哀求陆隐杀了他。
当初星球进化试炼，陆隐杀的人不在少数，但都是他认为可杀之人，而这名士兵，是他杀的第一个尊重的人，杀人，为的是让他解脱。
阻挡龇铁的探索境强者正是这颗星球的守护者那巴，与龇铁一战重伤，不过幸好强忍着伤势将龇铁击退。
陆隐等人乘坐战争飞船到达北方五千公里外的那处分基地。
五千公里并不算远，以他们的速度，很快可以飞到，这座分基地也是离之前那座分基地最近的一座，而那些援兵正是来自这座分基地。
陆隐等人被安排住在军营中，至于其它安排还没确定，一座分基地被摧毁不算小事，他们要把所见所闻全部记录下来上交。
陆隐在自己的见闻中记录了一种猜测，那就是此次异兽袭击，为的是他们，因为那只火焰飞鸟说了一句话‘去死吧，你们这些星空战院的学生’，它怎么知道他们来自星空战院，它又为什么专门盯着他们，不止火焰飞鸟，一些远比同级强大的异兽目标都是他们，这件事不简单，陆隐甚至写下了一句‘疑有内奸提供人类情报’，但想了想，他又划去，以他的资格不适合做这种猜测，否则一旦有人要整他，一句分化团结就可以让他万劫不复。
呼出口气，陆隐揉了揉额头，到达边境战场才几天，就遭遇两场大规模袭击，让人连喘息的机会都没有。
吉尔多，这个严厉的教官也死了，尽管相处时间不长，但陆隐很尊敬他，一个能在边境战争存活数年的老兵是很难得的，对人类来说这是财富，却死的那么凄惨，连反应时间都没有。
他越来越理解当初舰长对他说的话，无数天才精英死在边境战场，不止因为实力，还因为运气。
而这一战，新兵中也死了不少人，其中跟特里发一起来的科肴死了，玛姬也死了，她始终没能逃过死亡的命运，这次，银没能救得了她。
陆隐也是在战后才知道他们死亡的消息，一场战争带走了那么多生命。
人类星空防线另一端，镡纲火兽体表火焰澎湃，“为什么灵空学府死了那么多学生，我如何向灵空学府交代”。
“那些星空战院的学生真有那么强吗？请鬼侯出战，我很想知道府主跟那些学生谁更强”。
…
短短三天时间，天空再度布满裂缝，又是一场大规模袭击。
陆隐等人走出军营，震撼看着高空，不对劲，肯定有问题，这是针对他们的杀劫，他们的身份暴露了，星空战院是人类星域顶级学府，而他们更是在十院大比中打入三十二强的人，这种人未来成长起来可不是那巴这种探索境可比的，对巨兽星域来说这种人就是大敌，宁愿牺牲一些也要提前消灭，尤其其中还有一个陆隐，打入四强，并且以融境掌握五纹战气，是公认的十决候选人。
警报声响彻天空，那巴第一时间出现，妄图消灭虚浮游，却被龇铁阻拦，这头巨大的星空巨兽撕裂虚空而来，一边轰退那巴，一边压向分基地。
地底，一道巨大光束射向龇铁，将它震退一丝，这是足以威胁探索境强者的武器，但龇铁防御太强了，那巴都拿它毫无办法，武器只能将它推开，不过却给了陆隐等人喘息之机，他们全部远离军营，避开龇铁的袭击，同时出手攻向虚空。
道道空间裂缝蔓延，尽管很多人出手消灭了一些虚浮游，但数量实在太多了，绝不比上次大规模袭击数量少，其中甚至有个头更大的虚浮游，顷刻间撕裂虚空，放出无数异兽。

第两百三十五章   鬼侯

陆隐等人陷入异兽的汪洋大海中，这座分基地原本有数万士兵，加上从之前那座分基地逃过来的士兵，数量达到近八万，但与异兽群相比根本不值一提，尤其这些异兽个体实力还要超过很多士兵，防御又强，没有武器的牵制，军队很快溃败。
一艘艘战争飞船腾空，武器轰炸大地，此刻也不管会不会波及到士兵了，专门瞄准异兽多的地方轰炸。
这些战争飞船并没有装载足以威胁探索境强者的武器，但即便如此，装载的武器足以秒杀极境强者，很快，随着武器轰炸，尽管令不少士兵身死，却也稍微遏制了异兽。
陆隐等人对异兽的伤害相当大，尤其是刘少秋，剑原本就是杀伐武器，他的每一剑都将异兽群撕开一条血路，让其他人侧目。
忽然，天空数艘战争飞船爆炸，看不见的攻击将这些战争飞船全部摧毁。
高空，龇铁与那巴交战，除了探索境，战场上最强的就是陆隐他们那一批人，不过此刻多了一个，一头隐藏在阴影中的异兽。
巨兽星域有学府，名为灵空学府，最强的学生以占据地盘大小优劣而论，其中以五头异兽最强，雄霸灵空学府，鬼侯正是其中之一。
陆隐等人并不知道一头媲美星空战院界主级强者的异兽加入战场，直到巢枝受到重创，四纹战气都被一击崩裂，差点直接死亡，鬼侯才暴露出来。
“不愧是人类精英，居然可以在我一击下不死”鬼侯避入阴影中，发出森寒的声音。
巢枝目光冷冽，以自我为中心，灰色气流横扫四方，腐蚀一切，距离她最近的血流云都避开。
鬼侯措不及防被季风扫过，显露踪迹，巢枝目光冰寒，四纹战气再次覆盖全身，一掌击向它。
鬼侯是一种长着恐怖脸庞的矮小猴子，尖锐的獠牙散发暗红色，眼看巢枝袭来，这次它没有退，同样一爪子拍出。
掌与爪击撞，大地下陷，气流横扫四方，清空周围百米，巢枝跟鬼侯同时后退，不同的是巢枝是被击退，掌中鲜血淋漓，而鬼侯，更像是借力再次躲入阴影中，这一战，巢枝落入下风。
陆隐在远处看到了，惊讶鬼侯的强大，不过也到此为止，因为它被刘少秋盯上。
鬼侯躲入阴影中，它已经测出这批学生的实力，自认只要躲在暗处偷袭，足以一个个解决，它在灵空学府也是这么做的，五大府主中它最弱，却最难找到，皆因为它的天赋。
蓦然的，鬼侯头皮发麻，抬头望天，目光剧变，天空布满了剑气，这是什么东西？
十三剑之第二剑，自带场域，无视速度，斩裂虚空，攻击范围可以无限延伸，只要刘少秋愿意，他甚至可以发出覆盖整片战场的攻击。
鬼侯尽管避入阴影中，但最怕的就是这种覆盖式攻击，一般而言，攻击越分散，威力越弱，但这不包括十三剑，看似覆盖这片天地的无边剑气，每一道都拥有令它震惊的力量。
鬼侯极速逃离，却依然没能完全避过无边剑气。
方圆千米被覆盖，虚空崩裂，大地摧毁，异兽群化为血水，幸好这里没有士兵，否则这一击除了陆隐，几乎无人可以抵挡。
这一剑甚至引起高空龇铁的注意，它巨大的双目兴奋扫视，果然是人类绝顶妖孽，必须全部击杀。
烟尘漫天，无数异兽恐惧望着那片被摧毁的大地，不敢接近，虚空中，偶尔有剑气扫过，轻易灭杀融境强者。
陆隐还是第一次在现实中直面第二剑，比往生界还要震撼，之前跟刘少秋一战，如果他完全发出了第四剑，那一战谁胜谁负真不好说，哪怕他有五纹战气。
轰的一声巨响，所有人抬头，天空，又出现一道巨大裂缝。
那巴瞳孔一缩，“又是一头探索境异兽”。
龇铁发出兴奋嘶吼，一蹄子狠狠砸在那巴腹部，将他砸入大地，同时另一蹄子咂向虚空裂缝，将支援而来的探索境异兽接引而出，两头探索境异兽发出恐怖威势，目光紧盯着陆隐等人所在方位，下一刻，两头异兽全部压下去。
陆隐浑身冰寒，握紧双拳，拼了。
刘少秋目光冰冷，握紧剑柄，隐约间，无法形容的恐怖波动扫过，这股力量并不陌生，正是第四剑。
银依然笑眯眯的，不过这份笑容非常阴森。
面对两头探索境异兽，即便陆隐都感觉凶多吉少。
就在这时，一枚红色箭矢洞穿虚无，直接射向龇铁，龇铁大惊，连忙避开，但面对这枚箭矢，它竟无法躲避，虚空都被凝固。
红色箭矢直接刺入龇铁体内，紧接着毫无阻碍的射穿，速度不减，继续射向星空。
这一幕震撼了所有人，那巴对龇铁毫无办法，却被一枚箭矢洞穿。
陆隐目光激动，红莲箭矢，他知道是谁来了，红莲妖弓--米拉。
他加入了星空战院，所以知道星空战院的恐怖，而米拉是星空第六院留校毕业生，曾跟道博争锋，证明她拥有界主级战力，而今早已突破探索境，其实力直逼巡航境，甚至可能超过巡航境，这个女人是百强战榜上的人。
远方天空，一道魅惑身影出现，赤足踏虚空，白色长发披散到脚裸，额头，一簇短发俏皮可爱，跟上次见面一样，身穿清凉夏装，露出晶莹的皮肤，嘴角带着若有若无的笑意，手持红莲之弓，就这么一步步接近。
看到米拉，那巴松口气，安心的躺在地上等候救援。
龇铁强忍着剧痛骇然，“人类百强战榜的红莲妖弓，撤”。
另一头异兽逃得比它快多了，看到米拉的一瞬间立刻撕裂虚空要逃离。
米拉嘴角弯起，清纯美丽的容貌略显冷冽，抬起红莲妖弓，再度射出第二箭。
第二枚红莲箭矢比第一枚更快，而且跟第一枚一样凝固虚空，令龇铁和那头异兽无法逃离，最终还是两头异兽联手才化解这枚箭矢。
“红莲妖弓，这一战算我们输，我们怎么说也是探索境，二打一，你不要硬拼”龇铁怒吼，巨大的身体在滴血，自高空洒落。
另一头异兽凶狠瞪着米拉，一副要拼命的架势。
米拉不屑，“拼命吗？我喜欢”，说完，再度射出第三枚箭矢。
高空三位探索境强者争斗，大地上无数人被吸引，就连异兽群一时间也停滞了，仰望高空。
地底，鬼侯喘着粗气，体表被剑气撕裂出多道伤口，不过它肉身强大，足以媲美四纹战气，这一击杀不了它。
抬头，眼看高空龇铁它们快撑不住，鬼侯目光狰狞，是时候离开了，不过这一战不能就这么算了，堂堂灵空学府的府主如果连一个星空战院学生都没杀掉，太丢脸，想着，鬼侯扫视上方，刘少秋跟巢枝直接被它忽略了，这两人都没那么容易击败，唯有，它目光定格在陆隐身上，此人离得最远，气息微弱，实力应该最差。
陆隐正看着高空激战，忽然后背一凉，鬼侯自阴影探出身体，一爪子拍向他。
陆隐回身，同样一掌击出，也是四纹战气，鬼侯惊讶，却不在意，然而，当正面碰撞的一刻它才知道四纹战气与四纹战气也是不同的，巢枝的四纹战气跟它肉体强度差不多，但陆隐的四纹战气让它有种不可撼动的感觉，仅仅一掌就被再次压入地底，同时承受九重重击，一口血喷出，骇然望向陆隐，怎么回事？此人更恐怖。
陆隐好笑，这家伙差点被刘少秋斩了，不知道逃跑还敢袭击他，不过实力很不错，足以媲美星空战院首席。
也不能怪鬼侯，对很多异兽而言，人类除了分男女高矮胖瘦，其它的它们分不太清，在它们看来，样子都差不多，就像人类看异兽一样，根本分不清谁是谁，鬼侯就是其中之一。
此刻，鬼侯已经猜到陆隐身份，所有星空战院学生中最厉害的，打入十院大比四强的变态。
“给我出来”陆隐低喝一声，一把抓向鬼侯，如此近距离，只要没达到探索境就不可能逃得了，陆隐不敢说自己探索境之下无敌，但也差不多了。
鬼侯狰狞瞪着陆隐，忽然咧嘴笑了，獠牙外露，相当恐怖，“人类，算你运气差”，说完，从爪子上的凝空戒内取出一样东西狠狠拍向陆隐，陆隐凝神看去，瞳孔一缩，大脑被重重轰击了一下，是一张皮，上面书写着怪异的文字，就是这些文字让他仿佛被重拳狠狠砸了一下。
同一时间，星空中，人类防线之外，一颗巨大的陨石上睁开了一双眼睛，仿佛能吞噬虚空，“这种气息，在这里？”。
陆隐措不及防被轰了一下，趁此机会鬼侯取出一只虚浮游，撕裂虚空抓着陆隐消失。
整个过程不足三秒，天空依然在激烈战斗，刘少秋等人都被吸引，压根没在意陆隐，没人想到被刘少秋压制的鬼侯可以击败陆隐，但事实就这么发生了，陆隐，被鬼侯抓走。
当众人反应过来的时候，看到的只是空荡荡的地面。

第两百三十六章   兽皮与无上祖

陆隐只是被轰了一下，很快清醒了过来，在黑暗的虚无中突然出手，原本鬼侯是想把陆隐抓去巨兽星域的，却被陆隐突然袭击，两人同时掉出空间，砸落在一座早已荒废的部落遗迹中。
两人重重砸在地上，同时分开。
鬼侯震撼，“你怎么可能那么容易清醒？探索境都没这么快”。
陆隐随手碾死虚浮游，这种异兽人类无法使用，还不如摧毁，防止被鬼侯逃离。
鬼侯目光眦裂，“人类，你找死”，说着再次取出那张皮按在爪子中间拍向陆隐，陆隐目光一闪，同样取出一张皮咂向鬼侯，刚刚他就想起来了，自己也有相同的一张皮，当初摇骰子摇到一点掉落的，而且自己的那张皮比鬼侯大得多了。
鬼侯没想到陆隐居然也有一张皮，骇然的发出尖叫，仿佛不可置信，被陆隐狠狠砸在地上，“闭嘴”。
“你，你怎么会有这东西，不可能的，这是我们星域的东西，一个人类为什么会有”鬼侯怪叫。
陆隐皱眉，抢过鬼侯那张皮扔进凝空戒，这玩意不能看，看一下都会被影响。
“这是什么东西？”陆隐问道。
鬼侯压根没理他，只是不可置信的喃喃自语，“不可能的，人类怎么会有？”。
陆隐一脚踩在鬼侯身上，压得它再度吐血，“说，这是什么东西？”。
鬼侯凄厉怪叫，狰狞双目瞪着陆隐，“人类，你休想从我这里得到情报”。
陆隐目光一寒，“那你就去死吧”，说着，抬掌下压，鬼侯汗毛耸立，“人类，你真要杀我？杀了我没人告诉你这东西的来历，放眼整个巨兽星域，知道这东西来历的人都是绝对的极强者，你不可能从它们那里得到消息”。
陆隐声音冰寒，“你既然不会告诉我，留着你也没用”。
“等等，我可以告诉你一点消息”鬼侯惊叫，恐惧望着陆隐。
陆隐冷笑，“我怎么知道你说的是真是假”。
“我可以发誓”鬼侯急忙大喊。
“没用的，只有一点消息对我没什么用，而且你也说了这是巨兽星域的东西，我总不能跑去巨兽星域吧”陆隐再次抬掌，深沉的压力降临，吓得鬼侯惊叫，“人类，你不要自误，这可是有关无上祖的东西，你真不想知道？”。
陆隐疑惑，“无上祖？什么无上祖？”。
鬼侯眼珠一转，“无上祖是我的先祖，它是巨兽星域最恐怖的大能之一，传闻只要集齐所有兽皮就可以找到无上祖所在，得到传承”。
陆隐眯起眼睛，“既然是你的先祖还需要集齐兽皮吗？你不知道自己先祖所在？”。
“我们鬼侯一族族人太多，我只是旁支，机缘巧合才得到这么一小张”鬼侯立刻回道。
“你们的无上祖实力怎么样？”陆隐好奇问道。
鬼侯连忙道“很强，可以吞吐日月星辰，随手撕裂星河，传闻它的身体永久不灭，形成一片供无数人居住的大陆，传闻只要得到无上祖传承，战力立刻飞跃，什么越级挑战，什么补天榜强者，什么人类十决都是垃圾”。
陆隐好笑，“说的很好，很流畅，有理有据有节，可惜我不信，你说的太多了，去死吧”，说完一掌拍下。
“人类--”鬼侯凄厉大喊，依然逃不过被陆隐拍死的命运。
看着鬼侯尸体，陆隐目光沉吟，这家伙说的大多是假的，但无上祖的存在是真的，生死一线它也不敢撒谎，肯定会尽可能说些真实的东西吸引自己，但后面那些传闻绝对是假的，既然没把握从它这里套取真实信息那就算了，陆隐可不认为自己有天大的运气可以去巨兽星域得到那个什么无上祖的传承，他又不是宇宙的儿子。
再次瞥了眼鬼侯尸体，陆隐抬头打量四周，看了看个人终端，居然没有信号，或许是因为柯娜星之外的大战令周边环境大变，个人终端都收不到任何消息，连定位都做不到，说不定这里甚至不是柯娜星。
想着，陆隐转身离开，他要尽快确定自己的方位。
走着走着，他突然感觉不对，皱紧眉头，从凝空戒内取出巨人皇第三只眼，体表天星功运转，陡然回头，一眼看到地底阴影在蠕动，“果然没死，这才是你的本体”，说着，陆隐一把抓向地底阴影。
阴影发出怪叫，“人类，饶了我，饶了我，这真的是无上祖的东西，我可以告诉你无上祖大墓所在，不要杀我”。
“你太狡猾了，抱歉，必须死”，说着陆隐就要出手。
阴影扭曲，眼看陆隐就要动手，突然顺着陆隐手掌蔓延到他手臂上，紧接着陆隐只感觉手臂灼热，好像被烫了一下，要知道，以他如今的实力很难被烫到，还是一个手下败将，他赶紧掀开衣袖，只见手臂上烙印了一个古灵精怪的猴子纹身，很可爱，什么东西？
“人类，现在我是你的驭兽了，你不能杀我”鬼侯声音传入陆隐大脑，他惊讶，“驭兽？什么意思？”。
“我曾经击杀过你们人类星域驭兽流界的修炼者，得到了驭兽功法，如今将自己化为驭兽烙印在你身上，我的命现在由你掌控，你可以放心了，我会告诉你很多消息”鬼侯无奈说道。
陆隐惊奇看着手臂上的纹身，这也可以？其实他一直都很奇怪驭兽流界的功法，狂旺能将一只那么大的苍龙纹在身上，不知道怎么做到的，没想到如今自己也有了，“驭兽功法应该是以人类为主吧”。
“没办法，你要杀我，我只能冒险一试，还好成功了，人类，我受创太重先休息了，短期内不会清醒，反正如今我的命在你手上，你想杀就杀吧”鬼侯说了一句，随后寂静无声。
陆隐呼出口气，颇为纠结，杀，还是不杀？
想了想，他还是没下得去手，看着手臂上惟妙惟肖的可爱猴子，不得不说这个纹身感觉还可以，但，一个大男子纹个猴子有点古怪，而且他也有点可惜，人家狂旺一出手就是震慑天地的苍龙，自己呢？一只猴子？有屁用，还好所驭之兽并非一只，狂旺也有一个蝶皇草，自己应该还可以驯服一只威武的异兽，抽时间去一趟驭兽流界。
解决了鬼侯，应该找离开的路了。
这里明显是被遗弃的部落，如果是柯娜星，那柯娜星的文明发展应该很落后，还处于原始部落。
顺着部落小路走出，放眼看去，大地依然荒凉，前方明显有战斗痕迹，还有焚烧的痕迹，应该是战后清理过，这么说，这里也是人类联军防护星球之一，或许就是柯娜星，鬼侯利用虚浮游的时间很短。
此刻，右三十七防护星外，一颗陨石出现，“第一次气息在此地，第二次气息，在那里”，说着，那双眼睛扫过三十七颗星球，最终定格在柯娜星，“第二次气息明显比第一次强盛了很多，或许，不止一张”，说完，陨石狠狠撞向前方。
突然地，一声叹息传来，“妖兄，还请三思而行”。
陨石突然顿住，一只庞大的虚空惊雷兽出现，随后身体强行缩小，化为一名两米高类人形男子，惊讶望着前方，“文三思，没想到你来了”。
前方虚空一阵波动，一个年轻男子走出，面带微笑，手捧书卷，身穿白衣，腰间还别了把折扇，“妖兄，好久不见”。
“确实很久不见，我很好奇，堂堂十决为什么出现在边境战场，这里好像没有大战发生吧”男子沉声道。
文三思笑道“既然没有大战，妖古兄作为补天榜强者，又为何出现？而且，还要强闯防护星球？”。
“好奇，听说人类星空战院有继承十三剑的学生在此，还有一人竟以融境掌握五纹战气，这样的年轻精英不该见一见吗？”妖古淡漠道。
文三思摇摇头，双手背后，“我在此，就不该”。
妖古目光大睁，“传闻十决从未分出过胜负，我很好奇，你跟那个火鸟究竟谁强谁弱”。
文三思淡笑，“当然是他强我弱，我文三思只是一介书生，不喜欢打架”。
妖古紧盯着文三思，一句话未说。
文三思就这么淡笑的看着他，同样不说话，星空几乎凝固。
遥远处，水传潇瞥了眼光幕，身后女副官庆幸道“还好十决及时赶到，否则我们还真抽不出强者阻挡妖古”。
“妖古为什么强闯右三十七星？即便星空战院那些学生也不值得他这么做”水传潇疑惑，喃喃自语。
“会不会真是因为刘少秋？传闻当年妖古被十三剑重创过”女副官猜测道。
水传潇摇摇头，“不会，补天榜与十决轻易不开战，这是默契，当年的战斗当年了，如果一旦开战，就会波及两片星域，不是边境战争这么简单了”。
“对了，柯娜星战况怎么样？”水传潇问道。
女副官低声道“米拉一人斩杀两头探索境异兽，战局稳定，但，陆隐失踪了”。
“陆隐失踪了？”水传潇惊讶，“怎么失踪的？”。
“不清楚，好像是被一头异兽抓走”。

第两百三十七章   陆隐的驭兽

“不可能，探索境之下的异兽不可能轻易抓走他，他可是正面跟龇铁轰过一击，够资格成为战鼓手的人，个人终端呢？查不到位置？”。
“柯娜星连番大战，各种能量混杂，个人终端暂时用不了”。
水传潇无奈，盯着光幕。
过了好一会，妖古离去，没有跟文三思一战。
女副官松口气，妖古跟文三思虽然都是年轻一辈，但实力太恐怖了，他们一旦开战，边境防御就麻烦了，如果再牵扯几个补天榜强者和十决，边境就更难防护了，说不定之前的防护都会被摧毁。
“全力查找陆隐，还有，对那些被控制的人不要放松警惕，我一定要查出来那种奇特异兽所在的位置”水传潇沉声道。
“是，总帅”。
陆隐猜的没错，他确实还在柯娜星，不过距离之前的位置相距太远。
虚浮游原本打算撕开前往巨兽星域的空间裂缝，却被陆隐打断，虽然只是一瞬间，但也比之前的位置偏移了很多很多。
柯娜星原本就比地球大了千倍，哪怕只是位置偏移，距离也远远超过地球直径。
陆隐行走在荒凉的大地上，看不见丝毫绿色，黄沙漫天。
不时有奇怪的异兽奔跑而过，他也不知道这是柯娜星原本的生物还是被虚浮游带来的。
看了看个人终端，信号还没恢复，他很难确定自己的位置。
也不知道过了多久，高空，一艘飞船缓缓行驶，陆隐大喜，刚要腾空，一声怒吼传出，巨大的异兽自地底飞跃而起一口咬在飞船上，将飞船拦腰咬断，发出剧烈爆发，里面不少人第一时间死亡。
陆隐怒极，抬手对着异兽就是一掌，异兽身体庞大，却只有极境实力，被陆隐一掌击毙，可惜那艘飞船彻底毁了，里面也没有幸存者。
这只是一艘巡逻飞船，体积小，人数少，一旦遭遇袭击很难存活。
陆隐找了半天也没发现有效的联络方式，运气差，飞船被摧毁的太严重了。
虽然没能找到人类基地，但既然这里出现这种飞船证明基地并不远，周边都纳入了基地探测范围，此地很快会有军队赶到查看。
陆隐不打算离开，就守着飞船残骸等待。
一天时间很快过去，陆隐奇怪，按理说如果此地真的在基地探测范围内，那早应该有军队探测到他，但到现在都没消息，他看了看方向，记得飞船之前是朝着西面飞去的，碰碰运气吧！
没走多久，他闻到了血腥气，脸色一变，直接以空闪掠过虚空，出现在数百公里外，放眼望去大地尽是异兽尸体，还有人类军队尸体，不过大多残缺不全。
他脸色难看，这里刚刚经历过一场战斗，人类军队全部被灭，剩余的异兽将部分人类带走当食物，而脚印，继续朝西方而去。
有智慧的异兽不会吃人，而没有智慧的异兽即便吃人也只吃活人，死人它们不碰，如果真有人被带走当做食物，那些人肯定还活着。
陆隐没有犹豫，朝着西方追去，他不是老好人，但也无法看着人类同胞被异兽吃掉无动于衷，如果有可能，他会救。
杂乱不堪的脚印一直向西方蔓延，很多异兽与人类发生激战后并不会离开，因为人类会第一时间消灭虚浮游，那些异兽来了也走不掉，唯有一些强大异兽随身携带虚浮游，可以逃走，剩余的异兽就会在柯娜星游荡，继续与人类战斗。
整个柯娜星游荡的异兽很多很多，有些异兽甚至联合起来发动对人类的攻击，整个柯娜星都是战场，原本的生物早已被消灭。
杂乱不堪的脚印一直延伸到一座土黄色的高山下才消失，陆隐查探了一番，确定异兽从地底离开，他刚要顺着地洞进去，眼前那座土黄色高山忽然晃动，紧接着转身，出现在陆隐眼前的是一头高耸入云的庞大异兽，而这头异兽另一端，是无数异兽群，全都盯着陆隐。
陆隐汗毛耸立，被无数异兽盯着，整个人都在发寒。
高耸入云的庞大异兽一爪子拍向陆隐。
这头异兽很大很大，虽然只有极境实力，但绝不会比那头龇铁好对付多少，主要是陆隐的攻击对它造成的伤害有限，即便范围再大，对它而言也不过是破了点皮。
轰
大地震动，巨大异兽咆哮，声浪震散虚空，黄色大地扭曲，无数土壤凝聚化为巨爪抓向陆隐。
陆隐咬牙，体表五纹战气覆盖，暗金色席卷高空，一个空闪出现在巨大异兽身前，狠狠一掌拍出，九重十七倍波动掌，这可以算是他最强攻击之一，九重劲配合十七倍波动掌产生的连续攻击是恐怖的，异兽虽大，但防御并没有那么恐怖，巨大的身体被陆隐一掌轰的对穿，怪异的是这头异兽居然没有血液，身体完全由土壤形成，等等，土壤，陆隐忽然想到了什么，目光扫向异兽群。
如果没猜错，这根本不是异兽，而是异兽凝聚的土壤，被他吓到了，他就说嘛，这么大异兽怎么能生存在柯娜星而不被发现。
巨大异兽再次嘶吼，庞大的身体撞向陆隐。
陆隐眉头皱起，以天星掌开路，直接洞穿异兽身体，一个空闪撕裂虚空，出现在那些被抓的士兵高空。
那些士兵原本已经绝望，看到陆隐出现都很激动。
陆隐身体下冲，也不施展战技，纯粹以五纹战气强化力道，劲风横扫大地，碾碎无数异兽。
大地被轰的下沉，陆隐的战力太强，除非漫步星空的巨兽，否则寻常异兽根本不是对手。
就在陆隐要成功救到这些人时，大脑一阵晕厥，耳朵刹那间失聪，无法形容的庞大声浪掠过，来自一头巴掌大异兽，与此同时，相同的巴掌大异兽四面八方出现，同时发出奇特声浪。
这股声浪比流音的攻击强了太多，极具穿透性，陆隐嘴角血丝流淌，双目都变得通红，后背蓦然被重击，一口血喷出，双掌轰向正前方，摧毁无数异兽。
陆隐摔倒在地，震撼回头，这个异兽群不简单，居然比那两次袭击分基地的异兽群强大的多，出现一只只能伤到他的奇特异兽。
他可是十院大比四强，足以争夺魁首的强者，五纹战气加身，即便当年十决处于同一层次也未必是他对手，居然被异兽群伤到。
四周出现不少见都没见过的异兽，数量很少，天赋却很古怪，原本他见过的那些异兽全都瑟瑟发抖。
陆隐眼睛眯起，握紧双拳，体表，天星功运转，也就在这一刹那，他看到了无形的攻击，或者说隐身异兽，身体很瘦小，但刚刚重创自己的一击就来自它。
砰
陆隐与那头隐形异兽一拳对撞，大地粉碎，周边异兽齐齐被震退，陆隐后退一步，而那头异兽后退七步，震撼望向陆隐，大概没想到陆隐可以看到它，也可能是没想到陆隐可以挡住它的攻击。
什么玩意？陆隐惊异，一头可以挡住他五纹战气的隐形异兽，一种发出足以令他晕厥的声浪的异兽，两种异兽配合竟令他重创，柯娜星怎么会有如此强大的异兽？这两种异兽配合足以偷袭探索境强者了。
身体受伤，陆隐直接取出一套融境战甲穿上，并吞服药剂，那头隐形异兽突然出手，显然不想给陆隐治疗的机会。
陆隐站在原地未动，隐形异兽一爪子探入天星功范围，陆隐看到了它的动作，分毫毕现，轻轻侧身让开，右手抓住它的右爪，左手顶住它的腹部，天星掌，掌出星辰现，同时右手下压，使隐形异兽整个身体被压入地底，同时承受天星掌之威。
九颗星辰的天星掌不是什么人都可以承受的，尤其加持了五纹战气，隐形异兽尽管防御极强，却依然被一掌轰的腹部被洞穿，低吼一声，四周声浪再次出现，陆隐强忍着大脑剧痛，再次一掌拍在隐形异兽头顶，将它头颅粉碎，转身冲入由土壤凝聚的巨大异兽体内。
外面被无数异兽包围，自己受了伤，别指望能救那些人了，而且那些人在自己与异兽群大战的时候已经被杀，异兽手段比想象中狠厉。
他躲在巨大异兽体内，收敛气息，准备一口气冲出异兽群。
这时，巨大异兽身体融化，无数土壤坍塌，陷入地底。
陆隐目光眯起，刚要冲出，天空被无形的攻击撕裂，他立刻顿住，这是那些声浪在轮番轰炸天空，一旦他冲出去必会被声浪击中，到时候他真不确定自己能不能逃掉，这不是针对精气神的攻击，声浪的攻击也是作用在肉体上，还有大脑上。
怎么办？冲？还是不冲？
这时，手边摸到坚硬的东西，随着土壤塌陷暴露了出来，是一个巨大的甲壳，应该是某种异兽蜕掉的，陆隐目光一亮，翻身躲入甲壳内，然后收敛气息，在土壤完全洒落在地的一刻，趁着大地烟尘四起，将甲壳狠狠甩向远方，自己则冲向另一边。
肉眼可见的声浪轰炸虚空，将甲壳直接粉碎，而陆隐本人则一个空闪，躲到了一头活生生的异兽背上，准确的说，是躲在了异兽鳞甲内，这头异兽还是活的，身上散发着难闻的气息。

第两百三十八章   生翱

轰碎了被陆隐扔出去的甲壳，那些巴掌大异兽并没有放弃，声浪连番轰炸，将那片大地直接轰成了粉尘才罢休。
陆隐呼吸着难闻到极致的气息，目光盯着那些巴掌大异兽，这些异兽身体虽小，发出的声浪比流音还强，不得不说异兽天赋很强，怪不得可以跟人类战斗至今。
不过这些异兽太古怪了，连袭击分基地都没用到这种强大异兽，却出现在此地，绝对有古怪。
强大异兽的智慧不下于人类，陆隐在军营中那么多天经常听到这句话，不止人类军队有任务，异兽同样也有。
此刻，他感觉到这支异兽群的不凡，难道正在执行什么任务？
也不能怪他如此想，能困住他却又没有探索境巨兽的异兽群绝对罕见，这种异兽群如果袭击分基地也是顷刻间的事，却好像在故意躲着分基地，要么想联合其它异兽群主攻某一地，要么就是特殊任务。
在那些巴掌大异兽轰炸后陆隐其实可以离开了，但想了想又没有，如果真有特殊任务，他或许可以立功。
虽然他是学生，来此只是为了历练，但如果能立功也绝对不想放过这个机会，为此哪怕付出一点代价，比如忍受这种腥臭的味道。
没多久，异兽群开始再次向西移动，庞大的异兽群并没有在地上奔跑，而是操控土壤，就像乘坐工具一样搭载它们离开，原地没有任何脚印。
果然聪明，陆隐目光闪烁，因为察觉到自己顺着脚印跟来，所以特意利用这种方法移动，不想被发现。
半天后，异兽群停止移动，陆隐躲藏的这头异兽跟其它同类全部向中间走去，异兽群有条不紊的分散开，呈防御状，陆隐目光一亮，紧盯着中央，那里居然有个人，也不知是死是活，就这么躺在地上，那个人旁边则是一头古怪的类似蚯蚓状的异兽，体表缠绕飞舞的丝线，就在陆隐注视下将一根丝线插入那个人脑中。
陆隐目光眯起，头皮发麻。
过了一会，丝线全部消失在人脑中，躺地上的人缓缓睁眼，然后麻木的起身，平静的走出异兽群，那些异兽丝毫没有阻拦，而那个人在走出异兽群后目光逐渐恢复清明，脸上还露出一丝笑容，腾空飞走。
陆隐迷茫，发生了什么？那个人，不会被操控了吧！应该不可能吧，异兽真有如此古怪的天赋？
随着那个人离开，异兽群再次恢复之前的状态，而那头蚯蚓状的异兽被保护在正中间，幸运的是陆隐躲藏的异兽没有离得太远，使得他可以清晰看到那头蚯蚓状异兽。
没移动多远，异兽群忽然改变方向，皆因为那头蚯蚓状异兽头顶发出光芒。
陆隐就这么跟着这只异兽群，移动在柯娜星大地上。
与此同时，水传潇越来越头疼，“总帅，又一艘战争飞船被毁，飞船上两千五百余士兵尽数牺牲”女副官恩雅低沉汇报。
水传潇目光冰寒，“不能等了，被操控的人越来越多，再等下去迟早有一天连我这艘飞船都会被摧毁”。
恩雅迟疑，“真要用那种方法？边境联军中够资格做到那一点的人不足二十个，那些人中任何一个出现意外都是巨大的损失”。
“下令，召集那些人，以中央防护百星为起点，一个个探索，向文风流界发出求援”水传潇坚定道。
恩雅应是。
“对了，星空战院的学生不是也来了吗？那些学生能做到那一点的不少，让他们也加入”水传潇忽然想起了什么说道。
恩雅为难，“此次任务太过危险，即便找到保护生翱的异兽群，凭学生的实力可能很难突围出来，上次我们找到的异兽群中发现巨兽星域双怪，双怪联手即便探索境都要慎重，学生太危险”。
水传潇摆摆手，“我知道，但没办法，去吧，边境安危最重要，执行命令”。
恩雅无奈点点头，转身离开。
没多久，刘少秋，银，血流云，流音四人接到命令，前往中央防护百星之藏元星执行任务。
四人很惊讶，他们只是学生，虽然很强，但边境联军中媲美他们的强者不是没有，那些人虽然早已超出年轻一辈，实力增长也很慢，但战力不差，经验更足，什么时候轮到他们执行任务了？而且巢枝，塔莎和兰克呢？论真正战力，巢枝绝对不弱，而他们四人唯一的共同点只有一个，领悟了场域。
水传潇任务很简单，召集所有领悟场域的士兵，让他们混入异兽群中寻找一种名为生翱，可以操控人类的异兽。
防护星上异兽群太多太多，军队不可能全部消灭，唯有派人混进去找到生翱的弱点，才能有针对性的做出防御。
这个任务相当危险，异兽不傻，保护生翱的绝对是强者。
水传潇等人并不知道此刻距离生翱最近的就是陆隐，而且他还真找到了这玩意的弱点，不应该说是弱点，应该是天性。
任何生物都有天性，就像人类，与生俱来可以适应任何复杂环境，懂得利用工具，异兽也一样，分群居和独居，陆隐猜测，那种蚯蚓状可以操控人类的异兽或许就是独居的，而且不想碰到同类，因为每当它头上发光，异兽群迁徙的方向就会改变，尽管数天时间只改变了三次，但不妨碍他做出猜测。
要么是让它厌恶的东西，要么是人类基地，要么，就是同类，否则无法解释它头顶发光的原因。
最有可能的就是人类基地和同类。
再观察观察，陆隐决定，几天下来他已经适应了那种难闻的气体，此刻即便他不使用敛息功或许都不会暴露，他身上也都是那种气味。
文风流界边境一字横排一百多颗星球，分为左右中，左右都为三十七颗星球，唯有中央防护有百颗星球，藏元星就是其中最大的一颗，也是最接近水传潇的一颗星球。
目前为止，军队发现被操控的人类数量达到数千，整个边境几乎每颗星球都发现被操控的人，而且数量不少，水传潇被逼无奈才做出抉择，集合领悟场域的强者完成任务。
场域极难领悟，就连星空战院这种顶级学府也没多少人领悟，更不用说全宇宙了，几率相当小，整个文风流界边境联军探索境之下的场域高手不过二十人左右，这已经很多了。
藏元星上，焚烧的森林内，刘少秋藏在一棵只剩树皮的树干中，看着巨大异兽群跑过，突然身形一动，跟陆隐一样藏进一头异兽体内，眉头紧皱，味道太难闻了。
另一边，血流云同样找到了异兽群，藏了进去。
对于场域高手来说做到这点并不难，场域可以改变自身气息，完美的契合环境，除非智慧极高的异兽可以发现，其余异兽根本发现不了。
当初灼白夜也是利用这一点坐在蚁群背上还没被蚁群发现。
流音还在寻找异兽群。
而银，脚底浮尸无数，异兽群发出颤栗，逃向远方，“头疼啊，陆隐居然失踪了，他究竟是不是那个人的后代？还是说，紫山一脉从头到尾都是假象？”银喃喃自语，踩着血水向远方走去。
柯娜星，陆隐躲藏了十天，十天时间异兽群转移方向五次，每次都是那头生物头顶发光就开始转移，也有两次异兽群未动，而那头生物头顶的光芒逐渐暗淡，这点让陆隐确定改变方向的原因肯定不是分基地，而是同类，因为分基地不会离开。
就在陆隐纠结要不要继续隐藏的时候，道道光束轰炸大地，异兽群被军队发现了。
庞大声浪汇聚起来对着天空席卷而去，与光束于高空对撞，无形的气浪扭曲虚空。
天空，数艘战争飞船不停发射光束攻击。
陆隐目光闪烁，忽然出手，直接出现在那头蚯蚓状生物后面，随手一挥，那头蚯蚓状生物直接死亡，防御很差，这一幕刺激了那些巴掌大异兽，舍弃高空，全都攻击陆隐。
陆隐泯灭蚯蚓状生物，从它的尸体上找到发光的原因，一颗圆球，应该是这种生物的大脑。
无数声浪轰炸，陆隐冷笑，这么多天他已经可以看清这种声浪的变化，不停空闪避开，铺天盖地的声浪除了摧毁相当一部分异兽，对他产生不了伤害，天星功就是这么强大，哪怕再强的对手，只要给他时间，就可以分析出应对方法。
天空那些战争飞船光束继续轰炸大地，不过避开了陆隐所在的方位。
没多久，陆隐以空闪配合天星掌将那些巴掌大异兽全宰了，腾空而起，直面战争飞船。
飞船内走出一人，严肃看着陆隐，“你是什么人？”。
“星空战院，陆隐”。
那人惊讶，“你就是陆隐？你不是失踪了吗？”。
陆隐笑道“现在回来了”。
那人惊疑不定看着陆隐，随后又看了看大地，迟疑着什么。
陆隐疑惑，但没有说话，就这么静静看着。
没一会，那人道“生翱是你杀的？”。
陆隐奇怪，“什么生翱？”。
“可以操控人类的异兽”那人回道，目光紧盯着陆隐，显然，他也怀疑陆隐是不是被操控了。

第两百三十九章   决战

陆隐听后点点头，“那玩意叫生翱？没错，是我杀的”。
那人并未完全相信，因为被操控的人也会做出很多事取信军队，他无法确定陆隐说的是真是假，但凭他的身份又不敢承担责任，“上船，我带你去见曲鳌大人”。
右三十七星守护者就是曲鳌，一个狩猎境的强者，陆隐还记得他跟镡纲火兽于太空一战，扰乱了整个柯娜星，到现在信号都没恢复。
陆隐上船，不少士兵全都转移到了其他飞船上，对他戒备心很强。
陆隐也不在意，就这么站在走廊上看着大地越来越小，自己果然还在柯娜星。
一路上没人理陆隐，他也不着急，不过一个小时，飞船登录天空一艘巨大的战争飞船内，这里就是曲鳌所在。
人类另一端，黑暗的虚空中，黑炎，白炎和红炎交织，燃烧星空，比恒星还耀眼，在三色火炎内是一头巨大异兽，正是直面人类边境的飞焱皇。
飞焱皇四周围绕着一批强大的星空巨兽，不时发出咆哮声，扭曲虚空。
突然地，虚空被撕开，引起所有星空巨兽的警惕。
妖古自虚无走出，静静站在飞焱皇前方，“飞焱皇，可否一谈？”。
飞焱皇体表三色火炎大放，“补天榜强者邀请，是我荒兽联盟的荣幸”。
妖古目光眯起，“并非荒兽联盟，此次，我只想跟飞焱皇交谈”。
“妖古，当初答应你来我边境是荒兽联盟同意的，如今你又想如何？”飞焱皇不满。
“不想如何，只是来给飞焱皇送一场造化”妖古开口，声音并未传播出去，而是直接出现在飞焱皇耳中，过了一会，三色火炎消泯，露出飞焱皇庞大的身躯，“你说什么？真的愿意帮我飞焱一族于天兽榜更进一步？”。
“这就要看飞焱皇你的诚意了，不知道我妖古的承诺，能请你飞焱皇做到什么地步”妖古开口。
虚空寂静无声，不一会，飞焱皇巨大的声音回荡，“好久没跟人类联军决战了，是时候打一场了”。
黑暗的星空中，巨大的战争飞船内，陆隐见到了曲鳌。
不知道是不是所有文风流界的人都一样，有股书卷气息，给人很温和的感觉。
曲鳌作为右三十七星守护者，在这杀伐的战场上依然保持这种气质，让陆隐很诧异。
“你就是陆隐？”曲鳌声音温和，但语气却不容置疑。
陆隐恭敬回答，“柯娜星士兵陆隐，向守护者报道”。
曲鳌满意点点头，打量着陆隐，他跟很多人一样，都觉得星空战院的学生可能会有傲气，毕竟这些学生都来自各方势力，哪怕陆隐这个外宇宙边缘疆域的人在他所在的国家也是王爷，未必能很快适应军队，但陆隐的表现还是让他很满意的。
前两次分基地遭遇袭击，他也看到了战场画面，总的来说这批星空战院的学生表现的很不错，尤其是这个陆隐，居然可以击退探索境的龇铁，令人惊叹。
“说说你这段时间的遭遇”曲鳌淡淡道。
陆隐将自己的经历从头到尾说了一遍，除了隐去鬼侯那一段，只说鬼侯被自己杀了，什么无上祖，什么传承都没说，重点讲到了隐藏在异兽群中的经历，尤其是那两种异兽，让他都觉得棘手。
曲鳌越听脸色越沉重，打量着陆隐，“那种可以隐形的异兽叫隐怪，而发出声浪的异兽叫声怪，这是我们对这两种异兽的称呼，它们并称为巨兽星域双怪，配合起来足以横推同级强者，不过双怪很少出现，这次出现是为了保护生翱”，说到这里，曲鳌盯着陆隐，“给我一个相信你没有被生翱操控的证明，否则你只能被隔离”。
陆隐摊开手，掌中正是生翱头顶的圆球，“这东西守护者见过吗？”。
曲鳌接过，思索了一阵，摇摇头，“哪里来的？”。
“就是你们说的生翱头顶长出来的，我发现每当这东西发光，生翱就会远离那片地域，我隐藏的这段时间，保护生翱的异兽群迁徙了五次，我猜测，或许跟其它生翱有关”陆隐认真道。
曲鳌惊讶，“你的意思是生翱与生翱之间会因为这东西产生感应？”。
陆隐点头，“这只是我的猜测，具体还要实验”。
“按他说的实验”陆隐身后传出一道声音，来自光幕，而光幕内，是一个威严的男子，正是星域边境联军总帅水传潇。
陆隐转身，看到水传潇，立刻行礼，“柯娜星士兵陆隐，见过总帅”。
水传潇点点头，“如果实验成功，你记首功”，说完，光幕直接关闭。
另一边，曲鳌立刻命人带着那颗圆球乘坐战争飞船前往柯娜星，一寸地方一寸地方的搜寻。
陆隐隐藏在异兽群那么多天一共碰到五次迁徙，也就是说躲藏在柯娜星的生翱数量并不少。
“生翱是一种很奇特的异兽，近些年才出现，被它操控的人意识清醒，记忆完好，跟原本没有任何区别，就连那个人自己都不知道被操控了，他的一切行为都会受到生翱的影响”曲鳌严肃道，似是说给陆隐听，也可能是说给他自己听。
陆隐没有插嘴。
“就这一段时间，因为那些被操控的人，死亡增加了三成，而设备损失不计其数”曲鳌说了一句，看向陆隐，忽然问了个与边境无关的话题，“你觉得曲风的实力怎么样？”。
陆隐一怔，道“很强”。
曲鳌失笑，“强吗？连十六强都没进，相比韩冲，差了还太远”。
“曲风，是您的晚辈？”陆隐问道。
曲鳌道“是啊，曲家后人”。
场面一时寂静。
陆隐感觉曲鳌对自己很友好，还有韩冲，十院大比时他看自己的目光就很友善，难道跟自己的姓氏有关？文风流界据说有宇宙最多的远古独姓，但一个个都隐藏了起来，曲家会不会也是其中一个？
“陆隐，你的家人呢？”曲鳌忽然问道，目光平静的看着星空。
陆隐目光一闪，曲鳌虽然背对自己，但他感觉此人在关注他。
“没有家人，我是孤儿”陆隐回道。
曲鳌淡淡道“你出身大宇帝国紫山王一脉？”。
陆隐点点头，“是的”。
“为什么姓陆？”曲鳌忽然回头大喝一声，陆隐大脑轰鸣，心神震荡，身体猛地瘫软，这一瞬间他仿佛回到了托浮星，回到了背诵那些石壁全文的一刻，那种令精神昏厥的压力再度出现，这是狩猎境强者的威压，如果是托浮星之前，陆隐肯定大脑失去思考能力，变得浑浑噩噩，但背诵了石壁全文让他保持着一丝清明。
“不知道，我感觉自己就应该，姓陆”陆隐痛苦弯腰，不自觉回答。
曲鳌皱眉，看着陆隐，没有再说话。
陆隐使劲摇摇头，大口喘息，迷茫的望向曲鳌，“守护者，您？”。
曲鳌抬手阻止他的话，淡淡道“忘了刚刚的事，忘了你的回答”。
陆隐点点头，依然喘着粗气，如果刚刚曲鳌威压再强一些，自己就真的晕过去了，这股威压超过了刘少秋的第三剑，这是针对自己的压迫，为的只是陆姓。
其实陆隐自己都不知道为什么姓陆，当初被家里救起，所有人都告诉自己陆隐这个名字，好像自己就应该叫陆隐，而自己对这个名字也完全没有排斥的感觉。
一纸陆姓给自己和家里带来了很大的灾难，但他并不后悔有这个名字。
没多久，一则消息传来，实验成功，那颗圆球尽管脱离了生翱，但依然发出光芒，战争飞船成功剿灭一支异兽群，又得到了一颗圆球。
曲鳌大喜，立刻命令探索境强者亲自出手搜寻生翱。
生翱和保护它的异兽都不到探索境，所以才能在各个星球隐藏起来，让人头疼，不过如今因为陆隐的发现使得这种异兽无法躲藏，对于边境来说，这是大功。
边境并非一地一域，而是整个人类，任何一次边境大功都足以记载史册。
“陆隐，做得好”曲鳌拍了拍陆隐肩膀赞赏。
陆隐呼出口气，“运气，运气”。
曲鳌笑道“有时候战场上运气比实力更重要，你是福将”。
不远处，光幕出现，水传潇露面赞赏的看着陆隐，不过他还没说话，飞船发出剧烈晃动，使得光幕消散，乓乓乓乓，整艘飞船金属开裂，恐怖的波动横扫而过，随之而来的是扭曲的虚空，好像整个宇宙都开裂了。
曲鳌脸色大变，“不好，是妖古”，下一刻，清朗的读书声传来，陆隐全身发麻，刚刚一瞬间有种天塌地陷之感，连曲鳌的惊呼声都没听见，耳朵轰鸣，只看到飞船发出巨大裂缝。
宇宙星空，文三思身影出现，“妖古兄，三思而行”。
“文三思，这是决战，看你能不能挡住我”妖古巨大的声音伴随虚空炸裂，星空深处，数十道庞大兽影脚踏虚空而来，全都是漫步虚空的巨兽。
陆隐震撼，决战？
曲鳌大喝，“飞船降临柯娜星，探索境于星空决战，战争，开始了”，命令下达，曲鳌直接消失。
飞船晃动，紧接着冲向柯娜星。

第两百四十章   战鼓手

陆隐站在原地，看着星空恢弘的大战，那是另一个层次的战斗，连看都看不清。
不止星空，文风流界防线全面决战，每一颗星球都有无数异兽随着虚浮游撕裂虚空而来，无穷无尽，根本数不清数量。
不少战争飞船第一时间被摧毁，也有无数光束轰炸异兽群，不过短短一刹那，死亡的生灵无法统计。
水传潇脸色极为难看，他想不通很安稳的飞焱皇为什么要突然决战。
三色火炎降临。
恩雅大惊，“总帅，是飞焱皇”。
水传潇冷哼一声，跨出虚空，“飞焱皇，为什么突然决战？”。
“边境战争需要理由吗？”飞焱皇巨大的声音传遍星空。
水传潇眼睛眯起，“那你就做好被淹死的准备”。
“就凭你”。
下一秒，整片虚空灼烧。
被记大功的惊喜还没结束，决战就开始。
曲鳌的战争飞船直接降落在柯娜星指挥中心上空，而这里，也是整个柯娜星战斗最激烈的地方。
漫天都是异兽，无数虚空裂缝延绵无尽远，光束横空，异兽咆哮。
陆隐走出飞船，迎面就是一头异兽自地底钻出咬向他，他随手一拍，将这头融境实力的异兽拍死，放眼望去，整片战场充满了血腥与烟尘，无数奇特天赋战技轰炸，无论是人类士兵还是异兽都杀红了眼。
在这片战场，没有公平较量，只有杀戮，陆隐很快加入了进去，他几乎算是战场上仅次于探索境强者的人，而探索境强者战场在星空，在这片战场，他就是无敌的。
无数异兽被陆隐拍死，他甚至不需要施展五纹战气，不需要施展战技，光凭肉体力量足以纵横战场。
异兽并非没有强者，却根本挡不住陆隐。
所有星球都面临决战，指挥中心，分基地等等，很快被摧毁一个又一个，相对于人类，异兽数量太多太多，而且攻击方式奇怪，无数年下来人类都未能将异兽种类完全统计，因为它们也在进化。
藏元星，枯萎燃烧的森林内，刘少秋一剑斩杀隐怪，左臂被撕掉大块血肉，下一秒，不少巴掌大声怪发出音浪横扫，刘少秋目光大睁，一剑斩出，这是第三剑，无影无形，一剑之下所有声怪全部被击晕，他本人也被音浪击中，身受重伤。
声怪的音浪连陆隐都很难承受，更不用说他了，不过相比攻击陆隐的声怪数量，刘少秋面临的少了近半，即便如此他也被重创。
没有了双怪，这支异兽群根本不是刘少秋的对手。
很快，他取出生翱头顶的圆球，就在刚刚他接到消息，知道了寻找生翱的方法，而这个方法，居然是陆隐找到的。
十院大比，刘少秋虽然输了，但他输的并不甘心，陆隐免疫第三剑，这是体质原因，而第四剑他没能施展出来，就像一场战斗被束缚手脚，很憋屈，原本打算在边境战场超越他，但没想到还是被陆隐领先一步。
握紧圆球，刘少秋目光坚定，他不甘心，这场无形的比试还要继续，而且，他跟陆隐还有约定，同时挑战百强战榜。
另一边，距离刘少秋遥远之地有一片浑浊沸腾的大海，里面充斥着足以腐蚀任何生物的古怪液体，大海岸边，银缓慢行走着，抬头望天，感受到空气升温，他没想到居然会碰到难得的边境决战，也算不枉此行，还有陆隐，他果然没事，真命大。
血流云和流音也在藏元星，他们都属于领悟了场域的强者。
而巢枝几人则还在柯娜星一处分基地内，与异兽群殊死战斗。
咚
一声巨响，宛如海啸席卷星空，这是战鼓之音，自一颗星球传出，传入另一颗星球，紧接着又是一声巨响，一颗颗星球传出战鼓之音，连成一线。
战场上，人类士兵听到战鼓之音，莫名的心潮澎湃，无形的力量涌出，而异兽听到战鼓之音则痛苦哀嚎，这种鼓声越多，对它们伤害越大。
柯娜星指挥中心，当战鼓之音响起的一刻，陆隐感觉仿佛看到了远古先人的热血，无形的力量流淌，这是人类传承的精神，以战鼓激发，永无止息，他体表战气覆盖，腾空，一掌压下，九重十七倍波动掌，战场出现坍塌，巨大的掌印碾碎无数异兽。
吼
几声怒吼传来，奇特的异兽攻向陆隐，它们都是极境异兽，有的拥有极速，有的拥有强大的攻击，还有的防御强悍，一共五头联手压向陆隐。
陆隐目光一寒，鼓声下，他被点燃了激情，一连五击天星掌，掌掌粉碎异兽，鲜血洒遍大地，震撼无数人。
就在这时，指挥中心突然断开，一头庞然大物自虚空走出，陆隐没见过，但他右臂传出惊呼，“虚空惊雷兽，快逃”，这是鬼侯的声音。
陆隐惊讶，“你苏醒了？”。
“废什么话，快逃，这是虚空惊雷兽，任何一头成年虚空惊雷兽都拥有漫步星空的战力，这头已经很接近了，别跟他硬拼”鬼侯连忙催促。
可惜晚了，摧毁了指挥中心，那头虚空惊雷兽目光盯向陆隐，一爪子袭来，明明相距很远，但却仿佛穿梭虚空，直接降临到陆隐眼前。
陆隐目光一变，好强的气势，绝对不次于星空战院首席。
砰
气浪扫射四方，方圆千米被碾碎，所有生物都被排斥开，形成空白荒芜之地，陆隐与那头虚空惊雷兽对轰，崩裂了虚空。
“为什么这里会有虚空惊雷兽？整个巨兽星域都不足万头的超强巨兽，居然出现在边境，难道是跟着妖古来的？”鬼侯奇怪呢喃。
陆隐心神一震，“你刚刚说什么？妖古？”。
“是啊，妖古，我们星域补天榜成员，足以跟你们人类十决媲美的年轻一辈超级强者”鬼侯道。
陆隐目光变换，妖古，妖古，他记得当初以骰子一点得到了一张黑色梅比斯银行晶卡，上面就刻着妖古两个字，不会就是它吧！
一声咆哮，虚空惊雷兽仿佛认准了陆隐，庞大身体突兀消失，直接穿梭虚空而来。
鬼侯惊叫，“它怎么就认准你了？快跑，跟它打没意义，赢了你也杀不了它，输了就死定了，这玩意不讲理”。
陆隐皱眉，这头虚空惊雷兽盯着他不会是因为那张晶卡吧？他现在没时间找那东西，眼看虚空惊雷兽再次一爪子拍来，陆隐大怒，体表五纹战气爆发，扭曲虚空，抬掌，一式天星掌，掌出星辰现，轰的一声震动，紧接着便是虚空惊雷兽巨大的哀嚎声，它的爪子被天星掌直接拍断。
陆隐一跃而起，出现在虚空惊雷兽头顶，再次一掌压下，他要解决这头异兽。
“人类，我记住你了，你身上有我们一族的气息”虚空惊雷兽怒吼一声，张嘴吐出一缕惊雷洞穿虚无，整个身体消失。
陆隐一掌击空，粉碎大地。
“怎么回事？”陆隐惊讶，那么庞大的异兽说消失就消失？
“这就是虚空惊雷兽，天兽榜第三，不要说你，一头极境实力的虚空惊雷兽即便你们人类狩猎境强者想抓住都很难”鬼侯羡慕道。
陆隐还想问关于妖古的事，只见指挥中心外墙崩裂，出现一个高台，而高台上，是一面战鼓，下面有两柄巨大战锤，一面黑色，一面灰色。
“柯娜星战鼓手，陆隐”巨大声音响彻战场。
陆隐惊讶，他是战鼓手？
“陆隐，执行命令”。
陆隐没有犹豫，一个空闪出现在战鼓前，感受着前辈先人铁血意志，一手抓住黑色战锤，好重，而且有一股奇特的煞气侵袭大脑，这种感觉跟面对刘少秋第三剑还有曲鳌的声音袭击一样，这是足以撕裂精气神的煞气。
咚咚咚咚…
人类边境防护星战鼓声连成一线，越来越多的战鼓声加入，形成蔓延庞大星空的声浪，不仅影响星球上的异兽，甚至影响星空。
柯娜星不远处的星空中，妖古与文三思相对而立，四周星空片片裂开，一个个奇特文字宛如锁链将妖古困在一方天地，妖古单手一挥，黑暗到极致的虚空裂缝蔓延而出，撕裂文字锁链，直接降临到文三思眼前。
文三思叹息一声，“何必呢”，下一刻，前方黑暗的虚空裂缝消失。
妖古皱眉，“你比那只不死鸟还讨厌”。
文三思淡笑，“妖古兄，三思而行，一场决战对我们有损失，对你们何尝不是”。
“无所谓，就当练兵了，不知道如果我今天击败一个十决，对你们人类星域会造成什么影响”妖古昂头，体表开始了变化，原本以星能强行改变身体化为人形，而今，变为了虚空惊雷兽，一声咆哮震天撼地。
文三思再次叹息一声，目光一凛，“文家传承远古，就让我以文家传承战技，继承上古文人风骨的文字狱，葬你于星空”。
“狂妄，即便你们人类大能都不敢说能埋葬我”妖古大吼，无形的波动扩散，直接粉碎所有文字锁链，扭曲星空，庞大的力量令防护星球气象改变。

第两百四十一章   十决书生

星空有两处恐怖战场，一处为妖古与文三思，另一处则是飞焱皇与水传潇，两处足以改变天象的战场令防护星球都很难承受，唯有连绵不绝的战鼓声稳固了防线，令人类军队占据上风。
战场上最危险的不是士兵，而是战鼓手，任何一个战鼓手都会遭受异兽袭杀。
一般而言，战鼓手都是气魄惊人，肉体强悍的探索境强者，唯有柯娜星战鼓手是一个融境，区区融境，成为了不少强大异兽眼红的目标，杀死一个战鼓手可是很大的功劳。
陆隐握住黑色战锤，缓缓提起，脸色变化，越来越重，他不自觉运转战气，直接以五纹战气提起，狠狠砸向战鼓。
咚
震撼之音发散而出，蔓延战场，蔓延向星空，与其它星球发出的战鼓之音连城一线，顷刻间，柯娜星无数士兵心神一震，爆发出莫名的力量。
无数异兽哀嚎。
陆隐右臂上，鬼侯无语，它已经成为陆隐所驭之兽，并不受战鼓影响，“你居然是战鼓手，这是找死的节奏啊，你知道每年边境要死多少战鼓手吗？告诉你，不下于二十人，二十个肉体强大，气魄惊人的战鼓手啊，就你这小身板，随便一头强大异兽都可以秒杀你”。
“闭嘴”陆隐低喝，战锤之重和煞气的入体让他无暇分心，咚，战鼓再次被敲响，声浪蔓延星空。
柯娜星外，正与曲鳌激战的镡纲火兽大怒，“杀了那个小鬼”。
陆隐咬紧牙关，大脑阵阵晕厥，不过相比背诵石壁全文那种无法阻挡的晕厥之势，这股煞气不足以让他倒地。
战鼓声越敲越响，当临近星球的战鼓声也响起的一刻，连成一线的鼓声越来越多，对异兽的影响也越来越大。
蓦然，一缕杀机降临，虚空探出利爪刺向陆隐，这股杀机避无可避，来自漫步星空的强大异兽，陆隐即便空闪都无法避开，整片虚空都被凝固，他目光陡睁，没有理会，鬼侯嘶喊，就在此刻，红莲箭矢降临与利爪击撞，气浪轰在陆隐背上，他一口血吐在战鼓上，还是没有理会，继续敲。
米拉自虚空走出，神色凝重的挡在陆隐身旁。
陆隐瞥了她一眼。
米拉对他微微一笑，“干得不错，继续，放心，就算死，我也会在你之前”。
陆隐目光沉重，战气越加凝实，狠狠敲响战鼓。
声声战鼓入耳，人类气势恢宏，而异兽却被层层压制。
尽管中途不时有战鼓声断开，但不影响大局。
星空，妖古狠狠撞击四方，一共六十四个上古文字，形成文家传承的超强战技--文字狱，将妖古困在其中。
妖古震惊，“你居然能将文字狱练到八八之数，放眼你们文家，无数年来能练到这一步的屈指可数”。
“我文家先辈岂是你这等异兽可以评价的”文三思大喝，星空文字狱散发光芒。
八八之数文字，每个字与每个字相连形成将妖古困在其中的文字狱，隔绝一方星空，震撼不少强者，就连飞焱皇都震动。
妖古怒吼，一缕惊雷洞穿虚无，直接将文字狱蹦碎，庞大身躯轰然压向柯娜星。
文三思惊讶，“居然这么强，怪不得能跟塞拉帝一战”，说着，原本被蹦碎的文字再度浮现，第二次形成文字狱，此次光芒更胜之前，照亮数十颗星球。
就连身处柯娜星的陆隐都抬头望去，震撼心神，什么人发出这么大动静？
呼的一声，虚空宛如波浪被排斥开，形成巨大黑洞吞噬一切，妖古头也不回的离去，临走前忌惮扫了眼文三思，这个被称为十决书生的男子令他心里没底，有些深不可测。
妖古都离去了，飞焱皇也不再纠缠，一场决战很快落幕。
随着决战落下帷幕，异兽四散奔逃，留下一地尸体。
战场开始打扫，士兵麻木的焚烧尸体，一切恢复如常。
陆隐放下黑色战锤，手臂发抖，用力过猛了，即便是自己想要敲响战鼓都不容易，怪不得唯有肉体强大的探索境可以敲响战鼓，或许连米拉都很难做到。
“没想到你真的可以敲响战鼓”米拉惊叹的看着陆隐。
陆隐苦笑，“到极限了”。
米拉打量着陆隐，“这才多久，你居然走到这一步，说实话，即便十决在融境也不会做的比你好多少，当初的话就当戏言吧，你已经可以跟外宇宙青年评议会议员平等对话了”。
陆隐心中一动，认真看向米拉，“你的意思是星空战院学生会？”。
米拉点点头，“星空战院学生会跟外宇宙青年评议会等级相同，你成为十院大比四强，又是第十院首席，进入学生会是肯定的”。
“不，我还是需要加入外宇宙青年评议会”陆隐道。
米拉诧异，“为什么”，话一说完，米拉忽然魅惑一笑，“因为你的未婚妻？”。
陆隐失笑，点点头，“算是吧”。
“小气的男人”米拉翻白眼。
陆隐没有解释，当初家里让自己加入大宇帝国青年评议会肯定有原因，自己如今一跃与整个外宇宙青年评议会持平，他不知道会不会对家里产生影响，反正加入星空战院学生会也可以加入外宇宙青年评议会，不矛盾，一个是星空战院的，一个是外宇宙的，自己都可以加入。
当初巴泽尔的羞辱到现在陆隐都记得，等自己去外宇宙天空之城圣迪欧斯，就是算清这笔账的时候。
“你不会反悔吧”陆隐看着米拉说道。
米拉笑了笑，双目如弯月，清纯而魅惑，“你觉得呢？”。
陆隐眨了眨眼，没有回答。
米拉头一歪，“问你一个问题，如果回答让我满意，我可以推荐你加入外宇宙青年评议会”。
“你问”陆隐道。
米拉眯着双眼，靠近陆隐，“我跟雪儿，谁漂亮？”。
陆隐一惊，打死他也没想到米拉会问这个问题，这里可是战场，不过他反应很快，立刻道“当然是你更漂亮”。
“呵呵，真的？”米拉开心一笑。
“真的”陆隐认真点头。
米拉靠近陆隐，吐气如兰道“那我嫁给你可好？”。
陆隐心中一荡，好诱人的提议，他下意识看着米拉，雪白的脖颈，动人的曲线，还有那抹无法形容的魅人香气都深深吸引着他。
不过也就是一瞬间，下一秒陆隐连忙后退，相比纳兰妖精，米拉的魅惑还不够，他也算有经验，不至于失态。
看着米拉狡黠的目光，陆隐突然一怒，自己居然被调戏了，他连生死都经历过，还怕一个女人，想着，他立刻上前，伸出手指勾起米拉下巴，在米拉惊讶的目光中非常认真的说道“你敢嫁，我就敢娶”。
米拉愣神，调戏别人是她的爱好，但被调戏，还是第一次，她可是米拉，红莲妖弓，百强战榜之人，更重要的是，她的背后站着十决，因为这个身份，无数大势力精英子弟都不敢对她无礼，居然被一个小男人反过来调戏，这种经历让米拉都呆了一下。
陆隐感受着食指触碰的丝滑，很快收手，这种事不能过分，否则玩笑就变成真的调戏了，他还不是米拉的对手。
“行了，玩笑到此为止，不知道你愿不愿意履行承诺，推荐我加入外宇宙青年评议会”陆隐沉声说道。
米拉一怔，反应了过来，狠狠白了眼陆隐，“你真是什么都敢做，小心我身后的人找你算账”。
“你身后的人？”陆隐目光一闪，颇为好奇。
米拉嘴角弯起，“十决之一，怎么样，怕了？”。
“谁？”陆隐问道。
米拉指了指星空，“十决书生，文三思”。
“十决--书生？”陆隐疑惑。
“书生是所有人对文三思的称谓，我警告你，以后不准对我无礼，不然被他知道了有你好看，男人都是小气的”米拉威胁，随后再次对陆隐一笑，“对了，你刚刚的回答我已经录下来了，会发给雪儿的，你好自为之”，说完一脚跨入虚空离去。
陆隐呆滞，这女人居然摆了自己一道，发给米雪儿？陆隐头疼，他已经可以想象米雪儿看到视频那种愤怒的样子，自己貌似还差米雪儿一个帮她领悟战气的承诺，加上这件事，以后见她要小心了。
“这个女人挺有意思”鬼侯的声音在陆隐耳边响起。
陆隐都把它忘了，“你以后就跟着我了？”。
“没办法，你要杀我，我只能以此自保”鬼侯无奈道，如果有的选择，打死它也不可能当别人的驭兽。
“我可以召唤你出来战斗吗？”陆隐问道。
“当然不可以”鬼侯理所当然道。
陆隐不屑，“那我留着你有什么用，趁早灭了算了”。
“喂，你别乱来，我虽然不帮你战斗，但我可是知道很多上古隐秘的，比如无上祖，你就不想得到无上祖的传承？只要得到了，你可以纵横星空无敌手”鬼侯诱惑。
陆隐不在意，“你所谓的无上祖传承肯定在巨兽星域，你觉得以我的实力可以过去吗？而且我对你们巨兽传承不感兴趣”。
---------
下午两点，加更一章！！谢谢各位兄弟的打赏，谢谢！！

第两百四十二章   妖古与补天榜

“你别不识好歹，生灵达到一定层次根本不分种族，无上祖的传承不管是巨兽还是人类都可以继承，告诉你，只要有关无上祖传承的消息传出去，必会轰动整个宇宙，我说的是整个宇宙，包括你们人类星域和遗留的科技星域”鬼侯怪叫。
“暂时来说这东西对我没吸引力，我比较好奇妖古，跟我说说他的情况”陆隐道。
鬼侯奇怪，“你这么在意妖古？对了，之前那头虚空惊雷兽就认准你，还说你有它们一族的气息，你究竟干了什么？按理说你一个人类星域融境修炼者不可能跟妖古有交集”。
陆隐语气冷了下来，“让你说就说，听清楚了，你的命现在在我手上，一旦你没有利用价值，我可以毫不犹豫解决你，还有，你最好祈祷我变得很强，否则我死了，你也会死”。
鬼侯无奈，“我知道，不用你提醒，你想知道妖古是吧，它诞生自天兽榜排名第三的虚空惊雷兽一族，是一头成年的虚空惊雷兽，这是所有人都知道的信息，你随便抓一头有智慧的异兽都知道”。
“天兽榜？”陆隐疑惑。
“巨兽星域有一个无边恐怖的强大势力，名为天妖帝国，天妖帝国的国师名为补天，是一种神秘异兽，没人知道它的本体，只知道它拥有卜算未来，测定星空的伟力，跟你们人类星域采星宗差不多，天兽榜就是它测定的榜单，囊括巨兽星域最强的种族，凡是可以跨入天兽榜的种族都会名扬星域，乃至名扬整个宇宙”顿了一下，鬼侯继续道“补天榜就跟你们人类的十决一样，巨兽星域年轻一辈最强的异兽才可以踏入，妖古正是其中之一，它可是跟你们人类十决之一打过平手”。
陆隐了然，所谓榜单既是对实力的分辨，也是一种激励，不管是各大势力，学院，还是星域，疆域，都拥有各种各样的榜单，事实证明，榜单排名拥有很大的效果，就连巨兽星域都普及了。
“对了，有一点要提醒你，在你突破探索境，拥有自保之力前最好不要表现得太过，否则登上吞天榜就不好了”鬼侯突然道。
陆隐诧异，“吞天榜？”。
“补天曾言，宇宙拥有同一片天，天之伟力，兽命天降，巨兽就是天之骄子，而人类，是反天者，甚至自命为天，所以它要吞天，这个天，指的就是人类，而吞天榜囊括了对巨兽星域拥有最大威胁的人类，不管是老一辈还是年轻一辈，有威胁，即可踏入吞天榜，而巨兽星域对吞天榜上面的人拥有必死的杀心，哪怕同归于尽，也就是说你一旦踏入吞天榜，就会拥有无穷无尽的敌人”鬼侯介绍。
陆隐思索，“这个补天真的可以卜算未来？”。
“没人知道，就像你们人类的采星宗，当初一个采星女凭一句话让无数人自我冰封，等待宇宙大变来临，包括巨兽星域无数异兽也自我冰封，究竟算的准不准谁知道呢”鬼侯说道。
这个事情陆隐听过，不知道哪一代采星女曾言，宇宙将适逢大变，一句话导致很多人自我冰封，等待采星女说的大变降临，这么多年过去了，大变真的降临了，十决的诞生就是最好的例子。
曾几何时，年轻一辈再怎么努力，再怎么天赋异禀也不可能跟老一辈强者争锋，因为修炼需要时间，然而当塑体决出现，无限期缩短了修炼时间，这是一个变化，十决无法形容的强大也是一个变化，这两个变化无形中证明了宇宙正适逢大变，但陆隐总觉得这是巧合，哪有人可以算到未来？
柯娜星指挥中心被完全摧毁，只剩战鼓之地完好。
陆隐在这一战中的表现赢得了无数人尊重，战鼓手原本就是最值得尊重的职位之一，他更是发觉了寻找生翱的办法，避免损失扩大，这份功劳让他得到了面见水传潇的资格。
战争飞船内，陆隐望着星空，右三十七星在决战中被摧毁了五颗星辰，上面的士兵全部殉职，死亡不计其数，太过惨烈。
边境战争的残酷超出人们想象，陆隐现在明白为什么接自己来的舰长还有家里都让自己小心，即便凭他的实力也好几次险死还生，如果没有米拉，真的危险了。
星空战院来的学生中，塔莎死了，兰克死了，还有一个，血流云，也死了。
血流云的死让陆隐震惊，星空战院一个首席就这么死了，死的很惨烈，算是与数头强大异兽同归于尽，其中包括双怪和生翱，决战之后，军队根本找不到他的尸体，看到的只是一滩血水，而他的死讯也传到星空战院内。
十院大比足以俯视众生的界主，在边境战争同样脆弱，在这里，或许唯有十决那种人可以真正自保。
“我说，你那张兽皮到底怎么得到的？”鬼侯突然发问。
陆隐淡淡道“叫我七哥”。
“七哥？你上面还有六个兄弟？”鬼侯疑惑。
陆隐没理他。
鬼侯无奈，“好吧，七哥，你那张兽皮到底怎么得到的？”。
陆隐抬起手，摩挲着凝空戒，鬼侯急忙阻止，“别拿出来，千万别拿”。
陆隐目光一闪，看着右臂上很可爱的猴子纹身，“为什么？”。
“总之你别拿，我的命在你手里，做什么都是为你好”鬼侯急忙道。
陆隐冷哼，“不说我就拿了”。
“诶，你这人怎么这么倔？行，告诉你也可以，也算让你知道知道无上祖传承究竟意味着什么，知道为什么会有突然地决战吗？就因为兽皮”鬼侯严肃开口。
陆隐惊讶，“因为它？”。
“没错，我跟你说过这关乎无上祖传承，一旦取出就会被同样持有兽皮的人感应到，妖古就有一张兽皮，你以为它为什么出现在边境？就是在找这东西，我躲了它很多次，一直没暴露，此次也是逼不得已才利用兽皮自保”。
“它感应到了兽皮，所以发动决战，而且始终盯着柯娜星？”。
“现在知道这东西的重要性了吧，在你没达到狩猎境之前不要取出来，否则肯定有杀身之祸，不管是巨兽星域还是你们人类星域都一样，修炼达到一定境界根本不分种族”鬼侯说道。
陆隐沉吟，看来自己真得到不得了的东西了，不过，自己那张兽皮到底偷的谁的？那么大，想来持有它的人绝不会比妖古弱。
随着飞船一阵晃动，成功接入一艘超大型战争飞船内，这里，就是文风流界边境指挥中心，水传潇所在。
陆隐也在十分钟后，见到了被称为人类史上最具智慧的战争总帅，水传潇。
水传潇样貌没什么特别，但看一眼便让人无法忘记，似乎有独特的魅力，这种魅力涵盖了气质，修养，不管是男人还是女人，都可能被吸引。
人与人之间地位的高低有时候会被气质决定，水传潇的气质就属于一言可决万事的那种。
“柯娜星战鼓手陆隐，见过总帅”陆隐行礼恭敬道。
水传潇点点头，露出一丝笑意，“陆隐，十院大比我就看好你，你果然没让我失望，能以融境敲响战鼓，这种人不多”。
“多谢总帅夸奖”陆隐回道。
水传潇恩了一声，“任何为边境立下大功的人都会得到奖励，这是整个人类给你的奖励，看看吧，需要什么”，说着，水传潇让人打开光幕，上面琳琅满目无数奖品，其中包括星能晶髓，功法，战技，原宝，武器，各项权利，甚至连地域奖励都有，而在这些奖励最下方是荣耀点，只有一点。
陆隐惊叹，光幕上不下百种奖励，看得他眼睛发花。
水传潇淡笑的看着他，这一幕他见的多了，就连当初那个十决领取奖励也是这样，人类给边境的资源无尽，他作为边境总帅，绝不会小气，陆隐第一次立下的功劳甚至比当初那个十决还高，这些奖励是基本的，就是不知道他会选择什么。
陆隐深呼吸口气，他很想全部拿走，但那是不可能的。
“总帅，我决定了，就要这个”说着，陆隐指向最下方，只有四个字‘荣耀点，一’。
不少人惊讶。
水传潇同样惊讶，“你选择这个？”。
陆隐点头，“没错，我选荣耀点”。
水传潇凝神，上下打量着陆隐，“为什么？”。
陆隐没有回答。
水传潇点点头，“好，既然你做出了选择，可以给你，恩雅，接通荣耀殿堂，将陆隐的名字加进去，从现在起，他就是背负荣耀点的人”。
恩雅点点头，好奇瞥了眼陆隐，自顾自操作。
陆隐疑惑看着水传潇，想问什么也没问。
水传潇同样看着陆隐，“一点荣耀点并不难得到，但想要得到第二点就很难了，你还有一个月的服役时间，刚刚经历过决战，短期内不会开战，你得不到战功，也就是说在边境，你得不到第二点荣耀点”。
陆隐点点头，“知道了，总帅”。
没多久，恩雅汇报，“总帅，陆隐之名已经加进去，他的身份后方拥有一点荣耀点”。
-----
第三更奉上，谢谢各位兄弟的打赏！！！

第两百四十三章   陆隐VS银

水传潇恩了一声，“带他去藏元星，从现在到一个月后的服役期，他都在藏元星”。
“是”恩雅应了一声，带着陆隐离开。
看着陆隐离去的背影，水传潇目光沉吟，原以为真是个什么都不懂的边缘疆域之人，但既然选择荣耀点证明不是什么都不知道。
走廊上，陆隐询问藏元星的情况。
“藏元星是中央防护百星之一，地理位置比柯娜星重要的多，自然强者也多，守护者为大圩魍龙一族长老龙战…”恩雅简单介绍了一番，陆隐对藏元星有了些微的了解。
“其实你不用太在意，因为接下来一个月没什么事，决战后都要休息一段时间，很少会发生战争”恩雅说道。
没一会，陆隐搭乘战争飞船前往藏元星。
相比柯娜星，藏元星大了太多，而且地理风貌完全不同。
陆隐被分配到一处分基地内，开始了为期一个月的服役时间。
恩雅说的不错，决战后几乎不会发生战争，当初刚到柯娜星就面临紧迫的战争，每隔几天就有一次，让人喘不过气来，而在这里，陆隐化身为一个普通小兵，开始真正适应边境军队紧张之余平淡的生活。
在这里，个人终端可以使用，他立刻查了一下自己的身份信息，果然，后面多了荣耀点。
“真够傻的”鬼侯的声音传出。
陆隐没理他。
“喂，我说你真够傻的，那么多奖励不要，偏偏要最没用的”鬼侯大叫。
“跟你无关”陆隐淡淡回了一句，站在分基地防护栏外，他的任务是执勤。
“我是为你可惜，你们人类的荣耀点我知道，甚至在我们灵空学府有专门的任务就是击杀身怀荣耀点的人”鬼侯说道。
“为什么？”陆隐诧异。
“废话，荣耀点是你们人类为整个人类星域做出贡献才能得到的东西，不杀你们杀谁，像你这种有一点荣耀点的是我们最喜欢的，杀了可以得到大量功劳，还未必太冒险，你就是傻”鬼侯嘲讽。
“继续”陆隐淡淡道。
“继续？继续什么？继续骂你？”鬼侯怪叫。
陆隐皱眉，“我有点想灭了你了”。
“喂，你别威胁我，我的存在对你帮助太大了，因为我，你未来可能成为纵横宇宙的超强者，别自误”。
“废话太多，我不喜欢”。
“好吧好吧，听你这口气估计也不清楚荣耀点的作用，真丢人，居然让我一个敌人为你讲解你们人类的荣耀，你说这算不算讽刺？”。
陆隐握拳，体表星能开始沸腾，压向右臂。
鬼侯连忙大叫，“怕了你了，告诉你，你们人类的荣耀点确实很有用，但那是要两点以后，点数越多，特权越多，就我知道的，有些人的荣耀点甚至可以让他在犯下大罪之后减刑，就像你之前见到的联军总帅水传潇，哪怕他背叛人类，只要罪责没有大到一定程度是可以凭荣耀点减免的，而且一旦他死亡，你们人类会出动无数高手探查原因，凶手绝不可能躲得过去”。
陆隐诧异，“竟然这么有用？那之前他提到的那个荣耀殿堂呢？我通过个人终端什么都没查到”。
“荣耀殿堂是你们人类评测荣耀点的组织，我知道的也不多，只有漫步星空的强者才能知道，但我知道一点，纵观你们整个人类星域，荣耀殿堂是最强的势力之一，传闻那里有一位半祖坐镇”鬼侯声音严肃，郑重道。
“半祖？”陆隐惊讶，问道“我都忘了，你之前提到过无上祖，现在又提到半祖，难道祖是一种修炼境界？”。
鬼侯严肃道“祖，是至高无上的字，代表了前贤，代表了无上之境，是人类可以达到的至高领域，修炼境界的终点，宇宙无数年来诞生的祖境强者屈指可数，你们人类我不知道，但巨兽星域就我知道的只有一个无上祖”。
“那现在呢？有没有祖境强者？”陆隐问道。
鬼侯失笑，“我哪知道？说实话我都不知道你是怎么修炼到现在的，就没人告诉你这些？”，顿了一下，鬼侯话锋一转，“其实也对，你们人类就喜欢隐藏，有什么都藏起来，只告诉最亲近的人，导致现在连很多人基本常识都不知道”。
就这样，在跟鬼侯有一句没一句的聊着，陆隐平静渡过了一个月服役时间。
这一个月非常平淡，也许这就是军队生活，也是士兵们最盼望的生活，没人希望发生战争。
陆隐在这一个月内完全适应了军队平淡的生活，也跟好几个士兵聊得挺好，不过下一次等他再来边境，这些士兵或许都不存在了。
连血流云都会死，更不用说这些普通士兵，他们大多是游兵，没有塑体决，修炼慢，资质差，只是炮灰而已。
平静的站在飞船走廊上，望着星空，陆隐很喜欢这样，每次看着黑暗的星空，都让他感觉到自身的渺小。
“好久不见，队长”银笑眯眯站在不远处打招呼。
陆隐淡淡道“听说你立了不少功劳”。
“队长，可不要这么说，跟你的功劳比起来我什么都不是，听说你都见到总帅水传潇了”银赞叹道。
陆隐转头看着他，“你听过荣耀殿堂吗？”。
银目光睁开一丝，笑容一瞬间消失，却又很快恢复，“当然，人类最强的势力之一”。
“跟你们比起来怎么样？”陆隐好奇。
银惊讶，“队长，你怎么能说这种话？我只是一个普通学生，怎么能跟荣耀殿堂相比，队长别开玩笑了”。
陆隐淡淡道“我们打一场吧”。
银目光陡然睁开，“好啊”。
陆隐嘴角扬起，他等这一刻很久了，自从认识银，两人只认真交过两次手，一次是地球金陵城外月光下，一次是地球京城刺杀章顶天时，出了地球，貌似就没有认认真真打一场，是时候狠狠揍一顿狐狸脸了。
战争飞船上有的是战斗切磋的地方，而陆隐将战斗之地选择在了一间重力室内。
“这是专供战斗的重力室，你想把重力调整到多少？”陆隐随意问道。
银耸耸肩，“随便”。
陆隐直接调到百倍重力，这是寻常极境强者可以承受的最高重力。
当重力降临的一刻，银脸上笑容消失，掌中出现银白色光华，正是蝴 蝶刀。
陆隐回身，眼前光华一闪，他本能后退，身前一道气浪掠过，斩在重力室墙壁上，足以承受极境巅峰强者战斗的墙壁被撕开一条裂缝。
这就是银的场域，也是杀人艺术，即便陆隐都没察觉到他什么时候接近，这可是百倍重力，可以想象在普通重力之下他的速度有多快。
连续光华闪烁，蝴 蝶刀划破虚空，刀锋掠起一丝丝空间裂缝斩向陆隐，陆隐步步后退，目光紧盯着刀锋轨迹，体表，九颗星辰旋转，当蝴 蝶刀再次出现在天星功范围内时，那一丝丝轨迹分毫毕现，看似普通的刀锋掠过，却充满了令虚空震动之力。
陆隐探手，一把抓住银的手腕，银诧异，目光瞪大，掌心蝴 蝶刀旋转，斩向陆隐手掌，陆隐单掌轰出，九重劲震动虚空，将刀锋震偏，斩向另一端，同时左掌轰向银腹部，银却好像能未卜先知，在陆隐出掌的一刻便提前避开，整个身体消失，再出现已经距离陆隐数米远，陆隐一掌击空，虚空扭曲，气浪将重力室轰击发出巨响。
这一声巨响引起不少士兵注意，但没人敢进去看，因为百倍重力，很少有士兵可以承受。
两人交手没有震天动地的惊爆，都仿佛蜻蜓点水，交错而过。
“队长，不使用战气有点瞧不起人呐”银不在意笑道。
陆隐脸色凝重，“你看透了我的攻击路数？”。
“你说呢？”银笑眯眯看着陆隐。
陆隐眼睛眯起，不止攻击路数，场域拥有种种莫测的能力，方寸之地，尽在掌控，这不是说笑的，银没使用任何战技，只凭一把蝴 蝶刀挡住了他的攻击，可见其对场域领域之深。
陆隐自问在融境一列足以位居巅峰，但在不使用战气的前提下想击败银也没那么容易，此人太过诡异，不过不是没有可能，天星功，可以创造一切可能，想着，再度上前，一掌探出。
银诧异，不使用战气吗？真够自信的。
蝴 蝶刀划过诡异的弧度，直接越过虚空掠向陆隐脖颈，陆隐看透了轨迹，果断后退，退到墙边，一掌拍在墙壁上，撕出一块金属片，而此时，蝴 蝶刀宛如跗骨之蛆再次闪烁寒芒自后脖颈斩出，陆隐目光一闪，握紧金属片斩向银。
银瞳孔一缩，这个轨迹？他直接后退，震惊望着陆隐，此次，他是真的惊讶了，这种表情很少发生在他脸上，哪怕是当初面对采星女也没有这般震惊，因为陆隐刚刚的一击完全反着他的轨迹来。
“你，学了我的轨迹？”银惊讶。
陆隐单指旋转金属片，嘴角含笑，“可能吧，再来”，说着，再次一掌探出，九重九倍波动掌，虚空被震动，银掌中蝴 蝶刀急速旋转，一分二，二分三，整个重力室都好像笼罩在无形的力量之下，杀人如艺术，数柄蝴 蝶刀虚影斩出撕裂虚空的轨迹。

第两百四十四章   针对

陆隐目光闪烁，右臂肌肉鼓胀，双腿可以施展空闪，手臂自然也可以，右臂以空闪技巧急速抖动，出现道道残影，金属片一分二，二分三，完全逆反着银的攻击轨迹，发出乓乓的击撞声。
整个重力室蔓延出撞击的火花，两人速度越来越快，银凭着场域与看透弱点的天赋可以纵横不败，但在陆隐天星功面前却遇到了克星，他的一切都被陆隐看穿。
一分钟后，两人同时后退，都喘着粗气。
银脸色沉静，一甩蝴 蝶刀，将上面的汗渍甩去。
陆隐掌中金属片出现道道缺口，不过依然锋利。
“我想多了，你不是学了我的轨迹，而是逆反着我的轨迹阻挡我的攻击”银脸上沉静了一会，随后轻松道。
陆隐点头，“你的攻击配合场域和天赋，我无法学习”。
“队长，这可不行，如果我不出手，你也无法出手了不是吗？”银笑道。
陆隐失笑，“是嘛，看你会不会出手”，说着，抬手，探掌变爪，九十六式天兽爪当头压下，覆盖整个重力室，虚空发出兽吼。
银目光一闪，蝴 蝶刀一扫而过，直接将天兽爪斩断，而眼前，陆隐已经出现，手握金属片直接划过，银抬起蝴 蝶刀阻挡，乓的一声巨响，气浪扭曲虚空，数道裂缝蔓延而出撕裂墙壁，陆隐手中的金属片一刀两断，他并不惊讶，手掌顺势下压，直接击中银胸口，九重劲将银狠狠压在地上，九重力道压得他无法反抗。
直到第九重力道消散，银才吐出口血，目光紧盯着站在身前的陆隐，笑了笑，染血的牙齿看起来有些凄惨，“队长，只是切磋，没必要下狠手吧”。
陆隐居高临下看着银，“我对你已经没有耐心了，告诉我，大宇帝国究竟有什么吸引你们，还有，你到底什么身份？”。
银躺在地上，收起蝴 蝶刀，满不在乎道“你想杀我？”。
陆隐目光眯起。
“我可是上过边境战场立功的人”银随意道。
陆隐蹲下来看着他，“我有荣耀点”。
银神色不变，“无所谓，杀了试试呗”。
陆隐看了他一会，叹口气，起身，对这个人他真没办法，完全不怕死的典型。
银爬起来，赞叹，“队长，我真的很奇怪，你怎么发现我的轨迹的？”。
“告诉我你的身份，我就告诉你”陆隐捏了捏拳头随意道。
银擦了下嘴角血渍，“原以为可以跟不使用战气的你对抗，但没想到即便不用战气，队长你也可以这么强，都跟采星女差不多了”。
说到这个，陆隐忽然想起来之前十院大比，银面对采星女直接认输，“为什么你面对采星女直接认输？”。
银无奈，“我能看透弱点进行攻击，而采星女，能看透未来”。
又是这句话，陆隐听了不知道多少次了，他绝不相信有所谓的看透未来，真能看透未来，那个女人早就无敌了，应该是某种天赋或者战技，旁人不知道，银却知道，新人类联盟确实很强大和隐秘。
银走了，临走前给了陆隐六个字--‘小心不死宇山’。
陆隐完全不知道银的意思，不死宇山很强大，狩猎境，甚至曾进入过百强战榜前二十，但早已退出历史舞台，如今的他只是一个垂暮帝王，如果不是自己，他甚至已经死了，这样的人却令银特意提醒，有什么意义吗？
陆隐还想多问一些，但银已经离开。
“喂，他在你们星空战院属于什么层次？”鬼侯开口问道。
“跟你无关”陆隐冷淡回答。
鬼侯惊叹，“以他的实力足以挑战灵空学府府主了，虽然败多胜少，但绝对可以一试，他应该是你们星空战院首席一类的吧”。
陆隐没理他，回去休息室，开始背诵石壁全文，如今他要开始养好习惯，每天背诵一些石壁全文。
边境战场的这些天还有十院大比让他深刻体验到石壁全文的好处，托浮星老者说的不错，背诵确实会令自己蜕变，哪怕没有进攻能力，也足以免疫一些对精气神的伤害。
通过特快通道，很快，战争飞船回到沧澜疆域，降临在第十院空间站。
陆隐跟银下了战争飞船，望着熟悉的空间站不禁感慨，此次边境一行时间虽短，经历却很丰富。
“陆大哥，你们回来了”可可开心欢呼。
陆隐好笑，“可可，怎么这么高兴？”。
可可连忙道“陆大哥，快给我讲讲边境战争的事吧，我真的很好奇”。
“好奇？”。
“是啊，我们悬风堂每年都有师兄弟进入边境战场，我估计也要去，所以还是多了解一些”。
陆隐点点头，“对了，夏洛他们回来了吗？”。
可可摇头，“还没有，雪儿姐姐他们都没回来”。
“等等，你说米雪儿？她也去边境战场了？”陆隐诧异。
可可点头，“是去战场了”。
“不是说只有三十二强的人才要去吗？”陆隐问道。
可可思考，“好像是因为你们立功，边境对你们的评价很高，所以其他人也被要求至少服役一个月”。
陆隐无语，这也行，太儿戏了，不过提前适应战场对学生也好，他现在最想知道的就是四强战什么时候开始，十院大比总要定个排名。
藏宝阁，陆隐见到了财老。
财老看陆隐的目光颇为诡异，“你小子可以啊，在边境区区两个月就立下那么大的功劳，居然还能得到荣耀点，不错不错，给我们第十院长脸了”。
陆隐恭敬道“导师，四强战什么时候开始？”。
“怎么，着急？”财老斜了他一眼。
陆隐没有否定。
财老淡淡道“四强战没有开始对你有好处，你真以为凭着五纹战气可以无敌了？如果放在往届，别说五纹战气，四纹战气也可以纵横，可惜，这一届不同，你有最大的对手”。
“采星女？”陆隐试探问道。
财老摇摇头，“不止，文风流界的韩冲，梅比斯一族的女人，你以为都是好对付的？你最大的对手不一定是采星女，或许，是那个韩冲”。
陆隐惊讶，韩冲确实很厉害，不过还没到那种程度吧！
“跟你说这些没用，文风流界相当不简单，十决中就有一个，那是你无法理解的层次，那些文人看起来柔弱，实际上狠着呢，行了，暂时来说四强战还要再等一段时间，好像要等一个什么契机，我也不清楚”财老不耐烦道。
陆隐沉吟片刻，想起了什么，“财老，我已经进入大比前十，又是第十院首席，是不是可以进入星空战院学生会了？”。
此话一出，财老脸色顿时沉了下来。
这让陆隐升起不好的预感。
“大比之后，十决之一真武夜王下令，未达极境不可加入学生会”财老低沉道，语气有些不爽。
陆隐挑眉，“什么意思？针对我？”。
财老看着陆隐，“你赢了颜清夜王，这是打了白夜族的脸，真武夜王此举摆明了针对你，不过即便如此你也得受着，因为他是十决”。
陆隐眼中闪过寒芒，如果光凭赢了颜清夜王一事根本不值得十决出手，肯定是因为自己接住了刘少秋的第三剑让白夜族忌惮了，想要彻底打压自己，想着，他深呼吸口气，“我知道了，财老，我会尽快突破极境”。
“不着急，顺其自然，星空战院学生会拥有莫大的吸引力，尤其对第十院，因为第十院已经太久没人进去过了，真武夜王那小子就是想用这点扰乱你的心境，让你无法顺利突破，甚至突破失败，你慢慢来”财老道。
陆隐沉声道“既然他想害我，那就绝不止这一招”。
财老怪笑，“我知道，不过那又怎么样，第十院已经被放逐，难道他还能直接取缔了？行了，不用你操心，做好自己的事，顺利突破极境才是重点”。
“好”陆隐应了一声，脸色难看的离开。
十决拥有对年轻一辈教育，审判的权力，对教育机构也有罢免，审判的权力，即便星空战院也无法避开，第十院就因为学生会向十决评议会提交的裁定报告才被放逐外宇宙，真武夜王知道第十院对进入学生会有多渴望，这一招是阳谋。
但陆隐突破极境是肯定的，最多时间长一点，迟早能突破，到时候一样进入学生会，所以要想针对他，肯定有后手。
陆隐不想再等了，极境，必须尽快突破，只要自己加入学生会，一切都成定局，即便十决都无可奈何。
看来只能寄希望于时间静止空间了，每次摇骰子都可以摇到，这次应该不例外。
修炼一途前期有一个巨大的关卡是探境突破融境，而融境突破极境并非太难，只要有突破的感觉即可，第二道关卡是极境突破探索境，那才是最大的关卡，不过目前不需要陆隐操心这个。
突破极境要的是时间，白夜族想要算计他也需要时间，拼的就是谁的时间多，恰好，陆隐最不怕拼时间。

第两百四十五章   符文科技

“话说，你敌人不少嘛，连十决都针对你，跟着你有种上贼船的感觉”鬼侯的声音在陆隐脑中响起。
它不说话陆隐都忘了，这还有个不确定因素，自己摇骰子可不能让它看到，天知道它未来能不能脱离自己，想着，他停住脚步，转向，朝着界域入口而去，他要找狂旺打听一下。
很快，陆隐出现在天道死海岸边，狂旺不在，他随便找了个第五院的人，去喊狂旺进来。
那人看到陆隐目光简直崇拜，立刻答应了。
十院大比后，第十院学生在试炼界域待遇大变，没人敢为难他们，不管是大炮，小炮，夏洛，银，还是露露，一个个都很变态，尤其是陆隐，凌驾诸多首席之上，是最强的几人之一，即便域主见到第十院的人都很客气。
陆隐还是第一次来天道，试炼界域是一片虚拟的世界，但这个世界却拥有远古传承，古怪的地方，连鬼侯都可以跟着进来，所驭之兽也算实力的一种。
“这就是传说中星空战院的试炼界域？喂，你有没有杀过战魂？”鬼侯问道，一副很感兴趣的样子。
陆隐随意回答“杀过”。
“什么感觉，看到什么了？”鬼侯再次问了一句。
陆隐刚要回答，忽然心中一动，等等，鬼侯怎么知道这里有战魂？而且它别的不问，就问战魂，怎么回事？
陆隐不动声色，淡淡道“没看到什么，除了”，“除了什么？”鬼侯颇为急切，陆隐嘴角弯起，“除了一些奇特的不能理解的东西”，“那是什么？说清楚”鬼侯越来越着急。
陆隐确定鬼侯知道些什么，但它只是巨兽星域灵空学府一个学生，哪怕是府主也最多跟星空战院首席媲美，怎么会知道星空战院试炼界域的事？连狩魂队都不知道。
“说呀，到底看到什么了”鬼侯怒了。
陆隐语气渐冷，“你到底知道什么，说出来”。
鬼侯一怔，讪笑，“我？我能知道什么，只是好奇，好奇而已，别多想”。
陆隐皱眉，“跟着我这么多天了，你应该理解我的性格，我不喜欢被隐瞒，你知道的东西有点太多了，不像一个学生该知道的，最后给你一次机会，要么说出来，要么，我就把你抹去”。
“行行行，每次都用这招逼我，你等着，下次绝不会被你套话”鬼侯无奈。
陆隐淡笑，他算是看清这家伙的本质了，看起来凶厉，实际上没什么城府，碰到知道的事随便一套就套出话了，也不知道在巨兽星域怎么活下来的。
“实际上你们星空战院掌握的试炼界域来自上古一个奇特的文明，叫符文科技”鬼侯道。
陆隐诧异，“你是说那种在纸上画符的修炼方法？”。
“什么纸上画符？我不知道，这个符文科技修炼本质是将宇宙看成由无数符文组成的空间，不管是生物，天象，还是星球，在他们眼里都由符文构成，而单位，就是道数，比如一个人，在他们眼里可能就是一百道数符文，那个人越强大，道数越多，比如一颗星球，可能就是千万道数符文等等，这是个很奇特的文明，试炼界域应该就是这个文明留下的，他们看穿表象，可以在虚实中转换，将一切事物转换为虚拟，也可以将虚拟利用道数符文转换为实物”鬼侯介绍。
陆隐惊奇，“还有这种文明？这么说，他们可以创造任何奇迹了？”。
“可以这么说，这个文明很强盛，而战斗方式更独特，便是直接抹削对方符文，相当于攻击本质，可惜，不知道因为什么原因，整个文明消失了，几乎不留痕迹，不管是修炼方法还是生物尸体，几乎都没了，只有零散的一些遗迹，试炼界域就是其中之一”鬼侯感慨了一句。
陆隐想起之前杀了战魂后以天星功看到的画面，类似线条构成的图文，难道那就是符文？
“你怎么知道这么多？”陆隐奇怪。
鬼侯得意，“我知道的多了去了，想知道就对我好一点，告诉你，连无上祖的事我都知道一些，更不用说符文科技了，无上祖的年代还要早于符文科技”。
陆隐眼睛眯起，这个鬼侯，很有问题，不要说区区一个极境学生，哪怕是狩猎境都未必知道这些，这家伙有挖掘的价值。
“有可能多杀一些战魂吧，说不定可以透过符文道数得到符文科技的传承，那是一种很奇特的攻击方式，不过不能暴露”鬼侯建议道。
陆隐没什么兴趣，贪多嚼不烂这个道理他还是知道的，有这个时间还不如修炼战气，他希望能将战气修炼到九纹，看看有多强。
说话间，狂旺到来，“听说你找我？”。
陆隐点点头，“想问一下关于天道死海的事”。
狂旺目光眯起，“你要抢天道界主之位？”。
“当然不是，只是好奇而已，听说十决都来过”陆隐连忙道，他还要请狂旺帮忙，怎么能得罪。
知道陆隐不是想抢界主之位，狂旺松口气，面对陆隐他还真没把握一战，错了，不是没把握，而是绝对赢不了，他虽然狂妄，但还知道自己的实力，“死海是天道最奇特的试炼地，传闻死海…”。
陆隐对死海没兴趣，只是随便说一个话题熟悉一下而已，听完狂妄对死海的介绍，陆隐问道，“对了，我一直很好奇你们驭兽流界是怎么战斗的，就是放出所驭之兽？”。
狂妄点点头，“算是吧，其实所驭之兽等于没了肉身，要凭借驭兽功法才能收复，你问这个干什么？”。
“如果我也有驭兽，怎么才能屏蔽它的感知？”陆隐问道，这才是他想问的重点。
听到这话，鬼侯大叫，“喂，你想干什么，你别乱来，大兄弟，我们是一体的，我做什么都是为你好…”。
狂旺怪异看着陆隐，“你有驭兽？”。
陆隐耸耸肩，“感兴趣，想去驭兽流界学一下”。
狂旺失笑，“好吧，如果你去驭兽流界肯定可以加入神品堂，到时候他们会教你的”。
“你能不能先跟我说说？”陆隐问道。
狂旺深深看了眼陆隐，尤其是他的右臂，想了一下，道“好，屏蔽所驭之兽的感知很简单，切断星能就可以了”。
“这么简单？”陆隐惊讶。
“你以为呢，驭兽也是战技的一种，没了星能，战技就没用，驭兽也一样，它的一切活动都凭借星能，这是最简单的道理”狂旺解释道。
“大兄弟，不对，七哥，七哥，别乱来，我可不想看不见外面，我可不想死的不明不白，七哥，求你了，别屏蔽我…”。
它的声音逐渐被淹没，陆隐直接切断了右臂星能，鬼侯的声音一下子没了，他整个人神清气爽。
“其实如非必要，不需要屏蔽所驭之兽，因为驭兽一旦成功，就绝不可能脱离，脱离即是死，你们是一体的”狂旺说道。
陆隐知道他猜出了自己有驭兽，不过没有拆穿而已，人家也不傻，“多谢狂旺学长告诉我”。
狂旺伸了伸懒腰，“你什么时候能进学生会？”。
陆隐摇摇头，“暂时不行，要等到极境才可以”。
“也是，十决裁定，无人可以违反，对了，你如果突破极境可直接前往神道斜塔，让人通知其他首席，召开学生会，这一年学生会都在那里召开”狂旺说完就离开了。
陆隐再次道了声谢，恢复鬼侯感知。
“七哥，你我是一体的，没必要屏蔽我吧”鬼侯委屈。
“你废话太多”陆隐淡淡道。
鬼侯无语，“你屏蔽我，很多事我就不能告诉你了”。
“无所谓，没你我活的更好”陆隐不在乎。
鬼侯试探，“你，是不是有什么事不想让我知道？”。
陆隐随手切断右臂星能，是时候摇骰子了。
第十院一处废墟之地，陆隐吐出口气，张开手，骰子浮现，缓缓旋转，距离上次过去了两个多月，时间越长越容易摇到好的点数，比如六点和三点，已经很久没摇到六点了，是时候了。
陆隐一指点在骰子上，看着骰子旋转，他有种强烈的直觉，这次可能是六点。
当骰子停止旋转，陆隐看到了六点，眼前场景变换，他看到了熟悉的黑暗之地，以及那一个个光团。
他已经有了经验，越吸引他的光团越契合，黑暗之地，光团掠过的很快，他凝空戒内有十立方星能晶髓，相当于百万立方星能，看起来够挥霍，也不过一刹那的事，陆隐不敢多耽误，他宁愿把时间耗费在融入的那个人身上。
没有过多思考，反正也不知道谁是谁，陆隐随便选择了一个对他颇有吸引力的光团冲去，直接融合。
当陆隐再次睁开眼，看到的是复古风的房间，木质的桌椅板凳，纸质灯笼，还有铜镜，这里，是复古社会。
过了片刻，陆隐逐渐看到了融合之人的记忆，这个人名叫乌夏，是神武帝国太子府掌事，巅峰武灵，相当于融境巅峰，而且已经快突破武王境，也就是极境。

第两百四十六章   神武大陆

陆隐苦笑，怪不得此人会对自己产生吸引力，同样是融境快要突破极境，境界相合，自然能吸引，可惜，为什么不是更强者，区区一个融境巅峰对自己没有任何帮助。
缓缓起身，陆隐透过铜镜看到了乌夏，一张苍白脸孔，双目狭长，有些阴鹜，看起来三十岁左右，一看就是管家类型的人，也对，此人原本就是太子府掌事。
神武帝国是神武大陆唯一的帝国，透过乌夏的记忆，陆隐慢慢理清所处环境。
他渐渐惊讶，这个帝国相当不简单，居然跟域外文明发生过战争，有通天彻地的强者以五运星辰笼罩整个神武大陆，封锁大陆，隔绝域外文明。
而透过乌夏的记忆，陆隐惊讶发现这片大陆上肯定有漫步星空的强者，五运星辰何等巨大，能以星辰为屏障，他印象最深的就是人类星域边境，这片大陆居然也可以做到，虽然只有五颗，但也绝不是寻常探索境可以办到的。
咚咚咚咚
还不容陆隐多想，门外传出声音，“乌掌事，太子殿下请您去书房”。
陆隐应了一声，颇为无语，融入一个奴才体内，还要去伺候别人，真是新奇的体验。
走出房间，呼吸着不一样的空气，抬头，五颗巨大星辰诺隐诺现，那就是保护神武大陆的五运星辰，神武帝国皇帝明照天就在中运星辰坐镇，那是可以穿梭虚空的强者，乌夏不知道他有多强，但这片大陆空间稳固的异常，连武皇，也就是探索境强者都无法撕裂虚空移动，那个神武帝国的皇帝至少是巡航境实力。
太子明昊就是武皇境，相当于探索境实力。
深吸口气，陆隐按照记忆，走向太子书房。
路上不时有侍女问安，乌夏这个掌事地位不差，虽然是奴才，但毕竟是太子亲信，即便外地封疆大员见到他都很客气。
陆隐还是第一次体验古代风格，一切都显得那么新奇。
太子府很大，高手也很多，陆隐可以感觉到，如果以乌夏的感觉来算，都是超级高手，但以他自己的实力来看，这些人中有一两个可以跟星空战院域主媲美，其余都相当于星空战院普通极境学生。
如果都是年轻一辈那就恐怖了，还好，太子府高手大多超过了年轻一辈，很多都是中年人甚至老一辈高手。
在乌夏的记忆中，太子府达到武王境行列的不下百人，也就是上百极境强者，这是一股相当恐怖的力量。
陆隐也算知道为什么神武大陆可以挡住域外文明的进攻，这片大陆诞生了很多高手。
没多久，越过亭台楼阁，陆隐来到一处静雅的书房外，“太子殿下，乌夏求见”。
“进来”书房内传出太子明昊的声音。
陆隐轻轻推开房门，进入书房，头也不敢抬，这是根据乌夏记忆中的表现来的，他不能表现出异常，天知道那些达到狩猎境甚至狩猎境之上的恐怖存在能不能透过融合的身体伤到他，那种人的力量他不了解。
“乌夏，昨天除了你，还有谁进过我的书房？”太子发问，目光紧盯着乌夏。
陆隐头依然低垂着，脑中回忆昨天的画面，刹那间，后背发凉，他回忆到恐怖的事情，昨天，乌夏看到了不得了的东西。
太子明昊一直盯着他，发现端倪，陆隐强行收敛心性，惶恐道“太子殿下，除了老奴，无人进入”。
明昊目光紧盯着他，“抬起头来”。
陆隐心中一颤，缓缓抬头，入眼是一双睿智双眸，还有排山倒海的压力。
恐怖的压力宛如大山降临，乌夏根本挡不住，直接被碾压在地，整片天地都仿佛在颤动，陆隐震撼，他见识过探索境强者，甚至见识过狩猎境强者，太子明昊的力量绝对超过寻常探索境，这片大陆武王的实力要超过宇宙中探索境强者吗？
庞大的压力一重接一重，乌夏体内对明昊发自内心的恐惧出现，身体不由自主跪伏。
陆隐眼前一变，出现在黑暗之地，紧接着仿佛跨越无尽距离出现在第十院。
他睁开眼，目光中依然有未消去的震撼，来自太子明昊的压力非常庞大，让他心有余悸，绝对可以媲美巡航境强者，居然唤醒乌夏的本能，导致他被排出体外。
看了下凝空戒，消耗三立方星能晶髓，也就是三十万立方星晶，消耗真的太恐怖了，如果时间再耽误一点，十立方星能晶髓都未必撑得住。
放下对星能晶髓消耗的肉疼，陆隐立刻查关于神武大陆的信息。
神武大陆是一片漂浮于暗雾疆域异空间的大陆，并非星球，就是一片大陆，悬浮在宇宙中，有日月星辰环绕，千年前，神武大陆诞生恐怖大能，以惊天之力撕开异空间，令神武大陆暴露在宇宙中，从此以后开启了漫长的征战。
暗雾疆域无数势力企图霸占神武大陆，却被击退，死伤惨重，不得不向内宇宙求援。
对那场掠夺战，网络上没有细说，应该是被强大势力掩盖了，不过最终结果就是神武大陆那位大能以五运星辰封锁异空间，换取神武大陆的和平，而那位大能貌似也死了。
这么多年下来，暗雾疆域包括内宇宙一些势力对神武大陆一直不死心，企图打开神武大陆的门户，不过被十决阻止，而神武大陆成了外宇宙试炼的考核地之一。
陆隐抬头，没想到神武大陆这么大来历，域外文明就是暗雾疆域的势力了，能以一片大陆抵挡暗雾疆域和内宇宙强大势力，这个神武大陆真的很厉害。
神武大陆是外宇宙试炼最难的考核地之一，通过考核的方法有两个，一是找到当初那位大能的埋骨之所，二是找到五运星辰节点，破坏，打开神武大陆门户。
这种考核已经有很多次了，但无一成功，网络上经历过考核的人对神武大陆评价出奇的一致，那片大陆上修炼的武劲强于宇宙修炼的星能。
陆隐关闭个人终端，眼睛眨了眨，自己，貌似知道节点的位置，乌夏无意中看到了，自己通过乌夏的记忆也知道了，没想到五大节点之一居然在那个地方，考核的人能找到才怪。
而那些考核者死亡率相当高，很多人不解，陆隐却知道，神武大陆修炼吸收的武劲比星能坚韧，很容易辨认。
自从有考核者被抓，逼供出一些情报后，神武大陆对宇宙并非不了解，他们甚至有专门搜查域外者的部门和武器。
“如果把节点的位置卖了，肯定能换不少钱”陆隐喃喃自语，随后一笑，卖？不可能，先不说卖给谁，一旦卖了，神武大陆五运星辰被破坏，会造成太多死伤，陆隐可不想成为罪人，虽然他不在乎，这片宇宙就是弱肉强食，但也要看值不值。
暗雾疆域距离沧澜疆域不算太远，陆隐目光闪烁，想到了什么。
恢复骰子，陆隐继续摇。
这次是一点，掉了一把科技武器，没任何用，他随手扔了，再摇，这次是两点，陆隐无语，自己貌似没什么需要分解的，再来。
当骰子停止旋转，出现在陆隐眼前的是四点，时间静止空间。
看着四周熟悉的灰白空间，陆隐动了动身体，以一些星能晶体改变环境，随后直接将时间增加到一个月，现在有钱，可以挥霍。
一个月时间，他决定把自身各种战技梳理一遍，等候突破极境的感觉。
在融境之路上走了很久了，是时候突破了。
与此同时，沧澜疆域一颗巨大的星球外，停着一艘战争飞船。
星球内无数厮杀声传出，一声咆哮传入星空，一名男子撕开空间，怒瞪着战争飞船，“杜克宇山，你们真要把战争波及到整个沧澜疆域？沧澜疆域无数势力不会放过你们的”。
战争飞船内传出一声枪响，巴特森单指挑开牛仔帽，吹了吹火枪口，而那个漫步星空的男子胸口出现血洞，直接被一枪秒杀。
作为曾经大宇帝国皇庭第七队队长，巴特森拥有巡航境实力，战力更是高达六万，不是探索境可以媲美的。
杜克宇山站在阳台上看着星空，“多美的星球啊，早应该是我大宇帝国的，可惜，被内宇宙那些人压制了那么多年”。
巴特森嘴角弯起，“纵观沧澜疆域，达到巡航境的都没多少人，其中能跟我们几个媲美的更少，以您如今的实力足够吞并整个沧澜疆域”。
杜克宇山淡笑，“父皇的目光根本不是沧澜疆域，而是内宇宙，吞并沧澜疆域并不难，如今那些内宇宙宵小被驱逐，想来父皇或许也该有动作了，你觉得父皇会瞄准哪里？浩元疆域？还是拉尔所疆域？还是，我们？”。
“都不是，是炼炎星”不远处，曾经皇庭第八队队长沙木走来。
“炼炎星？”杜克宇山诧异。
沙木点点头，“炼炎星虽然只是一颗星球，却诞生了炎峰那种可以打入外宇宙青年评议会的英杰，首领炎无咎更是狩猎境，是沧澜疆域少有的足以跟不死宇山陛下抗衡的强者，不解决他，陛下不会放心攻打其它疆域的”。
杜克宇山点点头，“是啊，炼炎星，说起来那个炎峰还想追求小妹，希望别被小妹弄死”。

第两百四十七章   突破吧极境

时间静止空间被陆隐用星晶改造了一番，虽然是假象，但看起来很舒服。
在这片空间内，一个月时间过去，陆隐将自身战技全部梳理了一遍，五纹战气暂时无法提升，天星掌和九重十七倍波动掌算是他最强攻击，各有各的优点，一个刚猛绝伦，一个威力无双，至于空闪，只要肉体可以承受，他甚至可以撕裂虚空，九十六式天兽爪已经是最弱的攻击，他不想放弃，总感觉天兽爪不应该这么差，毕竟是不死宇山从内宇宙坠星海带出来的。
这些战技功法中，他最在意的一是敛息功，连各院首席甚至漫步星空的强者都很难看出他的底，二则是天星功。
天星功在面对强敌有无法替代的效果，不止是极速的克星，更可以模仿对方攻击路数，就像对银的一战，纯粹以天星功克制。
对于天星功，陆隐非常渴望得到下部功法，但按照界域导师所说，那个天星宗的恐怖绝非他可以想象，自己的功法是偷来的，根本不能露面，这点很头疼。
至于生死玄功，这门功法只要运转过一次，下次面临死亡还是会运转。
陆隐宁愿不要这门功法，它压制人体自愈潜能，太过危险，但已经运转过了，他也不知道怎么消除。
这一个月的时间陆隐依然没有感觉到突破极境的那种状态，无奈，再次延时一个月，他在跟时间赛跑，自己已经是白夜族眼中钉，为了能对付自己，颜清夜王绝不会让他顺利加入星空战院学生会，他必须在颜清夜王出手前突破极境。
时间一分一秒的过去，陆隐在时间静止空间已经待了两个月，通过重力锻炼，自身肉体力量又上涨了一些，绝对可以承受九重十八倍波动掌，甚至十九倍波动掌，但突破极境的状态依然没有出现。
他有些着急，有些人从融境突破极境耗时长达数年甚至数十年，算上在时间静止空间消耗的时间，他在融境之路上已经待了一年多，以他的资质按理说应该够了。
心情烦躁，就无法静心修炼，陆隐沉思片刻，默然背诵石壁全文，‘善通人和，天道之不予，跃星空而卧，天道之有予，跃苍茫而卧，化气归纳，吞吐百川…’，没多久，他晕了过去。
一篇石壁全文让陆隐晕了不少次，却令他心境平和了下来，这篇文章有无法想象的伟力。
陆隐再度延时一个月。
他的星晶足够消耗，如今他一门心思突破极境，不突破，不出去。
睁开双眼，陆隐吐出口气，已经三个月了，他在时间静止空间待了三个月，三个月的时间，他的实力增长了一些，但增长的不多，唯独肉体力量强了很多，至于突破极境的感觉，依然还没到。
难道自己真的需要数年才可以突破吗？陆隐无奈想着。
突然，他想到了鬼侯，这家伙就是极境实力，或许应该问问它，在这方空间内它应该可以正常存在，毕竟是自己实力的一部分。
陆隐取消屏蔽，看着活灵活现的可爱猴子纹身，淡淡开口，“还活着吗？”。
“没死”鬼侯没好气回了一句，时间静止空间的流速相对外界不变，但相对陆隐还是有变化的，当然，他的骨龄和身体特征不会改变，不过对时间的感觉有了变化，这点在鬼侯身上也可以体现，陆隐修炼了三个月，它等于被屏蔽三个月，语气不太好。
“问你个问题”陆隐开口。
鬼侯哼了一声，略显嘲讽。
陆隐瞥了它一眼，淡淡道“你不回答，我就继续屏蔽你了”。
鬼侯急忙道“行行行，你说，说”。
“怎么突破极境？”陆隐问道，颇为期待。
“突破极境？对了，你还只是融境，真恶心，我居然输给了一个融境晚辈”。
“我问，你答”陆隐不耐烦。
鬼侯诶了一声，“人在屋檐下，好吧，突破极境很简单，只要有突破的感觉就行了，你应该知道”。
“怎么才能有那种感觉？”陆隐问道。
鬼侯顿了一下，“你是不是感觉自己已经到融境巅峰，星能填满了？”。
陆隐点头。
“其实你体内星能并未填满，人体潜力无尽，你的身体依然在不自觉吸收星能，就因为没有填满，告诉你，就连探索境强者都无法填满自身星能，更不用说融境了”。
“那我应该怎么办？”陆隐问道。
“很简单，强行灌注，极境就是极限之意，让自己星能在一瞬间达到圆满，趁势突破，这是最简单的方法，不过需要的星能会非常多，而且对于吸收星能速度要求也很变态，最起码是常人的五倍以上才可以做到，否则，你就慢慢吸收吧，总会有圆满的感觉到来，那时也可以突破”鬼侯慢悠悠说道。
陆隐目光明亮，五倍吗？自己吸收星能的速度可是常人的九倍，“你没骗我？”。
“废话，你我现在是一体，骗你我有好处吗？”鬼侯不耐烦道。
陆隐想想也是，“好，我试试”，说着，顿了一下，道“有什么要注意的？”。
“没什么，自己感觉，探境，融境你都体验过了，极境实际上并不算太难，突破探索境才是最大的关卡”鬼侯道。
陆隐嘴角弯起，然后毫不犹豫切断了右臂星能，他才不会让鬼侯什么都看到，至于鬼侯此刻的心情，陆隐也不用想，应该骂的挺欢。
凝空戒内星能晶髓还剩五个多立方，三个月时间连续消耗了差不多二十万立方星能晶体，这是很恐怖的消耗，如果不是他打劫海盗还有梅比斯银行的慷慨，还不知道什么时候能得到。
陆隐想了想，握紧星能晶髓，直接捏碎，就以五立方星能晶髓助自己破入极境。
五立方星能晶髓不等于五十万立方星晶，量要少了很多，但比星晶纯粹了太多，不过即便没有五十万立方星能，也差不多赶上之前自己突破到融境巅峰所消耗的星能总量，相当于四十多万立方。
陆隐苦笑，自己从融境到突破极境居然耗费了近百万立方星能，说出去估计能吓死一票人，星能最大的作用是修炼战技，一个普通融境使用十万立方星能就足以达到巅峰，甚至突破极境，自己的消耗是普通融境的十倍左右。
澎湃的星能充斥灰白空间，几乎形成肉眼可见的液态，这就是星河的本来面目，纯能量构成，而今，陆隐以五立方精髓也营造了如此异像，虽然不多，但却是形成了液态。
陆隐深吸口气，天星功运转，九颗星辰闪烁，疯狂吸收星能，原本就饱和的身体宛如突破极限，九颗星辰越发明亮，形成完美星系图旋转，星能形成漩涡被星系图吸收，快速消失，而陆隐身体表面散发淡淡光芒。
蓦然的，一种奇特的感觉浮现，这是突破的感觉，陆隐陡然睁眼，他要突破了，不能在这里，他可没忘记之前突破融境时遭遇的异常，那时明明已经有突破的感觉，却还是失败，如果不是观雨导师出手，自己已经失败了，这种事一般不会发生，但既然发生就有原因，这个原因他不知道，所以不敢贸然突破。
陆隐强压下利用塑体决突破的冲动，继续以星系图疯狂吸收星能，然而效果不大，突破极境，身体再次发生改变，越加契合宇宙，那时，身体对星能的容量会再度变大，而此时已经很难再吸收了。
唯恐突破极境的感觉消失，陆隐叹口气，随手一挥，澎湃的星能化作山水风景向远方蔓延，他在消耗星能，希望尽快出去。
随着最后一秒消失，陆隐眼前变幻，出现在第十院，现实中时间只过去一秒，陆隐没有耽搁，直接冲向观雨台，相对财老，陆隐觉得观雨导师或许靠谱一点。
观雨台风景永远不变，淅沥沥的小雨滴在青石平台上，溅起水花，碎裂而去，犹如一个个破碎的微小世界。
此刻观雨台并非无人，修兹就在这里，他在十院大比战绩很差，就算要去边境服役也要等一段时间。
十院大比后，他感觉到自身的缺陷，不管是对星能的掌控还是肉体强度都远远不如陆隐等人，之前在沙海导师处修炼的只是战斗经验和肉身，进步不小，却相对其他人还是太慢，他决定从头开始，从最基本的开始，那就是对星能的掌控。
陆隐的出现引起了修兹注意，尤其他身上那股几乎压制不住的澎湃星能让修兹惊颤，那股力量是--极境？
陆隐随便找了个青石平台，盘膝而坐，取出塑体决，划破手指，目光兴奋，突破吧--极境。
随着塑体决融入体内，剧痛席卷全身，陆隐低吼一声，感受到经脉在燃烧，细胞在重组，就是这种感觉，这是突破的感觉。
眼前突然一片黑暗，莫名的，他看到了黑暗的星空，看到了一艘巨大无比的战船，战船之上一道人影仰望远方，恢弘的力量令虚空颤栗，随着画面一转，这股力量形成大山压迫而来，几乎将他碾压而死。

第两百四十八章   神之手

不远处，雨幕中，财老与观雨导师同时出现，随后，沙海导师，界域导师还有摘星导师齐齐现身。
“奇怪，为什么还不出现”观雨导师疑惑。
财老斜了他一眼，“你确定他身上的封印会阻扰？”。
观雨导师摇摇头，“不知道，那种封印我没见过，就连院长都不熟悉，只能以力量强行破开”。
“突破融境会被阻扰，极境未必，极境并非重要关卡，一般人只要星能足够，可以水到渠成，最重要的是探索境，如果那种封印真的存在，这孩子要突破探索境会很难很难”摘星导师淡淡道。
“就连院长破开封印都耗费精力，更不用说他本人了，凭他自己，不可能”界域导师道。
沙海导师皱眉，“什么人会对一个孩子下此重手？”。
“这孩子身份不一般，他的肉身天赋强的可怕，融境媲美探索境，在边境战场挡住肉身强大的探索境巨兽一击，唯有十决可以做到，这孩子很不简单，或许来自新宇宙”观雨导师道。
…
轰
巨大的气浪席卷高空，将雨幕撕开，陆隐发出嘶吼，鲜血顺着体表流出，又被蒸发，他的身体发生改变，此刻，他感觉自己可以触摸星空，这就是极境，相比融境，更接近星空。
呼的一声，陆隐陡然睁眼，四周围劲风扫向四方，将青石平台都碾压成碎片，那颗承载青石平台的大树都被压弯。
修兹距离不远，这股劲风将他生生震飞了出去，大口喘息，陆隐给他的压力太大太大。
融境到极境，虽不是太大的蜕变，但也要看人，对于陆隐来说，他的变化就比较大了，尤其是肉体，似乎再次蜕变，有种奇特的光华流转，这股光华连暗中观察的观雨导师等人都惊讶，这是肉身强大到一定境界出现的异像，而这种异像，一般只发生在漫步星空的强者身上。
光华一闪而逝，很快消失。
陆隐缓缓抬起双手，握了握拳，自己似乎，又增强了，他现在最希望的就是再跟袭击柯娜星的那头龇铁一战，看看以自己如今的实力能不能击败它。
很少有极境强者可以越级挑战探索境，那是一个巨大的跨越，就连星空战院各院首席都很难做到，陆隐现在很想试试。
不过第十院没有探索境强者跟他对练，而此处是观雨台，或许，可以尝试再次挑战观雨台。
陆隐闭目养神，过了好一会他才再次睁眼，体表星能幻化，或风，或水，或火，火雷，这是万变之境，而这，并非陆隐可以做到的极限，他如今对星能的掌控更深一层，星能晶髓的凝实和化为液体给他带来了不一样的感受。
抬手，陆隐以星能于虚空写下了自己的名字，随后推出，‘陆隐’二字冲入雨幕，狠狠推开雨点，毫无阻碍的跨越观雨台消失在远方。
雨幕中，观雨导师摇摇头，不够，依然不够，想在雨榜留名，自古唯有在观雨台对星能领悟最深者才可做到，其它战院他不清楚，但第十院，非场域强者不可登雨榜，这就是第十院，曾经的无疆。
当初陆隐等人初到第十院，听闻雨榜一事以为很简单，但实际上想在第十院雨榜留名的难度远远超过其它战院，因为第十院有其它战院无法企及的辉煌，诞生了无法超越的强者，而那些强者，皆在雨榜留名。
陆隐眼看着自己的名字消失，目光诧异，还是不够？他感觉自己距离场域还差一步，雨榜百人，也就是说那百人都是场域强者？百名场域强者什么概念？这一届十院大比出现的场域强者都不超过二十人，而这一届可是远超历届十院大比的。
陆隐正在思考，雨幕中，观雨导师走出，“雨榜留名，至少是领悟场域的强者，你还不够”。
陆隐恭声道“是，学生知道了”。
观雨导师看着陆隐，赞赏道“能在十院大比做到那一步，你很不错，当初帮你推演到九重劲并没有尽全力，如今，可以帮你将九重劲继续推演，你，需要吗？”。
陆隐大喜，他想雨榜留名就是为了继续推演九重劲，没想到雨榜留名失败，依然可以请观雨导师出手，他知道这是第十院给他的奖励，也不客气，“多谢导师”。
“抬手”。
陆隐抬起左臂，观雨导师不疑有他，一指点在陆隐左臂上，顺势推导，直接就是九重轻响，这是九重劲，紧随其后的是第十重轻响，
以陆隐的见识还无法理解观雨导师是如何推演的，他只能细细体会第十重劲的技巧。
不过很快，第十一声轻响爆发，令虚空再次震动，这次震动虽然依旧轻微，却引起了虚空扭曲，当第十二声轻响出现的一刻，虚空开始崩裂，而十二重劲并非终点，观雨导师手指来到陆隐手腕处，随手一挥，第十三重劲爆发，内敛的威力毫无波澜，但这最后一重力道才是最强的，陆隐有种可以将一切都摧毁的感觉。
十院大比上，格兰蒂尼梅比斯面对流音就施展了十三重劲，那时候陆隐就很渴望能掌握这种攻击方式，如今实现了。
“十三重劲，足够你使用了”观雨导师淡淡说道。
陆隐感激，“多谢导师推演，辛苦导师了”。
观雨导师淡淡道“你要知道，十三重劲并非终点，星空下有人曾以百重劲粉碎星球，那人跟你是同辈，被称为神之手，十决之一，他是你的榜样”。
陆隐震撼，百重劲？这可不是一般的恐怖，叠加劲道越多，对肉体强度要求越高，神之手吗？
“人是一种可以创造无限奇迹的生物，在有些人字典里根本没有终点这两个字，你要走的路还远”观雨导师最后说了一句便离开了。
陆隐站在原地，单掌翻转，一掌击出，十声轻响撕裂雨幕，不过第十一声轻响没有出现，他还需要继续领悟才可以施展，不过时间不长。
自己如今最强的攻击应该是叠加劲道配合倍数波动掌还有战气，如果十院大比自己有如今的实力，根本不需要暴露五纹战气就可以击败颜清夜王。
说起来四强战不开启对自己算是最有利的，其他三人都是极境巅峰，唯独自己是融境，凭着五纹战气都没有十足把握可以获胜，但如今，陆隐有把握了，采星女，韩冲，格兰蒂尼梅比斯，这三人他都有把握击败。
陆隐没有在观雨台久留，他要去试炼界域神道斜塔，尽快加入星空战院学生会。
斜塔是神道最奇特的试炼地，一座呈四十五度角的塔就像被人压倒一般斜着矗立在大地上，不高，只有六层，但却引起无数学生争夺，因为斜塔经常有声音咏唱，这种咏唱并非传承，却可以让人心神通明。
刘小云正是在斜塔修炼出了模拟十三剑第一剑的威能，否则纵横星空的十三剑怎么可能被一个极境学生轻易模仿。
谁掌握斜塔，谁就是神道界主。
当陆隐到达斜塔之时，这里聚满了人，每天都是如此，距离斜塔越近，咏唱之声越清晰，每个人相距都很远，自顾自熟练自己的战技。
陆隐的到来引起众人关注，自从十院大比后，在众多学生心中，星空战院最强者排名已经出现，采星女无疑是第一，接下来便是韩冲与陆隐，两人一个神秘莫测，一个五纹战气，都强的可怕，对比下来，格兰蒂尼梅比斯虽然也很强，但并不明显。
陆隐是整个星空战院排名前三实力的人。
实力就是尊重，如今的他不再需要卡隆庇护，相反，他甚至可以庇护卡隆。
两次生死劫无限缩短了他变强的时间，如果不是那两次生死劫运转生死玄功，他还不知道要多久才能走到这一步。
不远处，范克力德见陆隐到来，脸色一变就要走，不过在场任何人动静都瞒不过陆隐。
陆隐看到范克力德，眼色冷了下来，此人一枪挑杀他，为的是给火域面子，而自己就沦为了无数人的笑柄。
“范克力德”陆隐淡淡开口。
众多学生顺着陆隐目光望去，范克力德脸色青一阵紫一阵，站在原地，对着陆隐低沉道“陆兄，有什么吩咐？”。
陆隐看着他，“给我喊各院首席来斜塔”。
范克力德握紧双拳，他可是域主，不是传话的，而且周边那么多人在。
但此刻由不得他，陆隐的压力排山倒海而来，恐怖的气势压迫所有人。
众多学生这才发现陆隐变了，他，突破了极境。
范克力德骇然，融境就可以媲美学院最强，极境，此人如今的实力到底有多强？他不敢想象，无奈，低沉道“六院首席道博去边境未归，其他首席也有人没有回来”。
“无妨，去吧”陆隐淡淡道，目光掠过他，看向斜塔。
范克力德点点头，离去，他没有反抗陆隐的心思，唯恐陆隐把枪脉抢走。
在众多学生目光中，陆隐一步步接近斜塔。
没人敢阻拦，即便第七院交好刘小云的学生也不敢阻拦，任由陆隐轻易步入斜塔，这里是唯有神道界主才可以进入的，但对陆隐来说无所谓。

第两百四十九章   只手遮天

斜塔呈四十五度角，内部自然也歪斜，陆隐步入斜塔的一刻总感觉别扭，就像整个人也被斜了过来。
耳边，咏唱之音突兀出现，陆隐目光一亮，福灵心至，抬手就是十一重轻响。
“好地方，瞬间让我领悟十一重叠加劲道，不愧是神道最奇特的试炼地”陆隐喃喃自语，他都有把这里抢下来的冲动了。
“不告而入，我是不是应该视你为敌人？”刘小云的声音响起，她是神道界主，离开神道时就在斜塔内，进入神道自然直接出现在斜塔，范克力德第一个就找到她。
陆隐转过身去，淡笑看着刘小云，“不用那么较真，我们也算有交情”。
刘小云语气淡漠，“不经过界主允许，擅自进入界主所掌控的试炼地，这是挑衅”。
“没那么严重，学姐，我可是新生，很多规矩不知道”陆隐随意道。
刘小云看着他，换做旁人，她可以直接出手，但面对陆隐，出手也没用，只会自取其辱，此人不是她可以对抗的，“没想到你这么快就突破了极境，恭喜你，即将加入学生会”。
陆隐笑了笑，转头打量着斜塔，抬手触碰斜塔墙壁，很古老的感觉。
按照鬼侯所说，此地是上古符文科技遗留的产物，一切都由符文道数构成，如果是真的就太神奇了，对了，鬼侯，陆隐都把它忘了，想着，连忙取消屏蔽。
“我去你大爷，你这混蛋”，鬼侯被取消屏蔽后立刻大骂，陆隐再次切断星能，这家伙不太识相。
“学姐，你击杀图博的那一剑是模仿了十三剑吧”陆隐问道。
刘小云恩了一声，“没错”。
“厉害，剑宗不传之秘都能被你模仿”陆隐赞叹。
刘小云苦涩，“模仿就是模仿，永远无法成为真的，而且我的模仿连两成都不到，面对强者根本没用”。
“图博可是三叶草公司的种子，都能被你模仿的一剑斩杀，相当了不起了”陆隐道。
“你是在夸你自己吗？击败了刘少秋，至今为止，你已经接下了三剑”刘小云目光奇异看着陆隐。
陆隐摇摇头，“那个时候如果刘少秋可以施展第四剑，败的就是我了”。
刘小云摇摇头，“没那么容易，他说的不错，只领悟了三剑，第四剑太难，不达极境不可能领悟，不过你说的也没错，如果当时真的有第四剑，你必败无疑”。
境界决定眼界，界域导师就可以看出当时陆隐故意破坏刘少秋以星能幻化的铁剑，却没有完全破坏，就是为可能出现的第四剑做准备，哪怕刘少秋真的领悟了第四剑，那柄铁剑一旦碎裂就会出现刹那的空隙，那是陆隐唯一的获胜之机，这一点，刘小云看不出来，很多人都看不出来，都以为是刘少秋的星能铁剑无法支撑。
换句话说，与刘少秋那一战，陆隐掌握着主动，不管刘少秋有没有领悟第四剑，他都会胜利，因为第四剑能不能施展出来不在刘少秋，而在他。
或许剑宗愿意收自己为亲传弟子也是看出了这点。
陆隐没有跟刘小云解释，看出来就是看出来，看不出来就是看不出来，相信剑宗也不会跟刘少秋解释，这需要明悟。
随意找了个地方，陆隐坐了下来，听着耳边咏唱，回想十三重劲，或许在这里可以完全掌握。
刘小云看了他一眼，目光复杂，突破了极境，她依然看不出陆隐的实力底线，此人隐藏的太深，就像当初在纳兰家族飞船上，自己就没能看清此人原来那般强大，姑姑看出来了吗？所以救他？
没多久，狂旺到来，看陆隐的目光有点怪异，这才多久，这家伙就突破极境。
第三个到来的是颜清夜王，当她跨入斜塔的一刻，陆隐目光睁开，与她对视。
自己之所以未能加入学生会就因为白夜族阻扰，跟这个女人绝对有关系。
颜清夜王径直走到陆隐身前，雪白大腿刺目。
陆隐平静看着她。
“听说你在边境表现得不错”颜清夜王淡淡开口。
“还可以”陆隐随意回道。
颜清夜王目光闪烁，“我想邀请你去白夜族一趟”。
此话一出，在场几人脸色都变了，白夜族的邀请，来者不善，傻子都看得出来白夜族对陆隐的敌意，邀请结果无非两种，要么归顺，要么死亡，这是白夜族一贯作风。
陆隐目光渐冷，“谢谢，不过我暂时没有去白夜流界的打算”。
颜清夜王目光一冷，“再给你一次机会，白夜族邀请你做客”。
“我也再说一遍，暂时不打算去白夜流界”陆隐语气也冷了下来。
颜清夜王嗤笑，“你知道白夜族邀请的人从来不敢拒绝，你已经拒绝了两次”。
陆隐看着她，“我这个人有时候就这样，抱歉”。
“既然如此，你不用加入学生会了”颜清夜王淡淡开口。
狂旺眉毛一挑，“喂，你什么意思？你什么时候能代表学生会了？”。
刘小云也不满的看着颜清夜王。
颜清夜王嘴角扬起，“学生会成员是全体星空战院学生的表率，不仅要有实力，还要有品德，陆隐行为不检，有勾结海盗的嫌疑，出入海盗港，这种人怎么可能加入学生会，两位也不希望有一个海盗加入学生会吧”。
刘小云两人看向陆隐。
陆隐脸色低沉，原来这就是颜清夜王的后手，当初自己在海盗港被光束击中的一幕早已流传开，本来没多大事，很多学生都会去海盗港历练，不过一旦被上纲上线，这件事就说不清了，尤其还被白夜族抓住不放，铁的证据足以将自己置于死地。
白夜族不需要调查前因后果，只要抓住自己在海盗港一事即可。
这就是强族的权力，这就是权力。
陆隐无法辩解，眼神冰冷的盯着颜清夜王。
颜清夜王冷傲，“学生会不是某个人可以说了算的，我会把这件事上报十决评议会，由十决裁定，我相信十决也不会允许一个跟海盗有牵连的人加入学生会，对吧，陆同学”。
“说的不错，事实总有调查清楚的一天，不管是某个人，还是某个族都不可能一手遮天，我还很年轻，等得起，不过就是不知道颜清夜王小姐多大年纪了，能不能跟我耗下去”陆隐冷声嘲讽。
颜清夜王大怒，“你太不了解宇宙了，之所以出现只手遮天四个字，是因为诞生过这样的人，而今，这种人依然存在，是你永远无法仰望的，陆隐，你渺小的可怕”。
陆隐一步步走出斜塔，“从前，我以为大宇帝国年轻强者遥不可及，我超越了，之后，我以为星空战院域主遥不可及，我也超越了，再之后，我以为界主遥不可及，我还是超越了，天道循环，没人可以永远无敌，也没人可以真正只手遮天”，说完最后一句，他跨出斜塔，离开神道。
没必要再耽误时间，颜清夜王之上还有真武夜王，白夜族以正规理由出手，没人可以拒绝，除非能证明他与海盗没关系，否则无法绕过白夜族，暂时来说他没办法，而且，他不是无辜的，他还真假扮海盗打劫过海盗，这点无法否认，跟白夜族死磕只会暴露这件事，到时候真无法挽回了。
陆隐没想到自己居然会被白夜族狙击，就因为免疫第三剑的体质，被白夜族视为死敌，够冤枉的，他根本没有那种体质，但总不能把石壁全文说出来，虽然不知道石壁全文什么意思，但傻子都知道很珍贵，远比被误会特殊体质重要。
特殊体质再怎么样也不可能对白夜族产生威胁，陆隐感觉白夜族或许是打算研究自己，如果真是这样，自己就危险了，因为不止白夜族，宇宙还有那么多势力可能会对自己出手，必须找个强大靠山，就像当初靠着卡隆进入试炼界域一样。
现如今最大的靠山只有一个，解语者研究会，陆隐走出界域山，沉吟片刻，走向界域入口。
“界域导师，您好”陆隐恭敬对界域导师行礼。
界域导师睁开眼，“是你啊小家伙，什么事？”。
“学生想在这里解语，不知您老是否同意？”陆隐试探开口。
界域导师诧异，“在这？”。
陆隐点点头。
界域导师打量着陆隐，怪笑，“小家伙，挺精明的，解语有危险，你是想让老夫替你化解危险吧，关键时刻还能救你一命”。
陆隐没有否认，再次弯腰行礼，“还请界域导师成全”。
界域导师想了想，“好吧，随你，怎么说也是第十院首席，不能什么忙都不帮”。
“多谢导师”陆隐大喜，直接从凝空戒内取出那块由纳兰家族提供的无害原宝，就打算解语。
界域导师立刻制止，严厉瞪着陆隐，“小家伙，你打算解语这块原宝？”。
陆隐点点头。
界域导师皱眉，“太心急了，解语者与天争命，原本就是最危险的职业，你竟然想跨境界解语，你以为是战斗吗？”。

第两百五十章   找靠山

“学生有信心尝试”陆隐道，他融入过卡隆，卡隆是五星明眸初级解语者，解语经验很多，这块原宝如果交给卡隆，他就可以尝试，卡隆可以，自己就可以。
“如果真有信心，你就不会在老夫这里解语了”界域导师语气严厉，继续道“老夫只说一句，与人争，可以创造奇迹，但与天争，必死无疑，无数年下来诞生了多少强者，没有永生，都埋葬在这片星空中，而解语，是将这一过程提前，原本就是找死的行为，你一个一星明眸初级解语者妄图跨越大境界解语这块原宝更是找死，放眼星空战院除了那个叫道博的小鬼，其余人不可能解语成功，包括你”。
“卡隆也不可以？”陆隐询问。
界域导师闭上眼，不再理他。
陆隐感觉到界域导师生气了，他讪讪收起原宝，对界域导师行了一礼，“是学生鲁莽了，学生这就去寻找适合明眸初级解语者解语的原宝，还请导师不要生气”，说完，立刻离开。
界域导师睁眼，叹口气，“解语一道远比想象的艰难，同一块原宝，同一个人未必能成功解语两次，小家伙太膨胀了，以还未领悟场域的星能掌控力妄图跨境界解语原宝，即便是无害原宝也足以让他神智失常，不过到也不笨，知道来这里解语，希望别走岔了路”。
界域导师的严厉让陆隐清醒了一些，他感觉自己真是膨胀了，解语不是战斗，哪怕实力提升再高，对解语帮助也不大，卡隆只是堪堪步入五星明眸初级解语者行列，远未到掌御中级的程度，自己一来没有领悟场域，二来没有真正解语经验，妄图一步登天，即便没有危险，那种浩瀚的纯能量世界也足以让自己崩溃。
陆隐庆幸跟界域导师打了声招呼，否则不声不响去解语就麻烦了。
不过现在应该到哪寻找原宝呢？
陆隐点开个人终端，进入解语者网络，不少人联系，大多是来自一些势力，其中也有熟人，比如巴泽尔。
‘打扰了，七哥先生，您什么时候有空？布幽议员邀请您来圣迪欧斯作客’。
…
‘七哥先生您好，在下手中有一块无害原宝，想请七哥先生帮忙解语’。
…
‘七哥先生…’。
…
一连十数条消息，看得出来巴泽尔对自己很上心，陆隐奇怪的是温蒂宇山居然没查出他的身份。
纳兰夫人等人可以查出来，财老等人也一样，他们能查出来，证明解语者身份并非太保密，既然如此为什么温蒂宇山没有查？还是说查出来没说？应该不会。
还有一种可能，她根基不稳，以外宇宙青年评议会议员的权力还无法直接探查解语者网络，需要解语者代替，但她手下没有解语者。
如果是这种情况，证明温蒂宇山没有表面那般风光，或许在外宇宙青年评议会中还要受制于人。
以温蒂宇山的实力还要受制于人，陆隐更感觉到背景的重要性。
其实解语者身份保不保密没有必要，流姬都知道，很多人都可以查出来，就算想保密都保不住，或许，自己应该公开解语者身份，让暗中打自己主意的人投鼠忌器，至少解语者身份能抹消一批人对自己的算计。
没理会巴泽尔，陆隐寻找距离自己最近的，需要解语的任务。
解语者网络可以查找距离解语者就近且适合他的任务，这是解语者研究会花巨资研究出来的，任何登录解语者网络的人只要提供原宝与报酬，都可以发布任务。
陆隐探查了一下，发现距离自己最近的是一个叫路之尽头的人发布的任务，希望帮他解语一块原宝，报酬是五万立方星能晶体。
这块原宝经过解语者研究会认证，为两星明眸初级原宝，等级不高，带有一定的危险性，在外宇宙，五万立方星能晶体价格还可以，不高，但也不低。
当初自己帮助人家分解金属，耗时两天不过得到三千多立方星能晶体，而解语一块两星明眸初级原宝就有五万立方晶体，果然，解语者都是有钱人。
陆隐接了任务，让那个叫路之尽头的人到第十院。
路之尽头是那个人在解语者网络的化名，能有原宝，真实身份应该也不简单。
“第十院？七哥先生是第十院导师？”路之尽头好奇。
陆隐回道“不用问那么多，愿意就来，不愿意就算”。
路之尽头连忙回消息，“抱歉，我这就去”。
按照解语者网络上的位置标注，此人就在第十院所在的域内，不远，估计最多大半天就应该到了。
陆隐来到空间站，等着这个路之尽头。
掌握原宝的人很多，任务也很多，但解语者就太少了。
网络中，透露位置的解语者，整个沧澜疆域不过十几人，这可是沧澜疆域，包含百域，星球之上是星系，再之上是本星系，本星系团，超星系团，再之上才是域，如此广袤无边的范围只有十数名解语者暴露位置，即便加上不愿意暴露位置的也不超过五十人。
六十三万登记在册的解语者，分布到每一域连五十人都不到，何其稀少，要知道，很多星球都有探索境强者，可见解语者数量还要远远少于探索境强者数量。
这也是当初温蒂宇山见陆隐暴露的位置在真宇星那么惊讶的原因，真宇星已经很久很久没出现解语者了。
任务多，解语者少，造成很多发布任务的人不停涨价，只为求解语者出手，陆隐无需出门，他一开口有的是人愿意将原宝送上门，毕竟他是一星明眸初级解语者，跟那些没有功绩的解语者完全不同。
大半天后，陆隐没有等来路之尽头，倒是等到了灰白夜，他被提前安排去了边境服役，而今回来了，时间跟他差不多，也不知道是不是白夜族插手。
再次看到陆隐，灰白夜脸色平静，没有之前那般挑衅，很平静的离开。
陆隐感觉到他有些变了，变得沉稳了一些，目光也不再那么狂傲。
没多久，一条消息传来，是路之尽头，陆隐发布坐标把路之尽头牵引进入了空间站。
看着一艘中型宇宙飞船降落，陆隐颇为感慨，他的极光宇宙飞船就这么没了，那可是升过级的，可惜。
路之尽头是个很平和的商人，看到陆隐的时候一惊，不过没有质疑，只是打了声招呼就让人把原宝取出来。
原宝被装在一个大箱子内，箱子由千丝灵晶构造，这种金属韧性极强，很难破坏，正是安置原宝最合适的容器。
“七哥先生，这块原宝有些攻击性，能散发出一种令人产生幻觉的能量，还请小心”路之尽头让人把原宝递给陆隐，第十院不允许外人进入。
陆隐接过原宝，点点头，“你应该知道解语的规矩，我会全程让你观看，但如果失败不要怨我”。
路之尽头恭声道“自然，解语一道没人敢说一定成功，只要七哥先生不受伤就可以了，其它都是外物”。
不得不说此人的话让陆隐很受用，不愧是商人，明明很紧张这个原宝，却表现的更在乎他的安危，要知道，解语一旦失败，原宝可能会毁掉，委托者依然要支付一笔不小的酬劳，可谓血本无归，这是解语者的霸王条款。
陆隐扛着原宝前往界域入口，他要在界域导师眼前解语，防止出现意外，这种有保险的解语方式他绝不会浪费，脸皮厚点就行。
路之尽头目光紧张，解语每一个原宝都是在赌，哪怕那个原宝异像再大也可能是空的，这很正常，他当年无意中得到这个原宝一直不敢让人解语，但近期资金周转困难，只能赌一把，如果能解语到好东西就可以卖钱，填补资金的空缺，如果什么都没有，他就完了。
陆隐扛着原宝来到界域入口，坐在距离界域导师不远的地方，认真打量眼前四四方方以千丝灵晶构件的容器，路之尽头说过这个原宝会释放致幻能量，也就是有害原宝，必须小心。
想着，他打开个人终端，在解语者网络上与路之尽头视频，可以让路之尽头全程观看，这是规矩，防止解语者贪墨原宝内的物品。
空间站内，路之尽头呼吸急促，紧盯着光幕。
陆隐深吸口气，打开容器，霎时间，一股奇特气流散发，让他目光迷离，同时散发出来的还有一股好闻的味道。
界域导师目光看向陆隐。
陆隐使劲摇了摇头，这股致幻能量不足以对他构成威胁，说到底这个原宝被认证只是两星明眸初级原宝，不可能产生太大攻击性，最重要的还是解语。
陆隐取出巨人皇第三只眼，同时运转天星功，九颗星辰环绕，掌中还有一个半月形晶体，使他此刻看起来颇为神秘。
虽然路之尽头看不到陆隐的九颗星辰环绕，但他看到了巨人皇第三只眼，目光激动，他听说过解语武器，这个七哥居然拥有解语武器，顿时信心大增。
天星功与巨人皇第三只眼加持下，陆隐看向原宝，原本只是手臂长的原宝此刻在他看来是一个微妙的世界，内部各种能量混杂，还有一股气体自内向外散发，如果没猜错应该来自原宝内的物品。

第两百五十一章   两星

解语最难的就是看清混杂的能量，这一关对陆隐已经没有难度，天星功与巨人皇第三只眼的加持让他拥有超越卡隆的目光，卡隆领悟场域也不可能像他这般看的如此清楚，接下来就是将这些复杂能量一一化去。
陆隐抬手，星能侵入原宝内，顿时，原本平衡的原宝内的能量发生剧变，就像一块巨石砸入平静的湖泊内，引起波澜。
陆隐紧张盯着，不敢有丝毫放松，原宝图录内也有解语者被无害原宝所杀的一幕，原宝无害，因为能量维持平衡，一旦打破这种平衡，无害原宝也可能变成利刃。
不远处，界域导师暗暗点头，不愧是天星功，解语者的无上功法，实在太适合解语了，即便小家伙没有领悟场域，其解语的速度和准确度也超过领悟场域的解语者，相对其他解语者来说，天星功就是最大的作弊器，远超一般的解语武器。
天星功配合解语武器，小家伙差的只是经验，只要经验跟得上，足以成为五星明眸初级解语者，再修行一段时间，甚至可以挑战掌御中级原宝。
解语过程很复杂，但很顺利，那块原宝在缓慢缩小，表面的复杂能量被逐渐化去。
路之尽头目光激动，紧盯着光幕，手心充满了汗珠。
足足过了十个小时，陆隐才呼出口气，快要成功了，当初解语第一块原宝耗费二十七个小时，那种经历让他毕生难忘，如今面对更复杂的原宝，时间却提升了，一来是天星功出现九星，二来也是解语武器，三来，是他体会了卡隆解语显萝剑的经验，三者配合再加上他如今实力暴涨，这才将效率足足提升一半，他相信即便让卡隆出手，解语这块原宝也不会比他快。
当然，解语速度并非衡量解语能力的唯一标准，但却是很直观的标准，至少路之尽头这种人只能以解语速度衡量解语者能力。
眼看原宝还剩薄薄的一丝，内部几乎可以看见，路之尽头目光兴奋，不敢大口呼吸，生怕打扰陆隐。
十多分钟后，陆隐单手一挥，原本手臂长的原宝表面被风吹拂化作气体消散，出现在几人眼前的，是一株散发光芒的绿色植物，上面隐有气体环绕，清香扑鼻。
“原来是气荟”界域导师开口，目光盯着那株植物。
陆隐好奇，“气荟？”。
“一种药用植物，时间越久价值越高，这株气荟估计有上万年历史，卖出去也能值很多钱”界域导师淡淡说道。
陆隐奇怪，“这么说，这种植物并非太珍惜，为什么会被尘封？”。
界域导师解惑，“尘封是因为环境变化，没有固定的标准，越没有价值的东西，尘封时间越长越容易消散，但并非唯一，宇宙中没有完全一样的原宝，而原宝，也没有统一标准，世事无常，说不定收藏在某个超级强族内的镇族原宝尘封的只是一块石头，很正常”。
陆隐了然，随后失笑，“看来此人运气不算太差，还能得到个东西”，说完，他把气荟拿着送去空间站。
路之尽头焦急等待，当陆隐出现的时候几乎是小跑去的，连忙感激的接过气荟让人好好保存。
陆隐把界域导师的话转述了一遍，路之尽头没有失望，“上万年历史的气荟足够卖出好价钱，三叶草公司一直在寻找年代久远的药用植物，够了，够了”，说完千恩万谢取出一张梅比斯银行晶卡递给陆隐，里面是他的报酬，五万立方星能晶体。
没多久，路之尽头走了。
陆隐收起银行晶卡，看向解语者网络自己的页面，他已经把解语视频发到自己的原宝图录中，只要通过审核即可生效，恩？陆隐突然看到自己原宝图录下方有一组数字，一八五零零，这是什么？
他查了一下，惊喜发现居然是钱，一万八千五百立方，正是购买他第一张原宝图录观看的钱，第一张原宝图录定价五百立方晶体，也就是说有三十七个人买去看过了，等等，不一定，是有三十七次购买，但未必是三十七个人，有人也可能重复购买，因为看过一次想要再看必须再购买，并非一次买断。
陆隐激动，这可是生财之道，宇宙有多少人？根本数不清，而能进入解语者网络的都非常人，那些人有的是钱，尤其是其中的解语者，花钱看别人的原宝图录再正常不过了，仅仅三十七次购买就有近两万立方星能晶体，如果是三百七，三千七甚至三万七呢？他无法想象，这笔钱太多了。
陆隐经历过星球试炼，经历过生死劫，即便如此，也被眼前这条康庄大道惊住了，不过沉吟了一会，他冷静了下来，自己距离第一次解语成功过去了半年多，半年多的时间才三十七次购买，按时间算的话太少了，他不由心往下沉。
放眼宇宙，解语者虽然少，但如果集中在解语者网络中也有数十万，其中有功绩的解语者哪怕再少应该也有十多万，他的原宝图录凭什么吸引别人？想从十多万解语者中脱颖而出何等困难，人家凭什么买他的原宝图录看，有这钱人家宁愿买那些掌御中级甚至达到昊然高级的解语者原宝图录观看，那些人也是从低到高一步步走出来的，那些人最初的原宝图录才最有价值。
路要一步步走，半年多了，他的原宝图录才三十七次购买量，太少太少，等于说没人知道他，他要做的就是扬名，这样才有人愿意花钱购买他的原宝图录看。
“慢慢来吧”陆隐喃喃自语，搜索就近的任务，下一个任务，一个叫迷途的人想解语一块原宝，原宝同样经过认证，相当于两星明眸初级，适合自己。
陆隐接了任务刚想让这个人来第十院，任务却被取消，陆隐一怔，颇为恼火，此人不信任自己，无奈，他也不可能找人家麻烦，任务是双向的，人家可以选择其他解语者，路之尽头是太急了，而且报酬不高，这才答应陆隐解语，算是赌一把，很多人宁愿花巨资找更有功绩的解语者出手。
陆隐一连接了三个任务，但都被拒绝，他只是一星明眸初级，接取被认证的一星明眸初级原宝还差不多，想接取两星的，很多人并不信任，而且他的原宝图录只有一张，等于说只有一次解语经验，这就更让人不放心了。
两个小时后，陆隐刚刚上传的原宝解语视频才被审核通过，他有了第二张原宝图录，想也不想，直接按照最低定价来。
突然地，陆隐想起一件事，自己解语不会把天星功暴露吧，想着，他连忙看一遍自己的解语视频，松口气，还好不会，个人终端拍摄视频的角度根本拍不到自己，只露出一双手，而且范围很短，出现在视频内的只有手和原宝。
让陆隐失望的是自己的功绩并没有提升到两星，提升功绩没那么容易，除非真的解语了很难得的原宝，否则得慢慢来，他解语被认证的两星明眸初级原宝，算是越级解语，不过还不够，最起码再解语一两个这种类型的才能提升到两星明眸初级解语者。
除非他能直接解语三星，四星，五星甚至掌御中级原宝，这才能大幅度跨越，就像卡隆，解语了显萝剑，直接达到五星明眸初级解语者。
有了解语两星明眸初级原宝的经验，陆隐很快接到了第二个任务，同样是被认证的两星明眸初级原宝，报酬则是七万立方星能晶体，比路之尽头的多。
一连十天，陆隐都在解语中渡过，每解语一个原宝他就休息一天，十天来一共解语了四个原宝，耗时最长的是十九个小时，最短的则是七个小时，其中两个原宝内部是空的，另外两个原宝倒是出现东西，一个是小瓶子，看样子颇为古老，也不知道里面装了什么，另一个则是残缺的书简，上面应该是功法，不过为了职业道德陆隐没看。
而成功解语四个原宝的回报则是功绩提升到了两星，还有四十万立方星能晶体，如今他又有了四十五万立方星能晶体，解语者网络上，七哥名字后面多了一颗星。
他已经正式成为两星明眸初级解语者。
解语过程很复杂，也很痛苦，当陆隐结束第四个解语后倒头就睡，一觉睡了三天才醒。
“解语是很难的，即便没有危险，身体也未必能承受，还要继续吗？”界域导师看着陆隐发问。
陆隐摇摇头，“不了，头疼”。
界域导师失笑，“算你聪明，如果继续，你就算不疯也要晕倒，你以为解语那么简单，让你想解多少就解多少，真是这样，解语者早就无敌了，解语消耗解语者心力，让人精神崩溃，就跟那些学者研究学问一样，时间一长谁都受不了”。
陆隐对界域导师行了一礼，“受教了，导师”。
“你也算不错了，两星，三星甚至四星明眸初级原宝对你都构不成威胁，下次如果有机会可以尝试四星，不用浪费时间，但也不能操之过急，五星明眸初级原宝对你还是有威胁的”界域导师警告。
陆隐再次应了一声。

第两百五十二章   交易

滴滴滴滴
个人终端传来轻响。
陆隐看去，目光一变，变得不可思议，怎么会这样？
‘十决裁定，陆隐并无不良记录，批准加入星空战院学生会’。
能加入星空战院学生会对陆隐来说有很重大的意义，首先在地位上就不仅仅是个普通学生，而是十决评议会下属组织成员，这个身份受到十决的保护，对他来说没有比十决保护更大的靠山，即便解语者研究会也大不过十决评议会。
但颜清夜王明明出手了，她身后的真武夜王同样会出手，那可是十决之一，凭什么他还可以加入？这一刻，陆隐不仅没有高兴，反而有点忐忑，似乎有什么事发生了。
就在此时，一个通话请求出现，陆隐接听，“恭喜你，加入星空战院学生会”清冷高傲的声音传来，陆隐目光一沉，这是颜清夜王的声音。
“你一定很奇怪，为什么可以加入”颜清夜王语气有些傲然，也有一些愤怒，“你很有本事，居然勾搭到了我白夜族的女人，让她为你出面作证”。
陆隐心中一跳，一个名字蓦然出现，灼白夜，除了她，没人可以帮自己作证，当初自己就是为了救她才去的海盗港，她是唯一可以证明自己清白的人。
在斜塔，陆隐就想到请灼白夜出面，但想想还是没有，一来灼白夜未必会出面，毕竟她是白夜族的人，二来，他也不想欠灼白夜人情，毕竟已经有一个承诺了，再多他不知道怎么还。
但没想到此刻，灼白夜居然主动出面替自己作证，让自己可以顺利加入星空战院学生会，她到底怎么想的？
“你跟那个女人什么关系？”颜清夜王大喝问道。
陆隐目光冰冷，“跟你无关”。
“是嘛，必须承认你确实有本事，但那又怎么样，那个女人背叛我哥哥，已经被囚禁在了白夜族，你自己看吧”，说着，一个视频发到了陆隐个人终端上。
陆隐忐忑点开，视频内正是几个月没见的灼白夜，此刻，她身穿囚服，脸色煞白，显然已经晕了过去，周边是黑暗的地牢，而在她身上还有一些血渍透过囚服印出来。
陆隐目光森然，一种从未有过的怒气爆发而出，这种怒气比当初巴泽尔给他的侮辱还要强烈十倍，百倍，他甚至有种冲动，摧毁整个白夜族。
随着怒气上涨，陆隐体表星能不稳，周边虚空扭曲。
界域导师抬眼，“静--”，巨大的声音宛如暮鼓晨钟将陆隐震醒，他深吸口气，压抑星能，“你想怎么样？”。
此时，他的声音平静的可怕。
另一头，颜清夜王不自觉心底出现寒气，但没有在意，“我给过你机会，是你自己不识好歹，真以为区区一个人可以对抗我白夜族，别说你不是星空战院最强，就算是又如何，我白夜族同样可以轻易抹灭”。
“她，还活着吗？”陆隐语气冰冷，目光深处有着刻骨的寒意。
“当然，我会让她好好活着，勾结外族，背叛我哥哥，这个罪足以让她承受数十年折磨”颜清夜王得意。
陆隐深吸口气，“我放弃加入星空战院学生会，不要折磨她”。
颜清夜王冷哼，“陆隐，你太自大了，真以为我白夜族在乎你？对付你只是我哥哥顺手而为，他已经把你忘了，这个女人多次违背我哥哥的意愿，这件事只是引子，你还不足以让我白夜族的人为你受难，至于星空战院学生会，你加入就加入吧，无所谓，对我哥哥来说，这只是个游戏”，说完直接关闭通话。
陆隐站在原地，好久都没动一下，脑中尽是灼白夜被关押在黑暗地牢的一幕，还有那一丝浸透囚服的鲜血，那么刺眼，那么--沉重。
他不知道此刻自己究竟是什么心情，他跟灼白夜只见过三面，第一面擦肩而过，第二面算是敌对，而第三面，给自己留下了深刻的印象，那种无助，绝望，无声的呢喃让他深深记在心中，他们本没有太大交集，但灼白夜却为他遭受苦难，这份责任，太过沉重。
灼白夜出面作证或许只是想报答他的救命之恩，但即便如此，陆隐也感觉肩上无形中背负了什么，他希望能把那个女孩救出来。
“诶--，白夜族，又是白夜族”界域导师叹息，复杂的看着陆隐。
陆隐一惊，连忙来到界域导师身前，“导师，有办法救我朋友吗？”。
界域导师浑浊苍老的双目看着陆隐，眼神前所未有的认真，“小家伙，告诉我，你跟那个女孩什么关系？”。
陆隐一怔，关系？他不知道，朋友？算不上，敌人？也不是，“勉强算是朋友吧”陆隐开口。
界域导师淡淡道“白夜族不得与外族通婚，这是自古传承的规矩，小家伙，你知道吧”。
陆隐沉吟道“导师，她只是我朋友，我想救她”。
界域导师再次叹息一声，“救她？必须白夜族内部长老出面，老夫认识白夜族长老，但你，凭什么让人家出手？”。
陆隐握紧双拳，是啊，自己凭什么让白夜族长老出手？那可是宇宙至强种族的长老，自己连跟人家对话的资格都没有。
突然的，陆隐想起一件东西，心跳加速，看向界域导师，“导师，请您联系白夜族长老，我有东西交换”。
界域导师诧异，“小家伙，白夜族长老都是狩猎境之上的大能，什么宝贝都见过，你不要惹人耻笑”。
“导师，您放心，这件东西学生有五成把握请长老出手”陆隐很认真说道。
界域导师点点头，“好吧，老夫联系一下”，说着，从屁股下面取出一个样式很古老的个人终端。
陆隐后退，稍微远离界域导师，取消对右臂的屏蔽，“别说废话，不然我再屏蔽了你”。
“你太过分了，我们是一体的，你怎么能这么对我”鬼侯大怒。
陆隐目光冰寒，“我现在没空跟你废话，告诉我，那张兽皮真跟无上祖有关？”。
“当然，那可是我好不容易才得到的，不然你以为妖古为什么发动边境决战，还偏偏认准了柯娜星，就是想得到这东西，喂，你突然问这个干什么？”鬼侯疑惑。
陆隐淡淡道“现在我要用这东西交换一个人，如果发现你说的是假的，我会直接泯灭了你”。
鬼侯一愣，随后大叫，“你说什么？交换？你疯了，你知不知道那究竟是什么东西？那可是无上祖的皮，无上祖，是无上祖，你根本不了解无上祖代表了什么，交换？亏你想的出来，就算把你们整个星空战院卖了也不值那张皮的一根毛”。
陆隐心情沉重，“我只有这东西，没办法”。
鬼侯焦急，“你到底要交换什么？功法？战技？藏宝图？你说出来，我可以帮你，我知道很多强者墓地，很擅长盗墓”。
陆隐摇摇头，从鬼侯的反应看，那张皮真跟无上祖有关，价值无量，远远超过灼白夜，但对陆隐来说，价值的衡量没那么简单，灼白夜为了他受此苦难，他会尽一切可能去救，哪怕将另一张更大的兽皮换出去也在所不惜，这是他的为人作风。
界域导师身前出现一道光幕，苍凉的大地印照灰色天空，一名老者出现，目光低沉，黑白色长发披散到腰间，看似苍老，但皮肤却有淡淡光华流转，“老檀，好久不见了，你还没死？”。
界域导师淡淡道“你没死，我怎么会死”。
“我可比你年轻多了”老者嗤笑。
界域导师让陆隐上前，“老夫没空跟你废话，这次找你的是这个小家伙”。
老者诧异看向陆隐，即便隔着光幕，陆隐也可以感觉到这个老者强大的气场，几乎透过无尽虚空压迫而来，他深吸口气，缓缓弯腰，“学生陆隐，拜见前辈”。
老者打量着陆隐，随后看向界域导师，“怎么，这是你孙子？你有那能力吗？”。
界域导师没理他。
陆隐恭敬道“晚辈是第十院学生，厚颜请求导师联系前辈，请前辈帮忙”。
老者不屑，“请我帮忙？小家伙，你知道老夫是谁吗？”。
“白夜族长老”陆隐回了一句。
老者倨傲，淡淡道“老夫原净夜王，不是白夜族长老，是夜王族长老，小家伙，别搞错了”。
陆隐再次行了一礼，“是学生口误，打扰前辈”。
“行了，老夫没空跟你废话，既然敢联系老夫，证明有请老夫帮忙的把握，说出来吧，老夫满意自然可以帮你”原净夜王不耐烦道。
陆隐刚要开口，鬼侯的声音在他脑中响起，“等等，你要跟夜王族交易？怎么不早说，我告诉你一个情报，足以换取任何东西”。
“快说，老夫没空跟你浪费时间”原净夜王皱眉。
界域导师看向陆隐，他很好奇陆隐究竟有什么能耐请动夜王族长老，这个宇宙能让夜王族长老心动的东西太少太少了。
陆隐目光一凛，“不知长老是否想知道，第三夜王前辈的踪迹”。

第两百五十三章   第三夜王

场面寂静无声，陆隐一句话不仅镇住了原净夜王，更镇住了界域导师，他瞳孔一缩，瞬间出现在陆隐眼前，不可思议道“你说什么？你知道第三夜王的踪迹？”。
“小家伙，你说什么？再说一遍”光幕内，原净夜王大急，不停大吼。
陆隐眼中闪过一丝喜色，有用，他再次开口，“导师，前辈，学生于两个多月前参加边境战争，无意中从一头异兽口中得知第三夜王前辈的踪迹”。
“说，快说”原净夜王完全失态了，像疯了一样盯着陆隐。
界域导师目光震撼，“第三夜王，在哪？”。
陆隐深吸口气，看向光幕，“前辈，晚辈还没说条件”。
原净夜王强迫自己冷静下来，盯着陆隐，双目赤红，“说，什么条件？只要你说得出，老夫就做得到，但老夫要警告你，别妄想欺骗老夫，一旦让老夫查出你是乱说的，即便星空战院都保不住你，你可以问问你眼前的老家伙”。
界域导师认真看着陆隐，“你真知道第三夜王的踪迹？不要企图蒙骗，夜王族自有办法分辨”。
陆隐对界域导师点点头，看向原净夜王，“晚辈希望夜王族放一个人，灼白夜，她为了晚辈犯事被抓，晚辈深感愧疚，只要前辈帮忙免除她一切罪责，并且保护她不受族人迫害，晚辈愿意告知前辈第三夜王的踪迹”。
原净夜王连忙点头，“只是一个族内小辈而已，别说犯事，就算叛族也无碍，你只要告诉老夫第三夜王的踪迹，并且证明是真的，老夫不仅保护她，还收她为义女，如何？”。
陆隐并不在意原净夜王是否收灼白夜为义女，他只要灼白夜安然无恙就可，“第三夜王，就在大虚无界”。
“不可能，大虚无界是虚浮游一族所在的空间，这一族虽然排名天兽榜第九，但那是因为它的特殊性和数量，根本没有能挡得住第三夜王的强者”原净夜王牟定道。
界域导师同样不信，看着陆隐，他真不希望陆隐欺骗原净夜王，否则第十院都保不住他。
陆隐沉声道“难道前辈真以为虚浮游一族是凭借数量和天赋才能进入天兽榜第九的吗？天兽榜是补天做出的排名，不会因为任何特殊原因胡乱编排，最基本的就是实力，虚浮游一族，存在一头活了数万年的老祖，历经数次蜕变，实力翻天覆地，就是它困住了第三夜王”。
原净夜王目光闪烁，显然还是不信。
“你怎么知道？”界域导师忍不住问道。
陆隐低沉道“边境战争，学生曾被灵空学府五大府主之一的鬼侯抓走过，是它无意中说出来的，至于它怎么知道，学生就不知了”，说完，看向原净夜王，“前辈，学生已经告诉前辈要救的人是谁，如果学生欺骗前辈，就不怕前辈对学生的朋友出手吗？”。
原净夜王点点头，认真盯着陆隐，“好，老夫信你一次，全力探查大虚无界，不过证实需要时间，在这段时间内老夫可以保证那个女娃不会有事，但只要老夫查出你是故意欺骗，不要说那个女娃，你也必死无疑”。
陆隐弯腰恭声，“如有虚假，任凭前辈处置”。
原净夜王深深看了眼陆隐，关闭光幕。
界域导师复杂看着陆隐，“小家伙，老夫再问你一遍，这个消息，是真的？”。
陆隐点头，“真的”。
界域导师感慨，抬起头，“这么多年了，原以为第三夜王已经泯灭，如果真被夜王族找到，内宇宙格局就会发生改变”。
陆隐无奈，“导师，学生也没办法，抱歉”。
界域导师摆摆手，“跟你无关，第三夜王当初是为了人类进攻巨兽星域，他是有荣耀在身的人，救他是应该的，算了，你先去吧”。
“导师，那学生的朋友？”。
“没事，原净夜王最重承诺，说了会保你朋友就会做到，他在夜王族身份非同小可，少有人可以压过他，而且也不会因为一个女娃跟他作对”界域导师说道，他神情疲惫，心不在焉回道。
陆隐行了一礼，并没有离开界域入口，而是直接前往界域山。
坐在界域山内，陆隐淡淡道“夜王族真的没办法救走第三夜王？”。
“绝对不可能，那头虚浮游老祖活了不止几万年，虚浮游很奇特，一旦进入某种循环，几乎永生，这是一种无法理解的生物，哪怕一头最弱小的虚浮游，让它活几万年乃至十几万年，实力也有翻天覆地的变化，能压住第三夜王就是证明，就因为一头虚浮游老祖，将整个虚浮游一族生生带到了天兽榜第九的位置”鬼侯说道。
“夜王族能证明第三夜王就在大虚无界吗？”陆隐问道，这是他最关心的。
“放心吧，这种强族都有自己的办法，只要告诉他们具体位置，绝对可以证明”鬼侯道。
“第三夜王究竟是什么人？让夜王族这么紧张？”陆隐好奇。
鬼侯低沉道“夜王族自传承至今，公认第三强的人，传闻当初他在的时候，是白夜族最巅峰时期，即便剑宗都被压过了风头，敢直接进攻巨兽星域，可见此人狂妄，可惜碰到了神奇的虚浮游老祖，被困至今”。
“虚浮游老祖也杀不了他，是吗？”。
“没错，杀不了，只能困住，巨兽星域其它强者也无法插手，一旦插手很容易让第三夜王逃掉，这是一个死结”。
“这种事连夜王族都不知道，你，又是怎么知道的？”陆隐忽然发问，鬼侯知道的太多了。
鬼侯早料到陆隐会问，“其实我是一个考古学家”。
“说人话”。
“我又不是人”。
“你是盗墓的？”陆隐目光惊奇。
鬼侯沉默，无奈道，“好吧，算是吧”。
“星空巨兽死了也有墓？”陆隐疑惑。
鬼侯不满，“人类，不要瞧不起星空巨兽，宇宙诞生之初，人类还没出现的时候，这片宇宙是星空巨兽的天下，说到底，人类本身也是星空巨兽的一种，只不过退化了”。
“是进化了”陆隐不满。
“随你怎么说，在我们认为人类就是退化了，你们人类最强种族也不可能一出生就漫步星空吧，有的星空巨兽就可以，你们人类一出生不可能有强大的防御能力吧，有的星空巨兽也可以，你们人类必须经过修炼才能觉醒天赋吧，而且数量及其稀少，星空巨兽就不一样，有得天赋蔓延整个族群，就算你们人类最引以为豪的智慧，在星空巨兽看来也并非多了不起，因为很多巨兽的智慧并不下于人类”鬼侯嘲讽。
陆隐没有反驳，人类最大的智慧是什么？是创造，鬼侯说的不错，人类相比星空巨兽有很多地方不足，但却凭着创造弥补了缺点，如果真如鬼侯说的那样退化，人类也不可能占据诺大的星域，跟星空巨兽星域分庭抗礼。
他不想说给鬼侯听，就让这些巨兽沉浸在人类退化的美梦中吧，早晚有一天，人类会让它们连哭都哭不出来。
“这么说，很多巨兽死了也有墓地？”陆隐继续之前的话题。
“当然，凡是有智慧的生物都不希望自己死了尸体还被别人利用，都想尽办法埋葬自己，历经无数岁月化为尘埃，这是最好的归宿，既然有墓，自然有陪葬之物，那张兽皮就是得自一个大墓，还有这些信息，都记载在大墓中”鬼侯解释。
这个解释完美无缺，陆隐无法反驳，其实也应该是这样，不然解释不了它一个区区极境凭什么知道这些隐秘，凭什么瞒过妖古藏起兽皮，但这里有一个值得注意的地方，强者埋葬自己的大墓肯定不希望被别人轻易打开，鬼侯，凭什么可以打开。
这个问题陆隐没问，早晚会知道，现在问出来鬼侯只会胡编乱造，慢慢来，他有的是时间。
现在，他要在界域山等一段时间，然后，报复。
他陆隐不是太习惯隐忍的人，虽然名字里有个隐字，但性格完全相反，如果有可能，他只会当场报复，除非报复不了。
就像当初巴泽尔对他的羞辱，他拿巴泽尔毫无办法，但却在第十院考核时亲手废了鬼火，这就是他的报复，颜清夜王对他出手，这个仇，必须报。
灼白夜有原净夜王庇佑，不会出事，他就毫无顾忌，就让这试炼界域，再无白夜族。
两天后，天道，一处名为绿森的试炼地中央，柔白夜缓缓睁眼，作为白夜族子弟，她占据了绿森，成为域主，原本是不错的成就，但在十院大比中连三十二强都没进入，被族内狠批了一顿，柔白夜自己也感觉自己对修炼放松了不少。
不过总比天空白夜好，同样是域主，第一个被淘汰，丢人。
她起身，扫视四周，不少学生零散分布，越靠近中央，得到的就越多，可惜，绿森这片试炼地对她没什么帮助了，她想跟其他域主交换，找谁呢？
就在这时，一股沉闷的气息横扫而来，让不少学生震撼，齐齐望向高空。
柔白夜也看向高空，这股气息让她不安，什么人？
----
感谢各位读者兄弟的打赏，第三更奉上！！！

第两百五十四章   陆隐的霸道

很快，陆隐的身影出现，居高临下望向柔白夜，眼中，是无尽的冰寒。
看到陆隐，不少学生惊讶，现在谁不认识陆隐，大比四强，绝对的强者。
柔白夜看到陆隐心中一沉，她听族人说过，最近颜清夜王对陆隐出手，妄图阻断他进入学生会的路，具体的她也不知情，但此人怎么会出现在绿森，她有不好的预感。
“从现在起，这个地方不属于你”陆隐语气寒冷，丝毫不留情面。
柔白夜大怒，“陆隐，你居然敢对我白夜族出手？你知道白夜族意味着什么吗？”。
陆隐眼睛眯起，“不需要知道”，说完，单掌下压，狂暴的气流肆意碾压，出手就是九重十五倍波动掌，柔白夜根本连抵抗的能力都没有就被秒杀。
不要说陆隐如今突破极境，就算他还是融境一样可以轻易秒杀柔白夜，这就是差距。
周围学生呆滞看着这一幕，他们根本不清楚发生了什么，只有少数学生听到传言，知道白夜族在对陆隐出手。
天道只有一个柔白夜，下个目标，杀道，天空白夜。
柔白夜被杀的消息很快传递了出去，当天空白夜得知消息的一刻，陆隐已经出现。
“陆隐，你真要跟我白夜族作对？”天空白夜心惊胆颤，陆隐给他的压力太大。
陆隐同样一掌碾压，天空白夜妄图以极速逃跑，但没能成功，两人差距太大，他被轻易秒杀，下个目标，不死界，那里是白夜族人最多的试炼界域，界主正是颜清夜王。
星空战院沸腾了，陆隐连杀两个白夜族域主，放言让白夜族不能进入试炼界域，简直就是跟白夜族开战，多少年了，白夜族权威遭到了挑衅。
狂旺得知消息的时候差点没一口水喷出来，不可置信道“陆隐挑战整个白夜族？”。
“是驱逐所有在试炼界域内的白夜族，他疯了”一名女学生惊叹道，她正是在绿森修炼的学生之一，亲眼看到陆隐碾压柔白夜。
刘小云也得知消息，眉头紧皱，星空战院热闹了，陆隐到底想干什么，在星空战院他可以压迫白夜族，但出去之后呢？白夜族可是纵横宇宙的强族，他太不明智了，等等，刘小云起身，目光闪烁，陆隐不是白痴，他既然敢对白夜族出手肯定有倚仗，这个倚仗是什么？
陆隐还是第一次来到不死界，三界六道，齐名九大试炼界域，但三界还要超过六道，这个地方，以后归第十院。
不远处，一道人影冲向远方，是一名白夜族子弟，他刚进来就碰到陆隐，现在到处传开了，陆隐在对白夜族出手，他连忙避开。
不过却被陆隐拦截，抬掌拍下。
男子后悔，早知道应该直接退出不死界，如今晚了，战斗中根本无法退出，被陆隐一掌灭杀。
陆隐体表星能蔓延，寻找学生。
很快，一名学生被陆隐抓住，苦着脸带陆隐前往朝天鼓，朝天鼓，正是不死界最有名的试炼地，占据朝天鼓也就占据了不死界，成为界主，颜清夜王就是朝天鼓之主。
此刻，一个个白夜族人进入不死界，齐聚朝天鼓。
不止有白夜族人，还有很多学生到来，越多越多的人聚集在朝天鼓外，等候陆隐到来。
朝天鼓是一面足有千里方圆的巨大战鼓，平放在山脉中，以上古异兽之皮制作，每月敲响一次，战鼓响，战场现，那一刻，所有人都可以看到远古战场，看到各种各样的战技，运气好的人甚至可能被牵引进入战场中，化身为其中一人亲自体验战技，这是传承。
朝天鼓是不死界最大的财富，历代都由白夜族掌控，正因为朝天鼓，白夜族人几乎都加入第三院。
颜清夜王心中怒极，她没想到陆隐胆大至此，居然敢对白夜族出手，还妄想抢夺朝天鼓，他就不怕自己报复灼白夜那个贱人吗？
一道人影自天空出现，众多学生看去，发现居然是风尚，第八院首席，幻道界主。
风尚降落在朝天鼓上，四周围聚集了不下二十名白夜族人，他复杂望向颜清夜王，“我欠你的人情今天就还清，不管陆隐出不出手，今天一过，你我再无关系”。
颜清夜王目光清冷，“可以”。
风尚呼出口气，闭上双目，他很不想跟陆隐为敌，陆隐的作风合他胃口，而且此事是白夜族太过分，但他欠的人情太大，不能不还。
朝天鼓外，众多学生惊叹，预想今天可能出大事了。
伍大也到了，激动地难以自抑，他的院报如今很畅销，十院大比环节还可以再做两期，但两期后就不知道做什么了，本以为要等到格兰蒂尼梅比斯那几个战胜首席的人挑战首席之位，没想到正苦恼，大新闻就来了。
“陆兄啊，你真是我的福星，爱你一万年”伍大神情激动，紧盯着朝天鼓，心中准备了无数夸张词汇，这一战必定名扬星空战院，不，是名扬宇宙。
“颜清夜王居然找来了风尚，她自己也知道打不过陆隐”不远处有学生议论。
伍大一听连忙串过去，这种议论是增加新闻看点的法宝，他需要更多的议论。
“十院大比颜清夜王就败了，这才两个多月，她不可能有太大进步，陆隐就不同了，从融境突破到极境，星能压制不复存在，肉体也经过蜕变，强的不止一丝，她是对手就怪了”。
“不过加上风尚能赢吗？他又不是四强”。
“风尚可不弱，如果不是碰到采星女，以他的实力或许可以跟格兰蒂尼梅比斯一战，十院首席中，他足以排入前五”。
…
伍大不停喃喃自语，把周围人的议论声都记了下来。
“喂，你们说风尚跟颜清夜王是不是有一腿，不然为什么帮她？”突然有人小声议论。
伍大一听，耳朵立刻变大，目光贼亮，这是战斗中的八卦，八卦中的八卦，绝对有料。
“别乱说，怎么可能，白夜族人不外嫁，这是传承规矩”。
“风尚是风家第三子，地位不弱，却依然配不上颜清夜王，这是不可能的”。
…
就在各种议论声中，一股沉闷的压迫席卷而来，所有人抬头望向远方，陆隐出现。
朝天鼓上，所有白夜族人起身，愤怒瞪着陆隐。
颜清夜王目光森寒。
风尚无奈。
陆隐凌空而立，俯视朝天鼓，目光扫过所有白夜族人，最后停留在风尚脸上，“风兄，你要帮白夜族？”。
风尚苦笑，“抱歉了陆兄，我欠颜清夜王一个人情，今天必须还掉”。
陆隐点点头，“你我只当切磋一场，不记仇恨”。
“当然，我风尚与你无仇无怨”风尚大声道。
颜清夜王皱眉，清冷傲然的紫眸盯向陆隐，“你真敢出现，挑衅白夜族，这将是你一生最后悔的事”。
“你就试着让我后悔吧”陆隐大喝一声，体表紫色战气蔓延，暗金色线条加身，五纹战气爆发而出，猛地冲向朝天鼓。
同一时间，风尚随手一挥，天地化为青色，这是他的场域，另一边，颜清夜王爆发四纹战气，“夜王身”。
周边，二十多名白夜族人齐齐跃起，攻向陆隐。
轰
朝天鼓之上气浪排开，形成肉眼可见的飓风席卷四方，蔓延出朝天鼓，大片山脉脱落，地底坍塌，十多名离得近的学生被顷刻撕碎。
这股对撞力道震撼人心。
七名白夜族子弟被泯灭，他们的加入区别不大，挡住陆隐一击的主要是风尚和颜清夜王的联合。
星空战院历史上很少有两名界主联手战一人的情况，但今天发生了。
陆隐一腿扫出，直接将颜清夜王踢飞，转身一掌拍向风尚，风尚同样一掌拍出，“风旋斩”。
当初，一式风旋斩击败了煞，而今，同样的风旋斩与陆隐九重十七倍波动掌击撞，第一道风刃被直接碾压，第二道风刃只挡住了八重劲，第九重力道震碎风刃，轰在风尚身上，将他轰在朝天鼓上，发出巨大声响。
五纹战气是无敌的，至少相对眼前的两人来说，陆隐仅仅一招就重创风尚，虽然比不上当初采星女秒杀风尚震撼，但同样令人骇然。
周围十多名白夜族子弟各自施展战技攻向陆隐。
陆隐冷哼，一个空闪消失，于高空一掌压下，将所有白夜族子弟囊括其中，直接碾压向大地，这些白夜族子弟中有数名域主，那又如何，依然逃不脱被碾压而死的下场。
朝天鼓外，曦月震撼，这是陆隐？五纹战气太过无敌，当初两人可是差不多时间觉醒的战气，如今差距这么大。
这时，陆隐背后，颜清夜王现身，“去死吧”，一声暴喝，颜清夜王一拳轰出，夜王拳。
陆隐回身抬手，蹦，一缕气浪垂直降落，劈开大地，宛如斩击，巨大的空间裂缝顺着虚空蔓延向远方。
所有人震撼望着高空，陆隐单手接住了颜清夜王最强一拳，半步不退。
颜清夜王瞳孔收缩，怎么可能，她还记得两个月前那一战，即便此人有五纹战气可以击败她，也不可能轻易抓住她最强一拳，那可是她以夜王身加持四纹战气的夜王拳。

第两百五十五章   陆隐的底蕴

“从现在起，这里，归我了”陆隐声音傲然，抓住颜清夜王拳头的手臂蓦然用力，直接粉碎颜清夜王右臂，一掌探出虚空击在颜清夜王腹部，将她轰进远处山脉中。
这时，身后寒意乍现，风尚出现，“抱歉，最后一击”。
陆隐没有回头，他一直防着风尚，风尚的速度有多快他见识过，此人战斗经验之丰富冠绝各院首席，不可能被轻易击败，他不知道当初采星女是怎么秒杀他的，被秒杀，不代表此人弱。
天地间青色光晕消散，风尚一掌掠向陆隐脖颈，速度之快已经跨越了虚空，这一掌，斩破虚空。
陆隐没有动，任由风尚一掌掠过，身影缓缓消散，这是残影，陆隐本人已经不在。
风尚目光一变，什么时候？
突然地，后背剧痛，整个身体消散于不死界。
陆隐走出，残影缓缓消散，他突破极境，肉身再度变强，空闪的速度自然再变，即便斩破虚空又如何，他如今可以--撕裂虚空，就跟漫步星空的强者一样。
一声怒吼，颜清夜王狼狈自山脉中冲出，疯狂杀机盯着陆隐，“我要你死”。
陆隐不屑，这个女人已经不值得他出手了，但这件事，还需要划上句号。
随着陆隐身体一晃消失，颜清夜王跟风尚一样，身体消散于不死界，直接死亡。
所有人寂静无声，白夜族全体阵亡，包括颜清夜王，此刻起，不死界界主换人--陆隐。
不少人咽了咽口水，这件事闹大了，白夜族绝不会善罢甘休，或许可能牵扯到星空战院之外，这个陆隐就不怕吗？
曦月愣神，她只感觉此刻的陆隐，好霸气。
伍大激动，兴奋盯着陆隐，此人会给他带来源源不绝的新闻素材。
远处，刘小云离开，这一战除了表明陆隐更强之外没什么看点，不过接下来就麻烦了，白夜族的报复绝不会简单。
狂旺远远对陆隐竖起大拇指，够狠，他虽然狂妄，却也不敢这么招惹白夜族，这个陆隐是人才。
更远方，一名面带薄纱的白衣女子静静看着陆隐，没人发现她，也没人记得她，但如果重看十院大比，会发现此女正是第一院敬先辈的代表，敬先辈之后此女就消失，并未参加抽签大比。
陆隐俯视下方，看到了无数双眼睛，震撼，惊叹，崇拜，嘲讽，同情，等等，各种情绪蔓延。
他知道所做之事的后果，但不后悔，男人生于天地，就不能懦弱，不能瞻前顾后，或许白夜族报复会很凌厉，但如果因为惧怕报复就什么都不做，会影响他的心境。
他有荣耀点，有解语者身份，又是第十院学生，还有家里暗中帮助，白夜族对他出手的几率很小，或许会牵连大宇帝国，但他本身跟大宇帝国关系也不大，而且大宇帝国绝不像表面那么简单，新人类联盟也在那里，家里也关注那里，那个地方没那么简单，也许还可以通过白夜族把大宇帝国的伪装掀开。
至于地球他就更不担心了，因为学生的矛盾还不至于牵连到遥远边境的星球，白夜族可能会因为忌惮他的体质对他出手，但绝不可能去地球找麻烦。
不过也说不定，或许会猜测自己的体质跟地球有关，陆隐沉思，这件事也要解决，但不能太主动，越主动越容易被针对，唯一的办法就是转移视线。
不过说到底，真正让陆隐出手的底气并非之前那些原因，而是一个人，原净夜王，族内小辈争执永远比不上第三夜王重要，除非救出第三夜王，否则自己就还有利用价值，哪怕一丝丝利用价值也足以让他保全自己，白夜族不会对自己出手，这就是陆隐的底气。
一场战斗，白夜族所有人被驱逐出试炼界域，不死界界主换人，这件事很快传了出去，不仅限于星空战院，让无数人震撼。
传播越广，白夜族越丢脸。
第三院界域山山顶，颜清夜王疯狂呐喊，双目通红，“我一定会宰了你，宰了你…”。
界域山下，苍石目光睁开，他是为了十院大比才加入星空战院的，不过十院大比后他对试炼界域产生兴趣，暂时没打算离开，幸好没离开，否则也看不到这么有意思的事。
乱神山是内宇宙暗黑一面的主宰之一，黑暗对应光明，没有光明就没有黑暗，乱神山很多强者都是被逼的，白夜族作风狠辣，霸道无比，逼迫很多强者走投无路，不得不走向黑暗面，如今，他预感陆隐就会是下一个被逼迫的人，想着，他离开，抓紧联系乱神山，不能让白夜族把他玩死了，此人天赋很高。
嘶喊了一会，颜清夜王点开个人终端，联系白夜族，她要让陆隐悔恨今天的行为，她要报复在那个贱人身上。
“你说什么？无权？我是颜清夜王，无权提审那个女人？我可是颜清夜王”颜清夜王怒极。
“对不起，灼白夜暂时被囚禁，任何人不得提审，这是原净夜王长老的命令”。
颜清夜王一惊，怎么可能，一个小小的灼白夜居然牵扯到了原净夜王，他可是长老，在族内地位很高，为什么插手这件事？
关闭个人终端，颜清夜王沉吟，她有不好的预感，这个陆隐敢肆无忌惮对她出手，难道就因为原净夜王吗？为什么他能跟原净长老拉上关系？还是说，他背后有人可以把手伸到夜王族？
越想，颜清夜王越胆寒，能把手伸进夜王族的势力很少，联想起陆隐不过进入学院一年多便掌握五纹战气，此人背后真的只是那个小小的大宇帝国吗？不可能，还有人，此人隐藏很深。
但不管他隐藏的多深，都解不了颜清夜王心中的怒火，她可是真武夜王的妹妹，就算陆隐背后势力再强又如何，十决的强大不仅在于实力，还在于权力，哪怕新宇宙内的强大势力也要给十决面子，她不信那个陆隐真可以压迫她。
想着，她立刻传令，以夜王族身份命令白夜族插手沧澜疆域战事，她要拿大宇帝国开刀。
突然地，个人终端传来轻响，她皱眉看去，目光惊讶，怎么是她？
“可以谈一谈吗？”个人终端传出悦耳的女声。
“谈什么？”颜清夜王语气低沉。
“你跟陆隐的恩怨”。
颜清夜王握紧双拳，“你跟他什么关系？”
“一定要有关系吗？”。
“当然，不然堂堂采星女为什么为他开口？”颜清夜王嘲讽。
联系颜清夜王的正是第一院首席采星女，“我并不是为了帮他，只是在他身上下了卜算，以十院大比魁首之位为结果，可以推算出此人未来对我是否有帮助，我不希望你们的恩怨影响到十院大比四强战”。
“跟我无关”颜清夜王直接回绝。
“你已经败了，不死界朝天鼓属于陆隐，这是不争的事实，白夜族高手被陆隐驱逐试炼界域，全都因你一人，或许你颜清夜王不在乎星空战院的试炼界域，但对你来说这依然是个污点，损害的不仅是你的面子，还有真武夜王的面子”采星女淡淡道。
颜清夜王语气冰冷，“我会把朝天鼓抢回来，而且会彻底解决那个陆隐”。
“他是解语者，两星明眸初级解语者”采星女回了一句。
颜清夜王一惊，“你说什么？他是解语者？”。
“没错，你可以自己查，他不仅是解语者，还有荣耀点在身，第十院也没有表面那么简单，你即便可以对付大宇帝国，对付他身边的人，但对他，你无可奈何，除非真武夜王出手，但因为一个陆隐得罪解语者研究会，你觉得真武夜王会这么做吗？你一切包报复的结果只是两败俱伤，他伤的是亲人朋友，你伤的是面子”采星女淡淡道，她抓准了颜清夜王的心思，对于夜王族来说，没什么比面子更重要，这也是颜清夜王疯狂想要报复的原因。
颜清夜王目光低沉，解语者身份确实令人忌惮，但只要暗中杀了他也不是办不到，解语者研究会只要没有证据就拿她没办法。
“算是给我一个面子，这件事到此为止，作为回报，我可以让你使用明镜”采星女说道。
颜清夜王一惊，明镜是往生界最珍惜之物，跟朝天鼓一样，谁掌握了明镜，谁就是往生界界主，一直以来明镜都被采星女掌握，没有其它人可以使用，没想到为了一个陆隐，她愿意付出这种代价。
“如何？明镜的使用权，还有你白夜族在试炼界域不会被针对，就当是为了星空战院的和平，各退一步”采星女说道。
颜清夜王深吸口气，“好，我可以暂时放过他”。
“多谢”，说完，采星女切断通讯。
颜清夜王目光闪烁，冷哼一声，大不了不明着来，这件事她不可能善罢甘休，想了想，她打算找其它势力出手，解决那个陆隐。
但今天颜清夜王似乎就不顺，正当她想着找谁的时候，一条命令传来让她心底发寒，‘不准动陆隐--夜王族长老团’。

第两百五十六章   学生会

没多久，不死界朝天鼓，采星女到来。
陆隐坐在朝天鼓上，看着采星女缓步走来，目光平静，“我就在想第一个出面的人是谁，没想到是你”。
“你猜到有人会出面？”采星女含笑看着陆隐，很自然在他身边坐下，丝毫没有风华绝代的矜持。
陆隐眼中惊讶之色一闪而逝，“宇宙中人人都知道夜王族好面子，朝天鼓被我抢占，总会有人替颜清夜王开口，不过让你失望了，我既然出手就没打算还回去”。
“我知道，来，只是想问你一个问题，你真的以为解语者身份可以保你无忧？”采星女看着陆隐，淡淡开口。
陆隐沉默，果然，解语者身份瞒不了这些人，只要想查总能查到，解语者研究会对解语者身份的保密并没有太看重，解语者就是人类的瑰宝，没必要隐藏，这是研究会的想法，陆隐也没打算再隐藏。
不过一重身份可以判定两类人，温蒂宇山就没查到，证明她权势还不够大，或者说太片面，没能接触到解语者研究会，采星女还有纳兰妖精这些人却可以轻易查到，这就是两类人。
“两星明眸初级解语者，确实可以让颜清夜王不敢明着对你出手，但暗地里出手也不难，解语者研究会虽然护短，但不傻，他们不会为一个死人跟夜王族为敌，哪怕有证据又怎么样，颜清夜王不会有事，最多赔偿和道歉，解语者研究会要的交代，夜王族可以轻易交出，至于第十院，你总不能永远不出第十院”采星女说道。
陆隐看向采星女，“你说的这些我知道，但有时候脾气上来了压不住，你既然出现，证明已经搞定颜清那个疯婆子了吧”。
采星女淡笑，“手下不留情，嘴也不留情，人家怎么说也是女孩子”。
“疯婆子一个”陆隐不屑。
采星女眼含笑意，“你，你身后的人，你的亲朋好友都承受不住夜王族的压迫，你要为他们想想”。
陆隐伸了伸懒腰，“直接说结果”。
“不要再针对白夜族“采星女道。
陆隐诧异，“就这么简单？”。
采星女点点头，“就这么简单”。
陆隐盯着采星女，“虽然跟颜清那个疯婆子认识不久，但我对她很了解，她不可能毫无代价的结束争斗”。
“代价，我已经替你付了”采星女缓缓说道。
陆隐目光一闪，“你替我付了？为什么？”。
采星女叹口气，“你知道学生会是有会长的，我就是会长，星空战院学生的稳定是我的责任，也是十决评议会交给我的责任，为此，我只能付出一些代价”。
陆隐又不傻，怎么可能相信这种话，不过如果采星女真付出了代价，那就有问题了，这个世界不存在无缘无故的付出，这个女人想从他这里得到什么？
采星女起身，带起一阵清新香风，对陆隐一笑，“不要多想，我对你没企图”。
陆隐同样起身，“无所谓，我又不吃亏”。
采星女淡笑，“你很有趣”。
“是嘛，我一直以为自己情商低，是个木头”陆隐笑道。
采星女转过头去，缓步离开，“你已经是学生会的一员，抽时间大家见一面吧，算是正式承认你的身份”，说完，离开不死界。
陆隐看着采星女消失的背影，目光沉吟，星空战院虽然是学府，但内部也不简单，采星女神秘莫测，颜清夜王霸道，还有隐藏在一旁的韩冲，以及各大势力，与此说学府，不如说是宇宙各大势力争斗的缩影，那么，他加入学生会等于被放在火上烤，或许，很快会有人联系他。
“那女人就是采星女？不会吧，好像还是学生，不是说采星女很强吗？足以媲美十决？”鬼侯疑惑开口。
陆隐淡淡道“采星女不止一人，她们要竞争”。
“竞争上岗？真有意思，你要小心那个女人，采星女之名即便我们星域都听得很多，大多不是什么好话，这女人算计人相当有一套，你别被她卖了还替她数钱”鬼侯警告。
陆隐也在想这个问题，面对这个女人，他还真没信心不被算计，主要是他对宇宙格局了解的太少，很容易被算计，唯一的办法就是少接触。
“说起来，兄弟，你够狠，直接掀了白夜族的脸”鬼侯赞叹。
陆隐沉默。
“不过有时候也要顾及一下后果，白夜族派高手暗杀你怎么办？想起来我都害怕，那可是敢直接进攻巨兽星域的强族，你一个极境，小胳膊小腿的很容易被折断，到时候我就倒霉了，我…”，“闭嘴，不想死就回答我一个问题”陆隐不耐烦。
“什么问题？”鬼侯问道。
“你确定白夜族救不了第三夜王？”。
“都说过了，确定一定以及肯定”。
“那就好，只要第三夜王不被救回来，我就有利用价值”。
“价值个屁，你以为夜王族会认为你可以帮他们？”。
“哪怕有一丝希望夜王族就不会让我出事”。
鬼侯赞同，“这倒没错，第三夜王对他们太重要了，就算确定你什么都不知道，他们也不会让你出事，这就是人类的心理”。
“不过如果他们找我怎么办？我必须提供一些有用的情报”陆隐道，这才是重点，没有利用价值，原净夜王即便能保他一段时间也保不了永远，他的对手可不仅是颜清夜王，第一个出手的是真武夜王，那才是大敌。
鬼侯沉默。
陆隐也不急，两人已经是一体，他死，鬼侯也活不了，到时候面对原净夜王，就算猜也要猜出几个情报来。
陆隐与颜清夜王的争斗在采星女周旋下算是暂时停止，接下来数天，不时有白夜族高手来到朝天鼓，但那里已经被陆隐占据。
第十院可随意进入朝天鼓，可可在那边玩的很开心，不过灰白夜没去，白夜族对付陆隐他也没出手，他的立场非常尴尬，颜清夜王也从未找过他，包括曾经庇护他的天空白夜也没找他。
灰白夜就像被流放了一般。
如此，平淡的过了半个月，道博，韩冲都从边境回归，陆隐正式以第十院首席的身份召开学生会。
神道，斜塔之下，陆隐静静站立，不远处是刘小云和狂旺，他们三个最先到来，紧接着来得是韩冲，他看向陆隐的目光有些怪异，或者说，惊叹。
陆隐神色平静，他跟颜清夜王的事传的沸沸扬扬，是个人都知道。
采星女也到来，对陆隐微微一笑，站在不远处。
斜塔远方，不少学生出现，惊讶望去，这是学生会，十大战院首席齐聚，难得的场景。
伍大也来了，有新闻的地方绝对少不了他，但可惜学生会商议，他无权接近，什么都听不到，连看都很勉强，那片虚空被扭曲了。
随后，道博，流音也都到来。
风尚也到了，对陆隐歉意一笑。
陆隐不在意，他又没吃亏，而且有些好笑，毕竟当初传界之战第一场对手就是这个风尚，直接被秒，导致他信心有点不足，如今算还回去了。
如今只差最后一人，颜清夜王。
血流云已经战死边境，第四院暂时没有首席，不过在陆隐看来最有可能的就是煞，他的实力有目共睹，击败了血流云，是公认的第四院最强，不过他还没回来。
呼的一声，颜清夜王出现，自高空俯视众人，目光愤怒的瞥向陆隐，什么话都没说，降落下来，浑身弥漫着不爽的气息。
“好了，除了战死的血流云，各院首席都已齐聚，小女子代表十决评议会和星空战院，正式宣布陆隐加入学生会，拥有对星空战院学生监管，审判，护卫之责，对其下由十决评议会授权之地年轻一辈拥有监管，审判，护卫之责，对维护十决评议会…”采星女说了一大通话，这些话其他人都听过了，陆隐还是第一次。
他颇为在意当中的一句话，什么叫‘对其下由十决评议会授权之地年轻一辈拥有监管，审判，护卫之责’？难道学生会所负责的范围不仅仅是星空战院？
陆隐想到了什么，隐约感觉到颜清夜王那么费心阻止他加入学生会貌似不仅仅因为他的体质，可能还有别的原因，这个学生会可能不简单。
很快，采星女按照惯例说了一大通话，结束后看向陆隐，面带微笑，“陆同学，有什么不明白的吗？”。
“几乎都不明白”陆隐回了一句，相当干脆。
采星女一怔，狂旺咧嘴大笑，道博也失笑，摇摇头。
颜清夜王目光不屑，还带有一丝嘲讽。
“看来你对星空战院学生会完全不了解”采星女柔声道。
陆隐点点头，“没人跟我说过”。
采星女无奈，“好吧，我就简单介绍一下，一般而言，学生会是帮助学院管理监督学生的组织，不过星空战院比较特殊，导师几乎不问事，都有学生自管，久而久之，学生会权限会比较大，而如今随着十决评议会的发展壮大，星空战院学生会囊括的范围不仅仅限于星空战院，更包括--宇宙”。

第两百五十七章   掉落的戒指

陆隐一惊，“宇宙？”。
“没错，你应该知道，星空战院学生会地位相当于外宇宙青年评议会，你以为这种地位只是说说的吗？星空战院是内宇宙顶级学府，等于代替十决评议会处理一些内宇宙之事，你可以把星空战院学生会当做内宇宙青年评议会，可以监管除了八大流界之外各大小流界年轻一辈”采星女说道。
陆隐这才明白自己得到了怎样的殊荣，内宇宙有八大流界，占据内宇宙大片地域，而其它小流界也有很多，学生会虽然无权过问八大流界，但光这些小流界也足以把地位提升到媲美外宇宙青年评议会，毕竟这可是内宇宙，跟外宇宙有着本质的区别。
道博开口，“别想的那么夸张，我们只能算文职，地位有，却无能力执行，发现问题还是要上报十决评议会，否则光凭我们这些学生也处理不了内宇宙之事”。
“虽然是文职，但权力可不小，有些从边缘疆域来的乡巴佬永远体会不到这种权力的概念”颜清夜王讥讽。
陆隐没空搭理她，他脑中对十决评议会有了较为清晰的认知。
十决评议会下属两大组织，一为外宇宙青年评议会，监管外宇宙年轻一辈，可分派到各个疆域，乃至各大势力，比如大宇帝国就可以有大宇帝国青年评议会，方便完全监管。
另一个就是帮助十决评议会监管内宇宙除八大流界之外，各大小流界年轻一辈的星空战院学生会，无需执行，只需监管即可。
而十决评议会主要精力放在内宇宙八大流界。
三合一，形成了威慑宇宙的十决评议会。
“还有什么要问的吗？”采星女开口，看着陆隐。
陆隐道“我应该做什么？”。
采星女淡笑，“十决之令，陆隐可以星空战院学生会成员身份监管星空战院学生以及北行流界年轻一辈”。
“北行流界？”风尚诧异，奇异的看向陆隐。
陆隐感觉风尚态度不对，疑惑道“北行流界在哪？”。
“北行流界是介于炎岚流界跟驭兽流界之间的流界，范围相当于沧澜疆域，内有十七个家族掌管，还有一个尚武学院，具体的你自己查吧”采星女道。
陆隐点点头，再次瞥了眼风尚，随后看向采星女，“有一个问题”。
“问吧”采星女对陆隐态度相当不错，看的颜清夜王一阵不爽。
“加入了星空战院学生会，可不可以加入外宇宙青年评议会？”陆隐问道。
其他几人惊讶看向他，颜清夜王更是嘲讽，“口气不小，乡巴佬就是乡巴佬，你以为外宇宙青年评议会跟我们学生会一样吗？地位相同，那是十决给的，论实力，外宇宙青年评议会成员都是漫步星空的强者，而且个个都是百强战榜内的高手，你凭什么加入？”。
道博开口，“理论上可以，只要你有能力”。
陆隐恩了一声，“我可以面见十决吗？”。
周围几人沉默。
韩冲道“暂时不可以，连我们都见不到，暂时不要想这个”。
陆隐无奈，他知道这是十决保护威严的方法，没想到连进入学生会都见不到十决，甚至暂时无法得知身份。
采星女告诉陆隐一组号码，这是她个人终端的号码，其他人也都告诉陆隐自己的号码，唯独颜清夜王直接离开。
狂旺拍了拍陆隐肩膀，同情道“兄弟，女人不能惹，尤其这种大门大户的女人更不能惹，保重吧”。
采星女对陆隐礼貌的点点头，离开斜塔。
众人陆续离去，风尚临走前再次向陆隐道歉，随后离开，最后只剩一个刘小云。
“剑宗对你发出的邀请收到了吗？”刘小云问道，目光奇异。
陆隐怔了一下，想起来了，大比后确实听财老说过一句，“收到了，暂时没有去剑宗的打算”。
刘小云没有多说，不过看陆隐目光多了一丝认同，不是每个人都可以拒绝剑宗诱惑的，尤其剑宗给陆隐的条件相当高，地位跟刘少秋媲美，如果第一流界是个王朝，那陆隐过去就是太子，很可怕了，他居然可以忍住不去，让刘小云敬佩。
“对了，好奇问一下，你们是不是常年待在学院？”陆隐问道。
刘小云摇摇头，“大部分时间不在，我们都会在学院找一个代理人帮忙处理一些事”。
“那么，十决评议会交给你们的流界呢？”陆隐问道。
刘小云认真看着陆隐，想了想，淡淡道“我不知道怎么跟你说，每个人方法和态度都不一样，自己把握吧，也可以等”。
陆隐看着刘小云离去的背影，目光沉思，看来十决评议会处理事情没有固定的流程，此刻，陆隐对十决评议会的印象就是一个妄图从中间夺取权力的断流，直接掌控年轻一辈，以此掌控未来宇宙的权力。、
十个年轻人敢做这种事，何等气魄。
陆隐深呼吸口气，露出笑意，抬起头，自己终于也走到这一步了，一纸陆姓，葬送了七十二人，这一切都来自十决裁定，总有一天，自己要跟那十个人对峙，为当年之事摊牌。
遥远的星空下，一艘大型宇宙飞船快速航行，朝着北方而去。
飞船内搭载了大宇帝国年轻一辈精英，这些人即将接受试炼，通过者可加入宇堂，这是宇堂选拔。
刚刚看过星空战院十院大比，大宇帝国年轻一辈正处于极度兴奋与憧憬中，都希望能加入星空战院，步入光耀宇宙的舞台，紫山王已经为他们做了榜样，所有人都想成为第二个紫山王。
珍妮奥纳抱着膝盖坐在房间内，目光迷茫，长发垂落，她不知道自己应该做什么，是等待陆隐回来娶自己，还是寻找自己曾经想要的幸福。
自从当年自炼炎星返回，她就一直忘不掉那个如火焰君王般的男人，那双明亮炙热的双眸融化了她的心，多少个日日夜夜她都会在梦里与他相会，她渴望嫁给那个人，哪怕炼炎星环境不适合奥纳家族的人生存她也不在乎。
但如今，自己距离那个梦越来越遥远了，陆隐就像一座大山横在中间，无法跨越，尤其十院大比后，所有人都在崇拜他，所有人都羡慕自己未来会成为他的妻子，但这一切对珍妮来说都是噩梦，陆隐越耀眼，噩梦越深沉。
珍妮奥纳叹口气，复杂的取出一枚精美的戒指，这是陆隐送给她的，戒指很美，但，她越看越刺眼。
走出房间，站在走廊上，看着陨石划过，一颗又一颗。
这时，个人终端传来轻响。
珍妮奥纳看去，目光一变，紧接着是狂喜，“炎，炎峰大哥，是你吗？”。
走廊不远处，格兰妮苦恼的蹙起眉头，此次宇堂选拔，她对自己没有信心，不知道能不能加入，虽然她是帝国第一军事学院高材生，但相比那些精英还是差了太多，望着星空，她想起了那个混蛋，可恶的混蛋，骗过她，威胁过她，勒索过她，到现在居然走到全宇宙最耀眼的舞台，不知道怎么办到的。
“恩，好，炎峰大哥，我这就走”，一道声音传来，格兰妮停下脚步望向拐角，只见珍妮奥纳兴奋的跑回房间，而地上，是一枚精美的戒指。
格兰妮奇怪，她知道这个女人是陆隐的未婚妻，自从上了飞船她就一直很在意，原本很忧愁的，怎么突然变得这么开心，炎峰？是谁？
格兰妮正思考着，身旁一阵风刮过，珍妮奥纳越过她快速走远。
格兰妮走向前去，捡起地上的戒指，好漂亮，她赞叹了一声，收了起来，大家族就是大家族，什么都不在乎，自己倒是可以拿来卖钱，等等，这是那个混蛋的想法吧，自己居然也有了，可恶。
一天后，大宇帝国真宇星，奥纳家族正厅，雪山奥纳将茶杯狠狠砸在地上，“那个蠢货居然敢做这种事，给我把她抓回来”。
一旁，罗克奥纳脸色难看，“大哥，很麻烦，我们不能大张旗鼓的去抓，否则我们奥纳家族就会沦为沧澜疆域的笑柄”。
雪山奥纳喘着粗气，闭上双眼，苦涩道“没想到我雪山奥纳精明一世，居然毁在这丫头手里，竟然离家出走，想跟炼炎星那小子私奔，简直可笑”。
“珍妮太傻了，炎峰的目标一直都是温蒂公主，怎么可能愿意跟她私奔，但大哥，炎峰为什么哄走珍妮？对他有什么好处？难道是陛下打算进攻炼炎星的计划传出去了？”罗克奥纳惊疑不定猜测。
雪山奥纳摆摆手，“应该不是，军事计划只有那几人知道，绝不可能传出去，而且陛下也不可能因为珍妮就放弃对炼炎星的进攻计划”。
“既然这样，炎峰的目的在哪？”罗克奥纳实在想不通。
雪山奥纳沉思，不停联想与珍妮相关的人，最终突然想到了什么，“想办法联系修兹，问问他星空战院是不是发生了什么事”。
“大哥你是怀疑这件事跟紫山王有关？”。

第两百五十八章   北行流界

“除了这个，珍妮对炎峰没有任何利用价值，紫山王打入星空战院四强，我曾听说星空战院有学生会，地位等同于外宇宙青年评议会，如果紫山王加入了学生会，那炎峰出手也就不是没可能了”。
罗克奥纳立刻离开。
看着罗克奥纳的背影，雪山奥纳苦涩，希望不是真的，否则奥纳家族会卷入无法想象的风波，哪怕他这个狩猎境强者坐镇也会被绞成碎片，毕竟事关十决评议会。
不管奥纳家族如何封锁，珍妮奥纳离家出走的消息还是传了出去，更重要的是有人在炼炎星看到了她，而跟她在一起的居然有白夜族人。
这个消息震撼很多人，白夜族为什么跟珍妮奥纳还有炼炎星扯到一起。
大宇帝国帝宫，不死宇山脸色低沉，进攻炼炎星的计划刚刚制定，就冒出个白夜族，到底怎么回事？白夜族，珍妮奥纳，完全不相干的人为什么牵扯了起来，难道跟小隐有关？
一时间，原本只是寻常女子离家出走，却牵动了整个沧澜疆域。
第十院，观雨台上，银看着绵绵细雨垂落，脸上露出开心的笑容，太有意思了，本来还打算等一段时间，没想到这么快就有机会，看来很快可以查出结果，陆兄，你我相处的时间不多了。
陆隐也在第十院，他没有跟外界联系，外界也无法主动联系他，所以他并不知道沧澜疆域发生的事，如今他不解的看着个人终端上的信息。
他登陆了十决评议会内部网络，信息很多，但能看到的却很少，权限不足。
以他的权限只能看到北行流界还有外宇宙一些事，能看到，证明有过问的权力，他可以在这些信息下面写上自己的处理方案，可以自己解决，也可以上报评议会，由评议会解决。
不过陆隐很迷茫，十决，就有十个页面，他的意见不知道转给哪个页面。
看到这十个页面的一刻，陆隐猜到了不少事，十决内部也在争权，宇宙就像一块蛋糕，十个人在争抢，自己的处理方案转交给哪位十决，未来，自己就是那位十决麾下之人。
怪不得刘小云让自己等，等的不是处理方案，而是十决的召唤。
自己要选择十决，而十决，也要选择。
陆隐头疼，最关键的问题是他根本不知道十决是哪十个，他知道的就是真武夜王，文三思，还有传闻中哈特菲尼克斯的哥哥，以及剑宗那个人，其他六个一概不知，哦，对了，还有一个被称为战王的，和一个被称为神之手的，知道这些信息也没用。
难道随便选一个？陆隐有些期待，因为只要他选择了，不管十决愿不愿意接纳他，身份总会出现，不过一旦不愿意接纳他，他就丢人了。
而且还有十分之一的可能选择到真武夜王，那乐子就大了。
之前米拉说过推荐自己加入外宇宙青年评议会，她身后之人就是文三思，那么，如果自己经过她推荐，是不是就加入文三思麾下了？
陆隐不停思考，想了很多，这一步很关键，必须有十决作为靠山，否则加入学生会意义不大。
再次看了看北行流界页面，自己的权力将在这里体现。
‘尚武学院年终大比即将开始，特请十决评议会议员监督，以公平，公正，公开为原则’。
‘尚武学院临时更换试炼星球，请十决评议会议员监督，以公平，公正，公开为原则’。
…
上面不少信息都是来自北行流界，大多是尚武学院的，那是北行流界最顶级学府，按照规矩确实需要十决评议会议员出面，就像当初地球试炼，大宇帝国青年评议会临时被解散，米拉则出面监督是一样的道理。
不过北行流界没有青年评议会，如果要监督，要么是十决派人过去，要么，陆隐亲自过去。
一般而言，这种监督只是走个过场，陆隐完全可以上报评议会，随便派个议员过去，但他不知道上报给谁，自己也没时间，无奈，他只能当做没看见，一个字--拖，拖到有十决联系他，或者拖到他有时间。
类似北行流界这种小流界太多了，如果每个流界试炼大比都要派议员监督，把十决评议会议员数量提升十倍也不够，所以很多监督可以取消，就看议员本人意愿。
“如果有时间倒是可以去过一把议员的瘾，不过自己如今也不能算真正的议员，去了跟学生差不多”陆隐喃喃自语，翻看着网络。
两天时间，陆隐足不出户，查找十决评议会一些事。
大宇帝国则发生了大事，皇庭十三队第十三队队长流萤紫山重伤。
真宇星外，星空中，不死宇山步入飞船内，很快看到了重伤的流萤紫山，她一脸苍白，面无血色，身上不少伤痕。
“她怎么样了？”不死宇山低沉问道。
“流萤紫山队长没有生命危险，但必须休息一段时间，她的五脏六腑被重创，至少半年内无法全力出手”有人回答。
不死宇山目光冰寒，“战斗记录呢？”。
“陛下，战场的一方星空被扭曲，所有记录被销毁，现场只有流萤紫山队长一人知晓情况”旁边男子颤声回道。
不死宇山看着营养液内的流萤紫山，脑中想到的是星空战院内的争斗，他已经查出星空战院内发生的大事，陆隐跟颜清夜王对立，虽然成功加入学生会，但却给大宇帝国带来了白夜族这个敌人。
但听说他跟颜清夜王的仇恨被第一院首席采星女化解了，那么这次究竟是不是白夜族出手？还有珍妮奥纳身边出现的白夜族人，傻子都知道是针对陆隐而去。
不死宇山正思考着，蓦然，一道亮光刺入眼中，他目光陡睁，体表恐怖星能爆发，令星空沉重，所有的一切都被镇住，他一手穿透养生仓，抓住流萤紫山发丝，自发丝内取出一枚闪烁光点的晶片，随手扔出，破开虚空。
紧接着，遥远之处虚空发生扭曲，恐怖的波动横扫星空，眨眼粉碎不少划过的陨石。
飞船内所有人呆滞，那玩意如果在飞船内爆发，全都死定了，那股威力足以秒杀探索境。
不死宇山目光冰寒，这是第二道杀机，袭击流萤紫山的人并不满足这个战果，想杀死更多大宇帝国强者。
这时，虚空一阵扭曲，火青山出现，“陛下，刚刚那个东西应该来自炎岚流界罗斯帝国”。
“你确定？”不死宇山惊讶。
火青山慎重点头，“属下年轻时去过火域历练，罗斯帝国与火域相距不远，他们的武器不难辨认”。
“会不会有人仿造罗斯帝国武器袭击我们，借此嫁祸罗斯帝国？”不死宇山问道。
火青山摇摇头，“应该没可能，先不说仿造罗斯帝国武器的困难，按照内宇宙强大势力的秉性，对付我们他们还不屑伪装”。
“好一个罗斯帝国”不死宇山怒极，几乎不用多想就知道罗斯帝国背后应该是白夜族，不然罗斯帝国为什么对他们出手？仅仅因为当初破坏三大势力对第十院的狙击，不值得罗斯帝国出手，而且要出手早就出手了，不会等到现在。
“陛下，稳妥起见，对外战争还是停止为好，罗斯帝国插手，流萤紫山队长这种事肯定会频繁发生”火青山劝道。
不死宇山叹口气，点点头，“把这件事透露给杜克，让他也小心吧”。
“是，要不要告诉温蒂公主？”。
不死宇山目光一闪，“不用，既然对我们出手，对方肯定也考虑到了她”。
火青山说的不错，内宇宙势力对外宇宙势力出手根本不屑伪装，罗斯帝国强者频出，来到了沧澜疆域，来到了被大宇帝国进攻的势力中，开始与大宇帝国展开交战。
哪怕大宇帝国停息战争也无用，罗斯帝国高手的袭击并未停止。
而此时，陆隐终于知道了这件事，不用猜，他直接把罪魁祸首对准了白夜族，对准了真武夜王，除了他，谁能调动罗斯帝国？
采星女虽然化解了他跟颜清夜王的纷争，但面对真武夜王，她做不到。
自己之前也猜测真武夜王可能会出手，但没想到如此凌厉，而且如此张扬，完全不把自己放眼里。
对真武夜王来说，镇压大宇帝国是轻而易举，自己并没有跟他对等的资格。
这点，陆隐也知道，他无法改变真武夜王的决定，原净夜王可以保自己，却保不了大宇帝国。
不过，大宇帝国真需要保护吗？
随着接触面越多，陆隐越来越了解外宇宙实力，以大宇帝国表现出的力量绝对可以征服沧澜疆域，成为掌舵势力，之前之所以没做到，是因为不死经的原因被内宇宙各方势力掣肘，如果罗斯帝国因此小看大宇帝国，肯定会付出代价。
尽管如此，这件事因为自己而起，陆隐还是要想办法弥补一下，至少转移白夜族视线，但自己只是一个学生，凭什么跟诺大的白夜族为敌？人家随便派一个漫步星空的强者就足以抹杀自己。
原净夜王那里也不能利用，透露的情报越多，自己越危险。

第两百五十九章   外宇宙试炼

“我们学院的首席在苦恼什么？”调侃的声音传来，陆隐转头看去，入眼是一张笑的让人发寒的狐狸脸。
看到银，陆隐心中一动，开口，“白夜族对大宇帝国出手了，你们就不打算做点什么？”。
银故作惊讶，“出手？难道是因为你得罪了夜王族？”。
陆隐没有回答，算是默认。
银嘴角上扬，“这可不好办，那可是白夜族，你得罪的又是人家王族一脉，麻烦呐”。
陆隐看着他，“如果大宇帝国被白夜族解决，你们也麻烦，至少你们在大宇帝国的谋划就结束了”。
银伸了伸懒腰，“听不懂你在说什么，不过我这里倒是有个消息可以卖给你，就是不知道你能不能出得起价钱”。
“什么消息？”陆隐眼睛眯起。
银笑眯眯看着陆隐，“首先是价钱，一手交钱，一手交货”。
陆隐取出梅比斯银行晶卡，“里面有四十五万立方星能晶体”。
银笑道“我不缺这个，我要的是一个消息”。
“消息？”陆隐诧异，隐隐猜到了什么。
“你居然能沟通夜王族长老，让原净夜王那个老不死的出面保你的小女友，我想知道你付出了什么”银收敛笑容认真道。
陆隐沉思，第三夜王的消息能告诉银吗？他是新人类联盟的，也是人类敌人，而第三夜王虽然是夜王族，但怎么说也是为人类打入巨兽星域，告诉他会不会就是背叛人类？
“喂，为什么不告诉他？”鬼侯的声音在陆隐脑中响起。
陆隐纠结。
“看来这小子也不是什么善茬，原净夜王的事只有少数人知道，除了这里，知道的就是夜王族高层，这小子居然能知道，不会把耳朵伸到夜王族里了吧，那就恐怖了，小子，是不是这样？”鬼侯问道。
陆隐轻微恩了一声。
对面，银目光睁大，“怎么，这个代价很难出吗？还是说你宁愿牺牲大宇帝国也要保全付出给夜王族的代价？或者说，你已经投靠了夜王族？”，最后一句，银的声音很冰冷，从未有过的冰冷。
“这小子不是什么好玩意，告诉他第三夜王的事”鬼侯道。
陆隐皱眉，依然没有说话。
“放心吧，第三夜王的踪迹就算传遍人类星域甚至传遍宇宙都没用，没人救得了他，同样也没人能伤害他，巨兽星域这么多年了都做不到，你以为你们人类星域可以做到？不管是救还是伤害，没人做得到，还有，第三夜王可不是什么好鸟，自己打听一下，当年那家伙灭了多少族，夜王族如此霸道，一部分原因就是他造成的”鬼侯道。
陆隐下定决心，看向银，“我告诉原净夜王一个消息”。
银目光再次睁大了一丝。
“第三夜王，就在巨兽星域大虚无界”陆隐缓缓开口，一句话，让银脸上的笑容完全消失，取而代之的是冰冷的寒芒，和刻骨杀机。
“你怎么知道第三夜王的踪迹？”银森然问道。
陆隐从没见过他这样，淡淡道，“情报已经告诉你了，你可以说出你的消息了”。
银深吸口气，缓缓定下心神，脸色严肃，“夜王族妄图染指外宇宙，已经决定派高手参加外宇宙试炼，这个试炼就是为外宇宙青年评议会选拔人才，外宇宙，内宇宙很多高手都会参加，包括星河内的海盗，混乱流界的黑暗势力，甚至就连遗留的科技星域，巨兽星域都可能派高手参加”。
“为什么？”陆隐诧异，外宇宙青年评议会已经成立那么多年了，这次选拔好像格外重要。
银摇摇头，“具体原因我也不知道，不过内宇宙各族都想在外宇宙青年评议会插一手，不仅是下属议员，甚至是--议员”。
“议员？那原本的议员呢？”陆隐疑惑。
银嘴角再度扬起森寒的弧度，“原本的十名议员，死了一半”。
陆隐震动，外宇宙青年评议会议员都是百强战榜高手，像温蒂宇山就是前二十，而其他议员有的比她弱，也有的比她强，但都是绝对的高手，居然死了一半。
“很吃惊吗？不用在意，这种事很正常，宇宙就是这么精彩，任你如何强大，也可能陨落，当初第三夜王失踪，震动了整个宇宙，但没多久，所有人都接受了，这就是宇宙”银笑眯眯说道，说完就离去。
陆隐感觉银是特意来告诉自己白夜族消息的，为什么？让自己捣乱？新人类联盟也有人安插在外宇宙青年评议会，他们肯定还会派人去。
银的目的陆隐不知道，但他得到了对自己有用的消息，他打算捣乱，转移白夜族视线。
不过既然敢派人争夺议员之位，参加试炼的可能有不少漫步星空的强者，这个很麻烦，自己虽然不惧普通探索境，可以越级挑战，但如果碰到白夜族这种强族探索境高手，未必可以挑战。
想着，陆隐联系米拉，他要知道确切情报，心里有个底，如果参加试炼的都是探索境那就算了，他是要去捣乱，不是找死。
米拉是星空战院在校毕业生，陆隐可直接联系。
“稀客呀，如果没记错，你应该是第一次主动联系我”米拉美艳的面容出现在光幕中，笑眯眯看着陆隐。
看到她，陆隐就想起柯娜星上调戏自己的一幕，这女人有恶趣味，“米拉学姐，还记得答应我的事吗？”。
米拉眼珠上挑，露出纯真迷茫的表情，“不记得，我有答应过你什么吗？”。
陆隐无奈，“推荐我加入外宇宙青年评议会”。
米拉哦了一声，“可以，不过你要想清楚，由我推荐，你就打上文三思的烙印了”。
如果是十院大比前，米拉不会对陆隐说这个，因为陆隐没得选择，也不够资格选择，能加入十决麾下是他的荣幸，但如今不同了，陆隐是星空战院学生会成员，本身又是极强天赋的年轻高手，有资格选择。
“必须这样？”陆隐无奈道。
米拉笑道“当然，你自己想清楚”。
“如果由我自己考进去呢？比如，外宇宙试炼”陆隐试探开口，看着米拉。
米拉眼中目光一闪，“外宇宙试炼？谁告诉你的？”。
陆隐没有回答。
米拉嘴角弯起，“是你的小未婚妻吗？那个温蒂公主？”。
陆隐耸耸肩，既没有反驳，也没有承认。
“最近确实有外宇宙试炼，如果不想打上十决烙印加入外宇宙评议会，这倒是个机会”米拉说道。
陆隐好奇，“此次试炼是不是要选举议员？”。
米拉摇摇头，“现今，外宇宙青年评议会议员只有五人，确实应该选举，但不是通过此次试炼，因为外宇宙目前还无人够资格成为议员”。
“外宇宙？内宇宙的人不行？”陆隐奇怪。
米拉淡笑，“十决评议会需要的不仅是威严，还有亲和力以及支持，需要支持就需要拉拢，既然是外宇宙的事，就应该交给外宇宙，之前十位议员虽然都是在内宇宙修炼，但他们本身是外宇宙的人，所以才可以担任议员，而今，外宇宙并没有够资格担任议员者，议员数量不足，只能靠下属议员弥补，所以才有了此次试炼”。
陆隐沉吟，既然内宇宙强者不能成为议员，那白夜族在争取什么？仅仅是下属议员？
“当然，如果一定时间内外宇宙都无法诞生够资格的议员，只能从内宇宙挑选了，不过暂时不会考虑”米拉随意道。
陆隐问道，“成为议员，需要什么资格？”。
米拉嘴角弯起，“百强战榜留名”。
陆隐点点头，果然还是要百强战榜，这就是十决评议会的标准，在十决之下有两个行列，第一是外宇宙青年评议会议员，第二是直属十决的下属议员，这两个行列的强者几乎都是百强战榜高手，十决几乎网罗了全宇宙最顶级年轻一辈。
“如此说来，此次试炼跟选举议员无关，要的是下属议员？”陆隐道。
米拉点头，“没错，所以你如果加入还是有机会的，虽然参加试炼的人中肯定有漫步星空的强者，但应该不多，评议会要限制内宇宙过多干预外宇宙，防止被外宇宙抵制，所以内宇宙能参加试炼的漫步星空的强者极少，而外宇宙年轻一辈能达到漫步星空一境的也并不多，所以此次试炼主要还是在极境修炼者中展开”。
说到这里，米拉目光一亮，颇为好奇的看着陆隐，“我说，你如果通过试炼加入了外宇宙青年评议会，选择成为谁的下属议员？你的小未婚妻？”。
这个问题陆隐自己都没考虑过，他蹙眉道“以我星空战院学生会成员的身份也要成为下属议员？”。
米拉抬头，“这倒是个问题，从古至今还没有学生会成员参加外宇宙青年评议会下属议员试炼，因为地位上等同于议员，没必要争夺下属议员资格，你可真够怪的，人家往上爬，你偏偏往下冲”。

第两百六十章   惊喜的试炼地

陆隐无语，他也不想，一来要给白夜族捣乱，转移他们的注意力，二来，家里当初希望自己加入大宇帝国青年评议会，肯定有原因，自己不能扰乱家里的计划，三来，他也想报仇，当初巴泽尔对他的侮辱一直没忘，虽然巴泽尔是探索境强者，战力更是高达恐怖的三万，但报仇并不只有一种方法。
“跟我无关，我也不管你，你愿意怎么样就怎么样吧，不过我要提醒你一句”米拉目光突然变得严肃，盯着陆隐，“不要以为战胜了刘少秋，颜清夜王，在极境中就无敌了，十院大比虽然吸引了一批极强的妖孽鬼才加入，但宇宙大着呢，可不止这些人，刘少秋只是融境，而颜清夜王也并非夜王族极境中的最强者，你如今的实力依然不足以跟十决在极境时媲美，外宇宙青年评议会对某些人的吸引力远远超过十院大比，你自己小心”，说完，米拉切断光幕。
陆隐淡笑，不需要米拉提醒，他压根就不信一场十院大比囊括了全宇宙最顶级妖孽鬼才，不过也没有米拉说的那么夸张，他可以确定，全宇宙年轻一辈中，除了漫步星空的强者，真正站在顶端的是突破极境后的刘少秋，这点毫无疑问，其他人再怎么强也不可能超过突破极境的刘少秋，尤其刘少秋还有第四剑。
只要击败极境后使出第四剑的刘少秋，自己就绝对站在同辈顶端，而且足以媲美十决在极境时的力量。
不过说到底也只是媲美当初的十决而已，想要超过十决，难，难，难！
十决就是一道丰碑，是继塑体决开创后，宇宙第二次变化诞生的怪胎，十个无法超越的传说。
与此同时，第三院内，颜清夜王低着头，面色惶恐。
“因为你，我族被推到了沧澜疆域战事的风波中，所有人都以为罗斯帝国袭击大宇帝国，命令来自白夜族，你太愚蠢了”光幕内，一名男子语气冷漠。
颜清夜王低着头，“对不起，大哥”。
“游戏不是这么玩的，想羞辱一个人，思路很对，但你没必要暴露白夜族，兴奋一时，得到的却是永远的敌人，尤其这个敌人暂时还不能消灭，未来说不定可能对我们造成阻碍，虽然这个可能性非常小”。
“大哥，是我思想狭隘了”颜清夜王低沉道。
“无所谓，错已铸成，就顺着这条路走吧，原净长老保的是那个陆隐，并非大宇帝国，灭了也无所谓，采星女的面子不能不给，你跟她说这一切是我做的”。
“是，大哥”。
“不过，利用我白夜族的人必须查到，胆子真大，竟然敢利用我白夜族转移仇恨”男子语气森冷。
颜清夜王身体一颤，“是，我这就去罗斯帝国”。
“这次不要让我失望，十院大比失利，那群老家伙放出了戰龙白夜，此次外宇宙试炼，他也会参加”。
颜清夜王抬头，目光愤恨，“哥，这个人一日不除，我愤恨难消”。
“你自己没用，怪得了谁，他连白夜族最难练成的功法都成功了，你不是他的对手很正常，不过他永远不可能超过我，有我在的一天，就没有他白王一脉的生存之地，你好好搞定自己的事，别再给我惹麻烦”，说完，光幕关闭。
颜清夜王站在原地，目光怒极，戰龙白夜，这个人带给了她最大的耻辱，堂堂夜王一脉精英，十决的妹妹，却输给了一个白夜族人，令她在族内抬不起头，这也是她来星空战院的原因，原本听说那个人犯错被幽禁，没想到却因为自己的战败又被放了出来，一个戰龙白夜，一个陆隐，都是她必须除掉的敌人。
外宇宙试炼，不仅是为外宇宙青年评议会选拔下属议员，也是考察众多强者的平台，不管是内宇宙还是外宇宙，不管愿不愿意加入外宇宙青年评议会，这个试炼他们都想参加，因为试炼结果将直接呈现在十决的桌上。
对年轻一辈来说，没有什么比十决评议会更吸引人，虽然十决评议会只是年轻一辈的组织，却因为十决的存在，未来只会越来越强，这是所有人公认的，而由于十决的背景，获得了宇宙认同，这是潜力最大的组织。
如果能有机会将自己的表现呈现到十决眼前，无数人愿意为此搏命，博的不仅是十决的青睐，更是自身背后势力的支持，表现的越耀眼，在自身所在的势力中，得到的资源就越多。
古老大陆中央，冲天石碑矗立，这里是白夜族祖地。
距离石碑不远处，黑暗的地底森牢中，一双威严的双目睁开，紧随而至的是锁链摩擦之声。
地底森牢外，不少白夜族子弟静静站立，目光激动。
很快，一道人影走出地底，迎着昏暗的光线面朝石碑，身上披散着层层锁链，整个人显得憔悴不堪，但那双目光却异常明亮，充满了战意。
“恭喜戰龙大哥脱劫”数十名白夜族子弟大喊，声音引起了不少人关注，包括守护祖地石碑的长老。
人影名为戰龙白夜，白夜族子弟，一个自小并无天赋，却凭着努力爬上了仅次于真武夜王高位的奇才，在白夜族年轻一辈中除了真武夜王，他是位于石碑最顶端之人。
石碑看的不是实力，而是对战技的领悟和天赋，更直观的就是白夜族传承长廊的行走距离，而他，超越了颜清夜王，甚至超越很多白夜族，夜王族精英。
对战技领悟上，以极境实力超越漫步星空强者，这就是戰龙白夜，一个将颜清夜王逼去星空战院的男人。
戰龙白夜闭上双眼，似乎累了，很快又再度睁开，猛地一声大吼，发出狂笑，“我说过会出来的，夜王一脉，我戰龙白夜说过的，哈哈哈哈”。
祖地石碑下，数名长老脸色难看，“狂妄，区区小辈竟敢挑衅我王族一脉”。
“他就是这样，所以才会被幽禁在地牢，竟然还不知悔改，不应该放他出来”。
“算了，就让他替我白夜族挽回丢失的名声，此次外宇宙试炼需要他出力，否则我们影响星空战院，让四强全部参加试炼就白费了”。
“哼，这种人就应该种下笼中术”。
…
遥远星空深处，第一流界剑宗，高峰坍塌，一缕剑气撕裂星空，走出一名帅气男子，身穿短袖牛仔裤，头戴毡帽，一副玩世不恭的样子。
远处，老者大怒，“龙云，你个混小子，又破坏山峰”。
名为龙云的帅气男子翻白眼，“山峰不结实，怪我喽”。
“混小子，你别走，看老夫教训你”。
龙云头也不回溜了，“我去外宇宙玩一圈，听说少秋败了，我去教训那个击败他的人”。
…
星空第一院，采星女看着个人终端，目光奇异，“走一趟吧，外宇宙试炼”。
…
星空第七院，月仙子目光奇异，“外宇宙试炼？难道宗门想借此摆脱白夜族掣肘？太天真了，但走一趟也没什么”。
…
即便银没有告诉陆隐外宇宙试炼一事，星空战院也会通知他，因为不知道什么原因，四强都要求参加。
当陆隐知道的时候颇为无语，早知道等一会就行了，还被米拉调侃一番，外宇宙试炼，去哪呢？他看向个人终端，外宇宙范围很大，有好几处试炼地，分别选拔高手加入外宇宙青年评议会，他要看的就是他应该去的试炼地。
看着个人终端，陆隐瞳孔一缩，目光狂喜，神武大陆？
神武大陆，陆隐不陌生，他之前摇骰子六点融合的就是神武帝国太子府掌事乌夏，对神武大陆有一些了解，没想到此次外宇宙试炼选择地居然是神武大陆，天之幸运。
神武大陆虽然在暗雾疆域，但却在一片封闭的空间内，寻常方法即便路过都看不到，就像第十院，只能被接引进去。
不过因为神武大陆被五运星辰封锁，想进去很难，而且不能明目张胆，那里可不是地球，他们可是跟宇宙文明发生过战争的，连暗雾疆域都拿它没办法，高手众多，一旦暴露身份，必死无疑。
乌夏记忆中就有一个叫大明府的组织，是神武帝国专门用来杀戮试炼者的，有专门的方法寻找试炼者，在那里，即便漫步星空的强者都不安全，选那里做试炼地正好。
不管神武大陆多不安全，对陆隐来说都是天赐良机，因为他已经完成任务了。
历来进入神武大陆试炼任务有两个，一为寻找五运星辰方位，二为寻找当初神武大陆那位大能前辈的葬身地，他融入乌夏体内，恰好知晓五运星辰中的一个方位节点，等于完成了任务，只要从神武大陆安全归来，妥妥的第一。
陆隐深呼吸口气，运气真好，想着，他取出骰子，自己的天赋足够逆天，一点能带来无法形容的收获，比如天星功，比如无上祖之皮。
二点虽然用处不大，但以后如果碰到极其珍惜之物，说不定有用。
三点相当恐怖，塑体决提升了一个档次，紫星也提升了药效。

第两百六十一章   强大天赋

四点不用说了，时间静止空间。
五点不常用，主要不敢在人多的地方摇骰子，而且时间太短，只有十秒，不过一旦用好了相当不简单。
六点总能出人意料，而且可以令实力大幅度跃进，还能得到这种出其不意的效果。
不过别人的天赋都可以在试炼界域使用，自己的骰子却不可以，是只有试炼界域不可以使用，还是类似地方都不可以？这点很重要。
“鬼侯，问你个问题”陆隐开口。
鬼侯得意道，“你现在知道本猴的伟大了吧，问吧，别没事屏蔽我就行”。
“你之前说过试炼界域是符文科技的遗产，那为什么个人天赋可以在里面使用？”陆隐问道。
“天赋是身体的一部分，当然可以用，怎么，你还想分析一遍？别说你，就算你们人类星域大能都做不到”鬼侯道。
“那有没有天赋无法使用的？”陆隐问道。
鬼侯顿了一下，“没听说过，符文科技绝对强大，可以复制任何人，任何功法，乃至任何天赋血脉，不存在无法复制的情况”。
“如果有呢？”陆隐追问。
鬼侯沉声道“如果有，只能证明那个人的天赋太过强大，超出了符文科技可以理解的范畴”。
陆隐眼睛眯起，这点他毫不怀疑，自己的骰子有多强大他很清楚。
“我说，那个天赋不能在试炼界域使用的不会是你吧？”鬼侯试探。
陆隐淡淡道“不是我，是另一个人”。
“谁？”鬼侯惊讶，“不可能，没有符文科技复制不了的，连宇宙星辰他们都能复制”。
“你怎么那么了解？”。
“我说过，我喜欢探索古迹，这些事迹都有记载”。
“是嘛”陆隐不信，鬼侯知道的太多了，不过他每次试探都被躲过去。
陆隐不信任鬼侯，鬼侯也没有再问天赋一事。
没多久，一组坐标发送到陆隐个人终端内，来自沙海导师，‘自己前往坐标地点，参加外宇宙试炼’。
陆隐起身，终于开始了，这场试炼从一开始对其他人就不公平，只要自己活着回来就行，但如果目标是妨碍白夜族就不一样了。
陆隐心中有了方案，可能需要用到乌夏的身份。
很快，陆隐出现在藏宝阁，面见财老。
“财老，学生要去参加外宇宙试炼，是不是可以申请个人飞船使用？”陆隐尴尬道，他的个人飞船在海盗港没了，也不知道哪去了。
财老很不爽，“自己的东西都保护不好，小心哪天把命丢了，去吧去吧，记住，只是借，没了可要还的”。
陆隐无所谓，一般个人飞船不过上万立方星能晶体，他买得起。
当飞船进入星空，陆隐看了看路线时间，虽然他去过一次暗雾疆域，但宇宙气象多变，经常要更换路线，从第十院出发到坐标地点需要十九天，不算长。
他想了想，掌中出现巨人皇第三只眼，望向星空，以战气附体，默默背诵石壁全文。
时间就这么样缓缓流逝，很快过去十八天，个人飞船驶过六域。
原本陆隐打算找个地方停靠一下，摇一摇骰子，但想想没有，留在神武大陆再用，防止出现意外。
又一天时间过去，按照坐标，陆隐来到了一处隔离的星空，不时有奇异波纹扫过，这片星空被断开了。
陆隐通过身份验证，顺利进入，看到的是一个巨大的空间站，完全由金属构成，宛如一座钢铁城堡悬浮于星空，体积远比超大型飞船还要大。
道道恐怖的气息弥漫，都是漫步星空强者，而其中更有不少气息很隐晦，却让陆隐头皮发麻，那是他无法想象的强者。
这里就是入侵神武大陆的前站，因为这座空间站，神武大陆永远不敢出现。
接待陆隐的是一个中年男子，名叫仓毓，是一位探索境强者。
“没想到今天可以看到十院大比四强的陆同学，不胜荣幸”仓毓笑道，言语间非常客气，他只是普通探索境，土生土长的暗雾疆域人，没去过内宇宙，根本没机会进入类似星空战院这种高等学府，面对陆隐这个星空战院高材生，语气甚至有点讨好。
陆隐淡笑，普通修炼者即便再强，面对身份带来的差异表现的也很明显，哪怕自己不是此人对手，此人也会对自己百依百顺，更不用说自己完全有把握击败这种普通探索境，连龇铁那种防御著称的探索境巨兽都被自己击退过。
“仓毓大人不用客气，还劳烦仓毓大人介绍一下神武大陆的情况”陆隐笑道，言语间也很客气。
仓毓点点头，笑道“陆同学在来之前肯定已经查过神武大陆了，大概情况不用多说，在下只告诉陆同学需要注意的几件事”，顿了一下，见陆隐认真听着，道“第一就是着装，神武大陆着装复古，我们会给陆同学提供可以更换的着装，第二是科技”，说着，仓毓摊开手。
陆隐看去，眨了眨眼，什么都没看到。
仓毓笑道“在下掌中有一枚粒子摄像，可以安装在人体肌肉组织内，无法被察觉，试炼期间，个人终端等一切科技全部要拆下，因为神武大陆敌视星空文明，一旦被他们发现必死无疑，任何人都救不了”。
“这点我听说过”陆隐道。
仓毓点点头，继续道“第三就是星能，我们修炼的星能与神武大陆修炼的武劲有差别，陆同学到达神武大陆后最好先躲避在野外，确保安全的前提下驱散星能，修炼武劲，否则同样会被神武大陆专门的组织发现，一旦被发现，直接抹杀”。
陆隐知道他说的是大明府，不过为什么不直接说？想了想他就明白了，这是试炼，不可能什么都说清楚，试炼的意义在于挑选强者，而不是真的历练，死亡太平常了，试炼要的就是强者。
“第四点就是试炼结果会根据粒子摄像拍摄的结果来判定，如何提升成绩由各位试炼者自己想，不过陆同学应该知道关于神武大陆两个永远不变的任务，完成任何一个都是大功”仓毓道，语气颇为期待，“在下相信陆同学很有希望完成”。
陆隐苦笑，“仓毓大人太看得起学生了，我只是极境”。
仓毓赞叹道，“自从神武大陆被发现后，试炼者络绎不绝，但从未有人能完成那两个任务，但我相信陆同学可以完成，您十院大比的精彩战斗真的很震撼人心”。
陆隐笑了笑没有再说。
“等会我们会请强者撕开裂缝，送陆同学去神武大陆，降落地点就在神武帝国三十六洲之一，因为无法完全控制降落地点，所以陆同学要做好准备，历来不是没有一降落就被发现的情况出现”仓毓严肃道。
陆隐点点头，“那我怎么回来？”。
“我会给你提供几个地点，位置很隐秘，下一次，我们会有强者出手将在这几个地点内的试炼者都接回来”。
“那为什么不直接送到这几个地点内？”。
“地点会变，使用一次便不能再使用，神武大陆的人会发现的，而且每个人的地点都不同，确保安全”。
陆隐了然，这是战争，他默默提醒自己，虽然是人类自己的战争，但对于神武大陆的人来说，自己这些人就是入侵者，跟人类星域与巨兽星域的战争没有区别。
这时，仓毓个人终端轻响，他看了一眼，惊讶道“火域竟然来人了，他们也有人试炼？”。
火域？陆隐心中一动，“火域什么人来了？”。
“一个叫阿里卡的人，对了，他不就是十院大比被第八院首席击败的人吗？”仓毓想起来了，对陆隐说声抱歉，“请您稍等，我把他一起接过来，进入神武大陆也要不少人一起，每次撕开裂缝很困难”。
陆隐点点头，看着仓毓离开，目光闪烁，居然还有火域的人，不知道看到自己会是什么表情。
火域的人参加外宇宙试炼并不奇怪，阿里卡作为火域年轻一辈最强者，被派来也很正常。
他比陆隐可骄傲多了，面对仓毓没怎么太客气，在他眼里，像仓毓这种普通探索境根本没必要在意，这种人想进内宇宙都要讨好星河流界使，无需放在眼中。
仓毓也感觉到了阿里卡的高傲，他没在意，每次试炼都能碰到内外宇宙年轻天才，见的多了也就无所谓了，相反，陆隐那种对他很客气的高材生才奇怪。
“阿里卡同学，在你之前也有一位同学到来，再等几个人就可以前往神武大陆了”仓毓笑着说道。
阿里卡恩了一声，“谁到了？”。
“你应该认识，也是星空战院的学生，陆隐”仓毓道。
阿里卡脚步一停，诧异看向仓毓，“你说什么？陆隐？他来了？”。
“是啊，也就比你早十分钟左右”仓毓笑道。
阿里卡脸色难看，他可不想跟陆隐一起，试炼中大家都是敌人，他宁愿跟不认识的探索境强者一起也不愿意招惹陆隐，火域跟第十院的仇他可是知道的，想着，阿里卡道“我等几天再去神武大陆，你们先安排陆隐去吧”。

第两百六十二章   初遇

听了阿里卡的话，仓毓为难，“这可不行，塔里亚大人言明，只要筹齐五人就必须去，这是试炼规矩”。
阿里卡皱眉，跟在仓毓身后，很快看到了陆隐。
陆隐也看到了阿里卡，淡笑，“火域就你一个人去试炼？”。
曾经狂言挑战界主的阿里卡面对此刻的陆隐没有丝毫狂妄之色，除了脸色难看一点，整个人显得颇为平静，“就我一人”。
“加尔不去”陆隐问道。
阿里卡摇头，“他不去”。
陆隐没有再多问，他跟火域的矛盾虽然没有跟白夜族矛盾那么深，但也不浅，不过现在不是挑衅的时候，大宇帝国已经面临罗斯帝国的袭击，如果再加上火域就麻烦了。
阿里卡也不想在神武大陆被陆隐报复，同样未说话。
其实两人没有直接的矛盾，跟陆隐有直接矛盾的是加尔，阿里卡心中相当憋屈，暗骂加尔无数次，只希望这白痴跟陆隐的仇不要牵连到他。
仓毓见两人没有再说话，把他们带到空间站边缘一个透明光罩内，“麻烦两位卸去个人终端，换上神武大陆衣服，等筹齐五人就可出发”。
很快，陆隐两人全都换上了神武大陆的衣服，长袍加身，古韵盎然，如果再加把扇子就跟书生一样了。
陆隐还是第一次穿这种古色古香的衣服，颇为新奇。
阿里卡一脸的心事，不时偷看陆隐，有种老鼠跟猫关在一起的感觉，面对陆隐，他甚至没有反抗的勇气，五纹战气，不知道哪来的变态。
等人的滋味并不好受，空间站又不允许随意出入，无奈，陆隐盘膝坐下，自顾自修炼。
半天后，有人到达，看到陆隐和阿里卡时怔了一下，认出来了，不过没有多言，走到另一边。
紧接着又有一人到来，是个女子，样貌普通，身材也很高大，颇为冷漠，瞥了眼陆隐三人，自顾自坐下静修。
不知道过了多久，一股寒意诈起，陆隐陡然睁开双眼看向一旁，仓毓带着一个面色灰白的年轻人走来，陆隐目光紧盯着那个年轻人，有种说不出的忌惮，此人给他的感觉竟跟刘少秋差不多。
在场四人，只有陆隐有这种感觉，阿里卡几人对那个年轻人并不在意。
“五人已到，塔利亚大人很快会将各位送去神武大陆，提醒各位一句，神武大陆非常危险，高手众多，虽然大部分高手都集中到了五运星辰上防御，但还是不能大意，千年来无数试炼者死在了神武大陆，那里的人对我们并不陌生”仓毓说完，给五人安装了粒子摄像，随后离开。
陆隐一直看着最后来的那个年轻人，此人让他很忌惮。
年轻人察觉到陆隐目光，转头看来，毫无色彩的瞳孔让陆隐目光一怔，这种眼神，这种感觉，怎么这么熟悉？有点类似于当初在大巨星遭遇的那个新人类联盟的尸王。
年轻人只是看了陆隐一眼便转过头去。
陆隐皱眉，难道真是新人类联盟？外宇宙青年评议会已经有他们的人了，为什么还派人来？应该不是，宇宙中类似新人类联盟森冷情感的那种组织多了，功法也很多，有的人就是这么冷漠，无法凭这个猜测确定是不是新人类联盟。
这时，透明光罩发出轻颤，恢弘的力量降临，陆隐几人心中一震，来了。
光罩外，一丝裂缝出现，很小，却足以容纳几人进入，“立刻进去”几人耳边传来低喝。
阿里卡毫不犹豫冲进去，急不可耐，陆隐紧随其后，当身体接触空间裂缝的一刻，他只感觉到剧烈的撕扯力，说实话，他很不喜欢这种方式进入，太危险，但没办法。
突然的，虚空出现一只手掌，狠狠拍向陆隐几人。
几人瞳孔一缩，恐怖强者降临，极端危机浮现。
“明照天，你拦不住”一声怒吼，陆隐身侧同样出现一只手掌，与之前那只手掌击撞，一刹那，虚空扭曲，进来的五人中，其中一人直接被撕成碎片，陆隐也被波及，索性强度不大，“我承受不住了，要暂时沉睡，你自己小心，别死了还连累我”鬼侯的声音传出。
两只手掌击撞的余波扫荡，狠狠撞击向四周，将陆隐几人全部打散，虚空诞生无数裂缝，根本不知道哪条可以离去，不过也由不得几人选择，恐怖的余波让他们连动一下手指都做不到，只能任凭空间裂缝将他们吞噬，消失前，陆隐看到了一个威严的男子，那人，就是神武帝国现任帝王，神武王明照天。
从空间裂缝消失，陆隐短暂丧失了知觉，等知觉恢复，睁眼，这里是，水中？眼前是一片白花花的景象，这是？人？他头抬起，入眼，一张倾国倾城的容颜印入眼帘，一刹那，陆隐呆滞了，无法形容的绝妙美丽，使他几乎能沉浸其中，他不知道这个世界上有没有画师可以将此等容颜保留，如果无法保留，将是永久的遗憾。
一个房间内，一个木桶中，花瓣洒落，一男一女相对凝望，都呆住了。
男子沉浸在女子的美丽中。
女孩惊愕于男子的突然出现。
这种呆滞持续了数秒，随后是巨大惊恐的尖叫声，女孩终于反应了过来，做出最寻常的举动，放声尖叫。
陆隐连忙捂住女孩嘴唇，神情尴尬，“那个，对不起，我不是故意的，那什么”，突然地，房间外一群人冲入，“郡主”，陆隐刚要做什么，房顶突然传出巨响，阿里卡砸落，陆隐伸手从旁边木架上将女孩衣服取下，包裹女孩空闪避开，紧紧抱着女孩。
半空中，女孩呆呆看着他，宛如星辰的美丽双眸盯着陆隐的脸，身旁是朵朵花瓣洒落。
“大胆，居然敢猥亵郡主”一声怒喝，庞大的气劲轰向砸落的阿里卡。
阿里卡很悲催，他压根不知道什么郡主，只是刚刚砸下来而已，还砸在木桶里。
陆隐把女孩全身包裹严实，扔在床上，“对不起”，同时用丝巾遮住半边脸，猛地冲出。
“什么人敢私闯穆王府”一声怒喝，恐怖压力降临。
陆隐和阿里卡大惊，探索境强者，快闪。
砰的一声，虚空震荡，一名男子愤怒到来，目光紧盯着逃往两侧的陆隐和阿里卡，同时抬起双掌，一掌一个。
阿里卡咬牙，他是火域顶尖传人，虽然拥有越级挑战的实力，但探索境不同，极境想越级挑战探索境太难，但保命没问题。
“黑金绵掌”，黑暗火焰掌印发出，与中年男子一掌击撞，黑金绵掌顷刻间被瓦解，中年男子掌印坚韧强大，越过虚空狠狠击中阿里卡，阿里卡瞳孔一缩，怎么可能？区区土著，砰的一声，他吐出口血，整个人砸落在地。
同一时间，陆隐也面对中年男子一掌，他回身就是以五纹战气加持九重十五倍波动掌，虚空传出剧烈声响，恐怖气浪压迫下地，将原本追击的不少人震退，陆隐则借助中年男子掌力退走。
中年男子惊讶，居然可以硬接他一掌，此子不简单。
大片房屋化作废墟，无数人包围过来。
中年男子急忙冲入房间内查看女孩情况，屏退左右。
“父王”女孩看到中年男子，委屈的双目泛红。
中年男子连忙抱住她，忐忑道，“嫣儿，你没事吧？”。
女孩摇摇头，紧紧包裹住被子，低声道“女儿没事”。
中年男子松口气，“没事就好，没事就好，放心，父王绝不会放过那个人”。
女孩恩了一声。
另一边，陆隐硬接了男子一掌，以空闪快速逃跑，避入森林内，这里并非城池，而是郊外，除了那个巨大的住宅，周围还有数十户农民。
陆隐庆幸没掉到城池内，否则即便逃出住宅也要面临大明府的追杀，大明府有天机球，专门侦测星能，他很难逃跑。
后面已经没有追兵，陆隐松口气，取下遮挡脸庞的薄纱，脑中回忆起刚刚那个女孩，真的太美了，那种容颜他只在白雪身上看到过，即便米拉，米雪儿，纳兰妖精，月仙子都略逊一筹，世间绝色，不过如此。
更重要的是女孩纯净的目光，让陆隐连一丝轻薄她的念头都无法升起，就像面对世间最纯净的一面，让他有点自惭形秽。
看向手中薄纱，鼻尖隐约还闻到那缕幽香，清新淡雅，让人迷醉。
不知出于什么心理，陆隐郑重收起了薄纱，没有放在凝空戒内，而是放在怀中。
如今最重要的是找到武晶，武晶类似于星能晶体，方便快速吸收提升实力，只要有武晶，他就可以散掉星能，以武劲催发战力，这样就不会被天机球寻到，也就能自如进入城池内。
刚刚的庄园内，废墟之地上，阿里卡痛苦蜷缩身体，周围士兵全部远离，只有一个年轻男子居高临下看着他，他叫堂四，穆王府武王境强者，相当于极境，而这里是穆王府郊外庄园，之前出手之人正是穆王明照书，而那个女孩则是穆王府郡主--明嫣。
“你是域外来者？”堂四声音低沉，目光紧盯着阿里卡。

第两百六十三章   宇宙海与七字王庭

阿里卡陡然出手，四周黑金迸发火焰，一掌袭向堂四，还是黑金绵掌，面对探索境他挡不住，但绝不信一个极境土著可以挡住他的攻击。
堂四目光一凛，手中长枪发出金戈之音，极速刺出，洞穿黑金绵掌，直接刺入阿里卡腹部，枪尖鲜血淋漓，滴在大地上。
阿里卡脸色煞白，怎么可能？一个土著居然如此强大，一枪洞穿自己的黑金绵掌，绝对拥有媲美星空战院首席的实力，只是土著而已，此刻，他想起火域前辈警告的话，不要小看神武大陆，以一片大陆之力抵挡整个暗雾疆域，连内宇宙大能强者出手都没拿下，这片大陆很强大。
噗
阿里卡吐出口血，缓缓下蹲，腹部被洞穿，剧烈疼痛席卷神经，很快晕了过去。
另一边，穆王明照书走来，冷眼看向阿里卡，“救醒他，醒了之后带到我书房去”。
“是，王爷”堂四恭敬应声。
就在陆隐进入神武大陆的一刻，远方，大宇帝国发生震动沧澜疆域的大战，神秘高手袭击不死宇山，战斗摧毁了大半个帝都，真宇星气象大变，三环大陆都崩溃了一小段，此战之后，不死宇山重伤，火青山轻伤，还有数位皇庭十三队队长受创，幸好无人死亡。
战后没多久，不死宇山宣布闭关疗伤，召唤多兰宇山，温蒂宇山以及所有宇山一族子弟回归。
大宇帝国人心惶惶，很多人传言不死宇山命不久矣，即将传位。
陆隐自然也在被召回行列，但他已经进入了神武大陆，看不到信息。
第十院，银目光沉吟，“竟然还探不到底，老狐狸，越这样越能证明你就是七个中的一个，宇，你跑不掉”。
宇宙海，形成原因跟星河类似，充满了狂暴的液态能量，而范围远超星河，很多人曾猜测星河发源地就是宇宙海。
狂暴的宇宙海一角，一个面貌沧桑的男子行走在战舟之上，战舟外尽是狂暴的能量海水，不时发出咆哮，也有不知名庞然大物游过，发出渗人的气息。
如果陆隐在此，一定可以认出此人正是家里那位幽灵大叔。
“大宇帝国一战，不死宇山可能真会死亡，袭击者目前还未查明”幽灵沉声开口。
“还用查吗？肯定是新人类联盟，只有他们才不会放弃当初的七字王庭”冷冽的声音自船舱内传出，是个女声，音调很高，气魄很足。
“会不会是白夜族？”幽灵问道。
“不可能，小隐的事还不足以让白夜族出动狩猎境强者，而且他们现在一门心思想扩张到外宇宙，更不会轻易发动战争，罗斯帝国对大宇帝国出手应该也不是白夜族做的，他们的格局没那么小，对了，小隐人呢？”。
“去了神武大陆”幽灵回道。
“看来他还没忘记当初的任务，大宇帝国那条线绝对不能放弃，如果真是那七个之一，影响就太大了，一旦查明，我们可以用这条消息重回故地”。
幽灵目光一亮，“知道了，团长”。
神武大陆，宽阔的官道上人来人往，头顶，五运星辰笼罩，若隐若现，除此之外，巨大的太阳散发光芒，给大地带来生机与灼热。
蝉鸣让人听了有些想昏睡。
陆隐躺在一颗大树上，看着手掌，颇为无奈。
神武大陆有自己的生态圈，在这里，星能的力量会被慢慢削弱，也就是说他的实力会慢慢降低，武劲完全压制星能，从之前与那个探索境男子交过一掌就可以感觉出来，压制的相当厉害，如果自己不是有五纹战气，下场也跟阿里卡一样。
还是尽快得到武晶比较实际。
也不知道阿里卡怎么样了，他被抓，如果审问肯定可以知道自己的消息，想着，陆隐利用星能改变样貌，而且不再使用陆隐这个名字，从现在起，他在神武大陆上的名字就叫陆七。
嘎吱嘎吱
远处，一支车队缓缓驶来，人数不少，除了一些杂役，大多是士兵，维护在两旁，神色谨慎。
拉车的是类似牛的异兽，看上去性格温顺，身体庞大，力气应该不小，每头异兽都拉着一大堆盖着白布的东西，朝着西方而去。
陆隐目光一亮，收敛气息，从森林一侧跟随上去。
半天后，当太阳下山，车队停止前进，“再走半天就可以进入琼洲太仓城，休息一炷香时间，一炷香后启程”，有人命令。
车队众人停下休息。
军队自动散开，警惕周边。
陆隐趁着众人不在意，一个空闪躲入车中，每辆车都有白布掩盖，他就藏在白布内，除了拉车的异兽，没人感觉得出来。
距离陆隐数步外是几个杂役，疲惫的吃着干粮。
“活真不是人干的，没钱不说，吃喝还要自带，那个混蛋城主早死早好”一个杂役愤怒低声道。
旁边另一人叹息，“没办法，谁让咱们摊上这种城主，有时候真恨不得有人抢走这批贡品才好，让那个扒皮城主倒霉”。
“陛下庆诞日将至，这些可都是贡品，谁敢抢？而且现在已经到琼洲了，越过琼洲就到明洲，那可是帝国中央之洲，高手如云，没人敢动这批贡品”。
“是啊，对了，听说前段时间大明府的人又出动了，看来域外来者越来越多，这世道太乱了”。
“我就指望送完这批贡品后赶紧回家”。
…
陆隐倚靠在箱子上，目光明亮，贡品，自己运气不错啊，应该有武晶吧，就算没有也肯定有好东西可以换武晶，不错不错，好久没开抢了，是时候来一票了。
“行了，启程，争取宵禁前赶到太仓城”领队之人大喊，所有杂役起身。
突然的，陆隐出手，一掌斩在领队之人后脖颈，此人虽然也拥有极境实力，但相比陆隐差了太远，被一击打晕，周围人大惊，齐齐攻向陆隐。
陆隐不屑，不过十多秒钟，押送车队的军队全部被打晕，倒在地上，周围杂役恐惧逃跑。
陆隐走到第一辆车旁边，掀开白布，打开箱子，里面全都是各种闪亮的金属制品，应该类似于地球上值钱的金银珠宝，对他没用，第二辆车内都是古董字画，第三辆车内是满满一箱子武晶。
陆隐大喜，这才是他要的，一共十多辆车，后面的全都是武晶，武晶才是最适合上供的。
十多大箱子武晶大概相当于两百立方星能晶体，陆隐失望，看起来多，实际上很少，吸收都不够填满探境的，算了，慢慢来吧，这只是一个城池的上供，加上神武大陆武晶产量极低，武晶并非货币，而是军管物品，能有这么多算不错了。
陆隐把两百多立方武晶全都装到凝空戒内，其它的一概不要，他没空去兑换，有这闲工夫不如打劫来的快，不过也要挑，像这种口碑很差的可以打劫，口碑好的就算了。
最起码要聚集上万立方武晶才可以吸收，至少要保证可以战斗一段时间，否则武劲用完只能慢慢吸收，太慢了。
供车被抢劫的消息很快传出，琼洲军队第一时间封锁官道，审问被抢劫的士兵，希望能找到线索，但陆隐动作太快，再加上天色昏暗，那些人根本没看清，无奈只能盲目搜寻。
陆隐不敢进城，乌夏记忆中有关于天机球的信息，每座城池都有天机球，一旦他进去，天机球就会有感应，那是直接感应星能，想藏都藏不住，他可不想被大明府追杀，大明府内有武皇境强者，也就是探索境，一旦被盯上很麻烦，那些人对宇宙的了解不比他差。
天色完全黑暗，穆王府庄园，书房内，阿里卡被带了进去，脸色惨白，没有一丝血色，腹部被包裹，伤势不轻。
穆王明照书看着他，“名字，身份，目的”。
阿里卡喘着粗气，不敢隐瞒，将自己的身份和盘托出。
明照书诧异，“原来是火域的人，久违了，你们火域上次派人进来还是百年前”。
阿里卡没有惊讶，来之前他已经听过，火域百年前派人进入神武大陆，一去不复返。
“另一个人是谁”明照书问道，目光严肃，这才是他关心的，能硬接他一掌却又不是武皇境的人很少，那个人明明是武王境，却毫发无损，很强，而且那个人还干了一件无论如何都无法饶恕的事，偷看她女儿洗澡，还在一个木桶里出来，这件事已经传出去，穆王府的面子丢干净了。
阿里卡毫不介意出卖陆隐，把知道的关于陆隐的信息全部告诉明照书，说的很详细，甚至连十院大比陆隐战斗的方式都说了出来。
明照书惊讶，“竟然能以武王境掌控五纹战气，相当不简单，难怪可以硬接我一掌，他秉性如何？”。
阿里卡诋毁道“恶贯满盈”。
明照书目光一寒，庞大压力降临，碾碎了桌椅，阿里卡被压迫在地，一口血吐出，恐惧看向明照书。
“本王不喜欢被骗，说实话”明照书语气冷冽，眼中含有杀意。

第两百六十四章   陆隐与明嫣

阿里卡连忙道“对不起，我，我不了解他，但听过他一些事，他跟我火域有仇，还勒索过我火域弟子，所以我才如此说的”。
“勒索？”明照书目光一闪。
阿里卡点头，把听到的关于陆隐勒索拉努克还有其他学生一事告诉明照书。
明照书沉吟，“知道了，带他下去，别让他死了”。
在阿里卡被带下去不久，堂四进入书房。
“王爷，郡主一事已经传了出去，无法隐瞒”堂四低沉道。
明照书大怒，“欺人太甚，明昊在我王府安插的人如此大胆，背后肯定有他的指使，想毁我嫣儿清誉”。
堂四目光森冷，“当务之急必须抓住那个叫陆隐的域外者，以他的死替郡主证明清白”。
明照书目光闪烁，陷入沉思。
堂四没有说话。
“你先退下，继续寻找那个陆隐，但记住，不准动他性命”明照书命令道。
堂四立刻应声退下。
明照书思考了一会，走出书房，来到明嫣屋外，“嫣儿，父王可以进来吗？”。
“父王请进”明嫣小声说道。
明照书推开房门，看到女儿对着镜子发呆，目光苦涩，神武大陆对女子清白看的极重，任何女子身子一旦被人看光，后果非常严重，想嫁给其他人就很难了，这就是神武大陆的风俗。
想到这里，明照书就愤怒，那个域外者好死不死掉到嫣儿浴桶里，还被明昊的人宣扬了出去，这件事不仅让他王府颜面尽失，更会毁了嫣儿一生。
“嫣儿，没事吧”明照书走到女儿身后怜惜道。
明嫣黯然摇摇头，“父王，那个人怎么样了？”。
“被他跑了，不过嫣儿你放心，父王肯定会抓到他，让他付出代价”明照书愤怒道。
明嫣沉默，不知道在想什么。
明照书看着女儿侧脸，颇为苍白，叹口气，“嫣儿，你还记得那个人的样子吗？”。
明嫣身体一震，摇摇头。
明照书疑惑，“父王记得你从小过目不忘，书画琴艺都很好，怎么会不记得他样子？”。
明嫣眨了眨眼，抿着嘴唇，“不记得了，当时太慌乱”。
明照书看了女儿一会，点点头，“好吧，不记得就不记得吧，你好好休息，不要多想”。
“恩，女儿知道”明嫣应了一声，看着明照书离开，脑中回忆起之前陆隐站在浴桶里呆呆看着她的一幕，还有用衣服包裹自己的一幕，好羞人，但，他好有趣，笨笨的样子，想着明嫣嘴角不自觉笑了一下，但随即又忍住，自己怎么了？她手指触碰嘴唇，这里，被他碰过了。
她自小出生在穆王府，很少见到其他人，皇室子弟的勾心斗角让她没有朋友，只有父王一个亲人，对外面的世界也不了解，只能以琴棋书画相伴，陆隐是第一个跟她近距离接触的男人，也是第一个看过她的男人，明嫣心中无法控制的留下了他一抹影子。
第二天，穆王府众人就启程离开，前往琼洲。
陆隐依然留在远处的森林中，这段时间穆王府士兵到处搜捕他，但根本无效，即便穆王明照书这个武皇境强者亲自出手都奈何不了他，更不用说其他人了，不过陆隐倒是发现一个高手，同样是极境实力，却拥有媲美星空战院首席的实力，让他惊叹。
信息是相对的，穆王府在搜捕他，他自然通过搜捕之人得知了穆王府一些事，比如阿里卡被抓，他知道自己肯定暴露了，陆隐可不信火域的人会替他隐瞒。
“奇怪，穆王府的人从昨天就没出现，离开了？”陆隐喃喃自语，眺望穆王府庄园，心中有些失落，想起那个女孩子，那张倾国倾城的脸，实在太美了，白雪虽然很美，却没有让陆隐心动，但这个女孩子不同，那种纯净让陆隐无法忘记，他心动了。
摇摇头，不能多想，这里是神武大陆，媲美整个暗雾疆域的强大势力，稍不留神就是死，有的感情不能萌芽，注定无法继续，算了，做自己的事，继续打劫。
恰好，一批车队到来。
琼洲就在神武帝国中央明洲旁，三十六洲中至少有七洲进入明洲需要经过琼洲，而七洲有多少城池？陆隐不知道，但应该很多，这几天他就打算守在这里，打劫几批再说，以自己的实力，只要不碰到武皇境强者就没事，目前整个神武帝国，武皇境强者大多集中在五运星辰上，小心一点肯定没事。
十多天后，当琼洲军队完全封锁周边，陆隐离开了，他知道不能再留下，这些天他打劫了五批贡品，引起莫大关注，再留下说不定会引出大明府的人。
太仓城，琼洲门户，进入太仓城等于进入琼洲。
陆隐新奇的打量四周，抬头，巨大城门矗立，这就是古代城墙，城墙之上一颗类似玻璃灯罩的东西发出淡淡光芒，不时发出波动，横扫四方，这是天机球，以武劲扫荡整座城池，一旦触碰到星能就会有反应。
千年前大战后，神武大陆来了太多试炼者，导致神武帝国不得不研发天机球，因为天机球，使得无数试炼者惨死。
天机球发出的武劲扫过陆隐，毫无反应，他已经在昨天将星能全部驱散，替换成了武劲，自然不会引起排斥。
利用旁人户籍证明进入太仓城，入眼一片繁华，不得不说神武大陆发展的很不错，几乎看不到千年前大战的影子，到处都是叫卖声，远处，一座酒楼矗立，几乎与城墙齐平，陆隐也不着急，慢悠悠向前走去。
军队自身旁冲过，带起一抹肃杀之气。
“听说了吗？最近有人专门打劫贡品，已经丢了五批了，王府大怒，下令军队彻查，封锁周边城池，连王府别院都被搜索过了，听说还发生了战斗”。
“嘘，小点声，王府别院的事跟打劫贡品无关，是有域外者偷看郡主洗澡，听说还跟郡主一同沐浴被发现了，才发生的战斗”。
“什么？那郡主名声不是完了？这样谁还敢娶她？”。
“是啊，可惜了，帝国双绝就这么毁了，哪怕再美，这件事也会让无数人不敢娶她的”。
…
陆隐听着愣神，至于吗？不就看光了而已，他皱起眉头，努力回想乌夏的记忆，貌似，神武大陆对女子名节看的相当重，麻烦了，这么说，自己害了那女孩？
陆隐有些心不在焉，慢悠悠走到了酒楼内，选择一个靠窗的位置坐下，随便点了几个菜，颇为苦恼，脑中一直浮现那个女孩的样貌，心中有些歉意。
神武大陆在战斗上发展的极快，甚至媲美一座疆域，但在思想上却很保守，这件事一定会给那个女孩带去无法抹除的伤痕。
“客官，您的菜齐了”小二客气说了一声，给陆隐倒了杯酒随后退下。
陆隐看着窗外军队冲过，卷起大片烟尘，皱眉，打算把窗户关起来。
“兄弟，别关窗”一道声音传来，来自陆隐身后。
陆隐没理他，依然关起窗户。
身后，男子抬手，按在陆隐手臂上，低沉开口，“我再说一遍，不要关窗”。
陆隐瞥了他一眼，男子大约三十多岁，有些沧桑，眼神疲惫，但整个人却散发着一股草莽之气，一看就不像好人。
此时，烟尘散尽，陆隐也不在意，收回手，自顾自吃东西。
男子也收回手，没有再找麻烦。
突然地，一抹反光印入眼帘，陆隐目光陡睁，扫向远处，这是箭矢？
咻的一声，箭矢极速射来，并非朝着陆隐，而是朝他身后的男子。
男子一把抓向陆隐，想用他挡住箭矢，陆隐大怒，抬手与男子手掌相撞，发出轻响，气浪震裂桌面，将酒楼二楼栏杆震飞，男子被陆隐一掌震退，惊咦一声，这时，箭矢擦着男子肩膀掠过，洞穿二楼地板，直挺挺插入大地内，令大地开裂。
“恒罗顺，束手就擒”大喝传来，头顶，窗外，到处都有人冲进来攻向男子，也就是恒罗顺。
恒罗顺深深看了眼陆隐，越窗而出，“笑话，神卫府的走狗想抓我恒罗顺，做梦，老子长青榜十七的名头不是白来的”。
不一会，战斗远去。
酒楼遭到无妄之灾，被破坏了不少，老板连忙出面赔礼，无奈苦笑。
“对不起了客官，让您受惊了”老板对陆隐赔礼。
陆隐好奇，“长青榜是什么？”，他在乌夏记忆中并没在意这个榜单，记忆如此庞大，有限时间内他只能看一部分，忽略了这个长青榜。
“客官不知道？”老板惊讶。
陆隐笑道“在下自小生长在山林中，第一次出来历练”。
“原来如此，怪不得客官不知道长青榜，长青榜是太子明昊利用神卫府情报组建的榜单，网罗武皇境之下所有人，不论年龄，只论修为，以修为高低论排名，刚刚那个恒罗顺就是长青榜第十七的高手”老板解释道。
陆隐了然，榜单这种东西太容易激发人的好胜心了，也更容易激励人变强，不管是宇宙还是神武大陆都一样，太子明昊能做到这一步相当不错，“老板，哪里有长青榜卖？”。

第两百六十五章   天穹杀机

老板连忙让人给陆隐买了一份，这种榜单遍及神武帝国，并不贵。
留下一枚武晶，陆隐离开酒楼。
试炼者想要在神武大陆试炼中得到成绩，除了那两个固定任务，还有其他方法，长青榜留名显然也是一种，毕竟这份榜单算是神武大陆武皇境之下最权威的榜单，也就是探索境之下强者的榜单，榜单留名足以得到一些成绩。
这段时间外宇宙试炼来的人不少，只要盯住榜单，总能找到几个，陆隐的目标是找到白夜族的人，让他们失败，耗费更大的精力在外宇宙青年评议会上，借此转移视线。
长青榜第一，隐藏？
陆隐惊讶，登上榜单竟然隐藏，很少发生这种事，第二是李子默，后面备注为明前卫统领，明前卫正是大明府杀戮域外者的组织，此人能成为统领，绝对极强，应该足以媲美星空战院首席，论实力足以进入八强，因为穆王府中一人不过排名第八，那人肯定是让自己在意的那个高手，名叫堂四吗？
第三是岱宗，备注为神卫府统领。
陆隐失笑，看来这个长青榜不仅是明昊太子网罗强者的手段，更是为了彰显神武帝国的强大，这个第一，肯定也是帝国之人，前三都是帝国官方强者，对那些千年前被剿灭的宗门余孽打击太大。
离开太仓城，陆隐往西走去，他要去明洲，那里是神武帝国中心地带，所有试炼者都会向那里聚集。
陆隐一个人行走的速度还算快，穆王府就慢了，每经过一座城池都会留两天，如此耽误下来，在博城，陆隐看到了穆王府车队。
军队开路，不少高手汇聚，明里暗里保护，明照书探索境力量不时扫荡而出，震慑四方。
陆隐放下酒杯，看着下方穆王府车队驶过，透过纱帘，无意中瞥到了明嫣，让人惊艳的容颜无论如何都隐藏不住。
车队很快离去，下一座城池就是山海城，也是琼洲都城，穆王府就在山海城内。
陆隐放下一枚武晶，开了个房间决定在此休息一晚，明天，他也要去山海城。
神武大陆星空黑的纯净，只有五运星辰笼罩，就像一颗巨大的珠子挂在神武大陆之上，散发淡淡光芒。
看着星空，陆隐忽然怀念在地球的日子，试炼未降临之前，他过得很平静。
同一时间，博城另一端，明嫣睡梦中突然起身，脸色慌张，神态羞红，她又梦到了，梦到了那天两人浴桶相遇，羞死了，想着，抬头望向星空，目光纯净自然，不含一丝杂质，美的令人心醉。
看着看着，她目光黯然，或许，今后不会再相遇了吧！
一个陌生人，连名字都不知道，因为刻骨铭心之事闯入心扉，对于寻常女子来说不可能，但对于明嫣，就是如此，因为从小到大，那个人是她接触最近的男子，带给了她无法形容的震撼，既羞涩，又新奇，心中还有一点埋怨。
明照书头疼，女儿明嫣在替那个陆隐隐瞒，他可以理解女儿善良，但她还小，根本不知道这件事会对她造成的影响，那是一辈子的事，未来，这件事或许会让她承受伤痛。
看向星空，明照书目光冰寒，如果不是明昊的人故意散播，这件事不会传出去，明昊。
纯净的黑夜下，很多人看着星空，突然，一丝裂痕接天连地，数道人影突兀出现。
明照书大惊，域外者？
博城城门，天机球波纹扫荡，数道自空间裂缝出现的人影体表出现排斥，反射光芒，宛如灯泡那般显眼。
无数怒喝传出，“有域外者，封锁城门，杀无赦”。
“杀，是域外者”。
…
不仅官方，还有很多没有效忠神武帝国的修炼者同样出手，对神武大陆上的人来说，域外者是公敌。
陆隐惊讶，这群家伙太倒霉了，居然直接降临在城内，应该也是跟自己一样被神武大陆高手扰乱，才出现在城内的。
轰
巨大轰鸣震响，博城发生激战，敢参加外宇宙试炼的都非常人，再差也是极境强者，而且是极境中的高手，这些人中甚至有一个探索境强者。
明照书出手，博城只有他一个探索境强者。
高空之上，明照书与那名探索境强者激战，下方，城内不少地方发生激战，整座城池苏醒了过来针对域外者，他们浑身遭遇武劲排斥，根本隐藏不了。
转眼，有两人被杀，其中一人距离陆隐不过千米远。
忽然的，城门上天机球爆裂，陆隐惊讶，居然还有一人隐藏，没有第一时间被天机球侦测到，他取出巨人皇第三只眼，凝望向城门，隐约看到一个熟悉的背影掠出，离开博城，那是，韩冲？
天机球被破坏，剩余几名试炼者立刻隐藏，唯有那名探索境强者被明照书阻拦，无法离去。
砰
高空传出震荡，劲风洒落，碾碎不少房屋，军队取出盾牌挡在下方。
“你们这些土著竟敢阻拦我，找死”高空传出大喝，奇特力道压下，明照书怒喝，“域外者都得死”。
陆隐站在窗边看向上方，那个探索境强者所用的战技他没见过，不是熟悉的势力，明照书并没有使用战技，只是一掌接一掌，以武劲催发战力，掌力浑厚，即便那名探索境施展战技都勉强平手。
“怎么可能，你的掌力怎么会这么浑厚，而且这片空间居然无法撕开？”探索境惊骇。
明照书冷哼，“看来你并不了解神武大陆，空有实力却没脑子，可以死了”。
“区区土著而已”探索境大怒，全力出手。
蹦的一声，一缕气浪扫荡下方，上百士兵抵挡的盾牌顷刻爆裂，大地被撕出巨大裂缝，余波横扫方圆数千米，碾碎无数房屋。
这时，高空五运星辰之上，一抹亮光闪过，下一瞬，那名探索境强者停止不动，身体被斩为两半，鲜血洒落大地。
这一幕极其震撼，这是从星辰之上发出的斩击，秒杀探索境强者。
陆隐抬头望天，五运星辰集中了神武大陆几乎全部的高手，用来抵挡域外，刚刚那道斩击绝对是巡航境乃至狩猎境强者发出的，太恐怖了，此次试炼远比想象中可怕，头顶有无数危机随时出现，连探索境都会被秒杀。
明照书抬头望天，冷哼一声降落。
陆隐关起窗户，深吸口气，躺在床上，暗自警告自己一定要低调，绝不能暴露。
当晚之事只是插曲，对神武大陆来说，这种事经常发生。
第二天，博城军队很熟练的封锁战场，救治伤员，显得有条不紊，城主也亲自感谢了明照书，站在城门口望着穆王府车队离去。
陆隐是在数个时辰后离开的，经过昨夜一战，博城守卫更加严格，还好陆隐有偷来的户籍证明，轻易过关。
昨夜破坏天机球的是不是韩冲？陆隐想着，应该是吧，背影太熟悉了，学院四强都会参加此次试炼，韩冲到来，采星女，格兰蒂尼梅比斯都应该来了，不知道能不能在明洲明都相遇，真期待啊。
山海城是琼洲最大的城池，拥有巨大的护城河，数十万军队，以及无数高手，据说其中长青榜高手就有不下十人。
长青榜收录了两百名高手，有十人在山海城相当不错了。
陆隐刚到山海城没多久就听闻穆王府招募高手保护贡品车队前往明都，他立刻行动了，然后朝着穆王府而去。
穆王府占据山海城中央地带，并非一座府邸，而是一大片山水环绕的庄园，环绕穆王府的河流甚至不比护城河窄多少。
整座穆王府占地面积极广，据说普通人一天走不到头。
神武王明照天寿诞，穆王自然要送上贺礼，也就有了此次招募，不仅招募高手保护，还招募车夫。
陆隐就是应征车夫的，车夫要求不高，检查也不严格，如果是随行高手就麻烦了，说不定还要直面明照书。
“小子，你到底会不会喂马？不会就滚，别耽误老子时间”一个男子对陆隐大喝，此人是穆王府管理车夫的管家，人称七管家，此次招募车夫就由他挑选。
陆隐低眉顺耳，看着眼前的马匹，他还真不会，想着，眼见七管家越来越不爽，连忙手一抖，掉了一些东西在地上，发出轻响。
“七管家，这些五运钱是不是你的？”陆隐指着地上惊讶道。
五运钱正是神武帝国通用货币，寻常人的货币。
七管家贪婪望着地上的五运钱，连忙捡起，笑容满面，“是我的，是我的，幸亏你小子看到，不然丢了就麻烦了，哈哈”。
陆隐赔笑，“能为七管家效力是小七我的荣幸”。
七管家惊讶，“你叫小七？”。
“是啊，小的陆七，很多人都叫我小七”陆隐笑道。
七管家上下打量着陆隐，赞叹道，“不错不错，算我们有缘，好，你不用喂马了，驾车会吧”。
“会会会，小的最会驾车”陆隐连忙应道，驾车太简单了，不听话抽一鞭子，实在不行用武劲强行操控，总比喂马好。

第两百六十六章   车夫小七

一堆五运钱换来一份车夫的工作，陆隐都感觉自己丢人，还好混入了穆王府车队中，跟着车队去明都就可以了。
车夫是份很有挑战性的工作，至少陆隐是这么认为的。
来到穆王府已经两天了，就在昨天下午，穆王府车队集结完成，延绵数里的车队装载着无数货物前往明都，车队两旁是山海城军队和穆王府私兵，更外围就是穆王府招募的随行高手，足足上千人，几乎都是武王境高手。
陆隐很不解，神武大陆为什么会诞生如此多高手，如果都使用武晶根本不足以培养这么多武王境高手，即便大宇帝国囊括十三域，无数星球，也很难随便就调集上千极境自由修炼者，只能归功于武劲吸纳的速度，或许神武大陆本地人吸收游离虚空的武劲的速度远超他们这些外人。
想着，发现马车稍微偏移，陆隐抬手就是一鞭，马车方向恢复，这两天他就跟这匹马打交道，起初很难控制，只能以武劲强行控制，不过慢慢的，他发现马匹并不难操控，还挺有意思，反正在穆王府也不能修炼，索性他就真把自己当成车夫。
他的表现甚至赢得了七管家的赞赏，越看越顺眼，刚刚还找过他，说是想把他留在穆王府。
三天时间平静渡过，穆王府车队已经离开了山海城，行驶在前往明洲的官道上，宽阔的官道道路平坦，沿途不时有地方军队保护。
陆隐这三天没看到明嫣，她一直在戎撵中。
戎撵是利用一种名为禾兽的温和异兽拉动的座驾，一般是穆王明照书的座驾，此刻，明嫣就跟明照书待在戎撵内。
穆王府车夫也有晋升制度，他是最低等的货运车夫，其上还有管制品车夫，军品车夫，家眷车夫等等，最上才是戎撵车夫，陆隐其实挺想当个戎撵车夫的，但那种车夫地位不差，而且都是修炼者，就连七管家看见了都客客气气，他暂时别想做到。
就这么胡思乱想着，一阵波动扫过，这是天机球发出的武劲，陆隐接触过无数次了，突然，官道旁的茶摊上发出光芒，有排斥反应，陆隐惊讶看去。
茶摊上，一个年轻女子陡然起身，脸色剧变，猛地冲向远方。
“抓住”戎撵传出明照书低沉的声音。
堂四一跃而起，手中长枪甩出，划过一道弧线，令虚空都仿佛产生波动，狠狠刺向那名女子。
女子咬牙，回身一剑刺出，金戈之音响彻，发出刺目火花，剑被长枪折断，枪尖掠过女子手臂，带出一抹血痕将她甩出去数十米远，重重砸在地上，一口血吐出。
陆隐眼睛眯起，这个女人跟堂四差距太大了，堂四拥有媲美星空战院首席的实力，而那个女人连域主实力都达不到，应该是外宇宙的人，她完了。
堂四落地，拿起长枪一步步接近女子。
女子苦涩，早知道就不参加此次试炼了，外宇宙试炼果然非常人可以触碰，她在自己国家算是最优秀的，但面对这种等级的试炼还是差了太多。
“束手就擒，否则，死”堂四枪尖距离女子脸庞只有一寸之距，发出冰冷的声音。
女子无奈，起身，她当然不愿意死。
就在这时，数道人影从远方冲来，堂四看去，目光闪过一丝惊讶，回头望向戎撵。
明照书掀开纱帘，看到了那几个人影，那是大明府的明前卫。
一共有五人到来，都是武王境强者，其中一人绝不比女子弱，面对戎撵，恭声道“明前卫参见穆王”。
“你们怎么在这？”明照书好奇。
“我们一直在追踪这个域外者，多谢王爷替我们抓住此人”。
明照书放下纱帘，“走”。
堂四扫了眼几个明前卫，冷漠离去。
女子脸色煞白，被穆王抓住还好，说不定有活命的机会，但落到明前卫手里就不同了，她来到神武大陆也有半个月，听到了太多关于明前卫的传闻，他们就是专门杀戮试炼者的血腥组织，想着，女子绝望。
陆隐怜悯的看了她一眼，明前卫的残暴他很清楚，这个女人下场绝不会好，可惜，他无法帮她。
车队继续前进，很快，女子和那几个明前卫就消失在陆隐眼中。
此刻陆隐在意的是那个堂四，长青榜第八，此人实力很强，如果放在十院大比中，应该足够排入前十六强，够资格跟各院首席一战，神武大陆真是个神奇的地方，拥有超越星能的武劲，还能培养如此多强者，怪不得可以抵挡整个暗雾疆域，就连内宇宙大能出手都失败了。
越了解神武大陆，陆隐越不想把此次试炼仅仅当做试炼，神武大陆距离大宇帝国的沧澜疆域也不算远，更是距离星河很近，这个地理位置相当重要，如果能在这里混个地位应该不错。
这片大陆差的就是科技，一旦科技跟上，以这片大陆的实力足以把暗雾疆域整体实力提高一个档次。
当天色渐晚，车队休息，距离下一座城池还有很远的距离，需要翻过两座山，天黑之前不可能到达，他们很可能在此地休息一晚。
这片大陆空间稳固，连探索境都无法撕开，对于暗雾疆域入侵者来说不是好事，但对于神武大陆本身也有坏处，就是无法制作空间类物品，凝空戒这种东西他们无法做出来，所有物品只能随身携带，非常不方便。
黑夜降临，四处传来兽吼，天空不时有庞然大物飞过，掀起狂风。
陆隐就在货车上休息，没一会，七管家到来。
“妈的，那个势利眼的混蛋，当初如果不是老子提拔，他怎么可能当上戎撵车夫，居然不准老子接近，呸”七管家愤怒指责，坐到了陆隐旁边。
陆隐好奇，“什么人敢惹七管家您生气？”。
“还不是那个戎撵车夫，老子想给王爷和郡主请安，居然被拒绝了，呸”七管家愤怒，脸色铁青。
陆隐扫了眼远处巨大的戎撵，看到了禾兽后面一个中年人，那个人就是戎撵车夫，“王爷和郡主为什么不下来？”。
七管家随意道“当然是保护郡主的名声”。
“郡主怎么了？”陆隐问道，他想起在太仓城听到的传闻。
七管家小心看了看四周，低声道“郡主清白被毁了，一路上都不敢下来，唯恐被太子明昊的人抓住把柄，挑起事端”。
“太子明昊？他不是王爷的晚辈吗？他们之间有矛盾？”陆隐大感兴趣问道，边问边取出一壶酒，这是他为了讨好这个七管家特意买的。
看到酒，七管家笑了，狠狠喝了一口，擦了下嘴，“这在帝国不是秘密了，自从陛下去了中运星辰防御外敌，帝国大小事务都集中到了太子府，权力的过于集中让朝中一帮老臣不满，认为权力还应该集中在帝宫中，而不是帝宫外，其中很多老臣把王爷推了出来，自此，明昊太子就恨上了王爷，到处跟王爷作对”。
陆隐沉吟，乌夏记忆里可不是这么想的，他虽然记不清了，只看了个大概，但貌似太子明昊一直在针对某个人使用手段，非常忌惮，这个人难道就是穆王，如果真是穆王，那就不是简单的仇恨，而是忌惮，防止穆王坐大。
“我们王府有很多太子府的人，王爷也知道，但一直没有过问，哪想到前段时间一个域外者毁了郡主清白，被太子抓住把柄肆意传播，导致郡主名声被毁，下面还不知道会怎么样呢，诶”七管家叹息道。
陆隐内心歉意更深，一次意外，把一个无辜女孩卷入了争斗，她这辈子都要背负清白被毁的名声了吧，神武大陆对女子名节看的太重了，思想没有解放就是这样。
“对了，那个堂四呢？他好像很厉害”陆隐问道。
七管家点点头，“他的来历没人清楚，但确实很厉害，武王境几乎没人是他对手，长青榜第八不是吹出来的，你知道帝国有多少武王境强者吗？老一辈武王境强者无论是经验还是功法都不是年轻一辈可以媲美的，但他就是力压无数武王境，登上第八的位置，非常可怕，是穆王府仅次于王爷的权势人物”。
…
山路不好走，不过有军队开道，耗时一天，穆王府车队还是进了城。
“只要越过藩城就可以进入明洲地界，再走一个多月就可以到达明都了”七管家大喜，对陆隐说道，他挺喜欢跟陆隐聊天，在他看来陆隐为人机灵，大方，还懂得拍马屁，太对他胃口了，他决定回去一定要把这个小伙子带进王府，当做接班人培养。
陆隐望着前方高大的城池，目光上仰，看到了那枚天机球，不时有波动扫过，不知道这座城池有没有试炼者。
藩城早已为穆王府车队安排好地方，陆隐刚吃过饭，七管家把他叫到了一旁，“小七，刚刚王爷吩咐我找几个车夫跟随郡主外出散心，你要去吗？”。
陆隐大喜，“当然要去，多谢七管家”。
七管家满意一笑，“郡主外出要低调，除了堂四，就只有一个侍女和你们几个车夫，记住，机灵点，不要惹祸”。
陆隐连忙答应。

第两百六十七章   月仙子

“车夫的作用是替郡主扛东西，不要抬头直视郡主，不要说话，时刻注意周围的人…”七管家说了一大通话，没多久，陆隐就来到了外面，看到了堂四静静站立，神色肃穆。
他低着头，静静站在堂四后面，随后又有几个车夫来到，站在陆隐身侧。
没一会，郡主蒙着面纱走出，身旁跟着侍女，好奇打量四周，她很少能出门，如果不是穆王觉得她心情不好，也不会放她出去。
明嫣很珍惜这次机会，虽然藩城并不大，远远比不上山海城，但她依然很新奇，目光带着笑意。
堂四紧紧跟随明嫣，不敢离开半步。
陆隐几名车夫也紧紧跟着，郡主买好的东西都由他们来扛。
陆隐距离明嫣不过五米远，中间隔着堂四，他不敢接近，唯恐被堂四发现异常，他的敛息功虽然有效，但对武劲了解不多，不敢试探。
就在明嫣逛得很开心的时候，前方不少人围着看热闹，明嫣立刻走去。
陆隐几人连忙上前替她排开人群，看向场内，入眼，陆隐瞳孔一缩，这是？
前方，数名彪形大汉围着一女子大声喝骂，不时动手，周围有人指指点点，却没人敢上前说话。
明嫣目光怜悯，看向侍女，侍女立刻上前阻止。
很快，周围人散去，那个被欺辱的女子被带到了明嫣身前。
“小女子月儿谢过小姐救命之恩”女子跪拜，低声催泪感谢。
明嫣不忍，连忙扶起她，“怎么回事？为什么那群人要欺辱你？”。
“小女子是来藩城投奔亲戚的，哪知亲戚早已不在，中途却被人下了药，一身修为尽失，他们还要把小女子卖进青楼，如果不是小姐，小女子就完了”月儿感激道，再次跪拜。
明嫣身后，堂四突然一把抓住月儿手臂，目光冰冷，明嫣生气，“堂四哥，你要干嘛？”。
月儿惊恐看着堂四。
堂四紧盯着月儿，拇指放在她手腕处，感觉了一会，放开手，恭敬道“小姐，此女修为不弱，不过确实被人下药散去武劲”。
“人家都说了，你看你，弄疼人家了”明嫣不满，歉意看向月儿，“对不起啊月儿，他就是这样，做事不分轻重”。
月儿恭声道“世事险恶，还请小姐不要责怪这位大哥，他也是为了保护您”。
明嫣点点头，看向堂四，“月儿的药可以解吗？”。
堂四声音低沉，“可以，不过解药需要王爷证明才能取出”。
“那就走吧，我去找父王”，说完，明嫣也没有逛下去的心思，拉着月儿就走。
月儿连忙开口，“小姐，您刚才说，王爷？您，您是郡主？”。
明嫣吐了吐舌头，笑眯眯道“对啊，忘了告诉你了，走吧，我带你去见父王”。
月儿大慌，但还是被明嫣拉着离开。
明嫣心里美滋滋的，她听说书人说过不少这种事，没想到自己今天也可以救了一个即将被逼良为娼的女子，太好玩了，想着，她越发开心。
堂四等人连忙跟上。
陆隐见鬼似的看着那个月儿，这，这他妈不就是月仙子嘛，虽然容貌略作改变，但瞒不过陆隐，这女人也来神武大陆了，而且居然冲着穆王府而去，打的什么主意？她不会以为这种小伎俩可以骗过穆王府吧！找死。
事实出乎陆隐预料，月仙子的一切都被证明是真的，就连她要投奔的亲戚都被穆王府查到在临城出现，一切都没问题。
陆隐无语，目光闪烁，看来这些大势力早有人在神武大陆安家，于百年前甚至数百年前就立下了基业，方便探查，月仙子背后是寒月宗，很久以前绝对有寒月宗的人在神武大陆立足，说不定连族谱都有，有势力支持就是好。
月仙子的遭遇让明嫣深表同情，“我父王已经帮你查到你亲戚的行踪了，你要去投奔他们吗？”。
月仙子苦涩摇头，“他们自顾不暇，去了也没用”，说完，对明嫣行礼，“多谢郡主救命之恩，月儿无以为报，来世定当结草衔环报恩”。
明嫣看向明照书，“父王”。
明照书看着月仙子，“你在哪里修炼的武力？”。
月仙子恭敬道“家师平山水怪”。
明照书惊讶，“百年前以武王境挑战武皇境的那个平山水怪？”。
“正是”月仙子恭敬应声。
“他现在在哪？”明照书问道，颇感兴趣。
月仙子苦涩道“家师已经死去一年多，安葬在平山”。
明照书点点头，叹口气，“可惜啊，你师傅是少有的能以武王境挑战武皇境的强者，虽然战败，却虽败犹荣，想来他的死因跟那场战斗有关”。
说完，明照书看着月仙子，“你叫月儿是吧，愿意留在王府吗？”。
月仙子一怔，看了看明嫣，随后低头感激，“月儿愿以下半生报郡主救命之恩”。
“太好了，月儿，你以后就跟着我”明嫣大喜，目光明亮的看着月仙子。
月仙子嘴角含笑。
看着两女离开的背影，明照书沉声道“立刻派人去平山调查，不仅要调查平山水怪，包括这个月儿的家境来历，往上推千年”。
“王府是担心她来自域外？”堂四沉声道。
明照书冷哼，“这些域外者早已在神武大陆根深蒂固，伪造身份并不难，我也不确定她是不是域外者，查一下吧”。
“既然如此，王爷为什么让她跟郡主在一起？”堂四不解。
明照书没有回答，堂四也不敢多问，立刻离开。
陆隐等人把明嫣买的东西放下，立刻退去。
在他们离开后，月仙子目光突然抬起，扫向陆隐，此人刚刚有意无意避着她，看样貌，有些面熟，但想不起来是谁，难道也是试炼者？
陆隐对容貌的改变并不大，他也怕月仙子认出，一直避着这个女人，但女人的直觉很敏锐，陆隐的小动作可以逃过高手探查，但逃不过女人的眼睛，虽然没能认出陆隐，但她也留了个心眼。
明洲是神武帝国中央之洲，也是整个神武大陆的中心地带，整个明洲被巨大的河流环抱，这条河流就叫明河。
“明河绕明洲一圈，延伸无数条支流，越过藩城大概走两天就到达明河，只要过了明河就是明洲地界”七管家滔滔不绝介绍，颇为自豪，他是去过明洲的人。
不管什么地方，地域歧视永远都存在，明洲人瞧不起其它三十五洲的人，就跟神武帝国的人瞧不起大陆上其它地域的人一样。
神武帝国每一洲都很大，很多人一辈子都没出过自己所在的洲域，七管家这么个连武者都算不上的人能进入过明洲，确实有骄傲的资本。
陆隐连忙奉上马屁。
七管家听了极为舒畅。
“对了，七管家，郡主作为帝国双绝之一，这么多年没人上门提亲吗？”陆隐好奇问道。
七管家翻白眼，“当然有，但自从王爷跟太子明昊的关系恶化后就没了”，说到这里，七管家小心凑到陆隐耳边，声音压得很低，“你想啊，命都没了，郡主再漂亮也无福享用”。
“你是说，明昊太子会对王爷下手？”陆隐惊讶。
“嘘，别乱说，我不知道”七管家脸色一白，立刻不敢说话。
这时，七管家被人叫走，陆隐继续驾驶着马车。
不过没一会，一阵香风吹过，陆隐神色一动，继续驾驶马车，旁边，一名子女骑马而来，正是那个月儿，也就是月仙子，“我们是不是见过？”月仙子盯着陆隐问道。
陆隐连忙赔笑，“小的只是车夫，哪有荣幸见过姑娘”。
月仙子打量陆隐，总感觉此人眼熟，而且凭着女人的直觉，她感觉此人有意无意躲避她的目光，“抬起头来”。
陆隐无奈，缓缓抬头。
这时，七管家到来，“小七，后面一个车夫病了，不能随行，你去接替他”。
陆隐如释重负，对月仙子行了一礼，立刻走去。
“月儿姑娘，小七没对你无礼吧”七管家试探问道。
月仙儿浅笑，“当然没有，七管家言重了，只是觉得他眼熟”。
“哦，那小的就放心了，小七毕竟是乡下人，不懂规矩”七管家客气道。
月仙子目光一闪，“七管家，那个小七一直在穆王府吗？”。
七管家摇摇头，“他也是前几天才加入的，我见他驭马有术才收留他”。
月仙子点点头，对七管家笑了笑，离开。
七管家深呼吸口气，面带陶醉，“太香了，可惜没被卖掉，否则倾家荡产也要找你玩一次，可惜了”。
月仙子的容貌也是绝艳，当初在黑水湖让不少人陶醉，即便如今容貌稍改，也属极品美人，对七管家这种人来说自然有很大的吸引力。
前几天才加入吗？月仙子看着远处殷勤驾驶马车的陆隐，目光闪烁，此人究竟是不是试炼者？如果是，为什么毫无修为，隐藏了？能隐藏的这么好，太可怕了，她努力回忆见过的高手，就是想不起来，她毕竟是寒月宗少宗，见过的年轻俊杰太多了，不可能立刻想起来。

第两百六十八章   试探

尽管月仙子没能想起来陆隐的身份，但不妨碍她试探，每隔一段时间她就找机会跟陆隐搭话，让陆隐颇为无奈，想着是不是找机会解决她。
不过月仙子带给陆隐的未必全是麻烦，比如现在，陆隐就跟在戎撵后面，距离明嫣只有数米远，这是月仙子安排的，明嫣对她极好，甚至让她进入戎撵，不过碍于明照书的存在，她没有进去，但也骑马跟在戎撵旁边。
“你家里可还有人？”月仙子一边骑着马，一边对陆隐发问。
陆隐脸皮一抽，“没人，家乡瘟疫，全死光了”。
月仙子哦了一声，“你今年多大了？”。
…
戎撵内，明嫣不时诧异看向外面，“父王，月儿好像对那个车夫很好”。
明照书捧着书卷，听后微微一笑，“可能他们有缘”。
明嫣似懂非懂，偷眼看了下陆隐，眨了眨眼，这个人，有点眼熟。
此刻，陆隐恨不得把月仙子嘴巴塞起来，塞上臭袜子，这可是戎撵，里面坐着明照书，自己稍微答错就会被发觉，偏偏这女子还跟相亲似的问长问短，一脸的八婆样，他还不能不答，真恶心。
“我看你驾驶马车的姿势很奇怪，不像普通人，你修炼过吗？”月仙子问道，紧盯着陆隐双目。
陆隐心中一沉，恰巧此时，堂四到来，“王爷，明湖到了，船已经安排好”。
“不急，月儿，把刚刚的问题再问一遍”明照书声音从戎撵内传出，一刹那，堂四盯向陆隐，目光警惕。
陆隐手指一动，对面，月仙子开口，“我看你驾驶马车的姿势很奇怪，不像普通人，你修炼过吗？”。
周围不少人看向陆隐。
陆隐淡淡道“并未修炼过，只是当初陛下曾于钱山村游历，偶然传出几个招式，小的路过钱山村，向村民学到了一些”。
纱帘挑开，明照书看向陆隐，语气惊讶，“你去过钱山村？”。
陆隐弯腰，“是，早年间路过，在村头一株老树下学到了几招，一直用以防身”。
“你学了哪几招？学来看看”明照书感兴趣。
陆隐不敢拒绝，连忙在空地上施展了起来，不过三招，看似普通，但在明照书眼里却异常怀念，因为这是他跟明照天少年时创出的招式，竟然一直流传在那个小村落，想到这些，明照书看陆隐目光温和了很多，“你能学到也算机缘，陛下寿诞后，你就留在王府吧”。
陆隐连忙感激，“多谢王爷提拔”。
明照书满意点点头，“走吧，渡明河”。
明嫣好奇看了眼陆隐，抿了抿嘴，放下纱帘。
月仙子皱眉，此人不是试炼者，否则不可能知道这种小事，算了，浪费时间，想着，她对陆隐不再感兴趣。
陆隐松口气，幸亏乌夏曾看过太子明昊当着明照天的面学习过，他也算现学现卖，蒙对了，否则还不知道怎么收场，扫了眼月仙子，这死丫头，早晚整她。
宇宙深处，白夜族监牢，令人牙酸的声音惊醒了灼白夜。
灼白夜抬起头，脸上没有丝毫血色。
一名老者步入，居高临下看着灼白夜，“你跟星空第十院的陆隐什么关系？”。
灼白夜看着老者，身体颤栗，“没有关系”。
“为什么帮他？”。
“他是为了救我”。
老者看了灼白夜一会，“白夜族人不外嫁，你，应该知道”。
灼白夜低声道“弟子跟陆隐，没有那种关系，只见过三次面”。
老者点点头，“好，老夫相信你，不过他愿意为你说出第三夜王的秘密，对你并非无情，从今天起，你就是老夫原净夜王的弟子”。
灼白夜抬头，目光惊讶，“第三--夜王？”。
老者嘴角上扬，“不错，此人提供第三夜王情报换你无罪，老夫答应了”。
灼白夜呆滞，第三--夜王。
明河宽广，湖面波光粼粼，划分出不少河道，每条河道都有大船来往，运载人和货物。
穆王府车队直接包了五条河道，由军方开道，前往明洲门户，安泰城。
行走在大船上，随着湖面起伏，大船却很稳。
陆隐作为车夫，原本是没资格跟穆王明照书他们在同一艘船的，但一些珍贵之物也需要车夫搬运，陆隐很荣幸的被点了名。
七管家对陆隐的态度完全改变了，从一开始的提携赞赏到如今的友善谦虚，甚至有点献媚。
陆隐好笑，这就是权力，明照书对他表现出哪怕一点点善意，都会让穆王府上千下人对他献媚，连管家都一样，权力真是好东西。
正当大船要开动的时候，岸边一队人骑着巨大异兽冲来，扬起漫天灰尘。
“学子贝庆，求见穆王爷”岸边传来大喊声，陆隐等人转头看去，入眼是一个白面书生，样貌英俊，身穿白色长衫，手拿折扇，面带微笑看着他们。
贝庆？他隐约记得，好像是大人物之子。
“原来是贝贤侄”船尾，明照书走出，笑眯眯看着贝庆，抬手，巨大的甲板放下，“贤侄也是要去明都吧，不如一起？”。
白面书生贝庆大喜，行了一礼，“多谢王爷”，说完也不客气，登上大船。
另一边，豪华船舱内，明嫣蹙眉，颇为不喜。
“郡主，怎么了？”月仙子问道。
明嫣低声道，“这个贝庆曾向父王求亲想娶我，但我不喜欢他”。
“为什么，郡主从小到大应该没接触过外面吧”月仙子好奇问道。
明嫣握紧茶杯，抿了抿嘴，“他名声不好，我听人说，他经常流连烟花之地”。
月仙子点点头，“既然如此，郡主，那我们就不要出去，免得见这种人”。
明嫣恩了一声，转头看向湖面，忽然目光一动，“月儿你看，湖面怎么会有树枝？”。
月仙子转头看去，目光剧变，“不好，湖底有刺客”，话音落下，整艘大船晃动，道道气劲席卷而上，将船底打穿，白色气浪于船中爆发，肆意横扫。
明照书脸色一变，大意了，他右脚侧移，磅礴武劲顺着脚底蔓延，直接轰入湖底，轰的一声闷响，整个明湖沸腾。
这一刻，明照书彷如天神，掌控这方天地，令空气变得沉闷，吓得他眼前那个贝庆差点没昏过去。
湖面很快变为红色，一具具尸体浮了上来，他们只出手一次便没有机会再出手，明照书作为武皇境强者，足以碾压一切。
陆隐看向湖面，尸体不多，只有数十具，但分布很广，最近的河道下都有，他们似乎是为了破坏船体，但根本来不及，只能说太小看明照书的实力了。
对于这种强者而言，数量并没有意义。
“立刻查，看看其它河道还有没有宗门余孽”明照书冷喝，周围军队立刻开动，封锁明河，安泰城军队都出动。
贝庆扶着栏杆，松口气，刚刚一瞬间他以为自己死定了，压力实在太大。
“贤侄没事吧”明照书关心看着贝庆问道。
贝庆行了一礼，“有王爷在，这些宵小只是蝼蚁，学生没事”，说着，忽然道“对了王爷，郡主呢？郡主没事吧？”。
明照书摆摆手，“嫣儿没事，放心，本王先安排人带你下去休息”。
贝庆点点头，脸色有些苍白。
其实他本身并不弱，也拥有武王境实力，利用无数资源堆积，甚至登入了长青榜第一百三十二位，但经历太少，从小到大战斗次数有限，如此近距离感受武皇境威压，自然很难适应。
船舱内，明嫣脸色苍白，被月仙子抱住，“郡主，没事了，放心吧”。
明嫣点点头，后怕道“谢谢你，月儿，如果不是你，刚刚我就危险了”。
月仙子笑道“如果不是郡主，月儿早已被卖入青楼，还请郡主不要客气，月儿这条命都是郡主的”。
明嫣勉强一笑，握住月仙子的手。
船体被毁了一些，还好没有大碍，明照书出手太快，那些人没来得及做更多的破坏，不过半天时间船体便修复，可以安然渡河。
“这些宗门余孽真是不消停，什么都敢干，连王爷都敢刺杀”七管家心有余悸道，他刚刚差点被一道气劲秒杀。
陆隐也表现的胆颤心惊，“七，七管家，你怎么知道那些人是宗门欲孽？”。
七管家愤恨道，“不是他们还有谁，千年前，帝国最强者明太中大人定鼎天下，扫荡宗门，至此，整片大陆便没有了宗门，所有功法统一上交帝国，虽然明太中大人跟域外强者同归于尽，但现任陛下更是雄才伟略，打的四方皆臣服，无人敢反抗帝国，只有这些宗门余孽，跟老鼠一样躲藏，却还能搞破坏”。
“听说有个神卫府专门对付宗门余孽？”陆隐好奇。
七管家点点头，“没错，也不知道神卫府干什么吃的，这么多年了还没剿灭宗门余孽，真没用”。
陆隐目光一闪，没用吗？不见得，兔死狗烹，没有了宗门余孽，神卫府便没了用处，只要不傻他们才不会全力剿灭宗门余孽。

第两百六十九章   陆隐的报复

明湖虽然很宽广，但想要渡过也很快，没多久，众人看到了安泰城，看到了大批军队封锁岸边。
“真倒霉，明洲居然封了，任何修炼者不得入内，就连我们穆王府的人都要等两天”有人议论。
陆隐神色一动，明洲被封，他算是知道月仙子混入穆王府的目的了，跟随穆王府进入明洲，既不会被发现，也能探听一些事。
不过，寒月宗在神武大陆的势力算是暴露在陆隐眼前了，能提前那么多天得知明洲被封的消息，还能伪造身份进入穆王府，这个寒月宗势力不小。
车队要在船上等候两天时间，穆王明照书先一步去了安泰城，一个都没带，连郡主明嫣都留在了船中。
陆隐依靠在货物旁，看着天空，不知何时，天气阴沉了下来，是要下雨吧！
甲板上，明嫣看着湖面，虽然没有阳光，略显阴沉，但总比一直困在船舱内舒服，她也受不了，一旁，月仙子静静站立。
不远处，贝庆走来，看到明嫣目光一亮，连忙上前行礼，“贝庆参见郡主”。
明嫣转头，戴着薄纱的美丽面容让贝庆目光一亮，越加热切。
明嫣蹙眉，不着痕迹退后两步，“原来是贝世兄，听闻世兄下放为官，如今怎么有空回明都？”。
贝庆笑道“陛下寿诞，再忙也要回来，我父亲可是千叮万嘱一定要亲自向陛下贺寿”。
“贝大人有心了”明嫣客气说了一句，转过头去，不再跟贝庆说话。
贝庆目光扫过明嫣后背，好美的女人，帝国双绝果然名不虚传，比小时候美了太多太多，这个女人他一定要得到，他可是帝国军机总理大臣的儿子，连太子都要给面子，想必不难得到这个绝美的郡主。
明嫣皱眉，她感受到了后背那双火热的目光，心中不喜，转头回去船舱。
贝庆再次行了一礼，“恭送郡主”。
月仙子瞥了眼贝庆，恰巧贝庆也抬头，与月仙子对视，友好点了点头，月仙子淡淡一笑，跟随明嫣离开。
这个女人也不错，很漂亮，贝庆惊艳月仙子的容貌，心中一荡，有了几分心思。
陆隐站在拐角处看着贝庆，有些不爽，这家伙在打明嫣的主意，他越想越不舒服，随手一挥，纯粹以力气推动的劲风扫荡脚底，将贝庆摔倒在地，转头离去。
贝庆惊呼一声，摔倒在地，神色怪异，怎么回事？
还没走多远的明嫣跟月仙子回头，看着贝庆狼狈摔在地上，相视一笑，低声细语着什么，走回船舱。
“公子，您没事吧”有人扶起贝庆关心问道。
贝庆摆摆手，看向四周，怎么回事？刚刚自己被一股怪风绊倒，但其他人怎么没事？没有武劲波动，不是修炼者暗算，奇怪。
很快，贝庆把这件事抛诸脑后，又开始想着怎么接近明嫣，还有那个月儿，别有一番滋味。
中午，傍晚，他都邀请明嫣吃饭，搞得明嫣不胜其烦。
陆隐更不爽了，看着别人泡自己喜欢的妞，这种感觉相当不舒服，“不行，不能让你玩的这么开心”，想着，陆隐嘴角上扬，眼中闪过戏谑的神采。
天色黑暗，湖面反射白光，不时有鱼儿跃起，砸出水声。
贝庆郁闷的喝着酒，他邀请了数次都失败了，明嫣也就算了，那个月儿居然也不给面子，岂有此理。
“什么人？”船舱外，一声低喝。
“小的奉月儿小姐的命令给贝公子送东西”。
贝庆目光一亮，“让他进来”。
陆隐走进贝庆船舱，恭敬抬手，掌中是一枚香囊，颇为精致，“贝公子，这是月儿小姐让小的交给您的”。
贝庆惊喜接过，“月儿？她为什么不自己给我？”。
陆隐低声道“小的不清楚”。
贝庆看着香囊，嘴角弯起，女儿家害羞，不好意思罢了，帝国对女子名节看的极重，她能给自己香囊已经不容易了，不可能再有其它举动，“好，我知道了，你下去吧，这是赏你的”，说完，随手甩给陆隐一张武票，武票是专门储值五运钱的纸票。
陆隐惊喜接过，“谢谢公子，对了，小姐说这件事还请公子保密，即便您问她，她也不会承认的”。
贝庆笑道“放心吧，本公子了解”。
陆隐离开。
贝庆深深嗅了口香囊，神色陶醉，他知道自己对这种小地方来的女子的吸引力，帝国军机总理大臣之子，这种身份不是那些小地方女子高攀的起的，再加上俊朗的外貌，不凡的谈吐，帝国喜欢自己的女人太多太多，这个月儿也算识相，在本公子寂寞的时候送上门，只要她表现好，倒也不是不能收下。
对了，还可以通过这个女人拉近跟郡主的关系，这才是重点，“来人呐，把本公子珍藏的美酒送去月儿小姐闺房”。
“是，公子”。
远处，陆隐含笑，月仙子之前给他找麻烦，现在他也给这个女人找点麻烦，香囊确实是她的，做不了假，他就等着看好戏了。
第二天，天色依然阴沉，远处渐渐变黑，有种风雨欲来的感觉。
湖面也变凉了很多。
明嫣正跟月仙子在船舱里说话，门外，贝庆来到，“郡主，贝庆特来邀请郡主共进午餐，还请郡主不要推辞”。
明嫣蹙眉，无奈道“好，多谢世兄，嫣儿马上就来”。
贝庆大喜，“在下恭候郡主”。
“月儿，这个人太讨厌了”明嫣小声抱怨。
月仙子浅笑，“既然讨厌他，郡主为什么还要答应跟他吃饭？”。
明嫣无奈，“父王跟太子哥哥的关系太恶劣，这个贝庆虽然讨厌，但他父亲却权倾朝野，有一定的影响力，我就算不喜欢他，也不能给父王惹麻烦，何况已经推辞过数次了，再推辞就得罪人了”。
月仙子怜悯的看了眼明嫣，看似高贵尊崇的郡主，却连自己的未来都决定不了，不过她的话也让月仙子刮目相看。
原本她以为这个小郡主不谙世事，只是空有美貌，未来只能是联姻工具，但这番话却证明这个小郡主有自己的想法，虽然很单纯，但只是跟外界接触的太少，她内心自有一份坚持。
“郡主，放心吧，我们就当应付应付他”月仙子握住明嫣的手柔声安慰道。
明嫣点点头，起身，绝美身段连月仙子都惊叹，或许唯有这种未开发的古老文明才能诞生这种钟天地之灵秀的女子，连她都羡慕未来能得到这个小郡主的人了，绝对是世间最幸运的男子。
甲板上吹来阵阵冷风，贝庆把吃饭的地点安排在甲板上，一边诉说明湖的各种历史，一边畅想未来，颇有种指点江山之感，尤其当明嫣跟月仙子到来之际，大手一挥，吟了首诗，相当豪迈。
“公子的诗文又有精进，想来必定可以惊艳明都”一旁的仆人赞叹。
贝庆浅笑，看到明嫣与月仙子到来，连忙上前，做了个请的手势，“郡主，月儿小姐，请坐”。
月仙子连忙推辞，“公子客气了，小女子只是侍女，站在一旁伺候足以”。
明嫣连忙拉着月仙子，“月儿，你可不是侍女”，说完带着月仙子落座。
陆隐也被他叫了来，随旁伺候，贝庆误以为陆隐是月仙子的心腹，以他花丛老手的经验，自然知道如何悄无声息的证明对女子的重视。
甚至让人带陆隐换了套新衣服，让他看起来更精神。
对贝庆来说，这顿饭很重要，关系到他能不能讨得两女欢心，席间，他费尽心思展现自己博学的一面，旁边仆人不时赞颂，看的陆隐直翻白眼，说相声呢？傻货。
而明嫣跟月仙子，那就真的是吃饭的，几乎没搭理他，最多给个面子笑了笑，不让他那么尴尬。
贝庆感觉不妙，一顿饭就要吃完了，感情并没有进展，想着，拍拍手，一个仆人取出精致的木盒递给贝庆，贝庆放在桌上，推到明嫣身前，热切道“郡主，这是我从无尽东海寻找到的极品紫萝恋珠，世间少有，送给你了”。
明嫣惊讶，紫萝恋珠的名声她听过，相传戴上此珠可以为心爱之人祈福，是很多女子梦寐以求的珍宝，她缓缓打开，一抹紫意闪过，入眼是一枚小小的圆珠，流光溢彩，仿佛透明的一般，甚至有雾气升腾。
“世兄之礼太厚重了，还请收回，嫣儿不能接受”明嫣强忍住诱惑盖上木盒，推给贝庆。
贝庆笑道“此珠世间少有，除了郡主，我想不出还有谁可以配得上”。
“这可是公子搜遍无尽东海才找到的，相传当年陛下想寻找一枚送给心上人都没找到”贝庆身后仆人继续赞颂，但此话一出，在场众人脸色顿时变了，这是拿明照天做反喻，胆子太大了。
陆隐敬佩看了眼那个仆人。
贝庆刚要开骂，另一个仆人先一步低喝，“闭嘴，你的意思是陛下不如公子吗？还是陛下的真诚不如公子？退下”。
陆隐无语，这个更狠，挑明了说，人才啊，句句把贝庆往死里推。

第两百七十章   陆隐与穆王

贝庆已经气得说不出话了，“你们两个全给我退下，十天之内闭嘴”。
“是，公子”两人连忙惊恐退下。
经此一闹，这枚珍贵的紫萝恋珠无论如何都送不出去，贝庆也不傻，不敢再送，否则就是对明照天的不敬，他心中暗恨那两个白痴坏事。
“世兄，我跟月儿吃饱了，先回去休息”明嫣客气说道。
贝庆连忙起身行礼，“郡主慢走”。
看着两女背影消失，贝庆破口大骂，那两个混蛋坏了他大事，如果今天这一幕传入有心人耳中，说不定会给贝家招祸，愚蠢的奴才。
陆隐咳嗽一声，低声道“贝公子，不用生气，周围都是我们穆王府的人”。
贝庆心中一跳，对啊，周围都是穆王府的人，穆王府远离明都，跟他们家政敌没什么来往，想来不会传出去。
“不过”陆隐迟疑。
贝庆一惊，“不过什么？快说”。
陆隐恭声道“不过据说，王府内隐藏有太子的人，不知是真是假”。
贝庆心中一沉，有种一脚踩空的感觉，他父亲之所以稳坐帝国军机总理大臣，是因为立场中立，如果这个把柄被太子抓到那就麻烦了，虽然另外几个皇子对太子构不成威胁，但太子年纪也不小了，难免不会跟陛下发生冲突，明都时常传闻太子想提前继位，得到了不少大臣支持，一旦到了跟陛下发生冲突的时候，立场很重要。
贝庆头疼，自己居然带着两个蠢货，给自己挖那么大的坑，想着，恨不得把紫萝恋珠扔下湖。
算了，现在不是想这个的时候，他扫视周围一圈，其中真有太子的人吗？
“你做的不错，这是赏你的”贝庆又给了陆隐一张武票，这张价值可比之前那个高多了。
陆隐连忙感激。
“对了，月儿小姐今天对我怎么没什么反应？”贝庆疑惑。
陆隐恭声道“当着郡主的面，这”。
“哦，也对，郡主在场，那，我能去找月儿小姐吗？”贝庆迟疑。
陆隐道“小的跟月儿小姐相处一路，她曾说过，要找的男子要么比她强大，要么比她有文采，否则凭什么征服她”。
贝庆目光一亮，“好，本公子就喜欢有挑战性的，冲你这句话，赏你了”，说着，又给陆隐一张武票，随后转身离去。
陆隐好笑，世家公子不笨，但自我感觉太良好，真相信女子见面就喜欢他这种话，不过这里是神武大陆，贝庆身份特殊，未必不会发生这种事。
没多久，一则消息传遍周围，贝庆挑战月儿。
陆隐听到后相当无语，这么直接？
月仙子此刻有种见鬼的感觉，那个贝庆莫名冲过来就要跟她打一架，神经病吧！
“月儿，你怎么招惹贝庆了？”明嫣连忙招来月仙子相问。
月仙子摇摇头，神色迷茫，“不知道，他自己跑过来说要跟我比试一番的”。
明嫣愤怒，“这个人怎么这样？月儿你又不是长青榜高手，他挑战你做什么？我去找他”。
月仙子连忙拉住明嫣，“算了，郡主，我已经拒绝他了，随他吧”。
明嫣哼了一声，这个人有病。
月仙子显然小看贝庆的耐心了，自从她拒绝贝庆的那一刻起，贝庆就牟定自己可以征服她，直到进了安泰城都一直缠着她，有种死不放手的架势，看的明嫣很是生气，却又无可奈何，月仙子更是恨不得宰了他。
进入安泰城当晚，瓢泼大雨降临，让原本打算离开的穆王府车队被困在了城内。
明洲封锁，所有修炼者不得入内，就连穆王府内的人都被详查，这才放入，月仙子看着外面大雨连绵，目的达成了，成功混在穆王府中进入明洲，接下来就是离开。
咚咚咚
“月儿小姐，在吗？我是贝庆”。
月仙子怒极，这个可恶的混蛋，为什么总是缠着她，她明明已经改过容貌，比郡主差远了，为什么还盯着她不放？一会说要比武，一会说要比文采，神经病。
“贝庆公子，月儿是蒲柳之姿，更是郡主侍女，公子何苦缠着月儿比武？”月仙子看着贝庆问道。
贝庆一怔，有些不解，两天了，自己缠着这个女人两天时间难道还不够表现诚意？明明是她先给自己香囊的，好吧，既然还是这种态度，那就别怪本公子了，他刚想取出香囊质问，就在这时，安泰城城主到来，求见贝庆。
“月儿小姐先休息，我去见客”贝庆客气道。
月仙子点点头，关闭房门，烦死了这个人。
安泰城距离明湖最近，盛产水产，尤其大雨之际，明都有一种极品美食乌龙鱼会自湖底游出，吸引无数人垂钓。
陆隐被贝庆喊了过去，“怎么回事？这个香囊到底是不是月儿的？”贝庆脸色不太好看，大喝问道。
陆隐恭声道“当然是月儿小姐的”。
“既然如此，她为什么对本公子爱答不理？”贝庆不满。
陆隐低着头，“这，小的就不知道了，不过小的有一计，倒是可以让公子试试”。
“你快说”贝庆急道。
陆隐目光闪烁，从昨天开始他就在思考接下来的路，此次试炼他不能一直隐藏在穆王府中，那样没意义，也找不到白夜族的人，不如靠上其他人，另走一条路，贝庆就是他选择的人。
一开始只是想捉弄一下贝庆和月仙子，但现在陆隐真想提高自己在贝庆心中的地位，此人可是连穆王明照书都客气对待的权贵子弟。
“安泰城大雨，公子可以邀请郡主跟月儿小姐钓鱼，听说此地的乌龙鱼闻名大陆，是极品美味，月儿小姐来自偏远之地，想来会心动，小的再给公子向月儿小姐传送书信，以表心意”陆隐恭敬道。
贝庆目光一亮，“好主意，好，就按你说的办”，说完，他上下打量了一下陆隐，“你很不错，比我那两个蠢货奴才强多了，有没有兴趣跟着本公子？”。
陆隐大喜，“多谢公子看重，小的愿意”。
贝庆满意点头，“此次陛下寿诞后你就来军机府找本公子吧”。
“多谢公子”陆隐连忙感激。
看着贝庆离去的背影，陆隐嘴角含笑，进了军机府，还怕没有出头之日吗？再差也可以偷取军机府密件，这些都可以为成绩加分。
然而，人算不如天算，陆隐正绞尽脑汁想办法冒充月仙子跟贝庆瞎扯，那边，贝庆离开了安泰城，连夜前往明都，让他竹篮打水一场空。
“贝庆的突然离开跟收到的信有关，应该是他父亲贝洪的来信，不用说，肯定是不允许他跟我们穆王府来往过密”堂四站在明照书身前恭敬道。
明照书目光冰冷，“还有一个原因，有人把嫣儿那件事告诉了他”。
堂四大惊，“难道是太子府的人？”。
明照书点点头，“明昊不希望我们跟贝洪搭上关系，这么做才有效果”。
女子名节在神武大陆异常重要，不管贝庆如何喜欢明嫣，一旦明嫣名节有损，他也不可能再纠缠，走的非常干脆。
“王爷，那”堂四为难，明照书抬手，看向堂四，“去把陆小七叫来”。
堂四疑惑，“陆小七？那个车夫？”。
明照书嘴角上扬，“叫他来”。
“是”。
没多久，陆隐被带到一间书房外，他不解为什么明照书要见他，“车夫陆小七参见王爷”。
“进来”明照书声音传出，语气威严。
陆隐推开房门，步入其中，微微弯腰，“王爷”。
明照书随手一挥，房门关闭，无形的波动扫荡，封闭整间书房。
一刹那，陆隐差点没忍住动手，但还是强行忍了下来，略显颤栗，“王爷，您有何吩咐？”。
明照书盯着陆隐，语气冰寒，“贝庆对你很看重”。
陆隐一惊，神色惶恐，“王爷，小的不知您是何意？”。
明照书抬手，手中，是一枚香囊。
看到香囊，陆隐瞳孔一缩，全身肌肉紧绷，随时准备逃离。
“这段时间你做的事我都看到，也都听得到，还要隐瞒吗？”明照书冷声道。
陆隐低着头，目光闪烁，看到？听到？难道是——场域？此人竟领悟了场域，即便内宇宙无数强者，能领悟场域的也屈指可数，星空战院囊括宇宙年轻一辈顶尖精英，领悟场域者也不足二十人，这个明照书竟然能做到，他无论如何都想不通。
气氛诡异的沉默。
陆隐没有说话，他调整自己的呼吸，随时准备动手。
明照书看了他一会，放下香囊，“你很不错”。
陆隐诧异抬头，不解的望着明照书。
明照书冰冷的目光泛起一丝笑意，“能在这么短时间内与贝庆搭上关系，如果不是他临时有事离开，你说不定可以建立更深的联系，你很聪明，而且不甘蛰伏”。
陆隐连忙道“小的知错了”。
明照书摇摇头，“你没错，没有人愿意穷苦一辈子，你走出狭隘的天地，学到了当初陛下跟我共同创立的招式，这些就是你的机缘，联系上贝庆，这是你的能力，你是个有能力，也有机缘的人”。

第两百七十一章   暴露

听着明照书的话，陆隐低下头不敢回答。
“陆小七，你愿不愿意为本王效力？”明照书突然大喝，盯着陆隐。
陆隐大脑一震，又是那种压力，漫步星空的强者或许无法准确的对精气神进行攻击，但其本身已经经过蜕变，对下位者的压迫自然而然可以形成，这也是很多天才无法越级挑战漫步星空强者的原因，不过对陆隐毫无效果。
“小的愿意效忠王爷”陆隐佯装瘫倒，急忙表态。
明照书满意点头，“好，抬起头”。
陆隐抬头，一股劲风扑面而来，他神色剧变，再次强忍住动手的欲望，奇异的清香被吸入体内，带来一阵酥麻。
“这是本王独门秘药，可以增强你的力量和五感，但副作用也有，必须每隔一段时间吸收一次，否则你就会被化为脓血”明照书冷声道。
陆隐颤栗，“王爷，小的知错了”。
“我说过，你没错，帮本王做件事，完成了，本王可替你永久解除这种秘药，否则，你知道后果”说着，明照书起身，走到陆隐身侧，低声道“进入太子府”。
陆隐大惊，“太子府？”。
明照书目光冷冽，“你去过钱山村，无形中跟皇室有了一丝牵连，你本人也很聪明，应该有能力进入太子府，并且逐步取得太子明昊的信任，前段时间，太子府掌事乌夏死亡，这是你的机会”。
“王爷，小的明白了”陆隐回道，乌夏死了吗？意料之中，此人得知五运星辰节点方位，当初又被恐吓，不死才怪。
明照书很满意陆隐的态度，关键是那种秘药，没有一定的实力解不了，在他看来陆隐只是普通人，怎么也不可能化解秘药，而且他很聪明，应该知道就算告诉明昊，明昊也不可能替他化解，这是死局。
“这件事你如果完成得好，本王可以把月儿许配给你”明照书淡漠说道。
陆隐诧异抬头，月儿？
明照书嘴角含笑，“你以为只有贝庆那种世家公子才可以得到月儿？错了，你也可以，本王答应你，月儿绝不会离开王府，也不会被嫁给别人，她，就是你的”。
陆隐连忙低声应是，这个明照书对人性把握很可怕，如果自己真是普通车夫，一定会热血沸腾，够资格得到曾经仰望的女人，这种心态常人无法体会，毒药加美女，这就是明照书的手段。
“行了，你可以退下了”明照书淡淡道。
陆隐躬身后退，在他走到门口的时候，耳边再度传来明照书的声音，“到达明都之前我会让你离开，并且派人跟你联系，还有一点，你给本王记住，不要自作聪明，永远不要管主子的事”。
陆隐弯腰行礼，退出书房。
门外，堂四冷漠看着他。
陆隐再次行了一礼，离开。
堂四看着陆隐离开的背影，步入书房，“王爷，有必要吗？”。
明照书淡笑，“此子很机灵，而且有野心，也有机缘，让他去太子府闯一闯吧，或许有意想不到的收获”，说到这里，顿了一下，“而且，他跟贝庆也有了一丝联系，这丝联系未来可能会帮到我们”。
“贝庆不会在乎他，对贝庆来说，他只是个讨赏的奴才”堂四道。
明照书笑道“无所谓在不在乎，要的就是那一丝联系足以”。
另一边，陆隐远离书房，不停思考，太子府对他毫无吸引力，那里最大的秘密就是五运星辰节点方位，乌夏事件后，明昊肯定会加大对这个秘密的保护程度，以自己的实力想得到很难，自己没必要去太子府，至于毒药，他有办法逼出来。
现在他在想的是明照书这个人，通过乌夏记忆还有民间传闻，穆王明照书是个光明磊落的人，忠心于皇帝明照天，牵挂江山社稷，照顾黎民百姓，唯一的缺点就是武力稍弱，他大哥明照天比他大不了多少，却已经是武神境，就连太子明昊都是武皇境，而他，却还是武皇境，据说甚至比不上明昊。
这是明照书唯一让人诟病的地方。
但如果此人领悟场域就不同了，陆隐绝不相信一个能领悟场域的人会弱，而且他对人性的把握很精准，更是放任贝庆对明嫣的追求，通过此举可以看出他城府极深，此人绝不简单，隐藏的太深了。
所有人都知道穆王府被太子明昊盯上，派了不少人潜入，当初听到这个消息的时候陆隐就很奇怪，明昊又不傻，派个人还弄得满城皆知，但如今看来，陆隐感觉此举更像是明照书的手段，以此打压明昊的声望。
当然，这些都是他的猜测，也是胡思乱想，但也有可能是真实的，陆隐边思考边走，一不小心在拐角处撞到了人。
啊——
一声惊呼，陆隐下意识探手抓向前方，将要被撞倒的女子拦腰环抱，一阵清香传来，好熟悉，这是，明嫣？
时间仿佛静止，拐角处，陆隐环抱明嫣，大眼瞪小眼。
月仙子第一个反应过来，一掌拍在陆隐肩膀上，将他击退，“大胆，居然敢亵渎郡主”。
陆隐退后数步，连忙低头请罪。
明嫣怪异看着陆隐，“你，是那个车夫？叫陆小七是吗？”。
“是，小的陆小七”陆隐连忙回道。
明嫣奇怪看着他，“抬起头来”。
陆隐无语，刚刚明照书也这么说过。
他缓缓抬头，佯装惶恐的看向明嫣。
明嫣盯着他双目，眼中闪过一丝波动，似乎在想什么。
“大胆，竟敢盯着郡主”月仙子大喝，再次抬掌，明嫣连忙阻止，“月儿，没事，我们走吧”。
月仙子狠狠瞪了眼陆隐，带着明嫣离去，自从上次陆隐施展那几个招式后，她就不在乎此人了，认为此人就是神武大陆本土人，而且刚刚那一掌她也没感觉到武劲。
陆隐低着头，等两女离开后，他才抬头，揉了揉肩膀，还好，那女的没用力，否则不受伤还真瞒不过去。
两天后，阳光普照，白色雾气升腾，清新的空气洒遍大地。
穆王府车队离开安泰城，继续朝着明洲中央出发。
刚离开安泰城没多久，天空一道裂缝蔓延而下，劈入远处森林内，与此同时，几道人影飞速降落。
陆隐目光一凛，试炼者。
“王爷”堂四大喊。
明照书自戎撵腾空而出，“你们不要动，本王来”，说完，单手抬起，磅礴的武劲扭曲虚空，狠狠压向四方。
远处，同样有一股磅礴力量出现，与明照书抗衡。
“居然有武皇境强者，找死”，说完，明照书一跃而出，冲向远方。
明照书刚刚离开，地底，数十道人影冲出，堂四厉声，“宗门余孽，杀”。
整个车队混乱了，宗门余孽趁着明照书追杀试炼者的机会对车队展开袭击，一时间场面极为混乱。
七管家躲在马车底瑟瑟发抖。
他们处于车队最中间，四周围都是军队，暂时是安全的。
突然，远方一道凌厉斩击掠来，划破虚空，堂四一跃而起，抬起长枪刺出，乓的一声，气浪碾压大地，抹杀数十人。
堂四被斩击震退十多步，震撼看去。
这是试炼者，来自内宇宙的极境强者。
内宇宙很多大势力培养的传人都很强，此人实力几乎媲美星空战院首席，能击退堂四，证明拥有进入星空战院前十六强的实力。
更远处，明照书与探索境试炼者一战越来越激烈，大地裂缝甚至蔓延到车队，将整个车队一分为二。
陆隐等人与堂四被隔离开。
地底，血液喷溅而出，月仙子瞳孔一缩，“地底还有人”。
话音落下，又有十多名高手袭向戎撵。
陆隐握拳，紧盯着这一幕。
戎撵被推翻，月仙子将明嫣抱出，冷冽看向前方，十多名武王境高手袭来，月仙子将明嫣推到马车旁，“保护郡主”。
激烈战斗蔓延四方。
一道气劲破开虚空射向明嫣，陆隐一把抓住明嫣，拉入怀中，“小心”。
明嫣趴在陆隐怀中，抬头看向他，眼波流转，低声开口，“你为什么跟着我们？”。
陆隐一惊，“郡主，你说什么？”。
明嫣抿了抿嘴，“你为什么跟着我们？”。
呼的一声轻响，月仙子击退数名武王境高手，刚要赶过来，又被人拦住。
陆隐跟明嫣四周开始聚集穆王府高手，相比车队，郡主的安全更重要。
就在如此混乱的战场中，明嫣毫无惧意，盯着陆隐，“你到底想得到什么？陆隐”。
陆隐一震，“你知道我？”。
“另一个人把你的名字告诉我的，你叫陆隐，为什么跟着我们？”明嫣盯着他，绝美脸庞充满了倔强，她不是不了解这个时代名节被毁的重要性，只是不愿多想，事情已经发生，她不想被人瞧不起。
面对任何人她都可以装作若无其事，唯独面对眼前这个男子不行，就是此人毁了她一生名节，这辈子她都无法摆脱此人，此人，害了她，打乱了她的心境，让她连做梦都无法清净，她已经连续十多天梦到这个人了。

第两百七十二章   陆隐VS月仙子

陆隐无法开口，他看到了明嫣眼中的倔强，委屈，愤怒，还有说不明的情绪，他能怎么说，“对不起”。
明嫣目光黯淡，“你走吧，不要再接近我们，否则，我父王不会放过你”。
“他不知道我是谁”陆隐道。
明嫣摇摇头，“你太小看父王了，不管是你，还是月儿”。
陆隐目光陡睁，“你知道？”。
明嫣嘴角弯起，嫣然一笑，“陆隐，对于你们来说，我这个土著是不是很笨？”。
陆隐惊诧，笨吗？他似乎看错了这个女孩子，很善良，很美丽，但绝不笨，论起机敏，甚至超过绝大部分人，月仙子凭身后势力伪造身份，即便穆王怀疑也要探查，但明嫣却很牟定，她，比穆王聪明多了。
“你怎么认出我的？”陆隐问道，他很好奇。
明嫣脸色一红，“你，你身上有我的味道”，说完，挣脱陆隐怀抱，因为此刻，月仙子已经结束战斗，她表现的实力不弱。
怀中空荡荡的，让陆隐的心也一阵空荡荡的，看着明嫣，他心中激荡，突然有种要将世界踩在脚底，拉她入怀的冲动，这个女孩子牵动了他的心。
“郡主，你没事吧”月仙子紧张问道。
明嫣摇摇头，回头瞥了眼陆隐，隐晦指了指月仙子，吐了吐舌头，霎是可爱。
陆隐呆住了，回眸一笑百媚生，好美。
明嫣见陆隐呆滞的样子，噗呲一笑，转过头去。
月仙子没看到这一幕，她紧盯着四周，唯恐袭击再出现。
当远方战斗落幕，这场袭击终于结束，宗门余孽全部死亡，那些试炼者死了两人，那个探索境试炼者逃走，明照书都没能抓到他。
“嫣儿，你没事吧”明照书关心看着明嫣问道。
明嫣摇摇头，“有月儿保护，嫣儿没事”。
明照书恩了一声，“收拾车队，继续前进”。
七管家终于从马车底爬出来了，惊魂未定。
“七管家，你没事吧”陆隐关心问道。
七管家尴尬，咳嗽一声，“那个，我检查过了，车底没有宗门余孽躲藏，你可以放心了”。
陆隐无语，好精致的理由。
不止穆王府车队遭袭，整个神武帝国凡是去明都的车队，很多都遭到了袭击，大多来自曾经的宗门余孽，这让神卫府很被动，对付宗门余孽就是他们的任务，如今宗门余孽却越发猖獗，连太子明昊都怒了。
明照天诞辰即将来到，似乎有人想为这场盛事添加血色。
这些跟陆隐都无关，他现在希望这场旅程永远不要结束，明嫣的存在让他忘却很多东西，偶尔目光对视，让他心跳加速，这种感觉很美。
可惜，无论他如何希望，时间总会到来。
十多天后，车队停了下来，“王爷，越过前面的关隘就到明都了”堂四汇报。
明照书恩了一声，瞥了眼陆隐。
陆隐点头，在堂四安排下离开车队，他要独自前往明都，想办法加入太子府，临走前，他很不舍的看向戎撵，这一别，不知何时才能再相见，这里始终是被监控的异域大陆，自己不知还能不能再来，或者，能不能活着离开。
叹口气，陆隐还是走了。
戎撵内，明嫣透过纱帘看向外面，目光惆怅。
“嫣儿，怎么了？”明照书奇怪问道。
明嫣摇摇头，言语苦涩，“父王，我们跟域外者的仇恨永远无法化解吗？”。
明照书惊讶，“为什么这么问？”。
“只是好奇，这场战争持续太久了”明嫣低声道。
明照书叹口气，“千年前，大陆上诞生了至强者，就是我跟皇兄的叔叔，神武境明太中，在皇叔的帮助下，帝国所向披靡，甚至撕开空间门户，妄图缔造不世辉煌，可惜引来了域外者，皇叔陨落，五运星辰封闭大陆，千年来，大陆上无数强者为守护五运星辰战死，这场血债无法化解”。
明嫣目光黯淡，握紧手帕。
“每个家庭都有人死在域外者手上，不管是帝国还是宗门余孽，亦或是无尽东海上的岛屿土著，所有人都有域外者这个共同的敌人，一经发现，杀无赦”。
明嫣心中一颤，脸色泛白，千年血仇无法化解，自己却希望化解，或许对于大陆上的人来说，自己就是叛徒。
明照书怜惜的看着明嫣，“父王知道你心善，但，这是千年血仇，你不用想太多，一切由父王做主”。
明嫣看向明照书，低着头，“父王，嫣儿不想嫁人”。
明照书皱眉，“为什么？”说完像是想起了什么，道“嫣儿放心，你的名节，父王会想办法挽回，不会让你受苦的”。
“对不起，父王”明嫣语气萧瑟。
明照书叹口气，拍拍明嫣肩膀，没有多想，他以为自己女儿担心名节，而且不舍得跟他分开。
明都四周群山环绕，四座矗立云端的高峰将整个明都保护在内，形成无法攻破的堡垒，传闻每一座高峰之上都有武尊坐镇，保护明都。
陆隐穿梭在林间，抬头，远处高峰越来越近，他停了下来，一跃而起，盘膝坐在一株大树上开始解毒。
明照书给他下的毒虽然阴狠，但也只是针对寻常人，普通武王境无法逼出，但对陆隐来说并不难。
半个小时后，陆隐一口血吐出，黑色血液腐蚀树干，发出令人牙酸的声音。
擦了下嘴角，陆隐感受了一下，可惜，这种毒确实可以提升五感和力量，但副作用太大，否则还真是补药。
他刚要下树，神色一动，远处有人影快速穿梭，他没有动，就待在树上。
很快，一道靓丽身影掠过，陆隐惊讶，居然是月仙子，她也离开了穆王府车队。
月仙子加入穆王府车队的目的就是进入被封闭的明洲，还有躲过一直搜寻域外者的明前卫，如今已经来到明都，她的目的达成，自然不会再跟着穆王府车队。
可惜了明嫣，她挺喜欢这个单纯善良的女孩的。
刚刚越过陆隐隐藏的树下，月仙子忽然顿住，转头看向不远处，那里，树干被毒血腐蚀，她目光一凛，再次转头，恰好看向陆隐隐藏的树顶。
陆隐知道被她发现了，一跃而下，与月仙子相对而立。
“是你？”月仙子惊呼，她怎么也没想到会在这里碰到这个车夫。
陆隐样子还没变，依然是陆小七的外貌，“月儿小姐，没想到我们会在这里碰面”。
月仙子紧盯着陆隐，厉声道“你是谁？绝不是普通人”。
陆隐耸耸肩，“你猜”。
月仙子冷哼，“找死”，说着一掌拍向陆隐，洁白的手掌变换，封锁周边，形成掌影，令虚空都一阵波动，陆隐同时抬掌，不偏不倚，将月仙子变换的数种掌影全部击落，发出砰的声响，气浪碾碎大地，令旁边十多颗大树全部倒塌。
月仙子被陆隐一掌震退，骇然失色，她可是寒月宗少宗主，宇宙年轻一辈顶级高手，虽然无法媲美那些妖孽鬼才，但也不是寻常人可以对抗的，这片神武大陆虽然有很多强者，但能对抗她的至少也是长青榜前十，甚至前五，此人居然如此轻易挡住她一掌。
“你到底是什么人？”月仙子厉喝，警惕瞪着陆隐。
陆隐嘴角含笑，一个空闪出现在月仙子身侧，抬掌变爪，天兽爪九十六式，虚空兽吼，压向月仙子，月仙子目光冷冽，额头一轮清月浮现，“月寒凝”，随着清月笼罩，陆隐周身发寒，天兽爪竟被直接冻得开裂，他退后一步，惊奇看着，这就是月仙子的天赋——冷月，一轮明月印照堂。
“寒山冰梅掌”月仙子以冷月冰冻四方，空气都仿佛结冰一般，形成白色痕迹，抬掌拍向陆隐，一掌之下，方圆千米化作梅花印记，改变天象。
陆隐轻易避开，当初十院大比，月仙子败在卡隆手中，卡隆轻易穿透她自黑水湖领悟的战技，秒杀她，那个时候月仙子根本没能施展出如此多的战技，天赋也是惊鸿一现，如今算是完全发挥了出来，然而对陆隐毫无用处，他速度之快可以撕裂虚空，尽管无法撕裂神武大陆的空间，但也不是月仙子的攻击可以触碰的。
月仙子越打越震惊，这个人的实力远超他想象，至少拥有十院大比前十六强战力，神武大陆果然不可小觑，想着，她毫不犹豫施展最强战技，自黑水湖得到的传承战技——水神衣。
武劲模仿水流自周边旋转，陆隐一跃退开，平静看着。
水流旋涡范围越来越大，将方圆千米的树木全部碾成碎末，令大地都下沉，天空云层都被席卷，如此异像引发不少路过之人关注。
月仙子站在中央，冷眼盯着陆隐，“说，你到底是谁，不然死路一条”。
陆隐嘴角上扬，体表，九颗星辰运转而出，看着水流漩涡，一步步接近。
月仙子蹙眉，“你找死”。
陆隐一脚踏入旋涡内，下一瞬，震撼的四纹战气浮现，硬生生顶住旋涡撕扯，轻易走到月仙子身前，距离她只有半米之距，“还要打吗？”。

第两百七十三章   威胁

月仙子瞳孔闪烁，震撼看着陆隐，这一幕何其熟悉，当初十院大比，卡隆就是这么轻易走到他面前，让她无奈败北，而今，相同的一幕再度出现，不同的是卡隆凭借场域化解，而此人，凭借战气硬撑，“你，你，陆小七，陆，你是陆隐？”。
陆隐脸上变换，恢复本来面貌，“久违了，月仙子”。
四周水流旋涡消散，月仙子闭上双眼，再度睁开后，脸庞变换，化为了绝美的月仙子，寒月宗少宗，“久违了，陆兄”。
“跟我来”陆隐说了一句，转身就走，此地大战肯定会引来很多人，甚至引来明前卫，不能在这里逗留。
月仙子可不想跟陆隐在一起，试炼者相互也是敌人，没人愿意跟足以决定自己命运的人在一起，但她没的选择，陆隐要杀她，只需一招。
十多分钟后，溪流旁，陆隐跟月仙子相对而立，望着对方，“没想到陆小七就是陆隐，怪不得我感觉你这么眼熟”。
“多亏你，我差点被明照书发现”陆隐调侃道。
月仙子苦笑，“抱歉，陆兄，我只是试探一下，没想给你惹麻烦”。
陆隐笑了笑，“我很好奇，月仙子进入明都想做什么”。
月仙子脸色微变，盯着陆隐，“这跟陆兄无关，你我同为试炼者，互不干涉，如何？”。
陆隐淡笑，“可你已经给我造成麻烦了，因为你，我被明照书盯上，现在他派我去太子府卧底，你应该清楚太子府是什么地方，稍有不慎我连命都得丢在那，这就是你带给我的麻烦，不打算补偿我吗？”。
“陆兄太看得起神武大陆的人了，以陆兄的实力，只要不碰到武尊强者就无碍，明都现如今肯定没有武尊强者，都在五运星辰之上防御”月仙子转移话题道。
陆隐不屑，“明人不说暗话，你不要逼我杀你”。
月仙子握紧双拳，目光闪烁，眼中闪过一丝杀机，但随即消散，她打不过眼前这个男人，无奈开口，“陆兄，学长，你真的想欺负学妹吗？”。
陆隐皱眉，“这套对我没用，说出你们的计划”。
“什么计划？”月仙子不解。
陆隐一步步接近月仙子，越接近，眼中杀意越强，“我说过，别逼我杀你，寒月宗肯定有人潜伏大陆千年，你的身份就是伪造的，进入明都肯定有目的，我很想知道”。
月仙子无奈，“陆兄，就算有目的也是我寒月宗的事，跟你无关吧”。
“好奇”陆隐随意回道。
月仙子一怔，苦笑，“陆兄真是直白，好吧，我说，我进入明都要加入神卫府”。
陆隐惊讶，“神卫府？你去那干什么？”。
“神武大陆试炼除了那两个固定任务，成绩全凭表现获取，神卫府是专门对付宗门余孽的杀戮组织，一旦加入，成绩必会提高很多，陆兄进入大陆试炼也是为了成绩，总不会真想完成那两个任务吧，那是不可能的，人还是现实一点好”月仙子说道，语气认真。
陆隐点点头，“说的不错”。
月仙子目光明亮，“只要陆兄不阻碍我们寒月宗，我们愿意给陆兄你制造身份混入神卫府，足以提高陆兄你的成绩”。
“你愿意让我跟着你们？”陆隐奇怪。
月仙子笑了笑，“当然，小妹的目的只是加入神卫府，别无其他，陆兄加入刚好也有个照应”。
“除了神卫府，你们还可以帮我加入哪里？”陆隐问道。
月仙子想了想，“除了帝宫，太子府，其它地方应该都可以，短时间不会出问题，就算查出问题也是数月之后的事”。
“我要加入大明府”陆隐道。
月仙子惊讶，“大明府？你加入大明府干什么？”。
大明府是专门杀戮试炼者的组织，陆隐加入自然是为了寻找白夜族人，但他不会说，“大明府难度比神卫府高，加入进去成绩想必不会差，我要加入外宇宙青年评议会，大明府是起码的”。
“你要加入外宇宙青年评议会？”月仙子怪异，“陆兄，你是星空战院学生会成员，加入外宇宙青年评议会干什么？”。
“跟你无关”陆隐淡漠道。
月仙子仔细看了看陆隐，想了想，“大明府不是神卫府，以我们伪造的身份，神卫府要两个月才可以发现破绽，而大明府，最多一个月，你想清楚了？。
陆隐点点头，“可以”。
月仙子从凝空戒内取出一封书信递给陆隐，“把书信交给大明府你就可以加入了，一切写的很详细，名字你也可以继续用陆小七，也可以随便取，无所谓，不过最多一个月，这封书信的真伪就会被辨别出来，别怪我没提醒你，大明府内有武尊，一旦被发现，死定了”。
陆隐接过书信，拆开看了一下，他可不会完全相信月仙子的话，刚刚此女还说明都没有武尊坐镇，现在又说大明府有，这个女人不老实。
信中内容让陆隐惊讶，关于他的一切都有详细描述，而且盖上了大明府前任府主的印章，下面还有一连串印章，都曾是大明府的人，他赞叹望着月仙子，“有背景就是好，什么都能伪造出来”。
“并非伪装，是真的，除了前任府主的印章，其余都是真的”月仙子认真道。
陆隐眉毛一挑，够狠的，这些人或许自己都不知道在为寒月宗办事，“我们两清了”。
月仙子目光一闪，“陆兄，其实我们可以合作”。
“哦？怎么合作？”陆隐感兴趣问道。
月仙子道“其实自从千年前那场战争后，宇宙中很多大势力的人都隐藏在神武大陆，伺机而动，我们寒月宗只是依附在白夜族之下的小宗门，没有话语权，如果陆兄愿意，可以与我寒月宗联手，抗衡其它势力”。
“比如呢？”陆隐问道。
月仙子沉吟一下，“白夜族”。
陆隐目光一闪，他刚刚就在想如何套取白夜族消息，没想到这女人会自己说出来，看来白夜族并不得人心，“白夜族进入神武大陆的势力很强吗？”。
月仙子苦涩，“他们在全宇宙势力都很强，即便你们沧澜疆域再偏远，看到黑白色头发都知道是白夜族人，这就是白夜族的影响力”。
“他们派了什么人过来？”陆隐好奇问道。
月仙子眼中闪过一丝忌惮与恐惧，“戰龙白夜，一个击败了颜清夜王的白夜族奇才”。
陆隐惊讶，“击败颜清夜王？”。
月仙子点点头，“没错，这件事很隐秘，只有白夜流界少数人知道，我们寒月宗就是其中之一，此人领悟了白夜族无数年都无人学会的超强战技——白夜无伤功，被称为白夜族仅次于真武夜王的奇才，他就是我们在神武大陆面对的对手”。
陆隐眼睛眯起，颜清夜王的实力他很清楚，居然可以击败颜清夜王，这个戰龙白夜的实力绝对可以跟他媲美，这就是宇宙强族，天才一个接一个。
“白夜族没有派探索境强者过来？”陆隐奇怪。
月仙子摇摇头，“应该没有，探索境强者太引人注目，他们的目的是派人加入外宇宙青年评议会，借此插手外宇宙之事，如果派探索境强者就会被十决忌惮”。
陆隐了然，十决也都在明争暗斗，白夜族如果真派了探索境强者去外宇宙，其他十决肯定也会如此，外宇宙就乱了。
“还有一点”月仙子认真看着陆隐，“他们想洗刷颜清夜王战败的耻辱”。
陆隐眼中闪过一丝寒芒。
“陆兄不觉得太奇怪了吗？十院大比四强全都进入了神武大陆，这就是白夜族插手了，当初你跟颜清夜王一战也是白夜族安排的”月仙子道。
这点陆隐知道，他就像棋子，任由白夜族安排。
“白夜族需要戰龙白夜击败四强，在此次试炼中脱颖而出，扭转颜清夜王战败的耻辱，还有白夜族在试炼界域被你压制的耻辱”月仙子继续说道。
“你说的太多了”陆隐道。
月仙子低声道“白夜族就是这么霸道，做事无需掩饰，我们寒月宗太了解他们了，言尽于此，陆兄，愿不愿意合作你可以想想，我就在神卫府，化名小月”，说完，月仙子离去。
陆隐失笑，这个月仙子千方百计想挑起自己对白夜族的敌视，其实根本不用，自己跟白夜族早已有化不开的仇恨，从地球发现青宇那一刻起，双方的仇恨就无法化解。
明都，一座巨大的钱庄矗立于主干道交叉口，占据两条主干道，四通八达，占地极广，四周遍布高手护卫，这里是五运钱庄，神武帝国最大的钱庄，没有之一。
千年前大战后，五运钱庄崛起，以碾压之势令帝国钱庄崩溃，在帝国即将插手之际接受皇室入股，成为只属于皇室，却又独立于皇室之外的经济主宰，这么多年，帝国赈灾，军粮，俸禄甚至赏赐都得到五运钱庄的支持，千年下来，五运钱庄早已成为无法想象的庞然大物。
虽然神武大陆民风瞧不起商人，但五运钱庄却是例外。

第两百七十四章   汇聚明都

钱庄后面，巨大的庄园内，一名中年男子喝着茶，打量四周，他叫明照才，听名字就知道是皇室中人，跟皇帝明照天同辈。
虽然此人为皇室中人，但与明照天等人不同，此人偏好管钱，并以此为豪，甚至想把名字改为明照财，为此被明照天责罚，但却依然不改，最终明照天让他接管帝国财务，成为财务大臣。
轻微的脚步声传来，明照才转头看去，入眼是一个少女，样貌清秀可人，面带微笑，给人一种很清爽，很舒服的气息。
少女款款走到明照才身前，弯腰行礼，“阿兰拜见明大人”。
明照才抬手，扶起少女，目光赞叹，“你就是阿兰？”。
“正是小女”女子恭敬道。
明照才恩了一声，打量着少女，“不错，不错，不过二十芳龄能成为明都五运钱庄大掌柜，想必定有过人的本事”。
阿兰笑道“大人过奖了”。
明照才很满意的样子，做了个请的手势，两人入座。
“阿兰姑娘，本人此次来五运钱庄上的目的想必你知道了”明照才开门见山说道。
阿兰点点头，“自然，无尽东海异族来犯，帝国战船不足，五运钱庄愿意出一份力，提供军需补给，以报答帝国这么多年的提携之恩”。
明照才目光一亮，“不知阿兰姑娘准备出多少？”。
阿兰拍拍手，一个下人将清单递给明照才，明照才看了眼，神色一变，惊讶望向阿兰，“姑娘，这，太多了吧”。
阿兰笑道“不多，陛下寿诞将至，这就当是我五运钱庄送给陛下的礼物”。
明照才笑道“既然如此，多谢阿兰姑娘了”。
阿兰笑道“大人满意就好，只是可惜”。
“可惜？可惜什么？”明照才眉毛一挑，疑惑看着阿兰。
阿兰叹息道“小女子出身卑微，又是商人之身，没有资格入宫观礼”。
明照才笑道“原来如此，这有何难，姑娘如果愿意，跟着我吧，我可以带姑娘入宫观礼”。
阿兰大喜，“真的？大人愿意屈尊带小女子进宫朝圣？”。
“哈哈哈哈，不用客气，我甚至可以带姑娘见见皇兄，皇兄大部分时间在中运星辰，只有那天会降临，姑娘幸运的话还可以跟皇兄说上话”明照才笑道。
阿兰连忙感激。
没多久，明照才离去。
五运钱庄内，阿兰看着明照才的背影，脸色肃穆，样貌逐渐变化，如果有试炼者在此一定可以认出此女正是十院大比四强之一，格兰蒂尼梅比斯。
就在格兰蒂尼要进去的时候，锣鼓震天响，无数人走上主干道，崇拜的望着远处。
格兰蒂尼好奇，再度恢复成阿兰的样貌，走出钱庄，打听了一下才知道，陛下寿诞将至，本期文试状元要进入学府为陛下祈祷，她目光好奇，状元？好古老的称呼，但能获得这种称呼的人都是精英中的精英，在古代社会，这个身份含金量可不低。
随着锣鼓声越来越近，军队开道，一名男子骑着巨大的异兽挥手向两旁百姓致意，笑的很开心。
格兰蒂尼看到男子脸色顿时黑了，像吃了死苍蝇一样，韩冲，是这个家伙，虽然样貌改变了，但给她的感觉改变不了，她一眼就认出这个所谓的状元就是韩冲。
真恶心，居然跑来神武大陆考状元。
道路中央，巨大的异兽头顶，韩冲恰巧也看到了格兰蒂尼，眼中异色一闪而逝，很温和的笑了笑，挥挥手致意。
格兰蒂尼切了一声，转身回去五运钱庄。
韩冲含笑看了眼五运钱庄，随后不在意，继续向前而去。
明都另一侧，距离皇宫不远的地方正是太子府，此刻，太子明昊神色紧张，盯着道路一端，他自然不是等状元，而是等一个奇女子，一个传承千年，开创天机球的奇人，天机传承者。
当初跟域外者一场大战后，无数域外者降临，大陆无人可以察觉，苦恼之际，一个自称天机的人出手，开创天机球为帝国寻找域外者，自此，帝国才安稳。
天机并非宗门，而是一种传承，无人知道天机传承的是什么，却都知道其拥有神秘的卜算之力，连皇帝明照天都很尊重天机，可惜寻找不到。
明昊没想到天机会突然找到他。
“殿下，有人”一人惊呼，所有人看向道路尽头，一个面带薄纱，周身环绕雾气的女子缓缓接近。
明昊目光一亮，连忙上前，众人跟随。
“少舒参见太子殿下”女子缓缓弯腰，语气轻柔。
明昊疑惑，“你，是当代天机？”。
女子行礼，“正是，少舒修为浅薄，让殿下失望了”。
明昊连忙回礼，真挚道，“天机严重了，当初开创天机球的那位前辈终年不过武皇境，却拥有莫测之能，天机不论修为”。
女子双目宛如星辰，看着明昊，“殿下过奖，天机之名小女子还担不起，还请殿下称我为少舒，小女子本名少舒”。
明昊点点头，“少舒姑娘，请入太子府”。
少舒点点头，“殿下请”。
此刻的陆隐并不知道明都出现不少熟人，一夜之后，第二天，陆隐进入明都，彻底看到了这座整个神武大陆最繁华的都城。
四座高峰环绕，五运星辰当空，宽广的护城河闪耀波澜，明都，乃风云汇聚之地，长青榜前十近半在明都，无数高手明里暗里出现，放眼望去全都是人影。
城门处，数十颗天机球散发淡淡光芒，一秒都不停歇，不停散发武劲扫荡四方。
整个明都都被天机球覆盖，一旦出现星能波动，立刻会被发现。
大明府，神卫府总部皆在明都，可以说即便是狩猎境强者，一旦进入明都也很难逃出去。
陆隐惊叹于明都的繁华，一路朝着大明府总部走去。
就在陆隐进入明都两个时辰后，穆王府车队到来，陆续进入。
戎撵内，明嫣看着纱帘外，目光明亮，像是在寻找什么。
明照书闭目养神。
这时，堂四的声音传来，“王爷，调查结果出来了”。
明照书睁开眼，“说”。
“月儿祖籍没问题，但也只能追溯到八百年前，再往上就没有了”堂四回道。
听到关于月仙子的问题，明嫣脸色一变，低下头。
明照书皱眉，“是查不到，还是没有？”。
堂四沉默了一下，道“应该是没有，不管是地方城志还是族谱，都没有八百年前的信息”。
“立刻让月儿来见我”明照书语气低沉道。
“月儿不见了”堂四声音冰寒。
明照书大怒，走出戎撵，望向堂四，“你说什么？不见了？”。
堂四低着头，“是，今天结果送达，属下第一时间找她，却发现她并不在车队内”。
“昨天还在，今天就没了，真会挑时间”明照书冷声道，说完，看了看四周，车队两旁不少明都百姓看过来，他神色一缓，“行了，这件事就算了”。
堂四抬头，“王爷，不派人抓她吗？”。
明照书摇摇头，“她应该是域外大势力的人，八百年前就已经在大陆扎根，而且可以改变容貌，找不到的，算了”，说完，回到戎撵内。
明嫣呼出口气，露出一丝笑容，颇为庆幸，她是挺喜欢月儿的，虽然此女骗了她，但对明嫣来说，她是第一个朋友，很难得，她对千年血仇了解不深，没有那么多的憎恨。
明照书回到戎撵坐下，神色疲惫，无意中瞥了眼明嫣，眼中闪过一丝诧异，女儿在笑？难道她早知道月儿的身份？
“如今陛下寿诞将至，大明府，神卫府，包括军队，地方高手全都集结，想尽办法搜寻域外者踪迹，听闻天机传人都现身，只要有域外者在这座城池，绝没可能逃掉”明照书淡淡说道，像是说给自己听，也像是说给明嫣听。
明嫣听后脸色一白，“父王，天机传人？是书上说的发明天机球，拥有卜算之能的天机传人？”。
“没错，天机拥有卜算之能，任何域外者都无法逃脱，那个月儿九成是域外者，必死无疑，所以也就没必要抓她”明照书淡淡道。
明嫣手指发白，紧紧握住，神色不安。
明照书看了她一眼，确定她早知道月儿是域外者一事，摇摇头没有多说什么，他自己的女儿自己清楚，太善良了。
然而明照书并不知道明嫣担心的不仅仅是月仙子，还有那个男子，让她永生难忘的男子。
大明府位于明都一角，并不起眼，很多人都知道这里就是大明府，但没人敢接近，就因为大明府门口两尊造型凶厉的异兽雕像。
并非真正异兽，却散发着足以令寻常人胆颤心惊的气息，甚至可以营造恐怖幻境，让人神智失常。
陆隐走到大明府外，看着两尊古怪的不知名材料制造的异兽，目光越来越惊奇，这，这不是原宝吗？
别人看不出来，他却可以看出，两尊异兽分明是原宝，不知道被什么人解语成异兽的模样。

第两百七十五章   陆隐与韩冲

陆隐越来越接近，打量着异兽雕像，体表，天星功运转，入眼看到的是深沉如海的实质能量，构成了两尊凶厉异兽，表面能量被解语不足三分之一。
应该是故意的吧！陆隐猜测，否则为什么能解语成异兽模样，但，神武大陆有解语者吗？还是说是真正的解语者出手，但解语到一半发生意外？
“什么人？”阴冷的声音自大明府传出，没有人出现，陆隐却感觉周身遍布杀机，稍有异动迎来的将是灾难。
陆隐一句话未多说，取出书信，抬手，转瞬间书信消失。
陆隐等在大明府外。
过了好一会，阴冷的声音再度传来，“进来”。
陆隐深吸口气，步入大明府，这里，是试炼者最恐惧的地方，染满了试炼者的血，传闻府主是武尊境强者，相当于巡航境，他来到这里要么成功加入，要么，很难活着出去。
“等等，好阴冷的地方，喂，你到哪了？”鬼侯的声音突然传出，吓了陆隐一跳。
他无法说话，沉默着进入大明府。
“好重的杀戮气息，是个埋死人的好地方，而且，我怎么感觉相当危险？有足以威胁你生命的强者在，妈的陆隐，你怎么回事？不知道要避开那些强者吗？”鬼侯不满大喊。
陆隐皱眉，想屏蔽鬼侯，但此刻他也不敢妄动，只能任由鬼侯大呼小叫。
大明府内布置简洁，整个明都陷入明照天诞辰的狂欢中，而这里，丝毫感觉不到，还是那般阴森恐怖。
突然地，一声惨嚎传来，陆隐抬头，目光冷冽。
没走多远，拐过院落，出现在陆隐眼前的是一排人，静静站立，仿佛没有呼吸，地上一滩血渍，一名男子抽搐着，血液顺着男子脖颈流淌，染红大地。
“每年都有域外者试图加入大明府，这片大地染红了无数域外者的血”阴冷的声音传出，不知从哪里来。
陆隐走到那排人旁边，跟他们站在一起。
“咦，那家伙不是跟你一起进来的人吗？”鬼侯诧异惊呼。
陆隐眼珠转动，瞥向一旁，看向鬼侯说的男子，跟他隔着三个人，样貌陌生，神色冰冷，目光没有丝毫感情色彩。
“没错，就是他，任何伪装都逃不过我的眼睛，这家伙虽然改变容貌，但我还是一眼认出来了”鬼侯得意道。
“给你们一次机会，域外者自动出列，只要交代一切，保证不杀”阴冷的声音降临。
没人出列。
“很好，希望你们别被发现”，说完，一阵波动扫过，很微弱，却很细密，侦测星能的强度是天机球的十倍。
陆隐暗自庆幸将星能挥散的非常干净，而且将一切跟星能接触过的东西，包括凝空戒都藏在了别的地方，否则未必能逃过此次探测。
突然地，一旁出现排斥反应，陆隐目光一凛，立刻出手抬掌拍向出现排斥反应的男子，那个被鬼侯认出跟陆隐一同降临的人也同时出手，两人反应最快，在其他人还没反应过来的时候攻击已经降临，砰的一声，出现排斥反应的男子被两人击飞，狠狠砸在远处。
其他人惊讶望去。
陆隐跟另一个出手之人相互对视，随后盯向远处被轰飞的男子。
男子起身，拍拍身份，赞赏的看了眼陆隐和另一人，“不错，下意识反应攻击我，证明你们心里想的确实是杀域外者，你们两个合格了，其他人不合格，退去”。
陆隐眼睛眯起，打量着那个人。
那个男子淡笑，“老夫明照尘”，说完，脸庞变换，变成了中年模样，跟明照书有几分相似。
“参见府主”另一个出手之人立刻行礼，陆隐也连忙行礼，“参见府主”。
大明府府主正是明照尘，跟明照天，明照书同辈，一个武尊境强者，也是神武帝国最锋利的一把刀。
明照尘目光扫过两人，“大明府每年征召很多人，但真正够资格加入的很少很少，不仅要求实力，心性，更要求胆魄，反应能力，域外者很强，对他们而言，我们神武大陆是试炼之地，所以敢参与试炼的都是高手，你们要做的就是比他们更强”。
“是，府主”两人应声。
两天后，明都外，陆隐躺在草地上，手中是天机球，不时发出波动。
大明府的明前卫很多隐藏在明都外，无时无刻都在监控四周，寻找域外者。
这么做在陆隐看来效果不大，因为域外者大多会将星能替换为武劲，根本找不到，但这就是明前卫的工作，不得放松一丝。
他在大明府化名阿七，而那个跟他一同加入的人名叫无殇。
“你确定那家伙就是跟我一起进入神武大陆的人？”陆隐再次问道。
鬼侯不爽，“确定确定确定，你要我多少遍，没人能瞒得过本侯这双眼睛，你也一样”。
“闭嘴”陆隐忽然低喝，目光盯着远处，体表天星功忽然运转，入眼所见，空间产生细微波动，有人极速穿梭，甚至引起了虚空扭曲。
能令神武大陆虚空扭曲，要么是探索境强者，要么，就是极境奇才，陆隐自问可以令虚空扭曲，而达到他这种层次的试炼者很少很少。
呼的一声，劲风扫荡，陆隐目光紧盯着掠去的人影，是个女人，他毫不犹豫追去，纯凭力量移动，收敛气息，让女子无法发现。
越移动，陆隐越感觉怪异，因为女子竟也是凭借力量在移动，没有使用武劲，不会引人注目。
能将力量发挥到这种程度，甚至引起虚空扭曲，他第一个就想到梅比斯一族，如果没猜错，那个女人很有可能就是格兰蒂尼梅比斯。
四座山峰包围明都，明都外还有不少其它山峰。
女子避过人群，出现在一座矮山后的茅屋中，陆隐停住，悄悄接近。
“你来晚了”茅屋内有人说话。
“事情太多，没办法，总比有些人不来的好”。
“不来就算了，庆诞日，暗雾疆域将发动袭击，大陆上探索境之上的高手都会被牵制住，包括四座山峰守护者，我们的任务就是袭击振光塔”。
茅屋屋顶，陆隐静气凝神，看向下方。
茅屋内不下十人，听到探索境三个字，陆隐知道这些人肯定是试炼者。
“你们确定振光塔是五运节点之一？”最后到来的女子开口。
陆隐只是扫了眼，没敢盯着看，这种高手可以察觉旁人目光，所以他不确定那个女子就是格兰蒂尼梅比斯。
“九成把握，我们宗门已经潜伏上千年了，一位先祖曾于数百年前守护振光塔，应该不会错”。
“那就好，我可不想白忙一场”。
这时，陆隐神色一动，又有人来。
茅屋内寂静无声，所有人盯着外面。
来人没有掩饰踪迹，推开屋门，进入。
“呦，这不是今科状元嘛，怎么有空来我们这种小地方参观？”女子调侃。
进入茅屋内的正是韩冲，“五运钱庄大掌柜都不嫌弃，区区一个状元何足道哉”。
“没想到星空战院四强的韩冲居然成为神武帝国今科状元，光凭这一点，韩兄的成绩绝不会差”有人羡慕道。
女子不屑，“文风流界的人考上状元有什么稀奇的”。
“没错，我们还是讨论正事吧，不过在此之前，要先清理一下”，说完，韩冲陡然抬头看向屋顶。
陆隐目光陡睁，一个空闪消失在原地，茅屋粉碎，气浪席卷向四方，韩冲目光扫过，随后紧盯向陆隐消失的方位，抬手，武劲掠空，以武劲作画，画出万里江山，无人可逃。
陆隐惊讶，看着覆盖周边虚空的奇特武劲，这就是韩冲的实力，“什么人”一声大喝，女子对着陆隐就是一拳。
陆隐回身单腿扫出，砰的一声，狂暴的气浪以两人对撞之地凶狠扫荡开来，崩裂山脉，令大地粉碎，两人同时后退，陆隐左手出现巨人皇第三只眼，运转天星功盯着韩冲的万里江山图，一掌拍出，武劲被分解，他轻易冲出，消失在远处。
韩冲震撼，居然如此轻易化解他的战技，虽然没尽全力，但即便探索境强者都可以困住一下，居然没能拦得住那人，那人，是解语者。
女子被陆隐一腿震退，大怒，还想追去，却被韩冲阻拦，“不用追了，你追不上的”。
女子不甘，握紧右拳看了看，颇为震撼，居然能挡住她正面一拳，还能化解韩冲的封锁，实力极端强大，而且还不是探索境，此人拥有与他们匹敌的力量。
其余人也冲出，“韩兄，怎么样？”。
韩冲摇摇头，“来人很强，留不下”。
“那怎么办？我们的计划肯定被他知道了”有人懊恼，但也没怪韩冲，众人中，韩冲跟格兰蒂尼是最强者，他们都没能拦下，其余人也没话说。
韩冲淡淡开口，“放心吧，继续照旧”。
“可是来人身份不明，如果是大明府的人怎么办？”有人质疑。
韩冲牟定道“来人肯定是试炼者”。
“我也这么认为，来人攻击路数跟神武大陆土著完全不同”格兰蒂尼道。
其他人对视，无奈叹口气，“我们再确定一下吧”。

第两百七十六章   副统领

陆隐逃离，回望了一眼，没想到韩冲可以发现他，此人对场域的领悟程度非常强，连敛息功都没能完全避过，他感觉自己应该想办法领悟场域，否则以后还可能被动。
不过经自己一闹，他们应该不太可能袭击振光塔了。
振光塔是五运节点之一吗？陆隐思考。
另一边，韩冲等人各自离开，格兰蒂尼找到了韩冲，神色凝重，“那个人能化解你的封锁，应该是解语者”。
韩冲点点头，淡笑，“不用想了，我猜到是谁了”。
“我也猜到了，能跟我比力量，又是解语者，速度又那么快，肯定是他”格兰蒂尼兴奋道。
“没想到我们四强齐聚明都，有意思了”韩冲道。
格兰蒂尼惊讶，“四强？采星女到了？”。
韩冲点点头，“应该到了，除了我们，还有其他高手也都来了明都，其中有人不比我们弱，甚至比我们更强，庆诞日不会太平”。
距离庆诞日还有二十三天，随着庆诞日临近，神卫府大批高手调入明都，而大明府的明前卫却越来越少，据说是被临时调派保护重要的人。
神武帝国各地权臣云集明都，太子明昊自然不会让他们出事，否则后果很严重，所以才以太子的权限调动明前卫。
“近日，长青榜大变，不少高手冒出，这些人很可能就是域外者，府主有令，让我们明前卫挑选强者击败那些登榜的新人，你们谁有信心？”明前卫统领北之归冷眼扫过众人，凝重道。
陆隐就属于北之归麾下，北之归是探索境强者，不够资格挑战长青榜，而长青榜又是太子明昊一手捧起来展露帝国威严的，即便怀疑那些人是域外者，明前卫也不能抓捕，否则就会被人怀疑长青榜不公，只能将那些人挑下去才好出手。
北之归说的简单，但长青榜是实打实的公平榜单，任何登入长青榜的高手都是挑战上去的，实力不容小觑，明前卫众人实力虽然都不错，但却没把握。
北之归无奈，整个大明府够资格挑战长青榜的高手很少，长青榜囊括帝国两百武王境高手，这些高手分散下来即便明洲都没多少，更不用说大明府了，还好大明府有个李子默，他可是长青榜第二。
“没人敢挑战吗？府主有令，凡登入长青榜前二十者可为副统领，前十者可为统领”北之归再次开口。
陆隐心动，但没出头，总感觉一丝不安。
无殇走出，“属下愿意出手”。
北之归看着无殇，眼中闪过一丝异色，点点头，“好，去吧，这是近期长青榜变动名单”，说完，给了无殇一份。
无殇扫了眼，走出大明府。
变动者共有十二人，其中进入长青榜前二十的有两人，一人在明都，另一人则在距离明都相隔一座城池的淮启城，无殇选择了淮启城。
刚刚走出明都，无殇看着长青榜，目光扫向最上方，闪烁了一下，眼睛眯起，速度加快朝着远方而去。
这时，北之归出现，拦在无殇身前，“我跟你一起去”。
无殇恭敬道“不用劳烦统领”。
北之归看着无殇，突然出手，掌中出现一柄剑扫荡，无殇眼神冰冷，体表武劲蓄势待发，忽然，天空出现数道裂缝，又有试炼者降临，而且好死不死降临在明都外。
跟着北之归出城的众多明前卫大惊，立刻取出天机球。
陆隐目光怜悯，哪个倒霉蛋掉这了？这是找死的节奏啊！
五道裂缝掉出五个人，三个极境强者，两个探索境强者，其中一名探索境强者刚好掉在北之归头顶，北之归立刻出手，“域外者，受死”。
“土著”掉落的探索境强者同时出手，轰的一声，大地震动。
与此同时，明都周边四座山峰中的一座光芒万丈，恐怖武劲扫荡苍穹，令整个明都震撼。
明照书抬头，“武尊强者”。
五运钱庄内，阿兰，也就是格兰蒂尼梅比斯惊讶抬头，“传闻果然是真的，每座山峰都有一位武尊坐镇”。
学府内，韩冲正为明照天祈祷，抬头望天，“巡航境——强者”。
太子府，明昊抬头，“不知死活”。
不远处，天机传人少舒看向高空，不知道在想什么。
正当所有人以为战斗很快结束的时候，一缕剑气橫斩天地，撕开虚空，产生震撼人心的空间裂缝，宛如天塌，令无数人骇然，头皮发麻。
太子明昊第一时间起身，神色大变，“怎么可能？”。
明照书大惊，捏碎了杯子，“超强者”。
“剑宗龙云，到此一游，哈哈哈哈”巨大声浪席卷明都，朝着远处散发，同一时间，另外三座高峰之上同时传出恢弘恐怖的攻击，同时攻向东方。
“再见了，哈哈哈哈”随着一缕剑气扫过，四位高峰，四位武尊强者同时出手的攻击竟被阻拦，直接抵消，而龙云本人，从头到尾都没露面。
这一幕震撼人心，甚至可以说令无数人从头凉到脚，一人独斗四名武尊，绝对的超强者。
对神武大陆高手而言，域外者虽然很强，但顶尖高手差不多，甚至还要弱他们一丝，但龙云的一剑彻底颠覆这个概念，就像撕开了一道薄纱，让神武大陆无数人清醒了。
太子明昊面色震撼，那人跟他一样是武皇境，却一人抵挡四名武尊攻击，怎么可能？他想不通，即便是他集合整个神武帝国的资源修炼都无法做到这一步，太恐怖了。
明照书目光低沉，心中长久以来的一个想法坚定了，他，要带着神武大陆走出去，因在他看来，神武大陆并非真正挡住了域外者进攻，而是被圈养，他们都是可怜人。
明都外，陆隐眉毛直跳，剑宗，龙云？一个探索境奇才，居然越级挡住四位巡航境强者攻击，虽然那四人并没有尽全力，但也不是普通巡航境强者可以挡住的，更不用说探索境了，此人绝对是百强战榜排名前列的高手，甚至超过温蒂宇山。
他特意打听过，温蒂宇山并未到巡航境，她凭实力成为皇庭第二队队长，击败了巡航境强者，但境界还是探索境。
“龙云？好像听过，是吞天榜必杀的人类强者之一，这种人居然也来了，真恶心”鬼侯大喊。
龙云的一剑不仅让整个明都震撼，也救了跟他一起降落的人。
除了两个家伙很倒霉的直接掉在明都里，其余人都跑了，包括无殇。
这让北之归怒极，无殇绝对是域外者，长青榜莫名出现的那些高手有可能是域外者，无殇有自信挑战那些高手，而且近期加入大明府，自然也可能是域外者，可惜了。
大明府对明前卫审查很严格，即便陆隐有前任府主盖章，该试探还是试探，他差一点就被试探出来了。
长青榜榜首一直没有暴露，或许就是太子明昊的手段，专门为了挑战长青榜的域外者做准备，怀疑谁，榜首就挑战谁，能进入长青榜榜首，实力相当恐怖，很少有人可以挡住，这就是保险。
长青榜既然是太子弄出来的，就不会让大明府替他善后，不存在漏洞，这个道理，陆隐刚刚想明白，无殇也在出城后才想明白，可惜还是被北之归拦截，如果不是龙云他就危险了。
一晃十天过去，这十天里，陆隐立了一功，他抓住了一个试炼者交给大明府，这个试炼者来自内宇宙炎岚流界，跟火域交好，对陆隐来说就是敌人，他毫不手软。
大明府成立专门为了杀戮试炼者，但每年试炼者数量不多，而且一个比一个会隐藏，导致近些年大明府很少能抓到活的试炼者，陆隐此次立的功劳让明照尘大加赞赏，再加上他实力足够，直接被提拔为副统领，跟随李子默。
陆隐可不相信明照尘就这么轻易提拔自己，或许也有让李子默监视自己的用意，但他不在乎，原本就打算利用大明府对付白夜族高手，说不定还能利用白夜族高手立功。
李子默是个非常冷漠的人，用剑高手，整个人就像一柄出鞘的利剑，锋芒毕露，却不伤人，仿佛将自己的锐气隐藏在方寸之间。
刘少秋锋芒内敛，却拥有十三剑这般纵横星空的剑术，这个李子默能成为长青榜第二，实力不容小觑，不知道剑术怎么样。
陆隐不敢离他太近，防止被发现真正实力。
“从现在起，你我各带三人守护穆王府安全”李子默接到任务，看到陆隐后开口说道。
陆隐一惊，“穆王府？”。
“穆王府距离皇宫不远，走吧”李子默淡淡说道，身后跟着六个明前卫。
陆隐没想到自己又转到穆王府了，还好来大明府的时候容貌又做了调整，否则肯定会被穆王府的人认出来。
穆王府对大明府的人也算客气，让他们在门后保护，有重要人物出行跟随即可。
“王爷，太子让明前卫保护我穆王府，是不是想监视我们？”堂四沉声开口。
明照书摇摇头，“他没那么傻，只是想做给别人看，证明我们叔侄两个关系融洽，为此甚至派了一个统领过来，也算下本钱了”。

第两百七十七章   剑道鬼才

“对了，找到小七了吗？”明照书忽然问道。
堂四摇头，“没找到，他根本没去太子府，也可能没进入明都”。
明照书蹙眉，“难道死了？”。
“王爷，他只是普通人，进入太子府用处不大”堂四说道。
“我知道，但正因为是普通人才更安全，没人想到我会派普通人进入太子府，他可是我为另一个人精心安排的替死鬼，算了，没去就没去吧”明照书淡淡说道。
堂四静静站在原地，有什么话想说。
明照书瞥了他一眼，“有事？”。
堂四半膝跪地，“王爷，属下想挑战李子默”。
“不行，你比李子默差了太远”明照书明确拒绝。
堂四神色黯然，“即便如此，属下也想亲自试试他这个长青榜第二”。
明照书看着堂四，沉声道“李子默醉心剑术，年纪轻轻开创出了默语剑这种强力杀招，太子明昊之所以不让榜首现身，一来是为了扫除长青榜隐患，二来就是避开李子默，此子很强，武王境可排第一”。
堂四抬头，目光坚定，“王爷，属下恳求您答应，虽死无憾”。
明照书叹口气，抬头望天，苦笑，“明昊啊明昊，长青榜这步棋你算走对了，神武大陆多少人为了榜上留名不惜出卖一切，你又因为长青榜搜罗了多少高手？佩服”，感慨完，他低头看向堂四，“好，我答应了，你去吧，既然挑战就不要留遗憾，我尽量保你一命”。
堂四大喜，“多谢王爷”。
穆王府在明都的府邸很大，有专门的练武场。
堂四挑战李子默的消息很快传遍穆王府，乃至传了出去，引起无数人的好奇心。
堂四是长青榜第八，一杆长枪所向无敌，李子默更是长青榜第二，自创令明照天都赞不绝口的默语剑，是神武帝国年轻一辈领航者，两人交战足以引得任何人激动，就连四座高峰上的强者都将目光看来。
明照书察觉了，抬头扫向四方，随后看向场中，“长青榜之战，生死勿论”。
校场之外，陆隐目光紧盯着这一幕，非常好奇，李子默这个长青榜第二足以代表神武大陆年轻一辈水平，他可是力压所有武王境强者，并不仅仅是年轻一辈。
李子默依然那么冷漠，手持长剑，静静看向对面。
堂四握紧长枪，目光陡睁，极速冲出，一枪刺向李子默，枪尖令虚空波动，锋利之气掠过李子默，将空气撕裂，余波令校场大地开裂，发出火花，这一击势不可挡，连陆隐都惊讶，足以媲美三纹战气的攻击。
对面，李子默眼中闪过一丝亮光，还有一丝赞赏，握剑，抬手，斩下，身体消失，随后长剑归鞘，行云流水，没有丝毫声响，也没有任何异状。
不少人呆滞，看不懂。
明照书眼睛眯起，忌惮看着李子默背影。
乓的一声，堂四长枪断裂，半截枪身砸落在地，发出清脆的声响，他整个人仿佛呆住了一般定格在原地，眼中，是极度的不甘与敬佩。
陆隐大惊，这一刻，李子默背影好像跟刘少秋重叠了，好像，真的好像，那一剑跟十三剑中的第一剑几乎完全一样，不同的是第一剑不需要动，可以隔绝虚空斩落，而李子默的一剑却身随剑走，需要跨越一段距离，但攻击速度却差不多。
这应该是神武大陆空间异常凝固的关系，如果是在正常宇宙中，这一剑，或许真的不需要动，跟十三剑中的第一剑几乎一样。
李子默，一个神武大陆土著，开创出了媲美十三剑第一剑的剑招，如果被剑宗知晓，绝对抢破头收为弟子，这才是天赋绝伦，这才是——鬼才。
刘少秋是拥有继承十三剑天赋的鬼才，而李子默，是拥有开创第一剑天赋的鬼才，说不清谁强谁弱，但要让陆隐感觉，他更偏向于李子默，因为此人在剑道上的天赋强的太恐怖了，缺的就是起点，如果让他学习十三剑，速度甚至可能超过刘少秋也不一定。
陆隐真的见识到了神武大陆年轻一辈的实力，这个李子默足以打入十院大比八强，如果刚刚那还不是他最强实力的话，应该足以打入四强，与他一战。
这就是长青榜第二，不知道第一有多强。
周围众人还未从震撼中苏醒，李子默已经离去。
堂堂长青榜第八，连一击都挡不住，太震撼了。
堂四苦涩，喘着粗气，看着地上断掉的半截长枪，闭上双眼，在挑战前，他希望认识到差距，然后去追，但此刻，他没有这种想法了，差距太大。
明照书走到堂四身前，“这就是本王不希望你挑战的原因，还拿得动枪吗？”。
堂四握紧枪柄，思考了一会，抬头，“能”。
明照书点点头，“什么时候摆脱这一剑的阴影，你什么时候就可以再挑战他”，说完，明照书转身离开。
陆隐深深看了眼堂四，离去，他要守门了。
“我说，这里真是一片土著大陆？刚刚那家伙一剑太狠了吧，足以媲美我们五大府主了”鬼侯惊叹道。
陆隐倚靠在门上，“神武大陆抵挡暗雾疆域千年袭击，凭的只是一片大陆，这片大陆诞生了太多高手，像李子默这种天才绝不止有一个”。
“可惜啊，如果这片大陆归你就好了，我记得你还是什么紫山王，加上这片大陆的实力，足以让你在人类星域外宇宙占据一席之地”鬼侯随意说道。
他的话让陆隐心中一动，他从没想过这个问题，是啊，如果这片大陆归他就好了，但可惜，只能想想而已，这片大陆可是有狩猎境强者的，而且不止一人，能抵挡整个暗雾疆域可见其强大，别说自己，就算整个大宇帝国来了都未必够看。
接下来几天很正常，长青榜时有变动，尤其近期挑战上去的人一个个又被挑了下来，让不少人感兴趣，陆隐猜测挑他们下来的就是神秘的长青榜魁首，但每次此人身份都会改变。
这个人才是太子明昊竖立长青榜的保证。
大明府出动次数少了，明前卫大多派去保护重要的人，不过这只是表面现象，暗地里太子明昊对域外者的杀戮绝不会放松，这才是大敌。
各洲贺礼送到，传闻堆满了数个校场，礼物之厚重让人震惊。
无数高手齐聚明都，军队都进入明都维持秩序，整个明都虽然为庆诞日欢呼，但却始终有一种紧张感，这点连陆隐都感觉出来了。
几天下来，陆隐看到李子默的次数很少，这个人冷得就像一块冰，专责守护在王府内，很少与他交谈。
穆王回明都，按理说来往之人应该很多，但几天下来，居然无人拜访，这让陆隐很惊讶，明照书和太子明昊的关系竟然恶劣到这种程度，曾经将明照书推出来抵制太子重重逾越之举的大臣也都避而不见，这就是官场。
天空不时有礼花绽放，整个明都显得异常热闹。
李子默从王府内走出，看向陆隐，“郡主要去振光塔为王爷和陛下祈福，阿七，你保护王府安全”。
陆隐行礼，“是，统领”。
没一会，明嫣走出王府，身后跟着侍女还有堂四，门外，军队早已排列整齐，戎撵也已准备好。
自从来到明都穆王府，陆隐还是第一次看到明嫣，虽然戴着薄纱，但绝美的样貌依然隐藏不了，双目如剪影，明亮而清纯，只是脸色稍微苍白了一些，让陆隐看的不舒服。
明嫣走过正门，刚要登上戎撵，忽然顿住，目光闪过惊喜，回头望向所有人，似乎在寻找什么。
堂四疑惑，“郡主，请上戎撵”。
明嫣目光在所有人脸上扫过，最终定格在陆隐脸上，与他双目对视。
陆隐看着明嫣惊喜的目光，心中一跳，连忙低下头。
明嫣眼中闪过一丝狡黠，以及羞涩，低声道“堂四哥，父王的安全最重要，嫣儿已经有你保护了，就不需要李大哥了，还请李大哥保护王府吧”。
李子默目光抬起，“郡主安危很重要”。
明嫣抬手，指着陆隐，“那些人也是明前卫吧，让他们保护我吧，李大哥还是保护父王重要”。
堂四连忙道“郡主，王爷不用担心，这里是明都，而且王爷可是武皇境强者，没人敢放肆”。
明嫣倔强摇头，“还请李大哥留下保护父王，不然嫣儿心中不安”。
堂四看向李子默，颇为为难。
李子默很干脆，点点头，转头看向陆隐，“阿七，你带着几个人保护郡主，不能有丝毫懈怠”。
陆隐心中又惊又喜，还有一丝奇怪的甜蜜和期待，“是，统领”。
明嫣低着头，掩饰脸上的淡淡羞红，连忙登上戎撵。
陆隐深呼吸口气，走在戎撵旁，他所在的位置距离明嫣只有一层木板相隔，比堂四还近。
明嫣找个理由打发走了侍女，缠绕着手指，忐忑的坐在戎撵内，不时透过纱帘看向走在外面的陆隐，脸上尽是喜色。

第两百七十八章   陆隐与戰龙白夜

有堂四驾驶戎撵，陆隐跟明嫣不方便说话，但却有一股奇异的氛围环绕，哪怕四周喧嚣，陆隐听到的也只是明嫣的心跳声，呼吸的，只是她的体香。
这种感觉真的很美，让人沉醉。
“你心跳加速，中毒了？”鬼侯开口，吓了陆隐一跳，也让他暂时清醒。
“不对，你没有中毒，奇怪，为什么心跳不正常？而且身体很多特征都不正常，奇怪”。
陆隐可没空跟一只猴子解释这种感觉，但鬼侯开口真的让他清醒不少，他不能沉醉在这种感觉内，明嫣是穆王之女，神武大陆的郡主，而自己则是试炼者，身份差异太大，千年血仇难以化解，两人就像道路两旁的树，始终看到，却永远无法触碰。
这种感情只能是镜花水月。
想到这些，陆隐感觉一盆凉水从头浇下，冰冷刺骨。
自己只是一个学生，无权无势，没能力影响暗雾疆域，也没能力影响神武大陆，光一个明照书就可以让自己无法接近明嫣分毫，这段萌芽的感情注定无果。
陆隐知道感情对于女子的重要，尤其明嫣这种不谙世事却又很聪明的女子，更容易陷入其中不能自拔，一旦无果，受到的伤害远超想象。
不能这样了，在无法保证的前提下，这段感情不能继续，想着，陆隐目光坚定，加快步伐，越过戎撵，不再回头。
陆隐的变化印入明嫣眼中，让她心中一颤，从未有过的恐慌和难受蔓延，一时间，双目泛红。
有的人相处一辈子都是陌生人，而有的人，一眼可定终生。
对于明嫣来说，陆隐就是那个可定终生的人，那一眼的相遇，犹如蝴蝶的翅膀，带来美好和梦幻，但这一刻，梦幻似乎碎了，女人的感觉比男人强得多，陆隐任何变化都逃不过明嫣双眼，她看到了决绝。
为什么？明嫣低着头，目光难受，心中苦闷，握紧双手，明明你身上有我的味道。
她很聪明，但聪明与情感天生相克。
陆隐叹息，心中有种无法发泄的苦闷和烦躁，还有对明嫣的怜惜，他很想将这片大陆踩在脚下，抱明嫣入怀。
蓦然，一缕黑白色自眼前闪过，陆隐瞳孔一缩，转头看向一旁，太子府车队驶过，其中，一名男子目光抬起，转头看向明嫣戎撵，眼中，是狂暴的杀意。
陆隐后背发凉，极速后退，挡在戎撵侧面，而那个男子抬起手掌，一掌拍出，顿时，无尽寒意涌来，风云席卷，狂暴恐怖的武劲携带着令人精神震颤的气息降临，堂四头皮发麻，身体定住无法动弹，这种感觉比之前李子默那一剑还要恐怖。
整个穆王府车队，不，整条街道所有人都感觉大脑一震，齐齐吐血，唯独那个男子一掌降临在戎撵前方，目光紧盯着戎撵内，完全不把站在戎撵侧方的穆王府军队看在眼中，他确实不需要在意，因为此刻，连堂四都被一瞬间镇住，无法动弹。
一瞬间，陆隐咬牙，肌肉紧绷，抬掌，也不管会不会暴露身份，只想救那个女孩子，毫不犹豫施展五纹战气，暗金色光芒绽放，九颗星辰环绕，掌出星辰现，天星掌。
男子看到陆隐对他一掌袭来，瞳孔一缩，似乎没想到有人可以反应过来，那是，五纹战气？男子不敢大意，掌路扭转，转移方向拍向陆隐。
双掌对碰，砰的一声，气浪扭曲虚空，于击撞处逆袭而上，于高空轰炸，紧接着排开云层，大地上，两人脚底的街道开裂，一分为二，狂暴武劲顺着双掌轰向对方，肉眼可见的气浪形成包裹两人，互相击撞，陆隐与男子对视，都看到了彼此眼中的惊讶，而且也在一瞬间都认出了对方身份。
男子肯定是白夜族奇才，那个击败颜清夜王的戰龙白夜。
而戰龙白夜也认出了陆隐，极境之中能挡住他的屈指可数，领悟五纹战气，只有一个陆隐，此人是夜王族让他必杀的对象。
两人没想到会在这种情况下相遇，抵在一起的双掌同时旋转，轰的一声，再次一声巨响，气浪宛如刀锋斩裂街道，两人同时后退，谁也没占到上风。
此刻，不仅这边发生激战，整个明都同时发生不少战斗，巨响声传遍四方。
戰龙白夜认真看了眼陆隐，目光带着无法形容的不解与震惊，还有一丝怪异，他的无伤功被压制了，舔了舔嘴唇，“我们还会相遇”，说完一跃逃走。
整个交战过程只是双掌击撞，全程不超过五秒，再加上明都各地故意制造的混乱，以至于戰龙白夜可以从容逃走，在他离开后，街道上无数人晕厥倒地，连堂四都晃了晃，差点晕过去，他连硬接戰龙白夜一掌的资格都没有。
尽管如此，他依然看清了整个过程，尤其看清了陆隐施展的力量，无与伦比的武王境力量，甚至可能超过李子默。
陆隐没工夫管别的，他连忙冲入戎撵，抱起明嫣查看。
还好，明嫣只是昏了过去，没大碍，他松口气，如此近距离承受白夜族功法，没受伤真是幸运。
呼的一声，寒芒乍现，陆隐抬手，一把抓住刺向自己的长枪，冷眼扫向堂四，“你找死”，说着，手掌用力，九重力道透过长枪震向堂四，堂四仅仅抵挡了五重便无法再承受，无奈松开枪身，退后一步，乓的一声，长枪碎裂。
陆隐松开手掌，轻柔的放下明嫣，想要离开，但刚走出戎撵，就看到明照书不知何时出现，冷眼盯着他，目光阴沉如水。
陆隐深吸口气，缓缓行礼，“王爷”。
这时，一股波动扫来，来自明都周围高峰。
明照书手一挥，驱散波动，看向陆隐，“跟本王来”。
陆隐无奈，躲不掉了，明照书有场域，肯定看到自己跟戰龙白夜交战的一幕，五纹战气太显眼，不过还好，他没立刻对自己出手，证明有缓解的余地。
堂四复杂看着陆隐，眼中满是不甘，他才刚刚败给李子默，这会又败给此人，打击有点大。
穆王府书房，陆隐静静站立。
明照书背对着他，皱紧眉头，不知道在想什么。
过了好一会，明照书转过身，认真盯着陆隐，仔细打量着他，“我该叫你大明府副统领阿七，还是我穆王府车夫陆小七，亦或是，试炼者——陆隐？”。
陆隐抬眼，“王爷如何知道我曾是陆小七？”。
明照书眯起双眼，“本王不傻，样貌可以改变，但根骨未变，何况你样貌改变不算大，联系到名字自然可以猜出来”。
陆隐弯腰，“多谢王爷没有对在下出手”。
明照书冷哼一声，“如果不是看在你救了嫣儿一命的份上，本王绝不会放过你”，说到这里，明照书目光明显露出怒意，狠狠瞪着陆隐，“你毁了嫣儿一世名节”。
陆隐苦涩，“对不起，王爷，降落之地在下无法选择，没想到会毁了郡主一生”。
“现在说这个没用，你打算怎么负责？”明照书冷声道。
陆隐惊讶，“我可以负责？”。
明照书认真看着陆隐，缓缓坐下，“你觉得神武大陆是什么？”。
“囚笼”陆隐毫不犹豫说出了两个字。
明照书点点头，目光黯淡，“没错，囚笼，表面看上去神武大陆挡住了你们暗雾疆域的进攻，实际上在大陆暴露的一刻，命运早已注定，只是时间未到而已”。
陆隐看着明照书，“王爷看的很透彻，暗雾疆域仅仅是外宇宙七十二疆域之一，内宇宙才聚集了最多的强者，神武大陆再强也挡不住内宇宙强大势力插手，只是时候未到”。
明照书目光一闪，“所以本王想跟你们超越狩猎境的大能强者一叙，尽量在保全我神武大陆的前提下融入宇宙”。
陆隐疑惑，“千年来不乏大势力子弟进入大陆，王爷为什么不找他们？”。
“你喜欢跟决定你命运的人在一起吗？”明照书反问道。
陆隐耸耸肩，“没有选择的情况下也没办法，比如现在，王爷就可以对我生杀予夺，对神武大陆来说，内宇宙各大势力都可以对你们生杀予夺，你们并没有选择的权力”。
“所以才要想办法”明照书起身，“你是星空战院第十院首席，传闻星空战院学生会拥有很大的权限，此次试炼目的也是加入外宇宙青年评议会，本王愿意帮你提高成绩，好让你在外宇宙青年评议会站住脚，联合星空战院学生会成员身份，你肯定可以拥有话语权，至少够资格影响暗雾疆域”。
陆隐惊讶，“王爷对宇宙了解的很深呐”。
“毕竟千年来，被抓的试炼者有很多，这些人也不全是硬骨头，比如跟你一起掉到王府的那个火域弟子，能说的他都说了，连火域绝顶传承战技劫火炎剑的秘密也说了”明照书淡淡道。
陆隐无语，这个阿里卡也太怂了。
“如果能加入外宇宙青年评议会，联合星空战院学生会成员身份，在下确实可以有话语权，但短时间还无法大到决定神武大陆的未来”陆隐说道，他没有大包大揽，明照书很聪明，跟他耍心眼只会死得快。
-----
清明节，第三更下午两点，谢谢各位读者兄弟的支持！！！

第两百七十九章   永远的承诺

明照书很满意陆隐的态度，“这你放心，神武大陆短期内不会出事，即便你们超越狩猎境的强者出手，五运星辰也足以守护至少一年，而那种强者很难出手，所以本王确定，十年内神武大陆不会出事，你有十年时间发展，十年的时间，足够你获得很大的话语权了，你可是十院大比四强之一，人类最顶尖的鬼才”。
陆隐奇怪，“王爷为什么把希望放在我身上？”。
明照书眼睛眯起，深呼吸口气，低沉道“因为——嫣儿”。
陆隐心中一震，脸色变化。
“嫣儿喜欢你，本王看得出来，你，也喜欢嫣儿，否则不会为了她暴露身份”明照书沉声道。
陆隐没有否认。
“你们身份差异太大，只有让神武大陆融入宇宙，一切才恢复正常，那时，你们可以在一起，这是本王的承诺”明照书郑重道。
陆隐手指颤动，心中火热，明照书的话彻底打动了他，感情是最不能操控的东西，也是最容易操控的东西，陆隐也不例外，他可以感受到明照书的野心，但为了明嫣，他愿意做一些事，如果神武大陆真的融入宇宙，他确实有可能跟明嫣在一起。
想起那个少女，陆隐就一阵悸动，这种感觉压制不住。
明照书嘴角上扬，他确实因为这点才选择陆隐，没有什么比感情更坚固的纽带，他确信自己女儿可以绑住这个年轻人，不过他也不会只选择此人，这点没必要说出来，神武大陆需要变革，需要他来拯救，为此付出一些代价也是值得的。
“王爷打算如何帮我提高成绩？”陆隐问道。
明照书扫了眼陆隐手指，“先把你肌肉内的东西毁掉吧，你不会想让我们的谈话暴露出去吧”。
陆隐点点头，肌肉震动，直接摧毁了粒子摄像。
“本王会告诉你皇叔明太中葬身之地，以此作为你攀登的阶梯”明照书认真道。
陆隐一惊，“明太中葬身之地？王爷愿意告之？”。
明照书点点头，淡淡道“可以告诉你，你也可以告诉外面人，无所谓，那个地方连皇兄进去都要小心，不达武神境，也就是你们说的狩猎境，很难存活”。
“愿闻其详”陆隐恭声。
“你听过——振光塔吗？”明照书缓缓开口，说出了让陆隐无论如何都想不到的三个字。
“振光塔？”陆隐惊讶。
明照书淡笑，“是不是没想到”。
陆隐皱眉，“王爷，您的意思是，明太中葬身于振光塔？”。
明照书点点头。
“怎么会，如果明太中葬身在振光塔，明都的人应该都知道”陆隐奇怪。
明照书取出一份地图，淡淡道“我们所见到的振光塔只是全部塔身的一截塔尖，真正的振光塔主体隐藏在地下，面积甚至比整个明都还大，当初皇叔明太中弥留之际深入地底，将自己埋在了振光塔中，这个秘密少有人知道”。
陆隐看着地图，目光不可思议，比明都还大的塔，这才是振光塔吗？等等，韩冲他们似乎就打算袭击振光塔，以为那里是五运节点之一，如今看来并不是。
“我曾经听到一个传闻，振光塔是五运节点之一”陆隐看着明照书试探道。
明照书失笑，“这是明昊传出去的，就是为了告诉你们，好把所有试炼者一网打尽，比如此次庆诞日，别以为他不知道试炼者在谋划攻击振光塔，那个地方虽然不是五运节点之一，却是皇叔葬身之地，别说你们，就算狩猎境强者深入都很难存活，当然，你们也无法深入，但困住你们这些晚辈没问题”。
陆隐沉默，一切都在明昊算计之中吗？
明照书看着陆隐，淡淡开口，“其实这件事属于公开的秘密，也是域外跟我神武大陆最公平的一次较量，庆诞日，域外全力攻打五运星辰，我神武大陆武皇境之上的高手全部聚集在五运星辰之上，这片大陆属于武皇境之下的战场，最大的战场就是振光塔”。
“太子明昊不会插手？”陆隐问道。
明照书淡笑，“之前剑宗龙云也在神武大陆，双方都有底牌，一战而已，他不会插手，不过只要是袭击振光塔的试炼者都完了，本王可以确定”。
没多久，陆隐离开书房，沉吟了一下，看向另一个方向。
明照书声音传出，“嫣儿醒了”。
陆隐思考片刻，深呼吸口气，朝着那个方向走去。
书房门打开，看着陆隐背影，明照书浅笑，感情是控制此人最强的毒药，而且没有解药，有嫣儿在，此子不管再天赋异禀，未来都会为他效力。
明嫣闺房内，侍女紧张服侍在旁，端着杯子，“郡主，头还疼吗？”。
明嫣蹙眉，双手揉着额头，大脑一阵阵难受，她不记得发生了什么事，只知道当大脑晕厥的一刻，看到了陆隐回身挡在旁边，对了，陆隐，他没事吧，明嫣连忙起身，差点摔倒，侍女刚要扶住她，眼前一道人影出现，抱住明嫣。
熟悉的香味传入鼻中，陆隐抱着怀中美人，这一刻，世界尽在掌握。
“你，你是什么人？快放开郡主”侍女大惊，紧紧抓住陆隐要把他推开。
明嫣呆呆望着抱着自己的男子，熟悉的样貌，还有——熟悉的味道。
陆隐随手一指点晕侍女，紧紧抱着明嫣，“头还疼吗？”。
明嫣看了他一会，忽然想起了什么，用力推开他，“跟，跟你无关”，说着，坐回床上，头朝内，不看陆隐。
陆隐苦笑，知道她想起之前的一幕，坐到床边，“对不起”。
明嫣眼圈泛红，没有说话。
“你我身份差异太大，不同的地域，不同的文化，甚至是，有着千年血仇，我不想伤害你”陆隐苦涩道。
明嫣转过身，抿了抿嘴，“我知道”。
陆隐抬手，摸着明嫣秀发，“但是我不会放弃你”。
明嫣目光一亮，紧张看着陆隐，眼中的期盼几乎将陆隐融化，他无法形容此刻的感觉，被依恋，被信赖，被期盼，这一刻起，眼前的女子属于他，他的生命从此多了一个人。
陆隐一把抱住明嫣，紧紧抱在怀里，“我不会放弃，我发誓”。
明嫣温柔的笑了，“谢谢”。
忽然的，明嫣惊呼，“你快走，我父王会发现你的”。
“你是说，未来岳父？”陆隐调侃。
明嫣羞涩，“什么未来岳父，别开玩笑了，快走吧，我父王真的会发现你的”。
陆隐替她捋了捋秀发，“放心吧，是他允许我见你的”。
明嫣惊讶，“怎么可能，我父王很痛恨域外者，你”，“我自有办法，未来岳父雄才大略，目光长远，你应该了解你父王”陆隐柔声道。
明嫣目光思索，点点头，想到了一些事，但眉头却不自然蹙起，担忧望向陆隐，“我父王，是不是开了条件？”。
陆隐抱着明嫣，“不要多想，你是你，你父王是你父王，我说过绝不会放弃你，如果哪天你父王反悔了，我就是抢也要把你抢走”。
明嫣嘴角弯起，笑的很幸福，她从小到大就没这么开心过，不，是幸福，这一刻，她的面色红润，美艳不可方物，陆隐看呆了，下意识低头，双唇触碰，一瞬间的柔软让两人都沉迷了进去。
高空一声惊雷，惊醒了两人，明嫣连忙推开陆隐，羞涩的背过身去，“你，你大胆”。
陆隐看了眼外面，知道是明照书在警告他，他不舍的看着明嫣背影，抬手摘下自己一束头发，“给我一束你的头发”。
明嫣身体一震，毫不犹豫剪掉一束黑色头发递给陆隐，她没有回头，陆隐也没有勉强，把自己的头发放在明嫣手中，郑重接过她的头发，“记住，我不会放弃你，永远不会”，说完，身体消失。
明嫣握紧陆隐的头发，笑的很开心，眼中却泛出泪花，她很聪明，非常聪明，知道两人要在一起有多困难，但这一抹希望她不会放弃，他不放弃，她也不会放弃，哪怕天荒地老。
走出明嫣闺房，陆隐抬头，天有多高，有多广，他伸出手，总有一天，可以一手握住。
明都战斗很快结束，陆隐跟戰龙白夜一击对轰最震撼，但相比其他人对明都的破坏倒也不是太明显。
戰龙白夜逃掉了，不过相当一批白夜族安置在明都内的人被抓被杀，这些人对戰龙白夜一点都不重要，白夜族有太多这种替死鬼。
“戰龙大哥，你没成功？”一个房间内，一名白夜族女子惊讶，似乎不可置信。
其他数名白夜族人都惊讶，此次行动十拿九稳，为此甚至牺牲了近半替死鬼，没想到还是失败了。
相比其他人的惊讶与不解，戰龙白夜本人却很兴奋，握紧双拳，有种压抑不住的激情，“是他，没想到这么快就碰到了，不愧是击败颜清的人，那一掌，够劲”。
“戰龙大哥，你在说谁？”有人问道。
戰龙白夜嘿嘿一笑，扫了眼周围人，“陆隐”。
“陆隐？”几人惊呼，“戰龙大哥你碰到陆隐了？”。
戰龙白夜捏了捏拳头，发出声响。
--------
清明节，下午两点第三更奉上，谢谢各位读者兄弟的支持，谢谢！！！

第两百八十章   鬼侯的猜测

“怎么样？那个人，很强吗？”有人问到。
戰龙白夜目光深沉，脸色严肃，“很强，非常强，虽然只对碰了一击，但此人实力冠绝极境，颜清不是对手很正常，就连我的白夜无伤功都差点被破”。
周围白夜族人脸色剧变，“戰龙大哥的白夜无伤功是无敌的，不可能被破”。
戰龙白夜不屑，“没有无敌的功法，这个陆隐差点一掌崩溃了无伤功，比颜清强了太多，如果不是被关押在祖地让我实力大进，还真没把握跟他对拼，现在，谁胜谁负还未可知”。
戰龙白夜的话让周围人震动，他可以算是白夜族极境最强者，居然说出这种话，可见那个陆隐真的强到一定程度，怪不得可以击败剑宗刘少秋和颜清夜王，成为十院大比四强，此人很可怕。
“那些老家伙这次还算有点眼力，除了我，白夜族极境无人是陆隐对手，看来这次可以好好玩玩了”戰龙白夜兴奋，很想就此跟陆隐战一场，之前那一掌对轰太奇怪了，从没有人带给他那种感觉，几乎破掉他的白夜无伤功，即便再白夜族历史记录中都没提过。
陆隐挡住戰龙白夜一事被明照书压了下去，他一如既往守在大门处。
七天时间过去了，这七天很平静，平静的诡异，所有人都好像在准备什么。
让陆隐失望的是再也没看到明嫣，她应该是被禁足了，连大门都走不到。
陆隐既失望又庆幸，他很想看看明嫣，但又怕在李子默面前露出破绽，明照书的做法是对的。
第八天，陆隐等人被召了回去，明前卫全部离开穆王府，包括李子默。
离开穆王府后，陆隐等人被命令戴上眼罩等隔绝五感之物，被带到了一处阴冷黑暗之地，除了他，李子默也一样。
“你们被带到振光塔底了”鬼侯声音响起。
陆隐摘下眼罩，四周一片漆黑，隐约可以看到不少人，李子默距离他不远，这里，就是振光塔地底，这么说，他们是伏兵，为韩冲他们准备的。
庆诞日一战双方心照不宣，拼的就是实力，在韩冲他们看来，只要击溃振光塔，破坏五运节点，域外高手就可以一拥而入占据神武大陆，而对于太子明昊来说，这里就是抓住大部分试炼者的囚笼。
“听到命令全体出动，现在所有人原地休息”明照尘的声音响起。
陆隐沉心静气，看着四周，脑中回忆明照书那份地图，振光塔有十三层，五层暴露在地上，就是所有人看到的那座振光塔，八层隐藏于地底，越往下，范围越广，第十三层几乎相当于明都范围，而明太中，就葬身在第十三层。
陆隐看着脚底，距离自己一段距离就是堂堂大能强者葬身之地，那里应该有珍贵的功法，感悟，秘宝等等吧，可惜不是自己可以触碰的。
明照书说过，明太中葬身之地连狩猎境强者进入都很难存活，说的应该就是第十三层。
而自己所处的位置，应该是第七层。
太子明昊对外透露的五运节点位置就在振光塔塔底，韩冲他们知道的只有第六层，想要埋伏他们，只能是第七层，当然，也可能他们也猜到地底不止一层。
太子明昊这么有把握将袭击者全部抓住，凭的是什么？陆隐好奇，打量着四周。
第七层范围很广，而且由于隐藏在地下，很黑暗，不露一丝阳光，他除了可以触摸到脚底坚硬的石板，其余什么都看不见。
不过武劲很充沛，近乎沸腾，足以让明前卫始终保持巅峰状态。
“奇怪，这地方很古怪”鬼侯开口。
陆隐无法说话，听着鬼侯自言自语。
“除了充沛的武劲，还有其它驳杂能量混合，而且很庞大，这种感觉很像，怎么说呢，原宝，对，原宝”鬼侯想起来了，惊呼。
陆隐目光一闪，脑中一道闪电划过，陡然想起大明府门口那两尊古怪异兽雕塑，那就是原宝。
“绝对没错，我们被原宝包围了”鬼侯惊叫。
“什么意思？”陆隐以武劲封锁周边，轻声开口。
鬼侯沉吟了一番，道“不太好解释，这么说吧，你就把整个振光塔想象成一个巨大的原宝，而我们现在就困在这个原宝内”。
陆隐诧异，“怎么可能，原宝还能这么用？”。
“当然可以，告诉你，解语者不止你们人类有，我们巨兽星域同样有解语者，解开被宇宙尘封的秘宝，你伟大的侯爷就是解语者”鬼侯得意。
“你是解语者？”陆隐真的惊讶了，一只猴子，解语者，开玩笑呢！
鬼侯严肃开口，“再警告你一遍，不要小看异兽，永远不要，宇宙诞生，异兽的存在岁月远超你们人类，我之前也说过，人类其实也是异兽的一种，在异兽眼中，人类属于一个分支，仅此而已，人类能做到的事，异兽也可以，解语也不例外，甚至有很多天赋异禀的异兽在解语方面远超人类”，说到这里，鬼侯再次得意，“比如你侯爷我”。
“你凭什么解语？”陆隐怪异。
鬼侯不爽了，“什么话，你侯爷我对星能的掌控可是超强的，就差领悟场域了，不过无所谓，侯爷天生双瞳异色，能看清常人无法看到的星能变化，告诉你，按照你们人类对解语者等级的划分，你侯爷我也算是五星明眸初级解语者”。
陆隐翻白眼，他肯定不相信，但这猴子一双眼睛很凌厉他倒是清楚，任何人的伪装都瞒不了他，要说能解语还真有可能。
“所以你现在的意思是我们都困在振光塔这个巨大的原宝内了？”陆隐问道。
“振光塔当然不是原宝，但我们周边有原宝，将地底形成以能量覆盖的奇特环境，这种环境很可能发生质变，将地底完全封闭，真的类似原宝表尘的固体能量”鬼侯道。
陆隐想明白了，看来明昊就是打算以这种方法困住所有人，但他哪来的这么多原宝？神武大陆盛产原宝吗？
“如果我们真被封在了原宝内，可以逃出去吗？以解语的手段”陆隐问道。
鬼侯道“不清楚，要看强度”。
陆隐目光闪烁，闭上双眼，等待庆诞日的到来。
三天后，天空一声巨响，礼花在明都上空绽放，同一时间，神武帝国各洲各城绽放礼花，庆诞日——到来。
穆王明照书着盛装带着明嫣前往皇宫，各地前往皇宫的达官重臣宛如河流汇聚，无数高手警惕守护，军队封锁城门。
这一天举国狂欢，但唯有高层知道，这一天也是跟域外的决战日。
陆隐待在黑暗的地底，不知外界发生了什么，他们所有人都在等着可能出现的战斗。
不知道过了多久，随着地面一阵晃动，一缕光芒射入地底，随之而来的是剧烈音爆，李子默长剑出鞘，身体一闪走出地底，血液顺着地表蔓延。
陆隐睁开双眼，抬头，顶层开裂，灰尘洒落。
所有明前卫起身冲出第七层。
同一时间，明都皇宫内歌舞升平。
明照天并未出现，太子明昊坐镇，举办此次庆诞。
明照书不时看向远处，那里，是振光塔的方向。
明嫣坐在明照书身后，目光担忧。
不远处，贝庆炙热的看着明嫣，却被他身旁一个中年人打断，此人就是帝国军机总理大臣贝洪。
另一边，财务大臣明照才笑容满面，身后，化名阿兰的格兰蒂尼梅比斯目光紧盯着最前方，坐在太子明昊身后的那个女子身上，她怎么也没想到采星女居然坐那去了，太明目张胆了，太-狠了。
突然，高空一道裂缝蔓延，宛如将天劈开，磅礴恐怖的气息洒落。
明昊眼中寒芒一闪。
明都周边四座高峰发出光芒，齐齐出手拦住余波，随后冲入虚空，他们也加入战场。
不止这四人，明都内一道道人影冲入高空，冲向五运星辰，跟域外强者决战。
整个神武大陆各地都有强者前往五运星辰，在很多人看来，这一幕很悲壮，不管曾经是敌是友，他们都是为了自己的家乡死战不退，今天过后，不知道有多少人永远埋骨星空。
振光塔内，数十名试炼者冲入，目的很简单，破坏塔底的五运节点，只要能破坏节点，暗雾疆域强者全面侵入，神武大陆就结束了。
角落，月仙子眉头紧皱，不应该的，就算暗雾疆域给神武大陆压力很大，也不可能没有探索境强者留下，这可是五运节点，最重要的地方，他们在袭击之前早已想好对策，甚至做好了面对巡航境强者的准备，但为什么一个探索境都没有？
不止月仙子想到了，韩冲，还有隐藏在暗处的白夜族高手都想到了，但此刻他们都来了，没有退路。
陆隐拦住一个试炼者，没有轻易结束战斗，而是拖着那个试炼者观察战场。
那个试炼者很纳闷，明明他已经用尽全力了，但就是解决不了眼前这家伙，而且，这混蛋眼睛乱飘，明显没把他放眼里，“去死吧混蛋”。
陆隐退后数步，皱眉看着眼前莫名生气的男子，“怎么了？”。
------
第三更奉上，谢谢各位读者兄弟的支持，谢谢！！！

第两百八十一章   白夜无伤功

“怎么了？”男子怒极反笑，“你以为老子是陪练呐，拿出你的真本事来”。
陆隐目光扫到了站在墙角的月仙子，极速出手，男子只感觉眼前一花，天黑了，然后没有知觉，他很干脆的被陆隐打晕。
轰的一声，地基晃动，一道剑气扫过，秒杀一名试炼者，李子默无人可挡。
“土著受死”一名白夜族男子冲出，抬掌压下李子默，掌中黑白变换，令周围不少人大脑晕厥。
李子默目光一亮，剑锋翻转，与白夜族男子错身而过，白夜族男子一口血吐出，直接倒地，胸口一道剑痕深可入骨。
呼的一声，李子默头顶传来庞大的压力，让他汗毛耸立，下意识避退，振光塔第六层被直接轰爆，戰龙白夜自烟尘走出，盯着李子默，“你很不错”。
李子默目光凛然，绝强高手。
两人没有废话，同时冲向对方，下一刻，方圆千米成为无人区，没人敢加入他们的战场。
明前卫三大统领，唯有李子默是极境，其余两人皆为探索境，都去了五运星辰，不过他们的副统领实力也在极境，挡住了试炼者中的高手。
不止明前卫，振光塔内原本的防御力量就不弱，其中也有进入长青榜的高手，即便以试炼者实力一时都拿不下来。
第六层很宽广，战场并不集中，所有试炼者目标都是冲向下一层。
陆隐穿梭战场，出现在月仙子身前，月仙子惊讶，下意识施展水神衣防护，却被陆隐单掌撕开，这一幕让月仙子震惊，同时想起了陆隐，虽然样子改变了，但没改变太多，而且能轻易撕开水神衣的人并不多。
“你是陆隐？”月仙子厉喝，警惕退后。
陆隐目光冰冷，“你可没告诉我要袭击振光塔的事”。
月仙子目光一闪，“来明都前我也不知道”。
“是嘛”陆隐没有计较，“有什么遗言赶紧说，看在你帮我混入大明府的份上，我可以替你传给寒月宗”。
月仙子目光森寒，再次后退数步，“你要杀我？”。
“不是我，是明昊，你不清楚？振光塔是五运节点的消息就是明昊放出去的，而你们袭击振光塔，是暗雾疆域跟神武大陆心照不宣的，这场战斗很默契，你们就是棋子”陆隐淡淡道。
月仙子皱眉，“没人敢用我们当棋子，暗雾疆域也不例外”。
陆隐失笑，“暗雾疆域有全宇宙最黑暗的势力，或许在战力上比不上内宇宙的混乱流界，但心性上一点不差，人家就当不知道，你们又能怎么办，这是试炼，不是游戏”。
“你怎么知道？你还知道什么？”月仙子奇怪，眼前这家伙进入大明府都要走她的路子，凭什么知道这么多？
陆隐目光看向远处，隐约看到韩冲一闪而过，思索了一下，“就要有变故发生了，你好自为之吧”，说完立刻离去。
月仙子不确定陆隐是真的知道什么还是蒙她，如果他说的是真的，神武大陆试炼者中就有一只手在暗中操控，把他们所有人的命搭上赌能否破开振光塔，破开，功劳属于那个人，破不开，那个人甚至可能都没露面，她，包括韩冲，白夜族的人都是那个人的棋子。
不可能，没人能把他们当棋子，但月仙子思考了一会，忽然发现一个问题，所有试炼者都不约而同攻击振光塔，牵头的人是谁？韩冲？不可能，他们这一批人都是才到的，能打听振光塔的消息，还能组织这么多人，应该布置很长时间了，到底是谁？
振光塔第七层，韩冲进入，迎面而来两柄长刀掠过，他轻松避开，随手一挥，武劲作画，将前方两个明前卫碾压，放眼望去，一片漆黑，只有第六层光芒照亮了一点点，节点到底在哪？
第六层，李子默跟戰龙白夜的战斗越来越激烈，应该说李子默的剑气扫荡越来越频繁，他已经发挥全力了，但戰龙白夜依然游刃有余，体表没有丝毫伤害。
此刻，李子默心中的震撼无法言语，作为长青榜第二，武王境中除了那个神秘的第一，应该不存在对手，这么多年他也碰到过很多域外者，同级境界无人是他对手，但眼前这个男子太恐怖了，不要说击败，连伤都伤不到。
戰龙白夜咧嘴一笑，撕开外衣，“你的剑法不错，来，对着这砍”，他指着自己的胸口，态度狂傲。
李子默收剑站立，凝神盯着他，剑柄翻转，“狂妄”，说着，脚步轻点，一剑掠过，四周寂静无声，这一剑几乎将空间隔绝，比他之前任何一剑都强，威力甚至超过了刘少秋施展的十三剑中的第二剑，这就是默语剑，李子默最强剑招。
戰龙白夜大意了，原以为刚刚李子默已经使出全力，没想到这才是最强剑招，他的胸口被一剑撕开，鲜血洒遍大地。
陆隐跳到一块残破石头上，看向戰龙白夜，要不要趁机杀了他？
滴-滴-滴
鲜血洒在大地上，戰龙白夜低着头，感受着胸口的疼痛，缓缓转过身，“够劲，小子，极境中能砍伤我的你还是第一个”。
李子默目光一凛，眼睁睁看着戰龙白夜胸口伤痕逐渐消失，不过数秒钟，恢复原样，除了流淌的血渍，丝毫看不出受伤痕迹，怎么可能？
陆隐也头皮发麻，什么玩意？
“好眼熟的功法，貌似在边境战争纪录中看到过”鬼侯出声。
“这是白夜族功法”陆隐低声道。
鬼侯惊叫，“想起来了，白夜无伤功，居然又有人练成了这门逆天功法”。
“你知道？”陆隐疑惑。
鬼侯低沉道“我看过很多强者关于自身的纪录，其中就有一人提到过白夜无伤功，很久以前，可能有数千上万年了，白夜族出了一个逆天鬼才，以探索境实力大战五名巡航境实力的异兽，那场大战持续数天，最终结果以五死的代价结束，四头巡航境异兽和那个白夜族鬼才同归于尽，只剩最后一人，就是那个强者，他详细提到过白夜无伤功”。
顿了一下，鬼侯继续道，“这门功法修炼的并非战技，而是恢复力，近乎变态的恢复力，如果一个人的恢复力数值为十，那么修炼成功这门功法，他的恢复力可能上涨到一百，一千乃至一万，任何伤势转瞬恢复，极度变态，当初之所以可以杀死那个白夜族鬼才，全靠时间拖，是硬生生拖死的”。
陆隐震惊，“还有这种功法？那这家伙不是也无敌了？”。
“差不多，反正同级之中没人可以杀死他，而且随着这门功法修炼越久，自身各方面强度越大，无限增强，非常非常变态，那个强者在纪录中写过，一旦碰到修炼白夜无伤功的人必杀，不能给他机会成长”鬼侯凝重说道。
恢复力，这么耳熟，对了，生死玄功，他记得生死玄功之所以可以大幅度提高实力，就是因为压制人体的恢复力，将这种潜力转化为力量，与白夜无伤功正好相反，陆隐忽然想起一件事，怪不得之前跟戰龙白夜对拼一掌，有种压制的感觉，难道就是生死玄功在压制白夜无伤功？
如果真是这样，他看向远处的戰龙白夜，这家伙就太倒霉了，无数年没人练成的生死玄功被自己练成，自己应该算是这片宇宙唯一一个白夜无伤功的克星。
随着戰龙白夜身体恢复，李子默渐渐落入下风，他的攻击再强也没用，戰龙白夜完全一副同归于尽的架势，没一会，李子默长剑被打出裂痕，一口血吐出，脸色惨白。
振光塔内防御力量渐渐落入下风，陆隐不想让李子默被杀，更重要的是不能死在白夜族人手上，否则这份成绩足以让戰龙白夜加入外宇宙青年评议会。
想着，他一个空闪冲向战场，随手拿起一块巨石咂向戰龙白夜。
戰龙白夜单手一挥，巨石粉碎，冷冽的目光扫向陆隐。
陆隐低着头，轰击大地，扬起大片灰尘。
戰龙白夜不屑，“雕虫小技”。
李子默看向陆隐，语气低沉，“不准插手，离开”。
陆隐想要说什么，耳边传来声音，同一时间，李子默也听到了，两人对视一眼，同时冲向振光塔第五层。
与此同时，振光塔内防御的明前卫以及其他神武大陆高手陆续退去，戰龙白夜等人奇怪。
月仙子心中一跳，有不好的预感，“戰龙大哥，这是陷阱，他们要把我们封死在里面”。
戰龙白夜抬头，“那就要看他们的本事了”，说完一跃而起，跟陆隐等人一样冲向第五层。
李子默甩手一剑斩下，妄图拦截戰龙白夜，但戰龙白夜并非只会白夜无伤功，他的极速同样惊人，出乎李子默等人预料，等李子默他们到达第五层的时候，戰龙白夜紧随其后，除了他们，还有数名试炼者也来到了第五层。
“把他打下去”李子默低喝，对着戰龙白夜出手。
陆隐同时出手，一掌拍向戰龙白夜。
戰龙白夜冷喝，双拳轰出，黑与白交替，这是白夜拳，乓的一声，李子默长剑崩裂，退后数十米，陆隐一掌与戰龙白夜一拳击撞，砰的一声巨响，气浪席卷四方，将正往上冲的几名白夜族高手再度压制了下去。

第两百八十二章   横扫

这一幕震撼所有人，包括李子默，他没想到陆隐可以挡住戰龙白夜一拳。
陆隐自己也懵了，他一掌并未出力，就是怕被戰龙白夜认出来，但击撞的一刻，体内力量不受控制的冲出，似乎要绝对压制白夜无伤功，导致力量无法收敛，发出震撼的一击。
戰龙白夜紧盯着陆隐，“是你”。
陆隐心中一跳，不好，他想也没想完全压上去，不给戰龙白夜说话的机会。
与此同时，虚空扭曲，滂湃武劲扫荡，混杂着各种能量，形成肉眼可见的实质将振光塔第五层隔绝开来，封住了第六层。
第六层内，月仙子刚刚也想冲上去，却被陆隐与戰龙白夜对撞的余波轰了下来，等想要再上去的时候已经晚了，眼睁睁看着第六层被封锁。
韩冲自第七层冲出，双手挥舞，武劲画出山水轰向实质化的能量封印，但却没用，封印纹丝不动。
“韩兄，节点在哪？只要破坏节点，神武大陆就完了，自有人救我们”一名试炼者开口。
韩冲脸色难看，“下面范围太大，没找到”。
月仙子想起陆隐的话，心直往下沉，但这个时候不能多说，否则会损害士气，只能当陆隐说的是假的，抱着希望去找。
“大家一起出手看能不能打破封印”一名女子大喝，她的号召力不错，立刻有十多名试炼者响应，同时攻向上方。
然而封印依然纹丝不动。
“没用的，除非解语者出手，这是实质化的驳杂能量，形成奇特的封印，唯有解语手段可以化解”韩冲沉声道，目光紧盯着第五层，所有试炼者中貌似只有一个解语者，就是陆隐。
“我们还是去找节点吧”有人提议。
“他们既然敢封印我们，就不怕我们找到节点，徒劳无功而已”另一人反驳。
“难道坐着等死吗？”。
…
“别吵了，只能碰运气，下去找节点，这是唯一的出路”韩冲大喝，再次冲入第七层。
其他人无奈，跟随进去。
第五层依然在激战，冲出来的试炼者有七人，除了戰龙白夜，还有两名白夜族高手和五名试炼者，在与神武大陆高手激战。
之前第六层激战双方损耗不小，如今真正能战斗的神武大陆高手不过数十人，其中长青榜高手也有四人，将第五层打的近乎开裂。
轰
剧烈音爆扫荡，虚空都被扭曲，陆隐跟戰龙白夜同时后退，紧盯着对方。
咻的一声，李子默一剑扫向戰龙白夜，他又换了柄剑。
戰龙白夜屈指轻弹，荡开剑锋，退后数米，冷笑，“愚蠢，是敌是友都分不清”。
李子默动作停顿，眉头紧皱，回头望向陆隐，眼中满是警惕，戰龙白夜的实力他很清楚，连他抵挡都吃力，这个人居然可以平分秋色，神武大陆什么时候诞生如此强者了？
“你是谁？”李子默冷漠盯着陆隐，长剑遥遥相对。
陆隐知道瞒不住，“李统领，不管我是谁，眼前那个人才是大敌，他可是货真价实的域外者，我们明前卫的责任就是铲除域外者”。
戰龙白夜狂笑，“陆隐，到现在还想隐藏，你一个域外者居然混入大明府，够胆”。
李子默眼神冰冷，紧盯着陆隐。
陆隐叹口气，“原以为白夜族都是自傲的混蛋，你倒是干脆，直接挑明了”。
戰龙白夜不屑，“别把老子跟那些白痴相提并论”，说完看向李子默，“使剑的，现在挺有意思，你想对付谁？”。
李子默眼睛眯起，“两个一起杀”。
“狂妄”，“狂妄”，陆隐跟戰龙白夜同时出手，攻向李子默，怎么说他们都是域外者，算是同一阵线，李子默实力不弱，他们想尽快结束战斗，不能拖延到其他高手到来。
面对两大高手强攻，李子默目光冰冷，长剑下垂，一剑扫过，身随剑走，乓的一声，长剑被陆隐一掌拍碎，而他本人也被戰龙白夜击中腹部，一口血吐出，半膝跪地，原本李子默就要比两人稍弱一丝，这种结果很正常。
陆隐还要出手，李子默大喝，“杀了我，你们两个也是敌人”。
戰龙白夜目光陡睁，看着陆隐攻向李子默的背影，一拳轰出，陆隐陡然转身，“就知道你们白夜族靠不住”，轰，一声巨响，第五层几乎崩溃，陆隐被戰龙白夜一拳轰退数步，右手一挥，气浪扫荡，体表，五纹战气爆发而出，暗金色光芒照亮了第五层，令所有人震撼。
此刻，正在战斗者不过十多人，试炼者与神武大陆高手打的平分秋色，太子明昊并没有安排太多高手，为的是不打草惊蛇，因此，如果没有那层封印，神武大陆高手根本挡不住试炼者，即便如此，双方如今的实力也算对等。
陆隐的爆发震撼第五层，引起所有人关注。
“今天，让你们知道我真正的实力”陆隐目光冰冷，一个空闪出现在戰龙白夜身前，抬掌压下，突破极境时，观雨导师帮他将九重劲提升到了十三重劲，经过这段时间，他已经可以用出。
“十三重-二十倍-波动掌”。
“白夜无伤功”。
砰砰砰…
狂暴气流扫荡振光塔第五层，宛如失控的巨蟒，令第五层全面崩溃，大地发出震动，守卫在振光塔周边的军队齐齐退后，眼睁睁看着振光塔倒塌。
同一时间，皇宫内，明昊转头，眼中精光一闪，强忍住出手的冲动。
另一个方向，龙云靠在山壁上，只要明昊等探索境强者出手，他也会出手。
皇宫中，明照书喝酒的动作停顿，随后继续。
采星女目光一变，她感觉到非一般的气息。
明照才身后，格兰蒂尼梅比斯抬头。
振光塔坍塌引起不少高手注意，但没人插手，因为此刻，虚空战斗范围在扩大，天空不时开裂，就连明都都受到波及，明照书不时出手抵挡。
神武大陆高空就像裂开了一般，这是末日景象。
振光塔第五层已经完全粉碎，包括上面四层也一样，陆隐一掌将戰龙白夜拍成重伤，狼狈倒在实质化的能量封印上，这股封印承受了陆隐一掌，只是开裂了一些，转瞬又恢复。
李子默放下手，震撼看向陆隐，刚刚那一掌让他心惊肉跳，绝不是他可以抵挡的。
看向倒在封印上的戰龙白夜，这家伙胸前一道深深的掌印差点对穿，整个人就像死了一般。
其他人惊骇望着陆隐，哪来的变态。
陆隐在融境时凭借九重十七倍波动掌击败颜清夜王，戰龙白夜虽然比颜清夜王强，又有白夜无伤功，但面对已经跨入极境的陆隐全力一掌，又是十三重劲二十倍波动掌，没死算他命大。
陆隐喘着粗气，这一掌让他消耗很大，十三重劲不是那么容易施展的，他不想给戰龙白夜恢复的机会才全力出手，此刻右臂生疼。
望向李子默，“抱歉，骗了你，不过，各为其主”，说完一个空闪冲向李子默。
李子默自然不会束手待毙，长剑横档，攻击四方，但在运转天星功的陆隐眼中，他的剑气漏洞还是太多，右掌掠过剑气封锁，拍在李子默背后，将他整个身体压入下方，跟戰龙白夜一样倒在实质化的能量封印上。
其他人都呆滞了，不知道如何做。
那两个白夜族高手怒极，“陆隐，你大胆”。
陆隐冷笑，身体极速空闪，不过数秒钟，整个第五层除了他，无人站立，他以一人之力横扫第五层，击败戰龙白夜与李子默两大高手。
极境之中有人是对手吗？他不知道，不过白夜一族极境强者无人是自己对手，陆隐可以确定。
“哥，七哥，我太崇拜你了，我对你的崇拜犹如滔滔江水连绵不绝，又有如”，“闭嘴”，陆隐低喝，鬼侯声音有时候很讨厌。
“七哥，你是真不知道击败白夜无伤功意味着什么，那可是白夜无伤功，被你一掌拍晕了？我去，被白夜族人知道非集体跳河不可”鬼侯夸张大叫。
陆隐看了看自己手掌，他确实比戰龙白夜强，但也不至于一巴掌破掉白夜无伤功，凭的应该还是生死玄功对白夜无伤功的压制，否则即便击败戰龙白夜也无法一掌重创他。
没有跟鬼侯废话，陆隐静静站在实质化的能量封印上方，看着第六层，等待韩冲等人到来。
此次暗雾疆域大规模袭击与袭击振光塔肯定有联系，陆隐不担心明照天等人返回，星空战斗结果取决于这里。
韩冲等人太重要了，暗雾疆域即便以他们为棋子，应该也不可能真将他们牺牲掉，否则会面临内宇宙不少势力的打击，得不偿失。
没多久，第六层出现人影，是一名试炼者，他无法找到节点。
抬头，透过实质化的能量封印，这名试炼者看到了陆隐，此刻，陆隐已经恢复原本样貌，这名试炼者感觉眼熟，看了一会，目光突然睁大，“你，你是陆隐？”。
陆隐淡笑看着下方，实质化能量透明，他完全看得清那名试炼者脸上惊愕的表情，“敢问足下何人？”。

第两百八十三章   封印

“灵玺流界，水月山庄安少华”试炼者开口，说完，目光陡然看到了倒在能量封印上的戰龙白夜，瞳孔一缩，看向陆隐的目光顿时惊惧了不少。
“陆兄既然没被困住，为何不走？”安少华试探问道。
陆隐淡笑，“等会再说”。
安少华深深看了眼陆隐，没有再多想，坐了下来，此刻即便多想也无用，已经沦为阶下囚。
很快，又一名男子出现，跟安少华一样惊讶于陆隐的存在。
“阁下又是何人？”陆隐问道。
“混乱流界，象星山阿方索”。
随后，一名女子出现。
“阁下何人？”。
“巴德疆域，齐木殿多萝”。
“阁下何人？”。
“圣亚疆域，摩柯剑派师三道”。
“阁下何人？”。
“天晋流界，荀家荀炯”。
…
敢于参加外宇宙试炼的都非常人，即便如此，陆隐也没想到这里居然集中了如此多的势力，外宇宙，内宇宙，加起来足有十多股势力，再加上韩冲的韩家与月仙子的寒月宗，一旦这些人在此地陨落，可以想象暗雾疆域将面临动荡。
陆隐越发确定这些人有后手，但他更确定此地的防御超出他们想象，因为此地，是明太中葬身之地。
“陆隐，你没走？”月仙子惊讶看着实质能量封印外，眼睛一撇，看到了戰龙白夜，瞳孔一缩，忌惮看向陆隐，这个人越来越可怕了。
韩冲也出现，看到陆隐一怔，随后淡笑，“陆兄，这是我们在神武大陆第二次见面吧”。
陆隐点点头，“没想到是在这种情况下相遇”。
韩冲扫了眼戰龙白夜，此人之强极为罕见，超过颜清夜王，他也没把握击败，居然败在了陆隐手中，呼出口气，摇摇头，“白夜族费尽心机让我们四强进神武大陆，就是为了让戰龙白夜雪耻，但可惜，他们还是败了，陆兄的实力远超他们想象”。
“不过极境而已，在白夜族眼中只是蝼蚁”陆隐没有自傲，说的是实话，白夜族高手太多了，年轻一辈就有个真武夜王永远顶在头上，更不用说还有老一辈强者，这个种族的底蕴深不可测。
“废他妈什么话，唠唠叨叨没完了是吧，赶紧放我们出去”不远处，一名男子不满，他来自炎岚流界，跟火域交好，对陆隐一直看不顺眼。
其他人怪异看向他，脑子有病吧！
陆隐眼神冷了下来，“韩兄，麻烦让这位仁兄闭嘴”。
韩冲头也没回，随手拍下，那人最多媲美域主级战力，面对韩冲连还手能力都没有就被拍晕了。
“陆兄，你等在这里想必有什么话要对大家说”韩冲问道，眼神温和。
陆隐淡淡道“首先，各位被封住了，我有一个提议，尽量想办法帮各位出去，但各位要跟陆某达成协议，尽自己最大可能帮陆某做一件事，当然，违背原则的事情除外”。
韩冲目光一闪，“比如呢？”。
陆隐摇摇头，“没想好”。
韩冲沉默，这是承诺，不能随口答应。
其他人对视，其中，安少华开口，“陆兄，如果我们可以凭自己的能力出去，不知陆兄是否会阻扰？”。
所有人都盯着陆隐。
陆隐淡笑，“各位太小看陆某了，请自便”。
月仙子眨了眨眼，不对吧，这是陆隐？在她印象中，陆隐可不是什么正人君子，能占便宜绝不废话，当初还打劫过不少人，对了，还调戏过曦月，这家伙跟混蛋差别不是很大，不会阻扰？傻子才信。
“七哥，你真不阻扰？看架势，那家伙有几分自信出去”鬼侯开口。
陆隐没有说话。
第六层，安少华深吸口气，郑重的从凝空戒内取出一件东西，目光严肃。
周围人都盯着他，看清了东西后，神色怪异。
陆隐眉毛一挑，“安兄，如果没看错，你手里的，是个喇叭？”。
安少华嘿嘿一笑，又取出一件东西，还是个喇叭，不过比刚刚那个大了不少，两个喇叭合起来，随后再取出一个喇叭。
就这样，在所有人怪异目光下，安少华松口气，“完成了”。
出现在众人眼中的，是由数十个喇叭组合起来的超大喇叭直挺挺对准上方。
巴德疆域的多萝惊奇，“你要叫救命？”。
安少华无语，“当然不是，我水月山庄有一门战技可以通过声音传播，我有一位族兄隐藏在明都，只要我的声音传播出去，就可以利用他的力量合击能量封印，他可是探索境强者，足以破开封印”。
众人惊奇，还有这种战技，有意思。
陆隐也惊讶，真是宇宙之大无奇不有，这种战技都有。
“韩兄，按当初说的，一旦出现探索境强者，由你顶上，没问题吧”安少华看向韩冲问道。
韩冲脸色郑重，“只要破开封印，出现探索境强者我来挡”。
“好，那我开始了”安少华深吸口气，在所有人惊奇的目光中，对着喇叭大吼了一声‘拙——’。
巨大声音透过实质化的能量传递了出去，并非攻击性声浪，仅仅是声音，不过非常响亮。
陆隐都被吓一跳。
鬼侯更是大怒，“那混蛋吓了老子一跳”。
振光塔外，一声声‘拙’蔓延开来，也吓了周边军队一跳，齐齐看向振光塔。
与此同时，振光塔千米外，一名男子原本躺在树上，听见声音目光一闪，张嘴，‘拙’，同样的声音，不过自男子口中冒出带着庞大的武劲之力横扫虚空，狠狠轰击在振光塔内。
明都皇宫，明昊脸色一变，猛地起身，拿起一个杯子狠狠甩出，杯子洞穿虚无，降临在振光塔外，狠狠砸向那名男子。
男子没有在意，声浪裹挟武劲重重轰击在实质化的能量封印上，发出乓的一声巨响，振光塔颤动了一下。
陆隐都后退数步，惊奇望着轰击处，所有人都盯着轰击的地方，认真看去，没什么变化。
安少华脸色一变，“怎么可能？”。
“再来一次”韩冲低喝，“我们同时出手，里应外合”。
“好”安少华应了一声，‘拙——’。
振光塔外，男子被杯子砸中，一口血吐出，听到里面又传来一声‘拙’，咬牙同样吼了一声，武劲再度横扫而过，形成肉眼可见的风暴咂向振光塔。
皇宫内，明昊冷笑，“不知死活”，说完，取出一只筷子甩出。
轰
探索境男子配合韩冲等人里应外合，两股巨大的力量狠狠轰击在能量封印同一处地方，这一刻，陆隐也有点担忧，韩冲的实力绝不下于探索境，再加上月仙子等人，算起来，里面众人可以媲美至少两名探索境强者，加上外面那个，就是三名探索境强者同时出手，封印不一定困得住。
咔擦
封印开裂。
陆隐眉毛一挑，果然，这种强度的冲击可以破开封印，不过明昊没有现身，任由外面那个探索境强者攻击，显然有后手。
突然地，五个奇异雕塑升空，悬浮于第五层，正好在陆隐头顶。
五个奇异雕塑连在一起，令能量封印突兀修复，变得无比坚韧，形成更强大的封印。
陆隐瞳孔一缩，这一幕让他想起五运星辰，难道这股封印跟五运星辰封印之法一样？那五个雕塑是原宝，这么说，陆隐想到一个可怕的猜测，五运星辰，不会就是五个巨大无比的原宝吧！不可能，哪有那么大的原宝？
不容陆隐多想，重新修复的封印将韩冲等人的希望彻底打消，而外面那个探索境男子被一根筷子洞穿腹部，瘫软在地，很快被抓住，他只是寻常探索境，比明昊差了太多，明昊甚至不用露面就可以解决他。
然而还没等带走，龙云出手，将探索境男子带离，明昊没有阻止，振光塔才是重点。
看着众人无法突破封印，陆隐松口气，看向下方。
恰好，月仙子抬头与陆隐对视，看到陆隐的笑意，脸色一沉，混蛋，幸灾乐祸。
“陆兄，可以谈谈你的条件了”韩冲对着陆隐开口，语气温和，对刚刚的事不在意的样子。
安少华撇撇嘴，“韩兄，跟他谈什么条件？你以为他可以破开封印？”。
韩冲认真道“我相信他可以”。
韩冲说的非常牟定，不止其他人，陆隐都惊讶，在五个雕塑未形成封印之前他有把握破开封印，但现在没有了，但这个韩冲比他还自信。
“我已经说过了，请各位帮陆某完成一件事，这，就是陆某的条件”陆隐开口。
圣亚疆域摩柯剑派师三道抬头，“无论什么事？”。
“传闻在星空战院，陆兄跟白夜族关系相当不好，而且刚刚还揍了戰龙白夜那帮人，如果陆兄让我们背后的势力出手对付白夜族，这种事我们可做不到”混乱流界象星山阿方索冷漠开口。
陆隐淡笑，“自然不是对付白夜族，这么说吧，在各位背后势力力所能及的前提下，帮陆某完成一件事，可以了吧，当然，各位必须发誓”。
众人沉默，发誓虽然只是口头上说说，但对修炼者来说，这是一道禁锢自己的枷锁，言而无信的人除外。

第两百八十四章   场域

凡是言而有信之人一旦背叛发过的誓言，会影响心境的，这种誓言看似没什么约束力，但对妄图修炼到更高境界的人来说比什么都有约束力。
“好，我可以答应陆兄”韩冲第一个同意。
陆隐怪异，这家伙对自己这么友好？
月仙子古怪，“韩兄，你不会是托吧？”。
其他人也怪异看向韩冲，实在是韩冲对陆隐太包容了，而且太友好了，友好的过分。
韩冲淡笑，“有的人见一面可以成为知己，有的人一辈子也无法用心交流，我觉得陆兄很对我胃口”。
“我说，这家伙不是会喜欢上你了吧，真恶心”鬼侯的声音在陆隐耳中响起。
陆隐无语，看向其他人，“你们呢？最好尽快，太子明昊那帮人不知道什么时候会出现，试炼者中的探索境强者未必拦得住”。
“我同意”月仙子开口。
其他人互相对视，一个个陆续同意。
陆隐点点头，“好，发誓吧，除了口头上的还要写下来”。
“写下来？陆隐，你当我们是什么人？既然承诺过就肯定做得到”天晋流界荀炯大怒。
陆隐耸耸肩，“抱歉，我不信口头承诺”。
“竖子不予交心，韩兄，你能认可这种人？”荀炯脸色难看道。
韩冲淡笑，很自然的从凝空戒内取出纸张书写，其他人无奈，一个个开始书写。
陆隐很满意，宇宙很现实，对这些人背后的势力来说，利益大于一切，即便放弃培养的精英弟子也无所谓，大不了再培养一个，誓言约束的只是发誓者本人，约束不了他们身后的势力，陆隐可不想被人耍，当然，即便写下来也约束不了他们身后的势力，但总归是一种手段，他也没其它手段了。
凭据这种东西要看实力，即便现在凭这些无法约束他们背后的势力，等有一天他变强了，这些凭据就有用了。
想到这里，陆隐目光一闪，对啊，怎么以前没想到，这种凭据要多搜集一些，未来可都是好东西。
“韩兄，麻烦你替我收着”陆隐开口。
其他人不爽的把凭据扔给韩冲。
他们越来越感觉韩冲就是陆隐的托。
五个雕塑形成类似五运星辰的格局封印振光塔第六层，这种原宝格局陆隐是第一次见，实在没什么把握，但总要试一试。
手握巨人皇第三只眼，体表九颗星辰运转，陆隐双目绽放光芒看向实质化的能量封印，入眼跟其它原宝一样看到了一片汪洋大海，但与之前看到的原宝不同，眼前这片汪洋大海在流动，表面看去，只有一层实质化能量封印，实际上无形的流动在五个雕塑之间，形成奇特的力场，陆隐还是第一次看到这种力场。
“一般而言，这种程度的原宝表层只存在于昊然高级原宝上，那种原宝本身就有生命，非常奇特，甚至有的昊然高级原宝本身可以诞生奇特的东西，七哥，这种封印不是你可以接触的”鬼侯严肃开口。
陆隐目光紧盯着五个巨大雕塑，“这是人为封印，应该可以破开一道口子”。
手臂上，很可爱的猴子纹身双目绽放精光，“你做不到的，别怪我打击你，你真的做不到”。
“总要试试”陆隐语气坚定，他有解语武器，有天星功，有卡隆的解语经验，真的很想尝试，他越来越像一个真正的解语者了，碰到高难度的原宝总想尝试。
双手按在实质化的能量封印上，澎湃的武劲清风拂面，化为层层涟漪荡漾开来，刹那间，实质化的能量封印泛起波纹。
所有人激动看着这一幕，他们费尽心力攻击都没用，但陆隐出手，真的有反应了，这就是解语者，非一般的手段。
此刻，在陆隐眼中，前方能量化作的汪洋大海突然卷起海浪，形成波涛汹涌的奇异画面，这种画面其他人看不见，唯有韩冲这种领悟场域的强者感觉得到，即便是一般的解语者也看不见，这是独属于天星功强者的画面。
噗——
陆隐一口血吐出，五个雕塑以原宝表层的能量封印形成的大海将他震伤，鬼侯说得对，这不是目前的他可以接触的，不要说他才明眸初级解语者，即便是掌御中级解语者都未必能解语这种层次的封印。
“我都说了，放弃吧，连一丝缝隙你都解不出来，这是完整的生命流动，昊然高级原宝的象征，哪怕是人为也不是你一个小小的明眸初级解语者可以成功的”鬼侯无奈说道。
陆隐单膝跪地，喘着粗气，嘴角血丝流淌，能量冲击太恐怖了，那一击绝不比探索境强者弱，他等于完全承受了探索境强者一击，解语原本就非常危险，他如果不是防御很强，这一击足以要了他的命。
他只是稍微触碰了一下大海，还没开始解语啊！就引发躁动，祸及自身。
下方，众人失望，他们都不是白痴，自然看得出来那五个雕塑跟五运星辰很像，五运星辰可以抵挡大能级强者进攻，这五个雕塑即便再弱，抵挡探索境甚至巡航境强者也没问题，陆隐还是太弱了。
韩冲目光未变，依然抬头望着。
突然，凌冽杀机自陆隐身后传来，第五层闪过一丝反光，这是刀锋之芒，有绝强高手隐藏。
陆隐目光陡睁，刀锋在暴露的一刹那已经进入天星功范围，他看清了所有变化，在陆隐眼中，刀锋很快，但却被天星功削弱的越来越慢。
他侧头，避过刀锋，一缕刀芒划过，在陆隐脸上留下一道血痕，借着刀锋反光，陆隐看清了袭击者，是一个年轻人，表情木讷，双目却很沧桑。
咻的一声，刀锋掠过陆隐，斩向高空，将第四层完全摧毁，更多的光芒洒下，使众人看清了袭击者。
袭击者惊讶望着陆隐，“居然躲过去了？”。
陆隐眼神冰冷，摸了摸脸颊，居然能在自己身上留下伤痕，即便戰龙白夜都没做到，“如果没猜错，阁下就是长青榜首”。
年轻人握住刀柄，盯着陆隐，“猜得不错”。
“撕掉伪装吧”陆隐沉声道。
年轻人嘴角扬起，脸上肌肉蠕动，渐渐的，从年轻样貌变为沧桑的老者，“自老夫突破武王境，一百三十七年来，杀过三百六十五人，全都是足以跨入长青榜的强者，其中够资格名列长青榜前五的就是三人，无一人能避过老夫一刀，即便李子默，老夫自问刚刚那一刀也足以要了他的命，却没想到被你避过了”。
陆隐眼睛眯起，“你的刀很快，很锋利，隐藏的也很好，但对我没用，如果你只有一刀之威，今天就去死吧”，说完，一个空闪冲向老者，老者目光陡睁，一刀突然斩向其中一个雕塑，陆隐大惊，“住手”。
老者狂笑，“你能同时击败李子默与那个域外者，老夫自认不是对手，但老夫可以感觉到此地诡异的气场，一旦破坏，整个气场足以将所有人撕成碎片，死吧，一起死吧，老夫也算对太子殿下尽忠了”。
一刀之下，雕塑无碍，但原本还算平静的能量大海被搅动，一股股冲击肆意撞击，老者被一道能量冲击直接撕成碎片。
陆隐也挨了一击，再次吐出口血，五纹战气都差点被轰碎。
“老家伙作死啊，快想办法逃吧”鬼侯怪叫。
废话，如果可以，陆隐早想逃了，但逃不出去，大海已经翻动，在它平复下来前必须避过杀劫，否则他今天就得死在这里。
陆隐算是真切体会到解语的危险，遥想之前看到的原宝图录，有的解语者刚刚接近原宝就被撕成碎片，也是这种情况吧，搅乱了原宝表层的能量气场。
陆隐一个空闪侧移数米，一股看不见的能量呼啸而过，他松口气，另一侧又有一股能量冲击，陆隐就这样躲避，偶尔被轰击到就是一口血吐出。
下方，众人目光怪异，他们看不到能量，只看到陆隐莫名其妙左闪右避，没事还吐口血，跟表演一样。
唯有韩冲，月仙子等少数几人脸色凝重，陆隐正在遭受的是无法想象的灾劫，这是解语最可能碰到的必死灾劫。
整整半个小时，陆隐都在躲避澎湃的能量冲击，五个雕塑连通实质化封印形成生命的流动，大海的无尽伟力差点将陆隐淹没，他已经没有力气了，但这股澎湃的能量冲击依然没有静止。
滴
滴
滴
陆隐再次承受轰击，弯腰倒地，大口喘息，目光蓦然盯着地面，别人看不到，他却可以看到能量一滴滴砸在地面上，飞溅开来，一瞬间，陆隐仿佛回到了第十院观雨台，看到了蒙蒙细雨，每一滴雨水都是一个世界，随着雨滴飞溅开来，世界在扩大，他看到的地方也在扩大，听到的，感觉到的，等等等等…
奇异波动自陆隐体表散发而出，让他整个人气质大变，无需抬头，陆隐看到了一股能量冲击而来，他抬眼，凝神望去，这股冲击的能量再度细化，他看到了更深处的东西，头轻轻一偏，能量擦肩而过，除了带起发丝，对他没造成丝毫伤害。
这种感觉，这是——场域？

第两百八十五章  秘步

陆隐狂喜，他没想到自己会在这种情况下领悟到场域，方寸之地，尽在掌握，他感受到了方圆百米一切风吹草动，不用看就可以感受到，听到了下方众人的心跳声，感受到了他们的目光。
怪不得之前观雨导师说过，领悟只在一瞬间，不过陆隐更愿意相信这是天星功的功劳，就像剑宗十三剑中的第二剑，自带场域，既可以说是刘少秋领悟场域才能施展第二剑，也可以说是第二剑助刘少秋领悟场域。
而自己的天星功所在的天星宗在界域导师口中还要超过剑宗，这门功法能以天星二字命名，想来也是镇宗功法，助他领悟场域没什么稀奇。
恩？陆隐目光忽然看向韩冲，之前没发现，如今，他真切感受到了韩冲的力量，那是一种引而不发，蓄势的力量，而且在他身上，还有一股无法形容的伟力。
这股力量给陆隐说不出的熟悉感，他一时也想不起来。
在陆隐领悟场域的一瞬间，韩冲目光一亮，他感觉到了，这是场域的对撞，他嘴角弯起，五纹战气，场域，此人没让他失望。
没工夫多想韩冲的事，一股股能量冲击而来，陆隐起身，深呼吸几口气，目光陡睁，右脚轻轻偏移数厘米，直接避过能量冲击，随后又偏移数厘米，避过下一波能量冲击，整个人显得很轻松自如，跟之前的完全不同。
如果之前陆隐就像激流的山石，那此刻，他就是在海浪中摇曳的扁舟，无论海浪再大也淹没不了他。
“不，不，不会吧，你，七哥，你，你领悟了，秘步？”鬼侯怪叫，完全的不可置信。
陆隐目光扫视，“什么秘步？”。
“解语者至高无上的步法，被无数解语者捧上神坛，穷尽一生追求的能避开解语杀机的步法，那就是秘步，你别告诉我刚刚领悟了”鬼侯惊叫。
陆隐迷茫，“不知道，反正现在这些能量冲击对我没用，而且，我看的更透了，应该有把握解语出一道缝隙放他们出来”。
“我去你大爷的三姑奶奶，你就是领悟秘步了，宇宙他二大爷，这都行？那可是秘步啊，万中无一的无上技巧，领悟秘步，解语安全性将提升百倍，这可是无数解语者追求的，居然就这么被你领悟了，真恶心，真恶心”鬼侯嫉妒大喊。
陆隐目光一闪，领悟吗？应该不算，他是凭借巨人皇第三只眼，天星功再加上场域才能做到这一步，应该算是伪秘步，缺少任何一环，秘步就无法成立。
那么，真正的秘步呢？陆隐忽然想起当初看过的原宝图录，解语一座大山原宝的视频，那个人不停在拍打原宝，身体小幅度抖动，那，是不是秘步？
没工夫多想，陆隐宛如游鱼轻松避过所有能量冲击，单手按在实质化能量封印上，双目精光闪烁，在解语武器，天星功和场域加持下，他看的更深入了，实质化能量被层层分解。
下方，众人惊讶张大嘴，他们看到实质化的能量封印在分散，化为光点消失，尽管只有一点点地方，但这也证明陆隐成功了，他已经可以解语完成了。
陆隐左手按住实质化能量封印，右手高高扬起，手臂肌肉鼓胀，“九重——二十倍——裂空掌”，呼的一声，武劲跨越虚空狠狠轰在原本倒地的戰龙白夜身上。
戰龙白夜突然睁眼，连忙避让，却还是被击中，一口血吐出，整个身体砸在远处。
陆隐冷笑，在领悟场域的一刻他就发觉戰龙白夜心跳不对，此刻果然在装晕，白夜无伤功真可怕，居然撑住了最强一掌，不过他还是受了重伤，被这击裂空掌彻底打晕。
下方众人目光忌惮，那可是戰龙白夜，就这么被打成这样，说出去谁信？
极境之中，真的无人是陆隐对手了吧，所有人脑中突然冒出这句话，而且非常确定。
就在陆隐全力解语的时候，原本待在太子明昊不远处的采星女离开了，无人注意，明昊也没有太在意，他对天机传承者非常信任。
同样的，原本跟在明照才身后的格兰蒂尼梅比斯也不见了。
皇宫守卫森严，三步一岗，五步一哨，而且全都是高手，但这些高手在采星女跟格兰蒂尼眼中就很平常了，没有了探索境之上的强者，他们进出皇宫跟玩一样。
一座假山内，两女相遇。
“你要找什么？”格兰蒂尼问道。
采星女淡笑，“你要找什么？”。
“我在问你”。
“我没义务回答”。
“你这个女人真讨厌，没事装深沉，有事比谁都快”格兰蒂尼翻白眼。
采星女淡笑，“我们的目的应该一样，我怀疑，振光塔不是五运节点之一”。
格兰蒂尼皱眉，“应该是吧，这可是耗费数百年才探查出来的”。
“不要小看神武大陆上的人，天机球都能被发明出来，他们耗费几百年挖坑一点都不难”采星女淡淡道。
格兰蒂尼看着采星女，“我们从来没信过神武大陆上的人，我们信的，是你，或者说前几任采星女，当初可是你们采星女确定振光塔有异，否则试炼者也不会串通，别人不知道，我可是知道，你们采星女就是进攻振光塔的牵头人，如果那里不是五运节点，你可是坑了不少人”。
采星女淡淡道“我不否认，振光塔肯定有问题，但问题在哪我不知道，我也没打算让韩冲他们送死，所以才来探查”。
格兰蒂尼不屑，梅比斯一族的能力不是其他人了解的，她比别人知道的多一些，采星女就是进攻振光塔的牵头人，不管振光塔是不是五运节点，采星女确定那里有问题，就牵头让那些试炼者进攻，成了，功劳属于她，败了，死的也只是那些人，跟她无关，而且从头到尾她都没出面，不管别人怎么猜都猜不到她头上，最多怪罪暗雾疆域。
这个女人确实够狠，格兰蒂尼很警惕的扫了她一眼。
“别乱猜了”采星女无奈看着格兰蒂尼。
格兰蒂尼冷哼一声。
这时，远处传来巨响，两女看去，数道人影被拍在地上，生死不知。
“是跟我们一样的试炼者，也想混入皇宫找五运节点的位置，但他们太小看皇宫了，这里怎么可能没有探索境强者坐镇，而且绝不止一人”采星女说道。
“那我们怎么办？”格兰蒂尼挑眉。
采星女淡笑，“你一个，我一个，速战速决”。
格兰蒂尼切了一声，“那可是探索境强者，你以为是极境？还速战速决”。
“你可是梅比斯，谁也别隐瞒谁，你了解我，我也了解你”采星女郑重道。
格兰蒂尼撇了撇嘴，梅比斯一族纵横星空，掌控人类经济命脉，是超级恐怖势力，光凭借怪力根本不可能，宇宙无数人探寻过梅比斯的秘密，但这个秘密从未暴露过，然而在采星女面前不好使，她虽然同样无法知晓梅比斯的秘密，但可以猜出一点，这一点足以让她对格兰蒂尼充满信心。
“说好了，一人一个”格兰蒂尼走出假山，脚步轻点，明明动作很慢，但却令周边守卫无法察觉，只感觉到一阵风掠过。
同样的，采星女也一步步走向明照天御书房。
两女旁诺无人的向御书房走去，直到走到门口，才被一声厉喝制止，“域外者，擅闯御书房-死”。
采星女没有动，看向格兰蒂尼，格兰蒂尼翻白眼，眼睛闭上，随后突然睁开，碧绿色光芒一闪而过，就像梅比斯一族的颜色，苍翠的生命之绿，这股绿意蕴含着令人舒畅的生命力，就像回到初生本源一般，笼罩御书房，一刹那，袭击向两人的探索境强者动作停顿，呆滞望着格兰蒂尼，紧接着呆呆站到一旁，毫无动静。
这一幕让采星女瞳孔收缩，尽管她猜到了一些，但没想到真的如此恐怖，能无意识影响探索境强者，这就是梅比斯一族纵横星空无敌的保证。
突然地，又一股庞大力量压下，还有一个探索境强者。
采星女抬头，伸出玉指，一指点在虚无，周边化作星空，繁星点点，蔓延向无尽远方，此刻，这里不是御书房，而是无边星空。
战技——迷失星空！！
一指，令格兰蒂尼毛骨悚然，即便有梅比斯一族的至强天赋，她也不敢保证能压过采星女，这个女人太神秘了，此刻的她跟十院大比时完全不同，那个时候她虽然神秘，但能够看得到，而此刻，显得很虚幻，就像采星女不是采星女，而是另一个女人。
那名探索境强者瞳孔忽大忽小，站在原地仿佛在摸索什么，他，迷失在了星空内。
两女互相对视，皆感觉到对方的难缠。
十院大比四强战延后对陆隐来说确实有利，不管是采星女还是韩冲，都有无法形容的底牌，就连格兰蒂尼也有从未暴露的梅比斯一族的秘密，如果当初四强战继续，陆隐绝对是败的最快的一个，即便五纹战气也没用。
明照天御书房有两名探索境强者坐镇，原本应该万无一失，却被两女轻易化解。
而在这里，她们看到了巨大隐秘，“振光塔不是五运节点，居然是明太中葬身之地，那些人完了”格兰蒂尼惊呼。
采星女脸色不太好看，默默记下了振光塔的一些信息，快速离去。
格兰蒂尼也没有久留，连忙离去。
振光塔内，实质化能量封印裂开一丝，陆隐双目明亮，头一歪，轻易避过能量冲击，单手发出乓的一声轻响，“韩兄，你可以出来了”。

第两百八十六章   文决之力

下方众人惊喜看着，韩冲毫不客气，一跃而起冲出第六层，出现在陆隐身侧。
陆隐看着他。
他知道陆隐要什么，取出下方那些人的承诺协议，放在陆隐眼前，“陆兄可以检查”。
陆隐扫了一眼，“不用了，我相信韩兄”。
下方，月仙子无语，都看过了还这么说，真够无耻的。
收好承诺协议，陆隐开心了不少，顿时，裂缝大了一些，众人陆续出来，大多数人跟陆隐说了声谢谢，只有少数几人看他不爽，但也不敢多说，以陆隐的实力，一根手指足以碾死他们。
“对了，友情提醒，明昊在周围设置了不少眼线，别暴露了”陆隐淡笑。
众人一个个离开振光塔。
月仙子看了眼戰龙白夜，想要问什么，但还是没说出来。
韩冲对陆隐友好笑了笑，“陆兄，四强战，我很期待”。
陆隐认真看着韩冲，“你很强，以前的我看不见，现在，我能清晰感觉到，四强战，你会是我最大的对手之一”。
韩冲淡笑，“陆兄太小看采星女跟格兰蒂尼了，看起来格兰蒂尼似乎最弱，凭借的只是四纹战气和怪力，但实际上梅比斯一族的天赋从未展现过，还有采星女，她的底，谁也摸不清，陆兄不要小看他们”，说完，瞥了眼戰龙白夜离去。
白夜族能派出戰龙白夜，证明没有小看四强，可惜遇到了陆隐。
在韩冲看来，戰龙白夜的防御令人惊叹，他也没把握对付，平手的可能性很大，陆隐却是最克制他的，以暴制暴。
陆隐看着韩冲背影，想到了当初地球上的一幕，露露凭融境实力征服探索境海龟，原本他已经忘了这一幕，如今想起来了，那就是梅比斯一族的天赋？如果格兰蒂尼也有，那就恐怖了。
四强战究竟什么时候开始？财老说过，星空战院在等待一个契机，他很期待。
目光扫过地面，掠过李子默等人，陆隐一把抓起戰龙白夜那几个白夜族人腾空离去，这些人可不能安全放回去，他来此的目的一是为了加入外宇宙青年评议会，二也是转移白夜族视线。
不过之前离开的那批人绝对会把他击溃戰龙白夜一事宣传出去，这也是一个麻烦，他可不想跟白夜族无休无止的纠缠，还是必须在白夜族报复之前加入外宇宙青年评议会，那时他地位就不同了，对外宇宙也能说得上话。
穆王府，明照书带着明嫣前往皇宫，王府内堂四还在。
陆隐一把将戰龙白夜几人扔给堂四。
堂四惊讶接过，看向戰龙白夜，目光一变，他认出来了，此人正是那天袭击明嫣的强者，那一掌让他印象深刻，令他无法动弹，震晕了一条街的人，“他是？”。
“域外者，绑起来扔大牢，别让他跑了”陆隐随意道。
堂四凝重看向陆隐，“穆王府不是你报私仇的地方”。
陆隐失笑，“你可以请示穆王，看他要不要这批人，先不说这些人在域外的身份，单凭他们是域外者这个身份足以让穆王声望大涨”。
堂四深吸口气，“好，我会安排”。
离开穆王府，陆隐不舍得回头看了一眼，他不是不想跟明嫣告别，但他不喜欢离别情绪，或许再看一眼，他就不想走了，待在神武大陆永远没有得到那个女孩的机会，陆隐目光决然，神武大陆，他还会再来的，而且时间不会太久。
明照书给他十年，他最多只给自己五年，五年后必须回到神武大陆，得到那个女孩。
咔擦
天空一道黑色裂缝蔓延向无尽远方，汹涌而来的澎湃力量让整个明都颤栗，甚至让明洲颤栗。
明昊起身，脸色难看，他感觉到明照天的气息越来越微弱，不禁握紧双拳，域外又增强了吗？
明照书脸色凝重，他同样感觉到了明照天在衰弱。
突然地，五运星辰其中一颗出现巨大裂缝，这一幕惊呆了整个神武大陆，无数人跪拜，祈祷上苍。
明昊酒杯洒了也没察觉，握紧拳头，坚持住，一定要坚持住。
明照书咬牙，此刻，神武大陆上的人不管何种立场，都不希望五运星辰崩溃。
明嫣小脸煞白，倔强的咬着嘴唇看向高空。
没人有心情庆祝诞辰，所有人都抬头望天。
黑色的空间裂缝越来越扩大，紧随而至的是奇特文字，形成彷如囚笼一般的场景，将一道人影困在其中，人影发出惨嚎，全身鲜血弥漫。
明昊陡然起身，牙龈都咬出血，人影正是神武帝国明照天，他被打的很凄惨。
无数人呆滞了，在神武大陆所有人心中，最强的是千年前打开裂缝的明太中，其次就是明照天，但此刻，明照天被人碾压。
“凡事，三思而行”一张巨大的年轻面孔于高空浮现，仿佛笼罩整个神武大陆。
陆隐正冲向之前仓毓提供的离开之地，抬头看到高空那张脸，瞳孔一缩，十决书生——文三思。
暗雾疆域居然请来了文三思，怪不得此次连五运星辰都差点崩溃，即便能防住大能级强者的五运星辰面对十决都在发抖，这就是十决，登临年轻一辈顶端的超强者。
文三思那张脸让整个神武大陆铭记，所有人都刻入脑中，此人，碾压明照天。
突然的，文三思脸庞消失，巨大的空间裂缝恢复，五运星辰不再颤栗，一切恢复如常，只有一道细微的空间裂缝扫过神武大陆，将陆隐还有不少试炼者带走。
一场大战突如其来，结束的也很快，刚刚明照天被碾压的一幕仿佛幻觉。
“是幻觉，这是域外的阴谋，陛下怎么可能被击败”有人大喊，状态疯癫。
不少人附和。
明昊目光一闪，“说的不错，那是强者制造的幻觉”。
无数人松口气，原来如此，就说嘛，明照天陛下可是武神境的超强者，怎么可能被轻易击败。
这种话只能骗骗普通人，连明嫣都不信，明照书更是露出嘲讽的笑容，但随即再度郑重，抬头，星空战场到底怎么样了？
所有人都望着五运星辰其中一颗出现的裂缝，目光担忧。
没一会，浩瀚武劲扫荡四方，“战争结束，诞辰庆典开始”巨大的声音在明都上空回响，无数人欢呼，他们听得出来，这是明照天的声音，果然，刚刚那只是幻觉。
皇宫密室内，明照天狼狈走出虚空，一口血吐出，整个身体倒下，眼中是挥之不去的震撼与不可思议，为什么那个年轻人那么强，居然碾压他，他可是学习武劲，继承神武大陆资源的武神境强者，竟被一个年轻人碾压，这就是十决吗？只是年轻一辈而已，为什么那么强？
原本对星空十决不在意的明照天，此刻心中充满了对那十个人的敬畏，尤其是碾压他的十决书生——文三思。
陆隐身体感觉被撕裂，但跟之前那次不同，之前是完全被动，此刻，陆隐可以观察虚空，甚至透过虚空观察接引他们的强者。
做到是可以做到，但他不敢，一旦被发现就麻烦了，就像五次塑体决，强者可以透过塑体决观察制造塑体决那个人的实力，这就是五次塑体决稀少的原因，每制作一张塑体决，意味着被人发现自身弱点的机会便大一分，没人愿意。
砰的一声，陆隐刚被甩出虚空就听见一声巨响，另一个试炼者被甩出狠狠砸在墙壁上，陆隐身体一个空闪消失，避免悲剧。
这是一个巨大的透明光罩，陆续有试炼者出现。
每次去神武大陆试炼，仓毓都会给试炼者不同的地点，每隔一段时间，空间裂缝横扫，将试炼者带回，不过能回来的并不多。
陆隐一眼看到采星女，这女人太鹤立鸡群了，虽然沉默，但整个人透露的神秘气质就像灯塔一样引人注目。
“采星女啊，人类的采星女，杀了她，老子立刻名扬巨兽星域，凌驾另外四个府主，成为灵空学府最顶级学生”鬼侯憧憬。
陆隐无语，“你眼睛不是很厉害吗？看看她有什么神秘的”。
“看不出”鬼侯回的很干脆。
陆隐不爽，“你在敷衍我”。
鬼侯连忙道“当然不是，我怎么敢敷衍伟大的七哥呢，你连秘步都领悟了，宇宙之大已经容不下你了”，“闭嘴，说”，“到底闭嘴还是说？”，“说关于采星女的事”，“采星女？什么事？”，“用你那双眼睛看着她”。
鬼侯无奈，“七哥，我说过了，真看不透，采星女来自采星门，那是跟补天一个级别的变态，那种人可以卜算未来，根本不是我可以看透的”。
陆隐没有再逼问，鬼侯说的应该是真的，采星女如果那么容易被看透就不是采星女了，他目光横移，看到了不少熟人，都是跟他立过承诺协议的人，当然还有不少其他人。
格兰蒂尼梅比斯在远处打量陆隐。
陆隐恰好与她目光对视。
格兰蒂尼梅比斯扬了扬拳头，陆隐淡笑，知道她意指茅屋交锋那次。

第两百八十七章   试炼第一

韩冲没回来，还有那个跟陆隐一样隐藏在大明府的无殇没回来，还有那个在明都一游，威慑明昊的龙云也没回来。
仓毓的身影出现，打量了一下所有人，点点头，“这次回来的不少，回来，不代表合格，没回来，不代表失败，每隔一段时间我们都会接试炼者回归，你们不是第一批，也不是最后一批”。
说完，仓毓接着道，“各位可以把粒子摄像取出来了，你们很幸运，此次判定成绩的是十决书生，文三思大人，他将会亲自观看各位的表现”。
此话一出，不少人目光炙热，十决在年轻一辈心中地位太崇高了，被十决认可是无数人毕生追求的荣耀。
连采星女面对十决书生文三思都无法保持淡然。
“抱歉，我的粒子摄像损毁了”有人举手无奈说道。
紧接着不少人举手，都是粒子摄像损毁。
仓毓道“很正常，神武大陆知道粒子摄像的事，一旦被明前卫袭击，重点就是攻击肉体，你们保不住粒子摄像很正常，不过，判定不合格”。
不少人垂头丧气，好不容易从神武大陆走一遭，居然不合格。
陆隐的粒子摄像被他亲自摧毁了，他眼睛一瞟，采星女和格兰蒂尼的粒子摄像貌似也毁了，这么说，她们两个不合格？
“请求十决判定成绩”。
“请求十决判定成绩”。
采星女跟格兰蒂尼梅比斯同时开口，随后望向对方，格兰蒂尼目光挑衅，采星女则是淡然。
陆隐眼中精光一闪，这两女人知道什么？粒子摄像被毁，还敢请求十决判定成绩，肯定是机密消息，五运星辰节点？还是说，振光塔？
想到振光塔，陆隐突然想起当初茅屋谋划，格兰蒂尼明明在，但此次袭击振光塔却不在，还有采星女，陆隐绝不相信她不知道袭击振光塔一事，两女都不在，难道，她们知道了什么？最有可能的就是振光塔为明太中葬身之地一事被她们知道了，现在想以这件事换取成绩。
“可以，我去请求十决判定”仓毓开口。
陆隐忽然道“我也请求十决判定成绩”。
采星女跟格兰蒂尼转头看向陆隐，目光思索。
仓毓看了眼陆隐，点点头。
其他人好奇看了看三人，敢请十决判定成绩，肯定知道了不得了的消息。
“陆兄，有什么机密消息分享？”安少华凑过来问道。
陆隐嘴角上扬，“我都告诉月仙子了”。
不远处，月仙子一怔，看向陆隐，“告诉我什么了？”。
陆隐摊开手，“告诉你振光塔是陷阱，你偏不信”。
月仙子大怒，“陆隐，你别乱说，你是在振光塔里告诉我的”。
“怪只能怪你自己对我隐瞒袭击振光塔一事，不然早告诉你了”陆隐理所当然道。
月仙子气急，“你，你混蛋”。
不少人看了看陆隐，又看了看月仙子，有种无法言语的感觉，就像明明可以躲避的灾难，就因为这对狗男女不合让他们倒霉，这种感觉超级不爽，但又没处说理，人家凭什么告诉他们？
安少华完美诠释了被恶心的说不出话的表情，脸色难看的走到一边。
月仙子气的咬牙，“陆隐，你别乱说，我寒月宗只是小宗门，承担不起那么多人的怒火”。
陆隐没理她，信她才怪，这女人精明似鬼。
很快，仓毓到来，“采星女，格兰蒂尼梅比斯，陆隐，跟我来”。
陆隐对月仙子摆摆手，离去。
月仙子气的脸色通红，她从没见过这种人，从小到大她见过太多年轻俊杰，哪个不想在她面前表现的风度翩翩，豁然大度，怎么有这种人？专门坑她！
监视神武大陆的空间站很大，透过投影，陆隐看到了空间站外，那一丝丝还未消散的力量，不时撕开裂缝，星空中不少尸体漂浮，都是漫步星空的强者，有的来自暗雾疆域，有的，来自神武大陆。
这是目前的自己无法接触的战场，陆隐感慨。
文三思就站在星空中，沉思看着神武大陆，他刚刚感觉到了这片大陆上有奇特的气息，这也是他停手的原因，否则即便破不了五运星辰，明照天也必死。
到底是什么气息呢？文三思沉吟。
陆隐三人走到空间站边缘，望着不远处的文三思。
虽然只有百米之隔，却有天壤之别，一个漫步星空，一个只能站在空间站内仰望。
陆隐很渴望跨入星空，自由的在宇宙中遨游，不必受到束缚，这一天应该不会太远。
“就是你们想要判定成绩？”文三思转身，平静看向陆隐三人，他身上散发着浓浓的书生之气，乍看上去根本不像力压神武大陆的十决，整个人毫无架子。
采星女弯腰，“烦请文决判定”。
文三思点点头，脸上带着一丝笑容，下一瞬，无形的波动扩散，将陆隐跟格兰蒂尼梅比斯隔离开。
格兰蒂尼大急，她跟采星女要判定的成绩一样，怎么可以让采星女先说，“文决，我先来，我先来”。
文三思诧异。
采星女失笑，“你我即便说出的内容相同，也不会影响判定结果，成绩是一样的”。
“你们同时发现了秘密？”文三思颇为感兴趣。
格兰蒂尼点点头，“没错，同时发现的，准确的说我比她先看到”。
采星女淡笑。
文三思看向陆隐，“你呢？”。
两女也转头看向陆隐，目光好奇。
陆隐做了个请的手势，“女士优先”。
文三思淡笑，“不错的气度，怪不得米拉喜欢你”。
陆隐脸色一滞，有些无语，干笑道“那个，我跟米拉没什么”。
文三思失笑，“不用掩饰，她在我面前提过你，听得出来，她很欣赏你，我看过你的经历，不错，即便我处于极境也不会比你更强，你确实够资格被称为十决候选人”。
陆隐脸色一变，紧盯着文三思双目。
文三思豪不退让，眼中除了笑意并无其它。
陆隐有些看不懂这个人了，此人貌似，怎么说呢，就像一根草，看似随风摇摆，却任凭风雨再大也吹不倒，有种自我坚定的感觉，而且非常有气度，这种气度陆隐相信是源于对实力的自信。
“我说你们两个大男人盯着看干什么？让我们号称宇宙第一美女的采星女情何以堪”格兰蒂尼怪叫。
文三思跟陆隐丝毫不受影响，平静转移视线。
“格兰蒂尼，你先说吧，我帮你判定”文三思淡淡道。
格兰蒂尼警惕扫向陆隐，“你不准听”。
陆隐无语，看到她有种看到露露的感觉，梅比斯一族都这样？这样能掌控宇宙经济？
文三思将陆隐跟采星女隔绝开，听着格兰蒂尼叙述，脸色惊讶，没一会，格兰蒂尼结束，文三思听取了采星女的汇报。
两人汇报内容一样，都是发现振光塔为明太中葬身之地，这算是完成了最大的任务之一，成绩绝对很好。
随着采星女跟格兰蒂尼被隔绝，文三思看向陆隐，“该你了，你有什么发现？”。
陆隐瞥了眼好奇看向他的两女，淡淡开口，“振光塔为明太中葬身之地”。
文三思好奇，“她们闯入皇宫，以各自的手段控制探索境强者才窃取到情报，你凭什么？”。
“知道这个消息的不止皇宫，穆王明照书也知道，我曾在穆王府当过马夫”陆隐回道。
文三思点点头，没有多问，“既然如此，你们三人成绩一样”。
“等等”陆隐开口，面对文三思，郑重道“我还知道振光塔本身的秘密，以及，它的结构图”。
没多久，这一批离开神武大陆的试炼者成绩公布，原本众人以为应该是采星女最高，但事实让众人傻眼了，连采星女都惊讶，成绩最高者，赫然是陆隐，而且文三思给他的确定为完成探寻明太中葬身之地的任务。
这个结果震动空间站，随后更是蔓延出去震动不少人，神武大陆的两个任务悬挂千年无人完成，如今居然被人完成了。
采星女跟格兰蒂尼惊讶望着陆隐，“你怎么能完成任务？我们明明都说完了，你们有黑幕吧”格兰蒂尼大呼小叫。
采星女眼神深邃，看着陆隐，此人越来越看不透，尤其是此次走出神武大陆，浑身弥漫着一股熟悉的感觉，这种感觉应该是场域，此人越来越强了，四强战，她越来越期待了。
试炼成绩第一，自然可以加入外宇宙青年评议会。
文三思作为十决，不可能亲自为陆隐安排，哪怕他很欣赏陆隐。
而安排陆隐的就是米拉。
米拉也在这座空间站。
再次面对米拉，陆隐颇为不自在，这女人太妖娆，看他的目光也很戏谑。
“恭喜你，通过试炼加入外宇宙青年评议会，成绩还是第一”米拉赞叹，笑眯眯看着陆隐。
陆隐总感觉她笑的很阴险，还有点幸灾乐祸，“米拉学姐，你笑的很奇怪”。
米拉呵呵一笑，眼中笑意越发浓郁，走近陆隐，带来一阵香风，“学弟，学姐要恭喜你，即将抱得美人归”。

第两百八十八章   大宇之变

听了米拉的话，陆隐心中一跳，第一个想到明嫣，难道被人知道了？不可能，他强压住震惊的目光，平静道“不知道学姐什么意思？”。
米拉伸了伸懒腰，完美曲线让人喷血，“就近疆域，文决可以做出安排，你虽然没有打上文决的烙印，但却直属于文决，而文决对你的安排就是”，说道这里，米拉嘴角扬起，戏谑的看着陆隐，“外宇宙青年评议会议员温蒂宇山的下属议员”。
陆隐惊讶，“温蒂宇山的下属议员？”。
米拉大笑，“没错，温蒂宇山，就是你的小未婚妻”。
陆隐无语，文三思整他的吧，是个人都知道他跟温蒂宇山的关系，居然给他做这种安排，想着，他看着米拉，越看越感觉是这个女人故意的，文三思看起来没那么腹黑。
米拉强忍着笑意，“你别这么看我，跟我无关，是文决安排的”。
陆隐无奈，“文决没那么无聊”。
“事出有因，必须这么安排”米拉脸色忽然严肃了起来，认真看着陆隐，“大宇帝国出事了，你要做好心理准备”。
陆隐眼睛陡睁，冰冷的杀机一闪而逝，“白夜族？”。
米拉摇摇头，“在你进入神武大陆期间，不死宇山重伤不治而亡，传位太子多兰宇山，温蒂宇山以为不死宇山的伤势来自罗斯帝国，亲赴罗斯帝国一战，重伤，如今失踪，她的事交给了下属议员巴泽尔，但这个巴泽尔行事狂妄，不堪大任，文决才把你调给温蒂宇山，以你星空战院学生会成员的身份足以取代巴泽尔，代替温蒂宇山行使外宇宙青年评议会议员之责”。
陆隐震惊，“不死宇山死了？”。
米拉点点头，沉声道“死了，连尸体都消失了，温蒂宇山以为是被罗斯帝国抢走，所以才去罗斯帝国一战”。
罗斯帝国是炎岚流界最强大的势力之一，跟火域媲美，其内绝对有狩猎境强者，温蒂宇山虽然排名百强战榜前二十，但面对狩猎境甚至狩猎境之上的强者也无能为力，没死，或许是罗斯帝国忌惮十决评议会。
“温蒂宇山袭击罗斯帝国，罗斯帝国在前段时间正式对大宇帝国宣战，现在整个沧澜疆域都被卷入战火，继承大宇帝国的太子多兰宇山，于五天前死亡，二皇子杜克宇山于四天前，死亡，宇山一族后辈被人屠杀殆尽”米拉声音低沉。
陆隐握紧双拳，眼中是无尽的杀意，“是罗斯帝国？”。
米拉摇摇头，“不知道，包括不死宇山的死都是迷，罗斯帝国否认袭杀不死宇山，这件事很蹊跷，而且宇山一族后辈族人尸体要么灰飞烟灭，要么被带走，现如今，整个宇山一族估计只剩下温蒂宇山了”。
陆隐没想到自己在神武大陆期间发生了这么多事，大宇帝国几乎算毁了。
他心情很乱，不知道下一步如何做。
“因为沧澜疆域的战事，内宇宙都被波及，温蒂宇山背靠十决，罗斯帝国也有十决支持，十决之间产生了内乱，万剑山，火域，甚至白夜族都有人卷进来，仅仅因为一个大宇帝国，波及了内外宇宙”米拉说道。
陆隐苦涩，“不是大宇帝国，是温蒂宇山，没有她，大宇帝国就算被屠杀也不会牵扯到内宇宙”。
米拉看着陆隐，皱起眉头，“文决说过，你可以先回大宇帝国，处理完事情后去圣迪欧斯，不过时间不能太长”。
“温蒂呢？她在哪？”陆隐问道。
“失踪了，应该在沧澜疆域某一地闭关，她隐藏了行踪”米拉说道。
陆隐点头，连不死宇山都被杀，她太不安全了，是应该隐藏行踪。
没多久，陆隐正式加入外宇宙青年评议会，成为议员温蒂宇山麾下直属议员，地位与巴泽尔并列，但他的地位比巴泽尔大多了，等同于议员。
地位高不代表可以行使到权力，巴泽尔虽然是布幽的人，但他在温蒂宇山麾下也有段时间了，想从他手里抢走属于温蒂宇山的权力，并不容易，何况背后还有布幽的支持。
不过陆隐目前不想考虑这个，他只想回到大宇帝国，看看到底乱成什么样了。
星空很黑暗，前进的路越来越迷茫，大宇帝国是陆隐的家，家如果被毁，他就没有了根，而内心深处，他更担心地球，不知道沧澜疆域战事会不会波及那里。
打开个人终端，点了几下，很快，一道声音传出，“呦，出来了？”。
“银，大宇帝国的事跟你们有没有关系？”陆隐低沉问道。
“呀，队长，你可不能这么说，有证据吗？”银回道，语气轻松，陆隐可以想象出他此刻狐狸笑的脸。
“我想不通罗斯帝国为什么要带走所有宇山族人的尸体，只有你们”陆隐回道。
银嗤笑，“队长，宇宙中神奇的事多了，要尸体有什么奇怪的，漫步星空强者的尸体很有研究价值”。
“那其它宇山族人呢？你们新人类联盟隐藏在大宇帝国究竟什么目的？”陆隐厉声问道。
银惊讶，“新人类联盟？队长，不要乱说啊，这可是重罪，有证据吗？”。
陆隐眼睛眯起，切断通话。
之前面对米拉他没有表现出来，实际上在米拉说出宇山族人尸体全部丢失的一刻，他第一个就想到银，新人类联盟耗费在大宇帝国的精力有点大了，对新人类联盟来说，大宇帝国跟蝼蚁差不多，为什么耗费那么大精力？还有家里也一样，大宇帝国隐藏着什么。
家里不可能采取这种极端方法做事，只有新人类联盟。
宇山族人尸体隐藏着什么？陆隐头疼，他很想联系家里，但无法主动联系。
从暗雾疆域到沧澜疆域距离不算太远，路线重新规划后，需要十多天。
另一边，银放下个人终端，头疼的揉了揉脑袋，“居然猜错了，宇山一族不是七个姓之一，可惜啊，浪费时间，到底藏哪去了？宇姓族人，不过还好，这个陆隐倒是挺有意思，十决候选人，未来，我们还会碰面的”，说完，他离开第十院，前往内宇宙。
遥远的星空深处，白夜族泛起波澜，外宇宙试炼，戰龙白夜被陆隐碾压，白夜族弟子一个未归，这个消息震动整个白夜族。
就连颜清夜王也得知了消息，目光震撼。
戰龙白夜的变态她比谁都清楚，要说陆隐可以击败他，颜清夜王信，但她不信陆隐可以碾压他，那可是白夜无伤功，拼到最后她相信陆隐会先撑不住，但结果出乎意料，神武大陆一战究竟发生了什么？
袭击振光塔的试炼者一致回答戰龙白夜被陆隐碾压，陆隐击败他不需要两招，这个结果让白夜族无法接受，白夜族始终站在宇宙巅峰，不管是老辈强者还是年轻一辈，但陆隐的存在已经成为了一根刺，颜清夜王，戰龙白夜先后失败，除了真武夜王，他们已经没有拿得出手的强者了，除非探索境。
“小辈太猖狂，真当我白夜族无人，让小辈探索境教训他”。
“不可，年轻一辈也需要划分，真武他们虽然也是年轻一辈，但很接近边缘了，而这个小辈才踏入不久，如果我们以探索境小辈出手，丢人的是整个白夜族”。
“怕什么，我白夜族做事无所顾忌”。
“不错，探索境之下已无人是这个小辈的对手”。
“你们能确保探索境小辈可以胜吗？别忘了，不管是颜清还是戰龙，放眼我白夜族探索境小辈中也是佼佼者，他们，有能力越级挑战”。
“闭嘴，丢不丢人，向来只有我白夜族越级挑战别人，真让一个小辈越级挑战，不管是赢是输，丢的是祖宗的脸，先想办法把戰龙带回来，白夜无伤功的潜力还没有完全发掘，还有，那个陆隐任何人不准动，他还有价值”。
…
自暗雾疆域前往沧澜疆域，陆隐沿途看到了不少战争飞船，来自罗斯帝国，偶尔有强者星能扫过，但都没为难他。
他乘坐的飞船来自外宇宙青年评议会，无人敢惹。
望着远处延绵无尽远的船队，陆隐神色凝重，大宇帝国能挡住吗？
罗斯帝国能在内宇宙立足，并且跟火域齐名，实力非同小可，大宇帝国即便再强最多征服一个疆域，面对罗斯帝国差了太远太远，陆隐感受到的足以威胁他的强者不下五人。
以他如今的实力，寻常探索境根本不够看，唯有超过三万战力的强者足以给他威胁，当初边境战争，那头龇铁的战力绝对超过三万。
“你们人类内部战争比边境战争差远了，边境战争随便一场都有巡航境甚至狩猎境强者参战”鬼侯不屑。
“这场战争巡航境强者不会少”陆隐沉声道。
“是嘛？这才有意思”鬼侯道。
陆隐抬头，望着星空，罗斯帝国与大宇帝国全面开战，此战后，不知道大宇帝国能不能存在，或许，自己应该想点办法，想着，他取出那些承诺协议，目光闪烁，现在就要用吗？
“对了，你确定那个银是新人类联盟的人？”鬼侯好奇问道。
陆隐点点头，“肯定是”。

第两百八十九章   一眼幽寒

“好大的来头”鬼侯惊叹。
陆隐诧异，“你对新人类联盟很了解？”。
“不了解，但听过，也看过关于他们的记载，他们有个响亮的名头，估计你是不知道，整个外宇宙应该都没人知道”鬼侯说到这，顿了一下，严肃道“人类黑暗三巨头”。
“黑暗三巨头？”陆隐惊奇。
“没错，任何地方有光明就有黑暗，如果说荣耀殿堂是你们人类光明一面的代表，那么新人类联盟就是你们人类黑暗一面的代表，它代表了极致的黑暗与邪恶，就算是我们巨兽星域遭遇新人类联盟的人也是必杀，他们不仅是你们人类的敌人，也是整个宇宙的敌人”鬼侯凝重道。
陆隐惊讶，“他们的实力连你们巨兽星域都忌惮？”。
“人类黑暗三巨头，任何一个都拥有颠覆一切的实力，不过具体多强我就不知道了，我是在一位大能强者葬身之地的纪录中看到的”鬼侯道。
“另外两个黑暗巨头是什么？”。
“不知道”。
“不知道？”。
“这是你们人类的事，你问我？”。
“鬼猴子，别骗我，不然屏蔽你”。
“别这么叫我，鬼侯就鬼侯，干嘛加个‘子’，多难听”。
“那就告诉我另外两个黑暗巨头是什么”。
“真不知道，七哥，不骗你”。
…
黑暗的宇宙是枯寂的，陆隐已经进入大宇帝国，只要再过一天，就可以进入第十一域，他记得十一域是盲僧的地盘。
皇庭十三队队长中，盲僧跟火青山都是狩猎境强者，其余是巡航境，他们可以算是大宇帝国战力排名前五的人。
正当陆隐默默背诵石壁全文的时候，宇宙飞船晃动了一下，就像被什么东西触碰一般，发出牙酸的摩擦声，飞船内警报响起。
陆隐奇怪，连忙检查四周，什么都没有。
滋滋
飞船摩擦声越来越大，船顶突然出现火花，陆隐抬头，还是什么都看不见，不对，他立刻运转天星功，取出巨人皇第三只眼，在场域的加持下，他看到了，看到了一条无形力量形成的匹练延绵向远方，就像一条通道，而飞船恰好撞到了无形通道上。
陆隐连忙将飞船高度压低，摩擦声才消失。
什么东西？陆隐迷茫，三种状态加持他才看清这条通道，寻常人根本看不到，即便探索境甚至巡航境强者估计都看不到，这是宇宙奇观？
蓦然，战马嘶鸣声响彻宇宙，四方空间突然开裂，远处，数颗星球光芒大作，这是岩浆自内而外喷发，覆盖整个星球。
无形通道远方，原本就黑暗的宇宙越加深邃，就像被黑暗到极致的火焰焚烧，摧毁陆隐看到的一切，隐约间，他看到一匹黑色战马燃烧黑色火焰奔跑而来，战马上，坐着一道黑影，手持巨大长枪，背上插着战旗，骑乘战马彷如自远古跨越虚空，穿透虚无而来。
一人一马，焚尽虚空，令宇宙变得更加黑暗，这，就是陆隐看到的。
宇宙无路，这匹战马开辟了一条路，一条常人看不见的路。
突然，骑乘战马的人影抬起头，阴寒幽森的目光扫向陆隐，两人对视，陆隐只感觉全身冰寒，就像身处九幽，这种感觉比死亡还寒冷，血液冻结，肌肉颤栗，就连体表九颗星辰都不稳，场域逐渐崩溃，这，只是一眼，一眼幽寒。
不止如此，陆隐感觉自己大脑被重重轰击了一下，强度跟背诵石壁全文到极限一般，眼睛，耳朵，鼻子全都流血。
转瞬间，一人一马消失，宇宙重新恢复原样，原本崩裂的虚空渐渐愈合，而那条看不见的通道也消失，一切就仿佛是幻觉，如果不是流出的鲜血是真实的，陆隐真感觉那是幻觉。
飞船很平稳的航行着，陆隐看着手掌鲜血，目光不可思议，究竟，是什么？一人一马，一柄长枪，一支战旗，一条看不见的通道，一抹焚尽虚空的黑焰，还有那一眼幽寒，刚刚那个，是人吗？
“喂，七哥，我在跟你说话，听见没？”鬼侯大喊。
陆隐一怔，擦了下血，“什么事？”。
鬼侯奇怪，“是我问你什么事，刚刚怎么回事？飞船是不是撞到什么了？而且你怎么突然七窍流血，你不会有病吧！有病要赶紧治”。
陆隐目光深邃，“你，什么都没看见？”。
“看见什么？你见鬼了？”鬼侯怪异。
陆隐苦笑，“或许，真见鬼了”。
大宇帝国十一域，黑暗星空中，不少废弃飞船漂浮着，上面隐约有不少尸体，有的飞船发出剧烈爆炸，点亮一方星空。
无数报废机械漂浮在星空中，自远处看就像形成了一条机械之河。
“谁能告诉我，为什么区区一个疆域边缘小国家能挡住我们罗斯帝国的进攻，而且居然不止一名狩猎境强者坐镇，即便掌舵一整个疆域的势力都未必那么多强者”一艘巨大无边的战争飞船内，罗斯帝国元帅安吉洛大怒，目光紧盯着光幕。
周围一圈罗斯帝国军官低着头。
自从对大宇帝国全面宣战，罗斯帝国原本以为可以摧枯拉朽解决战斗，谁知道大宇帝国高手太多，尤其是他们所谓的皇庭十三队队长，更是一个比一个强，甚至出现狩猎境强者，见鬼，那种强者怎么是区区一个统治十三域的小国能拥有的。
“元帅，那个强者又出现了”有人惊呼。
安吉洛脸色难看瞪着光幕，只见光幕上出现一个光头瞎子，手持铁铲，身高只有一米，看起来就跟矿工一样，但就是这家伙硬生生摧毁了他们三支舰队，那可是足以对抗狩猎境强者的舰队，就这么被突然摧毁，还牺牲了五名探索境强者和三名巡航境强者，成为罗斯帝国开战以来最大的损失。
任何一个巡航境强者都很宝贵，不管在外宇宙还是内宇宙，那三支舰队的失利让安吉洛即便赢了这场战争，回去等待他的也是军事法庭的审判。
光头瞎子自然是盲僧，只见他屹立星空，抬起铁铲，狠狠砸下，虚空被砸裂，巨大的空间裂缝宛如巨兽吞向罗斯帝国舰队，罗斯帝国舰队内走出一人，抬起手掌，掌心发出剧烈冲击波，与空间裂缝对轰。
整片星空在颤抖。
庞大的冲击力道令虚空崩溃，宛如海啸席卷四方，摧毁无数废弃机械，一刹那，罗斯帝国不少战船操控失灵。
盲僧手握铁铲，缓缓放下，对面，罗斯帝国那个狩猎境高手脸色苍白，面对盲僧，他不是对手，压力很大，此人至少是十一万战力之上，而他的战力不过刚刚突破十万。
远处，盲僧与罗斯帝国高手一战的余波扫荡而过，陆隐乘坐的飞船剧烈晃动，他连忙稳住，朝着十一域冲去。
十一域已经被封锁，想要进入必须经过审查。
陆隐的身份立刻惊动整个十一域，现如今大宇帝国宇山一族子弟死亡殆尽，陆隐这个紫山王就显得特别重要，因为他够资格继承大宇帝国。
巧合的是桃香就在十一域，帮助盲僧抵挡罗斯帝国的攻击。
“陆隐，你回来了”桃香看到陆隐很开心，连忙冲过来。
陆隐看到桃香也很开心，他最怕的就是回到大宇帝国，朋友都死了，那才痛苦。
桃香是陆隐在大宇帝国的朋友，更教他空闪，对他有恩。
“桃香，你没事吧”陆隐关心问道。
桃香摇摇头，先是开心，但随后脸色落寞，“战争开始，好多人都牺牲了，连陛下都”。
陆隐眼中闪过一丝苦涩，当初他利用骰子天赋救了不死宇山，但不死宇山终究没能逃过死亡的命运，“你没事就好”，陆隐下意识拍了拍桃香脑袋。
桃香以前很不喜欢个子高的人接近她，所以才喜欢跟盲僧站一起，但此刻她都不在乎了，“绝狼死了，帝欧也死了”。
陆隐叹口气。
“还有二皇子的叛军中，巴特森死了，菲露特也死了，当初的皇庭十三队队长包括多兰宇山在内，死了五个”桃香难受道，小脸有些苍白，看的陆隐心疼，她虽然年纪很大，但看起来跟孩子差不多，拥有孩童心性。
陆隐认真道“放心吧，我回来了，这场战争，由我来终结”。
桃香昂起头，期盼的看向陆隐，“真的吗？”。
陆隐认真保证。
“宇山一族外戚在帝都星争权，你还是尽快赶回去吧，否则就迟了”盲僧自虚空走出，发出沉闷的声音。
桃香一惊，“对啊陆隐，你快回帝都星，宇山一族那些外戚个个都在拉拢大臣，妄图称帝，太过分了，连战争都不顾，我们这边经费都没了，就是被那些人克扣了下来，逼迫我们承认他们的地位”。
陆隐眼中闪过寒芒，“放心吧，等我回去，那些人一个跑不掉”。
盲僧转头，“你有把握？那些人都有强者支持，并非大宇帝国的强者，而是沧澜疆域之前被陛下征服的那些势力，陛下死亡，那些人都跳出来，连炼炎星都有人出现，甚至借着外宇宙青年评议会的名义拉拢宇堂，借此分化宇堂精英背后的家族”。
“炼炎星怎么能借助外宇宙青年评议会名义的？”陆隐诧异。

第两百九十章   真宇星之乱

桃香哼了一声，“还不是那个炎峰，加入了外宇宙青年评议会，据说很可能成为议员”，说到这里，桃香看向陆隐，眼神飘忽，有些忐忑。
陆隐知道她的想法，提到炎峰，就必须提到一个人——珍妮奥纳，这个女人跟他有婚约，却悔婚离开，就是去找炎峰，对于男人来说，这是奇耻大辱。
陆隐一直不在乎珍妮奥纳，送她戒指，只是拉拢奥纳家族，但如今，他不得不面对这个问题，不管他本人如何想，珍妮奥纳这件事必须做给其他人看，否则他的名声就完了。
颜清夜王那个女人手段虽然狭隘，但对男人来说却很致命，把他跟炎峰推到死敌的位置。
如今不是想这个的时候，陆隐看向盲僧，“你们能挡住罗斯帝国吗？”。
“可以”盲僧非常自信，虽然只有一米五的身高，但不知道为什么，陆隐对他非常有信心，他，或许不比边境战场曲鳌弱多少。
“陆隐，你去帝都星吧，努力抢皇位”桃香握了握拳头给他打气。
陆隐失笑，再次揉了揉她的头发，离去，现在最要紧的就是解决这场战争，他没多少时间了，外宇宙青年评议会可不会管他家乡是否发生战争，随时会征召他，何况还有炎峰，布幽，巴泽尔那些人捣乱，他的时间真的不多，只能以铁血手段了，以他如今的实力，只要不碰到巡航境都不用怕，而皇庭十三队巡航境队长可不会理睬那些外戚。
大宇帝国，真宇星早已沦为战场，不死宇山遭袭，宇山一族子弟被屠杀殆尽，种种战斗让真宇星环境大变，三环大陆都差点崩溃。
随着宇山一族子弟的死亡，温蒂宇山又因为跟罗斯帝国一战下落不明，曾经被大宇帝国征服的势力开始出头，散布宇山一族彻底消亡的消息，再加上背后罗斯帝国，炼炎星等势力的推动，整个大宇帝国人心惶惶。
如此情况下，宇山一族外戚出现，得到某些势力支持开始争抢大宇帝国皇位，尤其有三个外戚权势最大，得到了探索境强者乃至巡航境强者的支持。
轰
大海之上发生巨响，庞大的冲击波扭曲虚空，造成海啸席卷向岸边，无数人逃离。
上空，两道人影对峙。
“退去吧，大宇帝国皇位必将属于克莱少爷”其中一人开口，语气冷冽，体外散发着探索境强者庞大的气息。
对面之人也不甘示弱，同样为探索境强者，“克莱只是千年前的外戚，早已与宇山一族断绝联系，相反，安东少爷却是百年前跟宇山一族联姻外戚之孙，他才可以名正言顺继承大宇帝国”。
“血脉传承永远，不论时间，你的眼光未免太狭隘”。
“是你们太愚蠢，这是帝国，想要继承皇位还要整个大宇帝国的人支持，一个莫名其妙的外戚怎么可能做到”。
“有实力就可以做到，克莱少爷是我们支持的”。
“笑话，安东少爷背后的势力不比你们差”。
说完，两名探索境强者再度开战。
另一边，大山之上也有强者激战，三环大陆同样如此，不少外戚全部涌出，想方设法拉拢朝臣，收拢强者，妄图夺得皇位。
距离帝宫不远处，火家大门几乎被踏破。
作为大宇帝国最顶级家族之一，尤其火家家主火青山还是狩猎境强者，皇庭第五队队长，有了火家的支持，几乎稳稳的能坐上皇位。
火青山平静坐在正厅内，没理睬那些外戚，这些人都是跳梁小丑，不成气候，如今真正可以继承大宇帝国的只有两人，一个是五公主温蒂宇山，另一个，就是紫山王陆隐，这两人不管谁，他都可以支持，尤其是他更愿意支持陆隐，毕竟温蒂宇山即便血统纯正，也是女人，女人不适合坐那个位置，而且温蒂宇山志不在外宇宙。
“父亲”门外，火小灵款款走入，她还是那般恬静美丽，一头火红色长发垂腰，看上去与几年前在地球试炼时没有区别。
“什么事？”看到女儿，火青山露出一丝淡笑。
火小灵抿了抿嘴，“父亲，您打算支持谁？”。
火青山诧异，“为什么问这个？”。
火小灵低声道“大宇帝国之乱让太多人受苦，网络上一片骂声，每天都有很多人死亡，十三域已经脱离了六域，皇庭十三队队长也死了五人，很多人都说大宇帝国完了，女儿不希望这样”。
火青山叹口气，摸了摸火小灵的头，“放心吧，帝国不会结束，还有五公主”。
“父亲您是打算支持温蒂公主？”火小灵问道。
火青山淡笑，“她不需要支持，只要出现，就是帝王”。
火小灵点点头，“希望五公主尽快出现”。
火青山看着女儿担忧的面孔，忽然想起了什么，“小灵，还记得当初地球试炼吗？”。
火小灵疑惑，“当然记得，父亲为什么说这个？”。
“没什么，只是感慨一下，当初的你还只是融境，如今，已经突破到极境了，论天赋，放眼大宇帝国你都是最顶尖的，哪怕战力无法跟星空战院那些妖孽比，修炼境界也不弱，可惜，没能考入星空战院”火青山道。
火小灵黯然，“让父亲失望了”。
火青山笑了笑，眼神闪烁了一下，试探开口，“还记得陆隐吗？”。
火小灵一怔，点点头，复杂道“当然记得，一个土著却可以击败所有人，甚至击败了重伤的青宇白夜，不对，应该是青宇夜王”。
“不止地球试炼，他在星空战院的表现更是辉煌，名震宇宙”火青山赞叹道。
火小灵看向火青山，目光奇怪，“父亲为什么提到他？”。
火青山目光看向外面，“因为不死宇山陛下曾说过，帝国，可以与紫山王共享，也就是说，够资格继承大宇帝国皇位的，还有一个人”。
“陆隐？”火小灵惊呼。
火青山点点头，望着火小灵，“如果父亲把你许配给紫山王，你，愿意吗？”。
火小灵目光一变，变得迷茫，变得复杂，愿意吗？嫁给陆隐，她不知道，对这个人，她的感情很复杂，当初在地球，此人救过她一命，却也威胁过她，其后也没什么交集，但自从十院大比开始，此人的名字就无人不知，不要说大宇帝国，宇宙中无数人都知道他，看过他战斗的样子，听过他的事迹，越是如此，火小灵感觉自己距离这个人就越远。
就像当初的五公主，她还记得小时候跟五公主玩过，但如今，根本没有对话的资格，陆隐也是这样，他如今的地位不比五公主差多少，这样的人她可以触碰吗？
火青山望着火小灵复杂的双眸，目光一闪，“小灵，只要你愿意，父亲来安排”。
火小灵看向火青山，“父亲，为什么？”。
“什么为什么？”。
“您为什么要把女儿嫁给陆隐？”。
“你不愿意？”火青山问道。
火小灵沉默。
火青山点点头，“既然不愿意就算了，我火家纵横沧澜疆域，纵使大宇帝国灭亡，我火家也不会出事，父亲没想过用你换取什么，主要是紫山王太优秀，嫁给他，你不会差，但如果实在不愿意就算了”。
火小灵抬起头，沉声道“让女儿考虑考虑”。
火青山淡笑，拍拍火小灵肩膀，“去吧，不要给自己太大压力，我火家不需要向任何人讨好”。
看着火小灵离开的背影，火青山目光沉吟，摸了摸凝空戒，取出一枚造型怪异的戒指，戒指上刻着蔚蓝色星球，星球两旁是一对翅膀，“是时候现身了，隐藏的太久，不知道他愿不愿意承担这份责任”。
与火家情形相同，奥纳家也是大宇帝国最顶尖家族，此刻也面临着不少外戚的拜访，雪山奥纳同样将那些人拒之门外。
有脑子的人都知道大宇帝国还有一个温蒂宇山，那些外戚不清楚温蒂宇山究竟有着何种地位，以为温蒂宇山被罗斯帝国重创就没有威胁，实际上如果不是她主动挑衅罗斯帝国，罗斯帝国根本不敢对她出手，她背后的势力太可怕，别的不说，光一个万剑山就足以让沧澜疆域俯首。
温蒂宇山死了还好，没死，大宇帝国就是她的，没人能抢走，那些外戚只是跳梁小丑。
“家主，属下回来了”托勒奥纳面对雪山奥纳恭敬道。
雪山奥纳脸色阴沉，“还没找到她？”。
“没有，她被藏了起来，炼炎星的环境让属下无法寻找”托勒奥纳无奈道。
雪山奥纳砰的拍碎了桌子，“蠢货，她要将我们奥纳家族置于死地”。
一旁，罗克奥纳沉声道“大哥，现在事情发展越来越离奇，原本我们以为珍妮出走要么跟陛下进攻炼炎星的计划有关，要么跟紫山王有关，但陛下却突然被袭击身亡，宇山一族子弟连个尸体都没有，这两件事会不会有联系？比如，白夜族？”。
“白夜族是宇宙至强种族，没必要夺宇山一族子弟的尸体，而且我已经跟修兹确认过了，有人化解了紫山王跟夜王族的仇怨，至少明面上化解了，带走珍妮的白夜族应该只是想报复紫山王，跟袭击陛下无关”雪山奥纳说道。

第两百九十一章   回归与狠辣

说到这里，雪山奥纳突然顿住，惊讶看向罗克奥纳，“你会这样想，其他人也一样”。
罗克奥纳点点头，“如果袭击陛下一事跟珍妮被白夜族带走无关，那，白夜族等于做了别人的挡箭牌，有人利用白夜族与紫山王的仇怨隐藏袭击陛下的真正目的，包括宇山一族子弟尸体全部消失，就是那些人做的”。
“不止如此，罗斯帝国也被搅进来了，当初罗斯帝国第一次袭击流萤紫山队长，导致她重伤需要休养半年，那次袭击很古怪，很莫名其妙，而温蒂公主袭击罗斯帝国，罗斯帝国的反应也很奇怪，就像无缘无故被打了一样，种种迹象表明幕后有黑手在借助白夜族隐藏对付我大宇帝国的真正目的”雪山奥纳低沉分析。
“这件事跟紫山王有关吗？”罗克奥纳问道。
雪山奥纳头疼，“不清楚，紫山王身边的形势远比我们想象的复杂，他可以牵扯到内宇宙无数势力，随便一股势力都足以灭掉我大宇帝国，我们的情报探听不到他”。
罗克奥纳欲言又止。
雪山奥纳瞥了他一眼，“想说什么？”。
罗恩奥纳为难道，“如果，紫山王回来了，我们怎么向他交代？”。
雪山奥纳额头青筋直跳，叹口气，“一定要有交代，否则即便他无法对付我奥纳家族，未来，我们家族也不好在大宇帝国待下去，他，可是有资格继承皇位的人”。
真宇星非常热闹，各个大臣都在被拉拢，就像财务大臣贝利，西卡在的时候他被架空，西卡跟随二皇子杜克宇山背叛离去，他重新掌权，原以为已经很不错了，谁成想不死宇山死亡，外戚争权，这些外戚一个个都许诺给他天大的好处，让贝利差点被好处给砸晕，他现在非常苦恼，到底是支持克莱还是支持安东，又或者，支持背后可能是罗斯帝国的卢克？真头疼啊！
帝国监牢，西肯马尔多眼前出现一个年轻人，笑眯眯看着他，“自我介绍一下，我叫卢克，不死宇山陛下是我姨父”。
西肯马尔多沉默看着卢克。
卢克淡笑，身后一人取来椅子，他坐了下来，“给马尔多将军松绑”。
“不用了，卢克少爷有话直说，马尔多是戴罪之人，不敢要求什么”西肯马尔多沙哑开口。
卢克点点头，“好，不愧是马尔多将军，为人爽快，那么我就开门见山，我希望马尔多将军支持我登上皇位”。
西肯马尔多惊讶，“登上皇位？你？”。
卢克点点头，“宇山一族子弟都死光了，自然可以轮到我，怎么说我跟姨父也有一丝血缘关系，不是吗？”。
西肯马尔多大笑，笑的伤口都裂开了。
卢克脸色沉了下来，“马尔多将军，什么意思？”。
西肯马尔多看着卢克，嗤笑道“你一个跟陛下毫无血缘关系的外戚也想登位，天大的笑话，你说我该不该笑，哈哈哈哈”。
卢克眼中闪过一丝寒意，“宇山一族死光了，我无法登位，就轮到克莱跟安东那两个蠢货，他们同样是外戚，你选我，我可以让你无罪释放”。
西肯马尔多眼中的嘲讽越发明显，“你真是可怜，连我犯得什么罪都不清楚吧”。
卢克冷哼，“不管什么罪，哪怕是叛国，只要我登上帝位，可以大赦天下，自然可以放了你”。
西肯马尔多叹口气，“帝国真是走下坡路了”，说着，他看向卢克，“卢克少爷，回去好好查查我的罪吧，就算是不死宇山陛下都无权赦免，你，不够资格”。
卢克惊讶，“陛下都无法赦免？你到底犯了什么罪？”。
西肯马尔多嘴角扬起，“背叛——人类”。
卢克走了，他很迷茫，根本不清楚西肯马尔多说的背叛人类什么意思，这些外戚也只是在宇山一族死光后才敢冒头，之前身份都不高，很多事情根本不明白，甚至没听说过新人类联盟这五个字。
西肯马尔多尽管是被冤枉的，但罪名已经坐实，即便当初陆隐透露尸王位置立下的功劳都只能让他不死，更不用说区区一个卢克。
大宇帝国皇帝的身份只在大宇帝国有用，针对整个人类，毫无用处。
西肯马尔多默默叹息，他跟很多人一样，不知道帝国未来会走向何方，还好，儿子乌凯机缘巧合被带去内宇宙修炼，即便他死亡，乌凯也可以传承马尔多一族。
这个时候，他想起了陆隐，自己能活着多亏他，紫山王一脉对他马尔多恩情太大，或许，由他登位也很好，至少比这些外戚蠢货好得多。
卢克都已经想到西肯马尔多，证明外戚争权进入了白热化。
真宇星本土居民一批批的向外迁徙，根本不敢留下，到处都是战斗。
如果不是火青山，罗克奥纳，斑鸠还有流萤紫山四位皇庭十三队队长在，战斗会更激烈。
就在这种时候，陆隐乘坐的飞船来到三环大陆外的临时空间站内。
“请验明身份”一名士兵行礼。
陆隐走出飞船，开始验证身份。
这时，一队士兵快速跑来，将陆隐包围，所有武器对准他，“此人是罗斯帝国奸细，双手抱头，不准动”。
陆隐目光一闪，“谁告诉你们我是罗斯帝国的奸细？”。
一名士兵上前冷眼瞪着他，“闭嘴，带下去审问”。
陆隐皱眉，无形的波动扩散，场域扩大，渐渐的，在百米外高楼内看到一个人，一个很熟悉的人，隆褚，他正冷笑看着这里，眼中尽是得意。
陆隐心中涌起无限杀机，又是他，第二次了，此人真以为自己不敢杀人，本来此次回来就是要杀人的。
两名士兵出手按在陆隐手臂上，想要抓住他。
陆隐目光陡睁，身体突然消失，虚空出现一丝裂缝，直接撕碎了大地，所有士兵骇然，人呢？
高楼上，隆褚看到这一幕遍体生寒，他眼界不小，一眼就看出这种极速的可怕，刚要逃离，身后传出一道声音，“隆褚统领，好久不见”。
隆褚缓缓转身，面色煞白，看到了陆隐，“紫，紫，紫山王殿下，您怎么在这？”。
陆隐一步步接近隆褚，声音冰寒，“辛苦统领了，等了我很久吧，这次，你在给谁效力？”。
“殿下在说什么？属下听不懂”隆褚恐惧道，当初第一次看到陆隐，他并不在乎，只是探境小辈而已，他可是极境，可以一手碾压，但上次遇到，他就感觉自己不是对手，那时的陆隐是融境，而此次，他感觉到的是恐惧，因为两人同级，怎么这么强？
十院大比他也看了，第一个想法就是不信，跟很多人一样都认为这是星空战院搞出来的噱头，但当陆隐越来越近，他心中无法形容的恐惧越来越大，这是人类本能的恐惧，无法掩盖。
陆隐突然出手，一把抓住隆褚脖颈，将他提了起来，隆褚双腿无意识乱蹬，脸上憋得通红，青筋外露。
陆隐语气森寒，“听不懂？一开始效忠紫山王一脉，随后效忠西卡和二皇子一脉，二皇子叛逃，你就投靠原本的财务大臣贝利，如今，外戚争权，我想你应该又找到更好的效忠对象了吧”。
隆褚骇然，“你，你怎么知道？”。
陆隐冷笑，“你这种见利忘义的小人还能活着是对大宇帝国军方最大的侮辱”，说完，将隆褚狠狠砸出，撞碎玻璃，砸在空间站广场上。
隆褚只感觉身体裂开，一口血吐出，同为极境，面对陆隐他没有丝毫还手之力，差距太大。
空间站内的士兵都反应了过来，齐齐围上来，“是隆褚大人，快救他”。
“快救隆褚大人”。
…
高楼上，陆隐腾空，所有武器瞄准他。
不远处虚空突然开裂，一名男子走出，“什么人敢大闹空间站？”。
好耳熟的声音，陆隐看去，“布隆森？”。
撕裂虚空而来的强者正是皇庭第一队第三席布隆森，曾经跟随陆隐好久的那个人。
布隆森看到陆隐，眼中闪过一丝喜色，“紫山王殿下？布隆森，参见紫山王殿下”。
空间站内所有士兵听闻立刻行礼，“参见紫山王殿下”。
陆隐连忙扶起布隆森，“不用拘礼，你怎么会守护空间站？你不是第一队三席吗？”。
布隆森叹口气，“说来话长，对了殿下，您这是？”。
陆隐看向下方的隆褚，“此人污蔑我为罗斯帝国奸细，想除掉我”。
布隆森大怒，“这帮外戚越来越放肆了，居然敢对殿下您出手”。
“哪个外戚？”陆隐冷声问道。
布隆森皱眉，“卢克，我之前看过隆褚走在卢克身后，此人拉拢朝臣不遗余力，而且出手大方，背后隐约有罗斯帝国的影子”。
陆隐好笑，“罗斯帝国奸细污蔑我为罗斯帝国奸细，有意思”，说完，陆隐单掌下压，强烈的劲风将隆褚直接碾成血水。
这一幕震撼空间站，包括布隆森都头皮发麻，骇然看了眼陆隐，这么久没见，紫山王变了。

第两百九十二章   权戒

“布隆森，麻烦你带我去真宇星，我要面见那些外戚”陆隐冷声道。
布隆森担忧，“殿下，那些外戚都有外部势力支持，探索境强者甚至巡航境强者都有，您势单力薄，会吃亏的，他们现在就想解决您”。
陆隐淡笑，“没事，他们有外部势力支持，而我，得到的支持才是最多的，走吧”。
布隆森无奈点点头。
陆隐在来之前，桃香就跟他说了，真宇星上有四位皇庭十三队队长，分别是五队队长火青山，九队队长罗克奥纳，十二队队长斑鸠以及十三队队长流萤紫山。
这四人都不支持外戚，陆隐不知道他们会不会支持自己，姑且一试，如果不支持，以他的身份，支持那些外戚的势力可不敢对他动手。
那些外戚不懂，他们背后的势力肯定懂什么叫解语者研究会，什么叫星空战院学生会，什么叫外宇宙青年评议会。
这就是陆隐有恃无恐的原因，任何一个身份都足以让他自保，人力有时尽，必须找靠山，他找的靠山够大，够硬。
原本陆隐是想让布隆森带他去找那些外戚，一个个解决，但想了想，没有去，而是让布隆森带他去帝宫。
“殿下，自从陛下死亡，帝宫便被封闭，除了温蒂公主，其他人不允许进入”布隆森说道。
陆隐一步步接近帝宫，走到门口被阻拦，而看守帝宫的，就是十二队队长斑鸠。
当初二皇子叛逃，斑鸠和他的副队长沙罗树同样离去，属于大宇帝国叛逃者，但不死宇山并没有把他归为叛逃者，他，依然是十二队队长。
这件事令很多人不解，不过陆隐知道，杜克宇山并非自愿叛逃，他是被不死宇山逼的，为的是躲避灾难，给大宇帝国留下一丝火种。
不管是斑鸠还是巴特森，沙木，菲露特，与其说支持二皇子叛逃，更不如说是不死宇山派去保护杜克宇山的。
不过随着不死宇山等人死亡，斑鸠也就回来了，而且自愿守护帝宫，另一位叛逃的队长沙木则守护在帝国阻挡罗斯帝国的战场前线，皇庭十三队，从来就没有背叛不死宇山。
“站住，帝宫重地，任何人不得踏入”帝宫门口，十二队副队长沙罗树挡住了陆隐，目光复杂，他自然认得陆隐，从地球试炼那一刻就认识，但即便以紫山王的身份也不能踏入，毕竟不死宇山没有正式对外宣告紫山王可以继承皇位。
陆隐没在意沙罗树，抬头看着庞大的帝宫，又看向远处仅次于帝宫的紫山王府，叹口气，物是人非，不死宇山终究是去了。
对于陆隐来说，不死宇山是一个慈祥的长者，一直在庇护他，还教导过他，给过他支持，他不知道别人如何评价不死宇山，他也不想知道，他只知道，不希望不死宇山的基业毁于一旦。
想着，陆隐自凝空戒内取出一枚戒指，正是当初不死宇山传给他的——帝国权戒，凭此权戒，可以号令整个大宇帝国的军队，这是大宇帝国的象征之一。
看到帝国权戒的一刹那，沙罗树目光一变，下意识行礼，布隆森身体一颤，同样行礼，紧接着，帝宫守卫，甚至连在帝宫内的十二队队长斑鸠都走出，对着陆隐行礼。
“现在，我可以进去吗？”陆隐淡淡道。
“紫山王请进”斑鸠开口，他声音阴冷，身穿白大褂，如果不是看过一次，根本想象不出此人是巡航境强者。
皇庭十三队所有队长中，火青山，盲僧代表强悍，而斑鸠，则代表科技与智慧，他，为大宇帝国提供了足以跟内宇宙势力对拼的科技力量，否则光凭个人战力根本挡不住罗斯帝国的进攻。
当初不死宇山把斑鸠派给杜克宇山，可见内心的绝望已经到极限，自认无法保住大宇帝国。
“布隆森，对外宣布，帝国权戒在我紫山王手中，想要，就来拿吧”陆隐淡淡说了一句，抬脚跨入帝宫。
布隆森惊讶，想要说什么，但看着陆隐渐行渐远的背影，行了一礼，转身离去。
斑鸠望着陆隐背影，目光闪烁，不知道在想什么。
“队长，看来接下来有大事发生了，如果那些外戚到来，我们阻止吗？”沙罗树问道。
斑鸠瞥了他一眼，“做好自己的事，别的不用你管”。
沙罗树低声应了一句，目光闪烁。
从外面看，帝宫还是那样，威严，庄重，充满历史底蕴，但进来后，看到的却是残戈断壁，到处都有战斗的遗迹，这里只是战斗开场之地，真正死战之地并非帝宫，否则狩猎境强者的战斗，随便一个余波足以将帝宫甚至整个真宇星抹平。
即便如此，透过大地裂痕，陆隐也可以感觉到当初战斗的凶险。
他缓缓蹲下，闭上双眼，体表，天星功运转，场域宛如水银渗透大地裂痕，手中握住巨人皇第三只眼，逐渐感觉到了一缕气机，熟悉的气机，这是不死宇山的力量，经过这么长时间，这股力量依然带给陆隐无法形容的震撼，让他身体都不自觉颤栗。
顺着大地裂缝摸去，忽然间，极致冰冷阴森的力量袭来，陆隐陡然睁眼，单掌一震，星能轰的一声爆发，排开四方，扭曲虚空，他退后一步，喘着粗气，这股阴冷的力量来自袭杀不死宇山的强敌，好冰冷，而且充满杀机，陆隐感觉在这股力量下，任何生物都无法生存。
他想到了新人类联盟，因为唯有新人类联盟给他这种感觉，就像银，虽然银的力量不像这般阴冷，但那种专为杀人开发的场域与这股力量形似。
果然，杀害不死宇山的不是罗斯帝国强者，陆隐绝对确定。
目光扫过大地，如此多裂缝应该来自一瞬间的力量，他跨过裂缝，走向朝堂。
帝宫内早已没有守卫，只有帝宫外有守卫，整个帝宫寂静无声，宛如死地。
当陆隐来到朝堂之上的一刻，他手持权戒，进入帝宫的消息终于传开，震荡真宇星。
大海上，探索境强者依然在激战，远处，两个年轻人同时罢手，“区区一个外姓妄图夺得皇位，克莱，你我的恩怨暂且放一边，先解决这个什么紫山王再说”。
克莱脸色低沉，“好，安东，不过权戒是我的”。
“笑话，权戒是我的”。
“你说什么？”。
…
那两个原本战斗的探索境强者震撼对视，克莱跟安东不知道，但他们却知道这个紫山王，十院大比震撼宇宙，其身份非同小可，据说加入了星空战院学生会，直属十决评议会，是绝对的强悍人物。
派他们来争权的幕后势力别的不担心，就担心两人，一个是温蒂宇山，一个就是紫山王陆隐，此人居然回来了。
“安东少爷，紫山王非同小可，您最好对他友善一些，请求他的支持，把权戒传给您”一名探索境强者对安东说道。
安东诧异，大宇帝国出事前他只是纨绔子弟，对当权者不了解，甚至没看过十院大比，这也是别人选他成为皇帝的原因，好掌控，但如此一来，弊端也出现，他压根不知道陆隐两个字代表的意义，而且通过这段时间的行事越发狂妄。
“怎么，这个紫山王很厉害？”安东不屑。
探索境脸色难看，他不知道怎么劝这个白痴，一方面他们希望这个白痴越无知越好，但这种时候就很麻烦了，此人已经膨胀。
另一边的克莱也一样，作为最有可能继承皇位的人，他怎么可能对一个外姓太客气，不过他还是保证会礼貌一些，就像拉拢那些朝臣一样。
“放心吧，我会给他应有的待遇，只要不背叛，他就还是紫山王，当然，前提是他要识相”克莱傲然。
另一边，卢克脸色铁青，“隆褚死了？被这个紫山王杀了？”。
身后，一名强者应声，“是的，卢克少爷”。
“哼，好大的胆子，连我的人都敢动，真以为还有不死宇山庇护，真以为可以跟奥纳家族联姻？做梦”卢克大怒。
“卢克少爷，您最好对这个紫山王客气一些，他掌握帝国权戒，而且紫山王一脉也有不少人，如果他支持您，您登上皇位十拿九稳”那名强者低声道。
卢克深呼吸几口气，勉强压下怒火，“我知道，放心吧，我会用诚意换取他的支持”。
“那就好，不过我还得提醒您一点，此人虽然是大宇帝国紫山王，但他还有其他身份，远高于这个身份，比如星空战院学生会成员，比如，解语者”。
卢克惊讶，“他是解语者？”。
“没错，在此人进入沧澜疆域的一刻我们就查了，刚查出来，此人是两星明眸初级解语者，身份非同小可，更在边境战场立过功，得过荣耀点，甚至，刚刚以外宇宙试炼第一的成绩加入了外宇宙青年评议会，权势极大”那名强者缓缓开口，说着说着，他自己都有些震惊，这真的是一个边缘疆域极境年轻人做的事吗？成就未免太大了。

第两百九十三章   陆隐的决定

卢克目光震惊，他比克莱和安东稍微好一点，还知道解语者身份的恐怖，“看来这个人是特例”。
那名强者恩了一声，“您可以把他看成第二个温蒂宇山”。
“你们连温蒂宇山都能重伤，不能对付他？”卢克低声问道。
那名强者目光一凛，“卢克少爷，还请您忘记我的身份，毕竟我们双方正在开战”。
卢克沉默。
“还有，温蒂宇山是主动袭击我们帝国，才被帝国重伤，而且即便如此，帝国也不敢杀她，另外，这个紫山王身份比温蒂宇山还要复杂”那名强者低沉道。
帝宫内，陆隐站在朝堂上，依稀记得第一次来到这里，受到了所有人注目，那一刻的压力让他记忆犹新，而今，物是人非。
不知道当帝国重建，还有多少人可以回到这里，陆隐感慨，抬头，望着那最高的位置，坐上去，就可以俯瞰十三域，掌握无数人生命，那是——帝位。
陆隐一步步接近。
与此同时，帝宫内，火青山，罗克奥纳都出现，还有斑鸠，以及最后出现的一个美女，她正是之前被重创，留在帝都星修养的流萤紫山。
四人没有露面，静静望向朝堂，看着陆隐一步步接近帝位，目光复杂，不知道在想什么。
陆隐一步步接近，一步步接近，跨越朝堂，走上了那对于大宇帝国来说至高无上的地位，最终，走到了帝位前，抬头，看向了帝位后方，那张放置了很多年的——星空图。
这张星空图是当年不死宇山继承皇位时亲手所绘，当初没有十三域，是他渐渐把十三域加了上去，并放在帝位后方，时刻警醒自己，但随着身体每况越下，这张星图失去了意义，黯淡无光，如今，陆隐重新把它拿了起来，轻轻拍了拍，抹去灰尘，目光明亮的看着。
“是时候重见天日了，可惜，只有外宇宙”陆隐喃喃自语，嘴角含笑，轻轻把星空图放在帝位上，从头到尾都没有摸过帝位，更没有坐上去过，似乎对他来说，这张帝位并不起眼。
这一幕让火青山四人震动，不知道为什么，明明此子年纪还小，而且只是极境，但却让他们感受到了吞天的气魄，那张星图代表了年轻时意气风发的不死宇山，而今再度出现，代表了什么？
这时，帝宫外，不少人出现，克莱，安东包括卢克，还有其他外戚，一个个现身想要进帝宫。
“斑鸠，让他们进来吧”火青山淡淡道。
很快，几名外戚在各自强者带领下冲入帝宫，来到朝堂前，站在朝堂外，看着站在帝位旁的陆隐。
“大胆，紫山王，你居然敢接近帝位，还不快出来”一名外戚大喊。
陆隐回头，“都来齐了？”。
安东上前，“你就是紫山王陆隐？”。
陆隐抬眼，“是我”。
“下来吧，我可以不追究你亵渎帝位一事”安东朗声道，言语之间仿佛给了陆隐天大的恩赦。
陆隐失笑，他都懒得问这群人谁是谁，“想要皇位的外戚都来齐了？”。
卢克上前，“陆世兄，我等并非想要皇位，只是大宇帝国外有强敌，内有纷乱，无人主持大局，这是对帝国百姓的不负责任，因为战乱，百姓死伤惨重，必须有人站出来为他们做主”。
陆隐嘴角弯起，“理由不错，继续”。
卢克目光一冷，刚要说话，另一边的安东皱眉，“陆隐，把权戒交给我，我可以继续让你做你的紫山王，甚至可以给你一域，让你坐镇一方，永享富贵，如何？”。
“陆隐，我可以给你两域，只要你支持我登上帝位”克莱不敢落后，立刻开口。
紧接着，数名外戚不停利诱，希望陆隐把权戒交出来。
这一幕在陆隐看来很滑稽，也很讽刺，堂堂大宇帝国，纵横版图十三域，如果不是内宇宙掣肘，足以囊括整个沧澜疆域，如今竟然沦落到被这群废物争抢，还把领土割让，简直笑话。
帝宫一角，火青山几人目光嘲讽，这就是他们不支持这帮外戚的原因，里面但凡有一个有出息的他们也会捧他上位，虽然未必能登帝位，但代行帝权还是可以的，可惜，这些人都是废物。
“闭嘴，帝国领土岂容你们肆意分封”卢克怒吼。
“卢克，别以为我不知道，你给那些朝臣的代价也很大，就像那个贝利，你直接允诺帝国军权，你比我们狠多了”。
“没错，卢克，听说你还大肆赦免罪犯，今天还去找了西肯马尔多，怎么失败了？想把火发到我们身上”有人嘲讽。
…
卢克冷哼，“我找的都是能匡扶帝国的股肱之臣，西肯马尔多将军为帝国立下功劳，贝利大人一直为帝国兢兢业业，他们都是能臣”，说着，面朝陆隐，“世兄，我卢克虽然不能允诺你地域财富，但却可以保证，只要我在的一天，大宇帝国不会倒塌，这里永远是你的家”。
陆隐嘴角含笑，扫过这些人，“太有趣了，你们有人直接威逼利诱，有人装腔作势，有人故作高雅，简直比看戏还有趣”。
众人怒极，卢克眼神冰冷，装腔作势说的就是他，他握紧双拳，一时沉默，心中恨不得宰了陆隐，可惜此人地位太特殊，别说他，就算他身后的罗斯帝国都不敢明着下手，简直跟刺猬一样。
“陆隐，你什么意思？”安东大喝，他身后的探索境强者连忙拉住他，“安东少爷，此人身份不一般”。
陆隐目光冰冷，“没工夫跟你们浪费时间，我只说一句，要么滚，要么，死”。
“好大的口气，区区极境”安东怒吼，“给我把他抓过来”。
突然的，陆隐消失，卢克身后那名强者目光一凛，一手将卢克拉到身后，眼前，虚空撕裂，陆隐单掌自虚空击出，压向安东，安东站在原地根本没反应过来，他身后那名探索境强者脸色剧变，一腿踢向陆隐，不过还是慢了一拍，安东被陆隐直接一掌震死，整个身体被甩飞了出去，重重砸在地上，而那名探索境强者的一腿被陆隐左臂挡住，发出剧烈声响，气浪扫荡四方。
现场有三名漫步星空的强者，分别是安东，克莱跟卢克的保护者，唯有他们挡住了气浪，其余外戚及其保护者全被震飞，大口血吐出。
陆隐左手抓住那名探索境强者大腿，掌心用力，肌肉鼓胀，二十倍波动掌顺着掌心蔓延，只听虚空崩裂，那名探索境强者瞳孔一缩，发出一声惨嚎，用力想将大腿抽出，却被陆隐紧紧抓住。
他只是最普通的探索境，战力刚刚突破一万，远远比不上边境战争被陆隐一掌击退的龇铁，面对陆隐的攻击，他的防御形同虚设。
“探索境，你还太弱”陆隐声音冰冷，左掌突然发力，蹦的一声，鲜血飞溅，那名探索境强者右腿被生生扯断，身体被陆隐单掌震飞。
这一幕发生的太快，其余人呆呆看着，面色惶恐，尤其是克莱，整个身体在颤抖，安东的下场让他骇然。
卢克脸色煞白，不停后退，“恶魔，恶魔，你是恶魔”。
陆隐转头，神色冰冷。
保护卢克的那名强者上前数步，挡住陆隐视线，“紫山王阁下，你太过分了”。
陆隐眼睛眯起，此人很强，应该是巡航境强者，五万战力巡航境强者远不是刚刚那名探索境强者可比的，面对他，陆隐脸色凝重。
这时，三道人影自虚空出现，“皇庭第五队队长火青山，参见紫山王”。
“皇庭第九队队长罗克奥纳，参见紫山王”。
“皇庭第十三队队长流萤紫山，参见紫山王”。
三名队长，一名狩猎境强者，两名巡航境强者，彻底镇住了所有人，包括保护卢克的那名巡航境强者都面色发白。
陆隐嘴角含笑，“三位队长来的正好，帮我铲除叛逆”。
火青山目光一抬，盯向保护卢克的那名巡航境强者，那人脸色剧变，“我是卢克少爷的家臣，不是叛逆”。
“杀”陆隐低喝。
火青山突然出手，一缕火焰化作无形的波动扩散，一瞬间，虚空凝固，天色黑暗了下来，这是火青山的天赋——黑炎，作为狩猎境强者，战力爆发的一刻，除了同为狩猎境的强者，其余人连反抗都做不到。
那名保护卢克的巡航境强者顷刻化为飞灰。
这一幕极其震撼，差距太大了，这就是五万战力跟十万战力的差别，天差地别，对于火青山来说，他的战场让人无法理解。
陆隐瞳孔闪烁，刚刚一瞬间，透过场域，他感受到了无边力量，这就是狩猎境的力量吗？十万战力，战场在星空。
保护克莱的那名探索境强者身体颤栗，恐惧望着火青山。
陆隐目光一扫，“不用留手，这些人，全解决吧”。
众人骇然，太狠了。
就连火青山都诧异瞥了眼陆隐，但没有拒绝，直接出手，妄想抢夺皇位的外戚及其保护者被直接消泯，化为飞灰。

第两百九十四章   手段与能力

流萤紫山美丽的瞳孔看向陆隐，她还是第一次跟陆隐面对面，之前只是通话，此刻，她真切认识到了这个紫山一族的人，怎么说呢，很霸气，狠辣，跟她想象的不太一样，而且实力强的离谱，探索境强者都不是对手。
“宇山一族蒙难，温蒂公主下落不明，但应该没死，我，紫山王陆隐，代行帝权，各位有何意见？”陆隐冷声问道，他不喜欢废话，说的很直接。
结果不用明说，火青山三人出现就是最好的态度。
“皇庭第五队全力支持紫山王”火青山回道。
“皇庭第九队全力支持紫山王”罗克奥纳回道。
“皇庭第十三队全力支持紫山王”流萤紫山回道。
“皇庭第十二队全力支持紫山王”不知何时，斑鸠到来，回道。
陆隐抬头，神色有点疲惫，“从现在起，我既是紫山王，也是——摄政王”。
自古以来，想登临皇位不是身份就可以的，陆隐以帝国权戒和紫山王身份可以获得一定的地位，但如果想直接称帝，不可能，他没这个底蕴，只有温蒂宇山可以。
所以暂时而言，他不会对皇位动心，只是以摄政王的身份主理大宇帝国。
“王爷，如今帝国内忧外患，还请王爷早下决判”第二天，帝国朝堂，朝臣议事，有大臣提出。
陆隐成为摄政王，获得皇庭十三队支持，无可更改，再加上帝国权戒以及曾经紫山旧部的支持，顺理成章主理朝政。
陆隐坐在皇位下首，是朝堂之上唯一一个坐着的，听了朝臣进言，看了看个人终端，“我自有主张”。
众多朝臣你看看我，我看看你，没有说话。
外戚争夺皇位是真宇星大乱的根源，外戚被诛灭，如今大宇帝国可以全力收复失地，还有应对罗斯帝国，陆隐作为摄政王，理应有所布置，但他并没有什么布置，让人不解。
罗克奥纳抬头看了看陆隐，见他还盯着个人终端，眉头一皱，还是太年轻了，朝堂是个严肃的地方，怎么可以看个人终端？即便当初不死宇山陛下，多兰宇山太子都没有如此做过。
不少朝臣内心不舒服，如果不是陆隐第一次以摄政王的身份参加朝会，他们肯定会谏言。
朝会陷入短暂的沉默。
鬼侯都憋不住了，“七哥，你看那些大臣傻了吧唧的看着你，你不怕他们骂你？”。
陆隐抬眼扫了下朝堂，如今朝臣只有当初的三分之一，贝利也在，皇庭十三队队长也只有四人。
“不用在意，他们不在乎我，无论我做什么都没用，等着，很快会有结果”陆隐淡淡说着，看起来像自言自语。
终于，内阁大臣皮鲁受不了了，出列，大声道“摄政王殿下，朝堂不是您玩个人终端的地方，还请处理帝国大事”。
陆隐看向皮鲁，“皮鲁大人说说，当前帝国最大的事是什么？”。
“自然是应对罗斯帝国的进攻，摄政王殿下不会认为这是玩笑吧”皮鲁大喝，很是生气。
陆隐淡笑，“没错，我就在处理这件事”。
众人惊讶。
火青山目光一闪，“殿下能否详细说说，罗斯帝国不是开玩笑的，殿下身份特殊，罗斯帝国不敢对您如何，但身份不代表地位”。
这时，陆隐个人终端传出一声轻响，他目光一亮，大笑一声，“来的正好”，说着，点开个人终端光幕，“皮鲁大人，读一下吧”。
皮鲁定睛看向自陆隐个人终端弹出的光幕，瞳孔一缩，“灵玺流界水月山庄正式就罗斯帝国征战外宇宙大宇帝国一事提出异议，内外宇宙互不相干，罗斯帝国以武力镇压外宇宙大宇帝国，致使生灵涂炭，水月山庄警告罗斯帝国罢战，还宇宙和平”。
叮的一声，又弹出一则通知，“天晋流界荀家就罗斯帝国征战外宇宙大宇帝国一事提出异议，内外宇宙互不相干，罗斯帝国以武力镇压外宇宙大宇帝国，致使生灵涂炭，天晋流界荀家警告罗斯帝国罢战，还宇宙和平”。
两封言辞还算严厉的警告通知恍花了皮鲁的眼，他惊讶看向陆隐，朝堂之上，所有人都惊讶看向陆隐，“摄政王，这是？”。
陆隐淡笑，“别人看不过去了，宇宙嘛，就应该和平，内宇宙不应该欺压外宇宙，不是吗？”。
见鬼的不应该，不少人内心怪异，内宇宙势力欺压外宇宙甚至灭绝外宇宙势力太正常了，宇宙和平？什么时候有过和平，完全是胡说，而且这两封警告信几乎一模一样，只是换了个名字而已，话说，这不会就是陆隐写的吧，不少人怀疑。
陆隐嘴角上扬，当然是他写的，用掉了两份承诺协议，换来的只是警告信，真让水月山庄和荀家对罗斯帝国开战不可能，但警告一下就可以，再加上其他人的，数量一多，足以让罗斯帝国忌惮，哪怕他们确定这些势力不会插手，也会因为顾忌而停战，因为有人可以同时沟通如此多势力出声，显然不简单，站在罗斯帝国的立场，他们也怕，宇宙太深不可测了。
叮的一声，又一封通知，“外宇宙巴德疆域齐木殿就罗斯帝国征战外宇宙大宇帝国一事提出异议，内外宇宙互不相干，罗斯帝国以武力镇压外宇宙大宇帝国，致使生灵涂炭，唇亡齿寒，齐木殿希望罗斯帝国罢战，还宇宙和平”。
这封通知言辞柔和不少，毕竟齐木殿是外宇宙势力，但信的内容却比内宇宙还有威慑力，因为四个字-唇亡齿寒，罗斯帝国不得不考虑外宇宙势力联合的可能性。
随后又有数封通知传出，要么来自内宇宙，要么来自外宇宙。
一个小时后，朝堂之上众人已经呆滞，一共十三封对罗斯帝国的警告信，来自十三大势力，这些势力有的在内宇宙，有的在外宇宙，其中有的势力不比罗斯帝国差，一下子收到这么多警告，罗斯帝国只要不傻，绝对会考虑罢兵。
众人抬头看向悠闲坐在皇位旁的陆隐，第一次，他们感觉这个年轻的摄政王不简单，一个人解决了囊括沧澜疆域的战争。
陆隐依然看着个人终端，嘴角含笑，并不在乎众多朝臣盯着他，但此刻，没人提出异议。
皮鲁更是深深行礼，“摄政王殿下恕罪，是老臣无知了”。
陆隐抬眼，“大人不用多礼，你做的很对”，说完，放下个人终端，起身，目光森然，“罗斯帝国应该会结束战争，不管他们提出什么条件，一律拒绝”。
下方，一名朝臣连忙开口，“殿下，如果罗斯帝国要求战争赔偿呢？”。
“我说过，一律拒绝”陆隐语气冷漠。
那名朝臣一惊，缓缓行礼。
“这场战争本身就是闹剧，损失的是我们大宇帝国，我没找他们要赔偿就不错了，如今主动权不在他们手里，而在那十三方警告的势力手中，他们不会愿意把战争拖下去的”陆隐淡淡道。
众人附议。
“对外发布消息，就说我大宇帝国感谢各位声援，宇宙和平是我们大宇帝国最大的期望，愿与各位共同营造和平大环境”。
“将原本迁徙离开的真宇星居民带回来，重新登记人口，慰问死者，我会以摄政王的身份向所有死去的普通百姓赔罪”。
“将不死宇山陛下的葬礼安排好，所有宇山一族子弟建立衣冠冢”。
“修复三环大陆，恢复防御”。
“解除二皇子杜克宇山叛逆身份，以皇室子弟厚葬，解除皇庭第七队队长巴特森叛逆身份，以队长之礼厚葬，解除皇庭第十队队长菲露特叛逆身份，以队长之礼厚葬，解除皇庭第八队队长沙木叛逆身份，解除皇庭第十二队队长斑鸠叛逆身份”。
…
陆隐一连下达不下二十条命令，下方朝臣急忙记录。
如果没有解决罗斯帝国战争这个威慑力在，陆隐下达的命令想要执行会很难，哪怕他拥有很高的地位，但如今不同了，翻手间化解帝国最大危机，陆隐在众人心中变得神秘，变得高大，变得让人敬畏，他的任何一条命令都无人敢反驳。
此次朝会历时三个小时，是大宇帝国朝会历史上少有的，随着朝会散去，陆隐留下了十二队队长斑鸠。
火青山等人疑惑，斑鸠跟陆隐几乎没有交集，却被留了下来。
斑鸠自己也很奇怪，猜测是不是因为曾经西卡一事，想想不太可能。
“斑鸠队长，听闻你对科技很有研究，有个问题想问一下”陆隐走到斑鸠身前，低声道“如果我想把一份重要文件传输进入罗斯帝国，有没有可能不被他们发现？”。
斑鸠目光一闪，诧异看着陆隐，“摄政王的意思是？”。
陆隐将一份文件发给斑鸠，“把这份文件发送到罗斯帝国，要让他们自己都不知道，可以办到吗？”。
斑鸠看了下文件，目光一变，“这是帝国军事情报图？”。
陆隐看着斑鸠。
斑鸠下意识以为陆隐背叛大宇帝国，但想想不可能，他已经一人之下万万人之上，没必要背叛，何况以他的身份，也没必要巴结罗斯帝国，“殿下，为什么把这份军事情报图发给罗斯帝国？”。

第两百九十五章   宇字秘

陆隐目光冰寒，“此次战争让我们损失太大，这个仇，不能不报”。
斑鸠惊讶，“殿下想以这份军事情报图为借口，开启下一场战争？”。
陆隐看着斑鸠，“斑鸠队长不希望进入内宇宙吗？”。
斑鸠瞳孔一缩，认真打量陆隐，脑中出现此人站在皇位前，取出星图的一幕，原以为只是年轻人心高气傲，但看了看军事情报图，他知道这个年轻人很认真。
以大宇帝国的能力想要远征内宇宙，尤其面对罗斯帝国这个庞然大物根本不可能，但未来的事谁说的清，大宇帝国有温蒂宇山，有陆隐，不过即便如此，想要在国力上压过罗斯帝国，至少需要数十年，也就是说眼前这个年轻人提前数十年开始布局。
“是，殿下，可以传输进入罗斯帝国，而且不会被发现”斑鸠回道，他面相阴冷，声音更是森寒，听起来让人不寒而栗。
陆隐点点头，“那就好”。
帝宫一角，陆隐再次来到，上次来这里是不死宇山带着的，这里隐藏着不死宇山打算坑杀内宇宙强者的陷阱，但随着内宇宙强者离去，此处已经再度隐藏。
陆隐步入地下，推开沉重的金属门，进入其中。
之所以来这里，是因为他在帝国权戒背面看到了紫山二字，跟紫山有关的地方，要么是紫山王府，要么就是这里，因为这里是传闻中的紫山一族宝藏所在地。
不死宇山雄才大略，目光心性与常人不同，他可以因为顾忌内宇宙出手而逼反杜克宇山，只是为了保留大宇帝国火种，他留给自己这枚权戒肯定代表了什么，或许，自己也是他保留火种的一部分。
进入空旷的密室，陆隐目光扫视四周，最终在东北方角落看到一个凹陷的印记，他取出权戒，印入其中，墙壁开裂，四样东西印入眼帘。
两样是晶片，两样是文字书信。
陆隐取下书信，一封是不死宇山写给温蒂宇山的信，他没有拆开看，另一封就是给他的。
‘小隐，如果你看到这封信，证明皇叔死了，不要惊讶，大宇帝国的秘密你不要探查，知道的越少越好，大宇帝国就是一个普通的边缘疆域国度，不牵扯任何其它，记住，大宇帝国很普通’。
‘那两枚晶片，你一枚，温蒂一枚，温蒂的那枚晶片作为宇山一族赔给你的嫁妆’。
‘晶片内的内容不要暴露，皇叔再郑重提醒你一次，不要暴露，至少在你没有自保能力前不要暴露’。
‘一枚晶片，足以偿还皇叔欠你紫山一族的人情了，好好修炼，当有一天你可以对话十决，去新宇宙吧，那里才是人类最巅峰所在地’。
陆隐目光看向书信日期，居然就是他上次离开没多久，也就是说不死宇山在那时就确定自己可能会死亡，罗斯帝国只是意外，或者说是被自己跟白夜族恩怨牵连进来的，不死宇山那时考虑的也不是罗斯帝国，而是其他势力，是谁？新人类联盟吗？
陆隐越来越搞不懂大宇帝国究竟有什么秘密，连不死宇山这个狩猎境强者都预感到自己死亡。
可惜家里一直没有联系自己。
取出晶片，插入个人终端内，陆隐看向光幕，原本他以为是一些绝密信息，或者强大的功法，甚至他还有些期待会不会就是内宇宙不少势力寻找的不死经，但光幕上出现的并非功法，而是一种他无法理解的星能运转方法。
陆隐双目紧盯着光幕，皱紧眉头，奇怪，太奇怪了，这种星能运转违背常理，他看不懂，而且，身体无法运行，光幕上的星能运转方法被身体不少经脉阻塞，根本运转不起来。
究竟是什么东西？
星能运转方法很快消失，陆隐压根没看懂，最后，光幕上出现六个大字-宇字秘·转虚空。
啪的一声，晶片碎裂。
陆隐迷茫，什么东西？宇字秘？转虚空？
“我去你宇宙的二大爷，居然是秘术，七哥，你走了超级狗屎运了，怪不得你们大宇帝国那么麻烦，居然隐藏秘术”鬼侯怪叫，声音极大，非常激动的样子。
陆隐疑惑，“说清楚，什么意思？”。
“秘术啊，你不知道？”。
陆隐摇摇头。
“也对，你这种层次的应该不知道，按照你们人类的本性，够资格知道秘术的估计只有大能级强者了，就连寻常十万战力的狩猎境强者应该也不知道，你不知道不奇怪”鬼侯说道。
陆隐没有说话，静静听着。
“所谓秘术，跟你解释也解释不清，怎么说呢，就是一种看透宇宙运转规律，结合某种特定星能运行方法施展出来的奇特天赋，其稀少程度令人发指，珍贵程度，令人高不可攀，就这样”鬼侯解释。
陆隐迷茫，“这么说，它就是人造天赋？”。
“当然不是，天赋跟它根本没法比，你们人类天赋确实很稀少，一旦拥有等于有了变强的资本，但这种天赋跟秘术比根本不是一个档次的，这么说吧，秘术，由祖境强者创造”。
陆隐瞳孔一缩，“祖境？”。
“没错，这么说就理解了吧，秘术唯有通天彻地的祖境强者才能观宇宙变化而创造，神奇且强大，正常人根本无法理解，就算你会运用，学会了，也根本理解不了，给你一千年，一万年时间也一样，因为它涉及到了宇宙最深层次的一面，唯有祖境强者理解”鬼侯憧憬道。
陆隐呼出口气，看向另一枚晶片，那里，应该也是宇字秘。
“我就奇怪了，拥有秘术，不应该那么弱，还死了？搞笑”鬼侯怪异，“任何人，一旦修炼秘术，越级挑战就跟喝水一样，纵观你们整个人类星域，掌握秘术的估计也就是个位数，就像你们最崇拜的十决，十个人中能有一两个掌握秘术就不错了”。
“这么稀少？”。
“大哥，那是秘术，祖境强者一生都未必能创造一两种秘术出来，而整个宇宙诞生的祖境强者也就两三人，你说秘术有多少？别以为秘术可以随便传，想要学会秘术没那么容易，你应该知道剑宗十三剑传承吧，秘术的传承比它艰难十倍，而且探索境之下无法修炼，你可以想象其艰难了”。
陆隐闭上双眼，回想秘术星能运转方法，方法和路线他记住了，但真的很难做到，经脉中多处阻塞。
突破探索境，身体会再次大变，那时不知道可不可以运转。
“也就是说我现在即便学会了这道秘术也用不了”陆隐无奈道。
鬼侯不屑，“学会？你开玩笑吧，秘术那么容易学会早就批量制作高手了，你最多记住它的运行路线，想成功运转，吃得苦可不是一两点，路还很长”，说到这里，鬼侯突然兴奋道“七哥，跟着你没那么差嘛，虽然危险较多，但得到的也很多，尤其我发现你天赋真是惊人”。
“什么天赋？”陆隐眉毛一跳，死猴子不会发现骰子的秘密了吧。
“在战斗上，你越级挑战，击败探索境跟喝水一样简单，解语一道上你居然领悟出了秘步，而今又掌握了秘术，我感觉一颗光耀宇宙的新星在诞生，话说，一旦你的情况被传出去，必上吞天榜，你死定了”鬼侯说道。
陆隐失笑，“十决那么高调都没事，他们可比我有威胁多了”。
“不一样，十决太强了，吞天榜虽然有他们的名字，但没人敢动手，那十个人底蕴太深，天知道他们掌握了什么，不过你们就不一样了，每年都有很多人类天才死亡，一旦你的名字进入吞天榜，杀机就来了”鬼侯怪笑。
陆隐蹙眉，“现在我还没登上吞天榜？”。
“不知道，可能没有，但也说不定，你在边境战争表现的那么耀眼，不过两个月就得到了荣耀点，这个功绩足以让巨兽星域记住你，小心点吧”鬼侯回答。
“你作为星空巨兽的一种，有巨兽袭击我你应该能感觉到，别忘了，我死了，你也活不了，我会先宰了你”。
“知道知道，就知道威胁我，尽快修炼吧，突破探索境就好了，掌握秘术，宇宙之大，你尽可以去的，即便十决想杀你也没那么容易”。
陆隐眼中闪过一丝阴鹜，突破探索境，这是最大的关卡，他永远不会忘记突破融境时遇到的阻碍，他有预感，想要突破探索境没那么容易。
对了，陆隐忽然眼前一亮，不知道骰子三点可不可以提升那枚晶片的等级，越想陆隐越激动，然后，他毫不犹豫屏蔽了鬼侯。
摇骰子间隔时间越长，越可能摇到希望的点数，或许骰子天赋与心相连，毕竟自身体诞生。
陆隐抬手，骰子出现，散发淡淡光芒，他一指点上去，骰子快速旋转，最终停止，五点，他一阵气闷，十秒钟时间让他去哪找天赋修炼者？等等，他右臂一晃，取消对鬼侯的屏蔽，立刻，鬼侯骂声传来，“你要不要脸，爷刚告诉你那么多秘密，你还屏蔽爷，太无耻了…”。

第两百九十六章   拜访

陆隐一手按了下鬼侯纹身，鬼侯怪异，“你干什么？七哥，我不是故意骂你的，你别介意啊，别伤害我…”。
陆隐再次屏蔽鬼侯，而骰子五点那一面多出了一抹阴影，阴影就是鬼侯的天赋。
果然如此，鬼侯的天赋自己也可以借用，等于说自己有了一次使用阴影天赋的能力，不算浪费。
再来，陆隐取出一立方星能晶体恢复骰子光芒，一指点出。
此次没有让他失望，骰子果然停在了三点，他更确信自己的猜测，摇骰子间隔时间越长，越可能摇到自己希望的点数。
陆隐决定以后别摇的太频繁，要用在关键时刻。
眼前，一高一低两层光幕升起。
陆隐深吸口气，把晶片放上去，随后取出五千立方星能晶体，盯着晶片看。
十秒钟过去了，晶片毫无反应，没有丝毫向下移的感觉。
陆隐无语，当初四次塑体决提升到五次消耗三十万立方星能晶体，五千立方星能晶体足以下降六十分之一的位置，虽然不多，但可以看出来，但这枚晶片毫无反应，要么是无法升级，要么，就是升级需要消耗的资源太恐怖，五千立方连让它动一下的资格都没有。
毕竟是祖境强者创造的秘术，想要提升确实不太可能。
陆隐刚要挥手驱散光幕，但忽然想起了什么，自凝空戒内取出五颗果实。
这是当初第十院考核，在考核之地摘取的，露露分给了他五颗，一直以来他都不知道这玩意什么用。
生长在那个地方想来也不是太珍贵的东西，不过反正没事做，提升一下也没什么。
陆隐把五颗果实放在光幕上，随手扔了上千立方星能晶体，只见五颗果实啪的掉落，很快，表面原本淡黄色的光芒强盛了一些，而上千立方星能晶体都没怎么消耗。
果然不是太珍贵的东西，陆隐想了想，再次扔上去，啪的一声，五颗果实再度升级，光芒已经从淡黄色变为黄色，再来，再来，再来。
当上千立方星能晶体消耗完毕，五颗果实已经变成金黄色，散发着淡淡香气。
陆隐再次掏出一千立方星能晶体，此次，五颗果实没有完全升级，也就是说想要提升等级，一千立方星能晶体已经不够了。
还剩五百多立方星能晶体，陆隐索性也都扔上去，终于完成升级。
金光色光芒越发明显。
陆隐收起果实，不知道什么用的，抽时间让人检查一下，现在是时候出去了。
就在陆隐待在密室的时候，外界早已传遍他成为摄政王一事，连星空战院都知道了，陆隐之名再次被宣传。
不过仅仅只是外宇宙边缘疆域一个国度的摄政王，远没有星空战院学生会成员的身份重要，也仅仅掀起一份波澜而已。
但这份波澜对沧澜疆域就不同了。
罗斯帝国已经正式撤军，虽然威胁大宇帝国赔偿战争经费，但盲僧回答很干脆，要打就打，让罗斯帝国元帅安吉洛很无奈。
面对十三股势力压迫，最终，罗斯帝国还是离开了沧澜疆域。
罗斯帝国离去，大宇帝国彻底松口气，而目光，也转移到了沧澜疆域本身。
炼炎星，沧澜疆域内比较奇特的星球，整颗星球燃烧火海。
虽然只是一颗星球，但却诞生了不少强者，连大宇帝国都忌惮。
可以说放眼沧澜疆域，炼炎星是阻碍大宇帝国统一步伐最大的敌人之一。
冲天火海覆盖苍穹，一道人影背着双手，皱紧眉头望着个人终端，重重哼了一声，火海翻腾，似承受不住，同一时间，整颗星球的火海都在翻腾。
他，就是炎无咎，炼炎星之主。
“那个紫山王居然有这种本事联合十三股势力逼迫罗斯帝国，够狠”炎无咎语气粗狂，言语间令火焰下压。
对面，巡航境强者炎冲不爽，“族长，既然罗斯帝国撤了，我们上吧，不死宇山已经死了”。
“没有不死宇山，还有火青山，还有盲僧，还有雪山奥纳，还有温蒂宇山，这些人都不是我们可以轻易对付的，尤其是火青山，此人隐藏的很深，当初火域一战我就感觉到了，此人绝不像表面那么简单”炎无咎沉声道。
说完，他顿了一会，忽然想起了什么，“那个女的还在吗？”。
“族长是说，珍妮奥纳？”。
“嗯”。
“在，她一直在等少族长”。
“联系阿峰，让他安抚珍妮奥纳，如果可以，就娶回来吧”。
炎冲惊讶，“族长，少族长喜欢的是温蒂宇山”。
炎无咎冷哼，“温蒂宇山不是我们可以承受的，她背后的追求者大有人在，那些人才是真正恐怖的大势力传人，阿峰即便能成为外宇宙青年评议会议员，也未必可以承受得起，就这个珍妮奥纳了，娶了她可以把奥纳家族争取过来，雪山奥纳那个老家伙也不简单，何况还有一个皇庭第九队”。
“如此一来，我们就真跟大宇帝国翻脸了，当初是为了白夜族才让少族长联系这个珍妮奥纳，如今假戏真做，恐怕白夜族不会为我们出头”炎冲担忧道。
炎无咎无奈，“说到底，我们都只是人家的棋子，但做棋子并非没有选择权，白夜族的人都走了，下面的事我们自己做，去吧，让阿峰给这个女人一个承诺，你再去联系愿意跟大宇帝国开战的各方势力，整个沧澜疆域联手就不信压不过一个大宇帝国”。
“是，族长”。
走出地底，陆隐回头看了一眼，这个地方，未来或许都不会来了。
大宇帝国最重要的就是皇庭十三队，家族之中以火家跟奥纳家最重，这两个家族是时候安抚了。
陆隐走出帝宫，立刻，布隆森出现，“臣保护摄政王殿下”。
陆隐点点头，“辛苦你了”。
布隆森连忙恭敬行礼，看着陆隐背影，谁能想到，如今帝国最具权势的，居然是一个年轻人，而这个年轻人还并非土生土长的大宇帝国的人。
布隆森还记得当初第一次保护这个年轻人的时候，他还是探境吧，弱小的随手可以掐死，任何人都不在乎，都想看他笑话，尤其为西肯马尔多一事，差点将他变为笑话。
但那个时候，这个年轻人就可以化解危难，以探境之能令西卡忌惮，而今，他变得强大了，布隆森自认自己不是对手，这才多久？两年而已。
年轻一辈变化太大。
火家距离帝宫不算太远，当陆隐出现的时候，火青山亲自迎接，在他身后是当初见过的火小灵，还有一个非常可爱的小丫头。
“臣火青山，参见摄政王殿下”火青山连忙行礼，语气不卑不亢。
火小灵复杂看了眼陆隐，同时行礼。
那个小丫头好奇抓着火小灵衣服，有样学样的行了一礼。
“火叔不用客气，离开朝堂，您是我长辈”陆隐回了一礼说道，他不会真把自己当成凌驾火青山之上的摄政王，人家承认他只是因为权戒和在大宇帝国待了多年的习惯，一个狩猎境强者，到哪都是强者，完全可以不在乎他。
火青山严肃道“殿下，里面请”。
陆隐点点头，看向火小灵，相比地球试炼时，这个女孩变得成熟了一些，而且，居然突破极境了，陆隐惊讶，这个年纪能突破极境，相当有天赋，“好久不见”。
火小灵见陆隐盯着自己，想起父亲说过的话，脸色微红，“好久不见”。
没一会，陆隐在火青山带领下进入火家。
火家不算大，相比奥纳家，火家看上去根本不像豪族。
“火叔，您过得太艰苦了”陆隐说道，打量着四周。
火青山淡笑，“家里只有这几个人，住小一点方便”。
陆隐知道火青山的妻子数年前去世，他也没有再找，整个火家只有他以及他的两个女儿，火家其他人住在另外的地方，比如火重等人，都是分开住的。
堂堂大宇帝国最顶级家族直系只有三人，说出去都没人相信，而继承人还是女的。
陆隐拜访火家，主要是希望得到火青山的全力支持，并不只是支持权戒带给他的权力，还有他本身，也需要火青山的支持。
在星空战院这段时间，陆隐看到了太多势力，那些学生虽然比不上他，但人家背后势力可以随意派出强者，这点陆隐差了太多，大宇帝国如果能全力支持他，他今后的发展会顺畅许多，当然，坏处就是一旦他走的太高，大宇帝国跟不上脚步，那就是拖累了。
“火叔，极境突破探索境是不是很难？”陆隐问道。
火青山点点头，郑重道“每个人体质和修炼的功法不同，突破探索境的瓶颈就不同，以摄政王的实力，突破探索境确实会非常难，远远超过我们，不过一旦突破成功，收获也很大，远超同辈”。
陆隐目光沉吟，“据说漫步星空的强者会遭遇衰竭期？”。
这个问题陆隐很久之前就知道了，但没有具体多问，离得太遥远，如今是时候打听漫步星空的情况了，他距离那个境界只有一步之遥。

第两百九十七章   神秘标志

火青山脸色严肃，“突破探索境，人体更适应宇宙，而宇宙的循环则是以星能为基础，人体也一样，一旦星能循环跟不上，无法维持人体正常运转，就会演变为衰竭期，渡过去则安然无恙，渡不过去，就是死”。
“正常吸收宇宙星能无法渡过衰竭期吗？”。
“渡不过，人体相对于宇宙太渺小，寻常漫步星空的强者吸收星能的速度根本赶不上循环，要么疯狂寻找星能晶体补充，要么就是寻找强大功法，以数倍于之前的速度吸收星能，才能勉强维持，这也是星能晶体稀少的原因”。
…
陆隐跟火青山聊了很久，对漫步星空的境界有了更清晰的认识，两人关系近了不少。
越聊，火青山越震惊，陆隐透露出来的战力让他都骇然，五纹战气，能承受一百三十倍重力，撕裂虚空的空闪，还有看一遍就能模仿战技的超强天赋，这个年轻人让火青山都觉得惊悚，外宇宙根本诞生不了这种鬼才。
当初温蒂宇山也是在内宇宙万剑山修炼出来的，这个年轻人两年多前还在地球上挣扎，仅凭两年多时间达到这种地步，太令人惊悚了。
陆隐嘴角带着莫名的微笑，他要的就是这个效果，自己价值越大，火青山对自己的支持就越大。
“火叔，您对解语者研究会了解吗？”陆隐问道，他要展现更大的价值。
火青山点点头，“自然，解语者研究会是宇宙超然组织，任何一名在册解语者都是人类精英，不得欺辱，不得杀戮，不得限制，一旦做出欺辱甚至杀戮解语者的事，会遭到整个解语者研究会的报复，那里超强者太多了”。
陆隐抬头，“是啊，我们大宇帝国有解语者吗？”。
火青山看着陆隐，“我听陛下说，摄政王您，就是解语者”。
陆隐点点头，“是啊，解语太危险，如果我们大宇帝国有解语者能跟我交流就好了”。
“据说之前是有的，对了殿下，方便透露您的解语者等级吗？”火青山好奇问道。
“两星明眸初级解语者”陆隐淡淡说了一句。
火青山惊讶，“两星？您是有功绩的解语者？”。
陆隐点头，奇怪看向火青山，“怎么，皇叔没告诉您？”。
火青山摇头，惊叹望着陆隐，“殿下，您真是天赋异禀，不仅战力强大，还是有功绩的解语者，放眼外宇宙，能跟您媲美的一个都没有，即便温蒂公主跟您一样大的时候也仅仅是战力强大，根本接触不到解语”。
陆隐淡笑，“温蒂公主名列百强战榜前二十，不是我可以媲美的，火叔，您听过荣耀点吗？”。
火青山呆呆望着陆隐，“殿下，别告诉我，您还有荣耀点？”。
陆隐恩了一声，“也不知道有什么用，一点，太少了”。
火青山无语。
鬼侯听不下去了，“七哥，求求你别装了，你说的够多了，我看那家伙都被你说傻了”。
“殿下，我带您参观参观火家吧”火青山已经不想讨论了，他感觉自己看不懂这个年轻人，两星明眸初级解语者，还有荣耀点，他怕再聊下去，这个年轻人会给他带来更大的惊吓，他有种大宇帝国容不下此人的感觉。
他可是知道的，此人还是星空战院学生会成员，并且以外宇宙试炼第一的成绩加入了外宇宙青年评议会，太狠了，一重重身份，随便一个都足以把人吓傻。
“对了殿下，臣突然想起要处理急事，让小灵带您参观吧”火青山说道。
陆隐点头，“火叔有事就去忙吧，我跟小灵也算老朋友了”。
火青山连忙离开。
陆隐失笑，看着自己的手掌，自己的身份之多确实挺吓人，不过还不够，远远不够，至少要让白夜族忌惮，这才是真正的有身份，而想要做到这一步，解语者和荣耀点是捷径，但荣耀点太难得，唯有解语者，看来还得花时间解语。
想起解语，陆隐就想起神武大陆，振光塔困住众人的五个原宝跟五运星辰困住神武大陆的何其相似，他当时就有一个毛骨悚然的猜测，五运星辰就是五个巨大无比的原宝。
陆隐再次摇摇头，应该不可能，没那么大的原宝，不过神武大陆上的原宝似乎不少，大明府门口就有两个。
“殿下”火小灵到来，对陆隐行了一礼。
陆隐笑着看着她，“自从来到大宇帝国，我们只见过一次面吧”。
火小灵点点头，想起当初巴泽尔在宴会上对陆隐的羞辱，此人现在应该很不安吧，被他羞辱的年轻人追上来了。
“殿下，我带您看看火家”火小灵说道。
陆隐点点头，跟在火小灵身旁，鼻尖闻到火小灵的体香，跟明嫣，纳兰妖精她们都不同，火小灵体香中带着一丝灼热，也不知道是真的还是由于火红色长发带来的幻觉。
火小灵心跳加速，父亲让她出面意思很明显，希望她跟陆隐多接触，未来，可能会让她嫁给陆隐。
自己没有喜欢的人，嫁给这个男人也不是不可以，但，他呢？想娶吗？火小灵迷茫。
“火小姐，我记得你有天赋是吧”陆隐问道。
火小灵点头，“我的天赋是火凤”。
陆隐惊叹，“有天赋，又是极境，其实你可以加入外宇宙青年评议会”。
火小灵抬头看了眼陆隐，想了想，“我不想离开父亲”。
陆隐点点头，可惜了火凤天赋，女儿不想离开家很正常，如果自己也有家呢？家里虽然对自己很好，但那不是真正的家，不是出生地，自从有记忆以来，地球却是少有的能给自己温暖的宁静之地，或许，得抽个时间回地球一趟，带出更多强者。
两人后方，一个小小的身影跟随着，不时藏起来，偷眼看去。
陆隐早就察觉了，他有场域，这点他没告诉火青山，人总要留点底牌。
“后面那个是你妹妹？”陆隐好笑问道。
火小灵一惊，转头看去，脸色一沉，“小小，你在干嘛？”。
小女孩呀了一声，忐忑走出，低着头。
火小灵走过去，瞪眼吓唬，“小小，你在干嘛？”。
陆隐走去，笑道“你叫火小小？”。
火小小抬头，眼中闪过好奇，也有一丝惧意，“恩，我叫火小小”。
“多大了？”陆隐柔声问道。
火小小低声道，“七岁”。
“跟着我们，是担心姐姐吗？”陆隐问道。
火小小点点头，瞥了眼火小灵，再次低下头。
火小灵目光柔和，抱起火小小，对陆隐歉意道，“对不起，殿下，小小太不懂事了”。
陆隐笑了笑，“我很喜欢小孩子，他们的纯真总让人难忘，你有个好妹妹”。
火小灵淡笑，“谢谢殿下”。
一个小时后，陆隐离开火家，身后是火青山几人。
“小灵，你觉得此人怎么样？”火青山问道，目光看着陆隐离开的背影。
火小灵想了想，“接触不多，不好说”。
“第一印象”。
火小灵眨了眨眼，“果断，狠辣，狡猾，很有天赋而且不择手段”。
火青山惊讶，“狡猾？不择手段？”。
火小灵把地球试炼最后一战说了一遍，“父亲，此人做事不放过任何机会，而且懂得利用周边的一切，很可怕”。
火青山失笑，“那就好，如果掌管我大宇帝国的是一个善良的人，那如何在宇宙生存呢，他很好”。
火小灵没有多言，她只是说出自己对陆隐的印象，至于此人究竟如何，跟她无关，或许，未来嫁给他就跟她有关了。
离开火家，陆隐脸色沉了下来，他在火家发现了不一样的东西，一个奇怪的标志，蔚蓝色球体插上一对翅膀，这个标志他从未见过。
这个标志隐藏的很深，如果不是场域，自己绝不可能发现，火青山肯定不知道自己看到了这个标志。
如果放在显眼的地方，这个标志未必能引起自己注意，但火家却把标志藏了起来，更重要的是，他刚刚搜索了个人终端，没发现关于这个标志的丝毫信息。
火家，有着不为人知的秘密。
本以为是个普通豪族，却发现隐藏了什么，这让陆隐很不舒服，他不喜欢超脱自己掌控之外的变数出现，大宇帝国如今是他说了算，不能容忍火家加入其它组织。
但自己暂时还没能力做什么，陆隐深呼吸口气，压下心中的不舒服，转头看向远方，那里是奥纳家族所在地，本来打算离开火家就去奥纳家，但想了想，陆隐转身去了紫山王府。
珍妮奥纳一事是奥纳家族对不起自己，如果自己还上赶着去，摆明了表示需要奥纳家的支持，那奥纳家肯定会得寸进尺。
只能等他们来找自己，如果不来，陆隐眼中闪过一丝寒芒，奥纳家就不用存在了，驱狼吞虎，火青山就是他用来对付制衡奥纳家的筹码，同样，奥纳家暂时也是用来制衡火家的筹码，希望不要让自己失望。

第两百九十八章   态度

暂时来说，唯有斑鸠还算可以信任，毕竟不死宇山把他派去保护杜克宇山，证明此人值得信任，自己也只能信任他，对了，还有一个人——流萤紫山。
是时候跟这个挂着紫山之名的队长谈谈了，不知道大雷有没有加入第十三队。
流萤紫山居住的地方距离紫山王府不远，陆隐在布隆森带路下到来。
看到前方府邸，陆隐惊讶，门头跟紫山王府一模一样。
正门口，流萤紫山静静站着，她样貌原本就很美丽，如今从远处看，身材更是不错，陆隐都暗暗赞叹了一声。
“十三队队长流萤紫山参见摄政王”流萤紫山行礼问候。
陆隐柔声道“流萤队长不用多礼”。
流萤紫山看向陆隐，“摄政王来此有何事？”。
陆隐看向正门口，“很熟悉的布局，能请我进去看看吗？”。
流萤紫山沉默了一下，点点头，“摄政王请进”。
正门口，一个熟悉的男子印入眼帘，正是当初陆隐第一次摇到六点附身的大雷，他守护在流萤紫山府邸门口，算是加入了十三队。
陆隐看向大雷，大雷也看向陆隐，不知道为什么，他总感觉陆隐很熟悉，好像接触过，但记忆中并没有这个人。
流萤紫山见此，开口道“大雷，这位就是把你推荐给我的紫山王陆隐”。
大雷惊喜，连忙行礼，“大雷多谢紫山王救命之恩”。
陆隐淡笑，当初他附身在此人身上，恰好此人被他所在星球的权势人物袭杀，如果不是他，这个大雷确实死了，而那次也是他第一次跟流萤紫山联系，此人跟他也算有缘。
“不用多礼，流萤队长，我们进去吧”陆隐说道，说完拍了拍大雷肩膀，自顾自进入府中。
大雷其实很想跟陆隐说话，很想知道陆隐怎么知道他遇险的，还帮他联系流萤紫山，但陆隐明显没有交谈的欲望，他只能无奈退后。
流萤紫山也想知道这件事，但既然陆隐没有多说，她也不方便多问。
陆隐自然不会跟大雷多交谈，他压根没有理由认识此人，只能说天赋太逆天。
流萤紫山府邸比火家还要小，不过她也只是一个人住，这么大的地方足够了。
“摄政王前来是有事吧”流萤紫山跟在陆隐身后问道。
陆隐回头，盯着流萤紫山，“你就没什么要跟我说的吗？”。
流萤紫山看着陆隐双眼，缓缓行礼，“多谢紫山一族救命之恩，流萤，叩谢”，说着就要跪下，陆隐连忙扶起，“流萤队长，没必要这样”。
流萤紫山沉声道“当初要不是紫山一族，我就死了，而且死的非常凄惨，一直以来我都想报恩，但紫山一族已经消亡，我只能改姓紫山，想要为紫山一族保留名声，还请紫山王不要怪罪”。
陆隐点点头，很多人都说流萤紫山之所以改姓紫山，是因为想得到紫山一族的宝藏，但之前早已证实紫山一族宝藏是假的，她却依然未改变初衷，只能证明此女说的是真心地。
流萤紫山心高气傲，不屑解释，只做她觉得应该做的事，这个女子让人敬佩。
面对这种人，不应该耍心眼，“流萤队长，如今大宇帝国内忧外患，不知你可否帮我？”。
流萤紫山郑重点头，“摄政王尽管吩咐”。
陆隐笑了笑，“好，多谢”。
很快，两天时间过去，两天前，陆隐亲自拜访了火家，流萤紫山，斑鸠的科研基地，还有不少其他大臣家，但就是没找奥纳家族，这让奥纳家族很不安。
雪山奥纳脸色低沉，珍妮奥纳一事是横在他们跟陆隐之间的屏障，不解决这件事，奥纳家永远无法抬头。
如果光一个陆隐也就算了，雪山奥纳自信可以压住他，毕竟他可是狩猎境强者，但陆隐身份太重要，先不说直属十决评议会，光一个解语者的名头就足以让奥纳家不敢妄动，何况其背后还有火家支持，让雪山奥纳很是头痛。
“大哥，都两天了，连皮鲁都被拜访过，就是不来我们奥纳家，摄政王什么意思？”罗克奥纳不满低沉道。
雪山奥纳目光闪烁，想着什么。
罗克奥纳抬眼，“大哥，摄政王是对我们奥纳家不满意吧，他会不会对我们出手？”。
雪山奥纳摆摆手，“他没那么傻，他在等我们自己去找他”。
“为什么？”。
“上门认错，珍妮一事是我们奥纳家没做好，他如果在这种情况下还亲自登门拜访，要么是蠢，完全不顾及颜面，要么就是城府太深，懂得隐忍，他还年轻，城府没那么深，等我们上门道歉才符合他的脾气”雪山奥纳头疼道。
罗克奥纳皱眉，“那大哥，我去吧”。
雪山奥纳没有回答，他在想一件事，昨天，炎无咎亲自联系他，想要让炎峰娶珍妮奥纳，这让雪山奥纳很犹豫。
答应，他们奥纳家族就跟炼炎星绑在一起，等于背叛大宇帝国，不答应，珍妮也无法回来，这是个两难的选择，更难的是一旦珍妮失身，事情传出去，会让陆隐颜面扫地，那时候他们奥纳家照样无法在大宇帝国立足。
看似答应最好，但炼炎星环境不适合奥纳家生存，一旦全体搬迁去炼炎星，随着时间推移，奥纳家迟早会消亡，就跟当初的紫山一族一样。
很艰难的选择，两边都是悬崖。
雪山奥纳叹口气，目光复杂，有时候，人想得太多也不好，陆隐这个年轻人很难对付，他既希望此人毫无心机，让他们安然渡过此次危机，又希望此人雄才大略，带着他们走向更高处。
“罗克，我记得米莉成年了吧”雪山奥纳突然开口问道。
罗克奥纳一怔，下意识回道“成年了”。
雪山奥纳目光闪烁。
罗克奥纳忽然脸色一变，“大哥，你想把米莉嫁给摄政王？”。
雪山奥纳目光决绝，“当初紫山一族跟我奥纳一族联姻，没有指名道姓，米莉也一样”。
“可以摄政王的身份不可能跟我女儿联姻，必须是嫡长女”罗克奥纳道。
雪山奥纳眼中闪过一丝痛苦，“去，把族谱拿来”。
罗克奥纳想到了什么，脸色煞白，不可置信道“大哥，你，决定了？”。
雪山奥纳闭上眼，“决定了，只有这样才能平息摄政王的怒火，也才能让我们奥纳家族继续在大宇帝国生存”。
“可”。
“不用说了，为了奥纳家族，牺牲一个女儿不算什么，去吧”雪山奥纳沉声道。
罗克奥纳无奈，走出书房。
当天晚上，紫山王府，陆隐背着双手看向头顶，三环大陆有一角崩溃了，当初高手袭击不死宇山，令真宇星大变，气象都改变，强者战斗太恐怖，根本不是普通人可以接触的。
“殿下，奥纳家族雪山奥纳族长求见”布隆森在府外汇报。
陆隐目光一闪，“请他进来”。
没一会，紫山王府院中，陆隐跟雪山奥纳见面。
“罪臣雪山奥纳，参见摄政王”雪山奥纳看到陆隐的一刻立刻恭敬行礼，陆隐连忙上前扶住，歉意道“本来打算明天拜访雪山族长，没成想却让雪山族长来我王府，实在是晚辈不敬”。
“摄政王日夜操劳，理当是罪臣来拜访”雪山奥纳真挚道。
陆隐皱眉，“雪山族长，为什么自称罪臣，您好像没犯罪”。
雪山奥纳叹口气，“家有不孝女，儿女之过就是父母之过，珍妮一事让殿下蒙羞了，这是奥纳家族的罪过”。
提到珍妮奥纳，陆隐脸色不自然一变，目光严肃了一些，“算了，都过去了，她现在在哪？”。
雪山奥纳一直盯着陆隐，见他脸色不自然一变，心中一跳，知道陆隐介怀此事，连忙道“还请殿下赎罪，罪臣已经将珍妮奥纳之名自族谱划去，从此刻起，她不再是我奥纳家族的人”，说着，将族谱恭敬抬起。
陆隐惊讶接过，果然看到珍妮奥纳之名被划掉，不禁赞叹雪山奥纳的果决，那可是他的女儿，说不要就不要了，够狠。
“雪山族长做的太过了，珍妮只是一时贪玩出去了几天，没必要闹得这么严重”，说着，陆隐食指按在珍妮奥纳名字上，缓缓划过，原本被划掉的珍妮奥纳之名逐渐恢复。
这一幕让雪山奥纳瞳孔一缩，他们家族的族谱可是以特殊材料制造的，划掉就无法再恢复，除非解语者出手，以解语者之力看透星能变化，恢复到曾经的状态，他没想到陆隐居然可以做到。
“殿下，您，您真的是解语者”雪山奥纳惊讶。
陆隐淡笑，“是啊，两星明眸初级解语者”。
雪山奥纳心中泛起滔天巨浪，有功绩的解语者跟没有功绩的解语者是不同的，他没想到陆隐在解语一道上居然走的那么深，原以为只是个没功绩的普通解语者，太可怕了。
将族谱递还给雪山奥纳，陆隐柔声道“珍妮只是贪玩，不至于这么严重，毕竟是您的女儿，即便有错也可以改，雪山族长，收回成命吧”。

