第两千零九十六章   抹去的时间

陆隐不可置信望着近在咫尺的初元，怎么会，明明这一刀距离自己还有空间，足以让自己施展知否境，但为什么瞬间砍中自己？并非突破空间，也不是速度快到看不见，就好像这一刀本就砍中了自己一样，很自然，也很应该。
怎么会这样？
初元手持刀柄，巨力降临，倍之天赋加持，妄图以刀斩断陆隐身体。
但他还是小看了陆隐，他这一刀砍中了陆隐，不代表就能结束战斗，陆隐肉体防御太强了，常人突破星使只有一次源劫，每突破一个境界也都只有一次源劫，陆隐，是四次，等于说他每突破一个境界，肉体都被增强了四次，再加上破三关得到的提升。
初元这一刀能入体一寸已经是极限。
陆隐震撼初元可以砍中他，而初元也震撼陆隐的肉体力量，这一刀即便砍中河洛梅比斯或者陆天一，都不会只入体一寸，连他都感慨，这个人是怪物，不仅星源蕴藏量远超他们，就连肉体强度都远超他们。
陆隐抬手，抓住刀背，目光奇异，“时间的力量”。
初元目光一凛，“不错，时间的力量”。
听到初元的回答，众人毛骨悚然，所有人都清楚，宇宙最可怕的力量就是时间，即便祖境强者都熬不过岁月，当时间流逝到一定程度，可以腐朽任何强者，哪怕是始祖。
纵观人类历史，掌握时间伟力的几乎不存在，命运号称可以看透过去未来，但她有没有掌握时间的力量谁也不清楚。
就陆隐知道的，温蒂宇山掌握时间的部分伟力，在差距极大的情况下破解了芷依的生生源气，辰祖掌握逆步，修炼到逆乱时空的程度，可以破解一切战技，这才吸引他寻找逆步。
而始祖佩剑更是带着他们穿梭时空，看到了发生过的大事，甚至看到了鼎盛的天上宗时代。
任何与时间有牵连的力量，都无法以常理想象。
初元，竟掌握了时间的伟力，看样子貌似还不弱。
银脸上的笑容消失了，盯着初元，目光露出无法形容的贪婪。
同样，在血天门方向，澜仙也盯着初元，这个人的血，她要定了。
时间，这种虚无缥缈的力量即便祖境都不太可能掌握，现在终于要在所有人面前展露其神奇威能。
陆隐身后，不动天王象咆哮，右手用力，咔擦一声，刀锋碎裂。
初元一掌击出，当看到他一掌出现到被击中，是同时的。
陆隐没时间挡，也没时间避开，初元等于抹消了这段时间，让他生生承受了一掌。
初元一掌将陆隐打退，同时，手持断刃，再次斩出。
这次陆隐没有犹豫，在被一掌击中的刹那就施展知否境宙衍真经。
初元手持断刃直接斩在陆隐脖颈。
在无数人紧张目光下，断刃没有寸进，被知否境挡住。
初元赞叹，“符祖不愧为人杰，创造的力量即便放在我们那个时代都可以称之为神奇，不过这种状态你能维持多久？靠这种状态，你能赢我？”。
陆隐无奈，“总得给我时间想想怎么破你的时间伟力”，他庆幸初元没有学习逆步，否则逆乱时空，可以轻易破掉知否境。
初元笑了，“破？始祖都看重的力量，凭你也想破？陆兄，你太看得起你自己了”。
陆隐目光闪烁，任何力量都不是无解的，始祖拥有那柄剑，掌握穿梭时空之能，应该也掌握了时间的伟力，即便如此，人类依然被永恒族打败，崩溃五片大陆，这证明即便是时间的伟力也不是无敌，他掌握了太多力量，总有办法弥补被抹消时间的差距。
实在不行，只能靠物极必反硬抗，以初元的实力没办法打出超过自己承受极限的攻击，那物极必反就是无敌的。
初元表现出的力量让河洛梅比斯他们都没心思再打，时间的伟力，不破掉，谁能赢？
“时间的力量确实无解，但”，初元看着陆隐，“陆兄，你赢不了我，我也很难赢你，你的物极必反可以承受的极限是多少，谁也不知道，不达到极限，谁都胜不了你”，说着，转头看向河洛梅比斯，“梅比斯一族最可怕的便是只要有植物就不会死亡，可以身外化身，我可以杀你一次，却很难杀你第二次，第三次，这周边植物有多少，你就能活多少次，我同样很难赢你”。
说完，又看向天空珈蓝，“八星珈蓝之名威慑天上宗时代，珈蓝一族执掌第六大陆，拥有单脉传承的珈蓝之力，更有八星天赋，想赢你，可能性也不大”。
“大家都有近乎无解的力量，何必藏着掖着”。
广场外，听着初元的话，一个个咋舌，还有这种事？时间居然不是唯一无解的力量，这些能站到现在的家伙到底隐藏了多少，这就是道子的实力。
陆不争皱紧眉头，陆隐的表现出乎他想象，但这些道子都不简单，初元说的也都是真的，这些道子都出自大陆掌舵之族，跟陆家的地位一样，陆家拥有点将台，封神图录，而这些家族同样有传承借以镇压一片大陆的可怕实力。
那是连时间伟力都未必能压下的实力。
陆隐挑眉，看了看天空珈蓝跟河洛梅比斯，感觉棘手了，如果体内力量可以动用，他可以尝试以死神变出手，但体内力量完全无法调动，光凭现在的实力很难赢，除非动用辰祖的力量，可那样一来，还有什么意义？别说他们，周围这些半祖都撑不住。
还是要想办法将体内力量调动起来，之前的尝试必须提前做了。
“队长，这些家伙都强的跟怪物一样，怎么办呢？”，银远离河洛梅比斯，看向陆隐，露出标志性狐狸笑脸。
陆隐看向他，“你就没什么隐藏手段？”。
银笑的灿烂，“我有什么队长难道不知道？”。
陆隐目光一闪，“想赢，不是不可以”。
银眼睛睁大了一些，“不愧是队长，这种情况都想赢”。
“你要帮我”，陆隐道。
银好奇，“队长想我怎么做？”。
陆隐缓缓道，“以你的死气，覆盖我，不让他们看到”。
银懂了，“队长要施展死神的力量，怕他们破坏？”。
陆隐点头。
银笑道，“只要是队长吩咐的，义不容辞”。
大姐头也不锤天空珈蓝了，来到陆隐身侧，“小七，难打了，你想怎么办？”。
陆隐奇怪，“大姐头，你想当道子？”。
大姐头翻白眼，“不想”。
“那你来干嘛？”。
“凑热闹，那女人非让我参加”。
“有把握？”。
“她说我输定了”。
陆隐瞥了眼命女，“既然如此，你就退出吧”。
大姐头挑眉，“瞧不起老娘？别的不说，那小白脸，老娘给你锤爆”。
天空珈蓝听到了，不过没心思关注大姐头，他打算联合河洛梅比斯对付初元了，虽然他们各自都有隐藏的力量，但涉及到时间，是个人都心颤，天知道初元对于时间的掌握达到什么程度。
道子之争前他本来信心满满，但初元掌握时间力量这个事实让他不安了，这才想通为什么始祖唯一接见的人是初元，这家伙掌握的力量太可怕。
河洛梅比斯看了眼天空珈蓝，彼此心照不宣。
身为道子自然有道子的骄傲，与别人联手，赢也不叫赢，但至少先逼出初元全部实力，时间这种力量太惊悚。
初元叹息，他知道，一旦暴露时间的力量，不管其他人隐藏了什么，他都会成为众矢之的，但他也没办法，不施展时间的力量，他连伤害陆隐都做不到。
“道子之名，来自我们天上宗时代，无论如何都不能被这个时代的人拿走，先解决他们怎么样？尤其那个陆隐，物极必反你们应该了解过，光凭我不太可能打出超出他上限的破坏力，一旦被他坚持到最后，谁都赢不了”，初元能做的只是先淘汰陆隐他们，至于河洛梅比斯与天空珈蓝，他有信心以一敌二。
河洛梅比斯迟疑，陆隐毕竟是陆家人，也是梅比斯一族投靠的对象，如果先对陆隐出手，今后她梅比斯一族将很难在陆天门立足。
天空珈蓝毫不迟疑，“就这么办”，说完，一跃而起，对准大姐头就是一掌，“先解决你们这些废物”，话音落下，掌力碎裂虚空，降临到大姐头身前。
大姐头大怒，“小白脸，还敢挑衅，老娘锤爆你”，说着，抬起双锤砸出。
陆隐厉喝，“小心”，说着，一掌击出，与天空珈蓝一掌撞击，轰的一声，虚空炸裂，磅礴的力量将大姐头震退了回去。
大姐头惊愕，怎么会？那小白脸力量变了？
天空珈蓝体表绽放蓝色光芒，发出淡蓝色光晕，“让这个时代重新看到珈蓝之力”，说完，抬手，大地鲜血凝聚，形成血枪，一枪刺向陆隐与大姐头，他竟要同时对他们出手，血枪之上附着蓝色光晕。
陆隐盯着血枪，瞳孔化作符文，削弱。
------------
感谢睡不着睡不够缺连兄弟的打赏支持，谢谢兄弟们支持，加更奉上，谢谢！！

第两千零九十七章   变化

突然地，他脑中警兆炸响，眼前，长刀出现，初元再次对他出手，当看到刀的一刻，想避开或者防御已经不现实，初元抹消了这段时间，一刀斩在陆隐胸口，将他打退了出去，虽然伤口不深，但陆隐却无法对抗天空珈蓝的一枪。
天空珈蓝一枪刺出，那股蓝色的力量极具压迫性，如果说死气带给人森寒与杀机，那这股蓝色的力量就是带来如山般的压力，这是迥异于星源的可怕力量。
大姐头抬起双锤，自下而上轰出。
砰
一声巨响，双锤爆裂，天空珈蓝目光陡睁，“区区惊天锤想破我珈蓝之力，笑话”。
大姐头被一枪刺入腹部，被天空珈蓝挑起来扔了出去。
陆隐看到了，怒火暴涨，身前，初元再次出现，陆隐身体直接化作干尸状，无视初元，抬手，九万九千颗星辰具现，转瞬汇聚成天星剑术，一剑斩向天空珈蓝。
天空珈蓝血枪横扫，珈蓝之力作为第六大陆无敌力量，这一刻完全展露。
九耀，澜仙激动望着，第六大陆传承只在当初与第五大陆决战时断绝一些，但并未完全断绝过，他们听过珈蓝之力的可怕。
陆家点将台，嫡系可能觉醒，更有可能觉醒不止一人，但珈蓝之力，却是单脉传承，每一辈只有一人可以得到珈蓝之力，那是无比稀少的力量。
如果当初他们与第五大陆决战还有珈蓝之力，不会被辰祖压制的那么狠，连南祖都救不了。
乓的一声，天星剑术与血枪撞击，仿佛来自悠久岁月下，辰祖与珈蓝的对决，星辰爆裂，蓝色光芒扫荡四方，令天空珈蓝上衣都撕碎，露出后背精美的条纹，那就是珈蓝之力的传承，整个条纹呈现蓝色，当蓝色完全消失，代表珈蓝之力消失。
天星剑术与血枪撞击，产生无数似黑似蓝的余波，天空珈蓝被压制了，不是珈蓝之力比不上天星剑术，而是他与陆隐有差距。
天星功乃辰祖所创，即便是辰祖，在三次源劫修为也无法达到第五重圆满，他都是一重一重摸索，陆隐继承了辰祖力量，靠着骰子四点时间静止空间，硬生生达到了即便辰祖都不可能在当前境界达到的成就，自然压过天空珈蓝。
或许唯有初元领悟的元始道技可以看穿此刻的天星剑术，当然也未必可以，天星功第五重圆满后等于蜕变。
天空珈蓝步步后退，咬牙，瞪着陆隐，不可能，珈蓝之力不可能败，他目光陡睁，一掌透过血枪拍向陆隐，“渡往生”。
陆隐轻易承受一掌，体表恢复了一些，物极必反令他几乎立于不败之地。
初元被银挡住，死气全面覆盖陆隐与天空珈蓝，让初元找不到目标。
初元一刀斩向银，抬刀与收刀几乎在同一时间。
银身体被斩出巨大血痕，他不是陆隐，没那么恐怖的防御，身体成了血人，半膝跪地，望着地面，眼睛都有些模糊了，这就是时间的可怕，抹消了一段时间，如何抵挡。
广场上的厮杀让所有看到的人寂静无声。
即便痕心这些半祖都盯着，这些小辈表现出的力量，天赋，将来会代表一个时代。
绝一皱眉看着银，面对时间的伟力，还是差了一些，不过死神的力量也没那么容易败。
另一边，采星女望着被死气覆盖的陆隐与天空珈蓝，不知道里面怎么样了，想着，又看向大姐头，这个变化已经到此为止，想有破局的力量，就看下一种变化了，不知道会是什么。
天空珈蓝身体被巨大的力量轰出死气，好不容易稳住身形，忌惮望着死气内，这个人到底怎么修炼的？珈蓝之力都被压制，即便跟陆天一对决也没有这种感觉。
此刻，广场上，死气覆盖一片范围，那个范围内只有陆隐一人。
而在死气外，初元与天空珈蓝紧盯着。
大姐头躺在地上，腹部流血。
银半膝跪地，承受着痛苦。
唯有河洛梅比斯没有出手。
天空珈蓝看向初元，“很难破了物极必反，即便你我联手也未必行，这个人如果生在我们那个时代，道子未必是陆天一”。
初元头疼，他有无解的时间伟力，也有凌厉的倍化攻击，更有看穿一切的元始道技，几乎是完美的，但碰到一个防御无敌的人也是无语了。
珈蓝之力破坏力比他更大，居然也奈何不了。
“我说过，必须先解决他，否则他背着始祖雕像走向山门，你我都阻止不了，他不用胜我们就可以成为道子”，初元道。
天空珈蓝也想到这点，忍不住看向河洛梅比斯，“你还犹豫什么？当你成为道子，得到命女相助，还用在乎一个陆天门吗？”。
他们需要梅比斯一族的力量。
集合初元的倍化攻击，天空珈蓝的珈蓝之力和梅比斯一族力量，足以破掉物极必反。
河洛梅比斯深呼吸口气，不再犹豫，现如今真正能对她造成威胁的也就是陆隐，其余就算珈蓝之力再强悍，初元的时间伟力再神奇，她都有信心凭着植物特性熬过去，唯独陆隐，她没把握。
既然如此，也不能怪她了。
每个人都有战胜别人的底气，除了面对陆隐的物极必反，所以，他们必须先破掉物极必反。
银嘴角弯起，在他们说话的时间里，队长应该完成死神变化了吧，真有意思，他忽然看向看台上的绝一，他以为他自己是死神弟子，是正统，但就算他是半祖，依然无法产生死气，真正能产生死气的唯有队长。
不知道看了死神变，他会是什么表情，真期待啊。
谁也没发现，原本躺在地上的大姐头身体变了，变得越来越小，也变得越来越年轻，然后，变成了一个小女孩。
第一个发现的是小黑，她惊呼，“大，大姐头？”。
紧接着，其余人都发现了。
看台上，采星女看着大姐头变化，目光奇异，变了，这次，是谁呢？
周围人惊呼引起了初元他们注意，他们看向躺在地上的大姐头，此刻，已经是小女孩。
天空珈蓝懵了，什么鬼？
初元也茫然了，怎么这时代有这么多稀奇古怪的人？
银脸上的笑容也不见了，看着大姐头充满了茫然，这是怎么回事？
大姐头睁开双眼，陡然起身，看了看手，又看了看小胳膊小腿，纠结的皱起眉头，“居然成这样子，真麻烦，这怎么打架？”，说着，看了看脚底，地面都被染红了，是她被天空珈蓝一枪刺穿导致的。
大姐头抬头望向死气对面的天空珈蓝，“小白脸，老娘拍死你”，说完，一脚跨出，对着天空珈蓝就拍了一掌。
天空珈蓝下意识抬手对攻。
砰的一声，身体被压入地底。
大姐头这一拍威力无双，震惊了所有人。
“我拍拍拍拍拍…”，大姐头双手不断拍下，不是掌击，就是单纯的拍。
天空珈蓝只能防御，被拍的相当憋屈。
看台上，陆不争奇怪，“好眼熟，总感觉在哪看过”。
对面，痕心昂首，“童姥”。
“什么童姥？”，夏戟疑惑。
痕心沉声道，“这种战斗风格跟我们那个时代一个叫童姥的人一模一样”。
夏戟摇头，“她就是这个时代的人”。
痕心皱眉，这才奇怪，童姥战斗风格独树一帜，喜欢拍人脑袋，对这一手修炼的炉火纯青，甚至在星使时期拍过半祖脑袋，这种风格不太可能重复，奇怪。
眼看天空珈蓝硬生生被大姐头压制，初元出手了，一刀斩出，大姐头回身一拍，手掌被刀锋撕开，鲜血横流，身体倒飞了出去，砸在地上。
地底，天空珈蓝怒极冲出，大地鲜血再次汇聚成枪，瞪着大姐头，“你找死”，说着，一枪刺下。
一黑一白两道人影突然冲来，拖着大姐头就跑，正是小黑小白。
天空珈蓝冷哼，血枪横空，单手推出，渡往生，蓝色光芒裹挟着红色枪影破开虚空，直接砸向小黑小白，一旦被击中，两人必死无疑。
大姐头急忙推开两人，自己承受这一枪，身体被狠狠压入地底，猛吐出口血。
看台上，采星女摇头，这个变化已经不弱了，但依然无法改变战局。
天空珈蓝再次抬起长枪，要结果大姐头。
与此同时，死气内，陆隐看着骰子旋转，停止，四点，松口气，摇到了，刚刚是三点，而这，也是最后一次摇骰子的机会，他要的就是四点，时间静止空间。
随着眼前场景变换，陆隐出现在时间静止空间，盘膝坐地，心思沉浸到心脏处，那些杂乱的力量上。
当天星功突破第五重圆满的一刻，借助慧根茶，他不仅体会到了辰祖留下的诸天星辰的力量，对于体内杂乱无章的力量也有了感悟，并且与诸天星辰有关。
这些力量之所以无法调动，是因为杂乱无章，被锁死了，想要调动唯一的办法就是流转。
如同人体，血液流转，也如同这宇宙，星辰转动，带动起了一个个星系，一个个疆域，体内力量也是如此。

第两千零九十八章   死神再现

陆隐在慧根茶感悟下，抓到了一丝脉络，不过当时因为要参加道子之争，没有多想，而今，不得不感悟了。
他打算将心脏处那杂乱无章的力量，形成一方类似宇宙的流转之势。
剑破开黑白雾气，便是以剑为引，这个感悟，不知道要多久。
一个月。
两个月。
三个月过去，陆隐心脏处力量终于被调动了一丝，他以星源气旋内星源强行冲击，开始尝试创造真正属于自己的力量形态。
无论何种力量，都有一个基础，那便是修炼的起始。
死气，命运，包括后来的符文道数，诸天星辰，这些都有一个前提，那便是创造者，都曾修炼星源。
星源是一切力量的起点，若不修炼星源，谁又能从无到有创造力量体系。
死神这些传说中的人物一样如此。
陆隐如今做的也是将现有修炼的所有力量，形成新的形态，以此诞生独属于自己的力量体系。
从有创造力量形态这个想法开始，他知道形态可能有无数种可能，而在看到辰祖留下的诸天星辰后，他知道，最适合自己的形态出现了，还有什么比宇宙这种形态更适合。
…
死气覆盖之外，天空珈蓝一枪刺向大姐头，看台上，采星女惊呼，“门主”。
白云没有动。
一面屏障挡在大姐头身前，是文三思，他们不可能看着大姐头被杀，否则陆隐会发疯。
只有面对珈蓝之力，才知晓它的霸道。
珈蓝一族镇压第六大陆不是没道理的，陆家在第五大陆有多无解，珈蓝一族在第六大陆就有多强势。
天空珈蓝一枪粉碎文三思屏障，枪尖刺入大地，而大姐头被陆来拖出。
天空珈蓝依然不罢休，大姐头先是以双锤砸他，后来又拍他，身为第六大陆道子，何曾遭受过这种屈辱，他绝不会放过大姐头。
“天空珈蓝，她已经输了”，陆来大喝，观想不动天王象，一腿扫过，另一边，陆娇抬手，地藏针刺向天空珈蓝。
天空珈蓝目光冰冷，血枪横扫，将陆来的力量与陆娇的地藏针全部打碎，枪身转动，再次刺向大姐头。
慧三通，羽化梅比斯，太一神，幽夜儿等陆天门或者荣耀天门的人齐齐出手。
天空珈蓝根本不在意，“一群废物，全部死吧”，说完，长枪横放，一掌打在枪身之上，“渡往生”。
枪身虚影降临，令所有人咳血。
这就是道子的战力，与其他人不在一个层次。
姑且不论珈蓝之力的霸道，就算在境界上，天空珈蓝这个三次源劫修炼者也不是这些人可以对抗的。
汹涌死气忽然自下而上席卷，化作巨大镰刀斩向天空珈蓝，银出手了，带着狐狸般的笑容，“队长在乎她，可不能让她死了”。
天空珈蓝盯向银，死气的力量与珈蓝之力一样，霸道而又无解，他一枪压向银，“你找死”。
银眼睛睁开，露出刻骨寒意，这双眼神让天空珈蓝动作忽然一顿，莫名全身发寒，看到的不再是银，而是那个纵横宇宙星空，人族共尊的死神。
银手中蝴蝶 刀飞舞，一跃斩向天空珈蓝。
看台上，痕心摇头，道子与非道子差距太大了，不仅是战力，境界，还有力量性质。
他们之所以看不起这个时代，就因为这个时代没有天上宗时代那种创造力量的思维，而不仅仅是这个时代没有强者。
思维与战力，哪个更重要，谁也说不清，而天上宗时代，这些都有。
看着天空珈蓝凭一己之力镇压这个时代被称为天之骄子的所有人，痕心不意外，陆不争也不意外，谁都不意外，包括禅老，这二十年时间，他们已经接受了差距。
这个时代唯一的希望只有陆隐，至于银和大姐头，也没人看到他们获胜的希望，唯有陆隐，毕竟陆隐可以让初元提出三个人联手击溃，这是难以想象的，代表陆隐拥有他们任何一人都未必能胜的实力，已经被他们承认。
另一边，初元出手了，对着死气覆盖的地域就是一刀，紧接着，倍之天赋爆发，一刀又多一刀，不清楚陆隐的情况，他有些不安。
这个人自穿梭时空那一刻就给他带来压力，那恐怖的星源总量，难以想象的身体承受极限，都让他棘手。
“河洛，还不出手”，初元大喝。
河洛梅比斯皱眉，脚底，青草繁盛，蔓延向死气之内，并非要对陆隐出手，而是要驱散死气，看看里面到底发生了什么。
青草疯狂席卷，将死气驱散。
所有人看向那里，他们也都很好奇陆隐在里面怎么样了，从天空珈蓝被打出死气到现在，时间虽短，但大姐头遭遇数次危机，陆隐都没出现，不会死了吧。
当死气被驱散，众人眨了眨眼，人呢？
河洛梅比斯，初元齐齐上前，人呢？
他们忽然转头，原本应该与银对战的天空珈蓝屹立高空不动，而他身后，站着一个人，正是陆隐。
广场寂静无声。
天空珈蓝前方，死气汹涌，化作镰刀平浮天空，而他后面，陆隐不知道什么时候出现，他根本没有察觉。
“大姐头身上的伤，是你留下的，我会在你同样的位置留下同样的伤”，陆隐淡淡开口，距离天空珈蓝不过一米，静静看着他后背。
天空珈蓝目光陡缩，后面？
他枪身回旋，横扫陆隐，蓝色光晕越发浓郁，霸道的珈蓝之力被倾入更多，他有不好的感觉，陆隐与刚刚不同了。
陆隐抬手，一把抓住枪身，蓝色光晕突然变得黯淡。
天空珈蓝脸色剧变，不可能，珈蓝之力居然被压住了？
陆隐掌心震动，叠加劲道顺着枪身蔓延，天空珈蓝手臂一震，枪身突然粉碎，化作鲜血洒落大地，他双掌齐出，“渡往生”。
陆隐右手掌拍出，与天空珈蓝一掌对撞。
砰的一声，虚空炸裂，天空珈蓝被打飞了出去，狠狠砸在地上，双腿都陷入地底。
陆隐身体降落，五指张开，手中出现一柄长枪，并非以星源化形，也不是死气，而是此刻，位于他心脏处那股新的力量。
这股新的力量自成形后，陆隐就感受到它的强大，刚刚一掌他不是凭空明掌击退天空珈蓝，凭的，就是那股新的力量，不需要多大的力气，那股力量压制了珈蓝之力，直接将天空珈蓝打退。
手持长枪，陆隐一枪刺出，说到做到，天空珈蓝以枪挑大姐头，他就要还以同样的伤害。
忽然的，右方，一抹白光闪过，初元出手了，抬起长刀斩落。
被抹消的时间永远无法替代，即便陆隐形成了新的力量，他也不可能恢复被抹消的时间，初元一刀再次斩在陆隐身上，带起一抹血痕。
“我以为你要用物极必反”，初元诧异。
陆隐眼睛眯起，“那也是挨打，暂时，不需要”，说着，体表，黑白色光芒闪耀，化作虚线一般的光点围绕周身。
银目光睁大，他以为陆隐在死气覆盖范围内完成了死神变，谁成想没有，而现在他居然要死神变？
不过这次死神变怎么与之前不同？
刚想到这，陆隐周边气浪震荡，初元下意识后退。
所有人目光下，陆隐在一瞬间完成了死神变，不再与之前一样需要破茧。
纯黑色眼眸，发丝垂落腰间，上身半裸，黑色气体缠绕如同星云转动，化为锁链盘旋，体表烙印着看不懂的暗红色纹络，左臂缠绕白色气体形成盾状，右手持巨大勾廉，背后黑色气体如云雾升腾。
巨大的黑色披风散落，陆隐缓缓抬头，巨大勾廉悬浮，随后化作死气同样形成锁链转动，随后挡住周身，透过锁链，他看向初元，看向河洛梅比斯，也看向高台上，震惊的绝一。
此刻，谁也没有绝一震撼，他知道陆隐修炼死神的力量，但一直以来都以为他修炼的与死冥族修炼的一样，都只是死气的使用者。
但看着此刻的陆隐，他脑中第一时间出现的，竟然是死神，此子，不是死气的使用者，而是死气的创造者，这是死神形态。
“不可能，你怎么可能修炼出死神”，绝一骇然出声，看到了不可思议的事。
不止绝一，痕心，陆不争这些天上宗时代的人都震动了，他们跟绝一一样以为陆隐只是可以使用死气，这是什么状态？这分明就是死神状态，陆隐怎么可能修炼成死神？
陆不争脸色煞白，这就是死神呐！陆家嫡系，居然修炼出了死神，什么鬼？
广场上，银笑的更灿烂了，他了解，也知道绝一对陆隐的想法，他明明可以告诉绝一的，但没有，就是要在这一刻看着绝一失魂落魄，这一刻，太有意思了。
陆隐看向绝一，“我说过，我修炼的是死神的力量，你，能修炼什么？我与你不同”。
绝一握紧双拳，不可能，他才是死神弟子，他才可以修炼成死神，但也要成祖之后，此子怎么可能在星使层次就修炼出死神？不可能，绝对不可能。

第两千零九十九章   八星天赋

“你怎么做到的？”，绝一咬牙。
陆隐冷笑，不再理会他，而是看向初元，“现在，对我出手试试”。
初元的震撼不比绝一少，他理解三界六道的强大，尤其死神，可凭一己之力镇压星空巨兽，是无敌的代名词，命运神秘莫测，武天更注重传承，唯独死神，擅杀伐。
他知道这个人拥有死神的力量，原以为只是修炼死气，天上宗时代不乏那些狂热崇拜死神的人，很多人也可以利用死气，但他竟然修炼的是真的死神。
至尊赛最后一战，陆隐用出了死神变，无敌之姿，横扫同辈。
树之星空主宰界，死神变一出，压制四少祖。
而今，同为三四次源劫修为，死神变之下，即便初元这些道子都有无敌的力量，他一样可以镇压。
这仅仅是死神变，此刻，他心脏处有了新的力量，那股力量带来的是更大的变化，可惜，对付初元他们，未必需要那股力量。
望着陆隐的死神变，初元等人发自心底的忌惮，他们原以为此人对付他们最大的倚仗是宙衍真经与物极必反，这两者只能保证陆隐立于不败之地，却无法击败他们，他们都有各自的底牌。
而今，死神变一出，他们想法彻底变了，陆隐，拥有可怕的杀伐之力。
这一刻，河洛梅比斯上前，不再多想，必须联手了。
身为天上宗时代道子，竟然要联手对付一个人，他们不习惯，也没有过这种例子，之前打算联手破掉物极必反与现在可不一样，那时，他们承认陆隐防御的强大，但防御再强不代表能赢，他们联手算是推倒一堵墙而已，现在联手，是因为忌惮，不得不这么做，陆隐，展露出了无敌之姿。
陆不争现在才反应过来，目光狂热，死神，那是死神的力量，即便天上宗时代，陆家对待死神都是慎之又慎，那就是一个怪物，没想到多年后，陆家后辈竟有人继承了死神的力量。
陆家点将台，封神图录加上死神之力，他不知道还有谁可以对抗，没了，哪怕初元有时间伟力，也很难跨越如此巨大的鸿沟。
死神可是与命运齐名的。
“我听说你们都隐藏了不少力量，展露了看看”，陆隐抬起以新的力量化形的长枪，忽然转头盯向天空珈蓝，“先是你”，说完，体表锁链甩出，缠绕向天空珈蓝。
天空珈蓝目光陡睁，直接施展天赋转移，当初这个天赋可以转移王小雨的王杖，号称可以转移一切，至今为止他都没用出。
转移天赋确实将锁链转移，然而在锁链之后，是长枪。
陆隐瞬间出现在天空珈蓝身前，一枪刺出，天空珈蓝双手抓住枪身，蓝色光芒绽放，珈蓝之力不断涌入，却在触碰长枪的一刻，莫名被压制，不仅被压制，珈蓝之力竟然还流失了。
天空珈蓝大惊，没反应过来，腹部被一枪刺中，身体被陆隐挑了起来，鲜血顺着枪身滴落。
九耀等第六大陆修炼者震动，那可是珈蓝一族的道子，居然被人挑了起来。
另一边，初元抬起长刀，一刀斩落，抹消了时间的力量，这一刀从无失手，之前陆隐被连续砍中几刀也无能为力。
这次，依然如此，陆隐不管表现出多无敌的力量，他始终无法将那段被抹消的时间恢复。
但陆隐需要恢复吗？不需要，初元一刀斩在距离他本体一米之外的锁链上，再无寸近，这一刀，近不了他的身。
初元怔怔望着锁链，死气的力量将他抵挡在外，与物极必反不同，物极必反是身体承受，几人联手有希望打破，而这次，是外在的死气力量，他就已经无法打破，如果陆隐再施展内在的物极必反，谁还能胜？
初元身后，河洛梅比斯一跃而起，对着死气锁链就是一拳，这次真要联手了，这个怪物远远超过他们想象。
河洛梅比斯一拳同样砸在锁链之上，一层锁链将陆隐保护的密不透风，河洛梅比斯不意外，身后，大树生长，结出果实，落在她手中。
陆隐看着河洛梅比斯手中果实，这就是梅比斯一族力量源泉，与珈蓝之力一样，即便星源宇宙被吞噬，梅比斯一族依然不会受影响。
当河洛梅比斯吃了一颗果实，气势暴涨，力量陡增，战国弥漫而出，灼烧虚空，对着陆隐又是一拳。
这一拳将锁链打的凹陷了进去，这是初元一刀都无法做到的。
论力量，就算陆家都比不上梅比斯一族，尤其还是吃了那种果实的梅比斯一族，这就是无限大力量。
另一边，被陆隐以枪挑起来的天空珈蓝彻底暴怒，转移长枪，落地后差点跌倒，忍不住半蹲下来，喘着粗气，看陆隐目光带着凶暴与狂躁，背后，烙印蓝色的条纹忽闪忽闪，一下子熄灭近半，他眼前，出现了蓝色液体，带着八色光芒，美丽而绚烂。
其他人都被吸引了目光，望着那如珠宝一般的蓝色液体，八色光芒衬托下，不仅没有掩盖蓝色的光辉，还令那种蓝色越加纯粹，纯粹的让人着迷。
“八星，珈蓝的传承天赋”，九耀缓缓开口，面色凝重。
澜仙迷茫，她没听过八星。
对面，痕心直起身，珈蓝一族可以统治第六大陆，除了霸道的足以与死气媲美的珈蓝之力，还有就是传承天赋——八星，一种只闻齐名，却少有人知道威力的天赋，珈蓝一族对于八星隐藏极深，凡见过八星天赋的人都死了。
这还是第一次，八星正大光明出现在所有人眼前。
天空珈蓝被逼的已经没有办法了。
所有人都被那蓝色的液体迷住，天空珈蓝张嘴，将蓝色液体一口吞掉。
这时，众人才反应过来，看天空珈蓝目光无比怪异，竟然吞了。
陆隐看着天空珈蓝，瞳孔化作符文，他看到了天空珈蓝的符文道数不断暴涨，暴涨到他这个层次不应该有的高度。
即便是道子，战力也有极限，天空珈蓝如今三次源劫修为，能爆发超过五次源劫战力已经极强，施展珈蓝之力的一刻甚至爆发了接近六次源劫修为，已经不可思议，然而这一刻，他的符文道数竟然超越了六次源劫，直逼七次源劫战力。
在这个时代看来，越级挑战算是天才，越两级挑战已经是天骄，如十决，在狩猎境时期可以战胜启蒙境，甚至挑战三十多万战力启蒙境修炼者。
而树之星空四少祖都是启蒙境修为，却能与星使一战。
在坠星海，不空也达到了这步。
但就算是他们，也不可能在三次源劫达到六次源劫破坏力，这已经越过百万战力的坎，不是一个层次的。
等于说以天空珈蓝此刻的符文道数，可以轻易击败元师，拥有直逼一百一十万战力的可怕实力。
天空珈蓝陡然抬头，盯向陆隐，此刻，他眼里只有陆隐。
珈蓝之力化形，一柄蓝色长刀高高扬起，然后一刀斩落。
这一刀与初元给陆隐的斩击非常像，陆隐皱眉，下一瞬，蓝色长刀竟斩在锁链之上，发出乓的巨响。
陆不争等人齐齐震动，头皮发麻的看着这一幕，时间伟力？
所有人都被震撼了，天空珈蓝刚刚那一刀分明就是时间的伟力，与初元一样，抹消了一段时间，令陆隐都无法避开。
这一刀，与初元的斩击一模一样，但威力却比初元的斩击更强，因为这是珈蓝之力。
初元因为有控制时间的伟力，才被始祖接见，然而除此之外，他并没有超越天空珈蓝，河洛梅比斯的能力，如他自己所说，他就是个普通人，不是出自陆家，珈蓝一族这种统治大陆的庞大势力，本身并没有太强的力量，即便以天赋加持，他的一刀威力也比不上天空珈蓝。
当天空珈蓝将时间伟力的差距抹消，初元将不再是对手。
成也时间，败，也时间。
不过此刻没人关注初元，所有人都盯着天空珈蓝，他为什么掌握时间的伟力？
陆隐也被震撼了，时间那么容易掌握吗？当然不是，那天空珈蓝施展的是什么？总有种熟悉的感觉。
“你的死气能撑多久”，天空珈蓝再次一刀斩落，珈蓝之力化作斩击，狠狠落在锁链之上，刀锋深深印入锁链之内，再来一刀，这锁链就要断了。
羽化梅比斯等人呆呆望着这一幕，自死神变一出，他们以为一切结束，同辈强者中没人可以抗衡死神变，尤其他们这些人体会更深，陆隐可以凭死神变单挑所有同辈绝顶高手，包括树之星空四少祖那种层次。
他们何曾看过连死神变都奈何不了的敌人。
天空珈蓝做到了，他第三刀降落，成为第一个斩断锁链的同辈强者。
陆隐在死神变状态下也受过伤，来自白少洪的心相天赋，来自四少祖的诡异攻击，但也只是身体，他的锁链，左臂缠绕的盾状从未被破坏过，这还是第一次，天空珈蓝是第一个正面破掉锁链的人。
不过，到此为止了。
-------------
感谢 缺连 CY鱼鱼鱼 兄弟的打赏，感谢兄弟们支持，加更奉上，谢谢！！
这几天感冒，脑子里有个球，头晕，本不想加更，但这时候不加更会被寄刀片吧！咳咳，咳咳咳咳…

第两千零一百章   空间记忆

陆隐抬起左臂，天空珈蓝又一刀落下，他根本没有改变方向，自认陆隐除了锁链，无可抵挡，也因为时间伟力而逃不掉。
这一刀斩在左臂白色盾状上，陆隐目光陡睁，他知道了，怪不得熟悉，天空珈蓝施展的不是时间的伟力，而是空间，他不知道天空珈蓝怎么做到模仿初元抹消时间的攻击，但他用的绝对不是时间，哪怕效果一样。
天空珈蓝身后突然出现舰鱼，抬手，一掌击出。
不仅仅是初元的观想，还有陆隐的空明掌，他同时动用了两个人的攻击，看的众人茫然。
初元与河洛梅比斯也看不懂，这就是八星天赋？怎么做到的？
陆隐身体被空明掌打退，眼前，天空珈蓝再次抬刀，之前那一刀被左臂白色盾状挡住，这一刀，他瞄准了陆隐的头。
陆隐昂首，脚底出现星罗棋盘，策字秘。
天空珈蓝一刀落下，抹消时间的攻击，避无可避，但这一刀还没斩落，他自己就先咳血，身体被莫名的力量撕扯，重重甩向远处。
没人看得懂发生了什么，包括陆不争这些半祖，因为涉及的力量连他们都没掌握，除了痕心。
痕心神色肃穆，“空间的力量”。
霓皇不解，“什么空间的力量？”。
痕心还没有说话，广场内，陆隐惊叹，“八星，这就是你珈蓝一族的天赋？本质上是空间记忆，你们的天赋是记忆这片空间发生过的一切，包括战技，天赋乃至异宝，可以通过空间记忆将这些重现，不得不说是绝强的天赋，无法理解空间的人根本破不了，只能任由你宰割”。
天空珈蓝不可置信望着陆隐，嘴角含血，身体近半碎裂，披头散发，“你居然能看穿？你掌握空间的力量？”。
陆隐呼出口气，他有策字秘，策字秘.悔棋，正是空间的力量。
不得不说珈蓝一族确实强大，利用空间记忆将强敌的力量都运用，其中还包括时间，可惜碰到了陆隐。
如果不是策字秘对空间的掌握，陆隐都未必能看穿，只能靠死神变或者物极必反硬抗，就像对付初元一样。
珈蓝一族能统治第六大陆，其八星天赋不是没被人看穿过，但凡是看穿的都没机会说出来，而且以珈蓝之力的霸道，也未必需要使用八星天赋。
天空珈蓝本以为此次能稳稳成为道子，初元凭的就是时间伟力，他可以靠八星天赋反攻，珈蓝之力本质上超越了初元掌握的一切力量，哪怕是元始道技也最多看穿战技，而不可能看穿八星天赋，至于河洛梅比斯，靠的是梅比斯一族近乎打不死的特性，最多做到不败，想要胜过他不可能。、
八星天赋可以将河洛梅比斯出手对于空间的记忆返还，与对付初元的时间伟力一样，加上珈蓝之力，他就是无敌的。
谁曾想面对陆隐竟几招就被看穿。
陆隐摇头，这家伙也是倒霉，如果没有自己，在场能看穿八星天赋的几乎没有，即便看穿了也很难对付，但自己恰好可以完全克制他，策字秘之悔棋，直接令空间恢复，他使用空间记忆出手，自己让空间恢复，直接打乱了他出手的节奏，令他被空间反噬。
不得不说，他是真倒霉。
天空珈蓝咳血，“就算看穿八星天赋，对空间无法干扰的人也赢不了我”，说到这里，他苦涩的望着陆隐，“我只想知道你掌握的空间，是什么”。
陆隐目光一闪，“自己猜”，说完，锁链甩向天空珈蓝，将他捆绑，扔向远处，同时抬起右臂，长枪射出，在所有人震撼的目光中，一枪刺穿天空珈蓝右肩，将他钉在广场墙壁之上，这，是第一个。
天空珈蓝因为空间反噬，受伤太重，根本无法反抗。
陆隐要的不仅仅是成为道子，更要立威，天上宗时代的人看不起这个时代，他不否认这个时代确实远远比不上天上宗时代，但不代表这个时代就没有人杰，他，恰恰就是一个远超时代束缚的人杰。
初元盯着陆隐，神色前所未有的严肃。
陆隐看去，“继续，下一个轮到你了”。
初元摇头，“凭我现在的力量胜不了你”。
河洛梅比斯看向初元，“你想投降？”。
初元深呼吸口气，抬眼，盯着陆隐，“我是天上宗时代唯一一个被始祖接见的道子，在始祖那里除了得到始祖经义，更得到秘术，陆兄，如果你能赢了我这秘术，道子之位，我初元心服口服”，说完，右脚踏前，周身虚空扭曲，进而失去所有光彩成为了灰色。
陆隐脸色一变，灰色，这可不是什么好的颜色，当初黑无神第一次出现就是灰色，木先生每次出场定格虚空，也是灰色，灰，似乎代表了什么。
更关键的是，初元接下来施展的秘术竟然来自始祖，始祖接见他是因为时间伟力，那么，这门秘术，很有可能与时间有关。
“什么秘术？”，河洛梅比斯问道，从这个时代苏醒她就盯着初元，这家伙知道很多常人不知道的，而今居然还有隐藏。
初元看向河洛梅比斯，“抱歉，你只能一个人对付他，我要停一段时间”，说完，缓缓抬起长刀，对准陆隐，一刀落下。
这是攻势，陆隐挑眉，还来，初元的底他已经摸到，这个人虽然厉害，拥有被始祖经义加强过得精气神，拥有看穿一切战技的元始道技，拥有化解一切战技的无形无相，拥有奇妙剑术，霸道的刀法，拥有倍化的天赋，更拥有抹消时间的可怕实力，但他有最大的缺点，就是破坏力不足。
他的很多手段都用于防御，尽管有倍化天赋，加强刀法，在道子这一层勉强够了，配合时间伟力，足以压过所有道子，再不济也能全身而退，但他出身普通，没有媲美珈蓝之力，死气那种破坏性力量，先天差了一筹。
或许，这也是始祖接见他的一个原因，他能从普通出身走到这一步，非常不容易，天赋绝顶，但在这种层次的战斗上，他没有压过一切的力量。
否则当初在道源宗废墟也不会跟他还有河洛梅比斯纠缠。
六片大陆道子，各有千秋，初元手段奇多，可惜破坏力不足。
此刻出刀，陆隐并不在意，即便天空珈蓝以空间记忆抹消时间，以珈蓝之力对他出刀，也要三刀才能斩断锁链，更不用说初元。
但他现在凭什么出刀？
所有人都好奇看着。
初元一刀落下，虚空定格刀影，而刀影，并未斩出，就那么定格在虚空，紧接着，他又斩出第二刀，与之前那道刀影几乎重合，但仔细观察，能看出来，第二刀刀影比第一刀刀影位置低一些，紧接着，他又斩出第三刀，第四刀，第五刀，就那么一刀刀的斩出，一个个刀影不断重合。
“他在融合斩击，以定格时间为框架，将所斩出的攻击在同一点爆发，斩出多少刀就有多少刀的威力同时爆发”，命女开口了，悦耳的声音在天上宗回荡。
所有听到的人不敢相信自己的耳朵，还有这种事？
陆隐下意识一掌击出，想要打断初元的招数，但空明掌在接近初元的时候直接掠过，并未打中他，这不是避开，而是直接穿过去了。
陆隐不信，锁链甩出，妄图将初元绑过来，但锁链同样穿透他，打了个空。
没用，初元如同不在这片时空一样，这就是时间的伟力。
太阳系外，伍大看初元目光像是在看怪物，居然还有这种手段，时间可以这么玩？太变态了吧。
“老板，你说，那个陆隐能赢吗？”，伍大带来的女子惊惧。
不是他们看低陆隐，而是初元这一招太过恐怖。
虽然他破坏力达不到珈蓝之力，死气的标准，但也差不了太多，天空珈蓝可以三刀斩断死神变锁链，他就四刀，五刀，总可以斩断，最关键的是他可不仅五刀，就这么一眨眼，他已经斩出超过十刀了，十刀融合有多强的威力？谁也不敢想。
广场上，天空珈蓝被钉在墙壁上，震撼望着初元，这才是他的底牌，怪不得他能击败当初第一大陆呼声最高的武极。
河洛梅比斯盯着初元，“武极，就是死在这一刀下吧”。
初元没有说话，很认真的一刀刀斩落。
“不对，这个秘术来自始祖，你与武极竞争道子之位的时候还没见过始祖”，河洛梅比斯喃喃自语，看初元目光带着审视，“以你的破坏力不应该战胜武极才对，但当初你就是赢了，如果武极死在这一刀下，这个秘术根本不是始祖交给你的”。
初元动作一顿，然后继续出刀。
是与不是都没有意义，现在看来，应该没人能在初元一刀下存活，他已经斩出二十七刀，二十七刀融合爆发的斩击，别说陆隐的死神变锁链，哪怕物极必反都能被撕碎。
他一直都在隐藏，明明有独自一人破掉物极必反的能力，却依然联手其他人。
陆隐昂首，看着初元眼前刀影不断攀升的符文道数，已经够恐怖了，超越了天空珈蓝，还在上升。

第两千零一百零一章   凭什么接下？

陆隐不信初元能斩出太多刀，任何战技都有极限，但就目前刀影的符文道数，已经足以破了死神变。
这就是初元，天上宗时代第一大陆道子，竟有正面破解死神变的实力。
天空珈蓝是第一个斩断锁链的，若非自己恰巧掌握策字秘，领悟悔棋，以当前形态，未必能轻易胜他，而此刻初元展露的力量已经无解，这就是道子。
他算是理解这些人当初为什么那么瞧不起这个时代，瞧不起他。
如果是二十年前的自己，面对这一招，唯有恰巧摇到骰子四点，进入时间静止空间一秒才能存活，其它不管是死神变还是物极必反，都撑不住这一刀，策字秘，逆步肯定避不开，否则初元这一招就没有意义。
这是秘术，应该也可以在一瞬间抹消时间。
这一刀，超越了某个极限，不是靠战技功法可以硬撑的，除非掌握同样超越极限的力量。
恰巧，陆隐掌握了。
“你能出多少刀？”，远处，银开口，刚刚他毫无存在感，自从陆隐出现后，他还是第一次主动走出。
初元根本没在意过他。
银笑眯眯看向陆隐，“队长，这一刀很难破解，不如你就留着力气对付他，另一个，我帮你解决如何？”。
陆隐诧异。
河洛梅比斯看向银，脸色沉了下来，“狐狸脸，你找死”。
银笑的灿烂，手上转动蝴蝶 刀，玩的很溜，“试试吧，击败一个天上宗时代的道子，很有成就感”。
无论是天空珈蓝，初元还是陆隐，都表现出了近乎无敌的力量，河洛梅比斯同为道子，自然不会差，最让人忽略的就是银，此刻，他竟然要单挑河洛梅比斯。
这是陆隐都没有想到的。
河洛梅比斯脸色沉了下来，她感觉自己被小看了，尽管银被绝一看重，拥有绝对够资格争抢道子之位的实力，但够资格不代表就能成为道子，他们，可都是道子。
没有废话，河洛梅比斯对着银就是一拳，身后出现摇曳的神树，直接吞掉发光的果实，令她力量暴涨，无限大力量加上战国，破坏力超越初元施展秘术之前的所有手段，与天空珈蓝以珈蓝之力施展初元那一刀近似，都拥有斩断死神变锁链的破坏力。
她要一击击溃银。
面对河洛梅比斯可怕的一拳，银脸上的笑容渐渐消失，取而代之的，是刻骨寒意，如刀锋自他眼中射出，令人毛骨悚然，如同厉鬼，这一刻的银是陆隐从未见过的，哪怕当初他控制尸鬼参与星辰塔争夺之战，都没有这么让人胆寒的目光。
恐怖的拳风轰向银，覆盖一方天地，银抬头，澎湃的死气如海洋般席卷而出，取代了这天，取代了所有人肉眼可见的一切，而在死气之内，是一个人影，手持勾廉，缓缓抬起，银做着同样的动作，双瞳化作了金色。
陆不争惊讶，“死神？这个时代的人怎么可能观想出死神？”。
今日这场道子之争，带给了众人太多震撼，而银竟观想出死神，带给众人的震撼与天空珈蓝施展八星天赋一样。
别说他们，就连绝一到现在都很难相信，他没想到这个时代，竟有人无师自通，从吸收死气中观想出了死神，他都是在半祖时期才可以做到。
这也是银脱颖而出，可以代表不死天门争夺道子的原因，能观想死神，银施展死气的能力完全不同。
陆隐皱眉，竟然是，死神，银隐藏了这个吗？
死神观想一出，死气近乎凝实，河洛梅比斯一拳轰入死气之内不过百米便消散，她的力量被死气硬生生化解了。
与此同时，银身后那巨大的死神虚影抬起勾廉，横斩而出，带动死气化作一条黑色光线，掠过虚空，斩断虚空，斩断众人肉眼能看到的一切，无论是空间还是河洛梅比斯观想而出的--神树。
唯有掌舵大陆的强族才有观想之能，银能从死气中领悟观想死神，这是连陆隐都没有做到的，陆隐想不通银为什么可以做到。
噗
河洛梅比斯一口血吐出，深深望着银，那张狐狸笑脸没有了，而今这张脸，让她仿佛看到了死神。
天上宗时代，死神，命运，武天都属于第一大陆，死神没有传人，绝一只是自封，也是离死神最近的人，除此之外，就没有了，并没有任何人可以代表死神参与道子之争。
命运教导了命女，至于还有没有其他，没人知道，命运让人捉摸不透。
武天教导的人就太多了，与初元争夺道子之位的武极就是武天赐名，算是他的弟子，最终却死在初元手下。
他们这些道子久闻死神之名，却从未与死神嫡系传人战斗过，最多也就是跟死气有过争斗，知晓死气的可怕，陆隐施展了死神变，形象最接近死神，那也是他们第一次真正与死神的力量搏杀，而银，就是第二个，他能观想死神，与陆隐究竟谁是正统，他们分不清了。
但银表现出的实力无愧于道子之争，他，拥有与他们竞争的实力。
“是我小看你了”，河洛梅比斯看着银，擦了下嘴角血渍，身后，神树观想再次出现，不过这次比之前大，而且越来越大，真的如同神树。
祖龟都被吸引了目光，望着河洛梅比斯观想而出的神树上那种发光的果实，差点流口水。
河洛梅比斯双目闪过绿色光芒，盯着银，生命的律动。
银目光再次睁大了一些，嘴角，鲜血流淌，他擦了下血渍，“梅比斯一族的天赋，直接削弱我的生命力，真够狠的”。
说完，他一跃而起冲向河洛梅比斯，手中，蝴蝶 刀划出优美弧线，斩向河洛梅比斯，伴随而出的是澎湃如海的死气，蝴蝶 刀的弧线与死气黑暗结合，即便半祖都很难看清他出刀的方向。
河洛梅比斯战国灼烧虚空，绿色眼眸寻找银的踪迹，银自她身后出现，蝴蝶 刀划过，带起一抹鲜血，河洛梅比斯转身就是一拳，拳头轰击在银蝴蝶 刀上，将他打退，同时一拳拳落下，不断追击。
银身前死气汇聚，如同沼泽吞噬河洛梅比斯拳劲，金色双眸与河洛梅比斯绿色双眸对上，一个咳血，生命被削弱，一个毛骨悚然，如同被厉鬼盯上，出手都慢了一分。
趁此机会，银身形扭转，蝴蝶 刀再次从河洛梅比斯身上带出鲜血。
广场上，一黑一绿两道人影交错而过，伴随而出的是猩红血渍洒遍大地，他们出手不像初元，陆隐他们那般宏大，但却更加狠辣，如刀锋上跳舞。
陆隐收回目光，这两人实力相近，谁也无法压制谁，不过随着时间推移，银败的可能性更大，他没有河洛梅比斯那么能撑，尤其河洛梅比斯可以借助植物身外化身，并治愈自己，拥有近乎不死的特性，这些都不是银可以比拟的。
但银能做到如今这一步，已经相当不容易。
陆隐目光看向初元，有些无语，这家伙居然还在出刀 ，不过出刀速度没有刚开始那么快，每一刀都要酝酿很久，现在，已经是第三十六刀，等于他同时斩出巅峰三十六刀，说实话，同级无人能硬接，就算物极必反都不可能接的下。
河洛梅比斯与银的战斗是很精彩，但大部分人目光依然聚焦在初元身上，这家伙居然还在出刀，他是要一刀砍死陆隐呐。
陆不争忍不住了，“没人能在这一刀下存活，即便半祖都侧目，陆隐，放弃吧”。
痕心看着初元，不愧是第一大陆道子，如果实力再提升一些，境界达到五次源劫，这一招足以对半祖造成威胁。
半祖拥有内世界，与星使是完全不同的层次，但不代表这个层次绝对无法跨越，只是差距太大，大到古往今来不太有人能跨越而已。
初元这一秘术未必不可以跨越这段距离。
一旦他达到六次源劫，甚至七次源劫，半祖都不可能是对手，这就是时间的力量。
“你还想出多少刀？”，陆隐看着初元问道。
初元抬眼，看向陆隐，“出到你放弃”。
陆隐诧异，“你在等我的反应？”。
初元皱紧眉头，“虽然不愿意承认，但你现在的反应，代表有自信接的下我这一招，我不知道你想怎么接，但，你没有怕”。
看台上，夏德凝重，“陆隐能接下这招？不可能”。
霓皇也道，“正常情况下确实不可能，别说现在，就算天上宗，那个人类鼎盛时代，都不应该出现让三次源劫施展足以让半祖侧目的攻击，这种事发生已经不可思议，如果还有人接下，概率太低太低，低到比成祖还难”。
痕心深深望着陆隐，当局者清，他们刚刚惊叹初元这一招，却忽略了陆隐的反应，唯有初元看的清，陆隐，确实没怕，眼神都没有波动，他真有自信接下？
有时候当破坏力达到一定程度，不是靠战技，秘术可以挡住的，转移都不可能，因为那股力量足以粉碎一切，陆隐要想接住，唯有施展更强的破坏力，他凭什么？
死神的力量也不可能让他在三次源劫硬抗这一招，初元能施展这一招，凭的可是时间伟力，陆隐凭什么接？

第两千零一百零二章   一根手指

广场上，陆隐平静看着初元，“其实你真的很强了，凭这一招能秒了天空珈蓝，河洛梅比斯他们，但可惜，碰到了现在的我”。
初元目光一闪，“这二十年，你经历了什么？”。
陆隐嘴角弯起，“经历的不多，但足够击败你“。
初元深呼吸口气，缓缓抬起长刀，直面陆隐，这，是最后一刀，他砍了三十九刀，最多只能出四十刀，等于四十次全力一刀重合，这股破坏力可以轻易撕碎死神变。
原本他的目标不仅是陆隐，还有天空珈蓝，河洛梅比斯，但陆隐的反应让他不得不全力以赴，其他人，没时间想了，这一刀不战胜陆隐，谁也没希望，没想到在这修炼衰弱的时代，能碰到这么一个怪物，这种怪物如果出现在天上宗时代，始祖要见的未必是自己了，哪怕自己有时间伟力。
另一边，河洛梅比斯与银的厮杀越来越夸张，河洛梅比斯全身染血，蝴蝶刀刀锋都弯曲，银也不好受，身上被打了不知道多少拳，在河洛梅比斯看来，银的身体早就被打烂了才对，他居然还没事，不应该的。
这时，两人同时停下，看向初元，空间在颤栗，所有人都感觉到了，无与伦比的锋利之气遍布虚空，初元缓缓抬起长刀，“死了，别怪我”。
陆隐呼出口气，凭死神变是接不下这一招的，但，死神变不过是自己如今状态的第一重力量展现，他原以为对付初元他们不需要动用真正的力量，没想到还是用了。
“从这一天起，时代将改变，我陆隐，会带领天上宗，重现人类辉煌”，陆隐开口，声音传遍太阳系，传遍沧澜疆域，仿佛要传遍整个第五大陆。
没人想到陆隐突然说这种话。
痕心目光闪烁，这是他的愿望，此子不过星使，面临初元这一招能不能接下还两说，竟说出这种狂言，要么疯了，要么，就是有必胜的把握。
陆不争紧张，想劝陆隐放弃，但陆隐突然说出这种话，代表有必胜的把握？他都想不通陆隐怎么做，点将台？封神图录？死神传承？这些都做不到。
这一刻，所有人目光都看向陆隐与初元。
整个人类星域都安静了下来，盯着初元这一刀。
初元的一刀，终于落下，明明是一刀，爆发的，却是四十刀之威，定格的时间被释放，四十刀同时斩落，自陆隐头顶降落。
陆隐目光陡睁，明亮的双目如星辰璀璨，一脚跨出，心脏处，如宇宙一般的力量形态瞬间蔓延，像半祖的内世界一般刹那笼罩整个广场，将初元，河洛梅比斯他们全部囊括在内。
从远处看，这就是两个逗号形状的东西围绕戏命流沙缓缓转动，形成一个规则的圆形，而这个圆形中间，有星星点点，外面有雾气，这就是陆隐心脏处，力量的形态，无论怎么看都像一个宇宙。
以剑为引，黑白雾气为形，戏命流沙为心，星源为壳，形成了如今的样子。
在此之前，心脏处黑白雾气就是黑白雾气，戏命流沙也是戏命流沙，星源就是星源，而今，这些全部以类似宇宙的形态整合到一起，流转之下，形成了之前压制珈蓝之力的霸道力量。
这是一种前所未有的力量，霸道超越了珈蓝之力，诡异超越了死气，而这，并非陆隐掌握的全部，他到现在也没完全明白这个形态诞生的力量本质，但他知道，也确信，这股力量可以接的下初元的一刀。
如果实在接不下，也有辰祖的诸天星辰，当第五重天星功圆满，他早已立于不败之地。
一刀当头斩落，却在陆隐力量显化后，于这方宇宙内层层削弱，明明很短的距离，却无比遥远。
当刀锋落在陆隐面前，四十刀之威，剩下的，只是陆隐一根手指就可以接住的力量。
看着陆隐一根手指挡住了自己这一刀，初元再也忍不住，喷出口血，倒了下来，为了施展这一刀，他超越了极限，对方，竟只用了一根手指就接下了，这，不可能。
河洛梅比斯，天空珈蓝等人都呆滞望着，脑中只有三个字，不可能。
不止他们，就连痕心，绝一等人都震撼望着，比初元施展时间伟力时更震撼，不可能，这不可能，怎么会有这种事？那可是足以让他们这些半祖都侧目的力量，一根手指接下。
不仅如此，覆盖广场的力量是什么？这不会是半祖的内世界吧，不对，他明明还是三次源劫，为什么会有这种力量？
哪怕陆不争这个希望陆隐能接下初元攻击的人都难以置信，他想过陆隐或许有可能接下，但没想到这么轻松，而且，他看着覆盖广场的力量，这分明就是内世界，但又不同，三次源劫不可能施展内世界，这是怎么回事？
没人看得懂，所有人都呆滞望着陆隐。
这种感觉，陆隐体会过，当初至尊赛最后一战，他施展死神变，以绝强姿态君临同辈，所有人就是这样看他的，而今，不止这个时代，哪怕天上宗时代那些精英人杰，也要这样看他。
他们在看传说，在看神话。
“我说过，这个时代，我为先”，陆隐放下手，刀锋粉碎，覆盖广场的力量也刹那收回，陆隐抬头，扫视所有人，尤其看台上那些半祖，“天上宗时代，道源宗时代，我们的时代，都属于人类，不管是过去，现在，还是将来，这个时代，我来领航，真正的代天行走，可有人有意见？”。
所有人都被刚刚的一幕震惊，都没反应过来，寂静无声。
陆隐转头，看向河洛梅比斯，“我知道你还有隐藏，施展出来吧，否则我出手，你就没机会了”。
河洛梅比斯咽了咽口水，“怪物”。
陆隐又看向银，“你到底怎么回事？我们应该聊聊”。
银虽然笑，但笑的没那么自在了，陆隐的力量同样震撼了他，正如河洛梅比斯说的，怪物。
“队长，我可是帮了你”，银道。
“所以才是聊聊，否则就凭你们背叛我，投靠绝一，我也会先宰了你”，陆隐冷声道。
银笑了，“我可没有背叛队长，只要队长说一声，我立刻过来”。
看台上，绝一震怒，抬手抓向银，“放肆”。
对面，陆不争出手挡住绝一，“现在是道子之争，你要做什么？”。
绝一看向陆不争，“对付叛徒而已，道子，没什么可争的了”。
陆隐看向绝一，“你口中的叛徒，是他，还是我？”。
绝一盯着陆隐，“你是否可以创造死气？”。
陆隐嘴角弯起，“不错”。
绝一神色变换，不知道如何说。
陆隐大声道，“我可以创造死气，我才是死神传承者，绝一，你能不能创造死气？你做不到”。
“他不仅做不到创造死气，更不是死神弟子”，看台上，命女开口，“死神从未有过传人，也从没承认过绝一就是他的弟子，有缘者才可成为死神弟子，现在看来，真正的死神传人已经出现，绝一，不是你”。
绝一脸色难看。
陆隐瞪着绝一，“还有什么可说的，我才是死神传人，你既然使用死神之力，就得听我的，这是你当初对我说的”。
绝一盯着陆隐，一时无法反驳，他从没想过陆隐居然可以创造死气，从死神变出现的一刻他就有预感，而今得到证实，他难以接受。
命女说的不错，他从未得到死神承认是其弟子，相比起来，能创造死气的陆隐才是死神传人。
“怎么，你想背叛死神？”，陆隐厉喝。
这时，痕心开口，“现在是道子之争，不是死神传人之争，陆隐，若想成为道子，必须背负始祖雕像走到天上宗山门，期间承受所有参与竞争之人的攻击，能走过这段路才是道子，你们的竞争还没有结束”。
陆隐目光看向始祖雕像，“好，我就先成为道子，再来清理门户”。
痕心皱眉，清理门户？好大的口气，就凭陆不争这几个半祖根本对付不了绝一，突然地，他想起命女，这个人真要帮陆隐？
若他成为道子，以命女的承诺，很有可能是真的。
想到这里，他看向初元，初元已经重伤，河洛梅比斯无心再战，银又那副样子，当着绝一的面要背叛，天空珈蓝也被刺在墙壁内，已经没人能阻止陆隐成为道子了。
陆隐一步步走向始祖雕像，他退出了死神变状态，已经不需要了。
来到始祖雕像前，陆隐望着这个人，他就是始祖，开创天上宗，带领人类走上修炼时代的祖先，那么，他现在在哪？人类面临末日，五片大陆崩溃，他，还活着吗？
陆隐看了雕像很久，最终收回目光，来到雕像前，背起，不管始祖是否还活着，他带来了人类的鼎盛，是他们所有人的先祖，是力量的起源，陆隐愿意背起他。
始祖雕像很重，重到足以将星使压趴下，然而这点重量对于他没什么用。
陆隐背着始祖雕像，自广场开始，一步步走向天上宗山门，距离道子之位越来越近。
所有人都知道，没人能阻止陆隐了，别说同辈修炼者，就算那些老一辈强者，甚至天上宗时代老一辈强者都不可能阻止，除非半祖出手。
------------
感谢老板很牛掰兄弟的打赏，感谢兄弟们支持，加更奉上，谢谢！！
已经连续加更五天，还在感冒期间，好累，头也晕，谢谢兄弟们支持，谢谢！！

第两千零一百零三章   生命之轮

不过当陆隐背着雕像走到一半的路程，前方，依然有人挡路，河洛梅比斯。
“天空珈蓝重伤，初元重伤，能阻止你的只有我了”，河洛梅比斯看着陆隐，神色肃穆，带着决然，身后，神树观想不断暴涨，她要拼命了。
陆隐奇怪，“你能赢我？”。
“赢不了”，河洛梅比斯直接回道。
“既然如此，为什么还要挡路？”。
“我也是道子，不能站着看你凌驾我们之上”。
“所以，躺下就舒服了？会死的”，陆隐冷声道。
广场外，祖龟背上，云影梅比斯等人复杂看着，自从河洛梅比斯出现，她们知道梅比斯一族复兴的希望来了，尤其当河洛梅比斯可以代表陆天门争夺道子之位，一旦成功，陆天门将不再是陆家独占，梅比斯一族也拥有绝对的主导权。
然而道子之争到现在，随着陆隐一步步走到无敌，她们已经不抱希望，本以为一切结束了，只等陆隐成为道子，给这个时代再次带来变化，她们很确信陆隐绝对会带来变化，他不是甘于平静的人，尤其这二十年间发生了一些事，他不会容忍。
谁曾想河洛梅比斯居然最后站出来，她自己都说赢不了陆隐，站出来有什么意义。
“你不是一个太固执的人，否则当初也不会打算联手我对付初元，其实你们都不纯粹”，陆隐道，他见过纯粹的人，章顶天，刘少秋，都算是很纯粹的人，哪怕强敌远胜自己，为了心中那点执念都敢往死里冲。
河洛梅比斯却不是这种人，他们给陆隐的感觉很奇怪，明明出生在最纯粹，武道至上的天上宗时代，却又能轻易认清敌我差距，说联手就联手，这是出乎陆隐预料的。
河洛梅比斯道，“这不是固执，也不是纯粹，只是每个人想法不同，你以为我们出生在天上宗时代，就应该是那种追求公平的战斗疯子？错了，始祖从不提倡这样”。
“始祖提倡创造，提倡善用智慧，所以我们那个时代的人可以很固执，也可以很聪明”。
陆隐好笑，“可你现在，很蠢”。
河洛梅比斯叹息，“那几个都败了，我只能自己上，但凡有一丝可能，我也想找几个人联手，不管怎么样，不能这么平静的看着你凌驾我们之上”，说到最后，她苦笑，“我们也要脸”。
陆隐懂了，这些人自来到这个时代后，对这个时代的轻视发自骨子里，他们可以接受失败，却不能接受侮辱，就这么看着陆隐成为道子而不出手，她内心那关过不去，就像夏戟，不杀了陆隐，他内心那关也过不去。
“好，我成全你，尽你可能出手，我尽量，不杀你”，陆隐淡淡道，背负着始祖雕像，一步步走向山门。
“那也要你杀的了我”，河洛梅比斯冷声，她知道赢不了陆隐，但梅比斯一族最善于保命，就算差距再大，她也自信陆隐杀不了她。
就这么挡在前方，陆隐背着雕像一步步走过去，河洛梅比斯周身出现绿色光华，原本眼中的绿色忽然变得生动，如同有精灵起舞。
祖龟背上，云影梅比斯激动，“这，这是生命之轮”。
“什么生命之轮？”，一旁，娅梅比斯不解。
云影梅比斯呼吸急促，“众所周知，我梅比斯一族传承天赋为生命的律动，传承战技为无限大力量，但实际上还有一种力量失去了传承，就是生命之轮，自第二大陆破碎，这门战技就失去了，没想到现在能重新看到”。
之前道子之争，河洛梅比斯的存在感其实没有初元与天空珈蓝那么强，尤其战斗方式，梅比斯一族千篇一律，陆隐看的都没有新意，而这一刻，河洛梅比斯施展的力量让他惊奇。
河洛梅比斯符文道数并没有上涨，但不知道为什么，陆隐看到她总有奇怪的感觉，好像她的生命力一下子变得不可测。
此刻，河洛梅比斯看外界已完全不同，生命之轮，如同符文道数一样，可以看到另类的东西。
修炼宙衍真经的人才可以看到符文道数，而唯有修炼生命之轮的人，才可以看到实质化的生命力，她看到了陆隐的生命力，那么澎湃，如烈阳一般，根本无法抹消，而她自己则将生命力散开，连接一个个人，一株株植物。
任何执掌大陆的强族都有近乎无解的力量。
珈蓝之力施展的八星，理论上可以对付任何人，初元掌握的时间伟力，施展的时之界，理论上可以叠加无数刀，威力无极限，而生命之轮，理论上永远不会死亡，尤其战斗中，只要她的生命之轮不熄，就可以反哺自身，令受到的所有创伤恢复。
这才是梅比斯一族最变态的传承战技。
砰的一声，河洛梅比斯冲向陆隐，一拳轰出，身后，神树观想令她不断暴涨力量，战国灼烧虚空，从此刻起，她的每一招都是极限攻击。
陆隐脚步一顿，周身虚无的黑白色光芒闪烁，直接化为死神变，锁链狠狠抽出，与河洛梅比斯一拳对撞。
河洛梅比斯被打退一步，却仅仅是一步，身体扭曲，再次一拳轰出。
她拳头的威力不比珈蓝之力施展的刀法差，天空珈蓝可以三刀斩断锁链，她也可以三拳破开锁链，甚至不需要三拳。
然而她忘了，天空珈蓝三刀之所以能破开锁链，靠的是空间记忆模仿初元，抹消时间，三刀砍在同一个方位，陆隐无法阻止，面对河洛梅比斯就不同了，锁链游走虚无，她不可能三拳轰在同一个位置，除非一拳破掉锁链，否则根本无法接近陆隐，更不用说打败陆隐了。
河洛梅比斯喘着粗气，望着锁链覆盖陆隐周身，她苦涩，没办法接近，生命力再顽强有什么用，依然赢不了，这个怪物。
不管怎么样，该打还是要打，河洛梅比斯目光凛然，再次出手，一拳拳轰出。
远处，将天空珈蓝刺入墙壁的长枪消散，他掉落在地，紧咬牙关，看着陆隐背着雕像一步步走向山门，他不甘心，珈蓝一族执掌第六大陆，是无敌之族，这个人连点将台都没用，凭什么这么强？他不甘心，死也不甘心。
倒在地上的初元同样不甘心，两人对视，“我还可以施展时间的力量”。
天空珈蓝望着远处河洛梅比斯疯狂攻击陆隐，“我可以借给她珈蓝之力”。
这时，一道人影出现在两人眼中，是银，笑的那么灿烂，转动蝴蝶 刀，悠闲的望着两人，“两位在商量什么？想联手对付队长？”。
天空珈蓝盯着银，“滚”。
银嘴角弯起，眼睛忽然睁开，“对不住了，这可是表忠心的机会，虽然就算加上你们也不可能对队长造成丝毫威胁”，说完，手中蝴蝶 刀白光一闪，掠过天空珈蓝与初元。
两人神色一变，由于受伤太重根本无法避开，齐齐吐血，蝴蝶 刀洞穿他们身体，让他们伤势加重，更被死气压制，无法动弹。
场外，九耀厉喝，“住手”。
银对着九耀一笑，笑的让人心寒。
远方，陆隐回头，看向银，眼中带着冷意，“谁让你对他们出手的？”。
银笑道，“只是不希望小虫子打扰到队长”。
陆隐右手震动，空明掌跨越虚空，狠狠拍击在银身上，将银打飞了出去。
这一掌速度不算太快，陆隐给银时间躲避，他没有躲避，任由自己被空明掌打中，他之前与河洛梅比斯硬拼，受的伤不轻，这一掌令他也失去战斗力。
不过银依然笑眯眯的，看陆隐目光真的没有半分怨恨与想要反抗的意思。
陆隐想起刘少歌，这两人从本质上很像，一个温和，城府极深，一个诡异，没人知道在想什么，更相像的是两人都跟上了他的脚步，刘少歌是地位跟上了，对他有利用价值，银，则是实力跟上。
有这两人的存在，人生真是不寂寞。
河洛梅比斯不断轰击锁链，奈何她的破坏力就是无法打破，越打越憋屈。
陆隐摇头，抬起右手，在无数人注视下，手中出现黑色勾廉，横斩而出，河洛梅比斯连忙要避开，但周身出现锁链，避无可避，她也破不开锁链，被锁链拖拽，硬生生承受勾廉横斩。
血渍洒遍大地，河洛梅比斯身体甩向远处，重重砸在地上，生死不知。
祖龟背上，云影梅比斯惊骇，“陆盟主，手下留情”。
仅仅一击，重创河洛梅比斯，这就是死神变状态，陆隐的实力，若非天空珈蓝与初元有近乎无解的力量，他们同样敌不过死神变。
陆隐看了眼躺在地上生死不知的河洛梅比斯，抬起脚步继续往前走，这一击很重，他不保证河洛梅比斯的命，但以她道子的实力，应该不会死。
当陆隐走出百步后，河洛梅比斯手指动了一下。
太阳系外，无数人早已看呆，他们看到初元，天空珈蓝展露无敌之力，又看到陆隐一一破了他们的无敌之力，这一刻的陆隐与当初至尊赛后一样，同辈称尊。

第两千零一百零四章   唯一道子

现如今，就连伍大都同情河洛梅比斯他们了，“跟陆隐出现在同一个年代，是你们的悲哀，明明未必需要出现在同一个年代的”。
这些人如果早点被解语出来，此刻或许就是半祖，乃至祖境强者，也可以迟点解语出来，陆隐对于他们来说就如辰祖一样，都是传说，可惜，他们不早不晚，就在这时候出现，这就是命。
最生气的莫过于汐琪头顶的鱼，不断喝骂初元，“鱼大人都给你力量了，居然还输，愚蠢，这个双足兽太愚蠢了，快，鱼大人要上场，快”，边说边拍打汐琪。
汐琪委屈，“我，我不敢，陆大哥太可怕了”。
“怕什么，愚蠢的双足兽，鱼大人教你一点就能赢，不就是死气嘛，当初鱼大人也是教过他，咦，等等，鱼大人在说什么？教过谁？双足兽，把鱼大人的话重复一遍”。
汐琪眼中闪过狡黠，“你说这些双足兽都不错，有资格成为坐骑”。
“对，鱼大人说的就是这个，都不错，有资格，哈哈哈哈”。
汐琪松口气，生怕贱鱼非逼着她上场，那才倒霉，这些人随便打个喷嚏她就完了。
广场外，陆隐行走在前往山门的路上，身后，河洛梅比斯缓缓起身，腹部明明被斩断，却已经恢复，她利用陆隐行走百步的时间以生命之轮恢复。
若非这是死气的力量，根本不需要百步，十步即可恢复。
陆隐停下，回头，诧异看着河洛梅比斯，“这就是梅比斯一族的能力？不愧是第二大陆掌舵之族”，如果初元或者天空珈蓝有这种恢复力，不至于那么惨，他也比较难打。
河洛梅比斯深呼吸口气，再次冲出，一拳落下，极限轰击。
陆隐摇头，瞳孔化作符文，盯着河洛梅比斯，削弱。
河洛梅比斯一拳对撞锁链，力气突然流失，锁链轻易将她再度捆绑，陆隐抬手，勾廉横斩，还是同样的斩击，同样的位置，河洛梅比斯被甩向更远的地方，沿途，血渍飞散。
无数人心惊肉跳，这次，死了吧。
云影梅比斯咽了咽口水，连忙让羽化梅比斯寻找河洛梅比斯，一定不能让她死。
不过当陆隐又走出百多步后，河洛梅比斯再度出现，还是极限的出拳攻击，不死不休。
初元说过，河洛梅比斯很难杀死，陆隐算是体会到了，刚刚第二次斩击，按理说已经达到河洛梅比斯承受上限，居然还能恢复。
不过看得出来，她消耗不轻，不管通过什么方法，恢复那么重的伤势不可能轻松。
河洛梅比斯如今出拳的力道比之陆隐刚背起雕像的时候，差了不少。
现在即便让她攻击锁链同一个位置，也很难打破。
勾廉再度横斩，河洛梅比斯甩向远方。
这次，她在陆隐远走超过三百步的时候才出现，脸色煞白。
然后又被甩出。
这次是千步。
一次又一次挡在前方，一次又一次重伤，看的不少人动容。
陆隐看河洛梅比斯目光与看初元他们完全不同，这个女人的韧性真是可怕，她每一次经历的斩击可都相当于走在死亡边缘，不是每个人都有勇气承受的。
虽然河洛梅比斯很努力，奈何最终，陆隐依然将始祖雕像，放到了山门前。
当巨大的轰鸣声响起，始祖雕像矗立，代表新天上宗的道子，出现。
河洛梅比斯躺在地上，腹部流出的血染红大地，终究，还是这样。
初元闭上双眼，败了。
天空珈蓝目光赤红，竟然败了。
道子之争前，他们都有把握，都认为自己必能超越其他人，成为道子，他们从未把这个时代的人当做对手，最终，却败给了这个时代的人。
这场比试，虽然不甘心，但输得心服口服，陆隐表现出了无解的力量，真正，无解的力量，别说同辈，哪怕半祖，面对他击败初元的力量都慎重。
看台上，陆不争大喝，“立刻召开天门会，确定道子，成立天上宗”。
痕心看向陆不争，目光闪烁，这个结果与他料想的完全不同，竟然让陆家人成为道子。
绝一怔怔望着陆隐，天上宗，道子，这些他都不关心，他关心的只是死神传承，这个时代为什么有人可以继承死神的力量，甚至创造死气，他到现在都不理解。
“无需确定，道子，就是陆隐，我卜天门，承认他--代天行走”，命女声音出现，响彻天上宗。
痕心望向命女，“堂堂命运的传人，就这么承认一个后辈，是不是太草率了”。
命女没有回答。
禅老开口，“既然道子之争落幕，是应该召开天门会了，很多事都要商议”。
“不错，晚辈也有很多事想在天门会中商议”，陆隐开口，目光看向痕心。
能参加天门会的都是半祖，而且必须是天门门主，哪怕道子确定，并拥有代天行走的权利，也不可能与天门门主平起平坐，差距太大了。
但陆隐开口，却没人觉得突兀，似乎他本就可以与半祖对话。
…
天门会一共召开过三次，如今，是第四次。
前三次天门会召开，确定了当前宇宙格局，也确定了六大天门的地位。
每次天门会召开都只有六人，而这次，多了一个。
过往天门会都在地球召开，因为那里距离木星最近，这次也一样，除非天上宗真正建立起来才会转移。
地球，泰山之上此刻站着七道人影，望着左右六位天门门主，陆隐笑了，“过往天门会都这么安静吗？既然如此，晚辈就抛砖引玉，说些事，也供前辈们讨论“。
“首先，对于晚辈道子并可以代天行走的身份，前辈们是否有问题？”。
说完，陆隐一个个看去，陆不争，禅老肯定没有问题，他看向命女，目光奇异。
命女始终以白云示人，唯独在这天门会上，露出了真身，是个绝美少女，并非女子，而是少女，看起来也就十四五岁的样子，如果放在外界，谁会知道她居然是命运传人，天上宗时代十二天门门主之一，还是最不好惹的那个。
看到命女样貌的时候，陆隐忍不住想她是不是担心自己样子不够唬人，才特意藏在白云里，既能掩饰真身，又显得神秘。
命女转头，恰好与陆隐对视，露出淡淡的笑容，很--可爱。
陆隐无语，居然用可爱来形容一个半祖，他自己都不知道怎么说。
“我承认陆隐道子之位，并确保他代天行走的权利”，命女开口了，声音依然悦耳，但如今看着她样貌，这个声音平添了一分纯真。
陆隐看向九耀。
血祖不在，九耀便是血天门代理门主，实际上一直以来，血天门都是九耀做主，因为血祖。
隐想到血祖做的事，就有些不是滋味，是佩服吧，他没想过自己有一天会佩服一个第六大陆的人。
无论什么种族都有好人，也有坏人，血祖的做法值得所有人敬佩。
九耀沉思片刻，“既然事先约定好，我也没问题”。
陆隐看向绝一。
绝一目光黑暗深邃，“可以”。
痕心也道，“可以承认”。
陆隐点头，“好，既然前辈们都承认，那么，晚辈暂时没问题了”，说着，他看向禅老，“前辈可有事要讨论？”。
禅老道，“那我就先说了，老问题，痕心门主，是否应该公布战气修炼之法？”。
痕心道，“愿赌服输，我会公布战气详细的修炼之法，不过我想先查清楚，痕三被谁抓走了”。
陆不争冷笑，“痕三被抓跟公布战气修炼之法有关系吗？你想耍赖？”。
痕心语气低沉，“我只想警告一声，谁抓了痕三，最好放出来，否则，别怪我无情”，说到这里，瞥了眼陆隐，陆隐也是嫌疑人之一，毕竟他修炼了宙衍真经。
陆隐平静，什么话都没说。
禅老提出了不少事需要讨论，紧接着，陆不争，九耀都相继提出了很多问题，大多是矛盾，如今整个人类不分第五或者第六大陆，都整合在一起建立天上宗，然而过往仇恨不可能轻易放下，矛盾不断爆发很正常。
有些矛盾可以化解，有些矛盾，却没办法化解，尤其痕心提出转移地球人，让天上宗精英及其家属居住在地球，这一点被陆不争强烈反对。
“这个问题已经讨论过三次，地球人大多普普通通，不值得在意，人类要想延续，必须保留精英”，痕心道。
陆不争其实也不在意地球人，修炼者如果太悲天悯人，也无法走到这一步，他不过是因为陆隐才保留地球人，地球，对陆隐有特殊意义。
禅老同样拒绝，“太阳系内原宝阵法早已建立，并不断完善，一旦出事可以快速到达木星外，没必要转移地球人，我们不能强行让那些人离开自己的故地”。
绝一同意痕心的想法，“之前你们拒绝转移地球人，是因为怕引起木星变动，那个什么地隐组织与木星有关系，然而这些年我们抓到不少地隐组织的人，依然得不到如何打开木星的方式，建立那些原宝阵法没什么用，想通过木星逃走，目前也做不到”。
“倒不如转移地球人，倒要看看木星会不会有变化，实在不行就强行出手，总好过被一个木星吊在这”。

第两千零一百零五章   证据

“你们，想转移地球人？”，陆隐盯着痕心，缓缓开口，面色却沉了下来。
痕心与陆隐对视，“不错”，他知道陆隐与地球的关系，否则陆不争这些人不会拒绝三次。
“我拒绝”，陆隐直接道。
痕心皱眉，刚要呵斥，一个星使竟拒绝半祖提议，谁给的胆子？但他想起来陆隐是道子，并有代天行走的特权，这个特权他自己得不到，陆不争等人支持也没用，但再加上一个命女就不同了。
“我支持道子，道子拒绝，我也拒绝”，命女开口了，无条件支持。
痕心不满，“命女，这可是关乎人类传承的大事，那些普通人住在地球毫无用处，不如给他们换个环境，大不了我三绝天门补偿”。
命女压根不理会痕心，她要做的就是无条件支持陆隐。
陆隐没想到命女支持的那么爽快，“多谢命女前辈”。
命女笑道，“我支持道子，不是支持你，如果别人是道子，我一样支持”。
“晚辈知道，但还是要谢过前辈”，陆隐客气道。
原本反对地球人迁移的是陆天门与荣耀天门，支持的是三绝天门与不死天门，血天门与卜天门中立，而今，卜天门一下子支持陆隐，这还不算，陆隐本身也算一票，加起来就有四票，即便血天门支持三绝天门也没用，怎么算都差一票。
痕心的计划算是泡汤了。
天门会提出的事都是各大门主早已想好的，基本都是关于天上宗与当前人类星域的事，没有谁针对谁，也不可能有谁在这上面针对陆隐，毕竟大家都不可能猜到陆隐横空出世，并成为道子，就算要针对也没那么快，或许下一次天门会就不同了。
然而此次天门会，别人不针对陆隐，但不代表陆隐不针对他们，二十年了，他消失了二十年，有些账该还了，有些事，也该解决了。
一连数天，各大天门门主都提出了不少事讨论，其实大部分事都被下面人解决，即便如此，依然有些事需要门主之间的沟通，这就是天门会。
“晚辈听了几天，前辈们提出不少问题，几乎都是关于新建立天上宗以及对付永恒族的，诸位前辈为人类未来的考虑让晚辈敬佩，不过即便如此，晚辈依然有些事需要提出来”，陆隐开口，在其余六人疑惑的目光中，看向痕心。
“痕心前辈，极光宇宙飞船公司现在是否隶属于三绝天门？”。
此话一出，禅老，陆不争皆神色一变。
痕心目光一凛，极光宇宙飞船公司，他本以为不会再有人提起。
当初他带领霓皇等人占据辰祖大墓后就开始了解这个时代，无意中得知极光宇宙飞船公司开发了微阵技术，这个时代的人以为微阵技术是刚刚发明，实际上他却了解，在天上宗时代就有一位怪才开创了微阵技术。
那个时候他就已经感兴趣，但被永恒族算计，一直冰封到现在，出来后也忘了，没想到无意间发现，当即对极光宇宙飞船公司下手，愣是想办法将这个公司从荣耀界带走。
事情发生后，禅老等人找过他，让他归还极光宇宙飞船公司，僵持了数年，最终双方达成妥协，共享微阵技术，但实际上微阵技术就是他的，并烙印上了他的名字。
当初若非他结盟的半祖数量多，又因为永恒族威胁在侧，极光宇宙飞船公司没那么容易被他把控，这件事很多人知道也当不知道，没想到时隔二十年，陆隐回来，会直接提出来。
看着陆隐，痕心不知道他有什么打算，不过无论怎么打算，极光宇宙飞船公司都不可能脱离得了三绝天门，哪怕命女帮他也一样，除非人类内战。
随着微阵技术的开发与运用，痕心越来越确定这是一门可以改变人类未来的技术，绝不会放弃，“不错，极光宇宙飞船公司如今隶属于我三绝天门”。
陆隐点头，“既然如此，不知这二十年间，极光宇宙飞船公司利用微阵技术获得的利润是多少？前辈是否知晓，其中有两成，属于我？”。
痕心诧异，“两成利润属于你？什么意思？”。
陆隐淡笑，“看来前辈不知道，当初极光宇宙飞船公司研制微阵技术遇到瓶颈，是我帮他们突破，并提供材料给他们制作，他们才可以成功，而达成了约定便是今后微阵技术的两成利润属于我，对了，晚辈还提供不少母树树皮作为材料，这些材料制作的微阵也属于晚辈个人”。
痕心看了看禅老他们，他还真不知道这件事，当初抢夺极光宇宙飞船公司，注意力全在禅老这批人身上，他知道极光宇宙飞船公司与天星宗是一家，但不知道这其中还有陆隐的事。
禅老开口了，“陆隐说的不错，当初他消失了，所以这些事也就没提，微阵技术之所以成功，最大的功劳来自他，最多的材料也来自他”。
痕心皱眉，“证据”。
陆隐挑眉，“前辈要什么证据？”。
痕心沉声道，“不可能你说，我就信，极光宇宙飞船公司这二十年内制造的微阵太多了，产生的利润也太庞大，你一句话就想拿走两成利润，不现实，即便这是真的，这两成利润也不可能到你手上”，说到这里，他看向禅老，“我们当初约定好，微阵的产生带来的利润都用于对付永恒族，建立天上宗”。
禅老无奈点头，这是没办法的事，能达成这个约定已经是他们可以做到的极限，否则什么都没有。
痕心看中的是名，他想在微阵技术这个跨时代的历史上写下他的名字，利益，他可以让出来。
利益可以让出来，但不代表就要倒贴，如果答应给陆隐两成利润，他与禅老等人达成了协议除非作废，否则他要自己补足。
陆隐嘴角弯起，“前辈是不信晚辈的话了？”。
痕心与陆隐对视，“如果我说痕三是你抓走的，你必须交出来，你也答应吗？你说，我就信，这不可能，必须有证据”。
“极光宇宙飞船公司的智董可以作证”，禅老开口。
痕心摇头，“智董这些年为了制作微阵技术，心力交瘁，没能力作证”。
陆不争厉喝，“你这分明是狡辩，有证人你却不承认，痕黑子，你是越来越黑了”。
痕心不在意，别看如今六大天门共同治理天上宗，那是因为有永恒族威胁在，如果不是永恒族，他或许都对陆天门下手了，不是仇恨，而是真的想重建天上宗，要想完美重建天上宗，必须解决所有隐患。
陆天门，荣耀天门这些人都是隐患，不过不急，一旦他成祖，这些人都会臣服。
“前辈刚刚说让晚辈交出痕三，对吗？”，陆隐说道，笑眯眯看着痕心。
痕心背着双手，“做事要讲证据，如果我说是你抓了痕三，并认定是你抓了痕三，难道就能找你报仇？”。
“如果前辈愿意”，陆隐说着，取出至尊山，然后，将痕三扔了出来。
众人惊住了，不管是痕心，陆不争他们，还是痕三自己，此刻都惊呆了，还有这种事？
没人知道痕三是被陆隐抓走的，他可以隐藏这件事，但如今他做了什么？居然在天门会上放出了痕三，这。
陆不争眨了眨眼，看白痴一样看着陆隐，这不是制造矛盾吗？这是想跟三绝天门开战？
痕心也懵了，他只是随口说一句，没想到痕三还真是陆隐抓走的。
命女也诧异，这种事出乎她预料，但凡正常人都不会这么干吧，这是在打痕心的脸。
“门主？”，痕三看着痕心，虚弱开口。
痕心这时才反应过来，盯向陆隐，脸色低沉，“是你？”。
陆隐淡笑，“前辈，你让我放了痕三，我放了”。
痕心不知道陆隐要表达什么，此时他应该对陆隐出手的，但看着陆隐这幅笑容，总感觉哪里不对，既没出手，也没说话。
他能从一个普通人修炼到三绝天门门主之位，得到古道主赏识，心思极为谨慎，如今陆隐做的太异乎寻常了，以至于他一时没办法应对。
陆隐似乎料到痕心这个反应，转头看向绝一，“你不是死神弟子，我才是死神正统传人，按照你当初说的，谁是死神传人，所有修炼死气者，皆要听从号令，绝一，没忘吧”。
陆不争呆呆看着陆隐，挑衅过痕心，这边又开始挑衅绝一，他脑子傻了吧。
不止陆不争，禅老都觉得陆隐傻了，这不是他认识的陆隐。
在他认知中，陆隐应该是步步为营，谨慎，城府深，做每一步都想好十步的那种，算计人于无形，怎么会做出这种事，在天门会上同时挑衅两位天门门主，而且还是最严重的的挑衅。
抓了痕三，等于跟痕心撕破脸，这边居然又想让绝一听令，人家可是半祖，他哪来的勇气开口？道子之争的时候说这种话，众人只以为意气风发，年轻人锐气难挡，而今，性质不同，这是真想让绝一听令。

第两千零一百零六章   脚踏星辰

绝一脸色沉了下来，“你能不能创造死气，我没看到，就算可以，那也是机缘巧合，我才是死神弟子，传承死神之力的正统”。
陆隐冷笑，“废话，死神弟子连死气都无法创造，一旦死气用完，你还是死神弟子吗？”。
绝一目光陡睁，这也是他最担心的，天上宗时代，死神存在，他可以找到死气，但这个时代，死神生死未卜，死气数量越来越少，一旦死气用完他还没破祖，死神传承等于消失。
“只要我破祖就可以创造死气，我承认你也拥有死神传承，但只要我破祖，我就是新的死神”，绝一道。
陆隐冷笑，“破祖如果那么容易，我第五大陆至今也不会从未有人成功，你太看得起你自己了，就算你破祖，也不可能创造死气，死气，只有我能创造，我才是死神的传人”。
“陆隐，为什么抓痕三”，痕心上前，他反应过来了。
陆不争连忙挡在前面，看了看陆隐，这小子是不是赢了初元他们就飘了？真以为得到命女支持能代天行走？真以为跟半祖平起平坐？
陆隐看向痕心，“想抓，就抓了”。
陆不争脸色一变，这句话，太挑衅了，完全没把痕心放在眼里。
禅老不可置信望着陆隐，这小子疯了吧。
九耀怪异，这可不是他认知中的陆隐。
命女好奇看着，陆隐这么反常肯定有问题。
痕心怒急出手。
陆隐忽然取出始祖之剑，“有了它，才有天上宗，诸位可认得？”。
众人齐齐盯着始祖之剑，明明是很普通的一柄剑，看起来也没什么特殊的。
“始祖之剑？”，九耀大惊，他在正殿亲眼看着陆隐被一剑穿心，道子之争的时候他就在想始祖之剑哪去了，猜测很有可能在陆隐手中，而今亲眼见到陆隐拿出来，哪怕有过猜测，那种震撼也不是可以抹消的。
“这是始祖之剑？”，绝一震动。
痕心望向始祖之剑，目光炙热，陆隐刚刚那句话没错，有了始祖之剑才有天上宗，这才代表正统。
他致力于重建天上宗不仅仅是为名，他们那个时代有传说，只有成为道主才能知道宇宙最大的秘密，他就想破祖，然后成为道主，但成为道主除了实力还有什么？
自从初元他们返回这个时代，他才知晓，还有始祖之剑，或许成为道主后，才能通过始祖之剑知晓某些秘密。
陆隐的出现，尽管众人没说，但所有人都想着始祖之剑。
而今，他们见到了，那么突兀，他们本以为陆隐会藏起来，身怀重宝，哪怕他有陆不争这些人保护，也未必能保得住，那可是始祖之剑，能穿梭时空的至宝，可以算是宇宙第一至宝。
陆隐手持始祖之剑，目光扫过痕心，绝一，命女等人，“不错，这就是始祖之剑，想要吗？”。
泰山之上寂静无声，即便身为天门门主，此刻都不知道要说什么，要？当然要，但怎么要？
噌
始祖之剑被陆隐插入地面，剑柄晃动，“谁想要，自己来拿”。
所有人盯着地上的始祖之剑，无声看着。
九耀一步走出，伸手就要拿，但突然地，他似乎想到什么，脸色煞白的收回手，看向陆隐，“如果碰了，会不会跟她一个下场？”。
陆隐知道他说的是忘墟神，“会”。
九耀盯着陆隐双目，想确定他说的是真是假，然而他看不出来，也不敢冒险，怔怔看着距离自己那么近的始祖之剑，愣是不敢出手。
痕心好不容易将目光从剑上移开，看向陆隐，“你以为持有这柄剑，就是天上宗正统，可以为所欲为了？”。
陆隐抬手，按在剑柄之上，“道子之争的时候我就说过，天上宗，只能由我带领，我才是这个时代的领航人”，说完，右脚跨出，星辰运转，与诸天星辰呼应，脚底图案闪烁，一刹那，陆隐看到了无数星辰转动，那是第五大陆，也是他自己运转而出的星辰。
他就像上苍主宰，取代了这宇宙，取代了这天穹，脚踏星空。
这次与第一次不同，陆隐呼应诸天星辰，毫无掩饰，这股无法想象的恐怖伟力转瞬让所有人骇然，这是，祖的力量，是辰祖的力量。
别说当今这个祖境不出的时代，即便放眼道源宗时代，放眼天上宗时代，辰祖的力量都是盖世无敌的，独占两山一海，谁也不知道他有多强。
当陆隐与辰祖的诸天星辰融合，痕心等人直接被压迫的不断倒退，谁也无法近身。
陆隐享受这掌控一切的感觉，思维自一颗星辰出现在另一颗星辰，来到了内宇宙西方，也是人类与永恒族决战的前线，看到了冷青半祖，看到了王祀，看到了一个女子，同样是半祖，看到了各种微阵爆发，也看到了永恒族那些怪物，以及无易候。
前线战场，当陆隐思绪扫过，数颗星辰停止转动。
冷青等人陡然抬头，“祖境的力量？”。
在此之前，第五大陆爆发过得祖境力量只有第六大陆三祖，但那三祖与这股力量完全不同，这取代宇宙的无边伟力可怕的超乎想象。
永恒族那边，无易候神色大变，自从青竹候死亡，他就惴惴不安，搞不懂青竹候怎么死的，而今，他知道了，第五大陆竟然出现了如此恐怖的祖境伟力，这根本不是寻常祖境，即便二十年前覆盖第五大陆的思维网也远远比不上。
这股力量充满了霸道与杀伐，还有取代一切的意志。
无易候一跃而出妄图逃离，他必须逃，这股力量的出现覆盖永恒族，明显要摧毁他们。
陆隐如今的感觉很奇妙，可以看到无易候逃亡，也仿佛无易候就在自己的天星功内，如蝼蚁一般逃亡。
他直接踩碎星辰，与当初青竹候一样，将无易候吞噬，什么都没剩下。
堂堂十二候之一，永恒族的强大半祖，就这么死了，与青竹候一模一样。
冷青看到了，王祀看到了，包括那个陌生的半祖女子也看到了，与他们争斗的无易候就这么死亡，死的什么都没留下。
“还请前辈赐见”，冷青对着虚空恭敬行礼，这个人他不知道是谁，也不知道来自哪个年代，但有如此恐怖的力量，无论是天上宗时代还是这个时代，都值得他尊称前辈。
“还请前辈赐见”，那个半祖女子恭敬行礼。
王祀同样恭敬行礼，“还请前辈赐见”。
陆隐冷冷看了眼王祀，她的账，很快会算，想着，目光看向那无数的永恒族怪物，抬起脚，再次踏碎星辰，就让这第五大陆，再无新人类联盟，再无永恒族。
璀璨的光芒带来的是无数生命的消失。
在冷青等人震撼的目光下，与他们僵持二十年的永恒族怪物，消失了，彻底消失在内宇宙西方。
而对于这第五大陆来说，纵横无数年的新人类联盟，消失了。
远在外宇宙的陆不争等人并不知道内宇宙发生的事，他们只是不可置信望着陆隐，感受着这股祖境的无边伟力。
越强的人越能感受到这股伟力的可怕，痕心等人与血祖接触过，很容易判断出，以血祖之能，远远比不上陆隐如今展露的伟力，这根本不是寻常祖境可以拥有的。
解决了人类前线战场外的永恒族，陆隐目光又看向坠星海入口，应该让血祖解脱了。
二十年前，尸神以一条手臂为代价，妄图抓走正殿，然而正殿穿梭时空消失，让他抓空，不过尸神并不甘心，一条手臂，足以摧毁第五大陆上所有半祖强者，哪怕在思维网拉扯下，依然可以做到。
思维网是慧祖的力量，慧祖，如何挡得住尸神。
尸神要摧毁第五大陆上的有生力量，让第五大陆内的永恒族能轻易占据，也就是这个时候，血祖站了出来，拼着内世界碎裂，硬生生在尸神手臂下撑住，并借助思维网斩断尸神手臂，以身堵住坠星海缺口。
那是一个祖境的悲壮，尽管血祖在祖境强者中并不厉害，但那一刻，却让整个第五大陆和第六大陆记住了他，如果有历史，他不再是一笔而过的血祖，而是为人类拼死而战的伟大强者。
尽管他属于第六大陆。
而今，血祖以肉体堵住坠星海缺口，承受外界永恒族磨难，替人类争取了二十年，让永恒族无法派来新的力量，即便树之星空背面战场消停，永恒族可以抽调力量前来，也无法越过血祖残躯。
尸神等七神天拥有远超血祖的力量，可以轻易破开血祖残躯，然而一旦破开，擎天之柱便暴涨，直接堵住缺口，他们投鼠忌器，不能出手。
血祖本身也无法回头，他不能退，一退，尸神就可以再度以手掌撑住缺口，他之前的努力就白费了。
无易候等永恒族强者一直在想办法从第五大陆将血祖残躯接引过来，冷青等人就守在这，阻止他们，这也是这里能成为战争前线的原因。
第五大陆和第六大陆修炼者想要带回血祖，却不能做，永恒族也想带回血祖，却被阻止，血祖本人以身堵住缺口，无比悲壮。

第两千零一百零七章   回家了

人类历史上从不缺乏这种人，只是陆隐没想到下一个震撼到他的，居然是血祖。
不管怎么样，血祖为人类做的一切，陆隐看到了，现在，就应该让血祖解脱。
坠星海入口，星辰摇曳，陆隐以天星功将血祖拖住，“前辈，该回家了”。
血祖原本濒临死亡，肉体腐败，血水流淌，意识半梦半醒，听到陆隐的话，陡然清醒，“不可以，尸神一直盯着”。
“交给晚辈”，陆隐将血祖一把拖了回来，同一时间，坠星海外出现一双巨大的猩红竖眼，透过坠星海入口看向第五大陆，血红双目带来极度的阴寒嗜血，那是尸神，当初仅看一眼便将祖龟吓退的恐怖强者。
陆隐目光凛然，星辰--爆。
尸神伸出手，要将血祖留出的空隙堵住，忽然的，星辰爆裂，强悍的力量硬生生将尸神手掌震退，陆隐瞳孔一缩，不够，继续，星辰爆爆爆…
一连爆裂众多星辰，尸神手掌开裂，不得不退回去。
这时，擎天之柱暴涨，将坠星海入口的缺口--堵住。
整个过程并不长，但却改变第五大陆人类格局。
自二十年前那种液体出现，吞噬星源宇宙，人类就一直与永恒族斗争，若非解语出众多远古强者，人类早已沦陷，即便如此，哪怕用擎天之柱堵住坠星海缺口，依然无法将永恒族打出去。
陆隐，在这一刻终于将第五大陆内永恒族诛灭，并封住第五大陆与永恒族的缺口，给第五大陆带来安全。
星空中，血祖身影摇摇晃晃，他受伤太重，尤其内世界被破，从祖境上跌落下来，即便伤势恢复，也不可能达到曾经的实力。
望着坠星海缺口，血祖松口气，终于还是堵住了，刚刚那个声音是，陆隐？
“血祖前辈？”，冷青等人到来，神色震撼。
血祖回望，面色苍白，“这些年，辛苦你们了”，自冷青从正殿返回后就一直待在战争前线，王祀等人可以轮替，包括痕心，陆不争他们，但冷青从未退过，也没兴趣再组建天刀门。
“前辈，是哪位高人出手堵住了缺口？”，那个陌生的女子半祖问道，她是彩儿，来自第五大陆，玉壶天门门主，虽是天门门主，但心思并不在组建天门上，没有轮到她征战前线的时候，谁也不知道她在干嘛。
王祀也到了，她内世界也曾被破，但经过这么多年，内世界虽然依然没有完全恢复，实力却勉强达到半祖层次。
冷青的问题，血祖不知道怎么回答，那个声音确实是陆隐的，但，陆隐怎么可能有那么强的实力？
他虽然以身堵住缺口，意识半梦半醒，但还是知道只过去二十年。
忽然的，血祖神色一动，“走，去外宇宙太阳系天上宗”。
“前辈，那这里？”，彩儿迟疑。
血祖道，“不用我们了，永恒族前线的都被诛灭，就算有漏网之鱼也不需要半祖出手，让下面人解决吧，如今，那位堵住坠星海缺口的高人就在天上宗”。
冷青目光炙热，“那要赶紧拜见”。
…
太阳系，地球，泰山之上，痕心等人震撼望着陆隐，那股祖境的无边伟力让他们惊惧，一个星使，怎么会爆发如此可怕的力量？
不止他们，太阳系内，魁罗，霓皇等半祖都感受到了，一个个望向泰山，这股力量来自何人？难道泰山之上，那六位天门门主中有人破祖了？
当血祖被解脱，陆隐周身运转的星辰消失，取消与诸天星辰呼应，收回目光，看向痕心等人，缓缓开口，“我可有资格，成为这个时代的领航人？”。
“刚刚的是天星功？”，禅老震撼。
陆隐道，“不错，晚辈虽然未达祖境，却得到了辰祖馈赠，拥有辰祖的力量”。
陆不争震撼，刚来到这个时代，他们不理解辰祖等人，如今却很清楚，这个时代出人杰，辰祖更是独占两山一海，是人杰中的天骄，即便放眼天上宗时代，辰祖也绝不会差，九山八海不会因为时间而降低传承考验，辰祖能独占两山一海，足以说明其实力。
陆隐能发挥辰祖的力量，在这个时代，他是无敌的。
“你可以凭星使修为，发挥祖境实力？这不可能，就算在我们那个时代也不可能”，痕心不敢置信。
陆隐没有回答，静静站立，这些人发自骨子里瞧不上这个时代，哪怕这个时代出过辰祖，符祖等绝世人杰，也无法改变他们来自天上宗时代的傲气，毕竟天上宗时代拥有九山八海，三界六道，更拥有人类修炼之源的始祖。
不可否认，天上宗时代是人类无法超越的鼎盛时期，但不代表人类无法再诞生同样鼎盛的辉煌。
第五大陆如今已经没有了永恒族，陆隐凭着辰祖的力量，这第五大陆就在他掌握中，他可以安心发展，他有太多计划要去完成，有太多事，要做，有太多隐秘，需要解开，如今终于有底气了。
命女目泛异彩的看着陆隐，“拥有辰祖战力，手持始祖之剑，你不仅仅是代替道主行走，而是可以代替始祖行走，真正的代天行走，恭喜道子”。
陆不争笑了，怪不得刚刚他敢同时对痕心与绝一发难，有这股力量，谁能是他对手？
这时，血祖，冷青，彩儿，王祀到来，前线战场本就有直通太阳系的原宝阵法。
他们来到太阳系后直奔地球泰山。
霓皇等人看到了后想了想，也同样奔泰山而来。
很快，小小一座泰山，聚集了十六位半祖级强者，公长老，青平等数位半祖没来，其余半祖都来了。
在众多半祖震撼的目光下，血祖面朝陆隐，以平辈之礼待之，“陆先生，多谢”。
夏戟见鬼似的望向陆隐，这什么意思？他看了看痕心等人，心一沉，不会吧，难道刚刚爆发的祖境力量来自陆隐？不可能，绝对不可能，怎么可能有这种事，这小子明明只是三次源劫星使。
魁罗看陆隐目光充满了怪异，还有这种事？
跟随血祖到来的冷青等人同样不可思议，他们感受到祖境力量，甚至亲眼看到青竹候，无易候死在那股力量下，但从没想过那股力量来自陆隐，这不现实，有些破三观的感觉。
王祀最不愿意接受，如果陆隐有这股力量，她该怎么办？
陆隐笑道，“前辈，回家的感觉可好？”。
血祖感慨，“本以为会死在那，还好，陆先生，再次感谢”。
陆隐摇头，看血祖目光带着尊敬，“前辈为人类以身堵缺口，宁死守护第五大陆，这份精神，晚辈敬佩，以后还是叫我陆隐吧，或者叫我小七也行”。
他对第六大陆有偏见，整个第五大陆的人对第六大陆修炼者都有偏见，但对血祖，只有敬佩，不是每个祖境都能做到这种事，像痕心等人，不断在太阳系建立原宝阵法，为的就是守不住的时候逃离，而血祖却宁死也要对付永恒族。
别说他是第六大陆的人，就算是星空巨兽，也值得人尊敬。
“好吧，喊你陆先生确实奇怪，那么，小七，接下来有什么打算？”，血祖也不推辞，以他的身份地位够资格这么称呼。
陆隐道，“依然是重建天上宗，放出第五塔教化传承人类文明，同时发展第五大陆，为对付永恒族做准备，人类，是时候联合起来了”。
痕心目光一闪，这个时候联合，主导权就完全在陆隐手上，除非他能破祖，否则，第五大陆的历史将改写。
“老了，很多事力不从心，有什么要做的你就尽管去做，老夫受伤太重要闭关恢复”，说到这里，血祖看向九耀，“第六大陆所属，放下过往恩怨，自今日起，全力配合道子陆隐，联合人类，重建天上宗”。
九耀恭敬道，“晚辈听令”。
澜仙同样行礼，“晚辈听令”。
血祖将第六大陆隐患解决，陆隐知道，第六大陆今后将不再是他的阻碍，就算有人想成为阻碍也要看有没有这个力量。
血祖说了几句后便离开，他来此的目的达成了。
陆隐目光看向其余半祖，最后落到冷青身上，“前辈曾为天门门主，如今，是否愿意继续？”。
冷青点点头，他与陆隐不陌生，苏醒后直接就到了正殿，在穿梭时空时彼此有过交流，有过认识，当然，因为争夺始祖之剑，也有过争执，但对于冷青的为人，陆隐也是敬佩的，“永恒族已经被诛灭，既然重建十二天门，我自然责无旁贷”。
“我也是”，彩儿道，见陆隐疑惑，她连忙道，“我也是天上宗时代十二天门门主之一”。
陆隐点头，“既然如此，当然可以”。
他不知道在天上宗时代，十二天门的意义是什么，但如今这个时代，在他看来，十二天门的意义就是守护人类发展，只要祖境不出，十二天门就是无敌的。
“痕心门主，你依然是三绝天门门主，如何？”，陆隐目光看向痕心，听不出喜乐。
——
感谢 缺连 兄弟的打赏支持，谢谢，加更奉上！
感谢兄弟们支持！！

第两千零一百零八章   那个少年

痕心深呼吸口气，他本就是三绝天门门主，不需要谁承认，这是他凭实力得到的，但如今陆隐这么一说，就是在逼他表态，答应，等于承认陆隐代天行走的特权，今后，在这天上宗，他没有反驳陆隐的资格。
不答应，他将不再是天门门主。
现在不是天上宗时代，十二天门门主当然越强越好，但如果痕心不同意，撤销他门主之位，换旁人来做也一样，反正人类星域半祖就那么多，也暂时没有外敌，谁做门主都一样。
“好”，痕心最终还是答应了，他最大的优点就是认清形势。
在此之前之所以把控极光宇宙飞船公司，就因为看清微阵技术对于未来的变革，而今，他同样看清陆隐对当前时代的影响，不同意，他在这个时代将寂寂无名。
陆隐满意，对于痕心，他没那么大仇，这个人也不是他的仇人，只不过立场不同，未来肯定有争执。
他目光又看向绝一，“你呢？”。
绝一皱紧眉头，他与痕心不同，一旦承认陆隐，不仅在天上宗内的权利被取代，死神传人身份也将被取代，他算是理解为什么陆隐会找他麻烦了，这是提前铺垫。
在陆隐展露辰祖决定性力量的前提下，由不得绝一不同意，他最终只能答应。
陆隐目光扫过九耀。
九耀缓缓行礼，就算是半祖，面对此刻的陆隐也不得不尊重，力量决定一切。
“看来诸位对于晚辈代天行走没什么意见，既然如此，晚辈从此刻起，正式成为天上宗道子，同时”，陆隐目光扫过所有半祖，扬起剑，“拥有代替始祖行走世间的权利”。
痕心呼出口气，此话一出，等于摊牌，以后这天上宗的事，陆隐拥有决定权。
“关押霓皇，夏德，白老鬼，王祀还有夏戟”，陆隐确定地位后，直接开口。
众人大惊，这是一下子抓五位半祖？
霓皇目光一变，没想到陆隐这么疯狂，人类一共才多少半祖？
“陆隐，你要公报私仇？”，王祀厉喝。
陆隐冷眼扫过几人，“请诸位先老实下来，否则我不知道什么时候被你们偷袭”。
“道子，五位半祖没有做什么背叛人类之事，直接抓捕，不妥”，痕心道，这五人可都是他三绝天门的，他知道霓皇等人与陆隐不对付，但没想到陆隐居然直接要抓他们，他也不怕天上宗分裂。
“你的意思是他们威胁本道子安全就妥了？”，陆隐反问，他从不认为痕心承认自己，就真的会听自己的，不现实。
“如果是威胁道子安全，当然不能放任”，命女目光看向霓皇几人。
霓皇几人对视，准备出手了，他们不可能任人宰割。
但他们还没出手，血祖就先将他们制服，血祖虽然无法再恢复祖境的实力，但却也超越半祖，应该属于半祖到祖境之间，突然出手，再加上陆不争，禅老他们，霓皇几人根本逃不掉。
“陆隐，辰祖是我夏家人，你得到辰祖力量，却反过来对付我夏家，你会有报应的”，夏戟嘶吼。
陆隐没有理会他们，而是对血祖道，“前辈，多谢”，之前血祖要离开，陆隐就传音，请血祖帮忙对付霓皇几人，也正因如此，离开的血祖突然偷袭，霓皇几人才反应不及被伤，否则陆隐除非动用辰祖的力量，否则就算抓住他们，地球也会被破坏。
血祖笑道，“小事，这次老夫真的走了，顺便帮你把这几个家伙关起来”。
“多谢前辈”，陆隐再次感激。
“尽量善待他们，毕竟这二十年里，他们也为人类出过力”，血祖临走前传音道，这话不好公开说。
陆隐理解。
痕心深深看着陆隐，此子心思深沉，果然是这个时代拨弄权势者，他都没想到血祖会留下来偷袭，“道子，一下子失去五位半祖，对我人类星域是巨大的打击”。
陆隐不在意，“他们本就不属于这里，来这，也是为了对付我，你不知道？”。
痕心没有多言，陆隐初掌权，形势还不明朗，等等再看，他不信陆隐会杀了霓皇几人，就算他想，陆不争他们也不会同意，毕竟是半祖。
此次天门会很快结束，也确定了下一届天门会召开的时间，就在一年后，而不是五年后。
下一届天门会同样是第四届天门会，因为算是此次天门会的延续。
陆隐解决永恒族，关押五位半祖，给人类星域格局带来巨大变化，此前天门会商议的很多事都作废，一年的时间算是缓冲，一年后召开的天门会才是真正的天门会，而这一年，也是陆隐留给自己解决一些事的时机。
…
祖龟背上，陆隐望着巨大的天上宗，不知道在想什么。
禅老走出，“永恒族威胁解决，天上宗地址不一定要在这，虽然我不了解真正的天上宗，但料想那个时候的山门远比这个辉煌的多”。
陆隐道，“是啊，我见过”。
禅老诧异，“你见过真正的天上宗？对了，是穿梭时空的时候？”。
陆隐点点头，看向内宇宙方向，“缺了擎天之柱，就不再是天上宗，当有一天，坠星海入口的擎天之柱拿回来，才是天上宗真正出现的时刻”。
“只能指望你了，我相信你能办到”，禅老感慨。
陆隐看向禅老，“前辈，对于陆家，你了解多少？”。
禅老疑惑，“为什么这么问？”。
陆隐道，“既然前辈的三阳祖气得自陆家，当初又为什么因为晚辈陆家的身份有嫌隙，难道就因为陆家放弃第五大陆？搬走母树？”。
禅老望向正在建造的天上宗山门，“你知道多少？”。
“穿梭时空的时候看到了一些事，本来没在意，但此次回来看到前辈，有些事想通了”，陆隐道。
“什么事？”，禅老好奇。
陆隐想了想，“陆家放弃第五大陆的过程”。
禅老目光睁大，“你也看到了？”。
陆隐与禅老对视，“还有一个少年”。
禅老一怔，失笑，“不错，那个少年是我，除了我，你应该还看到两个人，准确的说，一个是人，一个”。
“是古神”，陆隐接口。
禅老目光复杂，“是啊，古神与陆家嫡系，既然猜到那个少年是我，应该明白我为什么一开始对你有嫌隙，陆家有担当，愿意承担对抗永恒族的责任，哪怕因此被第五大陆唾骂也在所不惜，但同样”，说到这里，他盯着陆隐，“陆家，也有叛徒”。
“每个大家族嫡系都不会只有一人，陆家也一样，我一开始并不知道你属于哪方，尤其那时候你一统内外宇宙，表现出了庞大的野心，在我看来，这份野心与纯粹的陆家人不同，陆家虽然执掌第五大陆，但靠的是实力，而不是手段”。
“所以前辈怀疑我与陆家那个叛徒有关系？”，陆隐问道。
禅老没有否认，“四方天平放逐陆家，唯独你到了第五大陆，凭什么？四方天平怎么可能放过你？你的存在可能会导致树之星空大乱，对于永恒族来说是好事，那么你是陆家叛徒后人的可能便更大”。
陆隐苦笑，“是啊，我不像纯粹的陆家人，善于玩弄手段，本身存在也可能导致人类内乱，不是叛徒是什么”。
禅老叹息，“当然，这些都只是怀疑，当你接手对巨兽星域战争后，这个怀疑就很小了，如果你真是人类叛徒，没必要做这种事，支持你，不仅因为你心系人类，更因为，叛徒不会做这种事”。
陆隐了解，“难道前辈就没怀疑过，或许晚辈接手对巨兽星域战争，就是做给你看的？”。
“怀疑过，不过一切都在掌控之中，就算你一统内外宇宙又如何，哪怕一统新宇宙又如何，我有信心镇压一切”，禅老道。
陆隐点头，“三阳祖气，以前辈的实力足以对抗天上宗时代十二天门门主，镇压晚辈自然不在话下”。
“那只是以前，现在可镇压不了了”，禅老苦笑，“如果你真是那个陆家叛徒的后人，并走到这一步，只能说人类命运如此，谁也阻止不了”。
陆隐笑道，“可晚辈不是叛徒”。
禅老大笑，“所以现在是人类之幸，哈哈哈哈”。
“什么事笑那么开心？”，魁罗来了，很是好奇。
陆隐道，“禅老在给我讲笑话”。
“他？”，魁罗怪异，一脸嫌弃，“老的都不成样子还讲笑话，别把牙笑没了”。
禅老瞪了眼魁罗，“说话留点德，别哪天被人抽”。
魁罗冷笑，“能抽老头子我的还没出生”。
“看来你是想试试老夫的三阳祖气了”。
“老东西，我看你是飘了”。
陆隐笑看着两人斗嘴，永恒族威胁解除，禅老心情变得特别好，人也精神了一些，“前辈，如果新空走廊连接，或许你可以尝试破祖”。
禅老一怔，目光发亮，“不错，我会尝试的，以前牵挂的事太多，现在都交给你了，我也应该做自己的事了”。
魁罗昂首，“比比？老头子我一定比你先破祖”。

第两千零一百零九章   炼血术

禅老不屑，“我宁愿相信陆小子比我先破祖”，话刚说完，他怪异看向陆隐，“你不会真比我们快吧”。
陆隐翻白眼，“我没那么快，要说快也应该是青平师兄”。
禅老感慨，“是啊，青平会很快”。
魁罗咧嘴，“不知道哪冒出来的怪物，星使单挑半祖，等他到了半祖，估计痕心他们未必能是对手”。
“肯定不是对手”，陆隐牟定，痕心那些十二天门门主虽然厉害，是半祖之中的绝顶高手，但他自信等自己到了半祖，不，甚至不需要到半祖就能与他们一战，青平师兄的天赋不在自己之下，同样得到木先生承认，他到了半祖究竟有多强，陆隐还是很期待的。
可惜星源宇宙被吞噬，师兄想突破半祖，遥遥无期。
禅老走了，临走前告诉陆隐，四个鼎被放在天上宗山门内。
陆隐大喜，他还差四个鼎就学完九阳化鼎了，本来还想着找一下，没想到集齐了。
“澜仙呢？来了吗？”，陆隐问魁罗，他与禅老见面前，请魁罗将澜仙带来。
魁罗怪笑，“来了，老头子我亲自去请，九耀那老小子也不敢拒绝”，说着，他挤眉弄眼，“你还真看上那丫头了？眼光不错，虽然那丫头年纪大，但修炼者嘛，不看年纪，那丫头水灵着呢”。
“别乱想，只是有些事跟她谈谈”，陆隐赶走魁罗，远处，澜仙走来。
看着陆隐，澜仙目光复杂，她跟陆隐见面其实不多，但每一次都震撼，这次更可怕，明明只是星使，战力不如她，却一跃凌驾在她之上，顿时，她有些心虚。
陆隐面朝澜仙，淡淡开口，“把我的血交出来”。
澜仙迷茫，“什么血？”。
陆隐目光一冷，盯着她，“正殿，柱子上的血”。
澜仙摇头，“我没拿”。
陆隐皱眉，“霓皇那五个半祖我都抓了，无所顾忌，就算再少一个半祖又怎么样，说句妄言，这第五大陆少了你们谁都可以，我一人足以镇压，再给你一次机会，把我的血交出来”。
澜仙盯着陆隐，她不怀疑陆隐的决心，“交不了，我用了”。
陆隐诧异，“什么意思？”，他一直好奇澜仙为什么盯着他的血，不止他的，初元的血，河洛梅比斯的血她都要，这女人到底有什么打算？貌似连九耀都不知道。
澜仙沉吟片刻，紧咬银牙，“我用了，一直以来我都在尝试提取强者血液，因为有太多家族传承，甚至需要血液传承的力量存在，你应该知道，有些人不会轻易生下子嗣，因为修为越高，诞生的子嗣天赋越强，甚至有可能刚出生就拥有修为，这是我一直研究的方向”。
陆隐怔怔看着澜仙，看着她眼睛，澜仙平静与陆隐对视，目光坦然。
“不得不说，你的说辞很有说服力，想很久了吧，从第一次索要我的血，或者被九耀知道这件事后，这就是你编造的最完美的理由”，陆隐缓缓道。
澜仙摇头，苦涩，“我知道你不信，但这就是我的理由，如果实在不信，我可以发誓”。
一般而言，陆隐信发誓，但他不信澜仙。
这个女人对他血液的渴求绝不仅仅是研究，否则不可能三番四次帮他，不可能在对永恒族决战后，帮他对付绝一，不可能在正殿内，那么危险的环境下还让他记着人情，种种迹象表明，她对自己血液的渴求远远超过研究。
陆隐回头看着远处，“知不知道，以强权压制一个刚刚可能统一的势力并不是好事，但对于我来说，一直都是这么干的”。
“你应该了解我的发家史，杀一两个半祖，不是问题，就算血祖前辈过问，我也有足够的理由杀你，因为我的血，在你手里”，说完，他再次盯向澜仙，“最后给你一次机会，说实话，不然，死”。
澜仙目光一闪，“我说的就是”，刚说到这，陆隐抬脚跨出，眼中迸发无限杀机，那是真的杀机，澜仙之前是帮过他，但事关他的血液，绝非儿戏，这个女人如果不能让他相信，就得死。
澜仙话说一半顿住了，惊骇看着陆隐，他是真的会出手，不在乎任何人，而且当今时代，也没人能阻止他杀自己，他是唯一一个拥有祖境力量的存在，永恒族十二候都被他杀了两个。
心脏跳动加速，陆隐的杀机越发鼎盛，他真的准备出手了。
“我可以把血液还给你”，澜仙急忙道。
陆隐昂首，“没用？”。
“没用”，澜仙咬牙，脸色苍白，遮盖面部的薄纱都掉了，露出绝美脸庞，还有怀中那古色古香的三弦。
“是没有用，还是没时间用？”，陆隐问道。
当前形势，陆隐问什么，澜仙只能回答什么，“没时间用，我把血液还给你，看在之前帮过你多次的份上，我们两清”。
陆隐摇头，“我的血液经你的手，而且自你从正殿返回已经十多年，没时间用？我不会信，对我有没有影响谁也不知道，我不冒这个险，说出原因，不然，就死”。
澜仙怒道，“还给你也不行？我发誓，绝对没碰过”。
“最后一次机会”，陆隐语气冰冷，杀机毕露。
澜仙气急，她感觉到压力了，陆隐渐渐融入诸天星辰，这股祖境的压迫感让她惊惧，她毫不怀疑陆隐拥有秒杀她的实力，就像秒杀永恒族十二候一般，无奈下，她只能道，“我说了你再不信怎么办？”。
“那是你的事，让我相信，可以活，我不信，你就只能死”，陆隐大喝，震荡澜仙脑海。
澜仙没想到自己也会遇到这种事，她可是半祖，就算九耀逼问，她也可以用之前的理由搪塞过去，谁又能逼迫她说实话，但没想到碰到陆隐了，早知道就不招惹他，白白帮了那么多次不说，最后连秘密都保不住。
“炼-血-术”，澜仙无力开口，说出了三个字。
陆隐不解，“何为炼血术？”。
澜仙无奈，重新戴上薄纱，“这是我年轻时无意中得到的一种功法，非常神奇，可以从血液中提取血液主人的某些与血液传承有关的力量”。
陆隐皱眉，有这种功法？怎么想都太诡异了，他盯着澜仙，信？不信？
“都到这步了，我没必要骗你”，澜仙无力道。
陆隐眼睛眯起，“你提取血液主人有关血液传承力量，有什么用途？”。
“战斗，关键时候可以保命”，澜仙回道。
陆隐不信了，“我一个区区星使，就算让你借用点将台的力量又有什么用”。
“当然没用，但你陆家有关血液传承的可不止点将台，你力量奇大无比，我如果能提出这股力量，以自身实力发挥，能战胜远超自己的对手，还有天空珈蓝血液传承的珈蓝之力，我也可以使用”，澜仙道，生怕陆隐不信，她自凝空戒内取出一滴血液，有些肉痛的咬咬牙，这是她好不容易从天空珈蓝那弄来的，九耀都不知道。
“看清楚了”，澜仙盯着面前那滴血液，抬起双手，雪白修长的十指环绕血液，血液直接气化，并露出一丝蓝色光晕。
陆隐瞳孔化作符文，盯着那丝蓝色光晕，没错，是珈蓝之力，这女人还真没骗他，真能从血液中提取力量，太诡异了。
蓝色光晕只是持续几个呼吸便消失，澜仙疲惫道，“炼血术修炼不易，使用更不易，而且自血液中提取的力量也不固定，说不定什么都提取不出来，天空珈蓝来自传说中的珈蓝一族，血液传承强大，本身更是天上宗时代的嫡系，所以能提取出来，换做旁人，未必可以成功”。
“这门功法哪来的？”，陆隐好奇。
澜仙苦涩，“无意中得到，就在迷罗河内”。
“无尽天河？”，陆隐诧异。
澜仙点头，“你们第五大陆是这么叫的，在我们第六大陆，那叫迷罗河”。
所谓的迷罗河，正是坠星海逆流而上，可以从第五大陆直通第六大陆的那个瀑布。
而那个瀑布其实与坠星海连接，也就是说这个炼血术，也有可能自坠星海逆流而上，被澜仙得到。
这么想不是不可能，坠星海常年有各种奇怪东西出现，有些来自第六大陆，有些来自树之星空，更有些源自古老时代，被河水冲刷而出现。
当初不死宇山和不死紫山就是因为这个原因才去坠星海冒险，每年都有无数人前往坠星海寻宝。
陆隐惊叹，“宇宙奇异功法太多太多，你这门炼血术很神奇”。
澜仙看着陆隐，“你没必要学，你陆家传承就是最顶级的，别人血液传承力量对你没什么帮助”。
“话是这么说，但将来未必用不上”，陆隐道，意思很明确，这门炼血术，他看上了。
澜仙摇头，“你想学我可以教你，但你真用不上”。
陆隐取消融入诸天星辰的力量，看着澜仙，“其实，我的血液对你真有那么大诱惑力？能让你三番四次帮我，不惜被九耀看出问题，刚刚的解释有些牵强”。

第两千零一百一十章   植骨人

见陆隐不信，澜仙只能道，“炼血术修炼到大成，可以将自身血液替换”。
陆隐惊讶，这就对了，这才是澜仙最大的目的，陆家血液再厉害，也不值得她之前那么做，但如果能将自身血液替换成陆家的，说不定就能拥有点将台天赋，这才是对她最大的吸引。
“不仅如此，我本身不破三关，但如果换了血液，等于新生，可以重新尝试破三关，不会比从启蒙境破三关难，等于说以半祖之能，破启蒙境三关，轻而易举”，澜仙淡淡道，话已经说到这，她不如全说出来，反正陆隐要学炼血术，那就加大炼血术的价值，等于加大她的价值。
澜仙成功了，陆隐现在很心动，非常心动，倒不是他想换血，而是这门功法可以帮一些人，而且将来，这门功法未必不能派上用场，很多时候，他做事喜欢多一些准备，这门功法就当做一种准备。
一天后，陆隐睁开双眼，看着双手，炼血术，他知道如何修炼了，但正如澜仙说的，修炼不易，需要时间，恰好，他最不缺的就是时间，不过现在不是修炼的时候，就连那四个鼎他都要缓缓，有些人需要见一见。
银笑眯眯走来，标志的狐狸笑脸怎么看怎么阴险。
“有时候我真想打的你哭”，陆隐淡漠道。
银耸肩，“队长，我可是你的人，不用这么无情吧”。
陆隐看着银，“给你一次机会，说出我想知道的，不然，就没有机会了”，他现在有底气对任何人说这句话。
银眼睛睁大一丝，与陆隐对视，目光依然充满笑意，但却隐藏刺骨寒锋，“队长可听过，植骨人？”。
陆隐皱眉，又一个没听过的，随着修为和地位的提升，人的见识，知晓的秘密都会提升。
在此之前，禅老不可能跟他说当初看见陆家嫡系与古神见面的一幕，澜仙不可能告诉他炼血术，而银，也不可能对他说出什么植骨人。
人唯有靠自己，走的越高，看的才越远。
“说清楚”，陆隐道。
银挠了挠头，“植骨人，是一个族群，早已被灭绝的族群，我是最后一个植骨人，我们这个族群很特殊，可以不断更换骨头，以强者骨骼重生肉体”。
陆隐惊讶，还有这种事？
“不管什么生物修炼都是从外而内，从弱小到强大，但我们不同，我们一开始就选好强者骨骼，挑合适的换上，怎么说呢，就像换衣服，换一个强者骨骼，我们便会因为这个骨骼而增强，肉体嘛，有没有意义都不大”，银笑道。
陆隐静静听他说，了解了一个奇异种族。
“在见到队长前，我已经是狩猎境，同时还备选了一个道源宗时代半祖强者骨骼，在山海界星辰塔争夺期间，我换上了那副骨骼，但貌似依然赶不上队长的进步速度，所以，只能不断更换骨骼”，银说道。
“因为我更换的骨骼都属于死冥族，所以理所当然，我也是死冥族的一员，不过与其他死冥族不同，我，没有归属感”。
陆隐深深看着银，“所以你能毫不犹豫背叛新人类联盟，背叛死冥族，背叛绝一，就因为你可以是死冥族的，也可以是其他族的”。
银笑道，“对，或许有一天当我发现陆家强者骨骼，我跟队长可就是同宗了”。
陆隐突然出手，一把抓住银脖颈，直接用力，咔擦一声，银脖颈被扭断，头颅歪斜，如死肉一般挂在脖子上。
他目光呆滞，眼神毫无色彩，唯有嘴角保持的那抹笑容还在，然而在这种状态下，这个笑容越看越渗人，如同死人的微笑。
陆隐收回手，看着银。
只见银脖子动了动，手臂动了动，然后抬手将脑袋扶正，咔擦一声，接上，笑的更灿烂了，“队长，现在相信了？”。
刚刚陆隐可不仅是扭断银的脖子，更以霸道的力量破坏他全身经脉，如果是正常修炼者，等于被废，但银好像没什么感觉，他的肉体如同衣服一般。
“我是真想杀了你”，陆隐淡淡道。
银叹息，“我知道，当别人知道我植骨人后，第一反应就是灭绝，怪不得队长，这就是我们一族的宿命”。
陆隐深深感觉到植骨人的可怕，他们可以凭借死人骨头成长，修炼，这是极端恐怖的，正常修炼者也就罢了，如果是半祖骨骼，如同银这样，直接可以跟初元他们这些道子对战，如果让他得到祖境骨骼，甚至三界六道那种极端强者的骨骼，直接就能造就绝顶强者。
“队长，其实外人对我们有误解，我们是可以凭借骨骼变强，但那些极强者的骨骼又何曾是我们可以得到的，祖境骨骼更不是我们可以染指的，外人把我们想太深了”，银有些无奈，也有些委屈。
陆隐冷笑，“从我们地球相识到现在，你变化才是最大的，我自问能有今天的成就，数次险死还生，而你，只需要一副骨骼而已”。
“可骨骼才是最难得的，不是吗？我如今使用的骨骼已经是可以拿到最厉害的了，即便如此，为了使用它也耗费很大心力，如今就算给我一副祖境强者骨骼，我也用不了”，银道。
陆隐理解这个所谓的植骨人一族为什么被灭，不仅因为他们修炼成长的方式，也因为他们的身份。
银使用死冥族强者骨骼就成为了死冥族人，那他使用陆家强者骨骼，不就成了陆家人？虽然没有陆家血脉，但骨骼也算。
他忽然好笑，一个澜仙，知晓炼血术，一个银，知晓植骨人，血，骨，倒是都全了。
等等，这炼血术与植骨人这么般配，不会就是配套的吧，他怪异打量着银，这目光看的银都不自在，向来只有他看别人不自在。
“队长打算如何对我？”，银问道，保持着笑容。
陆隐打量着银，“你想我怎么对你？”。
银道，“有件事一直忘了告诉队长，其实当初在永恒国度，原本巫灵神是打算将队长直接改造成尸王的，是我提议，队长可以先成为死冥族人，再成为尸王，否则这个顺序会变一下”。
陆隐诧异，还有这回事？
“当队长吸收过多死气，瞳孔却没有如我们这般变化后，也是我让巫灵神取消了对队长的怀疑，更告诉队长我们接下来要去辰祖大墓，否则队长打算怎么离开永恒国度呢？”，银笑眯眯道。
陆隐淡笑，“这么说，我还欠你人情了？”。
银道，“我只是想告诉队长，我们，从来不是敌人，以前不是，以后，也不会是”。
陆隐挥手让银离开了。
银很有威胁，他说的话陆隐可不信，是不是敌人要看今后形势变化，不过就算是敌人，他也无所谓，一个银，拥有植骨人的特殊天赋，一个刘少歌，心机深沉如海，再加上初元这种天之骄子，人生如果没有一些对手就太无趣了。
暂时来说，他不打算动这几个人。
人类诞生至今出现了形形色色的人，不管这些人本身如何，他们终归是人类，只要没有生死大仇，陆隐不想造杀孽，不过如有必要，他也会毫不犹豫出手。
就像王祀，夏戟这种，他不会放过，别说半祖，就算是祖境也不可能放过。
不久后，无线蛊动了起来，另一头来自公长老，“你的力量来自天星功”，公长老很确定的样子。
陆隐没有否认，“不错”。
新宇宙，公长老激动，“果然如此，辰祖给后人留下了不下于符祖的滔天伟力，果然是天星功，是那个图案”。
“你现在天星功修炼的怎么样？”。
陆隐如实回道，“第五重圆满，正在修炼第六重”。
“尽快修炼吧，修炼境界越高，对于辰祖留下力量的运用越强，以辰祖的盖世战力，这股力量足以保证第五大陆安全”，公长老回复。
陆隐回道，“晚辈知道了，如果没别的事，晚辈还要见一个人”。
“等等”，公长老连忙回复，“你的图案什么时候可以还给我天星宗，还有辰祖留下的力量，你不会用光吧”。
公长老并不知道辰祖留下的力量是什么，但无论是何种力量都有用光的一刻，就像符祖的力量，当初应对第六大陆入侵，耗光了，否则二十年前出现的就不仅是思维网，更有符文道数。
陆隐想了想，“晚辈不知道辰祖留下的力量有多少，但前辈放心，这股力量，晚辈会用在正途，让他发挥最大的价值，至于图案，可能要等晚辈修炼到更高境界才可以取出”。
公长老叹息，也只能这样，当初陆隐尚在启蒙境，他们都拿不走图案，更不用说现在了，“你尽量保证自己安全”。
“晚辈知道”，陆隐回复了一句，结束通话，一脚跨出，前往星空，命女来了。
天门会结束后，各大天门门主相继离开，陆隐本打算与陆不争他们商议后再找命女谈大姐头的事，命运传人太过诡异，在不了解对方的前提下，不想贸然见面，但没想到命女突然前来。

第两千零一百一十一章   陆隐与命女

地球外，一颗漂浮的陨石静静停在星空，命女站在陨石上，望着地球，目光奇异。
陆隐走出。
命女看向陆隐，在外人看，她依然是一朵白云，但在陆隐的角度，能看到她本来面目。
“道子，你找我？”，命女看着陆隐缓缓开口。
陆隐客气道，“前辈如何知道？”。
“我是命运的传人”，命女笑道，明明是个小女孩，那么可爱，但目光却那么深邃，如同看透世间。
陆隐盯着命女双目，“命运传人，为什么选择我？”。
命女摇头，“不是我选择，是你自己争取的，不管谁成为道子，我都会帮他”。
“原因呢？”。
“命运的选择”。
“命运以什么选择？”。
“未来”。
陆隐目光陡睁，“你能看到未来？”，如果是以前，他不信，但现在，都穿梭过时空了，有什么不可信的，命运能卜算一个人的未来过往，很有可能与时间有关，能看到过去，就能看到未来。
命女摇头，“命运可以，我做不到”。
陆隐道，“当初采星门卜算过，说人类会有大劫，让我在劫难到来时保护他们，一个叫玄九的人以玄天鉴卜算过我，说我是个不祥人，任何人跟着我都不会有好结果，这两个卜算结果，我应该信谁？”。
命女笑道，“这是同样的结果，为什么选择？”。
陆隐诧异，“同样的结果？一个希望我保护，等于跟在我身边，一个却又说我是不祥人，不能跟在我身边，何谈一样的结果？”。
命女道，“如果这两个结果，时间不同呢？”。
“什么意思？”。
“玄九说你是不祥人，却没说你无法化解劫难，采星门希望得到你的保护，又没说在劫难之初，更没说在你还是不祥人的时候”。
陆隐懂了，“你是说，采星门卜算的结果要远远迟于玄九卜算的结果？”。
“或许吧，他们有他们的方式，我有我的方式，即便命运在此，她卜算的方式和结果也未必相同”命女道。
陆隐抿嘴，“那我肯定相信命运”。
命女失笑，“可现在帮你的人是我”。
陆隐认真看着她，“我想听实话，你为什么帮道子？”。
命女道，“卜算结果”。
“什么结果？”，陆隐好奇。
命女神色肃穆，“二十年来，我不断卜算人类未来，其中有一段结果便是，始祖之剑，代天行走”。
陆隐目光一变。
“这句话意思很简单，谁有始祖之剑，谁就可以代天行走，而始祖之剑，只会出现在道子手中”，命女解释道。
陆隐呼出口气，这些人说的话一个比一个玄乎，面对命女，他又不能像面对澜仙一样，要求命女想办法让他相信，这可是命女，谁死，她估计都不带死的，自己可以利用辰祖力量出手，或许能杀死她，但意义呢？
命女可是帮他的。
“前辈”，陆隐开口，命女阻止，“别叫我前辈，就喊我命女吧”。
陆隐点头，“命女，大姐头怎么回事？”，这才是他找命女最大的原因，二十年前，大姐头就被她抓走，强行收为弟子，这件事命女必须给出解释。
命女不意外陆隐会问这个，“你可了解雷青青？”。
“当然”。
“她经常变化样貌，可知道？”。
“跟功法有关”，陆隐道，这是上圣雷恩和大姐头一直对外解释的，当然，他现在知道跟功法无关。
命女摇头，“与功法无关，但，也可以解释为与功法有关，是她自己修炼太多功法产生的后遗症，这种后遗症，我们称之为--百变”。
陆隐大惊，脱口而出，“百变幽冥？”。
命女嘴角含笑，“不错，她，就是当初的百变幽冥”。
陆隐震惊，比看到始祖之剑还震惊，大姐头，居然是传说中的百变幽冥？
这个时代对于幽冥之祖并不了解，但仅仅是了解的那些，也知道幽冥之祖的可怕，不仅是幽家祖上，更与死神，命运他们一个时代。
当初做客幽家，幽家就说过，如果不是幽字密，他们自己都不相信存在过幽冥之祖这个人，而不死经，就有可能来自幽冥之祖。
陆隐请采星门卜算过，他卜算的是不死宇山，却卜算出了幽冥之祖。
不死宇山，不死经，幽字密，幽冥之祖，还有盯着幽家的那道目光，这些串联起来让人惊悚，然而陆隐怎么也想不到，这些会与大姐头有关。
大姐头自从被上圣雷恩团长捡到后就不断变化，这个现象没人能解释，从没有人把这种变化朝百变幽冥方向想，现在看来，未必不可能。
“她，真是幽冥之祖？”，陆隐再次问道，不可置信望着命女。
命女道，“来到这个时代，我第一个找的就是她，幽冥之祖，与死神，命运同辈，收集无数功法化作邪经，包罗万象，如果说武祖建造武碑，教导人类运用武器，包含各种战技功法，那么邪经，就包含各种诡异，甚至有些邪恶的战技功法”。
“你找她要做什么？”，陆隐问道。
命女道，“收了当徒弟，道子不是知道吗？”。
“你不是说邪经包含邪恶功法？我以为你要对付大姐头”，陆隐道。
命女淡笑，“既然当初始祖允许幽冥之祖存在，就说明她没有做过什么伤天害理的事，我为何要对付她？堂堂古老的祖境强者，收了当弟子不是更好？万一哪天她恢复，我就赚了”。
陆隐惊叹，这就是命运，投资的一把好手。
“幽冥之祖怎么会变成大姐头？”。
“这我不知道，在我被冰封前，幽冥之祖依然是幽冥之祖”。
“所以你不会对她做什么？”，陆隐盯着命女问道。
命女道，“道子是不相信我？反正我已经收她为弟子，她已经自由了，随她去哪，我不会管”。
陆隐想起了什么，“你可知道宇家老祖？”。
“好像有这么个人，不过我们那个时代，他并未成祖，只是半祖”，命女道。
年代不同，很正常，不可能陆隐所认知的祖境在命女他们那个年代都已经成祖。
“策妄天呢？”，陆隐又问道。
命女诧异，“他是祖境，而且非同一般，不过命运说过，这个人有点滑头”。
陆隐看着命女，“你应该会玄天鉴吧”。
命女笑了，狡黠的眨了眨眼，“如果我说会，是不是承认采星门属于命运一脉？”。
陆隐没有否认，他就是这么想的，采星门究竟什么来历，他以前查过，但没查出来，太神秘。
采星女曾说不信命运，如果说的是真的，她们就与命运无关，但之前玄九向她索要戏命流沙，那可是命运的东西，玄九要了干嘛？他只会玄天鉴，只有一种可能，玄天鉴与命运有关。
此次回来，采星女又出现在命女身后，陆隐想不这么猜都不行。
采星门，或许就是命运门徒。
“道子，有些事需要自己去查，我不可能什么都告诉你，尤其关于命运，只有自己查到的才能牵扯命运”，命女道。
陆隐嘴角弯起，“我可不想牵扯命运，不过倒是想请你帮个忙，卜算一个人”。
“不死宇山？”，命女直接说道。
陆隐目光一凛，“采星女告诉你的？”。
“这两天，我查了一些你的事，采星门如今归我，她们知道的也就是我知道的，你通过采星门卜算过什么我都知道”。
“所以你也知道我得知大姐头是百变幽冥有多惊讶了吧”。
“不死经确实来自邪经，而邪经，正是幽冥之祖所创，但这么多年过去了，邪经发生了什么谁也不知道，命运也不是万能的，不死宇山直到现在都隐藏着，曾经出现在地球的痕迹全部消失，我也很难找到他”。
陆隐头疼，居然连命女都很难找到不死宇山，他到底想做什么？
还有，地球上也有他的足迹，命女既然说被抹除痕迹，代表地球上的痕迹也没了，他可是叮嘱过王文暗中派人盯着地球，这都被抹除痕迹，不死宇山相当有手段，就连痕心都被王文和维容算计了，却被他溜走。
戴敖等人并非在十人赌约后才加入三绝天门，以痕心的谨慎，十人赌约出来后加入三绝天门的，哪怕天赋再高，不经过考验也不可能代表出战，而戴敖他们，是从一开始就加入了三绝天门。
尤其黑虚，更是从三绝天门刚成立后，第一批加入的，也是维容甩给三绝天门的内应，没想到机缘巧合被痕心选上参加十人小队。
“陆道子，还有什么要问的？”，命女问道。
陆隐抬起手指，“帮我算，一字，一人，一物”。
命女好笑，“你是不是觉得我卜算很轻松？”。
“至少比采星门轻松，我主要是想看看命运的传人有什么能力”，陆隐道。
命女摇头，“卜算并不轻松，而且以你的身份，提出需要卜算，绝非易事，恕我不能答应”。
“那么，你总可以告诉我戏命流沙究竟是什么东西吧”，陆隐道，他也没指望命女那么容易答应，他要算的，自然不是简单的东西。

第两千零一百一十二章   分三步

命女目光灼灼看着陆隐，“那只是命运修炼的异宝，我未被封印前见过，不是太稀奇的东西，但凭着它，可以触碰命运，听说陆道子收集不少戏命流沙，是想跟命运接触一下？”。
“命运在哪？”，陆隐问道。
命女苦笑，“我怎么可能知道命运的下落，如果陆道子愿意，可以将戏命流沙交给我，待我集齐，或许可以推算命运的行踪，当然，未必能成功就是了”。
戏命流沙怎么可能给命女，就算陆隐愿意，他也交不出来了，自己体内被两个逗号包围的星星点点，就是被分解的戏命流沙。
想到这里他还有点慌，戏命流沙分解了不会被命女看出来吧。
这女人说的轻松，但能触碰命运的东西怎么可能简单，说不定这玩意就是命运最珍贵的异宝。
其实也不怪他，是剑刺的，他也没那能力分解戏命流沙，等等，陆隐想起骰子两点，貌似，不是没能力。
防止被命女看出什么来，陆隐赶紧让她走。
在命女离开后，陆隐要等的人来了，昭然。
二十年的间隔，他一回来就闭关修炼，很多事要处理，很多人要见，其中，昭然绝对是最重要的人之一。
“殿下，你回来了”，昭然看到陆隐很高兴，也有些委屈，“你不在，花茶都没人喝了”，说着，从凝空戒拿出一杯碧绿，看起来貌似有类似蜈蚣外形的植物也不知道是什么的在里面晃，献宝似的递给陆隐，“殿下，这是我特意为你准备的”。
陆隐嘴角一抽，看着昭然期待的目光，有些不忍心拒绝，但还是先放下，“昭然，你还记得我？”。
昭然高兴道，“记得，是殿下你收留我的，每隔一段时间，我都会看看个人终端和玉石内记载的以前的记忆，殿下对我最好了”。
“那你可记得一个叫枯竭的人？”，陆隐问道。
昭然迷茫，“什么枯竭？”。
陆隐看着昭然，她目光坦荡，带着迷茫与困惑，与失忆的症状一模一样，“呀，殿下，花茶快凉了，凉了就不好喝了”，说着，眼睛直勾勾盯着。
陆隐眉毛一挑，看了看四周，没人替自己分担，他再次端起花茶，忍不住瞳孔化为符文看了看，见没有符文道数，这才松口气，里面的不是活物，只是茶叶组成的，像蜈蚣而已，这丫头每次都把花茶搞得很恐怖。
枯祖当初也经历过这些。
在昭然期盼的目光下，陆隐还是喝了一口，别说，味道比以前更好了，淡淡的苦涩却又带着丝丝说不出的味道，让人神清气爽，“好喝”。
昭然开心，“谢谢殿下，殿下，我研究了好多种花茶，你要喝吗？我这就准备”，说完，不等陆隐说话，自顾自跑了。
不管时间如何变化，昭然与二十年前陆隐见她时一模一样，没有心事，一心只想着泡花茶，当初这丫头可是连别人送来的礼钱都忘了上交。
陆隐摇头，她应该是真不记得，她到底跟枯祖什么关系？还有枯祖说的话，她命里等候之人是谁？
能与枯祖相伴，昭然的身世绝不简单，对了，她貌似总能找到玄九。
见过了昭然，陆隐下一个要见的，自然是汐琪--头顶的鱼。
当汐琪看到陆隐，还是一副忐忑的样子，却也很高兴，陆隐是熟人，相识于微末，那个时候她的解语能力都比陆隐高，陆隐看解语视频时就看到了汐琪解语鱼的过程。
“陆大哥”，汐琪轻声打招呼，目光明亮的看着陆隐，每次看到陆大哥，他都会变，这次更厉害了，居然连那些半祖都要听他的，不愧是这个时代的传奇。
这二十年间，她听过很多关于天上宗时代的传说，但依旧不认为有人可以超越眼前的陆大哥，他是活着的传奇，即便放眼天上宗时代，都是传奇。
啪
“呦，熟双足兽，又见面了，怎么，是不是想好当鱼大人的坐骑了？告诉你，晚了，想当鱼大人坐骑的双足兽能排满星空，等也能等死你”，贱鱼开口，鱼鳍上下拍打，打的汐琪生疼。
陆隐无语，怎么还这样，都过去几十年，汐琪这丫头都能练出铁头功了，“好久不见了，我”，没等陆隐说完，贱鱼扬起尾巴，高高指着陆隐，“不过鱼大人看你也算顺眼，还是熟双足兽，让你插个队，丫头，快让位，现在鱼大人是这头双足兽的主人了，你这丫头不争气，气死鱼大人了”。
汐琪惊慌，连忙捂住贱鱼的嘴，“你小声点，陆大哥生气能把你炖了”。
贱鱼上下跳动，不断拍打汐琪的头，汐琪脸色苦闷，要多委屈有多委屈。
“放开它吧，这么多年了，我也了解它，不会生气”，陆隐笑道。
汐琪松口气，低声道歉，“陆大哥，对不起，过了这么多年，它，它脾气更坏了”。
陆隐看着贱鱼，贱鱼也盯着陆隐，“呦，这不是熟双足兽嘛，又见面了，快来参拜鱼大人，鱼大人心情好说不定能让你破祖”。
陆隐收回目光，鱼的记忆短暂，这条贱鱼的记忆，更短暂，这么快就把刚刚的事忘了，偏偏记得见过他，“我曾经见过一条鱼，很大，非常大”。
“能有鱼大人身上一片鳞大？”，贱鱼骄傲。
陆隐认真道，“当然，大得多”。
贱鱼不爽，“熟双足兽，你是没见过鱼大人的真身，告诉你，鱼大人可以吞吐日月山河，星辰宇宙，最霸气的时候连母树都咬过，咦？什么母树？哪来的母树？鱼大人咬过树？什么时候？”。
陆隐目光闪烁，“那条鱼敢耍遨游星辰的神鹰，敢在始祖后花园撒泼”。
“放屁，愚蠢的双足兽，除了鱼大人，谁敢耍那只破鸟，等等，什么鸟？破鸟？小鸟？对，小鸟，那只小鸟在哪？来啊，鱼大人弄死你，来呀，想抓鱼大人，鱼大人一尾巴拍死你，来呀…”。
汐琪被吵得耳朵疼，赶紧捂住贱鱼嘴巴。
陆隐震撼望着贱鱼，这些话跟始祖后花园与神鹰对峙的那条舰鱼说的一模一样，他本以为这条贱鱼有可能是那条舰鱼的后代，但忽然他有个神奇的猜想，它，不会就是那条舰鱼吧！
不是没可能，初元那些人同样来自天上宗时代，被解语而出，这条贱鱼，也是被汐琪解语而出。
如果真是，那它，就应该是树之星空传说中的那条舰鱼，能与祖莽神鹰并列，想想就，倒吸口凉气，太高端了。
陆隐连忙差人找来初元，初元是唯一一个被始祖接见过的道子，应该见过这条鱼。
看着贱鱼疯狂拍打数落汐琪，陆隐原本是同情汐琪的，但这丫头愣是忍了几十年，是摆脱不了贱鱼？未必，也有可能是不愿意放弃。
想到这里，陆隐认真看着汐琪，由于自己进步太快，他居然没发现汐琪居然达到启蒙境了，虽然与他比进度很慢，但纵观第五大陆，年轻一辈能达到启蒙境的有多少？二十年前只有十决这个层次的，二十年后虽然多了一些，但这是一个坎，能过去的也寥寥无几。
汐琪不擅战斗，修炼天赋也不怎么突出，却还是达到启蒙境，说跟贱鱼没关系陆隐都不信。
不然傻缺才承受一条鱼几十年的欺压拍打，成天顶着条鱼，正常人都受不了。
“汐琪，它承诺你什么了？让你这么多年不离不弃？”，陆隐想到什么就问什么，汐琪回不回答是她的事，他只是好奇，并非打贱鱼的主意，哪怕这条鱼真是始祖后花园那条舰鱼，那也跟他无关。
汐琪委屈，“它在教我成祖”。
陆隐无语，“你信了？”。
贱鱼斜眼盯着陆隐，“什么意思，熟双足兽，不信鱼大人？鱼大人不给你露一手你是不服气了，好好好，你等着，等着”，然后就没有然后了。
陆隐还以为它会做什么，下意识施展宙衍真经，结果这条贱鱼什么都没做。
汐琪低声道，“我信，会长说过，以我的天赋，解语不难，但修为很难提升，想达到启蒙境至少要百年，这还是资源充足的前提下，但，它帮我了，指出我修炼的不足，我才能现在达到启蒙境，所以，我信”。
陆隐点头，看来这条鱼就是汐琪的路，她能解语出来也算缘分。
听着贱鱼神神叨叨说着乱七八糟的话，初元到了，他没有跟随痕心返回三绝天门，他本身也不属于三绝天门，只是互相合作，如今目的失败，也没必要再在一起，所以他直到现在都没离开太阳系。
听到陆隐要见他，他立刻就赶来，其实，他也想找陆隐。
刚看到陆隐，耳边听到熟悉的叨叨声，这个声音他一辈子都不会忘，而且距离上次听到这个声音时间也没多久。
“鱼大人说的你听了没有？想要成祖，总共分三步，第一步，达到半祖，第二步…”，贱鱼在絮叨。
汐琪小心翻白眼，能达到半祖就好了。
“舰鱼？”，初元惊呼，不可置信瞪着汐琪头上。
汐琪看向他，惊讶，这个人是，初元？道子之争前最大热门。

第两千零一百一十三章   始祖为人

贱鱼看向初元，“咦，好眼熟的双足兽，鱼大人是不是见过你，来，快参拜鱼大人，鱼大人教你成祖”。
初元呆呆望着贱鱼，打死他都想不到，居然还能见到这条鱼，而且，距离那么近，“你还活着？”。
“什么意思？诅咒鱼大人？过分，丫头，揍他”，贱鱼拍打汐琪头顶。
初元迷茫看着贱鱼，到底是不是那条鱼？那条鱼很大，也很厉害，而这条，虽然声音一模一样，语气也很欠揍，让人想煮了，但不太可能是那条。
“认识？”，陆隐开口。
初元反应过来，这才想起陆隐还在，“像，但应该不是”。
“你是说始祖后花园池塘里的那条鱼？”，陆隐问道。
初元道，“你不是见过嘛，那条鱼连神鹰都无可奈何，这条，绝对不是”。
“或许只是修为没了”，陆隐道，大姐头都能是百变幽冥，这条鱼为什么不能是舰鱼，当然，也不一定，或许真是后代。
初元看着陆隐，“你喊我来就是因为它吧，它不认识我，我也不知道它是不是舰鱼，就算是，貌似它想不起以前的事了，找我也没用”。
陆隐让汐琪走了，听着贱鱼声音渐渐远去，陆隐道，“我很好奇，你为什么还留在太阳系”。
“以你的实力，不需要成为道子”，初元道。
陆隐好笑，“你还想当道子？命运支持我，就算你成为道子也没有意义”。
初元昂首，“这是我人生完美计划的第一步，道子，其后是天门门主，九山八海，最后，我会成就道主”。
“想太多了，你如今确实够厉害，是除我以外同辈最强者，但不代表一定能成祖，何况还是九山八海，那里的传承不容易”，陆隐道。
初元目光一闪，“你经历过？”。
陆隐笑道，“不错，失败了”。
“我不会失败”，初元很自信。
陆隐摇头，“或许吧，传承不看修为，可就算你能成祖，我也能，你永远在我之下，这，不算完美人生”。
初元握紧双拳，以前，他确实计划过自己的完美人生，也自信可以做到，但面前这个人却压他一头，就算他能做到自己计划中的所有事，以之前展露的差距，自己也不可能胜得了眼前这个人，这个时代，居然诞生出这种怪物，他到现在都很难接受。
陆隐见初元神色难看，并没有多开心，这种表情他见的多了，从最开始的星空战院首席到后来的百强战榜高手，之后的十决，星辰五子，四少祖等等，一路走来，他踩着同辈天骄往上爬，看到了太多这种表情。
初元对他唯一的价值，就是天上宗时代，他见过始祖。
“始祖是什么样的人？”，陆隐问道。
…
初元走了，陆隐神色怪异，始祖，是那样的吗？
算了，不管始祖什么样，都与自己无关，陆隐取出至尊山，再次进入。
原本他打算把里面那些人放出来，尤其是刑开，痕心连问都没问，估计以为自己把刑开杀了，但想了想还是没有，除刑开外，其余人就算要出来，也得等新空走廊恢复后，他们可以与树之星空连接，那时才轮到他们出场。
暂时来说，他们还得关一会。
龙夕例外，但她不想出来。
陆隐此次进入至尊山，来到龙夕不远处，他要带小树苗出去，不能把小树苗关太久，不然该委屈了。
刚进入至尊山，除了看到龙夕和小树苗，夏太笠也在，她看到陆隐出现，咬牙上来就是一腿，又被陆隐轻松挡开，“再跳就把你关起来”。
夏太笠瞪着陆隐，“现在跟关有什么区别？”。
陆隐随手将她扔向远处。
小树苗蹦蹦跳跳过来，树枝紧紧缠着陆隐手指，比以前紧的多，它得到教训了，上次陆隐说带它出去，结果没有，这次它不打算放开。
“带它出去吧，它闷坏了”，龙夕道。
陆隐点头，“你呢？要不要出去？”。
龙夕问道，“外面怎么样了？”。
陆隐道。“一切都稳住了”。
龙夕看着陆隐，“你这么轻松，代表形势对你有利？那么，树之星空远征军怎么样了？”。
陆隐想了想，还是道，“被我抓起来了”。
龙夕惊讶，她猜到形势对陆隐有利，那树之星空远征军可能不太好，但怎么也想不到居然被抓。
人类如今的大敌是永恒族，陆隐就算要对付树之星空远征军，也不应该是这个时候，除非。
“永恒族威胁解除了？”，龙夕震动。
陆隐点头，“暂时解除，第五大陆安全了，不过可惜，星源宇宙被吞噬，谁也解决不了，人类修炼文明在倒退，好在天上宗时代的力量出现，会以时间弥补倒退的修炼文明”。
“你想怎么对付树之星空远征军？”，龙夕问道。
陆隐还没想好，正常来说，树之星空远征军要来诛杀他，他不会放过，但这二十年间，树之星空远征军与第五大陆人类星域联合对战永恒族，一旦诛杀，对当前形势影响很坏，别人不管陆隐与树之星空有多大仇怨，他们只知道陆隐擅杀战友，这是很恶劣的事。
有些人不会放弃抹黑他的机会，这对他掌控天上宗不利。
而且从他内心深处也不愿意血腥屠杀，但放任也不可能。
四方天平与陆家有化不开的仇恨，难道因为他们坚守在对付永恒族第一线，陆隐就不报仇了吗？那他始终坚持的动力是什么？
陆家为了第五大陆，甘愿背负骂名，将永恒族防御在外，四方天平依然要放逐陆家，这个罪，他们必须承受，必须付出代价。
陆隐不想成为别人口中大公无私的英雄，但也不想成为挑起内战的罪人。
巫灵神的阳谋就在于此，让他报仇与放弃，都做不到。
“对付陆家这件事，半祖做不到”，龙夕淡淡道。
陆隐抬眼，看着龙夕，知道她这话的意思。
四方天平与陆家的仇恨不是区区半祖可以决定的，霓皇等人就算再辱骂憎恨陆家，陆家被放逐与他们关系也不大，陆隐的仇人应该是四方天平祖境强者。
“祖境是首恶，但这些半祖，还有四方天平那些辱骂我陆家的修炼者都是从恶，若非他们，树之星空也不会对陆家人人喊打，祖境强者不可能亲自宣传，这些摇旗呐喊的从恶罪孽也不小，尤其是王祀”，提起王祀，陆隐目泛杀机，“这个老贱人必死”。
龙夕道，“四方天平对陆家的决心就是斩尽杀绝，即便如此，那些忠于陆家的人也不会被屠杀”。
“你是说星盟？”，陆隐一拍脑袋，对啊，差点忘了，还有星盟，那里都是忠于陆家，或者敌视四方天平的星使强者组成，这些人直接杀了太可惜，四方天平便将他们发配到对抗永恒族前线，发挥余热。
当初东疆联盟组建天罪军，陆隐也是根据星盟想起来的，怎么突然忘了？如果不是龙夕提醒，他还在苦恼。
霓皇，夏德，白老鬼，王祀，夏戟，足足五个半祖，再加上死忠于四方天平的那些修炼者，正好可以加入天罪军，成为对抗永恒族，或者对抗他的敌人的尖刀。
天罪军还是那个天罪军，不同的是以前归属东疆联盟，现如今东疆联盟没了，它将归属天上宗，而听令的人，依然只有他一个。
龙夕无奈，她也没办法，相比霓皇老祖宗被陆隐杀了，不如加入类似星盟的组织，还有一线生机。
以白龙族的能力，将来救老祖宗应该不是问题，而且，这也给陆隐一丝机会，不至于跟白龙族撕破脸。
从立场上讲，她不希望陆隐与白龙族撕破脸，这也是她的一点私心。
不久后，陆隐带着小树苗离开了至尊山，来到外面。
小树苗有些忐忑，树枝紧紧缠着陆隐不松开，不过随着陆隐带它玩了半天，它恢复过来了。
“那株会逃跑的大树呢？”，陆隐以无线蛊联系王文问道。
王文查了一下，“没了，当初我们转移过来的时候就跑了，看守它的巴拉罗汇报过，但那时谁在意一株树？”。
陆隐摇头，算了，跑了就跑了吧，宇宙中奇怪的东西太多了，他自己这边还有很多没研究明白，没时间理会那株大树。
小树苗面朝祖龟，非常好奇。
陆隐就这么静静看着小树苗，看到它心里就欢喜，变得轻松。
小树苗如跳舞一般蹦蹦跳跳，玩了很久都不知道累。
陆隐带着它来到祖龟背上玩，又来到星空，最后来到地球，划出一片区域让它玩，自己打算去吸收鼎气，是时候吸收鼎气了，四个鼎都集齐，必须练成九阳化鼎。
陆隐刚刚转身离开没一会，小树苗无聊了，陆隐不在，那株会逃跑的大树不在，它不知道玩什么，树枝都垂了下来，貌似在思考人生。
思考了不知道多久，碧绿的树枝突然扬起，想起了什么一样，晃了晃，竟缓缓消失，并非真的消失，而是跨入了--星源宇宙。

第两千零一百一十四章   抢星源

星源宇宙是一个真实的存在，即便星源被吞噬，那片宇宙依然存在，不过相比以前少了星源。
小树苗进去后感觉不对了，没有了那种让它很舒服的力量，不对，有，但好远，反正无聊，再远也要拿到。
另一边，陆隐在陆不争带领下看到了四个鼎。
“道源宗崩溃，四个鼎散落各处，不过随着天上宗的筹建，这代表天上宗的鼎被带了回来，主要也没别人能从上面得到什么”，陆不争道。
陆隐目光炙热，这下子没人能阻碍他了。
陆不争看着陆隐，“九鼎传说，自古就有，传说九鼎合一可无敌，但即便在天上宗时代，我们只知道这门战技名为九阳化鼎，却没人练成过，你还是第一个”。
“待你练成后给我看看，是不是真的无敌”。
陆隐也期待，九阳化鼎在天上宗时代不是什么大秘密，初元，河洛梅比斯都知道，陆不争知道不奇怪，但他们却不知道这门战技的可怕，无敌，不是说说而已。
初元以时间秘术可施展理论上无限威力的一刀，而九阳化鼎，同样威力无极限，还不需要时间的力量。
“三叔，九阳化鼎是谁创造的”，陆隐问道。
陆不争摇头，“这就不知道了，三界六道，无人修炼过，所以对于这门战技是否无敌，没什么人相信，之所以在意它，也是因为无人练成，所有人好奇罢了，你一旦练成九阳化鼎，命女那些人肯定特好奇”。
“那三叔有没有听过一门战技叫寻古溯源？”陆隐又问道，他想通过陆不争调查木先生的身份，当初木先生说过，九阳化鼎和寻古溯源都是他的战技，以木先生这种强者的骄傲，如果不是他创造，是不屑说的。
陆不争同样摇头，“没听过”。
陆隐失望，木先生的真正身份他很好奇，他可以确定的就是木先生至少的祖境强者，而且是非一般的祖境，木先生曾说过，即便是他想解决尸神都不太容易，只是不太容易，而不是解决不了。
尸神的真正身份虽然没有确定，但毕竟是七神天之一，无比古老的强者，木先生连七神天都能解决，其实力让人无法揣度。
对了，当初黑无神曾认出了木先生，不死神武醒好像也认出了，难道必须是祖境强者才能认识木先生？
不知道血祖认不认识。
“三叔，我要闭关了，修炼九阳化鼎”，陆隐道。
陆不争道，“你好好修炼，天上宗的事我会看着，等你出关后会按照当初天上宗的情况给你一份制度名单”。
“多谢”，陆隐应了一声，突然地，两人同时回头，不止他们，同一时间，魁罗，柳叶飞花，海王，刘千决等人齐齐望向一个方向，星源？
陆隐瞳孔闪烁，那个方向，小树苗？
他立刻赶过去。
陆不争比他还快，毕竟是半祖，就算陆隐进步再大，不借助辰祖的力量也不可能对抗半祖。
“什么鬼？”，陆不争看着星源宇宙内碧绿的小树苗一脸茫然。
魁罗也到了，这，这是在跟那滴液体抢星源？还抢赢了？
刚刚吸引他们的正是一缕星源被牵引而来，自从二十年前星源宇宙被吞噬，就无人可以补充星源，连施展星能和星源战技都受影响，没想到这一刻，居然有一株树苗在抢星源？
陆隐到来，急切，“三叔，老头子，帮我隐藏”。
话音落下，一道道人影出现，正是在太阳系内那些星使，大多是曾经东疆联盟星使强者，当然，其中也有初元，河洛梅比斯这些人。
天上宗修建在太阳系，整个人类星域大半高手集中在这。
“看什么看，没看过道子修炼？”，魁罗厉喝，半祖之威扫荡，压迫众人。
那些到来的修炼者震撼望着陆隐走出星源宇宙，“盟主，不，道子，刚刚是您在修炼？”，灵太祖问道，灵灵族早在二十年前就跟随东疆联盟搬到太阳系。
陆隐扫视四周，“修炼而已，大惊小怪”。
众人愣神，修炼，还而已？刚刚可是出现了星源。
“你抢夺了星源？”，初元惊讶问出声，他被解语出来后，第一时间察觉星源没了，也察觉到内宇宙西面流界决战，不过没有插手，而是去了道源宗废墟寻找始祖之剑。
对于这个时代星源被吞噬的事了解很清楚，想尽办法都补充不了星源，他居然能做到？
陆隐背着双手，“多大点事？都回去吧”。
众人还没从这件事的震撼中清醒过来。
陆隐失去了二十年时光，他们可没有，确确实实渡过了二十年无法补充星源的时光，此刻自然很震撼，就连陆不争和魁罗这两位半祖都被镇住了，何况是他们。
好在陆隐创造的奇迹太多了，而且身份特殊，没人能逼迫他说什么，最终只能散去。
但这件事绝不会结束，接下来必然有很多人想了解清楚。
如果能从液体内抢回星源，对人类修炼将再度不同，这是事关整个人类的大事。
在众人都散去后，陆隐松口气，怀中，小树苗一蹦一跳出现，陆不争与魁罗盯着它，它吓一跳，连忙跳到陆隐身后，露出一片绿叶，应该在偷看。
“这，是什么？”，陆不争干涩问道。
魁罗知道小树苗的存在，但没人告诉他，这玩意能跟那种液体抢星源，血祖这种祖境强者都办不到。
陆隐不知道怎么解释，他也很震撼小树苗能抢到星源，不过想想也正常，小树苗可是母树，母树才是这片宇宙的支柱，他看过遥远的天上宗时代，即便有擎天之柱撑着，天上宗也不可能高过母树。
母树是宇宙的中心，或许比始祖的存在还古老。
以母树之能，抢些星源不是不能接受。
现在问题来了，怎么解释？
“我不知道怎么解释，你们可以当做是它的特殊能力吧”，陆隐抿嘴道，既然解释不了，索性就不解释，他不可能告诉外人这是母树，这才是最大的秘密。
魁罗翻白眼，“不想告诉我们直说”。
“不想说”，陆隐直言。
魁罗咧嘴，盯着小树苗，眼中的渴望都快烧出火了，不是贪婪，而是对于未知事物的渴望，他最希望做的事就是挖掘秘密，而小树苗此刻在他眼中比什么都有诱惑力。
陆不争深深看了眼小树苗，“不想说也好，有些事只能自己知道”，说着，拉住魁罗，“走吧，这里交给他”。
魁罗不甘，“小子，告诉老头子我，老头子保证谁都不说，绝对不说，怎么样？”。
还没等陆隐开口，陆不争赶紧用力将魁罗拽走，“这种事本来就谁都不能说，小辈的秘密你也想偷，无耻”。
“老家伙，胡说什么，老头子我只是好奇，仅仅好奇而已”。
“好奇也不行，赶紧走”。
“陆小子，老头子我帮了你那么多次，告诉我吧”。
…
陆隐看着两人走远，低头，小树苗碧绿的叶子恰好碰到他下巴，痒痒的，冰冰凉凉，很舒服。
陆隐夸赞，“你真厉害，连星源都能抢到”。
小树苗开心了，陆隐夸它，它听得出来，然后开始蹦蹦跳跳，这是它开心的反应。
陆隐蹲下身，摸着小树苗绿叶，小树苗安静了下来，很享受。
“乖，如果无聊了就像刚刚那样抢星源，抢的越多越好”，陆隐柔声笑道。
小树苗树叶昂起，然后上下扇了扇，很人性化的点头动作。
陆隐笑道，“如果可以把那些抢来的星源凝聚成液体就更好了”。
小树苗有些不理解，树叶垂了下来。
“没事，喜欢什么做什么，玩吧，我带你去新的地方玩”，陆隐道。
小树苗以树枝摩挲着陆隐下巴，传来依赖的情绪，蹦蹦跳跳跟着陆隐走了。
陆隐也不知道小树苗能不能凝聚星源液，这种事不强求，能凝聚更好，不能凝聚，就当它在玩，等将来它长大了，或者找到更多母树物质，能抢夺的星源必然更多。
如今小树苗能抢夺的星源就不少，主要是当初吸收叶王身体，它的本体其实已经可以很大很大，但跟真正的母树依然不能比。
如果它有母树那么大，这些吞噬星源的液体不过是小水珠。
尽管陆隐掩盖了小树苗可以抢夺星源一事，但他自己算是暴露了出去，所有人都知道他能从液体内抢夺星源。
接下来数天，不断有人询问，造成了极大轰动。
为了清净，陆隐选择闭关，他之前本就这么打算，不过被小树苗打乱了步骤。
小树苗此刻就被他带到四个鼎所在的位置，他在这里闭关，小树苗在这里抢夺星源，即便被人发现，也只会认为是他在修炼，不可能想到小树苗。
闭关前，陆不争简单跟陆隐说了一下远古天上宗的制度与地位，他让王文配合陆不争制定，出关后再处理。
…
四个鼎静静悬浮半空，每一个鼎都被岁月侵蚀。
在道源宗废墟还看不出什么，毕竟那里到处都是岁月侵蚀的痕迹，但在这里，再看四个鼎，明显看出岁月的痕迹。

第两千零一百一十五章   曾经的阴影

陆隐身形一闪出现在其中一个鼎内，开始吸收鼎气，这是他吸收的第六个鼎。
可惜这种鼎无法放入凝空戒，带不进时间静止空间，否则他就可以省下很多时间。
与此同时，外界关于陆隐能补充星源的传闻越来越广。
痕心惊愕，“他能补充星源？”。
面前，一个没有右臂的毅队队员沉声道，“千真万确”，他是痕四。
痕心望向北方，陆隐越来越让他惊讶，道子之争同辈无敌，借助祖境力量雄霸第五大陆，如今，居然连永恒族的布置都被破了，他自己现在可以补充星源，将来呢？未必不可以让其他人补充星源。
虽然恼怒陆隐破坏了他计划，抓走霓皇等人，但痕心也不得不佩服这个年轻人，他做到了即便天上宗时代道子都做不到的事。
此子如果放在天上宗时代，依然是绝无仅有的道子，就算初元有时间的能力，与他也比不了，谁会被始祖接见还两说。
这时，无线蛊动了，来自陆不争。
痕心看着无线蛊传来的信息，眼睛眯起，他知道这一天会来，但没想到这么快。
天上宗到底还是按照他们那个时代开始布置了，实际上在他们那个天上宗时代，十二天门地位虽高，但没有权利，天门门主代表半祖之中的绝顶高手，几乎必能破祖，但在天上宗内的职责不是权利担当，而是守门。
每一片大陆都有天上宗，分布于四面八方，十二天门就代表了整个人类十二道门户，他们的责任就是看门，宗内权利与他们毫无关系。
这个时代，十二天门已经是最强大的，他自然想要操控天上宗，但随着陆隐出现，并掌握祖境力量，代天行走，十二天门终归要重回那个时代的职责。
陆不争刚刚传来的消息便是让三绝天门将掌握的资源，全部上交天上宗，由宗门接管，比如极光宇宙飞船公司，比如焢矿开采队伍等等。
“门主，我们就这么放弃了？”，痕四沉声问道。
痕心抬头，“天上宗本就是我们提议重建，我们胜，掌控天上宗，我们败，失去话语权，很公平，陆隐能出现，走到这一步是他的本事，人要学会服输”。
痕四低头，他不甘心，他们毅队队员都没有家室渊源，都是普通人走上来的，权利这种东西只要尝试过一次就会上瘾，他们也不例外，不过对痕心的忠心还是盖过了对于权势的渴望，“属下知道了，会嘱咐下去”。
痕心望着北方，放手很容易，他愿赌服输，这本就是一场赌局，但陆隐，这只是开始，并非结束，一旦等他突破祖境，天上宗归谁还两说。
这个时代没有星源，他是少有的可以破祖的强者之一。
就让这些人将天上宗弄好吧，等他破祖，自然可以接管。
一旦破祖，他就不是十二天门门主，他有信心接受传承，成为九山八海之一，那才有天上宗的话语权，真正的话语权。
相比现在只是时间晚了些，仅此而已，这些人做的终将便宜他。
另一边，绝一同样知晓陆隐可以补充星源，与痕心一样惊讶。
“他能补充星源？”，绝一很少失态，修炼死气的人大多没有表情，但在陆隐这边，绝一失态了太多次。
如今的不死天门位于坤泽，这里也是第五大陆唯一一个所有人都知道充斥死气之地。
站在绝一身前的是天斗，这个时代死冥族族长，“是，已经传开了，他不知道用了什么方法补充星源，成为了这个时代唯一一个可以正常使用星源的修炼者”。
绝一脸色沉了下来，星源，在这个时代太常见了，所有修炼者都以星源修炼为标准，当然，在天上宗时代也是如此，别人惊讶这件事，惊讶的是陆隐居然可以从那种液体那抢夺星源，但绝一考虑的却是另一回事。
所有人都感觉星源很平常，但星源真的平常吗？它可是始祖创造的力量，福泽人类众生，如果其余人都无法修炼星源，那是不是代表陆隐，是这股力量的唯一传人？
越往后，当这个时代修炼者体内星能和星源都消耗光，陆隐，就真的只是唯一传人了。
此子既可以创造死气，是死神的传人，又是唯一一个星源修炼者，算是始祖传人，本身更掌握祖境力量，连绝一都不得不承认，天命之子。
天斗平静看着地面，陆隐，真是怀念的名字。
第五大陆这四十年来，但凡发生大事，这个名字都会出现，无论何种修为，陆隐都能参与到各个层次的争斗中，以至于死冥族都将未来交给他，他也向陆隐表过忠心，可惜，他消失了二十年，而眼前这个自称死神弟子的人又刚好出现。
死冥族如今已经成为这个人的附庸。
“你们对这个陆隐了解多少？”，绝一忽然问道。
天斗道，“很多，自星空战院十院大比扬名后，我们就在关注他，门主对他应该也很了解”。
绝一看向天斗，“他施展死神的力量，你们就没有跟他接触过？”。
天斗平静道，“接触过，但他不信任我们”。
绝一不意外，“想办法把银给我揪出来”。
天斗应声，“是”。
绝一脸色难看，银，这个他悉心培养的人，居然在道子之争的时候明着背叛自己，现在还躲在太阳系，这个人必须除掉，至于陆隐，等他成为祖境，拥有死神的力量，他才是死神唯一的传人。
…
巨兽星域，从一开始人类星域星源被吞噬，巨兽星域并没有受到影响，但当坠星海入口被封，也就是二十年前陆隐消失后没多久，那些液体蔓延到了整个第五大陆，不再局限人类星域和科技星域，巨兽星域倒霉了。
星空巨兽大多自我成长，未必要修炼，但多年来，很多星空巨兽也习惯了修炼星源，随着星源被吞噬，它们也受到影响，不过影响没人类星域那么大而已。
天妖帝国，妖帝与补天相对而坐，面前是一盘棋，并非人类下的那种棋，而是巨兽星域独创的棋局，充满了蛮荒杀戮之气，如同真有众多巨兽厮杀。
两人不远处站着虚青，神色恭敬。
虚青是虚空惊雷兽一族族长，更是天妖帝国总帅，但在妖帝与补天面前，他只是个晚辈。
轰的一声，棋盘开裂，妖帝咧嘴，“又输了，已经连输九局，国师真是严谨呐，寸步不让”。
补天国师笼罩于黑影之下，看不见样貌，“陛下太急了”。
妖帝吐出口气，“过缓，等来了不应该出现的人，过急又会输，国师说怎么办？”。
“陛下是在怪我？”，国师反问。
妖帝沉默。
“如果数年前按陛下的计划来，此刻形势必然不同，人类或许已经早已灭顶之灾，但如果这么办，二十年前我们为什么没有做？失去了人类，永恒族就会将目光看向我们，陛下很清楚，何况该出现的人必然会出现，不管急或不急，都会出现”，补天国师道。
妖帝起身，“陆隐一出现就成为道子，甚至灭掉永恒族，掌握人类星域，他可以借用祖境力量，这是谁都没想到过，对于他，国师打算怎么办？如果他对我巨兽星域出手，我们的下场不会比永恒族好多少”。
“人类的劣根性就是内斗，失去了永恒族，只会让他们内斗的更厉害，陆隐掌控天上宗，直接抓捕五位半祖足以说明一切，陛下急，永恒族更急，别忘了，永恒族有一位最神秘的七神天还没出手”。
“白无神？”，妖帝诧异。
补天国师静静看着棋局没有说话。
妖帝又看向虚青，直接道，“如果再让你面对陆隐，可有把握胜？”。
虚青目光坚定，“有，我会洗刷曾经的耻辱”。
…
两个月后，新宇宙，辰祖大墓外，原七字王庭遗址，巨大的极光要塞朝着北方而去。
极光要塞内，智董复杂望着星空，不知道该高兴还是悲伤。
刚脱离三绝天门，又落入陆隐之手，曾经令人仰望的极光宇宙飞船公司，如今只是一块香饽饽。
“父亲，能不能找公长老求助？”，智少找到智董问道，二十年过去，当初那个喜欢赛车的年轻人已经成熟了很多，智董给他时间玩，他也玩够了，如今渐渐接过极光要塞的大权。
但他注定是悲剧的，二十年前陆隐就已经威压极光宇宙飞船公司，二十年内是三绝天门，如今，又轮到陆隐。
想到这些，智董看智少目光带着歉意，“父亲没能把极光要塞完整交给你，对不起”。
智少苦涩，“不怪父亲，只是时代不同了，公长老能帮我们吗？”。
智董摇头，“如果能，我们也不会落在三绝天门手里这么长时间”，顿了一下，他道，“放心吧，对于陆隐，我们都了解，只要顺着他就没事，虽然此子权势极重，但名声还不错，不然禅老他们也不会向着他”。
“只是，苦了你了”。
智少无奈，他能怎么办，碰到这个时代，碰到这种怪物。

第两千零一百一十六章   古老气息

二十年时间足以淡忘很多事，但对于陆隐，没人忘得了，尤其是他们经历过陆隐辉煌时期的人。
当时听说陆隐死了，他松口气，被一个同龄人这么压着没有谁会舒服，没想到如今居然又出现，而且一出现就执掌整个人类星域，变态。
面对这种人，反抗没有意义，那就顺从吧，好在他不是陆隐的敌人，像霓皇，夏戟那几个半祖都被抓了，也没人敢吭声。
三绝天门完全没有拒绝将他们交给陆隐的意思，所有人都被陆隐压制了。
又一个月后，整个人类星域众多资源向外宇宙太阳系集中过去，名义上是重建天上宗，整合资源，实际上谁不知道，就是交给陆隐了。
而关于陆隐过往的很多事也被再次传出，比如贪钱，无数人准备了各种贺礼，庆贺陆隐成为道子，代天行走。
天上宗的建立如火如荼，汇集了第五大陆人类星域资源，当天上宗完全建好的一刻，必将成为第五大陆近代以来最庞大的势力。
历史的洪流向一个地方汇聚，新的天上宗即将出现。
在这个关头，初元忽然提出观想金色古文字一说，如同惊雷炸响人类星域。
太阳系，正在修建的天上宗内，一个个金色古文字盘旋，照亮了一片地域。
陆不争站在不远处，身侧还有刘皇，柳叶飞花等一众星使强者，更远处还有不少修炼者，都盯着金色古文字中央那个男子，那个人赫然是未安，来自天上宗时代的天骄，自认冷青弟子，以一柄刀在道子之争时击败刘天沐与刘少秋，是当之无愧的天才。
可惜此人出身散修，没什么资源，否则实力还会更强。
初元提出可以观想金色古文字，他就是第一个尝试之人。
观想，并非陆家独有，天上宗时代，掌舵大陆的家族势力都拥有观想的力量，初元一开始并没有，而他的观想，来自被始祖接见之后，观想的是舰鱼。
天上宗时代很多人都知道观想可以增强实力，然而可以观想，而且会观想的人少之又少。
未安即便是天骄，同样不会观想，他对这种力量渴望很久了。
望着四周盘踞的金色古文字，未安寻到了一个字开始观想。
“观想后得到的力量与什么字无关，这里每一个字都来自始祖，观想，观的是始祖创造的意”，初元开口，缓缓说道。
三天时间过去了，未安依然在观想。
十天时间过去，未安身后出现淡淡金色，非常模糊，但如果认真看会发现正是他观想的金色古文字，同时，太一神振奋，“他的符文道数，增强了”。
一个月后，未安身后出现金色古文字，与陆来一战，实力确实比以前强了不少。
陆不争惊叹望向初元，此子给人类立下大功了。
随着金色古文字可以观想一事传出，天上宗开始收集所有金色古文字。
当初第五大陆道源宗废墟崩溃，金色古文字，四个鼎，包括山海传承都散落，四个鼎被找到，山海传承也被确定，唯有金色古文字没什么人在意，只有一个文家在寻找。
如今，整个人类星域开始寻找金色古文字。
新宇宙，痕心脸色难看，初元知道这种事居然没告诉他，如果早告诉他，他可以利用这件事强制推行毅队教导其他人战气一事，也就不会有十人对赌协议，他的名字在人类历史上又会多记一笔。
这些年轻人一个比一个藏的深
…
两个月后，天上宗依然在建立，人类星域都在寻找金色古文字，倒也没有其它事，陆隐以祖境力量强势镇压，无人敢搞小动作。
这一天，晦涩古老的气息蔓延开来，转瞬消失，虽然只是一瞬间，却让感受到这股气息的陆不争，魁罗惊悚。
他们同时出现在陆隐闭关之地，彼此对视，看到了对方眼中的震撼。
“这是，什么气息？”，魁罗问道。
陆不争眼皮一跳，“不知道，很古老，非常古老”。
“有你们古老？”，魁罗不解。
陆不争收回目光，他不知道，刚刚那股气息带给了他惊悚的感觉，就像一个普通人面对宇宙坍塌的绝望，又好像是看到了巨人一般，不太好形容，但有一点他能确定，那股气息，比祖境带给他的压力还大，与威力无关，仅仅是气息而已。
闭关之地内，陆隐看着不远处鼎的碎片，目光幽然，九阳化鼎，终于练成了，他看向外面，陆不争与魁罗出现，他知道，是因为九阳化鼎吗？
没想到九阳化鼎会出现这种变化，不过从名字上看也是应该的。
他自己都震撼，这门战技貌似不仅仅是战技那么简单，不知道谁能让自己用到，同辈人是做不到了。
半年的时间，他吸收鼎气，练成九阳化鼎，而另一边，小树苗抢夺吸收的星源貌似也不少。
看到陆隐，小树苗蹦蹦跳跳从星源宇宙走出。
陆隐摸了摸树枝，这家伙抢夺的星源哪去了？应该在树干内吧，母树就是这样，四方天平也是从树干内弄到的星源液。
正想着，小树苗显摆似晃了晃枝叶，而枝叶上，竟缓缓出现一滴液体。
陆隐脸色一变，狂喜，这是——星源液？
“你凝聚星源液了？”，陆隐高兴。
小树苗得意，昂起树枝，树叶上那滴星源液差点掉了。
陆隐赶紧收起，然后期盼看着小树苗。
小树苗又凝聚出一滴，陆隐再次收起。
就这样，小树苗不断凝聚星源液，陆隐不断收起，一段时间后，他竟得到了一瓶星源液。
以小树苗吸收叶王体内母树物质后的能力，吸收半年星源的量，应该差不多与第二夜王体内蕴含星源总量差不多，也就是星使巅峰。
那么，这一瓶星源液，也接近星使巅峰了。
“没了？”，陆隐问道。
小树苗树叶晃了晃，一跳进入星源宇宙再次抢夺星源。
陆隐无语，把它拽出来，“没了就没了，够了”。
小树苗开心。
看着手中星源液，这一瓶与得自寒仙宗遗址那三瓶总量差不多，他没使用过星源液，所以不清楚这一瓶蕴含多少星源，当初猜测很多，也是因为青平师兄索要了两瓶，如果份量太少，青平师兄不至于要。
如今他清楚了，一瓶星源液接近星使巅峰星源总量，怪不得师兄只要两瓶就够了。
自己身上原本就有一瓶星源液，加上这瓶，也有两瓶了，对别人来说绝对够用，哪怕是初元，也够他突破几次的，但对自己，依然不够。
带着小树苗，陆隐走出闭关之地。
小树苗立功了，陆隐要带它玩玩。
外面，陆不争与魁罗都在，他们因为那股气息而来。
“陆小子，你总算闭了一次正常的关，虽然时间很短”，魁罗看到陆隐，第一句就是这个。
陆隐抿嘴，“你就在这盯着我？”。
“当然不是，老头子我没那么闲”，魁罗翻白眼。
陆不争急切道，“小七，刚刚那股气息是什么？”。
小树苗躲在陆隐后面，树叶好像眼睛一般扑闪扑闪，很可爱。
陆隐想了想，“一种战技”。
“九阳化鼎？”，陆不争脱口而出。
陆隐笑眯眯点头。
陆不争震撼，在陆隐闭关前，他还提起过，说是他们都很好奇九阳化鼎究竟如何，想让陆隐练成后给他看看，如今看是没看到，但，那股气息已经足以震撼他。
“九鼎合一可无敌，看来是真的，这股气息就足以让人惊悚了”，陆不争喃喃自语，看陆隐目光已经有看怪物的意思。
这个时代不应该存在超越他们那个时代的天骄，但陆隐做到了，他只当是陆家出人杰，但随着陆隐暴露祖境力量，之后凭借小树苗抢夺星源，如今又练成九阳化鼎，这已经不是人杰可以形容的，根本就是妖孽怪物。
即便是他这个出自陆家，并成为十二天门门主的人都感慨陆隐太变态。
魁罗龇牙，“小子，实话说，你现在究竟多厉害了？”。
陆隐眨了眨眼，“前辈不是知道吗？”。
两人看着他。
陆隐笑了，“祖境”。
两人无语。
“借用祖境力量不等于祖境”，魁罗翻白眼。
陆隐耸耸肩没说什么，“天上宗怎么样了？”，半年时间虽短，但以修炼者的能力，如果要做一些事还是很容易做到的。
提起这个，魁罗没了兴趣，他再三扫了扫小树苗，保持着对小树苗充分的好奇，走了。
陆不争抬手，他手腕上赫然有一个个人终端，点开个人终端，虚空出现天上宗虚影，“在我们那个时代，大陆由天上宗统治，所有达到祖境的强者必须加入天上宗，半祖，可以加入，即便不加入的半祖也必须挂名天上宗，分为传法与巡法，意思很简单”。
“加入天上宗的半祖接受道主传承法旨，传承修炼，教化众生，未加入天上宗的半祖要接受巡游法旨，巡狩大陆，保护万民”。
-----------
感谢兄弟们支持，谢谢！！！

第两千零一百一十七章   要突破

陆隐静静听着，传法与巡法，倒是不意外，在那个年代有道主镇压，无论是祖境还是半祖，都要接受这个规则，或许这也是那个时代，人类鼎盛的原因。
由绝强者统一人类，才能发挥人类真正的力量。
他如今要做的也是这个。
分散的人类势力如何比得上一个统一的天上宗？
“十二天门的职责是守护大陆门户，根本不参与天上宗管理，真正能管理天上宗的是道主与宗老，如果道主闭关，自然由道子代天行走，除此之外，还有一个宗会，参与之人来自各个地域，各个修炼层次，可以在宗会中提出他们的诉求，这些人不得有势力牵绊，更不能代表某些利益”，陆不争继续道。
宗会，类似于荣耀殿堂的理事会。
天上宗高高在上，就像树冠，却也不能缺了土壤，这个宗会，就是天上宗的土壤。
“如今，我们天上宗有一位宗老，正是血祖前辈，传法有上圣天师，公长老，巡法有魁罗，禅老，药仙，宗门内有极光宇宙飞船公司，三叶草公司等各个组织，全部服务于宗门，还有天牢，有…”。
陆隐听了小半个时辰，陆不争基本将他们那个时代天上宗的一套搬过来了。
虽然与这个时代有出入，但后期慢慢改进即可，他们不可能一下子将新建立的天上宗带到鼎盛，别的不说，十二天门暂时也不会齐心。
“对了，冷青已经恢复天刀门门主之位，彩儿也恢复玉壶天门门主之位”，陆不争道。
陆隐问道，“禅老为什么是巡法？那荣耀天门门主之位是谁？”。
“青平”，陆不争道。
陆隐诧异，“裁判长师兄？”。
这回轮到陆不争惊讶了，“青平是你师兄？你师父是谁？”。
陆隐摇头，“说了三叔也不认识，不过禅老为什么不当门主？”。
以禅老的实力绝对够资格成为天门门主。
陆不争道，“他说放下了一些事，从此以后不管俗物，专心突破，游历宇宙”。
陆隐点头，自第五大陆与第六大陆决战后，第五大陆就一直是禅老带领，组建荣耀殿堂，守护人类星域，多年来，他太累了，期间虽然有过失，但也是因为人类这个担子太重，重到他从未考虑过突破祖境，而今放下，未来人类或许会多一个祖境强者。
当然，放下不代表就肯定能成功，自天上宗时代到现在，诞生了多少人杰，但能成功破祖的少之又少。
破祖，未必一定是人杰，也有很多人厚积薄发，或者机缘到来，这个，陆隐暂时还不了解。
“巡法确实适合禅老，三叔，目前我们一共有多少位半祖？又有几个半祖脱离天上宗掌控？”，陆隐问道。
陆不争道，“目前有十八位半祖，如果算上足以匹敌半祖的青平，就有十九位，霓皇等五位半祖被关押天牢，澜仙目前脱离天上宗掌控，我已经让她选择，要么成为传法，要么成为巡法，不过她没有回应”。
陆隐目光一闪，“算漏了一个人”。
“谁？”，陆不争好奇，他自问没有算漏。
陆隐看向坤泽方向，“死冥族族长，天斗”。
陆不争茫然，“这个人是谁？”。
“联系绝一，让天斗找我”，陆隐冷漠道，死冥族曾投靠永恒族，有些事不是一笔带过就行的，当初任何与新人类联盟有牵扯的，无论是谁都要倒霉，神武大陆甚至因此差点被灭，幽家被审查，如今死冥族即便因为这二十年对抗永恒族有功，也不能完全功过相抵，否则对其他人太不公平了。
陆不争点点头。
“还有，极光宇宙飞船公司，三叶草公司，包括焢矿的开采，研发，解语者研究会，全部加入后园”。
“后园？”。
陆隐淡笑，“一个科技研发创造部门，我起的名字，后园”。
陆不争不知道陆隐为什么起这个名字，不过还是照做了。
“三叔，其实这些不应该你做，你是陆天门门主”，陆隐道。
陆不争爽朗一笑，“别人做我也不放心，不管怎么样，陆家就你一个嫡系，三叔要看着你，除非你能给三叔再带出一个嫡系”。
陆隐迷茫，随后想通，脸色黯淡，明嫣，还在沉睡。
陆不争没注意陆隐异常，“有件事忘了说，初元立功了”。
陆隐不解，“初元，立功？”。
陆不争点头，感慨道，“不愧是始祖唯一接见过的道子，不知道这小子从始祖那得到多少信息，在你闭关数月后，他就提出金色古文字可以观想一说，将不少修炼者战力生生拔高了一筹，博取不少名望”。
“宗会一旦开始，他肯定是其中之一，这是他提出的要求”。
陆隐不在意，初元的心思太明显，也太急了，如果他是初元，绝不加入宗会，名望既然有了还急什么。
观想金色古文字，倒还真提升修炼者实力，这是好事。
“三叔，寒仙宗那些人不会观想？”，陆隐忽然问道。
陆不争不屑，“会观想的唯有大陆掌舵之族，由始祖教导，像我陆家，第六大陆珈蓝一族，第二大陆梅比斯一族都可以”。
“第六大陆珈蓝一族也会？”，陆隐奇怪，既然如此，第六大陆为什么还走偏了？被永恒族忽悠的去印照？
他印象最深的就是符文科技遗址听到的话，说第六大陆被骗了。
印照确实不是什么正统力量，武祖死亡，印照武祖的那些修炼者一个个实力衰弱的厉害，印照可以短暂增强实力，但太依赖被印照者。
陆不争道，“你在想第六大陆印照吧？”。
陆隐点头，陆不争他们来这个时代二十年了，他在第五大陆待了也不过二十几年，彼此认知差不多。
“这件事我还特意问过，不止我，痕心也问过，说是珈蓝一族突然消失，第六大陆想得到观想的力量，他们以为印照就是观想，实际上走偏了，现在已经放弃印照，开始观想金色古文字”，陆不争道。
“对了，青平找过你好几次”。
陆隐好奇，不知道师兄找他干嘛，“知道了，我联系师兄”。
陆不争去联系绝一了，陆隐这边也与青平师兄联系上，用的还是无线蛊。
虽然星联网络又开始重新布置宇宙网络，但需要时间。
“听说你可以从液体内抢夺星源？”，青平师兄问。
陆隐回复，“是”。
青平直接回道，“我需要星源”。
陆隐本想回复一个废话，现在谁不需要星源，但忽然想起了什么，激动，“师兄，你要突破了？”。
“是”。
“什么时候？”。
“随时”。
陆隐呼吸急促，青平师兄可是在星使巅峰足以匹敌半祖的绝顶高手，一旦突破，必能与痕心那种十二天门门主对战，“那师兄需要多少星源？”。
“越多越好”。
陆隐皱眉，对于青平师兄体内星源蕴藏量，他没底，自己这不过只有两瓶星源液，师兄体内即便有星源估计也不多，“我有两瓶星源液”。
对面沉默了一下，“不够”。
“师兄要多少？”，陆隐问道，忽然的，他想起一个问题，“师兄，星源宇宙内的星源都没了，你突破，源劫在哪？”。
没有源劫不是好事，每一次源劫虽然艰难，不过一旦渡过去，整个人就会升华，如果没有源劫，半祖还是半祖吗？多一个内世界，那与现在有什么区别？
“我去树之星空渡劫”，青平回复。
陆隐一怔，随后大惊，“你能去树之星空？”。
“可以，不然至尊赛十强怎么去的？”。
陆隐想起来了，对啊，他都忘了，新宇宙一直有通往树之星空的办法，就是那颗他回来的星球。
“在树之星空突破容易暴露，一旦暴露，没有星源，很危险”，青平回道。
陆隐了解了，准备星源是为了跑路，“所以师兄想在这里将星源填满，然后去树之星空渡源劫，可我这里也没那么多星源供师兄填满，顺便问一句，师兄你体内星源储量是多少？”。
青平回复，“不会比你少太多”。
陆隐挑眉，不比我少太多？
“师兄知道我体内星源储量？”，陆隐问道。
青平回复，“不知道”，顿了一下，继续回复，“按照见过的陆家一次源劫修炼者五倍计算”。
“什么陆家一次源劫修炼者？”。
“当初去树之星空抢夺起源之物，与一个陆家一次源劫修炼者有过争斗，我当你体内星源储量是他五倍”。
“那个时候师兄就能跟陆家星使一战了？”陆隐大惊，他知道青平师兄去过树之星空，并击败了那一代树之星空所有同辈，包括陆家嫡系传人，时间也是元轮祭后，陆家嫡系传人应该是启蒙境，那么与师兄争斗的陆家一次源劫修炼者应该是个长辈，而且绝不是嫡系。
就算不是嫡系，陆家子弟体内星源储量也非常人可及。
不管哪个境界，陆家子弟都可以越级挑战，而很少有人能越级挑战他们。
陆隐去树之星空的时候可以对战一次源劫修炼者，那是因为他拥有死神变，真正得到死神力量，并击败石心这个一次源劫近乎无敌的人物，师兄，也能做到？

第两千零一百一十八章   印法

按照师兄说的，计算自己体内星源储量是那个陆家一次源劫修炼者五倍，这已经很夸张了。
这么算下来，师兄体内星源或许还真不比自己少太多。
他算是理解初元的感受了，简直是怪物，他想不通师兄怎么能有那么多星源。
四瓶星源液确实不够。
“师兄，那么多星源，我这也给不了你啊”，陆隐无奈，小树苗半年才弄出一瓶星源液，其实已经不少了，相当于星使巅峰星源储量，够自己用的，但肯定不够师兄突破。
“半年后我会去树之星空突破，到时候能给我多少就多少”，青平回复。
陆隐看着不远处玩的开心的小树苗，抿嘴，“又要辛苦你了”，师兄半年后去树之星空突破，半年后，恰好是之前定下的天门会日期，真会选日子。
两人有意忽略了星源如何给予的问题，到时候陆隐给青平星源液，青平很自然接过，至于星源液怎么来的，不会问，陆隐也没必要主动说，这是一种默契，就像陆隐不会问青平师兄哪来那么多星源储量一样。
陪小树苗玩了两天，陆隐才哄它去抢夺星源，而他自己则启程前往奇宗，是时候吸收死气了。
体内那股力量中的逗号就是曾经的黑白雾气，唯有死气可以补充。
…
如今的陆隐无论去哪里都不需要保护，他自己就是当今宇宙最强的。
奇宗所在的宙盾星球距离太阳系有段距离，但这段距离随着陆隐修为越高，越没有意义。
以他如今的修为，很快就到。
望着冰封的星球，他还记得第一次来这，是为了宙盾，那个时候，宙盾就让他疲于对付，甚至遭遇刺杀，而今，不过是陆天门下的蝼蚁。
陆隐很快进入奇宗，抬头，黑色太阳悬挂，那么深邃，明明是太阳，却给这片虚空带来黑暗。
一跃而起，陆隐开始吸收死气。
每次来，他吸收死气的速度都不同，而这次，比之前夸张了很多，或许是因为力量性质变了，也或许是因为修为变了，那颗黑色太阳肉眼可见的扭曲，磅礴死气化作长河灌入陆隐体内。
自下往上看，就像一条黑线分开了这片空间。
随着磅礴死气入体，陆隐再次看到了那道孤独的身影，蹲坐在地，身旁是勾廉，狂风吹过，掀起长袍，那是死神。
陆隐心念一动，顺着死气出现在死神正前方，曾经他看到的是死面，得到了这门伪装战技，而这次，他真切看到了死神。
死神，是一个沧桑的中年男子，目光黯淡，没有焦距，不知道在思考什么，样貌虽着有些苍老，但看得出年轻时的俊逸。
下巴带着稀虚的胡渣，双手很大，布满伤痕。
陆隐看向死神双目，突然地，死神抬眼，原本没有焦距的目光变得深邃，黑暗，深不可测，瞬间将陆隐卷入无边黑暗的死气海洋内，陆隐周身发寒，下意识调动心脏处力量。
死气汪洋又突然消失，眼前，死神与陆隐面对面。
明明是隔着时代，但陆隐却发现死神盯着他，他，能看到自己，他，看穿了岁月。
陆隐惊骇之际，死神缓缓抬手，指尖汇聚死气，以奇异的波动化作一枚印记点入陆隐额头，陆隐头颅如炸开一般，陡然间，他清醒了，睁开双眼，他依然在半空中吸收死气，远处，那颗黑色太阳小了一圈。
汗珠顺着眉间滑落，陆隐瞳孔闪烁，喘着粗气，刚刚看到的是真的，还是假的？
他看到了死神，与死神对视，死神也给了他一指，不，那不是一指，而是一道印法。
陆隐闭起双眼，仔细回忆。
死气顺着手臂缠绕向手指，陆隐回忆着死神施展的波动，不断模仿，尝试。
数天后，死气长河消失，太阳比以前小了不少。
而陆隐心脏处那两个黑白逗号大了不少，也凝实了很多，带着深邃的意蕴。
陆隐降落在地，看着指尖，这两天除了吸收死气，他就在模仿死神给他的那一指印法，他不知道那一指印法有什么作用，但有了上次死面的体验，他不可能无视。
死面，是无意中看到，而这一指印法，却是死神亲自出手，如果死神真的跨岁月看到了自己，那么，这就相当于传法，岁月传法。
陆隐没有急着出去，而是就待在奇宗，不断模仿尝试那一指印法，终于，在数天后，他成功了。
看着指尖一指印法，就在成功的一刻，他了解了这一指印法的作用，不得不说这门印法对他用处太大了，大到他想狂笑。
这门印法拥有穿透，无视空间的力量，这不是最主要的，真正让陆隐在意的是这门印法，可以长久存在，也就是说他可以将这一指印法打入一个人体内，并长久存在，想做什么就做什么，这是标准的控制。
他始终想找一种可以控制敌人的方式，没想到死神传给了他。
陆隐抬头望向黑色太阳，恭敬行礼，“晚辈多谢死神前辈传法之恩”。
如果不是有木先生这个师父，这传法之恩，足以让陆隐拜死神为师，不管死神承不承认，哪怕是记名弟子。
死气补充完成，是时候走了。
陆隐走出奇宗，出现在宙盾星球，刚准备离开，转头看向西方，看到了一艘巨大的宇宙飞船，那是，纳兰家族的飞船？
随着地位提高，陆隐已经很久没跟纳兰家族接触了。
这个外宇宙曾经的四大家族之一，在东疆联盟初期带来很大帮助，陆隐也嘱咐过，善待纳兰家族。
在他一统内宇宙时期了解过一次，纳兰家族过得不错，基本垄断外宇宙部分商业，比以前更庞大，对东疆联盟的支持也更大，算是互助互利。
看到纳兰家族，陆隐就想到纳兰妖精。
那个女人带给过他很大冲击，是他见过的最风情万种的女人，明明容貌清新，却媚骨天成，一举一动都充满了诱惑力。
二十多年过去了，这个老朋友不知道怎么样了。
想到这里，陆隐场域蔓延，掠过纳兰家飞船，脸色忽然一变，杀机迸现。
星空中，巨大的飞船缓缓航行，从外面看一切正常，然而飞船内却充斥着血腥气。
地上横七竖八躺着数十具尸体，自走廊蔓延到一个豪华的房间，房间内一张大床上躺着两个女子，而床边，站着一个男子，发出冷笑，“本来还想等等，但还是算了，那个人归来很容易发现我，被发现我就死定了，抱歉啊，夫人，还有，洛神小姐”。
躺在床上的两个女子，一个是纳兰夫人，一个是洛神。
此刻，两女愤怒瞪着男子，“莫风，我纳兰家对你不薄，你居然对我们出手”。
那个叫莫风的男子一件件脱去外衣，贪婪看着纳兰夫人与洛神，“不薄？不过是雇佣关系而已，如果不是看在我有狩猎境实力，你纳兰家又怎么会在意，夫人，你纵横商场那么多年，不会这么天真吧”。
纳兰夫人目光冰冷，盯着莫风，“你想要什么尽可以带走，如果不够，我可以给你资源，只要是我纳兰家有的，你都能拿，但不要伤害我们”。
“笑话，自从来到纳兰家，我就对夫人你朝思暮想，试问这内外宇宙，多少人想得到夫人？知道为什么选择纳兰家吗？就因为夫人你，现在终于如愿以偿了”，说着，他凑近纳兰夫人，深深呼吸了一口，面露醉色，“真香啊，不愧是夫人，体香充满了诱惑力”。
纳兰夫人面色惨白，大意了，寻常修炼者，即便启蒙境都不可能接近她，她有东疆联盟配发的各种武器，足以应对一般威胁，但这个莫风在纳兰家族二十多年，忠心耿耿，她就没想过防备，没想到这个人竟然对她出手。
一旁，洛神面如死灰。
莫风目光看向洛神，得意一笑，“听说你喜欢陆隐？”。
洛神目光陡睁，瞪着莫风。
纳兰夫人急忙道，“你放了她，陆隐是什么人你清楚，如今执掌天上宗，是整个人类星域地位最高的，一句话可以让半祖行事，如果你敢动她，这辈子别想安生，生不如死”。
纳兰夫人的话让莫风迟疑了一下，但随即便目光狰狞，“陆隐又怎么样，告诉你们一个秘密，我不叫莫风，知道我本名叫什么吗？”。
纳兰夫人与洛神紧盯着他，发丝垂落，衣衫半开，雪白的肌肤看的莫风口干舌燥，还带着一种独特的红晕，极具诱惑力。
莫风嘴角弯起，“我叫”，“封莫”，淡淡的声音自后方传出。
莫风神色一滞，陡然回头，看到了一张让他寝食难安的脸，整个人遍体生寒，双腿都在发软，不可置信，“陆，陆隐？”。
纳兰夫人，洛神惊喜望着突然出现的人。
“陆盟主”。
“陆大哥”。
陆隐背着双手，静静看着眼前男子，“封莫，好久不见了”。
对纳兰夫人与洛神出手的正是当初封杀楼的杀手——封莫，一个从陆隐手里逃生的人。

第两千零一百一十九章   镜子

当初为了救大炮小炮，陆隐他们一行人与封莫展开了一场逃杀，也正因为封莫，他们去了坠星海，陆隐还参加海王招婿。
封莫在得知他成为海王女婿后便消失，再见到，就是在灵阙的飞船内，那时候封莫伪装身份伺候灵阙，刚好被陆隐碰见，被废了全身经脉，本想杀死，但灵阙想交给他灵灵族处理，陆隐就没出手。
没想到竟被封莫逃了。
二十多年过去，这，是陆隐第三次看到封莫，没想到就在此地，他刚好对纳兰夫人与洛神下手。
封莫颤栗望着陆隐，怎么会这样？竟然遇到他了，真是倒了血霉。
陆隐看着封莫，“其实当初你被废经脉还能从灵灵族飞船逃走，我很意外，而且在那之前，你居然也能从死冥族手下逃走，很不简单，让我看看你是怎么逃走的，试着从我面前逃一次看看”。
封莫眼皮直跳，浑身肌肉紧绷，逃？对，他要逃，必须逃，不逃就是死，但，能逃掉吗？面前这个人可是陆隐，当初第一次见到此人，此人不过是被追杀的丧家犬，第二次见到他，自己却没有还手之力就被废，而这次，他无法想象这个人有多强的实力。
他隐藏身份在纳兰家二十多年，期间见过太多次陆隐的事迹，这个人就是一个活着的传说，别说他，当今宇宙试问谁又有把握从这个人面前逃走，唯有半祖了吧。
想到这里，封莫越发恐慌，他不想死，心中的惧怕如恶鬼吞噬，令他直接跪了下来，颤栗求饶，“陆，陆盟主，求求您别杀我，求求您绕我一命，您让我做什么都可以，陆盟主，求求您了，求求您了，求求您了…”。
陆隐眼睛眯起，“我让你逃一次试试”，当初封莫可是被废了全身经脉，居然还能从灵灵族眼皮底下逃走，这个本事不小，那时候即便是他被废，自问也未必有能力逃掉。
此人，有些能耐。
封莫还在不断求饶，他根本看不到逃走的希望，甚至看不到活的希望。
陆隐目光扫过纳兰夫人与洛神，洛神还好，身上穿着正常的衣服，但纳兰妖精，穿着丝质黑色睡袍，白色蕾丝边，雪白肌肤直接晃他眼睛，让他心中一荡，忍不住舔了舔嘴唇，岁月没有在这个女人身上留下痕迹，不过二十年而已，一晃即过。
陆隐随手一挥，以宙衍真经抹消了她们体内药物的影响。
两女赶紧起身，收拾好衣服，恨恨瞪着封莫。
“陆盟主，这个人，您认识？”，纳兰妖精问道，她经历过很多，恢复的也很快。
陆隐沉声道，“一个仇人”。
封莫不断跪地求饶，“陆盟主，求您饶了我，我根本不算您的仇人，二十多年过去了，我封莫没有升起过对付您的心思，一直隐藏在纳兰家，也从未杀人，求求您饶了我”。
纳兰妖精怒斥，“外面那么多人死在你手里，居然还有脸说没杀人？”。
封莫脸色煞白。
陆隐缓缓抬手，“让你多活了那么多年，今天，可以安息了”，说着，一掌落下，速度很慢。
封莫眼睛盯着地面，目光狰狞，随着陆隐一掌落下，他陡然取出一面镜子对着陆隐拍去。
陆隐一掌与镜子击撞，诡异的一幕发生了，镜子内竟然出现一模一样的一掌，反拍向陆隐自己。
陆隐诧异，侧移一步，封莫一跃冲破窗户，跳入星空妄图逃离。
陆隐场域随意一动，封莫身体以更快的速度倒退回来，重重砸在地上，体内经脉再次被震碎。
封莫发出惨叫，哀嚎的吐血。
陆隐刚刚是故意放慢手，就想看看这个封莫有什么招数，此人是封杀楼杀手，保命手段很多，临死那一刻使用的必然是最有把握的保命手段。
镜子腾空，陆隐拿住，瞳孔化作符文看了看，没什么符文道数。
“这面镜子哪来的？有什么用？”，陆隐问道。
封莫躺在地上生不如死，睁眼，看着陆隐，嘶哑道，“我说了，你能放我一命？”。
陆隐好笑，“那要看这面镜子值不值一条命的钱”。
封莫目光陡睁，“这是柏老大和柏老二给我追杀你们的酬劳”。
陆隐惊讶，“赤古堂的柏老大和柏老二？”。
“不错，当初他们雇佣我追杀你们，酬劳就是这面镜子，他们根本不了解这面镜子的珍贵，但我知道，它来自一片隐秘虚空，绝对是远古时期强者留下，我偶然看到古籍记载，知道那片虚空的存在”，封莫道。
“什么样的隐秘虚空？”，陆隐好奇，这片宇宙隐藏虚空多的是，也有可能是大世界。
封莫道，“一片有山有海的空间”。
陆隐瞳孔一缩，盯着封莫，“山海？”。
封莫喘着粗气，“不错，山海，我不知道那是什么地方，我也是从另一个人口中知道这面镜子的来历，等我想要找的时候，这面镜子已经被赤古堂得到，从那时起我就在想办法得到这面镜子，所幸你那两个同学找赤古堂报仇，你们又去了，导致赤古堂损失惨重，无力追杀，只能雇佣我”。
“我也就顺水推舟索要这面镜子当报酬”。
“虽然我不知道那山海是什么地方，但肯定不简单，我特意查过数次封杀楼典籍，确实有记载过那个虚空，不过后人找不到了”。
陆隐好奇，“你凭什么确定镜子的那个虚空就是你们封杀楼古籍记载的那片虚空？万一不是呢？而且即便是，里面的东西就真的有价值？”。
封莫苦涩，“陆盟主，你高高在上，不了解我们这些人修炼的艰难，对于我们来说，哪怕是再小的机会，只要有一丝机会我们都不会放过，我估计这面镜子不简单，那就算拼了命我也想得到”。
陆隐盯着封莫，“山海在哪？”。
封莫摇头，“找不到了，否则古籍也不会记载下来，早被人独占，告诉我镜子来历的那个人也找不到，说是消失了，就算从原来的地方也进不去”。
“那个人在里面经历了什么？”。
“他说全是幻境，还有各种虚无缥缈的攻击，对了，入眼所见都是雾气”。
陆隐目光一闪，雾气？山海，有没有可能是九山八海之一？
想了想，陆隐失笑，可能性不大，哪有那么容易碰到九山八海？如果是，这些人还能得到异宝出来？
雾气，山海，还有，这面镜子。
陆隐看着手中镜子，陷入沉思。
封莫强忍着痛苦，求饶，“陆盟主，该说的我都说了，能走了吗？”。
陆隐目光垂落，抬手，一指点出，指尖出现死气盘旋，化作印法，在封莫恐惧的目光下刻入他体内。
封莫颤栗，不明白陆隐对他做了什么。
“你可以走了”，陆隐淡漠。
封莫忐忑，“真，可以走了？”。
“还要我请你喝茶？”，陆隐反问。
封莫连忙爬向窗边，一跃跳出，他经脉被废，已经是废人，进入星空很难存活，但总好过留在飞船上等陆隐处置。
从头到尾，纳兰妖精与洛神都没有说话。
陆隐目光看向外面，看着封莫飘向远处，目光一凛。
封莫身体忽然被死气席卷，轰的一声，尸骨无存。
“我没说这个消息值一条命”，陆隐喃喃自语，封莫，怎么可能放过？他是想实验一下死神印法，不过通过一个封莫试不出什么来，只能试一试效果，要想实验威力，还应该找高手。
对于封莫的下场，纳兰妖精与洛神都不意外，这种人怎么可能放过。
“你们没事吧”，陆隐问道，看向两女。
纳兰妖精捋了捋发丝，“我没事，但洛神妹妹可能吓坏了，陆盟主，这里交给你们，我去给你们准备吃的”，说着，笑了笑就离开。
洛神双臂抱着膝盖，脸色有些白，也有些红。
陆隐尴尬，洛神喜欢他，是个人都知道，但对于洛神，他真升不起那种心思，“你，没事吧”。
洛神嗯了一声，“我没有纳兰姐姐说的那么柔弱，这么多年过去，很多事都经历过”。
陆隐点头，“你很勇敢”。
洛神抬起头，迷茫看着陆隐。
陆隐没有多说，“先到星球上休息一下，我也刚好研究这面镜子”。
洛神点点头，“谢谢你，陆大哥”。
“跟我不用说谢”，陆隐走出房间。
不久后，飞船降落宙盾星球，飞船上都是尸体，也不适合休息。
纳兰妖精与洛神走在星球上，看着茫茫白色，“他终于回来了，你说的不错，他没那么容易死”。
洛神望着白茫茫冰原出神。
纳兰妖精同样看去，“有时候自己喜欢的就要争取”。
洛神目光黯然，“陆大哥不会喜欢我的”。
“不争取怎么知道？你那么漂亮”，纳兰妖精笑道。
洛神苦笑，“就是一种感觉”。
纳兰妖精叹息，“幸亏他出现，不然我们现在的下场会很惨”。
洛神坚定道，“我不会活”。
纳兰妖精一怔，洛神不会活，那，她呢？这么多年坚守的底线一旦破了，她能活吗？

第两千零一百二十章   微引决

纳兰妖精庆幸当初救了陆隐，那时候陆隐不过是学生，而今，成为了这片宇宙地位最高的人，这才是投资。
不过有一点可惜了，如果当初诱惑他一下，或许现在，纳兰妖精 失笑，想起那时候陆隐看自己的眼神就好笑。
另一边，陆隐在研究镜子。
这玩意居然能反射出一模一样的攻击，真是奇异。
陆隐不时对镜子出手，镜子果然反射出一模一样的攻击。
而试了几次后，他发现这些攻击都是由雾气构成，这更验证了他的猜测，那片山海，可能与雾祖有关。
雾祖，也有人称为烟祖，是个很奇特的祖境强者，历史没什么留名，但毕竟是九山八海之一。
尽管历史没有留名，但她却留下了不少好东西，比如吞烟山脉的烟，比如长天岛的那座桥，还有树之星空的烟云宗，包括烟云宗战技烟云化身等等，都来自雾祖。
陆隐对这个人还是很好奇的。
如果说枯祖低调，那么雾祖，或许就是没有存在感。
反正陆隐没听谁说过她。
道源宗那个时代的九山八海真是奇特，有辰祖如烈阳光照宇宙，也有枯祖这般低调的极强者，谁说成祖一定要无敌天下，机缘到了，人人皆可成祖。
陆隐拿着镜子，摸了摸镜面，身体突然前倾，然后脚步一顿，他来到了一个奇异之地，周边尽是雾气，白茫茫一片，而身侧，有一个由雾气构成的镜子漂浮，与那个镜子一模一样。
陆隐看着四周，这是哪？
他低头看了看镜子，发现雾气镜子的镜面居然是宙盾星球，他抬手握住镜子，微微一动，外界，那个镜子居然动了，然后以极快的速度穿梭。
星球上，纳兰妖精与洛神在说着什么，镜子直接从两女中间穿过，吓了她们一跳。
陆隐无语，这里，是镜子内的空间吧，应该与大世界一样，怪不得封莫当初可以逃生，他或许根本没逃出去，只是躲在镜子里，而镜子，谁会在意？
陆隐松开手，从内部可以控制镜子移动，他看向四周，弥漫的雾气也看不出空间有多大。
他走向雾气，而一旁，那个由雾气构成的镜子也在移动，始终跟在身侧。
陆隐一步步走到雾气外，抬手，摸去。
入手柔软，就像摸在棉花上一样。
这还是陆隐第一次摸到这种雾气，以前不管是吞烟山脉还是长天岛那座桥，雾气都没有质感，即便触碰也只是有些清凉，不像眼前这些。
陆隐微微用力，打算分开雾气看看这片空间深处有什么，但分不开，他再次用力，依然分不开。
这就奇怪了。
陆隐看了看四周，走到另一边，用力，也分不开。
这些雾气的韧性出乎预料的强。
陆隐抬手，一掌拍出，空空掌。
掌印轰击在雾气之上，出现一道掌印，深入雾气不过一厘米左右。
陆隐神色郑重了起来，虽然只是空空掌，也没用太大力量，但刚刚那一掌足以拍死三十多万战力启蒙境，竟然只在雾气上留下这么薄的痕迹，有点意思，想着，他打算再打一掌。
这时，雾气内飞射出一块石头，掉落在地，发出沉重的声音。
陆隐诧异，“谁？”。
没有动静。
陆隐盯着雾气内看了看，瞳孔化作符文扫视四周，这镜子里没有符文道数，他看不出什么。
“到底是谁？装神弄鬼”，陆隐厉喝，直接一记空明掌轰出，这一掌他用力不小，足以拍死同境界三次源劫高手。
而这一掌，在雾气内留下了数厘米掌印。
陆隐目光一闪，他本以为能留下一米甚至更深的掌印，竟然只是数厘米，看来越往后越凝实。
没听过这种雾气能这么凝实的。
又一样东西飞射而出，带着凌冽之气横掠而过，闪耀白芒。
陆隐抬手抓住，是一柄剑，无比锋利，却又有些柔软，剑锋之上雕刻奇异纹路，带着朦胧白色光晕。
显然，这不是一柄普通的剑，这些纹路与光晕应该带着某种威能。
陆隐手一招，之前掉落的那块石头飞来，这是矿石？他微微用力，矿石开裂，这块矿石有启蒙境层次的防御力。
空空掌掉出个矿石，空明掌掉出一柄剑，陆隐目光闪烁，再次看向雾气，以比之前更大的力气又来了一掌，这一掌足以让四次源劫修炼者吃不消。
很快，雾气内又飞射出一样东西，是一颗透明珠子，里面有类似剑形状的东西缓缓旋转。
陆隐一手按在旁边雾气构成的镜面上，离开镜子，看向那颗珠子。
珠子拥有四次源劫符文道数。
陆隐暗道果然如此，自己以什么力道打雾气，雾气就返给自己相应层次的外物，矿石，剑，珠子都是如此。
这就有意思了，雾气里是有人这么做，还是镜子本身就是一个被人设定好的异宝？
陆隐一手按在镜面上，再次进入，他深呼吸口气，然后一掌拍出，这一掌威力很小，比第一次空空掌威力还小。
然后等了半天，雾气没动静。
看来必须用比之前威力更大的攻击才能掉出东西。
咦，这时他才发现自己空空掌掌印旁还有一些痕迹，不过因为太薄，几乎看不见。
他盯着看了看，这些痕迹不会就是封莫留下的吧，有可能，当然，也有可能不止封莫，但肯定与柏氏兄弟无关，如果柏氏兄弟知道这种事，怎么可能把镜子当做酬劳送给封莫。
陆隐看着雾气，盯了半天，然后，开始攻击，既然威力提升就能得到外物，那他就不客气了。
外界，宙盾星球上，洛神不时看了看四周，有些失望，陆大哥一直没来。
纳兰妖精放下手，“飞船快到了”。
洛神恩了一声。
纳兰妖精无奈，“随着修为提升，他闭关的时间肯定会越来越长，但”，她都不知道说什么，刚救了他们就闭关，也不说聊几句，真是。
一天后，纳兰家飞船降落宙盾星球，纳兰妖精带着洛神登上飞船，“我留了信息，他出关后会知道我们离开的”。
“陆大哥不会有事吧”，洛神担心。
纳兰妖精好笑，“当今宇宙谁能让他出事，放心吧”，说完，转头看向身后的老妪，“莫风的人全部抓起来扔去当苦力”。
老妪低声道，“是，夫人，此次遭难，老身有责任”。
纳兰妖精道，“与你无关，是我没让你跟着，给了莫风机会”。
老妪认真道，“这种事以后不能出现了，今后夫人无论去哪里，老身都必须跟着”。
纳兰妖精笑了笑，回望宙盾星球，乘着飞船离开。
星球上，陆隐其实半天前就出来了，不过不太想面对洛神，眼看着他们离开。
而镜子内，他得到了二十多个东西，其中最有价值的是两个，一个是当他将破坏力提升到百万战力左右，得到的慧根，没错，他在雾气里得到了慧根，这是他没想到的，是意外之喜。
慧根已经给了他很大惊喜，当他观想不动天王象，战国之下施展全力一掌，足以让百万战力强者侧目的攻击后，他得到的一门功法，名曰——微引决。
从名字听不出什么，然而当陆隐看了后，他才知晓，这，是雾祖自创的功法，而他们一直看到的雾气，吞烟山脉的那种烟实际上都不是真的雾和烟，而是一种叫微的力量，形态类似雾和烟，实则与符祖创造的符文道数一样，属于雾祖自创的力量。
是一种区别于星源的修炼力量。
而微引决，正是修炼这股力量的起始功法。
陆隐得知这个事实后其实并不惊讶，祖境可改天换地，他不知道第六大陆三祖为什么没有自创力量，但想来不是所有祖境都可以做到的。
辰祖留下诸天星辰，符祖留下符文道数，更古老的死神留下死气，命运留下了卜算之法，而雾祖，则留下了微。
陆隐学了微，但其实对这个他不是很感兴趣，他学习的力量太多了，就算木先生说过，将每一种力量修炼到巅峰，那也不能这么多。
光三界六道，他就掌握好几个，死神的死气，命运的戏命流沙，武天的武器掌握，第三大陆古道主的三绝，第五大陆，自己本家的天赋和观想，再加上辰祖的力量，符祖的力量，对了，还有始祖的星源修炼以及解语，这多的有些夸张了。
如今再加一个雾祖的力量，对自己帮助其实不是很大。
陆隐想了想，以无线蛊联系吞烟山脉。
“是陆盟主吧”，孤老鬼问道。
陆隐笑道，“是我，前辈近来可好？”。
孤老鬼笑道，“恭喜陆盟主成为道子，执掌天上宗，代天行走”。
“前辈客气了”。
“哈哈，真不是客气，陆盟主不了解，在你消失的二十年里，我们这些老人日子过得不是太好，倒不是陆天门对我们不好，而是到哪都要看那些天上宗时代修炼者的脸色，尤其三绝天门，完全不给我们面子，如今陆盟主归来，着实让我们松口气”，孤老鬼笑道，听得出来，他是真的开心。

第两千零一百二十一章   回应

内部，陆隐掌权，对他吞烟山脉是好事，二十年前他还因为被陆隐拿住把柄不爽，但宇宙海一役，陆隐救了吞烟山脉，这个情他记住了，对陆隐态度完全改变。
陆隐对他们有救命之恩，这个恩惠他永远不会忘。
对外，永恒族威胁解除，这片宇宙恢复和平，虽然头上多了一个天上宗，但既然是陆隐掌权，他也不在意。
“还有，当初宇宙海，陆盟主救了我们一命，这个恩情，我吞烟山脉肯定会还的”，孤老鬼道。
陆隐笑了笑，“那前辈要还的可不止这个了”。
孤老鬼迷茫，“陆盟主这是何意？”。
“前辈对自己修炼的力量可熟悉？”，陆隐问道。
孤老鬼更加迷茫，“修炼的力量？陆盟主是说星源？”。
“当然不是，是你们吞烟山脉的那种烟”，陆隐道。
孤老鬼不解，“陆盟主到底何意？我听不懂啊”。
陆隐道，“微引决”。
孤老鬼惊讶，“陆盟主怎么知道我吞烟山脉修炼的功法？”。
“前辈知道微引决？那为什么称微为烟？”，陆隐奇怪。
孤老鬼还是听不懂，“什么微？陆盟主说的我是真听不懂”。
“你不知道你们修炼的那种烟根本不是烟？而是一种名叫微的力量，来自雾祖”，陆隐道。
孤老鬼惊讶，“微？我们真不知道，怪不得叫微引决，原来是这个意思”。
陆隐拿不准孤老鬼是真不知道还是跟他装傻，不过应该没有装傻的必要，吞烟山脉掌握的这股力量根本不强，充其量也就量多，能装备军队，对真正强者没太大用。
“陆盟主，您是怎么知道微引决的？难道是云婷婷？”，孤老鬼问道。
陆隐道，“等我回去跟你说，暂时我知道的也只是微引决，可能与你掌握的差不多，帮不了你们什么，如果有后续功法，我会送给你”。
孤老鬼被陆隐说的晕头转向，什么信息都没得到。
看着无线蛊，他只知道一件事，陆隐，貌似有可能得到微引决后续功法，可是，微引决有后续功法吗？
云婷婷所在的宗门对这股力量掌握是比他们强，但强的有限，而且如果她有后续功法，陆隐不可能现在说，奇怪。
而陆隐这边也进入了至尊山，面前，是云婷婷。
云婷婷平静看着陆隐，与当初刚开始被关进来有了很大变化，在陆隐看来，她被关的麻木了。
“你说过会放我走”，云婷婷淡淡道。
陆隐道，“我会带你去树之星空”。
云婷婷冷笑，根本不信。
“你应该清楚这段时间发生的事，树之星空远征军来了第五大陆，永恒族也出手，不过这些我都解决了，下一步就是去树之星空，我会放了你”，陆隐道。
云婷婷淡淡道，“我这里没有你想要的”。
陆隐问道，“你们修炼的是微引决，没错吧”。
云婷婷没有回答，这种事并不稀奇，吞烟山脉的人也是修炼这个。
“那么，你可知道微这种力量”，陆隐问道。
云婷婷目光陡睁，不可置信望着陆隐。
看着她的目光，陆隐知道答案了，“吞烟山脉至今都不知道他们修炼的并不是烟，而是微，你也没告诉他们，还说没有我想知道的？”。
云婷婷疑惑，“你怎么知道的？”。
陆隐嘴角弯起，“因为我也会微引决，我还知道这股力量来自雾祖，区别于星源修炼，只不过你们这些后人把它当做类似外物的攻击手段，与雾祖已经完全不同”。
云婷婷皱眉，“微引决本就是驱动微的力量，而微本质上就是雾祖创造的外物，我们能掌握的仅此而已”。
陆隐懂了，跟死冥族一样，可以修炼驱动死气，却无法创造死气，本质上只能算是使用者，而非修炼。
“你们烟云宗跟吞烟山脉一样只学了微引决？”，陆隐问道。
云婷婷道，“我们学的比吞烟山脉全很多，但同样是微引决，算是完整的微引决，但下面的功法我们就不知道了，传闻雾祖可以凭借微的力量改天换地，而我们掌握的连百万分之一都没有”。
“你们的微引决怎么来的？”，陆隐好奇。
云婷婷与陆隐对视，“你真会放了我？”。
“留着你也没用”，陆隐道，话虽然难听，但云婷婷却信了，因为对于陆隐来说，她确实没了价值。
当初他们之所以被困在至尊山，就因为陆隐不想暴露树之星空的存在，不希望出现变数，而今连天上宗时代的人都出现了，何况一个树之星空。
别说在第五大陆，就算在树之星空把他们放了，这些人对陆隐也造不成丝毫伤害。
云婷婷回忆，“我听父亲提过，我们烟云宗祖上曾服侍过雾祖，算是雾祖未承认的外门弟子，那个时期，第五大陆与第六大陆决战，雾祖在九山八海出现变故，一切来得太快，先祖偶然存活，跟随来到了树之星空，至于雾祖以及雾祖所在的九山八海都没了”。
“雾祖没有去树之星空？”，陆隐问道，想起封莫说的，那片山海应该就留在第五大陆。
云婷婷摇头，“我很确定父亲说过，雾祖当时没有与四方天平一起去树之星空，她的踪迹无人知晓，先祖在世时拜访过四方天平，然而因为先祖最多修炼到半祖，没有资格见到四方天平老祖，所以对于雾祖的行踪完全不了解，传承下来的仅仅是雾祖教给他的微引决”。
“先祖之所以得到微引决，也是方便驱动雾祖创造那些微，更好的服侍雾祖”。
陆隐点点头，“雾祖没有传人？”。
云婷婷摇头，“没有，先祖古籍记载，雾祖是一个痴人”。
“什么意思？”，陆隐不解。
云婷婷道，“我不知道，古籍是那么记载的，来自先祖手笔，具体不清楚，先祖还记载了一些关于雾祖的事迹，但也都是小事，雾祖很少离开她传承的九山八海…”。
陆隐离开了，云婷婷知道的有限，或者说，烟云宗知道的也有限。
痴？痴情？还是别的？
九山八海是一种传承，任何成就九山八海的祖境强者都不是一般的祖境，都拥有改天换地的伟力。
辰祖，符祖如此，雾祖同样如此，那么与他们齐名的四方天平老祖，也绝不会差。
想到将来一定会与四方天平老祖对上，陆隐就有些拿不稳，就算集中整个第五大陆力量，也不是四方天平中任何一家的对手，只要对方出一个祖境，在树之星空，他们就完了。
除非把他们引来第五大陆，凭借辰祖的力量，陆隐自信即便碰到王凡，白望远这种存在都能斗一斗。
取出镜子，陆隐进入，望着四周围雾气，开口，“每一次攻击，只要威力提升，你就扔出一样东西，我知道你的目的，你在钓鱼，以这些外物，甚至功法诱惑我，想借助外力破坏雾气，如果里面有人就可以出来，当然，也可能这里就是这么设定的，但我，更愿意相信里面有人”。
“我不知道你能不能听到我说的话，最好给我一个回应，否则，这面镜子我会封住，凭我陆隐当今修为，只要愿意，就算半祖都找不到，你将永生永世无法出来”。
顿了一下，陆隐昂首，“给我回应，否则，你将永没有出头之日”。
没有反应。
陆隐抬手放在雾气所化镜面之上，“我陆隐，修炼四十年，三次源劫修为，却可对战六次源劫乃至七次源劫强者，再给我数十年，足以成为半祖，我破三关，有起源之物，必能成就祖境，既然不愿意回应，那唯有等我突破祖境再来见你，到那时，希望你有回应祖境力量之物，否则，我同样不会放你出来”，说完手掌下压，就要触碰镜面。
一旦触碰，他便出去，而在这里说的话，将成为现实。
当然，只是吓唬吓唬，这里既然与雾祖有关，他怎么可能舍得放弃，以他的力量也根本破不开四周雾气，没有危险。
只是想用这种方法试探一下。
当他手掌就要触碰镜面的刹那，一块石头飞射而去，直奔他而来。
陆隐抬手抓住，真的只是一块石头，不过在石头上刻着一行字，一行很古老的文字，他不认识。
“等着”，陆隐说了一句，离开镜子，抬脚离开宙盾星球，返回太阳系。
回到太阳系后直接招来了鬼侯。
鬼侯在陆天门过得还不错，这二十年来始终以陆隐仆人自居，东疆联盟不少人都认得它，尤其这家伙成天把当初以界山堵坠星海入口的事归功于自己，一直说是它主动联系陆隐，那个方法也是它想出来的。
不管过程如何，结果确实跟它有关，有它的一份功劳，靠着这份功劳，在陆天门，它也算过得滋润。
“过程就是这么个过程，想当初，本候跟七哥纵横山海界，如果不是本候，那时候的七哥还真不是葬园那家伙的对手，是本候冒死吞了祖境血液，以阴影天赋配合七哥才赢了幽泣”，太阳系外一颗巨大的星球上，四五个大巨人围成一圈好奇听着鬼侯讲故事。

第两千零一百二十二章   雾祖

一个大巨人举手，鬼侯骄傲抬起头，“问”。
“如果没有侯爷你，盟主就不是幽泣对手了？”，大巨人问道，看起来是大巨人，实际上只是个孩子，不过体型同样巨大。
鬼侯得意，“不错，没有本候，七哥断不是对手，那时候的七哥还太弱，当然了，也是因为年龄小，十决，秋诗，幽泣那些人都比七哥年龄大一轮”。
“那算不算作弊？”，有大巨人抬手问道。
鬼侯摆手，“当然不算，本侯爷与七哥共生，怎么能算作弊？这都算作弊，幽泣那匹马也算作弊，你们用的武器都算作弊”。
“侯爷你是七哥的武器？”。
“当然不是，本候与七哥同生共死，是兄弟”。
“侯爷好厉害”。
…
鬼侯越发得意，扫视一圈，还是这些大巨人恭维有成就感，在永恒国度，那些怪物一棍子打不出个屁，陆天门里那些家伙又太精，还是孩子好，天真，单纯，他决定了，以后专门教导这些孩子，等他们长大了只会更崇拜本侯爷，对，鬼侯看到前进的方向了。
忽然的，几个大巨人孩子眼睛瞪大，狂热望着鬼侯的方向。
鬼侯诧异，这几个小屁孩眼神是不是太狂热了？不行，得降降温，不然被枯伟那混蛋知道就麻烦了，那家伙连贱鱼都骂不过。
“好久不见了，猴子”，淡淡的声音自后面响起。
鬼侯下意识化作阴影躲藏，什么人居然离自己那么近都没发现，这要是敌人就完了，等等，声音怎么那么熟悉？
鬼侯从一个大巨人孩子阴影里冒出头，看着刚刚的位置，眼睛瞪大，“七，七哥？”。
“盟主”，几个大巨人孩子激动喊道，看陆隐目光充满了崇拜与狂热。
陆隐笑了笑，“都去玩吧，我找鬼侯有事”。
“是，盟主”，几个大巨人孩子不舍的退去，不时看了看陆隐，那目光就跟看英雄。
鬼侯出来了，脸上挂着只有见到天麓冰凤一族才有的笑容，一把扑向陆隐，“七哥，猴子想死你了七哥”。
陆隐抓住鬼侯进入镜子内。
鬼侯茫然看着四周，这里是？
“看看这段话什么意思”，陆隐把石头扔给鬼侯道。
鬼侯刚想拍一波马屁，石头扔过来，它下意识接住，看了看，“咦，那个时代的文字？”。
陆隐看着它，他知道鬼侯认识，除了鬼侯，他还可以找禅老或者第二夜王，不过禅老云游宇宙，不便打扰，而第二夜王躲在荣耀界，暂时不用找他，鬼侯最方便。
“七哥，这句话的意思是，你是陆家的人？”，鬼侯翻译。
陆隐看向雾气内，“不错，我是陆家嫡子，你是谁？”，雾气内的人被唬住了。
啪的一声，又一块石头掉出来，砸在鬼侯脚底。
鬼侯捡起，“我是你们口中的雾祖”，翻译了一下，鬼侯眼睛瞪大，似乎不敢相信自己看到的，再次确认一遍，呆呆望向陆隐，“她，雾祖？”。
陆隐脸色沉了下来，看向雾气内，“你耍我？”。
鬼侯也怒了，“雾祖你大爷，雾祖虽然没什么名气，但怎么说也是九山八海之一，就凭你怎么可能是雾祖，雾祖会被自己的雾困住？当谁白痴呢”。
骂完，鬼侯舒爽了，转头看向陆隐，舔着脸笑，“七哥，这家伙肯定是骗子，居然说自己是雾祖，她”，话刚说到这，感觉陆隐目光不对劲，奇怪，“七哥？你怎么了？”。
陆隐盯着鬼侯，“你怎么知道雾祖是九山八海之一？”。
二十年前连他都不知道九山八海具体是谁，还是信女告诉他的，鬼侯凭什么知道？
鬼侯连忙道，“早就传开了，很多人知道当初九山八海的存在，十二天门内很多人都知道”。
陆隐眉头一松，也对，这个时代已经没什么秘密，当初的秘密早已传播开来。
要知道，最早的时候他们连第六大陆都不知道。
鬼侯的解释也算合理。
啪的一声，又一块石头掉落，鬼侯捡起，“上面写着，我真是雾祖”，说完，他龇牙，“七哥，这明显是个骗子，而且不怀好意，居然冒充雾祖，她怎么不冒充辰祖？”。
陆隐盯着雾气内，“既然是雾祖，为什么被困在雾气内？雾祖会被自己的力量困住？”。
石头飞出，鬼侯接住，“玩脱了”。
陆隐眨了眨眼，“就这三个字？”。
鬼侯点头。
陆隐看向雾气内，这雾祖说话的语气，有些，随意啊，“怎么证明你是雾祖？”。
石头飞出，“怎么证明你叫陆隐？”，翻译后，鬼侯怒了，“七哥，这家伙居然敢挑衅你”。
陆隐盯着雾气，“如果没办法证明你是雾祖，这面镜子，我将永久尘封，直到我成为祖境才会打开，也或许永远不会打开，你自己选择”。
石头飞出，“我不知道怎么证明，除非有熟人”。
陆隐心中一动，取出至尊山，放出云婷婷。
云婷婷一脸迷茫，从至尊山来到镜子内，貌似都不是外面。
“里面那家伙自称雾祖，你证明一下子”，陆隐道。
云婷婷惊呆，“雾祖？”。
陆隐点头。
云婷婷直接否定，“怎么可能”，她望向远处，又看了看四周，“不可能，雾祖怎么可能被自己的雾气困住，绝对不可能，骗子”。
鬼侯连忙迎合，“不错，骗子，七哥，别理她，就是个骗子，心怀不轨”。
石头飞出，这次直接砸向鬼侯脑门，鬼侯赶紧接住，翻译了一下，“你已经说过三次骗子，再敢胡说，扒了你皮”，鬼侯一怔，这貌似是对自己说的。
这时，又一块石头飞出，鬼侯下意识接过，“七哥，她说她不认识这丫头”。
陆隐看向云婷婷，“想办法证明她是不是雾祖”。
云婷婷直接道，“肯定不是，雾祖怎么可能被困在自己的力量中”。
“我让你证明，不是想听你的判断”，陆隐脸色一沉。
云婷婷无奈，看向雾气，“我问你，雾祖最大的特点是什么？”。
一块石头飞出，鬼侯捡起，瞪了眼雾气，看着石头上的字，怪异，“七哥，她说，漂亮”。
陆隐一愣，“什么？”。
云婷婷也一愣。
“漂亮”，鬼侯无语，这是祖境强者说的话？
陆隐看向雾气，“你在逗我玩？那我就不奉陪了”。
一块石头飞出，“你是陆家人，找陆天一，可以证明我的身份”。
陆隐道，“如果可以找到陆天一老祖，何必找别人”。
云婷婷开口，“我问你，当初你有多少仆人？”。
石头飞出，“没有”。
陆隐脸色一沉，没有？他看向云婷婷。
云婷婷皱眉，“未承认的记名弟子呢？”。
“没有”。
云婷婷看向陆隐，“肯定不是雾祖，否则不可能不知道我云家先祖”。
一块石头飞出，“云家先祖？当初确实有个叫云三的死皮赖脸留在山海界，据说是被仇家追杀，我看他可怜，暂时收留了他，传他微引决”。
云婷婷目光瞪大，“先祖名讳，就叫云三”。
陆隐挑眉，云三？这名字听着就像被人追杀的，“除了你先祖名讳，可有办法证明她是雾祖？”。
云婷婷想了想，“根据先祖记下的古籍描述”，她忽然盯着雾气，“先祖云三第一次见到雾祖，如何称呼的？”。
陆隐目光一闪，第一次见到的称呼显然与后面称呼不同。
一块石头飞出，鬼侯有些牙疼，它感觉貌似渐渐证明里面的是雾祖了，虽然不可思议，但连天上宗时代的人都出现，还有什么不可能的，如果真是雾祖怎么办？那可是雾祖，九山八海之一，得罪可是要被扒皮的。
想到这里，它咽了咽口水，看着石头，“七哥，上面写，仙女姐姐”。
云婷婷忽然下跪，“云家后辈子弟云婷婷，参见雾祖”。
陆隐诧异，“就这么确定了？”。
云婷婷恭敬道，“这个称呼唯有我云家老祖知晓，也只喊了一次，在古籍上一笔带过，除了我云家老祖与雾祖，无人知晓”。
陆隐看向雾气内，有些震撼，还真是雾祖。
“小猴子参见雾祖，雾祖前辈永生万福，小猴子恭迎雾祖前辈归来，恭迎归来…”，鬼侯开始疯狂拍马屁。
陆隐看着雾气内，他都不敢相信，曾经的九山八海之一，就在眼前，让云婷婷验证，实际上也是确认此人是假的，没想到倒是验出个真的，“前辈为什么被困在这里？晚辈如何让前辈出来？”。
石头飞出，这次，鬼侯态度虔诚太多了，很是恭敬的将石头捧在头顶翻译，“你陆家祖境强者可以打开缝隙，让我展露一些能力，不过想将我放出，除非拥有超越我的实力”。
陆隐无奈，“陆家被放逐，当今宇宙没有祖境强者，让前辈失望了”。
石头飞出，“这里是第五大陆？”。
“是”，陆隐回道。
石头飞出，“为什么没有祖境？当初十四位祖境强者都死光了？”。
陆隐惊讶，十四位祖境？这么多？

第两千零一百二十三章   昔微

“前辈被困时，我第五大陆道源宗是否崩溃？”，陆隐问道。
石头飞出，“没有崩溃，道源宗怎么会崩溃？找半祖也可以尝试让我有与你们正面对话的可能，不过要很厉害的半祖”。
“还有，石头不多了”。
陆隐深呼吸口气，走出镜子，然后没多久，将魁罗还有陆不争带来了。
两人一脸茫然的看着四周，看到了云婷婷恭敬跪在地上，看到了鬼侯一脸献媚的对着雾气笑，怎么看怎么恶心。
“陆小子，有事？”，魁罗问道。
陆隐指着雾气，“里面那人可能是雾祖，对着雾气攻击，看能不能把她放出来”。
“雾祖？”，“雾祖？”，两人惊呼，经过这二十年，他们对第五大陆也算了解，雾祖虽然与枯祖一样名声不显，但也是九山八海之一。
“陆小子，你疯了？雾祖怎么可能被困在这？”，魁罗看陆隐目光像是在看白痴。
陆不争也一样。
陆隐知道说出来没人信，其实他也是半信半疑，即便有云婷婷确认也一样，好在他可以借助辰祖力量出手，什么都不怕，而且这人是雾祖的可能性不是没有，“不管是不是雾祖，放出来看看，放心，她没办法全部脱困，如果你们能让她脱困，她的实力也不足为惧”。
说的也对，两人看向雾气内，对视。
陆不争道，“我先试试”，说完，观想不动天王象，一拳轰出。
雾气被打的凹陷下去，但没用，依然看不见底。
看到这一幕，陆不争严肃了起来，体表出现三道气流，“小七，这种防御凭我们是打不开的，而被困的，应该是祖境，如果此人不是雾祖，并心怀恶意，我等都要倒霉，别完全相信她的话”。
陆隐皱眉，“三叔的意思是？”。
陆不争道，“我要用命运试试”，说完，体表三阳祖气中的一道气流不断变换。
陆隐等人紧盯着，命运，他们即将看到命运了吗？那可是三界之一，与死神齐名。
气流不断变换，时而出现人形，时而又恢复正常，就在这来回变，就是无法真的化作人形。
众人就这么看着，等着。
这时，石头飞出，鬼侯连忙翻译，“他在演戏？”。
陆不争恶狠狠瞪向鬼侯。
鬼侯一惊，“不是我说的，是雾祖”。
陆隐抿嘴，当初面对古神的出手，三叔也没能将命运幻化出来，这么多年了，三叔貌似都没成功过。
过了好一会，陆不争吐出口气，“算了，不尝试了”。
“又失败了？”，魁罗翻白眼，“十多年前命女打上门，就因为你这三阳祖气，自己用不了不说，还得罪命运门徒，可悲”。
陆不争冷哼，“虽然没能幻化出来，但命运给了我感觉，可以救”。
陆隐挑眉，“三叔是说可以破开雾气？”。
陆不争点头，“感觉是这样，不过凭我们也破不开，最多尝试”。
“那就尝试了看看”，陆隐道。
排开众人，陆不争与魁罗各自施展力量，联手轰击雾气。
半祖威能释放，打向同一个点，陆隐也取出了一根针，这根针正是曾破开过王祀内世界，还借给冷青威胁忘墟神的那根。
陆隐在正殿将针借给冷青对忘墟神出手，针也就落入了冷青手中，而在道子之争，并借助辰祖力量镇压所有半祖后，他又从冷青那将针取回。
陆隐以最强之力将针打出，顺着两位半祖的力量刺入雾气内。
这根针可以破开半祖内世界，非同小可。
以陆不争与魁罗的力量尚且无法对雾气造成什么伤害，但两股力量作用于针之上，硬生生刺入了雾气内也不知道多远。
下一刻，针倒飞了回来，差点刺中陆隐自己。
而陆不争与魁罗也倒退数步，脸色苍白。
陆隐望着雾气，有没有用？
众人都看向雾气。
只见雾气逐渐恢复。
陆隐叹息，还是没用吗？
这时，一道人影自雾气中走出，吸引了众人目光。
此人白衣飘飘，穿着与古人一般，周身环绕雾气，如仙临尘，一双赤足半步悬空，行走于虚无。
陆隐抬眼看去，入目，是一张绝美面容，比之明嫣都不差分毫，在陆隐见过的所有女子中，足以排入最前列，更关键的是此人身上带着无法接近的威严之气，如同星河沟壑，永难跨越。
那张绝美面容让人升不起半分遐想，甚至不敢多看一眼。
连陆隐都有那种感觉，更不用说其他人了。
陆不争身为天门门主，都只看了一眼便下意识垂下头。
魁罗也一样。
算下来，陆隐算是众人中看的最久的，他看了好几眼。
女子没有说话，就悬空在那。
陆隐看着地面，忽然觉得不对劲，自己为什么不敢看她？为什么有种发自心底的自惭形秽？这不对，自踏上修炼之路，自己何曾有这种感觉。
越想越不爽，陆隐抬头，而那个女子一直盯着他，两人来了个对视。
女子目光充满了星空深邃的威严，陆隐目光带着倔强，同样也有来自多年形成的威严。
两人对视，谁也没移开目光。
“我叫昔微”，女子开口，眼中的深邃渐渐消退，取而代之的是好奇，对陆隐的好奇。
陆隐目光一动，“雾祖？”。
女子笑了，“我自称微祖，因为我创造的力量叫微，但别人却喜欢叫我雾祖，烟祖，他们认错力量了”。
陆隐恭敬行礼，“晚辈陆隐，见过微祖”。
女子笑道，“我说的没错吧”。
陆隐不解，“什么？”。
女子微微侧头，“我很漂亮，是吗？”。
陆隐眨了眨眼，不知道怎么回答，不管怎么回答都算是调戏吧。
试问谁敢调戏一个祖境强者？
陆不争与魁罗惊愕抬头，迷茫看着女子。
女子昂首，“这就是我的特点，谁问我都这么说，漂亮就是漂亮，有什么不能说的”。
“对，漂亮，微祖最大的特点就是漂亮”，鬼侯开口了，疯狂夸赞。
女子盯了它一眼，“算你识相，没有再说我骗子，不然扒了你的皮”。
鬼侯吓一跳，连忙趴下，不敢多言。
“谢谢你们了，虽然只能让我透口气”，雾祖捏着衣领拍了拍，露出大片雪白。
陆隐等人连忙转移目光，太耀眼了，这雾祖也太随意了。
雾祖翻白眼，“矫情，行了，赶紧告诉我发生了什么，什么道源宗崩溃，怎么回事？夏殇那家伙焚了南祖我知道，后来呢？发生了什么？陆天一，枯竭那几个家伙干了什么？”。
陆隐回过头，组织了一下语言，将道源宗时代还有这个时代发生的事说了一遍。
小半天后，看着雾祖沉思，陆隐问道，“当初您没有参加与第六大陆决战？”。
雾祖摇头，“我跟一个永恒族尸王死拼，导致力量失控，连我自己都被困住了，直到现在才出来透口气，根本没参战”。
陆隐了然，其实那个时代，第六大陆胜的实在太侥幸了，枯祖冲入永恒族，陆天一老祖他们都忙着对付七神天，真正与第六大陆打的估计也就辰祖和符祖等少数人，若非如此，第六大陆怎么可能是对手。
“和您对战的不是七神天？”，陆隐问道，以九山八海的实力，若非七神天，如何对抗。
雾祖道，“不是，那七个老怪物我可不想对上，不过跟我打的也不简单，借助永恒族那个真神的力量，根本打不死，还让我力量失控，直到现在都出不去”。
“那您最后打死他了？”。
“磨死了”。
众人…
雾祖扫了眼四周，见众人眼神怪异，翻白眼，“什么眼神，我也没办法，那家伙难打的要死，我是硬靠着时间把他身上真神的力量磨没了才宰了，不然根本打不死，而且我也不擅长战斗”。
陆不争恭敬问道，“您刚刚说只是出来透口气，难道无法完全脱困？”。
雾祖蹙眉，有些难受，“出不来，除非找人打破雾气，但现在连祖境都没有，能找谁呢？”。
魁罗下意识瞥了眼陆隐。
雾祖看到了，看向陆隐，“你是不是有办法？”。
陆隐道，“如果在镜子外，确实有办法，晚辈可以借助辰祖的力量”。
雾祖瞪大眼睛，“你能借助夏殇的力量？什么力量？那家伙修炼的多了去了”。
陆隐道，“天星功”。
雾祖上下打量陆隐，“你多大？”。
这个问题难住陆隐了，他也不知道自己多大。
“看你这年龄，天星功修炼撑死也就百十年，凭什么借助夏殇留在第五大陆的力量？”，雾祖好奇，上下打量陆隐。
陆隐惊奇，“您知道辰祖留在第五大陆的力量？”。
雾祖道，“废话，谁不留点东西？我们那个时代，四片大陆被毁，成为九山八海没多久，慧文一个个找到我们，说是让我们留下点什么，老符留下了符文道数，我留下了一些微，夏殇嘛，最狠，留下诸天星辰，你能操控诸天星辰？”。
陆隐点头。

第两千零一百二十四章   抽一下

雾祖惊叹看着陆隐，“你可以啊，怎么做到的？那可不好操控，他自己都说天星功至少要修炼到第六重才行，正常来讲，唯有达到半祖才能修炼到第六重，别看天星功威力不咋地，修炼却很难，最耗时间”。
陆隐干笑，他最不怕耗时间，“对了，您说都留下了什么，那我陆家老祖有没有留下什么？”。
“留了啊”，雾祖道，“点将台”。
陆隐惊讶，“点将台？”。
雾祖点头，“留了一个点将台，据说可以唤将祖境，我都不知道他怎么做到的，明明是天赋，愣是玩出了实体”。
陆隐目光闪烁，点将台，点将台，对，点将台，他一直有个点将台，不，应该说荣耀殿堂一直有个点将台。
当初第六大陆入侵，荣耀殿堂就以点将台封将封王，那是陆天一老祖留给第五大陆的底蕴力量？那禅老怎么没用过？
“怪不得禅老那老小子问了几次点将台在哪，那玩意是陆天一老祖留下的宝贝”，魁罗喝骂。
陆不争看着陆隐，肃穆道，“在你消失的二十年内，禅老找过点将台，我当时也不明白主家天赋为什么实体化，也不明白禅老打算怎么用，但他确实很在意那个点将台”。
陆隐沉思，一直以来禅老都认得点将台，他的三阳祖气都是得自陆家，怎么可能不认得，那他当初为什么要拿出点将台封将封王？那时候点将台还差点被带去第六大陆。
自己借用点将台，荣耀殿堂也毫不犹豫的给了。
奇怪，禅老到底怎么想的。
“前辈，您可知道陆天一老祖留下的点将台怎么使用？”，陆隐问道。
雾祖平静，“你一个陆家人都不知道，我怎么会知道”。
陆隐无奈，算了，这事先放一边，出去后找禅老再问问。
“你可以借助夏殇的力量，倒是有可能把我救出去，但这里是镜子内，这面镜子也是我炼制的，无法沟通星辰，夏殇的力量如果救不了我，那就麻烦了”，雾祖自言自语。
陆隐问道，“前辈，您之前说第五大陆有十四位祖境，真有这么多？”。
“前辈，那个时期第六大陆有多少祖境？”。
“前辈，辰祖为什么焚烧南祖？”。
“前辈…”。
好不容易碰到一个活化石，还是祖境的，陆隐有问不完的问题。
雾祖终于还是被问烦了，“你去问别人，我没时间跟你啰嗦，好不容易出来一趟，还想透口气，烦死了”，说完，身体直接消失。
陆隐连忙带着其余人走出，只见星空中，雾祖伸了伸懒腰，一脸的享受，“真舒服啊”。
一众人站在距离雾祖不远处就这么看着她，陆隐看了看镜子，雾祖能离开镜子了？
这时，雾祖目光扫来，看向陆隐，“年纪轻轻，那么啰嗦，跟个老头一样”。
陆隐尴尬，“前辈，道源宗崩溃，陆家等远古独姓都去了树之星空，第五大陆缺了太多历史，很多事都不知道，好不容易遇到前辈，这”。
“我没耐心跟你说那么多，历史就是历史，知道那些也没意义，你现在要做的就是修炼，修炼到祖境然后把我放出来，以你的天赋，肯定能破祖，而且破祖后绝对不弱”，雾祖道。
陆隐谦虚，“晚辈哪能比得上前辈，前辈可是九山八海之一”。
雾祖目光一亮，“算你会说话，比是比不上我的，就算你同辈无敌，破祖后究竟能有什么实力还要看自己的领悟，不能自创修炼体系的祖境不配算是祖境，只能是祖境入门，你对雾气出手我能感觉到，你力量奇大，再加上有陆家天赋，相当不错了，但比我还是差了一些”。
陆不争与魁罗目光怪异，陆隐，差？什么力量奇大？那不过是他其中一种力量吧。
陆隐想到了什么，“前辈现在什么实力？”。
雾祖瞥了眼陆隐，“最多发挥一次源劫修为吧”。
陆隐了然，怪不得看不穿自己，如果能发挥祖境力量就不会这么说了，自己掌握的力量之多，连自己都有些吃不消。
“你这是什么表情？别以为能借用夏殇的力量就多了不起，天星功也不过是夏殇其中一股力量，我等祖境自创修炼体系，修炼就不能太单一，要多研究其它力量，只有自己创造的才是最适合自己的，像我，就可以凭微的力量创造星使，那些不能自创力量的祖境能办到吗？根本不可能”，雾祖得意。
陆隐惊愕，他感觉自己听错了，“前辈，您说，可以创造星使？什么意思？”。
陆不争，魁罗几人也都惊愕，创造星使？他们也迷茫了。
雾祖道，“字面意思，我可以靠微的特性取代人体经脉，取代星源气旋，甚至总有一天可以取代内世界，近而创造半祖，这有什么的，老符只要愿意，也可以靠符文道数无中生有创造一批高手，夏殇可以靠天星功取代诸天星辰，这些都是正常的”。
陆不争沉声道，“不错，这才是祖境中的极强者，可以改天换地，创造万物，我们那个时代，三界六道，包括九山八海都可以做到”。
极强者？陆隐突然想起了什么，自凝空戒取出被冰封的明嫣，期盼望着雾祖，“前辈，您可以救她吗？”。
雾祖看向被冰封的明嫣，诧异，“好冰寒的力量”，说着，看向明嫣，摇头，“我现在只能发挥一次源劫力量，都看不出她受了多重的伤，救不了”。
陆隐失望，唯有极强者才可以救明嫣，“如果前辈脱困，是否可以救？”。
“那当然，我可是九山八海之一”，雾祖自信。
陆隐目光发亮，以修为破开雾气是别想了，别说没有祖境强者，就算有，也未必能超越雾祖，他能想到的就是那根针。
当初天斗给他的时候说过那根针杀过半祖，他也用那根针重创过王祀，威胁过忘墟神，这也是他从冷青手里再要回来的原因，那根针还没有提升到上限，如果不断提升，说不定有可能。
忽然的，陆隐想到一个东西，他一拍脑袋，怎么把那个忘了。
一手按在镜面上，陆隐进入镜子内，然后从凝空戒内取出——拖鞋。
不错，正是拖鞋，这个他以骰子一点得到的东西，本以为是垃圾，没想到这玩意他不仅破坏不了，还抽的祖龟上蹿下跳，绝不简单。
握住拖鞋，陆隐一步步接近雾气。
这时，雾祖也进来了，看到陆隐握住拖鞋接近雾气，有些懵，“你，在干嘛？”。
陆隐道，“抽它”。
雾祖脸色当即变了，怒斥，“无礼的小辈，你想用拖鞋抽谁？”。
陆隐道，“这不是简单的拖鞋，很厉害”。
“不准抽”，雾祖急了，挡在雾气前，恨恨瞪着陆隐。
陆隐无语，苦笑，“前辈，这是外物，不过看起来像拖鞋”。
雾祖咬牙盯着陆隐，“就是拖鞋，上面，上面都有脚印，真恶心，不准用它碰我的微”。
“前辈，这真是外物，而且是祖境外物，晚辈曾用它抽过祖境”，陆隐信誓旦旦道。
雾祖惊异，“抽过祖境？谁？”。
“秘祖”，陆隐直接回道。
雾祖迷茫，“什么秘祖？”。
“异人，对了，可能他不是那个时代的祖境强者，但绝对是从那个时代活下来的，前辈不认识他，他肯定认识前辈，是第六大陆唯一存活的祖境强者之一，不过背叛人类了，晚辈抽过他脑袋”，陆隐握拳，很有信心道。
雾祖眨了眨眼，能抽过祖境必然是拥有祖境威能的异宝，但，她又忍不住看了看拖鞋上那五个黑黑的脚趾印，怎么看怎么刺眼，“用它也行，洗干净”。
陆隐抿嘴，脚底出现星罗棋盘，直接越过雾祖，来到雾气前，雾祖能展露的实力不过一次源劫，如何挡得住陆隐，眼看着陆隐抬手，握紧拖鞋，然后直接抽下去。
雾祖脸色都白了，并非怕拖鞋，而是太恶心。
拖鞋狠狠抽入雾气内，然后如利剑一般撕开一条巨大的缺口，最终虽然依旧没能破开雾气，但却让雾祖的修为从一次源劫，硬生生提到了半祖层次。
雾气代表了雾祖的力量，而雾祖此刻显化的实力代表雾气被破开的程度，陆不争，魁罗联手加上那根针，不过让雾祖显化一次源劫修为，不是说雾祖在一次源劫可以战胜他们，这其中也有损耗的力量。
而拖鞋却硬生生让雾祖显化半祖修为，差距不是一般的大。
陆隐再次扬起拖鞋抽过去，然而没用了，雾气无法再被撕开，拖鞋的威力已经到顶。
收起拖鞋，陆隐回头望向雾祖。
雾祖眼睛瞪着他，那目光像要吃人一样，充满了威严与——嫌弃。
“你，你竟敢用那么脏的东西碰我的微，你，你太无礼了小辈”，雾祖气急，差点忍不住动手。
陆隐连忙道歉，“前辈，晚辈也无奈，这真不是拖鞋，是祖境异宝，要不，您仔细看看？”。
“不用”，雾祖眼神越发嫌弃。

第两千零一百二十五章   道源宗那点事

陆隐松口气，虽然没能让雾祖脱困，但这拖鞋，比针有用多了，实在不行，搜集资源提升拖鞋试试，说不定有用。
话说回来，哪个缺心眼的制造这种拖鞋？尤其那五个黑色脚印，他都觉得恶心，整一抠脚大汉。
达到半祖修为，只要不提拖鞋的事，雾祖明显轻快多了，“小辈，带我游历星空吧，过去那么久，这星空变成什么样我都不知道，顺便找找山海界”。
“您要找自己传承的山海界？”，陆隐问道。
雾祖点头，有些惆怅，“那里是我的家”。
陆隐道，“好，但能否给晚辈一些时间处理些杂事？”。
雾祖道，“随意，能出来，我对外面都很好奇，你处理你的，我也看看，你说你是新建的天上宗道子，能号令第五大陆，从你这倒是可以了解这第五大陆”。
…
接下来几天，陆隐带着雾祖在天上宗与地球之间转悠，尽管接触时间不长，但陆隐却越发了解雾祖，她根本没有隐藏，性格什么的暴露无遗，而陆隐也才理解云婷婷那话的意思。
烟云宗老祖记载，雾祖最大的特性就是痴，那时候陆隐还在猜是何种痴，现在他知道了，是对自己创造的力量的痴，在外界，无论看到什么，她都能联想到微这股力量上。
她曾说过，可以凭着微代替人体经脉，代替星源气旋，创造星使，那时候陆隐根本不信，现在，有些信了，这个女人当面以微将一个普通人拔高到了启蒙境程度，以微代替那个普通人的经脉，运转星能，令那个普通人一夜之间蜕变。
虽然微代替的经脉会渐渐消失，但少说也能持续几天。
用雾祖的话说，当初她巅峰时期，是可以创造星使的，她的山海界没有仆人，也不需要仆人，因为全都是星使级别的类似傀儡的东西。
无论是人，兽还是什么，微都可以在体内形成星源气旋。
这是很可怕的利用。
用陆不争的话说，雾祖即便放在天上宗时代，都是一方巨擘。
除了痴，这个女人还有一点让陆隐吃不消，特喜欢被夸，换句话说就是喜欢被拍马屁，陆隐现在跟她说几句话，其中下意识带着夸赞的话语，夸得越狠，这个女人越开心，她越开心，越会跟陆隐说些道源宗时代的事。
比如陆天一老祖就数次揍过寒仙宗的白望远，比如符祖是个大器晚成的修炼者，辰祖，慧祖等人名扬第五大陆的时候，符祖还在一个宗门兢兢业业抄写典籍，比如枯祖也有喜欢的女人，但从不表达，比如辰祖夏殇与王小雨的感情。
“夏殇那个蠢货太痴情了，还有一股子诗人的小情调，整天看着落雨红花，有病”，雾祖不屑，语气充满了怨念。
陆隐怪异，这女人不会喜欢辰祖吧。
“你这是什么眼神，告诉你，其实你修炼夏殇的力量让我很不爽，跟我说话的时候注意点”，雾祖瞪了眼陆隐道。
陆隐赶紧拍马屁，“晚辈知道了，其实以前辈无敌天下的实力，在那个年代应该是叱咤风云，是无数人心中的女神，对了，枯祖喜欢的人说不定就是前辈，但因为自卑才不敢说出来”。
雾祖目光一亮，一拍脑袋，“对啊，我怎么没想到？怪不得每次见到枯竭那家伙，他都一脸严肃，当时就觉得掩盖什么”。
陆隐连忙顺杆往上爬，“您说得对，枯祖喜欢的就是您，但他自卑，不敢说”。
雾祖叹息，“早知道当时就不嘲讽他了，诶，这家伙身世凄惨，自卑很正常，不过你可别小看他，枯竭，夏殇，包括白望远，王凡都算是同代人，年龄差距不会太大，那个时代人杰璀璨，他们是成祖了脱颖而出，其余还有很多天骄英杰，据我所知，大半被枯竭揍过，包括你陆家嫡系子弟，尤其一个叫陆简的傲娇男”。
“还有这种事？”，陆隐好奇，对于枯祖的经历，就连枯家都知道的很少。
雾祖点头，“你想啊，大家都是天骄人杰，道源宗内的一代翘楚，彼此竞争，知根知底，夏殇皓月当空，无人能敌，白望远，王凡，陆简那几个人紧随其后，也不差多少，老符就是个废柴，还在那苦读诗书，唯独一个枯竭默默追上来，谁服气？”。
“尤其慧文那家伙阴险，没事就说风凉话，说什么能被他承认的只有那么几人，枯竭也在列，当时就惹毛了一群人，一个个找枯竭单挑，结果嘛，谁都没说，枯竭自己也没说，但从此以后，那群家伙见到枯竭绕着走”。
“要我说，如果不是枯竭太低调，夏殇的光芒都会被他分走一些”。
陆隐急忙问道，“辰祖有没有跟枯祖一战？”。
雾祖想了想，“好像有吧，就算打过也是秘密的，夏殇不喜欢自己宣传自己那点破事，枯竭更是三棍子打不出个屁，这两人就算打过也没人知道”。
“那时候夏殇最引人注目的还是被道源宗追捕，他修炼九分身，其中之一居然成了大巨人，陆家都快气死了，陆天一老祖下令抓住他，但不准前辈插手，同辈人谁能抓住夏殇…”。
听雾祖讲道源宗时代的事也挺有趣，当故事听，渐渐的，听的不止陆隐一人，魁罗，陆不争，枯伟这些人都来了，然后银那家伙也笑眯眯过来。
这种日子持续了半个月，着实让陆隐他们对道源宗时代的事了解不少，直到极光要塞到来才打破这个平静。
“参见盟主”，智董看到陆隐，急忙行礼。
一旁，智少也同时行礼，“参见盟主”。
现在称呼陆隐为盟主的人并不少，都是当初东疆联盟的老人，至于新人，一般都称陆隐为道子。
陆隐还是喜欢别人喊他盟主，“好久不见了，智董”。
智董感慨，“一别二十年，盟主丝毫未变，还是那么年轻”。
陆隐笑道，“我可不是过了二十年，而是穿梭了时空”。
智董与智少瞪大眼睛，他们可不知道这种事，当今宇宙也没多少人知道这种事，“盟主，这是什么意思？”。
陆隐嘴角弯起，“相信你们极光宇宙飞船公司肯定也研究过时间与空间，我就穿梭了二十年时间，也就是说在智董看来，与我一别二十年，但在我的角度，咱们只有半年多没见面而已”。
智董震惊，“盟主穿梭了二十年时间？怎么办到的？”。
“哈哈，边走边说”，陆隐笑道，他不是显摆，始祖之剑的事总要宣告世人，他才是天上宗正统传人，是始祖的传人，那些半祖都知道始祖之剑，也没必要隐瞒。
而且，在这第五大陆，除非七神天降临，否则他还真不怕任何人，即便当初第六大陆三祖都还在，他都有信心凭辰祖的力量对付他们。
辰祖的盖世无敌给了他太大信心。
这也是当初夏戟将晋升祖境的寄托放在辰祖身上的原因，他不信辰祖会败，心中始终有这个信念，自认辰祖后人，同时修炼九分身与天星功还有辰祖的剑术，怎会败？
然而陆隐突破星使，击败了同时期的辰祖，给了他打击，这才是他与陆隐不共戴天之仇的原因。
行走在极光要塞，“这里没怎么变呐”，陆隐道。
智董回道，“三绝天门对极光要塞并没有太苛责，只要我们保证按时交出微阵武器即可”。
陆隐笑道，“智董是在提醒我？”。
智董连忙道，“不敢”。
没多久，陆隐看到了极光宇宙飞船公司的总顾问彪子，当初第一件联合微阵的宇宙战甲就是他制造，除了彪子总顾问外，还有轩大师，万工，火焰工程师等人。
一别二十年，有人变得苍老了，也有人与原先一样。
“大师辛苦了”，陆隐看着轩大师道，只有二十年，对于修炼者来说不算太长，但轩大师明显苍老了很多。
面容虽然苍老，但精神却不错，轩大师笑道，“不辛苦，这段时间过得很充实”。
陆隐奇怪，看向智董。
智董做了个请的手势，带陆隐去极光要塞最深处，“盟主，大师除了制造微阵，更重要的是配合研究组合微阵，这也是大师的兴趣，否则凭我极光宇宙飞船公司，如何请得到一位界原阵师”。
陆隐诧异，“组合微阵？”。
智董肃穆道，“这是痕心门主提出的，您可知当初痕心门主为什么一定要将我们极光宇宙飞船公司带去三绝天门？就因为在天上宗时代，有人提出过微阵的概念，甚至组合微阵概念”。
陆隐立刻想到白少洪的那个开天微阵，万工之所以能研究出微阵，灵感正是来自那个，那个，是真正的微阵，他当时就在想寒仙宗是不是早已研究出了微阵。
但在树之星空远征军被抓捕后，他让人调查过，也询问过雨晨，刘少歌，西子长老这些人，他们都不清楚微阵，虽然不清楚寒仙宗有没有，但陆隐可以确定一点，在这个时代之前，绝对有人制造过微阵。
“你是说痕心了解微阵？”，陆隐郑重问道。

第两千零一百二十六章   伟大的女神

智董点头，“了解，而且提出了组合微阵的概念，并肯定这是可以改变时代的技术，他比谁都有信心”。
陆隐了解，看来在天上宗时代，微阵的概念就出现了。
“带我看看组合微阵研究，详细说说痕心提出了什么”，陆隐道，这时，他身侧，雾祖现身。
如今陆隐走到哪，镜子都带在身上，方便雾祖随时出现，这样虽然没了隐私，但身边随时带着个半祖，也还不错，尤其这个半祖虽然是半祖，但真正斗起来，陆不争这些人绝不是她对手。
看到雾祖出现，智董等人都惊呆，四周，极光要塞修炼者皆警惕，但看到雾祖后，却又被其威严震慑，不自觉低下头，不敢直视。
陆隐挥手，“自己人”。
智董如梦初醒，连忙让周围修炼者退下，同时震撼，他刚刚都不自觉低下了头，这个女人是谁？。
智少也反应了过来，忍不住再次看向雾祖，他能看到的只是侧颜，却沉迷了，太美了，实在太美了，那股气质让人不敢亵渎。
雾祖看了看四周，目光明亮，“这就是代表第五大陆最高科技的地方？”。
陆隐点头，“不错，接下来看的更是跨时代的技术，前辈可有兴趣？”。
“当然，慧文最喜欢捣鼓这些，我看他弄过”，雾祖道。
陆隐让智董带路。
智董迷茫，“盟主，这位前辈是？”。
“星空下最伟大的女神”，陆隐回道。
一句话，智董懵了，智少，轩大师等人都懵了，连雾祖都愣住了，星空下最伟大的，女神？这个形容，雾祖赞赏看着陆隐，很贴切。
陆隐想这句话想了很久，灵感来自枯伟，那家伙有一次拍马屁居然说他是星空下最伟大的男神，让他都觉得羞耻，但貌似对雾祖很有用。
雾祖看陆隐是越来越顺眼，“你的微引决练得怎么样了？”。
陆隐陪着笑道，“正在练”。
“努力，要想成祖，必须集众家所长，观摩，领悟各种力量，才能让破祖水到渠成，专修一种力量很难破祖，除非跟枯竭一样做到麻木”，雾祖提醒。
陆隐赶紧应是。
智董咽了咽口水，这个女人是谁？开口成祖闭口破祖的，她是祖？怎么可能，这个星空只有血祖一个祖境强者，这女人口气太大了。
但，看了看陆隐，智董没见过陆隐对谁这么顺从过，刚刚那算是拍马屁了吧，以陆隐当今地位，需要他拍马屁的除了祖境强者，应该没别人可以做到。
难道真是祖境强者？
越想，智董越觉得有可能，如果真是祖境强者，他瞥了眼智少，能收自己儿子为徒该多好？恩？这时他才发现智少痴迷的望着雾祖侧颜。
智董当即慌了，特意放缓脚步，狠狠踩了脚智少。
智少这才清醒，不解的望着智董背影。
对于这对父子的动作，陆隐很清楚，但没在意，大多数人第一次看到雾祖会被震慑，自惭形秽，等反应过来就是痴迷，没办法，雾祖太漂亮了，像她自己说的，确实漂亮，吸引无数人目光。
不久后，在智董带领下，一行人来到极光要塞最深处，看到了充满幻想的科技领域，看到了一个个人盯着光幕研究，不断计算着什么，实验着什么。
放眼望去，陆隐除了看懂光幕上的是微阵，其余什么都看不懂。
尤其一个微阵与另一个微阵组合，光幕上形成了各种数据，一看就让人迷茫。
雾祖同样迷茫，她喜欢研究微，微是她创造的力量，至于其它，她就不了解了。
微可以代替经脉，代替星源气旋，从本质来说属于生物科技范畴，而眼前这些，完全看不懂啊。
“盟主，当前我们使用最多的微阵武器便是单一的微阵配合焢，一个普通人也能凭微阵武器对付探索境修炼者”，智董介绍。
雾祖不屑，她能创造星使。
“不过如果焢的量增加，威力就不同了，最高可以达到启蒙境破坏力”。
陆隐皱眉，“当初不就可以达到启蒙境吗？”。
智董道，“启蒙境也有高下之分，威力比当初增加了一倍”。
陆隐道，“智董，你是欺骗我不懂行了，一克焢相当于一万战力破坏力，微阵原本就能发挥启蒙境破坏力，加上焢，威力翻倍很难吗？”。
“如果焢的数量只有几克呢？”，智董反问。
陆隐挑眉，“你的意思是仅仅用几克焢，就让当初的微阵破坏力翻倍？”。
智董点头，“想要制作一个完整的微阵武器，材料，原宝阵法都不可缺，这里的材料不仅仅是制造微阵的母树树皮，还有承载焢的材料…”。
智董说了很多，如果是别人，他不可能认真解释，但面对陆隐，只能解释。
当初面对痕心，他也是慢慢解释，而痕心提出的都只是一个概念，他自己都不理解那些概念的意思，但提出后，极光要塞却根据这些概念鼓捣出了组合微阵。
时代不同，现今科技可以达到的事，有些，古人凭当初的手段也能达到。
“单一微阵武器与组合微阵又有不同，微阵之间的组合要看原宝阵法契合度，相当于将两个原宝阵法组合，再结合科技手段，配合焢的释放，这是很精确的，我们制造三阵组合的时候死了一百多人，失误造成的”。
“而制造五阵组合的时候，轩大师也受伤了”。
“你们现在最多制造什么样的组合阵法？”，陆隐问道。
智董严肃道，“五阵组合，这是痕心门主提出的，他凭记忆将天上宗时代那位制造微阵的大师说过的话纪录了下来，这才让我们短短二十年制造了五阵组合，威力”，说到这里，智董目光一凛，“足以对五十多万战力星使产生威胁”。
雾祖同样不屑，星使？她巅峰时期可以自己创造。
雾祖不在意，陆隐却激动了，“可以对星使造成威胁？这五阵组合可以批量制作？”。
智董为难，“制作人员太紧张，不好批量制作，不过我们正在想办法形成流水线，但解语者的稀缺很难补充”。
“不仅如此，我们现在最重要的是研究二十八阵组合，这个一旦研究完成，将是绝顶强大的武器”。
陆隐不解，“你们想直接从五阵组合跳到二十八阵组合？”。
轩大师插嘴道，“盟主，组合难度不是看数量，而是看契合度，就像我们现在已经可以制作五阵组合，却难以制作两阵组合，四阵组合，至于二十八阵组合，是理论上与五阵组合最接近的契合度”。
陆隐点头，“如果研究出来，威力怎么样？”。
智董直起腰，“超百万战力破坏力”。
陆隐惊讶，“你确定？”，五十多万战力与超百万战力可不是一个层次。
雾祖也第一次认真了起来，看着智董。
这些普通修炼者竟然能研究出超越百万战力破坏力的武器？超百万战力，相当于六次源劫，即便在道源宗时代，这种高手都不多。
听口气，这种武器好像还能批量制造，这就相当可怕了，比她创造星使还难。
“研究制造看的是契合度，威力，看的却是数量”，智董道，“二十八阵的威力远远超过五阵，当然，消耗也不是五阵可比，百万只是一个保守数字，如果承载材料加强，焢的使用增多，破坏力还会增加”。
陆隐期待，第五大陆因为母树树皮少，制造微阵才显得难，参与的解语者也不多，如果能与树之星空打通，母树树皮就源源不断了。
“抓紧时间研究二十八阵组合微阵，缺什么告诉我，我尽量满足”，陆隐道。
轩大师直接道，“缺解语者”。
“缺科技尖端人才”。
“缺材料”。
后两个是智董与万工说的，三人说了三个问题。
陆隐取出无线蛊直接联系修铭天师，自从他成为道子，第五大陆所有重要人物的联系方式都有，修铭天师自然是重中之重。
虽然解语者在第五大陆战争中没有发挥太大作用，但在组建原宝阵法，解语这些必不可少的环节上都是解语者在出力，至于修铭天师，陆隐问过禅老，身为天师，一般不太会战斗，不过如果战斗起来绝对不差，哪怕达不到青平师兄这种越级挑战半祖的程度，面对半祖也不会没有反抗之力。
纵观当今第五大陆，论解语与对原宝阵法的研究，修铭天师绝对是第一人，超越了上圣天师。
“陆隐？”，修铭天师声音传出。
陆隐道，“修天师，多年不见，过得可好？”。
新宇宙荣耀界，解语大世界内，修铭道，“还行，很充实，你找我是为了把解语者研究会并入天上宗吧，陆门主找过我，说是要并入什么后园”。
陆隐郑重道，“人类分崩离析太久了，若非永恒族威胁，这二十年来人类也不会整合到一起，一个分散的人类星域早就被永恒族统治”。

第两千零一百二十七章   庞大收获

听着陆隐的话，修铭道，“我知道，也没有拒绝，解语者研究会原本属于荣耀殿堂下属组织，接受荣耀殿堂管理，如今只不过换成了天上宗”。
“修天师理解就好”，陆隐道。
修铭道，“那么，对于解语者研究会，你有什么要说的？”。
陆隐笑道，“自然还是您辛苦一些，名义上归属天上宗，实际上该怎么运行与以前一样，不过有些事还需要解语者研究会出人出力帮忙，比如微阵技术的制造与研究”。
“哈哈，我就知道你找我有事，微阵技术吗？当初痕心门主也找过我，不过因为永恒族威胁在侧，各个地方都需要解语者维护原宝阵法，实在抽不出人，现在永恒族威胁已经没了，倒是可以调人去研究”，修铭道。
智董，轩大师等人听了松口气，有解语者研究会派人来，他们研究进度肯定可以加快。
“对了，组合微阵研究到哪一步了？”，修铭问道。
陆隐回复，“二十八阵组合”。
对面，修铭惊讶，“二十八阵？这么多？”。
陆隐也感觉多，主要是跨度太大，“智董他们说契合度最高，所以一下子从五阵跨入二十八阵”。
修铭沉默了一下，然后回复，“有意思，把资料给我，我也一起看看”。
轩大师激动，“会长，会长要看看？”。
陆隐点头，他虽然联系修铭，但也只是想请几个大原阵师或者界原阵师来研究，从没想过修铭天师会感兴趣，怎么说修铭天师都是天师级人物，即便陆隐可以借助辰祖之力镇压第五大陆，对这种人也还是非常尊重的。
不管是修铭天师还是那些半祖，都不能以力量强行压制，否则会失去人心，陆隐并没有迷失在辰祖的力量中。
修天师愿意主动研究二十八阵当然是最好。
“好，我这就让智董他们把资料给天师送去”，陆隐回复。
这边，轩大师激动，有修天师加入，他都不知道二十八阵研究进度能加快多少，两人根本不是一个层次的。
陆隐与修天师联系后，转头又开始联系科技星域。
这二十年内，第六大陆那些人想办法与科技星域联系上了，就是想双方联手对付永恒族，然而科技星域一直没有动静。
陆隐联系的正是第六大陆送入科技星域的无线蛊。
很快，无线蛊传来回复，“谁？”。
“陆隐”。
无线蛊没有动静，好一会后，动了，“我是森”。
陆隐不意外，“森院主，久违了”。
“陆盟主，不，现在应该喊你道子了，天上宗道子”，森院主回复。
陆隐回复，“对于人类星域发生的事，森院主很清楚？”。
“自然”，森院主回复。
“既然如此，我就直言了，科技星域究竟是什么存在？”，陆隐直接问道，问这个问题的时候，他避开了智董这些人，身旁只有雾祖。
雾祖很好奇打量着无线蛊，相当好奇。
“陆盟主应该猜到了”。
“猜到一些，但我想听森院主说”。
“慧祖遗留，收集资源，对付永恒族”，森院主回复，没有迟疑。
陆隐点点头，那无边无际的机械蚁正是来自第六大陆与树之星空材料制造，科技星域两头吃，故意制造内战，从中谋取材料制造机械蚁，这也是慧祖的手笔。
否认那么大批量制造机械蚁，别说第六大陆和树之星空不同意，荣耀殿堂首先就不同意，毕竟科技星域也与人类星域有战争。
“慧文留下的？”，雾祖惊奇。
陆隐道，“当初第六大陆与我第五大陆决战，胜了，换了第五大陆的天，慧祖算计岁月，令第六大陆自食恶果，而科技星域也是慧祖遗留，专门搜集材料制造海量机械蚁死拼永恒族，不过可惜，机械蚁数量依然不够，根本拼不过永恒族”。
雾祖嗤笑，“慧文那家伙修炼不在行，歪脑筋动的一套一套，就喜欢到处忽悠”。
陆隐翻白眼，歪脑筋？就因为这些歪脑筋，第五大陆才是现在这样子，若非慧祖，人类星域早就没了，当然，这话他没说，雾祖与慧祖一个年代，同为九山八海，地位相当，怎么说也轮不到他插嘴。
陆隐回复森院主，“慧祖留下科技星域是为了对付永恒族，可惜，还是不够”。
“我们尽力了”，森院主回复道。
陆隐回复，“我知道，如今你们存在的目的已经曝光，接下来打算怎么做？你们不可能从第六大陆得到材料，新空走廊的损毁也无法从树之星空得到材料”。
森院主没有回复。
片刻后，陆隐传信，“我这里需要你们支持，如果顺利的话，将来对付永恒族会是很好的武器”。
“什么？”，森院主问。
陆隐回复，“微阵武器，如今研究二十八阵组合，一旦成功并且批量制造，将来在战场上对永恒族就有利了，我需要你们那里的尖端科技人才与材料”。
“没问题”，森院主回复的很快，“不过也不是白给的”。
陆隐回复，“我知道，人类星域用不上的材料都会运去你们科技星域，而且我可以告诉你，将来你们可以利用诛杀我陆小玄的借口从树之星空得到材料，这个借口比你们内战好得多”。
“这个借口不错，到时候少不得要骂你”，森院主回复了，带着点幽默。
陆隐没想到他还有这一面，说实话，虽然知道科技星域是慧祖遗留，但慧祖怎么做到的？又是如何创造森院主，半天城主这些存在，他并不知道，他也不知道森院主，半天城主这些算什么，科技生物？还是什么？
“骂我可以，但总要给我些好处吧”，陆隐也开玩笑。
森院主回复，“科技星域内所有的星能晶髓都给你”。
陆隐本来就是开句玩笑，没想到森院主居然这样回复，他惊讶，“都给我？为什么？”。
森院主回复，“星源消失，你们人类失去了最倚仗的力量，就算有新的力量替换也需要过渡，这些晶髓留在我们这没用，送给你”。
陆隐呼吸急促，二十年前对付永恒族的时候，一本城与创天院等于合并，森院主说的可不只是创天院的星能晶髓，而是整个科技星域的星能晶髓。
想到这里，陆隐咽了咽口水，“多少？”。
“具体没统计过，我会让人一批批运给你们，先把创天院内的星能晶髓给你吧，大概有两千多亿，一本城，还有科技星域其它地方的星能晶髓我们会陆续给你们，加起来估计能有近万亿立方左右，我科技星域从不主动搜集这些，也没有利用星能晶髓交易的经济，所以不是太多”，森院主回复。
这一刻，陆隐眼睛是绿的。
雾祖眨了眨眼，惊讶看着陆隐，这人眼睛变了。
陆隐能不变吗？不能，不变就对不起森院主说的数字。
先给他两千亿？这话他只有做梦的时候听过，现实中居然听到了，两千亿，近万亿，多么夸张的数字，他还没一次性得到过这么多钱。
森院主说的不错，科技星域能有近万亿立方星能晶髓确实不算多，那可是一整个星域，但科技星域毕竟不需要利用星能晶髓，能有这么多他已经满足了。
近万亿立方星能晶髓归他，他第一个想到拖鞋和针，然后又想到冥河，岁月枯木，万兽笼金属等等，尤其拖鞋和针，一旦可以帮雾祖脱困，那可是雾祖，全盛时期的雾祖是九山八海，足以帮人类星域一统整个第五大陆。
什么巨兽星域，什么未知星域都可以探索，更可以帮他应对来自树之星空的压力，以及坠星海的隐患。
这笔钱的到来对他意义太大了。
“什么时候能运过来？”，陆隐急切问道，他少有的失态。
森院主回复，“尽快吧”。
陆隐回复，“二十八阵组合微阵研究很关键，还请森院主尽快派人来，我们这边，修铭天师都加入了研究，一旦批量制造，对永恒族是巨大打击”。
森院主惊讶，“连你们解语者研究会会长都加入了？好，我会尽快派人去”。
陆隐收起无线蛊，眼底深处带着深深的兴奋，钱来了，一大批钱来了。
“你怎么回事？很贪婪的样子”，雾祖奇怪。
陆隐看着雾祖，“前辈，您就是星空下最伟大的女神，没有之一”，说完，很开心的转身去找智董他们了。
雾祖一脸茫然，莫名其妙被夸了，夸得毫无前奏，什么意思？
没多久，智董等人兴奋了，陆隐一来就解决困扰他们最难得三个问题，他不禁给陆隐保证，一旦这三个问题解决，绝对可以制造出威力巨大的二十八阵组合微阵武器，成为战场上的杀器。
…
除了参观微阵武器的制造与研究，陆隐还看到了焢矿储量，白纸储量，还有三叶草公司的药物储量等等。
这些都合并到了天上宗后园，成为天上宗的后勤保障。

第两千零一百二十八章   雾祖的山海

如今的天上宗只是一个框架，八大天门外加七位半祖级高手以及血祖这位宗老，最多再加个雾祖与陆隐这个可以借助辰祖力量的底蕴强者，组成了如今的第五大陆人类星域。
虽然人类星域重建天上宗，看起来凝聚在一起，但内部不稳定因素很多，姑且不论痕心，绝一这些人有什么打算，隐藏在暗处的就有不少麻烦，不死宇山是一个，大姐头是幽冥之祖这件事也是个麻烦，陆隐不知道命女究竟有什么想法，还有更大的威胁——白无神，而在外，巨兽星域始终未动，这让陆隐在意。
他特意问过雾祖是否知晓人形原宝，雾祖的回答也是疑惑，她也不知道人形原宝的来历。
陆隐可没忘记巨兽星域始终在收集人形原宝，而看到最多的人形原宝，正是第四大陆崩溃时，这人形原宝与巨兽星域有什么关系吗？
他以辰祖力量镇压整个第五大陆，俯视万物，但这片大陆隐藏的暗流，他也无法全部看清。
既然看不清，那就不看了，无论隐藏着何种暗流，在这第五大陆，他都有信心掌控乾坤，除非有人超越辰祖。
在雾祖的强烈要求下，陆隐带着她开始游历人类星域。
自道源宗时代到现在，第五大陆变化很大，尤其这二十年，很多地方的变化连陆隐都不清楚。
雾祖想要看看曾经去过之地，然而不管是名称还是位置，或许都变了。
他们来到星河边的巴德疆域，在黑暗星空中遥望星河，“我是从这里踏上修炼之路的，那个时候碰到了身为道源宗巡法的师父，从此人生不同，如今物是人非，连曾经的故乡都不复存在”。
紧接着，他们来到星河边，如今的星河边与二十年前都不同，更不用说与道源宗时代。
“道源宗内天才精英太多了，各个领域，各个方向，乃至各个家族都彼此竞争，我被师父带入道源宗，达到探索境后，参加的第一次公开竞争就是星河垂钓”，雾祖喃喃道，目光追忆。
陆隐听着，没有插嘴。
“星河垂钓不仅看实力，还讲究技术以及对危机感的认知，有人会被拖入星河，只剩一滩血液，也有人钓到最强悍的生物，我还记得那时候老符在星河边留守过，专门给人发鱼竿，谁曾想若干年后，他会成为符祖”，雾祖失笑，眼中都带着笑意。
陆隐开口了，“符祖年轻时很平庸？”。
雾祖点头，“是啊，他比我们年纪都大，直到百岁才突破探索境，不过越往后突破越快，常挂在嘴边的一句话就是”，说到这里，她表情怪异，“多读书，知识，就是力量”。
陆隐抿嘴，“这不应该是慧祖的话吗？”。
“慧文那家伙喜欢说，知识，不仅仅是力量”，雾祖道。
陆隐无语，好有道理。
“一个个天骄英杰璀璨争辉，那个时候所有人都知道，我们这一代，将迎来第五大陆盛事，但谁也没想到盛事那么恢弘，九山八海，在我们这一代出了大半，更有一个独占两山一海，叛逆的夏殇”。
“在那个时期，夏殇就是叛逆的代名词，他修炼九分身，融入大巨人血脉，孤身偷入葬园，更勾引王家女子，当这件事被曝光的时候，他已经学会王家坐忘功与秘术”，说到这里，雾祖惊叹，“虽然所有人都视他为叛逆，但不得不说，这家伙够狠，天赋之绝，连陆天一老祖都不舍得动他”。
数天后，两人来到白夜流界，道源宗时期，这里是寒仙宗，若干年后成了白夜族，而今，连白夜族都不在了，唯有那个寒仙宗遗址被隐藏。
雾祖看着四分五裂的夜王星，“我来过寒仙宗，跟白望远的师妹斗过，那个时期的寒仙宗很低调，想不到他们会联合起来放逐你陆家，不可思议，陆家这种庞然大物竟然会被推翻”。
陆隐无话可说，白龙翻身加上四方天平，推翻了陆家，雾祖不信，通过雾祖的态度，他也越发怀疑，陆家如果那么容易被放逐，还是陆家吗？
“陆天一老祖与辰祖比，如何？”，陆隐问道。
雾祖摇头，“不知道，夏殇几乎可以号称同境无敌，但陆天一前辈深不可测，据说还可以唤将祖境，谁强谁弱，分不清”。
“这也是我奇怪的原因，以夏殇的实力，同时对上白望远，王凡都没问题，陆天一前辈也肯定没问题，何况你陆家还有其他祖境强者，再加上陆家底蕴，寒仙宗他们怎么放逐的，想不通，对了，你陆家据说还有一个传说存在”。
陆隐也想不通，当初的事或许唯有白望远这几个祖境可以解惑。
“走吧，找我的山海”，雾祖只是感慨一番，时代变了，故地消失，也不见故人，没必要再晃荡什么。
陆隐惊奇，“可以找到？”。
“当然，那可是我的山海”，雾祖理所当然道。
接下来时间，雾祖不断寻找山海，与陆隐走遍了内外宇宙，就连宇宙海都去了，还路过坤泽，与绝一来了个对视。
绝一惊愕雾祖的存在，他看不出雾祖修为，这才是让他惊讶的。
陆隐看到了坤泽狱主被锁在死气沼泽外，当时就怒了，出手放了狱主，狱主感激了几句，朝着新宇宙而去。
绝一在死气内平静看着陆隐。
陆隐看向死气沼泽，“死冥族，邪家都在这里吧”。
七字王庭分裂，夏家投靠三绝天门，邪家在绝一出现后，毫不犹豫投靠了过去，惊呆了慧家等另外四家，也就在那时他们才知道邪家居然被死冥族控制。
若非忌惮绝一的实力，他们都想对死冥族出手。
邪家被死冥族控制，等于说七字王庭被渗透了那么多年，而这也解开了辰祖大墓为什么会被新人类联盟三番五次侵入的原因。
死冥族投靠绝一，绝一也等于保住了死冥族，否则就凭死冥族与新人类联盟合作，早就被人类星域灭掉了。
这是禅老等很多人心中的一根刺。
任何与新人类联盟勾结的人或势力都斩草除根，却唯独动不了死冥族。
“不在”，绝一回道。
陆隐沉声道，“天上宗恢复旧制，十二天门只是守护，看守人类星域门户，让死冥族与邪家去天上宗报道”。
绝一皱眉，“我说过，他们早已不在坤泽”。
陆隐深深看着绝一，身侧，雾祖道，“那里有不少人，能安稳待在死气里，肯定是死冥族”。
陆隐目光扫视坤泽，“绝一门主，十二天门的职责希望你记清楚”，说完，转身离去。
雾祖奇怪，但没有说什么。
绝一望着陆隐离开，眉头深深皱起，拒绝将死冥族交予天上宗，算是得罪了此人，尽管之前也与此人有矛盾，但性质不同。
不过无所谓，距离突破祖境不远了，一旦突破祖境，这片星空必然是他说了算。
远离坤泽，雾祖奇怪，“明明死冥族在里面，为什么不说穿？”。
陆隐笑了，“不是时候”。
雾祖不解，不过也没有多问，“跟你相处几天，发现你这人跟慧文一样阴险”。
陆隐抿嘴，“那叫智慧”。
“那叫阴险”，雾祖很坚持。
陆隐无奈。
时间又过去十天，这一天，雾祖忽然看向一个方向，激动，“找到了”，说完，指着一个方向，“去那”。
虽然她能发挥半祖实力，但本体被困，依然要靠陆隐带着才能移动。
陆隐也激动了，山海传承，虽然他学到的战技功法很多，但不怕多学一个山海传承，这可是很古老的传承。
二十年前道源宗废墟崩溃，废墟内的山海四散，虽然被确定位置，也有人进入尝试接受传承，但一个都没成功，陆不争也试过，失败了。
陆隐根本没有去尝试的念头，他到现在也弄不懂那种火焰，还有水流的意义，去了也是浪费时间。
此刻，他们位于坤泽以东，宇宙海与内宇宙交界处，自远处看，延绵无尽的海水遍布星空，奇特天象降临，为这片海域带来阴森之气。
“在哪？”，陆隐问道，周围除了宇宙海，什么都没有。
雾祖望着远方，“快来了”。
陆隐顺着雾祖目光看去，看到了浓浓雾气逐渐覆盖宇宙海边缘，一艘战船朝着他们这个方向冲过来。
“喂，快走，那片雾气能吃人”，有人在战船上对他们大喊。
陆隐诧异，“前辈，那片雾气就是您的山海界？”。
雾祖呼出口气，“不错，进去吧”。
陆隐点点头，握住镜子，抬脚跨出，消失于雾气中。
战船内，提醒他们的修炼者懊恼，又死了两个，明明提醒他们了。
“快走吧，他们不听劝与我们无关，别被雾气吃了”，有人提醒。
那个修炼者应了一声，赶紧控制战船朝着内宇宙方向而去。
…
进入了雾气，也就进入了山海。
待陆隐看清四周，他们已不在宇宙海，而是在一片充满雾气的水面上，远方，有一座高山若隐若现。

第两千零一百二十九章   忘记时间

雾祖望着四周，神色复杂，“在这里，我住了太久太久，终于还是回来了”。
陆隐记得封莫说过，古籍记载，这里充斥着幻象与雾气，那么，这片山海传承是否与幻象有关？
在雾祖感慨了一番后，他将这个问题问了出来。
雾祖道，“幻象？那是精气神的力量，无关”。
“那这里？”，陆隐好奇，他刚刚看到幻象了，但确实不是精气神，更像是场景回放。
雾祖道，“每一片山海都有传承的战法，我的这片山海，传承战法便是——想”。
陆隐迷茫，“想？”。
雾祖点头，看着陆隐，认真道，“世间万物，无论对错，无论结果，都有一个来源，人类之所以伟大，是因为有智慧，而这份智慧，便可以通过想来实现，想的越多，越能看透某些事物的本质，这片山海传承的就是想”。
陆隐依然不理解，想，为什么要传承？他大可以自己一个人想。
雾祖笑了，“我刚刚说山海传承战法，你没有惊讶，看来你知道，甚至经历过？”。
陆隐点头，“道源宗废墟内有山海，晚辈经历过，可惜都失败了”。
“那我教你一个捷径，或许你可以继承这片山海的战法”雾祖道。
陆隐期盼，“您说”。
雾祖表情肃穆，“忘记时间”。
陆隐不解。
雾祖继续道，“想要继承这片山海的战法，就得想，想的越多越好，当你想的越多，多到忘记时间，忘记自己本身的存在，你就有可能继承战法，这是我当初经历的”。
陆隐沉思。
雾祖看着他，“本我，便是你自己的思想，当你完全放空自己，忘记自己的存在，忘记时间，你也就成功了，当然，这个过程很难”。
陆隐看着雾祖，“如果能想到忘记时间，那时间究竟存在还是不存在，我自己究竟存在还是不存在？”。
雾祖诧异，“可以啊，能想到这个，恭喜你，这个战法，你继承不了了，因为你太聪明”。
陆隐呆愕。
雾祖耸肩，“你太自我，根本忘记不了自己的存在，有些事越聪明的人越做不到，你就是这种，所以，这片山海的战法你是不要想了”。
陆隐不甘心，“晚辈想试试”。
雾祖无所谓，“随你，自己去吧，接近山就行”。
陆隐点点头，放下镜子，一跃而起，朝着山而去，随后消失。
雾祖摇头，独自站在海面上，遥望远方，追忆着什么。
陆隐在接近山的时候消失，与此同时，一道声音传来，‘破关者，入内’。
这种情况他经历过两次，很平静的睁开双眼，入眼，是一片昏暗，四面八方没有任何东西，整个人也好似悬浮在半空，什么都没有。
这时，前方扭曲，然后，雾祖出现，“忘记时间”。
陆隐惊讶，“前辈，您可以进来？”。
雾祖消失，陆隐奇怪，刚刚那个好像不是真人。
这时，一团火焰出现，然后又出现一团火焰，陆隐再次惊讶，这不是自己第一次破关看到的火焰吗？那时候失败了，这里怎么会有？不对，这是假的。
火焰消失，一汪泉水出现，不断流淌。
陆隐看着，这是他第二次破关，进入另一个山海看到的场景，出去后就看到刑开他们战斗。
眼前画面消失，随后，刑开，文三思几人出现，赫然是当初陆隐在破关失败后看到的场景。
陆隐陡然想起雾祖的话，想，这片山海传承的战法是想，要想到忘记时间就能成功。
如果是别人进入，肯定茫然，不知道这里什么意思，好在他有雾祖开的后门。
这些画面肯定是自己脑中想的情景。
陆隐有些惊悚，这片山海竟然能看透他脑中所想，有些可怕了。
他深呼吸口气，想吗？想什么？想什么可以忘记时间？忘记自己？忘记一切？对了，想战技功法。
…
外界，一个月过去，雾祖百无聊赖，不时看了看山内，撇嘴，应该快了，快失败了。
然后又过去半个月，雾祖踩着海面，看着海水波纹荡漾，流向远方。
陆隐出来了，一脸无奈，他失败了。
雾祖看过去，毫不意外，“我说你肯定失败吧，浪费时间”。
陆隐叹息，“前辈，怎么才能忘记时间？晚辈越想思维越清明，反而越无法忘记时间，连每一分每一秒都记得清楚”。
雾祖无语，“怪我了，不该告诉你，告诉你，你就会朝这方面想，越想反而越清晰”。
陆隐摇头，倒是没有怪雾祖，如果不是雾祖，他连怎么失败的都不知道。
他闭关时间最长的就是道子之争前，修炼天星功，整整修炼了五年，即便那时，他也不可能忘记时间。
这不是自己记不记得的问题，而是一种修炼心态，或者说，悟性。
有人独坐深山就可以忘记自我，而自己，别想了。
“前辈当初在什么境界成功的？”，陆隐问道。
雾祖昂首，“半祖境”。
陆隐点点头，还好，自己才三次源劫，距离半祖太遥远了，有机会。
“你也别气馁，山海战法传承不管什么境界都可以尝试，其实尝试最多的是祖境，所以才有九山八海祖境之说，祖境以下能接受战法传承的，古往今来少有，那种人必然成就祖境”，雾祖道，嘴角弯起，甚是得意。
陆隐知道雾祖需要什么，马屁立刻送上，“前辈真是前无古人，后无来者，无论晚辈多有天赋，都无法与前辈比肩”。
雾祖越听越高兴，“那当然，告诉你，我们那一代九山八海，我是继承山海战法最早的”。
是吗？陆隐可记得当初突破星使与同境界辰祖对战，辰祖施展了很多手段，其中会不会有山海继承的战法？
陆隐忽然想起雾祖之前说的话，越聪明的人越难继承这门战法，想到这个，他表情就有些怪异。
“这门战法对战斗没什么帮助，但却可以帮你捋清一些事，尤其开创自己的力量，其实以我的天赋，成祖是肯定的，但有些困难，说不定跟老符一样要很久的时间，毕竟不擅长战斗，但就因为传承了这个战法，在半祖境时期就想到了微”。
“凭借微才破祖，这门战法最大的用处就是悟，所以有没有用要看对什么人，对夏殇就没用，那家伙成天打架，悟到的都来自打架，对老符相当有用，可惜他没传承这个”，雾祖说道。
陆隐惋惜，对自己也很有用，自己心脏处的力量是靠慧根茶才领悟的，总感觉缺了些什么，如果能继承这个战法就好了，算了，不多想，“前辈，我们走吧”。
雾祖点头。
“这片山海怎么办？”，陆隐问道。
雾祖目光复杂，“就留在这吧，山海不属于个人，是人类自古老时期流传，如果有人能在这里继承战法也不错”。
陆隐想把这片山海带走，但想了想，还是没有，带走了暂时也轮不到他继承，相反，那些个半祖却可以尝试。
魁罗，三叔他们如果能继承也就算了，如果是绝一，痕心他们继承，有些麻烦。
他不可能为了人类大公无私到帮这些人提升实力。
回去把这个地方告诉魁罗他们，让他们一个个来试试。
“前辈，怎么出去？”，陆隐问道。
雾祖直接带着陆隐出来，“半祖之下最好别进来，山海传承虽然也是传承，但一般不对半祖之下开放，因为没有意义，唯有修炼到半祖才有可能领悟某些东西，而半祖出去没问题”。
陆隐回望雾气，下次再来，估计要等很久了。
…
距离陆隐离开天上宗两个月，这两个月内，人类星域最关注的事就是天上宗的建立。
集合整个人类星域之力，想建立一个天上宗太简单了。
就在陆隐他们离开山海之前没几天，天上宗建立完成，位置就在太阳系，并非固定，而是可以移动，如同一个巨大的星空山门。
陆隐与雾祖离开山海后就得知天上宗建立完成，当即通知八大天门门主以及其余所有半祖，天门会提前召开。
天上宗建立完成，必然有开宗大典，那个时候，整个人类星域所有高层将聚齐，也正是适合召开天门会的时间。
当今人类星域，一位血祖，十三位半祖，加上青平，天斗这两个可以匹敌半祖的存在，其下则是那上百位星使。
若非天上宗，这股力量不太可能联合，而今，因为二十年前永恒族的入侵，伴随着天上宗建立，正式确定了人类星域的联合。
上一次整个人类联合还是在道源宗时代。
…
望着天上宗恢弘的山门，陆隐颇为惊叹，虽然有了几分气势，但比之远古天上宗还是差了很多。
“比道源宗山门差不少，最主要缺了一根擎天之柱”，雾祖道。
身侧，陆不争道，“已经不错了，比天上宗更是不如，但至少带着几分气势，这只是初建，越往后，山门会越宏大，待有一天永恒族威胁不在，擎天之柱就可以拿回来，而那时，这片星空必然有不少祖境”。

第两千零一百三十章   你是谁？

陆不争的话倒是提醒了陆隐，“三叔，依你看，如今这十三位半祖中，谁最有可能突破祖境？”。
陆不争想了想，“都有可能突破祖境”，说到这里，他忽然顿住了，看向雾祖，“要论对祖境的了解，前辈应该更有话语权”。
尽管陆不争来自天上宗时代，比雾祖要古老得多，但他们被冰封那么多年，真正年岁远比不上雾祖，何况修炼界达者为先。
雾祖满意，给了个算你识相的眼神，她本来还想嘲讽一句的，一个半祖境妄论祖境，谁给的自信？
“祖境突破不是看修炼岁月，也不是看战斗力，看的是对自身力量的掌控与对这片星空的理解，你们应该听过，祖境可以改天换地，指的是半祖的内世界一旦突破祖境，便可取代这星空”，雾祖道。
“有人同辈无敌，但就是无法突破祖境，有人碌碌无为，但就是可以突破祖境，没有人绝对可以突破祖境，这片星空没有绝对的事”。
陆不争脸皮一扯，这不就是说他们吗？
十二天门门主，号称绝对可以突破祖境，雾祖这算是打脸了。
雾祖看向陆隐，“你说这片宇宙如今有十三位半祖是吧，以概率来算，应该有那么一个可以突破祖境，赶紧召开天门会，让我挨个看看”。
陆隐虽然相信雾祖的话，却也相信天上宗时代对于十二天门门主的评论，他们当中至少有半数够资格突破祖境，现在就看谁先突破。
“三叔，十天后，天门会召开，半祖，星使务必参加”，陆隐正式下令。
陆不争当即让人通传，这也算是天上宗建立后，真正的天门会，之前那几次只能算商议。
天门会召开在即，陆隐想了想，是时候跟王祀那几个家伙见面了。
自从将他们关押后，陆隐从未见过，关着也是关着，不着急见，如今过去大半年，该见见了。
关押半祖不是简单的事，也没什么东西真能困住半祖，能做的只是陆不争每隔一段时间重创他们一次。
陆隐第一个见的是夏德，对于这个人，他没什么太大恶感，如果不是夏家也是四方天平之一，并对他追杀，他未必会这么对夏德。
水滴声在昏暗的囚牢中传出，一眼望不到头，这里，是天上宗关押囚犯之地，仿造了真正天上宗时代。
陆隐没有让陆不争陪着，反而带着枯伟，一步步走入囚牢。
枯伟激动，他终于被想起来了，大半年了，师父回来已经大半年来，终于主动要见他了，太不容易了。
想到这个，枯伟都要哭了。
陆隐消失的这二十年，他日子没有以前好过，虽然因为统领大巨人一脉，待遇不低，但却没有了陆隐还在时的狂妄，他的狂妄，基于陆隐的存在。
要说这片星空最希望陆隐好的，枯伟绝对排在最前列。
“师父，小心脚底有水”，枯伟连忙走到前面为陆隐带路，逢门就开，逢水就排，看的雾祖一脸古怪，怎么看怎么像狗腿子。
陆隐满意，这种时候还是需要枯伟这种人的。
话说回来，他身边这种人不少，鬼侯算一个，之前火域那个长老算一个，孤小二，也算一个。
很快，陆隐见到了夏德。
“呔，老小子，我师父来见你了”，枯伟走入地牢，大喊一嗓子。
雾祖不满，吓人一跳。
地牢内，夏德四肢被洞穿，绑在墙壁上，听了枯伟的话，缓缓抬头。
他面色憔悴，不复当初半祖威严。
看着陆隐，夏德叹息，“成王败寇，任凭处置”。
陆隐静静看着夏德，“其实四方天平中，我最不想为敌的就是夏家，如今借我力量的是辰祖，自我踏入修炼界，第一部接触的功法便是辰祖自创的天星功”。
夏德摇头苦笑，“那你不必有负担，辰祖虽是我夏家人，但又与我夏家无关”。
陆隐不解。
雾祖开口，“当初夏殇修炼九分身，其中一个分身成为大巨人，道源宗下令追捕，夏家没有帮过他，在他修炼之路上，夏家也从未有过支持”。
“这是为什么？”，陆隐奇怪，是个人都看出辰祖的修炼天赋，夏家不应该那么短视，要知道，当初道源宗追捕辰祖，刚开始也是让小辈出手，就连陆天一老祖都爱惜辰祖的天赋。
夏德奇怪看着雾祖，“你是谁？”。
雾祖看着夏德，“夏殇，是你们夏家旁系中的旁系，若非突然学会九分身之法，他甚至不会进入夏家眼中，不是每个家族都像陆家一样，嫡系旁系融洽，夏家对于旁系的压迫太狠，就连夏殇父母都是死于与嫡系陪练中”。
夏德大惊，脸色煞白，“你，你怎么知道？这件事就连我夏家嫡系子弟都不知道，是我夏家最大的秘密”。
雾祖不屑，“我与夏殇认识太久了，有什么不知道的”。
“你到底是谁？”，夏德惊悚，与辰祖认识，那可是无比久远的人物，更连辰祖家事都知道，这可不是认识那么简单。
雾祖冷笑，“你夏家就因为夏殇才没落，当初陆家之下，排名第一的就是你夏家，九分身之法世所罕见，若非陆家太过无敌，这第五大陆掌舵之族，唯你夏家可成，但夏殇横空出世，不仅抢了你夏家当初嫡系想要继承的山海，更多抢了一山，让你夏家连一个九山八海都没有”。
“夏殇的存在应该是你夏家最大的污点”。
夏德脸色难看，低下头，这个女人说的不错，道源宗时代，王家的王凡，寒仙宗的白望远两大家族都有人成为九山八海，明面上辰祖夏殇抢占两山一海，似乎代表夏家，实则与夏家无关。
而夏殇之所以抢夺两山一海，就因为要断了夏家的后路，让夏家无人可成九山八海。
那一代夏家弟子天赋异禀，绝不差于王家和白家，却就因为夏殇，未能成就九山八海，甚至因为心境破绽而无法成祖，导致夏家一落千丈，与白龙族齐平。
夏家恨夏殇，同样恨陆天一，若非陆天一的维护，夏殇早就死了。
他们宁愿死一个同境无敌的夏殇，也不愿让夏家没落。
这也是夏家参与推翻陆家的原因之一。
“一个家族最怕的不是不出天赋奇才，而是出太多天赋奇才，尤其这个天赋奇才出自旁系”，雾祖感慨。
陆隐呼出口气，他看过辰祖记忆，要么是战斗，要么是落雨的花海，没有温馨，没有家庭，辰祖给他的印象永远是战斗，厮杀，现在他理解了，怪不得。
枯伟悲愤，他了解辰祖的感受，他就是枯家旁系，始终被枯雷压制，如果不是陆隐相救，他的一切都是枯雷的，无论他做什么，最终成就的都是枯雷。
他为什么要从新宇宙来到外宇宙寻找宇家？就因为只有这样才有机会爬上去，得到宇家进入辰祖大墓的名额，想办法超越枯雷，这是他拼命的动力，若非被压迫太狠，怎会如此？
“活该”，枯伟喝骂。
夏德抬头看着雾祖，“我想知道，你到底是谁？为什么那么了解辰祖？”。
陆隐道，“她的身份你就不用了解了，来找你只是想问问，当初陆家被放逐的真相”。
夏德不解，“真相？什么真相？”。
陆隐目光凛然，“陆家有天一老祖，有不止一位祖境，有附庸家族，更有传说中的道主，你们四方天平凭什么放逐？”。
夏德失笑，“陆天一是很厉害，但王家有王凡，寒仙宗有白望远，同为九山八海，谁又比谁差，至于你陆家那个传说，你自己都说了，只是传说，没出现，永远都是传说”。
陆隐盯着夏德，“你没正面回答我”。
夏德摇头，“我只是半祖，对付陆家还轮不到我知道”。
陆隐皱眉，这个他早就料到了，“你夏家就那么恨我陆家？哪怕外有永恒族威胁也要放逐我陆家？”。
夏德没有说话，也不想再说话，正如他说的，成王败寇，身为半祖都沦为阶下囚，还有什么好说的。
陆隐走了，没多久，他看到了白老鬼。
相比夏德，白老鬼看他目光充满了阴毒怨恨。
枯伟当即喝骂，“老东西，什么眼神，找死啊”。
白老鬼根本没在意枯伟，只盯着陆隐，“四方天平不会放过你的，老祖不会放过你的”。
陆隐冷笑，白老鬼与夏德不同，夏德对他的是家族恩怨，其本身对陆隐没有太大的仇恨，白老鬼目光却充满阴毒，可以说仅次于王祀了。
“在这片星空，就算白望远来了又怎么样”，陆隐自信。
白老鬼嘲讽，“你太狂妄了，别说你，就算辰祖在世，面对老祖也不敢这么狂妄”。
“笑话，当初白望远被夏殇揍得还少？年龄比夏殇大，勉强算同辈人，就是打不过夏殇，真见面，白望远连个屁都不敢放”，雾祖嗤笑。
白老鬼这才注意到雾祖，目光凛然，怒斥，“竟然侮辱老祖，待老祖降临，必让你悔恨万年，在痛苦在折磨”。
雾祖昂首，“让他白望远试试，我虽然不擅长战斗，但他白望远还对付不了我”。
白老鬼脸色一变，“你是谁？”。

第两千零一百三十一章   陆家叛徒

陆隐找枯伟，为的是这个狗腿子可以替他骂人，而雾祖的存在，才能彻底压下这些半祖气焰，他们的骄傲来自骨子里，来自四方天平，来自各家老祖，尤其九山八海，而雾祖呢？与他们老祖宗同辈。
“我的身份说出来你要跪下”，雾祖漠然。
白老鬼惊疑不定，“你到底是谁？装神弄鬼”。
“白老鬼，你想死吗？”，陆隐突然开口，平静看着白老鬼。
白老鬼盯向陆隐，目光闪烁，“你在威胁我？”。
陆隐笑了，“我杀了青竹候和无易候，不在乎多杀一个半祖，或者，几个半祖，就当你们为人类牺牲了”。
白老鬼眼睛眯起，分不清陆隐说的是真是假，半祖，身份高贵，即便放在树之星空都是绝顶人物，他没想过自己会死在人类手上。
哪怕被关押大半年，他都没想过陆隐敢杀他。
他是寒仙宗半祖，背后有九山八海，有整个树之星空，这个陆家孽种凭什么敢杀他？
当这一刻，看着陆隐不带杀机，平静的眼神，他突然心一沉，有种感觉，这个人，真会杀了自己。
“你杀我，寒仙宗绝不会放过你，还有你身边所有人”，白老鬼能做的只有威胁。
陆隐淡笑，背着双手，“我不杀你，寒仙宗就会放过我了？”。
白老鬼脸色变换。
“你们特意组建远征军来杀我，真有意思，只允许你们来杀我，却不允许我杀你们，你觉得自己的威胁有用？”，陆隐依然平静，带着淡淡笑意。
而这股笑意，看的白老鬼心寒。
他第一次对眼前这个年轻人产生深深的寒意，之前哪怕此子可以借用辰祖力量镇压他们，他也没这么心凉过。
“其实我没什么问题要问你，相反，你却要想办法保命”，陆隐说了一句，转身离开。
夏德不知道的事，白老鬼也不会知道，祖境的事不可能容许半祖插手，除非白仙儿那种层次。
白老鬼虽是半祖，但在寒仙宗必然不是最厉害的，否则也不会被派来这片星空追杀他。
很多事其实在夏德那里已经有答案，唯一可以让陆隐期待的只有霓皇。
身为白龙族大长老，仅次于祖境的存在，他或许知道些什么。
陆隐第三个见的就是霓皇。
面对这位大长老，陆隐居然感觉棘手了。
“没想到雾祖还存在，晚辈身陷囹圄，无法对前辈行礼了”，霓皇大长老恭敬道，他一眼认出雾祖。
雾祖奇怪，“你认识我？”。
霓皇此刻的样子不比夏德他们好多少，看起来也颇为凄惨，这还只是表面上，实则他受的伤比夏德，白老鬼他们更重，因为他更强，堪比十二天门门主。
“道源宗时期，晚辈随同长辈拜见过雾祖前辈，那时，前辈一心专研，匆匆见一面就离开了，晚辈记得那时候领我们进入前辈山海的，是前辈的仆人”，霓皇恭敬回道。
雾祖点头，打量着霓皇，“白龙族，在我们那个时代也算比较厉害的种族，与祖莽有关，而且你们活的够长，可惜却很难诞生极强者，哪怕你们是唯一可以接近祖莽的种族也不例外”。
霓皇道，“是啊，其实我白龙族如今可以成为树之星空四方天平之一，与寒仙宗，王家，夏家平起平坐，还要多谢前辈”。
雾祖不解。
陆隐也好奇。
“当初前辈虽只是匆匆一面，却给了我白龙族长辈指点，也正因为那次指点，长辈领悟自身，破入祖境，前辈的恩惠，白龙族没齿难忘”，霓皇感激，他四肢被贯穿钉入墙壁上，随着情绪激动，锁链都在晃动。
雾祖摆摆手，矜持道，“随便一句指点，没必要太记挂”。
“对前辈而言只是一句指点，但对我白龙族，却是再造之恩”，霓皇激动。
陆隐牙疼，这是当他不存在了，他看了眼雾祖，见她得意，有些气闷，说起来，如果当初雾祖不指点，白龙族老祖不破入祖境，白龙族也没资格联手寒仙宗他们，陆家未必会被放逐，少了白龙族可不是少一个祖境那么简单，陆家被放逐出力最大的就是祖莽翻身，就是白龙族搞得，越想越气闷，但他不敢对雾祖指手画脚。
“大长老，雾祖前辈对你白龙族指点，令你白龙族有祖境强者，你们的祖境强者却反过来对付我陆家，利用白龙翻身放逐了陆家，让永恒族得利，你们还真是好好报答了前辈”，不敢对雾祖说什么，陆隐只能嘲讽霓皇大长老。
霓皇看向陆隐，“受恩来自雾祖，与陆家毫无关系”。
陆隐沉声道，“既然你白龙族受雾祖恩惠，那雾祖现在有个问题想知道，你们当初是如何放逐我陆家的？”。
霓皇大长老看了看雾祖，“对不起，前辈，晚辈只是半祖，真的不知道如何做到，以我等半祖之能，也没资格参与，不过晚辈知道一点，陆家，有叛徒”。
陆隐目光一凛，他知道有叛徒，“什么人？”。
霓皇摇头，“具体什么人，你为什么不去问陆帧呢，哦，对了，他现在应该叫白帧”。
白帧？
陆隐陡然想起之前融入白圣体内袭杀树之星空远征军时，看到的那个施展地藏针的人，对了，雨晨也说过白帧之名，说此人索要她当侍女。
不管雨晨地位如何变，她始终是白少洪的侍女，此人竟能让她无可奈何，拒绝不了，在寒仙宗地位非同一般。
“这个白帧到底是什么人？”，陆隐问道。
霓皇失笑，“一个叛徒而已，你陆家其中一个叛徒”。
陆隐眼睛眯起，盯着霓皇。
霓皇抬眼，“想知道，自己问他，他现在应该恐惧的要死吧，这种叛徒最怕死”。
陆隐沉着脸，转身离开，从霓皇这是无法知道更多信息了，不过，他要见白帧。
霓皇望着陆隐离去的背影，目光带着深深的无奈，没想到，没想到雾祖居然出来了，还跟着此子，有雾祖守护，四方天平如何对付？此子一统废墟之地，坐拥整个人类星域，还包括第六大陆残余势力，执掌十多位半祖，无数人类修炼者。
如今竟连雾祖都相助，即便四方天平没有外在永恒族威胁，想对付此子也没那么容易。
怎么会那么快？此子明明只是星使，为什么能做到这一步？
他不禁又想起龙泉临死前的话，如果当初白龙族没有对付他该多好。
陆隐离开关押霓皇的囚牢，取出至尊山，放出了雨晨。
雨晨突然被放出，有些茫然，还没等她说话，陆隐一把抓住她，带她看到了白老鬼。
雨晨骇然，白老鬼她怎么可能不认识，这可是半祖，堂堂半祖，居然这么凄惨？
“看到他的下场了？”，陆隐随手将雨晨仍在地上，面色森寒。
枯伟上前一步，狰狞盯着雨晨，“女人，我师父问你什么说什么，不然，你的下场比那老头凄惨得多”。
雾祖皱眉，这么欺负一个女人，她看着不舒服，但能修炼到祖境也不是圣人，索性返回镜子内不看。
雨晨深呼吸口气，面色苍白，抬头与陆隐对视，眼中带着惧意，“你想问什么？我知道的肯定告诉你”。
枯伟很识相站到陆隐后面，这时候轮不到他开口。
陆隐居高临下看着雨晨，“白帧，是什么人？”。
雨晨没有意外，但也有些意外，“你连白老鬼都抓了，居然还不清楚白帧的身份？”。
“我问，你答”，陆隐语气冷冽，牵扯到陆家叛徒，他心情很糟糕，这些半祖被抓，距离解开陆家被放逐一事的真相越来越近，但也没有近到可以立刻知晓。
雨晨闭起双眼，缓了缓，“白帧，原名陆帧，是陆小玄的书童跟班”。
尽管有猜测，听到这个答案，陆隐还是忍不住惊讶了，自己的，跟班？
雨晨看着陆隐，“他就是你的跟班，书童，当初背叛了陆家，投靠我寒仙宗，虽然在你陆家地位不高，但背叛后，在我寒仙宗地位却很高”。
“他是怎么背叛的？”，陆隐问道。
雨晨摇头，“这我真不知道，牵扯陆家的事，别说我，就算少祖都不知道，白老鬼能不能知道还是未知数，但我猜测知道的可能性不大”。
“关于白帧，你知道多少说多少”，陆隐道。
雨晨苦涩，“我知道的已经说了，不敢隐瞒半分，否则你可以直接杀了我”。
陆隐皱眉，一步步走近雨晨，弯腰，与她面对面，相隔都不足半米，就这么盯着她双目，盯的雨晨发寒。
“知道你对我最大的价值是什么吗？”，陆隐缓缓开口问道。
雨晨目光一闪，“能联系白仙儿”。
陆隐点头，“对，但也不对，我未必一定要联系白仙儿，联系她，也不会得到什么，甚至可能会暴露我的位置”。
雨晨神色忐忑，想了想，“你想知道当初陆家的事，我可以帮忙”。
陆隐直起腰，“怎么帮？”。

第两千零一百三十二章   疯子

雨晨认真道，“寒仙宗有一地，收录的都是机密，我想办法帮你看看里面究竟有什么”。
陆隐失笑，“既然是机密，凭现在的你有资格？”。
雨晨无奈，“凭我一人肯定没资格，但你既然想知道一些事，肯定不会放弃，你有你的计划，我可以作为内应，哪怕是死，也应该让我发挥价值，而且我也不想死”。
“我凭什么信你？”，陆隐盯着雨晨。
雨晨张了张嘴，不知道怎么说，对啊，陆隐凭什么信她？
“我不知道凭什么取信你，但你必然要去树之星空，除了打探当初陆家的事，还有红花园，还有星盟，这些都是你要做的”，雨晨道。
陆隐手指一动，红花园，红花园，不错，这个地方他一定会去，里面的人，他都要带出来，那些人都是陆家的人。
陆隐将雨晨收起，抬脚，朝着另一个囚牢而去，那里，关押着树之星空远征军。
“师父，不见夏戟那几个老东西了？”，枯伟问道。
陆隐没有回答，思绪复杂，没多久，他看到了一群人被关押，这些人关押就容易多了，毕竟不是半祖。
陆隐看到他们，他们也看到了陆隐。
寒仙宗，石心望着陆隐，目光平静。
邢长老，青杏长老等人也没有什么情绪波动，唯独一人目光畏畏缩缩，蜷缩在墙角不敢看外面。
陆隐目光就盯住了他，“滚过来”，一声厉喝，墙角那人身体一颤，蜷缩的更紧了。
邢长老起身，面色森寒，“陆家子，你要做什么？”。
枯伟上前，瞪着邢长老，“老东西，我师父做什么是你能问的？白老鬼那个老东西都跪在我师父面前，你算什么东西”。
邢长老大怒，“放肆，半祖怎可能跪伏，小辈胡说”。
枯伟昂首，“谁不怕死，我师父执掌乾坤，统领整个人类，别说区区一个半祖，就算祖境又如何”。
邢长老怒极，指着枯伟说不出话。
其他寒仙宗人怒瞪着枯伟，恨不得吃了他。
陆隐盯着墙角蜷缩的人，“再说一遍，滚过来”。
墙角，那人身体一颤，缓缓抬头，目光与陆隐对视，一刹那，岁月流转，他看到了那个意气风发的少年对着他招手，“快来，少爷有好吃的”。
“我说你怎么那么没用？不就背书吗？少爷我教你”。
“咦，你被人揍了？少爷帮你报仇”。
“真蠢，地藏针不是这么用的，少爷一定教会你，这样你以后就不会被人欺负了，少爷也有面子，你可是我陆小玄的书童，将来少爷我宇内无敌，七英杰盖世无双，你也要跟上才行，至少要成个祖”。
一句句话，一遍遍少爷在脑中回响，让蜷缩在角落的人越发恐惧，双目失神，“不出去，我不出去，我不能出去，少爷会打死我的，我不去，不去…”。
众人望着角落那人如同发疯了一般。
石心不屑，陆帧，他早就认识，当初挑战七英杰中的陆小玄，他就见过这个书童，看似纯真懵懂，实际上却另有野心，如今自食恶果，报应终究来了。
咔擦，囚牢打开。
枯伟大惊，“师父小心”，他生怕里面那些人对陆隐出手。
但他想太多了，别说他们，就算白老鬼全盛时期在此对陆隐也构不成任何威胁。
陆隐一步步越过寒仙宗弟子，走过石心身旁，走过邢长老身前。
邢长老握紧的拳头越发用力，最终却还是松开。
陆隐一步步走到墙角，居高临下看着这个人。
“抬起头”，低沉的声音响起。
墙角蜷缩的人越加颤栗，头低的更多，“不，不出去，少爷会打死我的，我对不起少爷，我对不起陆家，不出去，打死不出去”。
陆隐目光一寒，伸手抓住此人头发，直接拎起来，这个人惶恐，下意识出手，但他不过区区一次源劫修为，面对陆隐连还手之力都没有，被陆隐一把按在墙壁上。
这时，陆隐看清了此人样貌，果然是他，当初融入白圣体内，杀死王云时看到的那个施展地藏针的人。
“陆-帧”，陆隐咬牙，目光冰寒。
陆帧无比恐惧望着陆隐，瞳孔忽大忽小，面色煞白，“少爷，少爷”。
陆隐猛地将他甩出，狠狠砸在角落。
陆帧一口血吐出，捂住腹部，再次蜷缩了起来。
邢长老忍不住跨前想要拦住陆隐。
陆隐转头，冰寒目光盯向邢长老。
邢长老这个堂堂七次源劫高手，一瞬间突然止步，没有上前，陆隐的目光让他发寒，竟有种不敢接近的直觉，一旦接近，必死无疑。
其余寒仙宗修炼者噤若寒蝉，不敢出声。
陆隐低头盯着陆帧，“还记得我吗？陆帧”。
陆帧口吐鲜血，血液溅满了脸，模糊了眼睛，他看到的一切都是血红色，“少，少爷，少爷”。
陆隐不记得以前的事了，但看着陆帧这张脸，他脑中不断回响熟悉的声音，‘少爷，慢点，等等我’，‘少爷，农三少爷找您’，‘少爷，那个图启明又来了，不要脸，就想跟着少爷’，‘少爷，我能学地藏针吗？家族会打死我的’，‘少爷’…
一句句少爷回响耳畔，陆隐看着陆帧这张脸，也越发厌恶，“你还记得我？陆帧”。
陆帧恐惧，发出颤音，“少，少爷，别杀我，我不想死，不想死，我也不想的，是他，是他逼我的，少爷”。
陆隐厉喝，“谁？谁逼你的？”。
陆帧咳血，“疯子，那个疯子，是他逼我的”。
陆隐眼睛眯起，“说清楚”。
突然地，陆帧疯了一般瞪大双眼，“就怪你，陆小玄，是你，是你没找到我，如果不是你，我不会被那个疯子抓去，受尽了折磨，是你，是你害我的，你眼里只有那个女人，根本没想过找我，就是你”。
陆隐看着陆帧疯狂谩骂，也没有阻止他，任由他喝骂着。
“就是你，你没有找到我，我被那个疯子折磨了那么久，我承受的痛苦也要你承受，疯子，疯子”，陆帧谩骂着，又哭又笑，“陆家没了，哈哈哈哈，陆小玄，你死了吧，那个女人耍了你，耍了所有人，我要投靠寒仙宗了，我要拜那个疯子为师”，说到这里，他突然跪下，面色虔诚，“收我为徒吧，求求您了，我也是陆家人，我要学陆家观想法，我要学陆家的一切，陆小玄有的，我都想要”。
“求求您收下我，我要让陆家再次辉煌，我陆帧的陆家，这也是你希望的不是吗？”。
周围，一众寒仙宗修炼者看着陆帧诡异的动作，后背发寒，如同见鬼了一般。
而这一幕，陆隐也见过。
在星空战院，他触碰摘星楼，引动命运看过这一幕，对，那个跪在地上的年轻人就是陆帧，他看过这一幕，陆帧在拜一个人为师，他看到的画面里除了陆帧，还有一口破败的鼎，那个人必然是陆家嫡系，疯子？陆家有一个疯子？
陡然间，陆隐想起穿梭时空时看到的那个陆家嫡系，那个与古神见面的人，被禅老看到的人，他，会不会就是那个疯子？
“陆家已经没人了，我陆帧就是陆家的人，我陆帧代表了陆家，将来必能继承陆家辉煌，我陆帧就是陆家，我陆帧就是陆家…”，陆帧不断喃喃自语，也好似疯了一般，不，他就是疯了。
陆隐看着陆帧，他眼中尽是疯狂，痛苦的回忆加上狂热的奢求，令他思想变得疯狂，成了一个真正的疯子。
邢长老无奈摇头，这种人他也见过，有些人追求自己永远得不到却又无比渴望，狂热得到的东西，就会变得疯狂，再加上被陆小玄这么一吓，彻底疯了。
“他是真的疯了”，雾祖出现，看着陆帧的样子道。
陆隐静静看着陆帧跪在地上，不断喃喃自语并且目光狂热，吐出口气，抬起手，一掌落下。
砰
清脆的声音在众人耳畔响起，随之，陆帧身体倒地，临死，眼中的狂热都没有散去一分。
他死的并不痛苦，在他认知中，他还在拜师，拜那个疯子为师，企图恢复陆家荣光，他的陆家荣光。
陆帧的死没人同情，尽管陆帧因为寒仙宗背叛陆家，寒仙宗这些人同样瞧不上他。
只是陆隐有些惋惜，他不知道陆帧口中的疯子究竟是谁。
陆隐转身离开囚牢，让人将陆帧尸体处理一下。
“你打算怎么处置我们？”，邢长老问道，所有寒仙宗修炼者都看向陆隐。
陆隐没有回答，直接离去。
石心目光复杂，此人是陆小玄，也不是陆小玄。
原本陆隐打算见见夏戟与王祀，但陆帧的死让他心情沉重，没有了见他们的兴趣。
“师父，要不，弟子把那两个老东西提过来见您？”，枯伟道。
陆隐摆手，一脚跨出天上宗，再跨出一步，已经降临地球。
他出现的位置是当初前往金陵的路上，在这里，他杀了几个人，也在这里，他第一次看到周山，如今，这条路已经完全变了，看不出原来的样子。
---------
感谢 莫斯蜜蚂  太古帝师  张大萌  强殖达人  兄弟的打赏，加更奉上！！
最近准备拍婚纱照，家里又装修，还要上班，上班又出差，太忙，随风尽可能存稿加更，谢谢兄弟们支持，谢谢！！！

第两千零一百三十三章   罪魁祸首

“前辈，当初的陆家怎么样？”，陆隐问道。
身后，雾祖现身，“有什么怎么样的，高高在上，受第五大陆膜拜，同样也承担着守护第五大陆的责任”。
“高高在上？”，陆隐疑惑。
雾祖淡笑，“在普通人看来，陆家就是高高在上，不管陆家为这片大陆做了什么，普通人是没办法理解的，他们更希望取代陆家”。
“而在陆家角度看来，他们做的一切都很平常，平常的接受其他人臣服，平常的被其他人羡慕，平常的得到整个大陆资源，这些太平常了”。
陆隐问道，“那么陆家，有没有做过天怒人怨的事？”。
雾祖道，“我不知道”，她看着陆隐，“你想太多了，统治一片大陆，如果说光明正大，你信吗？”。
陆隐收回目光。
“你走到如今这步，敢说没错杀无辜的人？敢说没做过违心的事？这要看怎么想，至少陆家守护了第五大陆，这是不变的事实，寒仙宗这几家反陆家，在我看来也是想尝尝这登顶的滋味”，雾祖道。
陆隐笑了，想太多？没有，他只是想听听雾祖的态度。
陆家做了什么，承担了什么，这些他不在乎，谁掌舵一片大陆都这样，在他看来，陆家做的还不足，非常不足，如果是他，绝不会让四方天平有机可乘。
陆天一老祖能偏袒辰祖，让夏家怨恨，为什么不能偏袒陆家的人？如果九山八海，陆家不止占一个，谁还敢反？如果是他，就没王家，寒仙宗什么事了。
陆家犯下的错误，他不会犯。
想到这里，陆隐望向天上宗，从他借用辰祖力量代天行走的一刻，这第五大陆，就是他说了算，也只有他可以说了算。
不够，还不够，天门会的时候，他需要立威，立威最好的对象就是半祖。
陆隐再次抬脚，又出现在天上宗囚牢外，进入。
这次，他见的是王祀。
王祀比夏德，白老鬼他们都惨，她曾经被针破过内世界，受过重创，被关押后因为多次辱骂陆家，被陆不争重点照顾，如今半死不活。
即便如此，她依然在咒骂陆家。
当陆隐出现的一刻，王祀眼中的怨毒毫不掩饰，如同狰狞的恶鬼，“陆家贱种，你得意不了多久了，你会死，会死的很惨，比我惨一千倍，一万倍”。
雾祖看着王祀，眉头蹙起，这个人的恨太深了，深到如果她是陆隐，都想立刻杀了。
在她修炼路上，所杀者也有不少，像王祀这般目光怨毒到极致的人很少。
陆隐平静看着王祀，“你想死？”。
王祀冷笑，“小贱种，杂种，你不会好过的，我承受的痛苦，将来，你要承受更多，你的亲人，朋友，所认识的，在乎的都会死的很惨，一个都别想跑”。
陆隐点点头，“你真的很恨陆家，我给你个机会，告诉我原因，为什么那么恨陆家”。
王祀怨毒嘶吼，“我恨，我就是恨你陆家，恨不得让你们陆家满门灭族，你想知道当初陆家被放逐的原因吗？告诉你，是我提出来的，是我第一个提出放逐你们陆家的，哈哈哈哈”。
陆隐脸色一变，目光森寒，“你说什么？”。
王祀狂笑，充满了报复性的笑，她知道自己活不了，“是我找到了王凡老祖，第一个提出放逐陆家，是我在知道白龙族可以令白龙翻身后，主动找上白龙族，是我找到了白望远，都是我，是我主导了你陆家的灭族，哈哈哈哈”。
陆隐一把抓住王祀脖颈，面色前所未有的低沉，由于太过用力，即便王祀这位半祖都喘不上气。
修炼者一步步达到半祖层次，经历过九次源劫，尤其半祖源劫九死一生，然而一旦突破成功，对身体也有脱胎换骨的益处。
王祀能达到半祖，即便其从未主动修炼过肉体力量，也不是一个三次源劫星使可以撼动的。
但陆隐的力量实在太大，被王祀刺激的连不动天王象都出现，发出无声的咆哮。
王祀狂笑，脖颈被抓住，想咳也咳不出来，脸憋得通红，加上那双怨毒的眼神，怎么看都让人惊悚。
“别挑战我的耐心，你想死我可以成全你”，陆隐咬牙，目光瞪着王祀。
王祀虽然无法呼吸，目光却越发得意。
陆隐松开手，“你想惹怒我，好死的痛快，没那么容易，你以为我会信你的话？区区一个半祖如何算计我陆家”。
王祀咳嗽两声，嘴角流出血丝，“你探索境就可以一统这废墟之地的外宇宙，我怎么算计不了陆家？”。
“有些事就怕想，陆家势大，谁敢得罪？就算四方天平巅峰时期，也不过只能待在中平界，不敢越雷池半步，寒仙宗最有天赋的弟子白仙儿都要委身于你当个侍女，其他人又如何？”。
“你以为那么多年没人想扳倒陆家吗？他们想，但他们不知道怎么做，也不敢做，我敢，我可以随时面见王凡老祖，我可以联络白龙族，联络夏家，联络寒仙宗，我可以将整个四方天平联系起来”。
“陆家高高在上，俯视树之星空，怎么可能想到我一个区区半祖敢对他们下手，但我就是做了，我要陆家死，我要陆家全族尽灭”。
雾祖突然一拍脑袋，“我想起来了，怪不得看你第一眼就觉得面熟，你跟王怡什么关系？”。
王祀目光陡睁，不可思议看着雾祖，“你？”。
陆隐看向雾祖，“王怡？”。
雾祖沉声道，“一个违背道源宗意志，擅自对夏殇出手，最终败露，被陆天一前辈镇死的半祖”。
王祀不可置信盯着雾祖，“你是谁？你怎么知道这件事的？”。
陆隐也问道，“前辈，究竟怎么回事？”，他隐隐猜到王祀恨陆家的原因了。
雾祖看着王祀，“看你这反应，你跟王怡确实有关，你跟她太像了”。
“你到底是谁？怎么知道她的事？”，王祀嘶喊。
雾祖缓缓道，“当初夏殇修炼九分身，其中一个分身化身大巨人，遭受道源宗追捕，但陆天一前辈怜其天赋，下令只允许同辈出手，境界太高的长辈不准动，如果夏殇能闯过来，就证明他的路是对的，如果闯不过，死了也活该”。
“那个时候，第五大陆所有同辈人都找夏殇麻烦，或明或暗对他出手，夏家更是无所不用其极，而这其中，王怡身为半祖，却暗中对夏殇出手，若非机缘巧合，夏殇就死了，这件事最终暴露，陆天一老祖大怒，亲自去王家抓住王怡，镇杀于道源宗山门前，血染阶梯”。
“王家无人敢求情，从此以后，夏家在对付夏殇的时候也不敢太过分”。
陆隐看向王祀，“你仇恨陆家就因为这件事？”。
王祀怨毒，“我母亲被抓走前将我冰封，告诉我要牢记对陆家的仇恨，对陆天一的仇恨”。
“王怡违背道源宗意志，擅自对夏殇出手，死也活该，当初她那么做是因为夏家吧，她与夏家一人联姻，没猜错，你有夏家一半的血统，你母亲是活该被处死，王家都无人求情，你怎么不怨恨王家？”，雾祖道。
王祀怒吼，“是陆家目中无人，当初我母亲喜欢的是陆峰，若非陆峰抛弃我母亲，我母亲不会与夏家联姻，是陆天一拆散了陆峰与我母亲，陆家要做的事，我们就要破坏，陆天一要保夏殇，我们就要杀”。
“你母亲王怡生性恶毒，陆峰大叔怎么可能看上她，与陆天一前辈没什么关系”，雾祖反驳。
王祀怒吼，“你胡说，是陆天一蛊惑陆峰，拆散他们”。
陆隐嗤笑，“求而不得，却被夏家挑拨对辰祖出手，最终镇杀在道源宗山门前，从头到尾都是你母亲太过执着，你比她更执着，陆家没有对不起你的地方，你却暗中谋害陆家，你比你母亲更恶毒”。
他算是知道当初寒门清尘半祖为什么说王祀不简单，少有人敢动，因为这个女人既是王家的人，也是夏家的人，还可以串联白龙族与寒仙宗，她的身份太复杂，更因为她谋害陆家有功，所以没人能动她。
怪不得从头到尾，这个女人对陆家那么怨毒，发现自己是陆小玄，追杀最狠的就是她，之前自己开玩笑说王素漂亮，她反应那么大，肯定是因为她母亲的遭遇。
她是陆家被放逐的导火索，是引线。
陆隐可以想象王祀心中的怨毒有多深，一个小女孩，从小被灌输仇视陆家的理念，看着母亲被抓走，镇杀，她的仇恨埋藏的太深太深，一遭爆发，足以埋葬无数人。
“如果当初你母亲与陆峰大叔在一起就没你了，你应该感谢陆天一前辈”，雾祖突然来了这么一句。
王祀根本听不进，死盯着陆隐，真要吃人一般。
陆隐理了理思绪，看向王祀，“那么，四方天平是怎么放逐陆家的？”。
王祀冷笑，“我知道，但不会告诉你”。

第两千零一百三十四章   开宗大典

看着王祀，陆隐目光一闪，“四方天平，白龙翻身，除此之外还能有什么，我只是好奇你们怎么对付陆天一老祖，还有我陆家另一位老祖”。
“另一位老祖就是陆峰大叔吧”，雾祖插嘴，问道。
王祀冷声道，“没那么简单，陆小玄，你想知道？我就是不告诉你，有本事自己去查，除了我，半祖中不可能有人知道，唯有祖境，有本事你去找王凡老祖，去找白望远，去找夏神机，去找龙祖，你敢吗？哈哈哈哈，不怕死尽可以去”。
“我告诉你，陆家被放逐没那么简单”。
陆隐大喝，“我陆家有叛徒”。
王祀嗤笑，“一个叛徒改变不了陆家的命运，陆家越强大，这件事你越想不到，自己去查吧，你肯定要去树之星空，去顶上界，去直面四方天平老祖，你肯定会死”。
陆隐转身走了，王祀不可能告诉他更多，这个老贱人根本不怕死，既然如此，就成全她。
雾祖跟在陆隐身旁，看着他面色低沉，“你貌似知道了很多事”。
陆隐深呼吸口气，是啊，很多事，他之前不知道王祀在陆家被放逐一事中起到的作用，不知道王怡与陆家的纠葛，这其中居然还牵扯了辰祖。
那一代人的恩怨情仇，他渐渐了解了。
普通人的恩怨最多影响几家人，而这些修炼者的恩怨，却可以影响整个人类。
没什么比一统更让人类安心的事了，陆隐抬头，似乎看穿虚空，看到了树之星空，看到了顶上界。
仅仅因为辰祖牵引出的恩怨情仇，就产生这么多恶果，这个教训，他不会再受。
以前，他想的是报仇，而今，想了更多。
…
恢弘的钟声响彻外宇宙，自道源宗时代后，人类第一次完全联合，建立天上宗的开宗大典，开启。
此次开宗大典，很多人等了二十年，而有些人，比如经历过道源宗时代的禅老，更是等了无数年。
荣耀殿堂虽威压第五大陆，却没有能力一统第五大陆。
若非永恒族威胁，天上宗时代强者的意愿，如今依然不会有天上宗。
天上宗的建立代表人类步入了新的时代。
这一刻不仅是人类的盛事，也是历史的盛事。
天上宗建立，唯一宗老便是血祖，其下有三位传法，上圣天师，公长老与澜仙，有三位巡法，魁罗，禅老与药仙，更有八位天门门主，坐镇四方。
十四位半祖级强者出现，凡看到这一幕的人皆振奋，如此多高手，人类何愁不兴盛？
二十年前人类星域明面上不过只有七位半祖，随着灵脂梅比斯的死亡，葬园守陵人失踪，只剩下五位，即便有青平裁判长顶上去也只有六位，而今，直接就是十四位，除了一个酒痴避世，什么都不想过问。
还有一个天斗不知所踪。
不仅如此，雾祖的存在，外人不知晓。
天上宗自山门向正殿，延伸了一条路，星辰为基，一个个半祖自下而上走去，在半祖之后，是那些星使。
即便不是所有星使都来，也来了大半。
云影梅比斯，上圣无敌，久申长老，毅队队员，还有来自天上宗的一个个强大星使，枯戎，策岳等，一个个登上星辰之梯，按照顺序排在半祖之后，代表了人类昌盛。
在此之前，外界连星使都很少看到，更不用说如此多星使聚集一堂。
刘皇行走于星辰之梯上，抬头，看到了一个个半祖居高临下，看到了恢弘天上宗，看到了始祖雕像，哪怕以他的实力，此刻都有些紧张。
二十年前，大变未发生时，他在这第五大陆人类星域足以排入前十，而今，天上宗包含的不仅是第五大陆，更有第六大陆，两片大陆联合，星使数量成倍增加，光半祖就有十四位，他连前二十都未必能排进去。
深深看着上方，忽然觉得跟随陆隐，不错，不管他们这些人如何跌下，陆隐，始终站在最顶层。
刘皇之后是元师，元师论修为比刘皇差了一筹，其实之前安排登星辰之梯的顺序中，陆隐是让元师在前的，却被元师拒绝。
相比刘皇，元师想的就没那么多了，脸上尽是喜悦，人类一统，对外，就更强盛了，这才是他在乎的。
柳叶先生携着飞花大姐走上星辰之梯，确切感觉这废墟之地变了，随着天上宗建立，哪里才是正统？
这里有天上宗，有掌舵之陆家，有远古时期那些天门门主，有道子，相比起来，树之星空更像是被遗弃之地。
一个个星使出现，外界，此次开宗大典是可以直播的，这是星联网络公司在这段时间内紧急修复的工程，虽然不可能让全宇宙看到，但很多重要的地方都可以看到。
初元走出，开始登星辰之梯，他脸色平静，不悲不喜。
以他的实力，排在云影梅比斯那几人之后都可以，但却就是排在所有星使之下，并非针对，而是因为他们是晚辈，本身在天上宗又没有任何职务。
如果他还是道子，地位就不一样了，甚至可以站在半祖之上。
河洛梅比斯，天空珈蓝，陆来，陆娇，未安，痕墨，还有当今时代文三思，灵宫，小青等一个个曾经名扬星空的精英天骄走出，他们代表了人类下一个时代，更长远的时代。
有传承才能保证兴盛，他们的存在作用比那些星使更大。
无论是半祖，星使还是这些天骄英杰，数量都极多。
再之下，就是可以替天上宗征战的军队，人类发明的跨时代武器等等，开宗大典，既是开启人类新的篇章，也要扬威人族，威慑四方，给人类最大的信心。
当鼓声响起，天上宗山门之上，大姐头敲响惊天锤，所有人看向山门外，最重要的人，出场了。
天上宗内，一个个人目光复杂，或敬仰，或不忿，或羡慕，或狂热的看向下方，看着那道人影出现。
走出的一刻，他在最下方，仰视他们，但很快，此人便会一步步超越他们，站在所有人头顶，俯视他们，成为这第五大陆，人类新篇章当之无愧的——领航者。
地球，周山呼吸急促，望着前方巨大光幕，他何曾想过，四十年后，那个曾经的战友能走到这一步，即便现在回想起来都那么不可置信，有时他甚至怀疑自己是不是早就死了，这只是一场梦。
周山身旁，周希希早已摆脱曾经的稚嫩，与永恒族的战争中，她也上过前线，九死一生，整个人气质大变，变得冷静沉着。
但在看到陆隐出现的一刻，那种曾经的紧张，崇拜无可抑制再度出现，眼波流转，世间谁人可比肩？这就是陆叔叔。
远方，星空第十院内，众多导师望着光幕，谁曾想到，当初的弟子，如今，站到了这种高度？
疯院长难得不疯，背着双手望着陆隐出现，“你已经够资格，传承人类文明了”。
更遥远的巨兽星域，妖帝与补天国师等一众巨兽星域高层也都关注着这一幕，巨兽星域没被永恒族破坏，有可以连接人类星域的网络。
人类星域大变，巨兽星域怎么可能不在意，随着永恒族退出第五大陆舞台，接下来人类兵锋所指，或许就是他们。
“太快了，人类星域变化的太快，我们都没反应过来”，虚青脸色难看。
所有巨兽望着出现在天上宗山门下的那道身影，那个人的出现影响了人类四十年，接下来，还会影响整个人类文明。
“如果当初杀了他就好了”，有巨兽阴冷开口，说出了很多巨兽的心声，即便妖帝都是这般想的。
但可惜，已经晚了。
“既然人类天上宗成立，就应该送去贺礼”，补天国师目光幽然。
天上宗山门下，陆隐走出，这一刻，亿万光芒照耀，他成了这个宇宙的中心，真正做到了一举一动影响宇宙的程度。
当初建立东疆联盟，一统外宇宙，随后一统内宇宙，他目光便放在了新宇宙，但其实是迷茫的，根本不知道如何去一统新宇宙，如何面对荣耀殿堂。
而今，一切水到渠成，有时候任何谋算都比不过大势，他，是乘势崛起。
天上宗广场上有诸多修炼者组成的军团，其中就有他亲手建立的巨人军团，枯伟此刻就在巨人军团中，狂热的望着陆隐，师父，师父，上啊，弟子崇拜您亿万年。
星辰之梯上，温蒂宇山在最下方，她也是人类数得着的精英天骄，在与永恒族战争的这二十年，她，同样名扬星空，利用天赋救回了无数生命。
陆隐抬脚走去，这是陆不争告诉他的，道子，在道主与整个大陆强者见证下，走到正殿外，那才是真正的代天行走。
不过此刻没有道主，只有始祖雕像，与——一柄剑。
陆隐就这么将那柄剑放在始祖雕像旁，一句话未说，距离痕心很近，触手可及，但，他敢碰吗？哪怕他不知晓忘墟神被消失一事，他，敢碰吗？可以碰到吗？
一柄剑，震慑了所有心怀鬼胎之人，陆隐就这么将始祖之剑放在那，纵观当今时代，谁又敢碰？

第两千零一百三十五章   机会

一步步走过山门，登上星辰之梯，陆隐路过温蒂宇山，停顿了一下，看去，笑了笑，随后继续向上走，路过刘天沐，文三思，被放出的刑开，灵宫等人身前，此刻，他们神色肃穆，不管服与不服，他们无人能代替陆隐走向那段路。
陆隐走过采星女身前，再次停下，看向她。
采星女目光带着笑意，缓缓行礼。
陆隐深深看了她一眼，继续向上走去，走到银，天空珈蓝，河洛梅比斯与初元几人中间，他们分别站在星辰之梯两旁，齐齐看向陆隐，银脸上的笑容依然那么灿烂。
陆隐第一次开口说话，带着淡淡笑容，语气随意，甚至有几分慵懒，转身面朝所有天骄英杰，“努力追吧，希望你们能，看到我的背影”。
此话一出，所有人脸色都变了，尤其初元三人，看他的目光充满了无法用言语形容的不爽。
而银，笑的更灿烂了。
这句话很狂，狂到没边，但陆隐就是这么说了，他在对所有天骄英杰放狂言，他，压制了一个时代，这些人都曾与他有过竞争，他也曾努力追赶过这些人，他赶上了，超越了，可惜，这些人永远没有机会超越他。
曾经的对手，战友，无论是谁，从此以后都不可能追上他。
没人说话，现在反驳只是自取其辱，哪怕天空珈蓝也一样，他们只是看着陆隐，就这么看着他转身，继续朝更高处走去，渐渐没了身影。
一个个星使自身旁落下，陆隐一步步走向天上宗最高处，渐渐的，他超越了所有星使，来到了半祖所在的高度，看到了那一个个半祖盯着他，这一刻，任何人都会压力很大，但陆隐没有，他本就，可以镇压这些半祖。
走到这个高度，他放缓了速度，一步步走过一个个半祖，突然地，雾祖现身，“受不了了，天上宗建立开宗大典，我怎么能不出现”。
冷青目光陡睁，“大胆，你是何人？”。
雾祖翻白眼。
陆隐摆手，“没事”。
冷青退回，自陆隐当着他面连杀青竹候与无易候后，他对陆隐就无比尊重，哪怕陆隐只是三次源劫修为。
他不愿成为天门门主，陆隐一句话，他便成了。
彩儿也是一样。
他们是陆隐用自己实力慑服的强者。
雾祖看着下方，又看了看四周，眨了眨眼，“这个时代还不错嘛，虽然远远比不上我们那个时代”。
陆隐笑了笑，这几天他与雾祖交谈过，得知道源宗时代并没有道子，因为道主不出，何来道子。
“不过也不错了，十多位半祖，其中应该能有一两个成就祖境，咦，有个祖境嘛，可惜貌似跌落了”，雾祖看到血祖说道，目光充满了好奇。
血祖诧异，看着雾祖，“你是何人？”。
陆隐道，“前辈，以后介绍”。
血祖点点头，没有说话，只是看雾祖目光有些疑惑，这个女人从未出现过，听口气，对自己也不认识，那么，能看出自己是祖境，并跌落当前境界，靠的是什么？实力？如果是这样，她就不一般了。
即便他修为跌落，也不是一个半祖可以看穿的。
痕心，九耀都好奇看着雾祖，在场唯一知道雾祖身份的只有魁罗与陆不争。
除非雾祖脱困，否则陆隐也不打算公布她的身份。
任由雾祖跟着，陆隐一步步走过命女，痕心眼前，走过青平眼前，走过所有半祖身前，来到剑的前方。
更前方，是始祖雕像。
天上宗时代，始祖雕像是所有人都可以参拜的，但随着一片片大陆崩溃，道源宗时代，始祖雕像已经不出，以至于后人都不知道始祖的存在，甚至没听过始祖传说。
而今，始祖形象终于出现在世人眼前。
陆隐面对始祖雕像，恭敬行礼。
始祖开创星源修炼之法，乃一切修炼的起始，创建天上宗，守护人族，时代鼎盛，这些都是后人无可取代的，即便三界六道修为奇高，也无法超越始祖的功绩。
在这个宇宙，始祖就是整个人类共同的祖先。
礼毕，陆隐直起身，抬手，在痕心等人目光下，一手抓住剑柄，拔出，高高扬起。
下一刻，无数人恭敬行礼，“参见道子，代天行走”。
“参见道子，代天行走”。
“参见道子，代天行走”。
所有星使缓缓行礼，“参见道子，代天行走”。
声音传出了天上宗，传出了沧澜疆域，传遍外宇宙。
无数曾经东疆联盟修炼者狂热行礼，“参见道子，代天行走”。
“参见道子，代天行走”。
整个宇宙只有这一种声音，其余一切声音都被掩盖。
…
陆隐扬起始祖佩剑，目光垂落，扫过一个个半祖，嘴角弯起，“带出来”。
话音落下，天上宗山门外，第二夜王与蛮力拖出了一个人，锁链捆绑，发出撞击的响声。
所有人看去，目光震撼，那是，王祀？半祖王祀。
痕心目光一缩，陆隐这是要对半祖下手，以此立威。
不止他，所有人都想到了，还有什么比拿半祖立威更狠的。
一个三次源劫星使，以半祖立威，即便在这人类翻开新篇章的一页，也足以载入历史。
没人会为王祀求情，也没人敢在这时候求情。
第二夜王拖着锁链，身旁，蛮力小巨人身高带给人压迫。
王祀被拖到天上宗山门前，怨毒的盯向上方，盯向陆隐，无法发出声音，此刻，她内世界彻底被破，最多发挥星使巅峰实力，或者还不如，否则第二夜王也无法控制住她。
陆隐手持始祖佩剑，居高临下看向她，“王祀，当初你母亲做错了事，被我陆家镇杀于天上宗山门前，如今，我给你一个机会，我就在这，你可以帮你母亲报仇，只要你有能力”，说完，挥手，让第二夜王退开。
第二夜王复杂看了眼陆隐，二十年前，他因为寒仙宗而背叛，二十年后，他主动找到了陆隐，就在前几天，哪怕再被笼中术控制，也好过死的莫名其妙。
这片宇宙，不，这个时代已经是陆隐的了，他能逃到哪里去？
见陆隐挥手，第二夜王扯开锁链，退后。
王祀挣脱，无人控制她，除了内世界被破，无法施展半祖威能，此刻的她，与二十年前思维网下没什么区别。
她怔怔望着天上宗山门，就是这里，她母亲被镇杀，这个阶梯一模一样，她恨，恨陆家，恨陆天一，陡然抬头，王祀死盯着陆隐，目光带着无比浓烈的杀机，“小畜生，你又有什么阴谋？”。
陆隐嘴角弯起，“给你个机会，在这天上宗山门前，在开宗大典上，杀我”。
王祀目光一凛，看向那些个半祖。
一众半祖寂静无声，平静看着这一切。
王祀眼睛眯起，看不懂陆隐要做什么。
“怎么，怕了？你母亲的仇不想报了？”，陆隐冷冽道。
王祀目光一缩，发出狂笑，“我知道你要做什么，小畜生，就是拼死这副殘躯，我也要与你同归于尽”，说完，一步跨出，内世界被破导致她体内星源流失大半，不过剩余的星源足以让她施展一击，一击就好，她知道陆隐很强，敢直面她，必要有底牌，即便不借助辰祖的力量，他靠那些外物也足以跟星使巅峰一战。
但她没有选择，这一击，王祀调动全身力量，施展太上秘术，抬手便是坐忘功，一掌当头压向陆隐，直接跨越天上宗山门，掠过那些天骄英杰，星使以及半祖身前。
没有人阻止她，任凭她对陆隐出手，痕心皱眉蹙起，道子之战，初元数十刀合一的威力极强，依然被陆隐化解，王祀却没能看到，这一幕，注定了悲剧。
王祀一步降临，面色狰狞如恶鬼，带着狂暴杀机与誓死的信念，一掌落下。
陆隐抬眼，心脏处力量显现，身化宇宙，明明只有一步，但王祀进入这一片宇宙之内，却咫尺天涯，这一步，如同整个宇宙，可以转瞬即至，也可以永远达不到。
她的力量被层层削弱，与之前初元数十刀斩击合一一样。
当时王祀在前线战场，没看到道子之战，第一次面对陆隐这股力量，她不可置信。
怎么可能？她即便受了重伤，也足以发挥星使巅峰的力量，为什么会这样？她的力量在不断削弱，无法控制的被剥夺，压制，这究竟是什么？
半祖平静，山腰下，初元等人抬头，看着王祀飞蛾扑火一般而去，这个人，将不存在了。
说来可笑，王祀再怎么样也是半祖，面对陆隐，却如同飞蛾扑火。
陆隐当前整合的这股力量有多强，他自己都不知道，只知道这股力量压制珈蓝之力，破了初元时间秘术，这股力量，足以让他登顶。
王祀发挥了星使巅峰战力，配合王家秘术与坐忘功，即便有这股力量存在，想要正面击溃她也没那么容易，她毕竟是半祖。
所有人都想知道此刻陆隐能发挥的极限。

第两千零一百三十六章   立威

陆隐望着王祀一掌层层递进，虽被削弱，压制，却并未完全击溃。
他与王祀离得越来越近，越来越近，可以清晰看到王祀眼中的怨毒与杀机，感受到那股近乎疯狂的气势。
“谢谢你，给了我一场--完美的表演”，陆隐淡笑，右手，始祖之剑突然刺出，扭曲了时空，一剑刺入王祀心脏。
所有人震动，始祖之剑是象征，即便陆不争这些天上宗时代天门门主都没见过，更不用说以此当武器。
陆隐，再次开创了先河，或许，他是除始祖外，第一次以此剑出手之人。
王祀的力量不堪一击，在始祖之剑下，毫无抵抗的可能，太上秘术，坐忘功在这一剑之下，形同虚设。
低头，她望着刺入心脏的一剑，没有痛苦，有的，只是消失，自心脏开始，她的身体逐渐消失，消失于这片天地间。
所有人呆呆望着这一幕，手脚冰凉。
他们可以接受王祀被杀，血染天梯，却无法想象一个人莫名消失。
一剑，让一个人消失，这是--什么力量？
九耀距离很近，再次看到这一幕，脸色苍白，当初忘墟神就是握住了剑柄才消失，始祖之剑不能碰，陆隐是唯一一个可以碰始祖之剑的人。
其他人头皮发麻，尤其是痕心，盯着陆隐，眼中前所未有的忌惮。
太狠了，怪不得他把始祖之剑插在这里，这柄剑居然能让人消失，刺入体内会消失，是剑锋的力量还是，整柄剑的力量？如果是整柄剑的力量，这个人就太狠了，谁没能经受诱惑想要抢剑，必死无疑。
痕心第一次对陆隐产生了发自心底的寒意。
之前陆隐凭借辰祖之力镇压第五大陆，他虽然低头，但并不服气，只认为突破祖境，就能重新掌控一切。
但这一刻，他后背发凉，这个年轻人到底有多深的心机？他，会让自己轻易突破祖境吗？会放过自己吗？
不仅痕心，绝一也想到了，看陆隐目光带着强烈的警惕。
此人与天上宗那些道子果然不同，完全不同，他适合这个时代，这个时代，创造了他。
就连痕心与绝一这种半祖都被震撼，更不用说其他人。
王祀身体完全消失了，临消失前，她都死盯着陆隐，怨毒的目光不曾减少一分。
陆隐已经不在乎她，她的作用，结束了，陆家的仇，报了一些。
剑指天空，陆隐耳畔再次传来恭敬之声，“代天行走”，“代天行走”，“代天行走”…
这一刻，就连这些半祖看他的目光都尊敬了很多，代天行走，不是说说的。
陆隐放下始祖佩剑，俯视所有人，这一幕，陆家看过很多次了，他，还是第一次，现在是半祖，将来，他要让祖境都仰视。
“我宣布，天上宗，正式成立”，陆隐开口。
第五大陆沸腾，这一刻，人类历史进入了新的篇章。
天上宗正式成立，最大的受益人自然是陆隐，名正言顺代天行走，并可以在一定程度上对其余所有修炼者指挥，这不仅是借助辰祖力量才能达到的。
当他一剑消失王祀的时候，真的如同始祖亲临。
半祖，是当今时代对于修炼者认知的最高定义，祖境太遥不可及，哪怕第六大陆对于三祖究竟有何等实力也不清楚，他们所知道的唯有半祖。
陆隐处决王祀，令他的威信达到有史以来最顶峰。
数天后召开的天门会自然也非常顺利，痕心，绝一几乎没怎么开口，第五大陆一应事务皆由陆隐决定，此次天门会召开时间并不长，就在天门会要结束之前，第二夜王汇报，“道子，巨兽星域总帅虚青送来贺礼”。
陆隐惊讶，巨兽星域会送来贺礼他不意外，意外的是来人居然是虚青。
这可是老朋友了。
“请他进来”，陆隐道，他们如今在天上宗正殿，他坐侧位，两旁正是天上宗传法，巡法与八大天门门主，血祖已经回去，主位，留给不存在的道主。
很快，虚青被带了进来，眼中还带着深深的震撼。
人类星域真的变了。
自他出生到成为总帅，大半时间在战场渡过，即便继承虚空惊雷兽一族族长都是在战场，此生大半时间与人类厮杀，对人类星域太了解了。
即便如此，他也从未想过有一天，人类居然能团结，这原本是不可能的，如今却实现了。
一个团结的人类星域就太可怕了，根本不是当前巨兽星域可以对抗的。
他忍不住看了看手中之物，希望国师的贺礼真如他所说，可以保巨兽星域平安。
越过星辰梯，虚青在第二夜王带领下，来到正殿之外，将眼中的震撼收敛，恢复平静，一脚跨入。
入眼，是十四位半祖。
当十四位半祖目光看来，虚青差点吐血，它做梦都没想过有一天直面十四位半祖，这可是半祖，还十四个，巨兽星域历史上总共才出多少半祖？
如今的巨兽星域明面上也只有妖帝一位半祖啊。
他本以为面对天上宗可以坦然，但这一刻，在十四位半祖目光下，哪怕它是天妖帝国总帅，统领无数生命，杀伐果断，也无法抹消那种发自骨子里的恐惧。
这不是地位可以改变的，半祖，几乎达到生灵修炼的顶峰，看它就像看蝼蚁。
好在虚青也经常见到妖帝，不时承受妖帝的压力，这才没丢脸，一步步走向正殿之内，只是后背已经湿透。
陆隐笑看着虚青，看着它一步步接近，每一步都走的很艰难。
永恒族威胁暂消，他下一步一直在考虑要做什么，人类星域内部自我发展，消除隐患，还是将矛盾转移，本来他倾向第三种，矛盾转移，将人类内部某些矛盾转移到巨兽星域那边，主动开启对巨兽星域战争。
人类总不能永远被动挨打，而且他说过，总有一天会带着若华长老那些人打入巨兽星域。
但这个决定被王祀打乱，眼下青平师兄要去树之星空渡劫，他在考虑要不要跟去，想办法把星盟，红花园内的人救回来。
他有些纠结。
想着，虚青已经来到前方十米处，缓缓行礼，“天妖帝国总帅虚青，见过天上宗陆道子，恭贺道子代天行走，执掌乾坤”。
痕心等半祖好奇打量着虚青，他们自来到这个时代后就面对永恒族，虽然知道人类身旁还有巨兽星域这个大敌，但一直没怎么关注。
陆隐消失的二十年，巨兽星域很安静，非常安静，从未主动挑起事端，他们与巨兽星域也就没接触过。
如今，算是正式接触了。
巨兽星域，应该就是当初第四大陆残余。
“虚青总帅，我们又见面了”，陆隐笑道，表现得很熟络。
虚青直起身，赞叹看着陆隐，“是啊，又见面了，本以为此生不会再见”。
陆隐诧异，“为什么这么说？”。
虚青道，“消失了二十年，若非身死，以你的能力不应该如此”。
陆隐失笑，“那是意外，让总帅担心了”。
担心？虚青吐出口气，是太失望，没有陆隐，人类星域怎么会如此？二十年内它们虽然没有与人类开战，更没有接触，但对人类星域很了解，无数年的渗透不是开玩笑的。
它们清楚天上宗时代的强人与这个时代的修炼者的矛盾，清楚人类修炼已经走下坡路，清楚痕心做了什么，它们对人类星域很了解，所以才没打算做什么。
既不帮永恒族，也不帮人类，它们很确定人类星域不会因为那些远古强人出现令修炼进步，无论战气，场域那些修炼之法如何普及，或者死气，命运的修炼出现，都不可能令人类恢复到星源修炼时代，人类在走下坡路。
在这种时候没必要出手，它们尽可以看着人类灭亡，或者在关键时刻，帮一帮人类，应对永恒族。
但陆隐回来了，人类星域再次大变，尽管陆隐依然无法改变人类修炼退步的事实，但他却改变了人类内部相处形态，令天上宗一统，这是它们不愿意看到的，何况永恒族的威胁都消失，这才是最麻烦的。
人类从弱势一跃成为第五大陆主宰，只因为一个陆隐。
如果可以，虚青愿意用自己的命换陆隐去死。
“此次前来，奉国师与妖帝之命，带来贺礼，恭贺天上宗成立，恭贺道子代天行走”，说着，虚青抬起双手，手上是一张纸。
陆隐随手一招，纸飘来，他很好奇巨兽星域会送什么贺礼。
虚青目光闪烁，妖帝担心人类一统，天上宗会对巨兽星域做什么，毕竟如今的人类星域太强大了，十多位半祖足以镇压巨兽星域，外在的永恒族威胁消失，科技星域同样没了威胁，人类星域的对手只有它们。
妖帝担心这点，而国师却取出了这张纸，让妖帝放心。
虚青在来的路上无数次想打开纸看看，但愣是没敢。
抬头，看着陆隐，虚青盯着他。
其余半祖也都看向陆隐，他们也猜到天上宗一统，人类唯一的敌人只有巨兽星域，巨兽星域根本挡不住此刻的天上宗，按理说就算送来贺礼也应该是很珍贵的东西，博取天上宗好感，博取陆隐好感，怎么会只有一张纸？难道是功法战技？

第两千零一百三十七章   绝径

陆隐打开纸，低头看去，脸色一变，陡然抬头看向虚青。
虚青心一沉，陆隐这态度突然转变，一看就很愤怒。
陆隐将纸叠起来，沉着脸看着虚青，“总帅可知道这张纸纪录了什么？”。
虚青连忙道，“不知，国师吩咐过，不能看，我便不会看”。
陆隐将纸收入凝空戒，“这张纸，来自补天国师？”。
虚青点头，“不错”。
陆隐收回目光，沉思片刻，再次看向虚青，“替我转告补天国师，它的意思，我明白了，不过”，说到这里，陆隐面色沉寂，“这张纸如果烧了，写的人，也不会好过，送客”。
最后一句话明显是威胁，虚青越发好奇，陆隐这态度既愤怒，又无奈，国师究竟做了什么？
尽管好奇，虚青还是被第二夜王礼送出去。
在虚青离开后，魁罗先忍不住，“陆小子，怎么回事？看起来你很不爽啊”。
其他半祖也都好奇看着他。
陆隐看向九耀，“当初上三门被破，第五大陆换天，你第六大陆入侵我第五大陆，这件事九耀门主可记得？”。
九耀脸色一变，什么意思？秋后算账？
“记得，不过那都是很久以前的事，道子提这个想说明什么？”，九耀沉声问道，脸色不太好，那次入侵，第六大陆是战败了，武祖被重创，损失很大，颜面尽失。
陆隐道，“第六大陆入侵第五大陆，除了入侵人类星域，还入侵了巨兽星域吧”。
九耀点头，“不错，黑血域，鸿武域，战武域进攻人类星域，拜血域，石域进攻巨兽星域”，说到这里，他突然神色大变，“绝径？”。
陆隐目光一凛，将手中纸扔给九耀。
九耀看去，脸色难看。
魁罗急了，直接把纸抢过去，“怎么回事？”。
陆隐皱紧眉头，绝径，就是第六大陆石域和拜血域当初进攻巨兽星域所走的路线，随着第六大陆退去，巨兽星域掌握了绝径，一直守到现在，而今，补天国师将绝径一事告诉陆隐，等于威胁他，一旦天上宗对巨兽星域做什么，他们就放开绝径。
要知道，第六大陆早已被永恒族占据，或许永恒族都不清楚绝径，可一旦巨兽星域放开那条路，永恒族就会知道，会被引进来，威胁不在坠星海那条缝隙之下。
“竟然将这么重要的事忘了”，禅老将纸递给青平，无奈道。
陆不争看向九耀，“这是你们第六大陆的事，为什么事先没说？”。
药仙开口，“绝径并不是一条好走的路，当初发现也是无意中，我们退回第六大陆后，以巨兽星域的能力完全可以封闭绝径，后来永恒族入侵，我们尝试打开绝径却没有做到，以为那条路永远消失了，没想到巨兽星域并没有将它彻底封闭”。
“也有可能是无法彻底封闭”九耀道。
“你们能不能找到那条路？我去把它封闭了”，冷青道。
陆隐目光一闪，“冷青门主，你修炼的是星源，去巨兽星域太吃亏了，而且一旦惹急了他们，打开绝径放永恒族入侵，你应对不及”。
冷青想说什么，被禅老打断，“不错，巨兽星域妖帝的实力与天门门主相差无几，毕竟是天妖一脉，历史上都赫赫有名，现如今星源缺乏，我们之中有把握稳胜妖帝的人不多”。
陆隐看向痕心，“痕心门主，还是你去吧”。
痕心脸色一变，刚刚禅老说的话他就感觉不对，星源缺乏，必然要找不需要星源的，在场也就几人，陆隐居然直接点名到他头上，还没轮到他拒绝，陆隐继续道，“门主的三绝足以压制妖帝，不过那里还有个神秘莫测的补天国师，没猜错，它应该也是半祖”，说到这里，又看向绝一，“以死气之能，足以对付它，绝一门主，你也去吧”。
绝一也楞了一下，“区区曾被奴役的野兽，需要我跟痕心同时去？”。
命女说话了，“当初不在乎的蝼蚁永恒族，如今不也骑到人类头上了吗？”。
“既然如此，你怎么不去？”，绝一盯着命女道。
陆隐道，“因为我请的是你们两位门主，足够了”。
绝一看向陆隐，目光凛然，陆隐也看着他。
对视了片刻，痕心道，“好，我们去处理”。
青平将纸甩给九耀，九耀将方位标注好。
“痕心门主，绝一门主，这是我天上宗成立后第一次对外出手，希望两位门主不要让大家失望，这也事关两位门主的颜面，你们面对的，是当初瞧不上并且被奴役的第四大陆野兽”，魁罗阴阳怪气道。
痕心皱眉，他不蠢，巨兽星域主动以绝径威胁，证明有把握控制住，他们可以压制整个巨兽星域，但面对未知手段，有时候力量未必奏效。
这老家伙话里话外意思是想逼他们必须处理好这件事。
“老家伙，这还用你说？那些曾经被奴役的野兽怎么可能是痕心门主与绝一门主的对手？他们一个是古道主的得意传人，一个是死神弟子，比那些野兽聪明高贵太多了”，陆不争道。
彩儿笑道，“别拿野兽跟两位门主比，那是可比的吗？”。
“说得对，哈哈，抱歉了两位”，陆不争笑道。
几人一唱一和，硬生生把痕心与绝一架上去。
不过痕心在这个时代经历了二十年，尤其经历过十人对赌协议，刷新了他的三观，几人的话压根影响不了他，“永恒族都能翻身，说不定这些野兽也可以，如果失败了别怪我们”，说完，转身离开天上宗，很光棍。
这件事宜早不宜迟，必须尽快解决。
绝一深深看了眼陆隐，与痕心一同离开。
“陆小子，你真相信他们能解决？”，魁罗问道。
陆隐摇头，“补天国师号称可以看透过去未来，神秘莫测，没那么容易对付，让他们去只是探探路，想来，巨兽星域也猜到会有半祖到绝径”。
“看透过去未来，这不跟命运一样嘛”，陆不争自言自语了一句。
命女看向他，目光充满了不善。
陆隐看到了，当初陆不争说过，自从第三道祖气幻化命运后就被命运门徒疯狂追杀，其中最狠的就是命女，如今两人能相安无事坐在这还是陆隐的功劳。
不过陆不争每次面对命女都心虚。
同样，另一边的彩儿看命女目光也充满了不善，她一直要跟命女比颜值，这是陆隐无法理解的，命女样貌不能算绝美，而且看起来还有点稚嫩，比什么？
道源宗时代有恩怨情仇，天上宗时代自然也有。
“命女前辈，你可知道当初第四大陆有没有巨兽能看穿过去未来？”，陆隐问道。
命女摇头，“我们那个时代没有”。
魁罗怪笑，“连陆家人都能借助命运的力量，还有什么不能的”。
这话一出，陆不争脸都绿了。
命女再次不善的盯向他。
陆不争恶狠狠瞪了眼魁罗。
陆隐也无语，老家伙嘴真贱，他急忙打岔，“此次天门会到此结束，禅老，青平门主请留一下”。
陆不争第一个冲出去。
命女体表出现白云笼罩，离开正殿。
彩儿嘟囔，“长那么漂亮还裹起来，捂死算了”。
在众多半祖离开后，陆隐对禅老道，“前辈，点将台是怎么回事？”。
禅老疑惑，“什么点将台？”。
陆隐抿嘴，“从荣耀殿堂借的那个”。
禅老惊奇，“你知道什么了？”。
陆隐奇怪，“晚辈很好奇，明明是我陆家老祖留下的点将台，前辈为何不言明？”。
禅老诧异，“你怎么知道的？”。
“您别管晚辈怎么知道的，那个点将台到底怎么回事？”，陆隐问道。
禅老叹息，“其实当初一个个祖境前辈都为第五大陆留下过力量，只为守护，符祖，慧祖的力量消耗殆尽，辰祖力量为你所得，而陆家点将台，我只知道是陆天一前辈留下，但”，说到这里，他苦涩，“用不了”。
陆隐不解，“老祖既然留下点将台，为什么用不了？”。
禅老摇头，“说实话，不知道”。
陆隐瞪大眼睛，“天一老祖没教你怎么使用？”。
禅老道，“前辈给了我血液，说是凭此血液浇灌，可唤将，但其实最早的时候我就用了，却没用，否则也不需要符祖背负文明打上第六大陆”。
“血液没用”，陆隐道，他早就试过，在知道点将台属于陆家天赋后，他就已经尝试过凭血液浇灌，一点反应都没有。
“那个点将台就像失灵了一样，这么多年都没用，所以你当初要借，我们才愿意，那时候我就猜你可能与陆家有关，只是没想到你是嫡系”，禅老道。
陆隐道，“元师那时候也知道了？”。
禅老道，“你从元师那里借，他怎么可能不知道，虽然他只是百万战力修炼者，但在荣耀殿堂地位不比青平差，是个值得尊敬的人，很多事都知道”。
陆隐了然，“怪不得当初点将台被抢，荣耀殿堂必须让我们抢回来，如果当时没能抢回来怎么办？”。
禅老目光一凛，“那我就得出手了”。

第两千零一百三十八章   求和

陆隐点点头，点将台来历他知道了，但，怎么使用依然是未知数，更迷茫的是点将台明明是天赋，怎么实体化？难道达到祖境就可以了？那么这个点将台是何人的？
陆隐相信这个点将台一旦使用，必能唤将出极强者，否则不值得天一老祖特意留下，但为什么又没用？
“行了，点将台的事你别多想，用不了就是用不了，应该坏了，如今还是等巨兽星域那边的消息吧，绝径不能出问题，否则就是另一个坠星海入口，你能借助辰祖力量，却无法影响巨兽星域吧”，禅老道。
陆隐有些无奈，辰祖的力量只囊括人类星域，确实无法对巨兽星域出手。
在人类星域，他近乎无敌，但出了人类星域就被打回原形。
“星源怎么样了？”青平问道。
陆隐算了算，“时间太短，抢不到多少”。
青平看向外面，“不想等了，我要尽快前往那里”。
“错过最想突破的时机并不是好事，过犹不及，想去就去吧”，禅老道，“只是别被人发现你的身份”。
陆隐问道，“就是通过我回来的那个地方去？”，之前他没怎么关心过这个，但现在想法变了，他想跟师兄一起去，不仅互相有个照应，还要想办法把红花园，星盟里的一些人带来。
新空走廊被破坏，四方天平还不知道这里发生的事，一旦他们知道，陆家遗臣就是威胁自己最好的手段。
天上宗时代那些人不会做的事，不代表四方天平不会做，他要确保自己后方无忧。
想起红花园内那些疯疯癫癫的人，陆隐心里就堵得慌，还有启明家族的，星盟内的人，当初自己逃跑，同样有一些陆家遗臣相助，这些人，他不想放弃。
禅老道，“那个原宝阵法是慧祖所留，当初陆家带领一部分人搬走母树，脱离第五大陆，慧祖给我们留下了这个后路，树之星空遭难，可以返回第五大陆，如果第五大陆遭难，部分人也可以去树之星空”。
“去的人可以很多？”，陆隐惊异。
禅老瞥了眼陆隐凝空戒，“至尊山”。
陆隐懂了，心中有些感动，至尊山可以确保第五大陆在最危难的时候带走部分人，却还是送给自己，代表那时候荣耀殿堂有多看重自己，或者说，禅老有多看重自己。
这份看重不仅因为自己至尊赛同辈无敌，也因为木先生吧。
“师兄，我跟你一起去树之星空”，陆隐肯定道。
禅老与青平都诧异，“你要去？”。
陆隐点头，“必须去”。
“很危险”，青平道。
禅老也没想到陆隐居然想去，有辰祖力量，在这第五大陆人类星域陆隐可以算是无敌的，就算四方天平有祖境强者来，不见得能匹敌辰祖之力，在这种情况下竟然还要去树之星空，一旦被发现，想逃回来就不像上次那么简单了。
陆隐也无奈，“我知道很危险，但有些事必须做，放心吧，我有办法让半祖看不穿我的身份，只要不碰到祖境就行”。
曾经，死面瞒不过半祖，但如今随着心脏处那股新的力量出现，他可以做到连半祖都看不穿，这是特意请雾祖试过的。
连雾祖都没能看穿，陆隐还真不信有半祖能比雾祖更厉害。
雾祖如今虽然只能发挥半祖的实力，但她确确实实是祖境，还是九山八海，论眼力与经验绝非寻常半祖可比。
想到这个，陆隐看向青平，他很好奇当初青平师兄说过的话，一旦突破半祖，必然无敌，比自己还自信。
“你想去也可以，我最多等你一个月，一个月后新宇宙集合”，青平说了一句便离开。
禅老沉思，他在思考要不要一起去，对于第五大陆，没什么可游历的了，但树之星空不同。
或许，可以去。
既然决定了去树之星空，有些事就要准备了，比如提审树之星空远征军内的那些人。
之前没有在意他们，只是将他们关起来，除了半祖和陆帧，其余人陆隐也没有多想过，现在不同了，他第一个想到青杏长老，毕竟在树之星空，地隐的影响力不低。
还有王素，没有参加道子之争，他都把她忘了。
王素可是树之星空四少祖之一，比王易厉害了不知道多少，王易都参与道子之争，她却没参加，陆隐有些好奇。
还有夏神飞，龙天都没来第五大陆，这也是陆隐好奇的。
既然要去树之星空，就要有一个合理的身份，既不能引起四方天平注意，也要够资格引起四方天平注意，这个身份陆隐想不到，只能通过这些人提供。
尤其是青杏长老，地隐组织应该可以提供一个人选。
不过如果自己去了树之星空，痕心，绝一怎么办？这两人留在第五大陆一旦没人掣肘，出问题就麻烦了，但又不能因为顾忌而对他们出手，毕竟都是第五大陆天门门主，随意杀戮，后果很难承担。
陆隐自认不是一个嗜血杀戮之人，不可能因为猜测就对一些人出手。
还有最重要的一点，科技星域星能晶髓还没运来，必须催催了，那笔资源他是不可能错过的。
“道子，属下求见”，第二夜王声音响起。
陆隐看去，“进来”。
第二夜王进入正殿，恭敬抬手，手上有一个无线蛊，“这是虚青求见前交给属下，让属下单独交给道子”。
陆隐目光一闪，接过，“恩，出去吧”。
第二夜王连忙退出，现在他面对陆隐与之前态度完全不同。
以前，他因为笼中术，迫不得已臣服陆隐，实际上一旦有机会，他会毫不犹豫对陆隐下手，比如三叶草大世界，叶王揭露过第二夜王心思，告诉陆隐第二夜王是自愿被困那么长时间，任由他被叶王出手。
树之星空远征军出现后，他又投靠了寒仙宗白家，既是因为白家对于笼中术掌控更强，也因为白家有远超他的实力，陆隐没有。
而今，亲眼看到陆隐杀了王祀，没有借助任何人之手，哪怕王祀内世界被破，也不是一个三次源劫修炼者可以对付的。
第二夜王对陆隐的恭敬已经是发自骨子里。
白夜族本就是寒仙宗白家的奴隶，像灼白夜这些出生于没有寒仙宗时代的族人，与第二夜王这种人有着本质区别，第二夜王很容易臣服，因为他自小就是奴隶。
打开无线蛊，很快连通对面，“陆盟主，久违了，在下，补天”。
陆隐不意外，“真是久违了，补天国师，你的大名，我听了太多了”。
“陆盟主的大名，我也听了太多次”，补天国师道，声音很轻松，带着笑意。
陆隐嘴角弯起，“那还真是晚辈的荣幸，不知道在吞天榜上，晚辈排名如何？”。
“哈哈哈哈，陆盟主开玩笑了，你们人类星域同样有针对我巨兽星域必杀的榜单，上面可有我？有妖帝？”，补天国师笑道。
陆隐笑了笑，“国师太看得起晚辈了，竟将晚辈与您这样的前辈相提并论”。
“陆盟主，你是聪明人，应该猜到我联系你的目的”，补天国师话题一转，没有再废话。
陆隐目光一凛，“不是很好猜，请国师明示”。
巨兽星域，补天国师目光平静，“人类星域重建天上宗，没有了永恒族威胁，科技星域真相又揭露，下一步，兵锋所指，是在东方了吧”。
东方，指的自然是巨兽星域。
陆隐原本确实是这么考虑的，“不错”，他直接道。
补天国师道，“陆盟主可看到我天妖帝国给你的贺礼？”。
陆隐道，“绝径嘛，无所谓，我们能打退永恒族一次，就能打退它第二次”。
“没有永恒族威胁，与威胁在侧是两个不同的概念，我知道陆盟主掌握了辰祖遗留的力量，于人类星域无敌，但对我巨兽星域无效，一旦绝径打开，无数永恒族怪物进入巨兽星域，对你们的威胁可就不同了”，补天国师道。
陆隐道，“国师是觉得贺礼说的不明白，特意给我解释？”。
“当然不是，人老了，就想求一个安稳，天上宗十多位半祖，一旦要对我巨兽星域出手，我们绝无反抗能力，所以我是求和的”，补天国师直言。
陆隐诧异，他没想到补天国师直接说出了求和两个字，这两个字一出，谈判立场就变了，他占据绝对的主导。
“有绝径威胁，国师还需要求和？”，陆隐奇怪。
补天国师叹息，“其实我们也不希望与永恒族打交道，否则在陆盟主消失的二十年，你们人类星域如何挡得住永恒族与我巨兽星域围攻？以前这样，现在，将来也一样，若非不得已，我们不希望打开绝径，引永恒族进第五大陆，除非有人逼我们”。
“当然，在这个前提下，陆盟主有什么要求可以提，我相信此刻应该有数位半祖进入我巨兽星域了，而且不断靠近绝径，陆盟主，不妨告诉你，绝径这条路很脆弱，好就好在它也隐蔽，第六大陆那边找不到入口，不过一旦我们这边破坏，第六大陆那边的入口会立刻出现，以我巨兽星域能力对付不了多位半祖，但破坏一个绝径还是没问题的”。

第两千零一百三十九章   命运之书

陆隐皱眉，“既然有把握控制绝径，国师又何必与我谈判？”，这就矛盾了，就像特意处于弱势一样。
补天国师肃穆，“很简单，我想与陆盟主交个朋友”。
陆隐一愣，随后大笑，“国师开玩笑了，巨兽星域和人类星域无数年战争，死伤无数，没有化解的可能，如何成为朋友？”。
“立场不同，也可以成为朋友，比如陆盟主想要知道一些事，我就可以告诉你，不求其它，只希望陆盟主保我晚年无忧，我活不了多久了，活着的时候希望一切维持原状，在我死后，人类星域与巨兽星域如何，那就不是我应该关心的了”，补天国师道，语气有些萧瑟。
如果没有融入隐怪，看到补天搜集那么多人形原宝的一幕，陆隐或许有可能相信他的话，毕竟巨兽星域已经处于绝对的弱势，没有翻盘可能，但现在。
陆隐冷笑，他搞不懂天妖帝国究竟想怎么样，搞不懂补天的目的，但那些人形原宝绝对不简单，就算不对巨兽星域出手，那个地方，他也必须出手。
对，差点忘了，必须对那个地方出手。
“国师知道晚辈想知道的事？”，陆隐好奇。
补天国师道，“无数年的战争，巨兽星域，人类星域，互相都很了解，陆盟主是人类近四十年最璀璨的人物，对陆盟主的关注我们是一刻都不敢放松，据我所知，陆盟主在搜集戏命流沙，与你们人类星域采星门有交集，对吧”。
陆隐目光陡睁，“国师了解戏命流沙？”。
“准确的说，是对命运有些了解”，补天国师沉声道。
陆隐眼睛眯起，没有说话，命运，这是个沉重的话题，太过神秘莫测，每一个与命运有牵连的人都让他忌惮，比如采星门，比如命女。
尤其是命女，毫无条件支持他，看起来无害，但陆隐对她的警惕比谁都大，超越了痕心与绝一。
如果说痕心，绝一这些半祖在修为上给他带来压力，在得到辰祖力量后，那就不是压力，但命女不同，她在想什么谁都不知道。
她能找到大姐头这个幽冥之祖，能找到采星门，能让三叔陆不争忌惮，这个女人才是隐藏最深的。
他宁愿面对三四个痕心这种人，也不愿面对一个命女，哪怕现在命女站在他这边。
“陆盟主对命运了解的多吗？”，补天国师问道。
陆隐道，“国师想说什么尽可以说”。
补天国师语气很严肃，“我天妖帝国传承第四大陆，当初第四大陆破碎，我等守护残破陆地与第五大陆相连，成为了第五大陆巨兽星域，侥幸保存了一些对远古时代有记载的文献，其中就有关于命运的”。
“命运，是女子，真名早已无人知晓，是最古老的祖境强者之一，与死神，武天齐名，也就是天上宗时代，那些人口中的三界，他们算是始祖亲传弟子，是始祖教导的第一批修炼者，各自开创了独特修炼文明”。
“命运对外传承名曰命运之法，可看透过去未来，看到与自身息息相关之人的经历，创造戏命流沙，一共一百零八颗，还有正反玄天鉴与命运之书，这些，就是命运之法传承”。
陆隐知道戏命流沙有一百零八颗，玄九说过，他也是那时确定采星门与命运有关，否则玄九凭什么知道戏命流沙的具体数量，小千流界有一百零八道环形支流，采星之上有一百零八座房屋，有一百零八位侍奉采星门的玄仆，这些，都与戏命流沙对上。
不过他不知道正反玄天鉴，不知道命运之书。
“得到越多的戏命流沙，就越接近命运，我知道命运传人命女无条件支持陆盟主你，但我要劝你一句，最好不要太相信她，古籍记载，靠近命运，并不是好事”，补天国师提醒。
陆隐问道，“国师号称可以看透过去未来，又这么了解命运，请问国师与命运有什么关系？”。
补天国师顿了一下，“与陆盟主说这些就没打算隐瞒，我与命运确实有关”。
陆隐目光一凛。
“我无意间，得到了命运之书”，补天国师道。
陆隐疑惑，“什么命运之书？”。
补天国师道，“对于陆盟主，我也算是知无不言，希望陆盟主不要过分为难我巨兽星域”，说着，继续道，“所谓命运之书，是命运著作的三部奇书，是命运异宝，在很多人眼里，其价值无尽，因为这三本书分别代表过去，现在和未来，我手里这本就代表了现在，所以一定程度上我知道一些事”。
陆隐迷茫，还有这种异宝？
刚开始，他得知采星门，根本不相信，只认为是骗子，后来随着很多事的发生，尤其接触到死神，命运这种传说，他慢慢相信了，而今，即便补天国师说什么命运之书，貌似也没什么不能相信的。
但还有种不真实感。
异宝，可以看到过去，现在和未来，这比始祖之剑还神奇，时间是一种力量，那么这个，是什么？
“我知道陆盟主不信，但我没有骗你的必要，我还知道陆盟主一直在找一个人，不死宇山”，补天国师道。
陆隐手指一动，“你能查到他在哪？”。
补天国师道，“现在的命运之书虽然神奇，但也不是万能的，它需要命运引动，而我，非常偶尔才可以引动”。
“所以你是不知道了？”。
“知道”。
陆隐挑眉，“在哪？”。
补天国师道，“就在太阳系，不过具体位置找不到”。
陆隐皱紧眉头，“这让我怎么相信你”。
补天国师道，“告诉陆盟主这些事，不求回报，陆盟主有什么理由怀疑吗？”。
陆隐目光闪烁，“你刚刚还说了正反玄天鉴，什么意思？”。
“玄天鉴算是修炼命运之法入门之物，大部分命运门徒修炼的都是反玄天鉴，包括采星门，我估计修炼的必然也是反玄天鉴，至于正玄天鉴，古籍记载中，命运未将它传给任何人”。
“命女修炼的也是反玄天鉴？”。
“应该如此”。
“命女是命运传人，你就不怕我把你拥有命运之书的事告诉她？”。
“那也是我自找，陆盟主如果真那么相信命女，何必与我谈这么久”。
陆隐好笑，这些人一个个都自作聪明，他现在肯定不会告诉命女，但等一些事到了瓶颈，看不穿的时候，就必须用极端的方法打破，比如让命女找补天麻烦。
“其实你说的这些，我确实不怎么相信”，陆隐道。
补天国师叹息，“常人确实不容易相信，但陆盟主非常人，你知道的未必比我少多少”。
陆隐沉吟片刻，道，“帮我算一字，一人，一物，算准了我就信你”。
补天国师淡笑，“我已经表达了诚意，不管陆盟主信不信，这都是事实，如果这样依然无法打消陆盟主对我巨兽星域的杀意，那也没办法”。
“我说了，帮我卜算一字，一人，一物，算好了诚意更足”。
“抱歉，陆盟主，我不能答应”。
“为什么？有命运之书，对你来说并不难，而且我又没要求时间”。
“呵呵，一字，一人，一物，陆盟主为什么不找命女？应该是命女拒绝了，因为陆盟主需要卜算的很不简单，我还想多活两年”。
陆隐无语，这些家伙在这方面精明似鬼，命女不愿卜算，补天也不愿意，采星门卜算过，吐血了，玄九卜算过，吐血了，自己要卜算的有那么难？
“你既然不愿卜算，可以把命运之书借给我，我自己来”，陆隐说了一句。
补天国师笑道，“待我死后，命运之书可以作为礼物送给陆盟主，但现在不行”。
陆隐诧异，“你还真愿意送我？”。
“有何不可，巨兽星域无人可使用，陆盟主搜集戏命流沙，拥有引动命运的能力，或许可以使用”，补天国师道。
“命运之书什么样子？”，陆隐问道。
“一本很大的书”，补天国师回道。
很大的书？怎么感觉在哪看过？陆隐想了想，突然，脑中灵光一闪，小史，对，小史，他那本没有文字，却可以读出内容的书。
“你之前说命运之书有三本，你那一本，还有两本在哪？”，陆隐不动声色问道。
补天国师叹息，“不知道，找不到”。
不久后，陆隐放下无线蛊，再次联系青平师兄，让他请人将小史带来，不，陆隐沉思了一下，他要自己去。
不过在此之前，陆隐联系了命女。
“你修炼的是玄天鉴吧”，陆隐直接问道。
命女回道，“是，这个问题你上次问过了”。
“反玄天鉴？”，陆隐又问。
命女好奇了，“你怎么知道？别说是陆不争告诉你的，命运修炼，知道玄天鉴的人很多，但玄天鉴有正有反却没几个人知道，即便命运门徒知道的都不多，我不想听谎言”。
陆隐直接结束通话，不想听谎言就不说了。

第两千零一百四十章   做错事了

另一边，一朵白云飘在星空，从外面看不到，但白云内，命女愣住了，她第一次有被人直接结束通话的经历，一点预兆都没有，这，太，太过分了。
命女看着无线蛊愣神，愣了好久。
陆隐压根没考虑过命女此刻的感受，他请雾祖带自己去新宇宙，找小史，看看他那本书。
…
新宇宙，原界山遗址已经成为平原，虽然没了界山，但在荣耀殿堂一众修炼者布置下，星辰悬挂，倒也成了另一番美景，这里同样有一个个大世界，与以前相比只是少了界山。
陆隐在雾祖带领下来到了此地，只是与青平师兄打了个招呼，并找到小史，其余人都没碰面。
事关命运之书，如果小史那本书是真的，那就绝不能暴露。
此刻，小史坐在荣耀殿堂图书馆一角，身边稀稀落落洒满了书籍，整个人被书籍埋了进去，头上还顶着他那本最大的书，摇头晃脑说着什么，周围一个人都没有，自己在那自言自语。
荣耀殿堂图书馆不是什么人都可以进的，而且图书馆很大，有些人可以看第一层，却不可以看第二层，而小史，可以看全部。
他如今坐的角落，就是在图书馆最顶层，他只喜欢在这里看书，没人打扰。
陆隐出现在小史身侧，安静看着他。
雾祖站在陆隐旁边，愣愣看着小史，这发型？她脸皮一抽，返回镜子里，这发型看了想揍人，什么人呐，居然弄这种发型。
“看什么呢？”，陆隐蹲下身问道。
小史压根没察觉旁边有人，下意识道，“历史”。
“什么样的历史？”。
“失落的历史”。
“哪个年代？”。
“道”，小史忽然停住，缓缓转头，与陆隐面对面，脸色惊变，“呀”，他被吓到了，整张脸都白了，张大嘴呆呆望着陆隐。
陆隐眨了眨眼，“我很吓人吗？”。
小史盯着陆隐，推了推镜框，“陆，陆大哥？”。
陆隐笑眯眯点头。
小史咽了咽口水，脸色更白了，缓缓后退，露出比哭还难看的笑容，“陆，陆大哥，你怎么找我了？我，我没想你啊”。
陆隐奇怪，“你怎么了？”。
小史颤抖，“陆大哥，你死了也不是我害的，干嘛来找我？你去找别人吧，我，我，我害怕”。
陆隐怪异，看着小史恐惧的样子，他恍然大悟，“你以为我死了？话说，你多久没出去过了？”。
“去哪？”，小史颤声。
“图书馆外面”，陆隐道。
小史茫然，“好，好久了”。
“有一年了吧”，陆隐无语。
小史眨了眨眼，看看四周乱七八糟的书籍，“不止”。
陆隐好笑，“我没死，一年前就回来了，别怕”。
小史瞪大眼睛，“没死？不是都说你死了吗？都传开了，你别骗我，我，我害怕，真的，你别找我好不好，你找禅老，找裁判长大人，对了，找小尺也行啊，他一直惦记着让你剪蘑菇头呢”。
陆隐怪笑，“这蘑菇头不是你让我剪的吗？”。
“是他先想到的”，小史都要哭了。
陆隐一手突然按在他肩膀上，小史整个人僵住，“行了，真没死，别怕，我跟禅老他们早就见过面了”。
小史愣愣盯着陆隐，“真，真没死？”。
“你希望我死？”，陆隐瞪了眼。
小史呼出气，拍拍胸口，有些责怪的看着陆隐，“吓死我了陆大哥，你，你怎么走路没声啊”。
“我又没走路”，陆隐翻白眼，目光被小史头上那个巨大的书吸引了，足有半米厚，就是这本书，别人看不到字，唯有小史才能看到。
“陆大哥，不是都说你死了吗？而且二十年过去了，你怎么都没出现？”，小史疑惑。
陆隐道，“闭关了，行了，别多问，我找你有事”。
“什么事？”，小史不解，顺势将头上的书拿下，很用力的捧着。
陆隐指着书，“这本书打开我看看”。
小史奇怪，按照陆隐说的翻开，“陆大哥你不是看不到字吗？”。
陆隐刚要说话，怀中无线蛊动了，他取出，是痕心。
“我们到绝径了，不过没办法控制，这里的空间太薄弱，一个探索境就可以撕开，一旦撕开，很有可能暴露绝径在第六大陆方位，从而引来永恒族”，痕心发信息，有些无奈。
任凭他多厉害，这也不是修为强弱可以办到的事，除非像木先生一样直接定格虚空。
他可以办到，但巨兽星域不可能没准备，它们观察这些天上宗时代修炼者二十年，对他们怎么可能不了解，否则补天国师也不可能自信可以威胁到陆隐。
“我知道，先守在那”，陆隐回复。
痕心顿了一下，只能回复，“好”。
陆隐放下无线蛊，在小史疑惑不解的目光中道，“其他人都看不到文字？”。
小史摇头，“除了我，没人看得到，不过也无所谓了，裁判长大人相信我的话，禅老前辈也相信的，还让我没事可以来图书馆看看，不要整天闷在史学研究院”。
说着，小史打开书。
陆隐定睛看去，果然，一片空白，依然什么都看不到。
他就奇怪了，“小史，你练过什么功法？”。
小史眨了眨眼，“尚武真法”。
陆隐惊奇，“跟元师修炼的一样？”。
小史点头，握拳振奋道，“元师是很多人的恩师，我就要跟元师一样学习尚武真法”，不过随即他就黯然了，“可惜怎么学都那样，我没有修炼天赋”。
“有没有学过玄天鉴？”，陆隐问道。
小史摇头，忽然惊咦，“书上有字了”。
陆隐看去，一片空白。
“玄天鉴，命运修炼之法，有正反之别，乃窥探命运长河的钥匙之一”，小史一字一句读了出来。
陆隐急忙道，“查一查命运，跟命运有关的一切我都要知道”。
小史哦了一声，低头看书，忽然惨叫一声，捂住头倒下。
陆隐大惊，连忙扶住小史，“小史，你怎么了？”。
小史看起来非常痛苦，“陆，陆大哥，我头要裂开了”。
陆隐急忙合上书，责怪自己太鲁莽了，如果这本书真是命运之书，用它查命运引起的后果不是他可以想象的，命运著作的书，怎么可能窥探她自己。
过了好一会，小史才缓过来，奇怪，“怎么回事？以前没这样过啊？”，他自言自语，“难道我生病了？脑子里长了什么东西？不行，我得查查”，然后，他再次打开书，陆隐看着，见他没有异样才松口气。
“一，二，三…，好多疾病都发生在脑子里，我这种症状是？”，小史盯着书研究。
陆隐失笑，一把将书合上，对上小史疑惑的目光，很认真道，“小史，我问你，你这本书哪来的？”。
“从史学研究院找到的”，小史回道。
陆隐第一次见到他的时候，他也是这么回答，“不是你的天赋或者什么的？”。
小史摇头，“禅老前辈，裁判长大人都问过我，真不是我的天赋，就是从史学研究院找到的，研究院里还有纪录呢，这本书在里面好多好多年，一直垫桌角来着，我好奇才翻了看看，这上面好多知识”。
陆隐看着这本半米厚的书，他也不确定这究竟是不是命运之书。
古往今来，人类渡过了无数年，诞生了无数奇物，书本类型的奇物未必就只是命运之书。
“小史，要不要跟我一起去天上宗？”，陆隐问道，他想把小史带走，如果能确定这本书就是命运之书，那就不同了，虽然他也不知道要怎么利用。
小史摇头，“我还是想待在这里，这里有图书馆，有史学研究院，有小尺，我不想离开”。
陆隐呼出口气，“那好吧”，说着，取出一个无线蛊给小史，“有什么事联系我，还有，答应我一件事”。
小史收好无线蛊，“陆大哥你说”。
“不要再跟任何人讲关于这本书的事，记住，是任何人，尤其是不认识的，额，女人”陆隐特意提醒，以命女的能力未必找不到小史。
小史点头，却也迷茫，“女人？”，他舔了舔嘴唇，有些期待，也有些忐忑，“女人，怎么才能找到女人？这里的女人没人愿意跟我说话，都看不起我”。
这就对了，陆隐很想说这么一句，这发型，这气质，怎么看也不像能约到女孩子的。
一拍小史肩膀，陆隐鼓励，“放心吧，缘分没到而已，陆大哥相信在不久的将来，总会有一个女孩子在等着你，她会欣赏你的知识，喜欢你的善良”，顿了一下，很违心道，“崇拜你的发型”。
小史目光发亮，被说的有些激动，“真的吗？真会有吗？真有能理解我们蘑菇头浪漫的女人吗？”。
“绝对有”，陆隐很肯定道。
小史重重点了下头，“谢谢你，陆大哥，本来我都想把发型换了，小尺也灰心了，但你这番话点燃了我们的激情，陆大哥，你真好”。
陆隐呆了呆，他貌似，做错事了。

第两千零一百四十一章   交代

本来有不少事想通过这本书查一查，但刚刚小史发生那种事，陆隐按捺住了好奇心，等一段时间再说，他要查的可都不是什么简单事，再来一次，他怕小史头真要爆炸。
一脚跨出，离开图书馆，迎面，一群人走来，都是年轻人，为首之人是束景。
束景等人诧异看着前方突兀出现的陆隐，愣了一下，然后齐齐行礼，“参见道子”。
“参见道子”。
…
陆隐恩了一声，扫过众人，跟在束景身旁的是兮霜，这些人应该都是荣耀殿堂年轻一辈精英，不过即便是当初，能与陆隐竞争的也只有法子，这些人距离陆隐的高度太遥远了。
“上清还是找不到？”，陆隐问道。
束景回道，“他被困在葬园，如今找不到葬园踪迹”。
陆隐点点头，离去，他也找不到葬园踪迹，很奇怪，以他可以借助辰祖诸天星辰的力量，应该可以看透这第五大陆的，但就是找不到葬园。
望着陆隐离去的背影，兮霜目光复杂，这个人每次出现都会带来变化，此次，已然成为足以与半祖平等地位的天上宗道子，他们的差距真的太遥远了。
“景大哥，那位就是陆隐道子？当初你们还竞争过？”，一人问道，看起来年纪很小，是个活泼的女孩子。
又有人道，“听说陆隐道子曾一统内外宇宙，剑指新宇宙，不过消失了二十年，二十年后再出现直接成为道子，等于一统整个人类星域，他好厉害”。
“如果我们能有道子十分之一的实力该多好”，那个活泼少女羡慕。
束景道，“不要好高骛远，十分之一？如果你真有陆隐十分之一的实力，也足以竞争道子了”。
人群中，有个女孩子望着陆隐消失的方向，是他，不错。
陆隐原本并没有在荣耀界久留，天上宗那边还有不少事要处理。
荣耀界其实也没什么值得他久留的，不过他突然想起一件事，要找师兄帮忙。
解语者研究会并入后园，星联网络公司正在连通整个人类星域网络，曾经的理事会也解散。
荣耀殿堂无法掌舵人类星域，理事会自然没有存在的必要。
不过那些理事虽然没了地位，却也有荣耀殿堂养着他们，毕竟荣耀殿堂依然算是统治荣耀界，他们可以决策荣耀界的事。
自从陆隐成为天上宗道子，三两无数次想联系他，想依靠陆隐进入天上宗，如今，天上宗才是人类掌舵者，然而陆隐并未与他交谈。
有些人，有些事不是一定要用到，却要保留。
比如三两，三上老人，辛娇这些过气的理事，比如夏笙这个夏家私生子，比如竹三，也比如阿木这个蝶影族人，他是自己的人，到现在蝶影族族长安琪都不知道。
陆隐不一定要用到他们，但他们的存在，却是必须的，一旦用到，有时能发挥奇效。
仲裁大世界被七神天破掉，不过荣耀殿堂大世界不止一个，他们本就有世界盟可以制造，贩卖回收大世界。
如今的仲裁大世界与之前那个除了少一些杀伐之气，也没什么区别。
青平师兄代替禅老执掌荣耀界有些仓促，而且不合时宜，一旦他在树之星空渡劫有意外，禅老依然要返回荣耀界。
“师兄，这么多年，我们人类星域在巨兽星域肯定安插了一些人吧，我需要用到他们”，陆隐道。
青平道，“有一些自己人，你要怎么用？”。
这时候没必要隐瞒什么，陆隐将补天搜集人形原宝，并参拜雕像一事说出。
青平惊讶，“你怎么知道？”。
“借用辰祖力量，透过诸天星辰看到”，陆隐早已想好了说辞，完美无缺，谁也证明不了真假。
青平惊叹，“辰祖的力量明明无法影响到巨兽星域，却依然可以看穿巨兽星域一些事，果然是绝强祖境”。
感慨了一下，青平将一份名单交给陆隐，“这上面记载了所有可以帮你的人，或巨兽，如果补天对那个地方藏的很隐秘，能帮你的只有这一个”，他指着名单上最中间一个名字。
陆隐看去，丰收？
“这是它的代号，真正身份是一只隐怪，是隐怪这个族群中仅次于族长的，星使”，青平道。
他语气平淡，但说出的话却让陆隐震惊，“隐怪？还仅次于族长？”。
青平看着陆隐，“很惊讶？多年来，我人类星域想尽办法向巨兽星域渗透，有这么一个内应很正常，同样，在我人类星域也绝对有高层是巨兽星域的人，不过我们不知道罢了”。
陆隐失笑，自己思维局限了，人类可以投靠永恒族，投靠巨兽星域，为什么巨兽就不能投靠人类？自己之前还想永恒族内部会不会有人类安插的内应，一个隐怪内应也没什么值得惊讶的了。
“仅次于族长，这只隐怪发展很长时间了吧”，陆隐问道。
青平道，“这是禅老的事，我不知道，我也是近期才得到这份名单，上面价值最大，隐藏最深的就是这个隐怪，如果谁有可能找到那个地方，只会是它”。
“怎么联系？”，陆隐问道。
青平道，“不到万不得已绝不能联系它，所以它的联络方式比较复杂，想联系上需要一段时间”。
“我等，师兄，这件事很重要，人形原宝究竟有什么来历，什么意义，我们一无所知，穿梭时空时我看到第四大陆崩溃，看到无数人形原宝，巨兽星域又在搜集人形原宝，这件事不简单”，陆隐道。
青平看向东方，“二十年里，我们一直跟永恒族战斗，实际上也盯着巨兽星域，它们越是不出手，我们就越是不安，人类自认自己智慧高，但巨兽的智慧有时候不低于人类”。
陆隐赞同，补天国师的智慧就极高，人类不一定是宇宙最强种族，很多奇特生命拥有威胁人类的能力，不过都消失在时间长河，人类能存在的唯一原因，就是团结。
他不会擅杀霓皇等人，也是考虑这点，不是仁慈，而是不能开这种先河，一旦内部杀戮脱离掌控，对整个人类都是灭顶之灾。
人之所以是人，就因为守着一份底线。
陆隐离开了荣耀界，返回天上宗，一边等着科技星域运来的星能晶髓，一边等着巨兽星域那边消息，他自己则见了青杏长老。
陆隐见青杏长老的地方是天上宗一座山峰之巅。
整个天上宗有上百山峰，每一座山峰都足以承载星辰，供半祖居住，是按照天上宗时代的规模模仿建造，当然，仅仅是模仿，以这个时代的资源与时间，不足以将真正的天上宗修建出来。
即便这样，这个天上宗修建的也震撼人心。
望着陆隐背影，青杏长老不知道怎么开口。
“青杏长老，可还记得我们第一次见面？”，陆隐问道，语气平淡。
青杏长老沉声道，“在中平界，白龙族祖宅，你化名龙七”。
陆隐笑了，“是啊，世事无常，长老可会想到有一天，你会成为我阶下囚？”。
青杏长老苦涩，“如果早知道，那时候”，说到这里，他顿住了。
陆隐回身看去，“那时候怎么样？”。
青杏长老摇头，“多想有什么意义，道子想如何发落我？请直言吧”。
陆隐做了个请的手势，不远处有凉亭，有溪水顺着山峰之巅流淌，有云雾轻绕，很是美丽，“坐下说”。
青杏长老诧异，但没有拒绝，最坏的结果就是死，他们都已经知道王祀半祖的下场，知道眼前这个人有多狠。
陆隐招了招手，不远处，昭然很开心的端着花茶来了。
青杏长老怔怔望着眼前花茶，这，是毒？
石桌上，两杯花茶格外诡异，暗红色，里面还有不知道什么东西在游动，那是游动吧？
陆隐眼皮一抽，忍不住看了看昭然，这花茶越发诡异了。
青杏长老迷茫的看着自己眼前的花茶，又看了看陆隐面前的，有些懵。
这是毒？至于吗？如果陆隐要自己死，没必要用毒，一掌就够，而且他自己面前也放着一杯，什么意思？
他迷茫的看着陆隐。
陆隐下意识以宙衍真经观察，花茶毫无异样。
他知道昭然不可能害自己，但这茶，敢喝的人还真没几个，就跟可可的针一样，明知道可以治疗，就是没几个人敢尝试。
“长老，尝尝”，陆隐笑看着青杏长老说道。
青杏长老咽了咽口水，看了看陆隐，又忍不住看了看一脸期盼之色的昭然，这女人什么眼神？好像巴不得他被毒死一样。
盯着花茶看了会，青杏长老心一横，“道子，有件事我想说”。
“不急，喝完再说”，陆隐道。
喝完还说得出来吗？青杏长老脸色难看，虽然他不知道这两杯花茶的意义在哪，但绝对确定喝了没好结果，“道子，其实我是这片星空的人”。
陆隐不意外，“不急，长老，昭然辛苦泡的花茶，喝完再说，很好喝的”。
青杏长老脸皮一抽，你怎么不喝？

第两千零一百四十二章   旧事重提

“道子是不信？其实我是地隐组织的人，地球是我的故乡，我是通过木星去了树之星空，机缘巧合加入寒仙宗的，我不是真正的树之星空的人，所以当初雨晨代替少祖命令我做事，我才不敢反抗，就怕被发现端倪”。
陆隐了然，怪不得青杏长老这么一位星使，却那么听雨晨的话，哪怕雨晨代表白少洪，其本身也只是侍女，怎么可能对星使下令，敢情这老家伙自己心虚，不敢反抗，雨晨自然越用越顺手，还以为这家伙顾忌白少洪。
“你是顾忌雨晨的玉蝶？”，陆隐问道。
青杏长老点头，“玉蝶是雨晨训练专门搜集情报的人，背后有白少洪，对树之星空很多事都清楚，一旦被玉蝶盯上，我的秘密未必能保得住，我们地隐在树之星空发展最忌讳的就是得罪这种人，一旦我暴露，地隐就麻烦了”。
“所以很多时候我必须听他们的命令行事”。
陆隐点点头，“恩，知道了，茶要凉了，长老，喝吧”。
青杏长老脸色一变，“道子还是不信我？我可以与地球上的地隐联系”。
“你们这批人来第五大陆有二十多年了吧，这期间，长老就没跟第五大陆的地隐联系过？”，陆隐问道。
青杏长老道，“可以联系，但，没必要联系”。
陆隐抬眼看着他，见他神色尴尬，知道他在想什么。
在树之星空多年，眼界变了，心思变了，对第五大陆的地隐根本不在意，也不打算联系，除非第五大陆地隐内有人去了树之星空，并取得一些成就，才够资格与他们联系。
说到底，第五大陆的地隐与树之星空的地隐，已经不同了。
而且一旦联系也有暴露的风险，再加上树之星空远征军这批人常年在新宇宙，在三绝天门内，就算想联系也没那么容易。
青杏长老的态度让陆隐知道他更倾向第一种，他们，瞧不上第五大陆的地隐。
“长老，喝茶”，陆隐道，语气比之前低沉了一些。
青杏长老心一沉，还是逃不过吗？
“殿下，茶要凉了”，昭然提醒了一句，期盼看着陆隐，眼睛一眨一眨的。
陆隐咳嗽一声，端起茶杯，再次观察了一遍，喝这种东西要有勇气。
青杏长老惊呆，“道子，你也喝？”。
陆隐认真道，“昭然的花茶，很好喝”，说完，喝了一口，入口清爽，口感非常好，一口下去，大脑如同被冰水洗刷过一样清明。
他目光一亮，“不错”。
昭然开心，“我再去给殿下泡一杯”，说完就走了。
青杏长老舔了舔嘴唇，硬着头皮喝了一口，跟上刑场一样，然后，瞪大眼睛，“味道不错啊”。
陆隐笑道，“长老喜欢就好”。
青杏长老感受着体内，没有毒，什么事都没有，相反，脑子更清明了，他诧异看着陆隐，“道子，这？”。
陆隐道，“特色”。
青杏长老哦了一声，深深看着杯中茶，这种特色，一般人还真接受不了。
“长老应该认识雷五吧”，陆隐忽然开口，说出让青杏长老色变的名字，他不可置信望着陆隐，“道子，你？”。
“我怎么知道？”，陆隐含笑看着他。
青杏长老惊骇，“你知道雷五？你早知道我是地隐的人？”。
陆隐嘴角弯起，放下茶杯，“刘少歌，雷五，寒门采舒，根的乐乐，我说的对吗？”。
青杏长老看着陆隐的笑脸，第一次感受到高深莫测。
不管陆隐之前表现的多妖孽，多强悍，哪怕杀了半祖王祀，这些都没给他造成这么大的震撼，地隐，这个秘密，整个树之星空远征军只有他跟刘少歌知道。
“是刘少歌告诉你的？”，青杏长老牟定。
陆隐失笑，“刘少歌知道采舒吗？”。
采舒，寒门清尘半祖的大弟子，与陆隐有过接触，保护过陆隐，当陆隐融入青杏长老体内，知晓采舒竟然也是地隐的人后同样震惊。
青杏长老回想了一下，他没告诉过刘少歌关于采舒一事，采舒是树之星空地隐组织的重要人物，是半祖弟子，地位算是最高的几人之一，怎么可能轻易告诉别人。
如果不是刘少歌，这个陆隐是怎么知道的？
“是采舒自己告诉你的？”，青杏长老问道，说完他自己都觉得可笑，怎么可能，陆隐确实跟清尘半祖与采舒接触过，而且时间不短，但采舒那时不可能知道陆隐的身份，怎么可能说出地隐一事。
陆隐道，“长老就别猜我怎么知道的，找长老来，是想寻求地隐帮助，我要去树之星空了”。
青杏长老惊讶，“新空走廊连通了？”。
陆隐道，“不连通，我也可以去”。
“木星？对，当初你就是通过木星去的”，青杏长老道。
陆隐没有在这点上多说，“长老，我需要树之星空所有地隐的消息，我相信这点，你应该可以帮我”。
青杏长老皱眉，沉默着没有说话。
陆隐手指敲击桌面，“在你们看来，地隐影响力很大，但也只是在暗中，只要找到一个点就能带起全部，雷五，采舒，乐乐，你觉得我能不能从他们那里知道一些事？尤其采舒，别忘了，我可是差点被寒门木邪老祖收为弟子的人，对树之星空的人来说，我是废弃之地叛徒，是四方天平要对付的陆家人，但对于采舒来说，我是地球人，与地隐亲近，与四方天平不对付，他会帮我的，对吗？”。
青杏长老为难道，“道子既然这么确定，何不直接找采舒？”。
“那我留着你有什么用？”，陆隐厉喝一声，吓的青杏长老脸色发白，陆隐说翻脸就翻脸，让他一点准备都没有。
陆隐语气低沉，“王祀，我说杀，也就杀了，半祖对人类价值多大你很清楚，他们尚且如此，你觉得自己比半祖价值更大？觉得我不会杀了你？”。
青杏长老脸色难看，刚刚陆隐态度那么好，让他有些忘形，他都忘了，这个人可是当众杀了半祖的狠人，看着诡异的花茶，他呼出口气，“道子想怎么样，我听你的就是”。
陆隐点头，脸色渐缓，“这就对了，你原本就来自地球，地球也算是我半个故乡，是我修炼起始的地方，我不会害地隐”。
青杏长老无奈，他怕的是陆隐在树之星空暴露，到时候将地隐全部牵扯出去就完了，但以陆隐如今掌握的情报，就算没有他，地隐也不可能安然无恙。
“长老，虽说以如今的关系，即便到了树之星空你也不太可能背叛我，但我不能冒险，所以还是要有点措施的”，陆隐道。
青杏长老一愣，“到树之星空？我也要去？”。
陆隐淡笑，忽然抬手，掌中出现黑白雾气化作烙印，直接穿透他身体，刻入星源气旋内。
青杏长老根本反应不过来，待反应过来已经迟了，他陡然起身，“道子，你”。
陆隐抬手，“别惊讶，只是一点小手段，只要长老不背叛我，这点手段没什么问题，但”，说到这里，他面色严肃了起来，“一旦长老背叛我，或者违背我意愿做点什么，这个手段，你不会想尝试的”。
青杏长老感受体内星源气旋，二十年来，体内星源已经消耗大半，也无法补充，而在星源气旋内有一枚黑白色印记，任他如何施为都驱散不掉，这是，死神的力量吧，这种力量认知度太高了，黑白色，他可是看过陆隐施展死神变的。
这个人越来越可怕，即便不死神变也能施展这种力量。
与其了解树之星空地隐的联络方式，不如带着青杏长老更好，关键时刻还有用。
“还有件事”，陆隐看着青杏长老，“如果我要隐藏身份进入树之星空，必须有个合适的定位，既不引起四方天平注意，也要够资格引起他们注意，长老有什么好人选？”。
青杏长老深呼吸口气，既然被控制，他也只能想办法替陆隐考虑，否则陆隐出事，他也别想好过，“让我想想，应该有合适的人选”。
“长老可以慢慢考虑”，陆隐说了一句，随后直接将青杏长老收入至尊山，除了他，还要想想应该带什么人。
自己去树之星空，雾祖是肯定去的，镜子他不会交给任何人，现在最重要的就是半祖人选，青平师兄要去突破，除了他，还有谁可以一起去？想要救出红花园，星盟内的人，半祖数量不能少，但多了也不行，容易引来祖境。
有些头疼。
陆隐考虑了好几天也没想好，数天后，星空第十院来到太阳系外。
没等来科技星域运送的星能晶髓，没等来巨兽星域那个隐怪的回复，倒是等来第十院了。
星空第十院是他喊来的，不仅第十院，他将所有星空战院都集中向天上宗，并取出第五塔，令天上宗成为传承之地，而不仅仅是统治的宗门。
第五塔的再度出现引起了人类星域热潮，此次不仅第五大陆可以进去，第六大陆修炼者同样可以进去，当然，付出的代价不小，第六大陆很多修炼功法，传承都要送入第五塔。
而陆隐，也将半师之恩重提。

第两千零一百四十三章   曾经的名字

“半师之恩？”，天上宗正殿之上，陆不争，九耀，冷青，彩儿四位门主在，命女和青平没来，痕心与绝一还在巨兽星域。
陆隐道，“不错，半师之恩，第五塔是我创建的，对了，现在应该改名叫传承塔，我近乎将所有传承放了进去，并号召第五大陆和第六大陆修炼界放入传承，有半师之恩，不过分吧”。
九耀呆呆望着陆隐，不过分？怎么可能，简直太过分了，这第五，不，传承塔里的传承又不是只有他一个人的，凭什么他能得半师之恩？
他有心拒绝，但目光一扫，陆不争，冷青和彩儿都赞同，命女想来也会赞同，青平更不用说了，铁杆的陆隐支持者，就算痕心和绝一在，三个人反对也没用。
而且，他看向陆隐，别说三个人反对，就算八个门主全部反对，有用吗？
陆隐看着九耀，笑道，“怎么， 九耀门主有意见？尽管提，毕竟你代表了第六大陆，或许你也可以问问血祖前辈的意见”。
不用陆隐说，他也会跟血祖商量，如今天上宗虽然包含两片大陆，但两片大陆毕竟是两片大陆，曾经的仇恨没那么容易放下，如果不是陆隐掌握诸天星辰之力，可以控制他们的生死，他其实想脱离天上宗的。
不过一旦脱离，两片大陆开战他们就麻烦了，不会比巨兽星域好多少。
各种想法在脑中闪过，九耀一时有些乱。
陆隐不在意，其实半师之恩除了对他有好处外，还有一个目的就是针对第六大陆。
人类内部矛盾不可能轻易化解，他也没那么大度，放弃对第六大陆的偏见，第六大陆修炼者想进入传承塔修炼可以，但半师之恩绝不能废，选择权在他们手里。
而第五大陆，当初还是宇宙海第五塔的时候，半师之恩就已经有了，那时候如果不是夏戟等人反对，第五大陆也不会太在意，他陆隐，在第五大陆声望太高了。
说到底，半师之恩就是针对第六大陆的，他们愿意，可以进去，不愿意，也随他们自己。
九耀道，“我要回去与血祖前辈商议”。
陆隐点头，“应该的，不过前辈因为伤势过重在闭关，能不打扰最好不要打扰，如果你们觉得无法接受半师之恩，大可以不进去，没人勉强”。
九耀点头，他知道这个理，陆隐并非以这种方法逼迫第六大陆什么，第五塔必须传承，但如今两片大陆联合，又不能直接将第六大陆排除在外，只能用这种方法让第六大陆自己选择。
同意，他们可以进去，但要承认陆隐的半师之恩，不同意，也随他们自己，等于将他们拒之传承塔外。
好手段，九耀忍不住看了看陆隐，这个人在权势谋略这一块真不是他们可以比的，他想起二十多年前此人以东疆联盟主动接手对巨兽星域战争，最终居然将外宇宙东一片疆域拿走，逼的他们不得不承认，与此人玩手段，他们差的远。
这不是陆隐自己想出来的，而是王文提醒的，否则陆隐还真忘了半师之恩。
还好王文提醒的及时。
“痕心与绝一怎么样了？”，九耀转移话题问道。
陆隐耸肩，“正在监视绝径，暂时没能解决，不急，我相信以这两位前辈的实力，肯定能妥善解决”。
九耀没有再多说什么。
绝径是一个隐患，他们不能被巨兽星域掐着脖子，必须有半祖监视，对于陆隐来说，最好的人选自然是痕心与绝一。
至于他们要监视到什么时候，还真不知道。
不久后，陆隐来到太阳系外，看着远处星空第十院。
“前辈，你们那个时代有星空战院吗？”，陆隐问道。
雾祖出现，望着前方星空第十院，惊讶，“这不是无疆吗？”。
陆隐目光一动，“前辈知道？”。
雾祖点头，神色带着尊敬，“十艘古老的战船，承载人类文明传承，领航舰，便是无疆，不过我记得这十艘战船在战争中被毁了，这应该是重建的”。
“其实这十艘战船不应该出现在战场上，在我刚踏入修炼界的时候，就听闻过这十艘战船历经战火，被毁灭数次，重建数次，在我们那个时代，无疆是不允许接近的”。
“前辈都没进入过无疆？”，陆隐诧异。
雾祖道，“进去过，在我成为星使的时候，我记得那里有藏书阁，记载了人类古老文明的点点滴滴，有一楼，名为摘星楼，可看到一些画面，有些画面很古老，有些画面，与自己有关”。
“而在无疆之上，应该有我的名字”。
“有前辈你的名字？”，陆隐不解，既然那个时代，无疆不是星空战院，怎么会留名？
雾祖目光深邃，“传承人类文明之火，除了修炼，还有历史，还有精神，人类不能忘记历史，我们这些人，就代表了历史，我，夏殇，老符，慧文，枯竭，王凡，白望远，陆天一前辈，这些人的名字都曾载入无疆，承担人类之重，这是一份责任，走，去看看”。
责任？陆隐想起疯院长的话，让他留名无疆，成为客座导师，而观雨导师后来又说等他成为星使，并认清无疆之后才可留名，无疆留名，并不简单，如同一种仪式。
第十院如今学生众多，陆隐没有引起别人注意，在雾祖指示下，跟观雨导师他们打了个招呼便去了被焚烧的地方，那个地方是船舱，也是曾经第十院藏书阁所在，被疯院长一把火烧了，这把火到现在都没熄灭。
当初也正是在这里，陆隐与夏洛联手算计了夏九幽，令夏洛成为夏家嫡子。
雾祖惊奇，“这火是什么意思？不熄灭？”。
“不知道，反正烧了很久很久”，陆隐道。
雾祖摇头，指引着方向，七拐八拐也不知道去了哪里，最终来到一处被大火燃烧包围的边缘。
陆隐看去，越过这道边缘就出了第十院，这是这艘战船的船首外？
“咦，名字呢？”，雾祖看了看四周，寻找着，就是找不到她要找的名字。
陆隐也没找到。
这时，观雨导师到来，“你们在找什么？”，说着，他目光掠过陆隐，看向雾祖，与当初陆隐他们一样，不自觉低下头，那种无形的气势无法解释，就是存在。
陆隐咳嗽一声，雾祖消失。
观雨导师这才恢复正常，有些迷茫，“陆隐，刚刚那位是？”。
“一位半祖前辈”，陆隐道。
观雨导师了然，“怪不得，让我无法直视”。
陆隐问道，“导师，这里是不是存在过记载名字的地方？”。
“客座导师的名讳？”，观雨导师问道，随后点点头，“是啊，你已经够资格留名了”。
“不知道是不是客座导师名讳，辰祖，慧祖名字都留下了”，陆隐道。
观雨导师诧异，“你怎么知道？那就不是客座导师留名，而是”，说到这里，他顿了一下，“是那位前辈告诉你的？”。
“是，那位前辈存在年月久远，比禅老存在的岁月还古老，知道无疆”，陆隐道。
观雨导师迷茫，他虽对无疆了解，但本身实力所限，不可能了解禅老，根本不知道禅老生活在多久远的年代。
“跟我来”，观雨导师说了一句，朝着另一个方向而去。
陆隐跟随，穿越火海，还有燃烧多年依旧未干的湖面，途中也见到有学生缩头缩脑寻找着什么，被观雨导师随手扔了出去。
不久后，他们来到一座早已被燃烧为废墟的建筑外，看得出来，这幢建筑曾经很辉煌，占地范围极广，可惜已经化为废土。
啪的一声，木头掉落，砸在不远处掀起灰尘，还有丝丝火苗窜过。
观雨导师在前，走在废墟内，一步步来到角落，那里，有不少堆积的木板，零散的堆在角落，看到那些木板的瞬间，陆隐有种似曾相识的感觉，这时，雾祖出现，直接来到木板前，复杂看着。
陆隐走过去，看着那些木板，只见最上面那块木板上刻着半个字，这是雾祖那个时代的文字，陆隐不认识，“前辈，这上面刻的是？”。
“文字的半边，慧文的文”，雾祖沉声道，语气低沉。
“慧祖名讳？”，陆隐惊讶。
观雨导师深深看着雾祖，“前辈竟认识这种文字，不错，这上面每一个名字，都代表了一段历史，凡可留名无疆者，皆为一个时代的印记，我等永无资格留名这里，最多留名客座导师”。
陆隐抬起木板，木板只剩一小半，他看向下面的木板。
“陆，不是陆天一前辈就是陆峰大叔”，雾祖道。
陆隐深深看着木板上的字迹，随后再次抬起，一个个看去，他听到了一个个名字，不仅仅是祖境强者，还有一些半祖，其中不少名字雾祖认识，但大半，她不认识，有些名字在她出生前，有些名字在她出生之后。
陆隐看到了禅老的名字，看到了青平师兄的名字，看到了上圣天师，公长老他们的名字，在这个时代，半祖就已经是绝顶，他们足以留名无疆，然而同样被疯院长烧了，那种沧桑感与道源宗时代留名都差不多。

第两千零一百四十四章   疯院长

留名，就是留下痕迹，若干年后，通过这些木板，后人便可知道哪个时代出现过何等强者。
道源宗时代出了众多祖境，而这个时代，只有半祖，探索原因，皆因陆家带着一众强族离开，皆因第六大陆掩盖了第五大陆的天，这些，都是历史，不是这个时代不行，而是他们无法破了那天。
越往下，木板越脆弱。
“这种木板不是寻常的木头制造，足以承载祖境强者书写，留名亿万万年，但就算这样，下面那些木板也都已经腐朽，不要碰了，再碰，就会化为灰烬”，观雨导师道。
陆隐看着自己眼前木板，上面刻的文字他根本不认识，这应该是道源宗时代，雾祖他们那一代人出现之前的强者，同样有祖境，但他们的光辉却被九山八海掩盖，不过这不代表他们不璀璨，他们，也代表了一个个时代，虽未九山八海齐出，但每一个时代或多或少都出现过此等强者。
陆隐没有找到雾祖的名字。
“历经战火，很多都没了”，观雨导师沉重道。
雾祖目光黯淡，人类文明传承何等艰难，即便祖境遗留都会消失，在这浩瀚宇宙，谁能永生？祖境都做不到，难道在祖境之上，才可得永生吗？她更希望永生的不是个人，而是整个人类文明。
陆隐放下手，宇宙太过浩瀚深邃，没人能看到尽头，或许哪一天有比人类文明，永恒族更强的文明出现，令这些都无法保存。
雾祖返回镜子内，什么话都没说。
陆隐与观雨导师离开了火海，他独自前往摘星楼。
之前触碰过摘星楼，看到了陆帧跪地，此次，他希望能看到被陆帧跪拜的那个叛徒，那个落灰的点将台的主人。
唯一顾忌的就是此举会引动命运。
陆隐目光一凛，引动了又如何，命运卜算过去未来，他接触多次，越是害怕越逃不掉，越往后，他对命运知晓的也越多，既然如此，那就正面碰一碰。
他倒要看看命运是否还存在，玄九的惧怕是否会成为现实。
当然，还有就是心脏处，在那黑白逗号中间化为星星点点的戏命流沙，不知道会不会因为触碰摘星楼而飞散，不管如何，他必须触碰摘星楼。
陆隐来的很突然，摘星导师刚看到他，就听陆隐说了一句，“打扰了，导师”，说完，一脚跨出，直接踩在摘星楼上，刹那间，心脏处炙热，上一次他触碰摘星楼，戏命流沙全部飞散，而这次，虽然心脏处与上次一样炙热，但戏命流沙并未出现，出现的，是环绕自身的星星点点。
这些星星点点原本应该在黑白逗号内，如同心脏处有宇宙一般，是那宇宙的星辰，此刻出现在体外，将陆隐衬托的神圣而又伟岸。
此刻，陆隐看不到摘星楼，看不到第十院，而是看到无数画面自眼前穿梭，如同时光的剪影。
同一时间，新宇宙某个角落，正扒拉着算命的玄九突然咳血，吓的眼前贵妇差点没晕过去。
外宇宙，命女陡然睁眼，从外面看，白云染上了猩红。
巨兽星域，补天国师正望着绝径方向，两位半祖盯着，他压力也很大，还好妖帝亲自去坐镇，足以守住绝径，他正想着，脸色忽然一变，这是？又来？
噗
鲜血喷出，他直接跌倒，半条命都没了。
树之星空，那双清冷双眸冰冷，嘴角带着鲜血，“又引动了命运，该死”。
星空第十院，摘星楼前，陆隐身体倒退数步，冥冥中自有力量将他推开。
雾祖出现，惊奇打量着摘星楼，她也曾来过，在突破星使后在摘星楼上看到一些画面，还不止一次，但刚刚那一幕是怎么回事？她感觉到一种玄而又玄的力量掠过，这种力量让她都不安。
摘星导师脸色难看，瞪着陆隐，“你要做什么？”。
陆隐清醒了过来，体表星星点点在他退后的一刻便消失，他并不清楚，清醒后第一时间观察心脏处，发现黑白逗号内那些星星点点没有损失，这才松口气。
听到摘星导师怒喝，陆隐有些不好意思，尴尬了，“那个，我刚刚想给导师送点东西，一时忘了，忘了”。
摘星导师不满了，一直以来他都很冷静，不管发生什么，哪怕上一次陆隐引动命运，他都很冷静的解释，还帮陆隐将戏命流沙收起，但这次他是有些生气了，“学院规矩不可破，你可知道？”。
陆隐连忙道歉，“知道，实在对不起，导师”。
摘星导师深深看着陆隐，“自有战舟开始，摘星楼就存在，无论多久远的岁月，摘星楼始终存在于战舟之上，决不允许出现意外，哪怕我等身死，摘星楼也必须存在，你破坏学院规矩，很有可能造成不可挽回的损失，你可知晓？”。
陆隐再次道歉，“实在对不起，导师”。
见陆隐态度真挚，摘星导师面色才缓和一些，“你想引动命运？”。
陆隐道，“我是想看看当初未能看全的画面”。
摘星导师目光复杂，“你可知院长全名？”。
陆隐不理解摘星导师为什么突然提到院长，“不知，从未有人说过”。
“院长名为——少尘”，摘星导师开口。
少尘？陆隐一愣，好熟悉的名字，随后想起来了，惊讶，“雨榜第一的那个少尘？”。
摘星导师收回目光，缓缓开口，道出了一段不为人知的往事，“星空十院，曾为战舟，而我无疆，更是领航舰，不知从什么时候起，十艘战舟改名为星空战院，广招学生，传播人类文明，而少尘，是无疆自成立学院以来，最具天赋才情的学生，也是第一任院长，在此之前并无院长”。
“他年少成名，二十岁便达到启蒙境，四十岁破星使，即便放眼人类历史，都是最绝顶天赋的修炼者”。
陆隐惊讶，二十岁启蒙境，四十岁星使，这不就跟十决，不，跟树之星空四少祖差不多的进度吗？这可真是绝顶奇才。
“原本在他之前，摘星楼没有只能登一次的规矩，每个学生在校期间可凭贡献登楼，不限次数，然而”，说到这里，摘星导师叹息，“少尘突破星使，直接成为院长，随后不断登临摘星楼，并对外言明获得古老传承，自此以后，他登临摘星楼的次数越来越多，当然，修为提高的也越来越快，不过百年便达到六次源劫，也就是百万战力，古往今来少有，那时候所有人都期待，包括荣耀殿堂，包括禅老，所有人都认为他必能成就半祖，更可以突破祖境，可也正因如此，不知道多久后，他，疯了”。
陆隐脸色一变，他记得导师曾说，院长是修炼疯了的。
“不知道从哪一次登摘星楼后，他就疯了，火烧第十院，成天疯疯癫癫，他未疯之前，十院大比，无疆永远是最强的领航舰，然而自他疯了后，这一切就变了”。
摘星导师看向陆隐，“这些，是上一任摘星导师告诉我的，登摘星楼的规矩也是因为疯院长而改，所以，你应该知道为什么不让你登摘星楼，这里你可以看到古往今来人类文明的一些画面，同样，也可能带来灾难”。
越说，摘星导师越后怕，他想到如果陆隐发疯，那毁灭的就不只是第十院，整个人类星域都要倒霉，越想，看陆隐目光越警惕，甚至联系其他导师，唯恐陆隐强行触碰摘星楼。
雾祖惊奇，“摘星楼还发生过这种事？我曾经看过好多次也没出问题”。
摘星导师望着雾祖，好多次？什么意思？
这时，一个个导师出现，他们接到摘星导师通知，来了后直接挡在摘星楼前。
“小子，你翅膀硬了，不在乎我们这些老家伙了是吧，看你这架势是想抢摘星楼啊”，财老磨牙，看陆隐目光就像看海盗，他忽然想起这小子貌似就是雷恩大战团的，上圣雷恩可是海盗王。
观雨导师认真道，“陆隐，如果你还承认自己是第十院学生，不要再碰摘星楼”。
沙海导师握紧双拳，肌肉鼓胀，战气爆发，“小子，要过去就踩着我尸体去”。
界域导师叹息，“学院又遭难了，竟然有人公然抢摘星楼”。
陆隐无语，苦笑，“诸位导师，你们是不是误会什么了？”。
财老几人看向摘星导师。
摘星导师道，“以防万一，别让他再触碰摘星楼”。
陆隐抿嘴，“行了，晚辈不碰”。
几位导师这才松口气。
“行啊，你是越来越不守规矩了，以前在第五大陆随便闹腾，现在连母校都不放过”，财老瞪了眼陆隐道。
陆隐摊开手，“我记得当初导师答应过，可以登其它星空战院摘星楼，我可没有全走过，这里不行，大不了去别的摘星楼”。
摘星导师脸色一变，以前陆隐没有因为触碰摘星楼引动命运，看也就看了，疯院长出事那是看的太多太多，但现在他可不敢保证陆隐不会出事，这小子可是引动了命运，天知道他会不会发疯。
“不行，你不能再引动命运了，结果会怎么样谁也猜不到”，摘星导师连忙拒绝。

第两千零一百四十五章   因与果

陆隐刚要说什么，无线蛊震动，他看了一眼，诧异，命女？
“前辈，麻烦你开导开导他们”，陆隐对雾祖说了一句，然后走到一旁接通无线蛊。
而这边，雾祖看着几位导师，“小家伙们，你们是不是小题大做了？”。
…
“陆道子，你刚刚做了什么？”，命女联系到陆隐直接询问。
陆隐目光一闪，她能感知到自己引动了命运？不会吧，上次引动命运令玄九他们吐血，玄九猜到是他引动命运，这么说，命女能猜到也不奇怪，不对，玄九猜到是因为当时只有他戏命流沙最多，牟定他引动命运更多是猜的成分，而不是肯定。
“什么也没做，喝茶”，陆隐回复。
命女沉默了一下，“我看到了”。
陆隐挑眉，“看到什么？”。
“通过玄天鉴看到了你引动命运”，命女回复。
陆隐不信了，“你能通过玄天鉴看到我？开玩笑，这么说你能监视所有人了？”。
命女回复，“玄天鉴看不到你，但可以感知命运，刚刚，玄天鉴感知到命运被引动，我脑中出现了你的样子，必然是你引动了命运，不用否认”。
陆隐想了想，回复，“好，就算是我引动了命运，那又如何？”。
“你不是不愿意接触命运吗？”，命女奇怪。
陆隐无奈，“我要卜算一字，一人和一物，只能引动命运尝试”。
命女回复，“这种尝试无效，我不知道你怎么引动了命运，但这样做只会引起命运注意，招来反噬，对卜算没有任何益处，最好不要再尝试，否则真引出了命运，结果不是你可以想象的”。
陆隐好笑了，“你是命运门徒，一旦将命运引出，你应该高兴才对，怎么看起来你好像不愿意命运出现？”。
“因为我要破祖，我就是新的命运”，命女直接回复了一句，果断而又坚决。
没有人不想破祖，修为太低，不敢想，修为高了，对于祖境的渴望便出现，而且越发剧烈，尤其达到十二天门门主层次，几乎必然可以破祖，谁不想尝试？
痕心渴望破祖，成为这个时代的主人。
绝一渴望破祖，成为死神。
命女自然也渴望破祖，成为新的命运。
既然如此，事情就好办了，陆隐沉思片刻，回复，“我不管你怎么想，我必须卜算一字，一人，一物，否则就不断尝试引动命运，既然正常的方法做不到，就打破常规，不信没办法”。
“你就不怕命运出现，成为这片时代的主宰？”，命女回道。
陆隐失笑，“对人类是好事，命运，可是三界六道之一，一旦出现，足以引领人类，我愿意”。
命女没有立刻回复，不知道在想什么。
她想的时间越久，陆隐心中越肯定自己的计划达成。
上次引动命运让玄九吐血，他相信凡是与命运有关的人都倒霉了，此次命女这么快找到他，估计也吐血了，而且很严重，否则不可能暴露自己要取代命运的野心，她会想尽办法阻止自己再引动命运。
她越是不想引动命运，自己这么做对她的威胁就越大。
这就有意思了。
“你想卜算什么？”，命女隔了很久才回复，在天上宗时代，因为她是命运门徒，从修炼开始直到成为天门门主，从未遇到过什么挫折，所有人都供着她，不敢得罪，同时代天骄都黯淡，她是天上宗最耀眼的一颗星。
然而在这个时代，她被陆隐威胁了，这种感觉唯有在当初知晓陆不争偷窃命运之能，修炼三阳祖气时才有过，永恒族是死敌，给她的只有敌意，而不是这种被威胁的感觉。
她居然被威胁了，陆隐，还有陆不争，都是陆家人。
陆隐嘴角弯起，“你愿意给我卜算？”。
“可以试试”，命女回复，她也不想，达到陆隐的层次，想卜算的必然不是简单的，但没办法，总比陆隐不断尝试引动命运让她吐血的好，现在也就罢了，一旦陆隐在她修为突破的时候引动命运，那才要命。
突然地，她发现自己真被捏住了喉咙。
“好，首先是字，我要你卜算‘浊’”，陆隐回复，二十年前，永恒族以液体吞噬星源宇宙，那时陆隐猜测就是‘浊’之计，但心里还是没底，如果是‘浊’之计，此次卜算不会有问题，如果不是，代表‘浊’之计还未开始，木先生当初也拿不准。
就在外宇宙，命女所在地是一片陨石带中心，如同当初的小千世界，而陨石带正中央却是如一颗颗星球，有些星球上的人处于蛮荒时期，与野兽搏命，朝天祭拜，有些星球上的人是冷兵器时代，分国而治，并未修炼，有些星球却达到了科技领域，甚至能迈出星球。
命女，采星女时常观察这些星球人类发展，以此推算修炼卜算之能。
此刻，命女看到了陆隐的回复，自白云中发出声音，“他要我卜算一个字——‘浊’”。
“不能算”，采星女大惊，“当初陆隐就请我采星门卜算过，导致我师父珠先生身体开裂，重伤不治而亡，这个字不能算”。
命女回复陆隐，“换个字”。
陆隐冷笑，直接回复，“就这个字，不算我自己想办法”。
“当初你请采星门卜算过，采星门门主因为这个字算死了自己，这个字代表了什么？”，命女问道。
陆隐大惊，“珠先生死了？”。
“不错，采星女说就因为算这个字，身体开裂，最终不治而亡”，命女回道。
陆隐脸色难看，他没想到珠先生居然死了，怪不得一直没看到他，他本以为珠先生跟采星女一样都投靠命女，有什么事找命女就行，一直没想起来珠先生，竟然是死了。
“什么时候？”，陆隐问道。
命女看向采星女，她也不知道珠先生什么时候死的，没看过这个人。
当初她找到采星门的时候，门内只剩采星女一人。
采星女道，“星源宇宙未被吞噬之前”。
命女回复陆隐。
陆隐摇头，心中有着歉意，对采星门，对珠先生的歉意。
虽然与珠先生接触的不多，但此人帮过他，没想到最终还是因为这个字死了。
这么看来，玄九也算反应快，卜算这个字的时候只是重伤，他的卜算修为未必比得过珠先生，当初那次卜算也算逃过一劫。
“这个字我不会算”，命女再次回复。
陆隐目光一凛，“你是半祖，珠先生远远比不上你，要么算，要么，我自己引动命运”。
“陆道子，这个字究竟有什么意义？你从哪知道这个字的？必须跟我说清楚”，命女回复。
陆隐很坚决，“要么算，要么，我自己引动命运，就这句话”。
对面，命女觉得陆隐比陆不争更可恨，“等着”，说完，看向采星女，“我们联手卜算，玄天鉴不问修为，只看天赋，你对于玄天鉴的修炼可以与我联手”。
采星女无奈，对外，采星门号称只有玄九一人修炼成玄天鉴，实际上不管是珠先生还是采星女，都修炼了玄天鉴，不过他们修炼的不叫玄天鉴，而是采星鉴，自玄天鉴演变而来，只为掩人耳目，实际上都是玄天鉴。
他们骗得过别人，骗不过命女。
“真要卜算？这个字相当不简单”，采星女迟疑。
命女收起无线蛊，“试试吧，不试，他不会罢休”。
采星女无奈，对于陆隐，她同样了解，这个人很固执，偏偏机缘又多，还总能接触到非一般的事物，请采星门卜算，每次都不同凡响，越往后越麻烦，她们还都拒绝不了，想不接触也不行，想起当初对陆隐的卜算，采星女无奈更甚。
星空，一颗颗陨石在命女控制下排列，形成一百零八道环形，将她与采星女环绕。
白云消散，露出命女真容，双目闪耀，身旁，采星女同样双目深邃，却如白昼般闪耀，两女目光同时对视，无形的波动扭曲星空，令周边陨石震动了一下，虚空，出现一个字——浊。
下一瞬，陨石齐齐爆裂，采星女一口血吐出，倒退数步，站不稳，命女目光陡睁，挥手将所有陨石碎片驱散，朝着外宇宙四面八方飞射而去。
不少星球被陨石破坏，即便一些拥有强大科技武器的星球，面对突如其来的陨石也来不及反应，甚至未来得及侦测到，星球就被打穿。
无数人死在这一波陨石之下。
卜算，有因就有果，牵动了多大的因，便会酿成多大的果，这个果，命女与采星女不会承受，而是通过陨石转移了出去，那些死去的人，都在承担这份果。
珠先生卜算身死，因为并未将果转移出去，命女不同，这是命运教她的，既然卜算，就是在窃取时间长河的线索，很容易反噬，要想自保，这是唯一的办法。
喘着粗气，命女神色惊愕，刚刚，她看到了一个，人，是他吗？
“你看到了什么？”，命女问道，在对采星女说话。

第两千零一百四十六章   层次太高

迎着命女疑惑的目光，采星女摇头，脸色苍白，“没看到，接触那个字的瞬间我就被反噬了”，说完，她看了看四周，那些陨石都消失，按理说以刚刚的反噬程度，她会死，与珠先生一样，但为什么没有？只受了点轻伤？
命女深呼吸口气，取出无线蛊联系陆隐。
陆隐一直在等待，而雾祖与那几个导师聊得挺开，那几个导师面对她都以晚辈之礼相待，甚至不敢直视，让陆隐松口气。
无线蛊震动，陆隐看去。
“我差点死了”，这是命女给的回复。
陆隐目光一闪，“什么意思？”。
命女回复，“这个字牵扯到永恒族唯一真神，那个人不是我等可以揣测，哪怕在天上宗时代，那个人都是非常神秘的，这个字与他到底什么关系？你差点害死我们”。
陆隐并不知道命女将反噬的果转移了出去，外宇宙那些人的生死也不会有人通知他，毕竟不是大事。
“你算到了什么？”，陆隐问道。
命女目光冷冽，如果不是转移了因果，她真会受重伤，这个结果比陆隐引动命运还严重，“没算到，刚触碰这个字就受伤了，我不会再算”。
陆隐心一沉，抬头望向星空，这些液体吞噬星源宇宙，依旧不是‘浊’之计，木先生要查的‘浊’之计到底是什么？与这些液体无关吗？应该有关才对，这可是令整个第五大陆失去了星源，令人类修炼倒退，这还不是‘浊’之计，真正得‘浊’之计究竟多可怕？
无线蛊震动，传来命女回复，“这个字你到底从哪知道的？”。
陆隐回复，“猜的”。
对面，命女与采星女都呆呆望着无线蛊的回复，她们做梦都想不到陆隐能回复这两个字，这也太敷衍了，哪怕骗她们也比这个回答好得多，这是没把她们放眼里吧。
命女心中对陆隐积聚的愤怒直接超过了陆不争。
采星女也是少有的感受到荒唐，果然是陆隐，出人意料。
陆隐的回复又出现，“这个字对我非常重要，修炼者福临心至，这个字乃是我喝下慧根茶，修为突破时突然出现，无比重要，必须卜算到，再来一次”。
命女目光瞪大，下意识就想找到陆隐，给他生死线。
“门主，他应该没有撒谎”，采星女突然开口。
命女疑惑，“你相信他这个字是猜的？”。
采星女认真道，“我相信慧根茶，慧根，来自慧祖，是慧祖种植下的奇宝，喝下慧根茶，思维开窍，做什么都领悟的特别快，再加上修为突破，冥冥之中未必不会出现什么”。
命女摇头，“就算顿悟什么，也不可能出现这个字”，说完，她立刻回复陆隐，“这个字我们卜算不了”。
陆隐回复，“那我就引动命运了，一次不行就两次，两次不行三次，三次不行就无数次，总有一次能成功”。
命女咬牙，无数次？那是要她的命，每一次引动命运都让她吐血，无数次？血早就吐光了。
“随你，既然你想引动命运，我就帮你一起引动”，命女回复，不想真的被陆隐掣肘。
陆隐不解，“什么意思？”。
命女回复，“你引动命运很容易真的引出命运，既然如此，我只能与你一起寻找命运，否则命运出现，发现我什么都没做会责怪，行了，你可以继续了”。
陆隐冷笑，要说命女不愿他引动命运，是因为她自己想成祖，取代命运，陆隐信，但还有一点，就是她肯定被影响了，就像玄九吐血，她也不好受，想蒙他，他最不怕别人蒙，当初在树之星空寒门，他可是创下过传奇的。
“好，那我就继续引动命运，你也帮忙，一起找到命运”，陆隐回复。
命女眼皮一跳，头疼了，她本以为陆隐只是吓唬她，居然真要引动命运？这可不行，不断被引动命运，她不仅没办法修炼，更会不断衰退，最严重的是，或许真会把命运引出来，到时候就难办了。
她看向采星女，“你跟他联系”。
采星女点头，显然，命女无法跟陆隐沟通了。
陆隐收起无线蛊，头疼的看向那群导师，必须再引动命运一次，吓一吓命女，这个女人无条件支持道子，一直让他不安，不知道打什么心思，好不容易有个能敲打她说的办法，不能放弃了。
摘星导师始终警惕陆隐，见他目光看来，厉喝，“看什么？不得碰摘星楼”。
其余导师齐齐盯向陆隐。
陆隐抿嘴，怎么跟防贼一样？太警惕了，这还是当初那个冷静，话不多的导师吗？
这时，无线蛊再次震动。
陆隐看去。
“我是采星女，陆盟主，好久不见”。
陆隐挑眉，命女自己谈不下去，让采星女来谈了，“必须卜算那个字”，他回复。
采星女很平静，她很了解陆隐，“那个字卜算不了，就算逼死我们也卜算不了，我们将来还要帮陆盟主，因为一个字死了，陆盟主觉得值吗？”。
陆隐本来也没想真的卜算那个字，他已经知道结果，不过是利用这点让她们卜算别的，同时看看引动命运对她们影响到底多大，现在看来，非常大，命女绝对慌了。
“好，我跟采星门一直很友好，那个字就不算了，换一个，卜算一个人”，陆隐道。
采星女看着无线蛊，并不轻松，陆隐要算的，别说人，哪怕就是一只蚂蚁都不简单，他又不是耍着她们玩，没必要算没用的东西，她甚至都不想知道陆隐想卜算的人是谁。
“陆盟主，今日受伤，缓一缓再卜算吧”，采星女回复。
陆隐也不逼她们，“三天，三天之后帮我卜算一个人”。
采星女为难，看向命女。
命女道，“问他要卜算谁”。
采星女回复。
陆隐告诉她们，“木先生”，二十年前木先生离开，临走前态度不对，陆隐想知道他怎么样了，尽管以木先生的修为，她们可能卜算不到什么，但陆隐就是想知道木先生是生是死。
采星女没听过木先生这个人，命女也没听过，一般来说以她们的见识，没听过就可以卜算，但那是针对别人，对于陆隐，越是没听过越让她们不安。
“问问这个人身份，修为”，命女道。
采星女回复。
陆隐好笑，“如果知道还用你们卜算？”，他可不敢告诉她们木先生绝对是祖境，而且是非一般的祖境，至少认识武醒，武醒跟木先生都是熟人，意味着木先生至少都是天上宗时代的。
这些绝不能说，说了，命女肯定不会算。
命女皱眉，“好，三天后卜算”。
陆隐放下无线蛊，转头，见所有导师都盯着他，翻白眼，“行了，我不碰摘星楼”。
…
三天时间一晃而过，这三天里，陆隐远离摘星楼才让多位导师松口气。
他找到了界域导师，询问疯院长的事，了解了一些，同时，第十院不少学生看到他，全都聚集了过来，陆隐作为还未毕业，半个客座导师，给这些学生们上了一天的课，满足了一把做师父的瘾，想着自己真应该收个徒弟，不是枯伟那种家伙。
在三天时间过去后，他立刻联系命女，还是采星女接的。
“可以卜算了吧”，陆隐问。
采星女回复，“陆盟主，这个人不会是祖境吧”。
“不知道”，陆隐回复。
对面，采星女无奈，放下无线蛊。
命女招手，再次出现众多陨石环绕，开始卜算——木先生。
很快，采星女再次吐血，命女这次反应更快，直接在所有陨石碎裂之前甩了出去，自己没怎么受伤，就是脸色极其难看，“祖境，而且不是普通祖境，至少是九山八海层次”。
采星女苦涩，擦了擦嘴角血渍，还好，这次受伤不重，命女反应很快，算是被练出来了，“木先生是祖境？”。
命女取出无线蛊联系陆隐。
陆隐有些忐忑，希望木先生不要出事。
这时，无线蛊震动，哪怕没有声音，陆隐都感觉到命女强烈的愤怒，“陆道子，这位木先生至少是九山八海层次的恐怖强者，你让我们卜算这种人？你怎么不让陆不争以三阳祖气卜算了试试”。
陆隐心虚，但回复速度很快，“我不知道啊，你卜算到他了？”。
命女气急，她分不清陆隐说的是真是假，一把将无线蛊甩给采星女，不想跟陆隐联系。
采星女苦涩，“陆盟主，恕我们无能为力，这位木先生层次太高，不是我们可以卜算的”。
“你们受伤了？”，陆隐目光一亮。
“是”，采星女回复。
陆隐松口气，跟卜算‘浊’字一样，他压根没想过她们能卜算到什么，只是想通过她们是否受伤来判断，结果一好一坏，木先生肯定没事，否则她们不会受伤，而‘浊’之计，也并不是现在这个。
他想要的结果达到了，不过对于命女与采星女，可就不是好事，最关键的是，她们压根不知道陆隐已经达到目的。
如果知道，命女保不准能冲过来跟他拼命。

第两千零一百四十七章   鼎盛何在？

“让我说你们什么好？字卜算不了，人也卜算不了，亏命女还是命运门徒，还是十二天门门主之一”，陆隐回复，带着不满。
命女看到了，忍不住握了握拳。
采星女苦笑，“陆盟主，字和人涉及的层次太高，如果想卜算，可能真要请命运了”。
陆隐连忙回复，“算了，不管怎么说你们都是帮我的，既然命女那么不希望我引动命运，我就不做了”。
采星女诧异，这么容易说话？
命女也惊讶，“他回了什么？”。
采星女道，“他回复，不引动命运了”。
命女迷茫，这个人变化太快了，突然这么容易说话？怎么那么不信？
刚刚她还在想，天上宗时代最厌恶的是陆不争，这个时代变成陆隐了，都是陆家人，其他人在他眼里跟路人没什么区别，偏偏这两个陆家人让她讨厌，但现在看来，这个陆隐还不算太讨厌，没有逼她们太甚。
“这样，再帮我卜算一个人”，采星女挑眉，命女目光一冷，果然，此人没有放弃。
“这个人你们不用怕，不死宇山，没问题吧”，陆隐传来信息。
采星女与命女对视，不死宇山？这完全没问题，这个人没什么太大能耐，当初采星门都卜算过，虽然没能找到，但自己也不会受反噬。
“陆盟主，确定是不死宇山？当初卜算过一次，察觉到幽冥之祖的气息，但对于不死宇山这个人没有算到”，采星女回复。
陆隐回复，“就是不死宇山，当初你采星门没有算到，现在请命女卜算”。
采星女看向命女。
命女点头，“可以”。
卜算不死宇山，按理说没必要留后手，不死宇山没能力让她们反噬，就算牵扯到幽冥之祖，命女都不害怕，她自己就可以卜算幽冥之祖。
倒不是说幽冥之祖不厉害，而是如今的幽冥之祖压根没什么太大修为，本人都被她找到。
但经过前两次事件，命女还是下意识布置了一番，才开始卜算，此次没有与采星女联手。
陨石带外围，一道人影偷偷摸摸看过来。
不久后，星空战院，无线蛊震动，陆隐看去。
“卜算不死宇山结果出来了，我看到幽家的人”，命女传来信息。
陆隐诧异，“幽家的人？什么意思？他藏在幽家？”。
“这个没有卜算到，卜算不是什么都查到，只能看到一些与卜算事物相关的情境或者事件，我卜算不死宇山看到了所有幽家的人，他们体内有与不死宇山一样的东西，后来我又卜算了一遍，才确定，那个东西，是邪经”，命女回复。
邪经不是一部功法吗？怎么幽家每个人体内都有？陆隐奇怪了，之前命女也说过，经过这么多年，邪经变成什么样谁也不知道。
他想起大姐头，这个幽冥之祖跟邪经到底怎么回事？
不过既然卜算看到幽家，就必须去幽家一趟了，幽家全体在太阳系，而补天国师说过，不死宇山就藏在太阳系。
补天国师以命运之书卜算到的，可能比命女还准确。
“只能卜算到这些了？再卜算几次吧，看能不能算到不死宇山更多的信息，这个人隐藏太深，我需要知道他的一切”，陆隐道。
命女回复，“卜算不是修炼，这几天卜算了多次，尤其前两次还被反噬，已经到极限，不能再卜算了”。
“真不能了？我再等几天？”，陆隐不甘心，他想一击击中不死宇山。
命女无奈，“你实在在意，可以让青青去幽家看看，她是幽冥之祖，去了那里或许会有收获”。
说到这个，陆隐想起来了，“既然大姐头是幽冥之祖，幽家是她的后人，二十年来她就没去幽家看看？”。
命女目光闪烁，“我需要她更多的羁绊”。
陆隐不解。
“来到这个时代，我第一个找的就是幽冥之祖，收她为徒，与她同进同退，就是要加深羁绊，多沾染我的命运，羁绊越深，将来当她恢复实力，我收获就越大，命运也是这么做的，我比命运幸运，因为我找到了幽冥之祖，这个天赋绝顶，甚至不在三界六道之下的奇才”，命女回复。
“一旦她恢复修为，不是没可能成就三界六道，到那时，更能助我成就命运”。
“你想窃取她什么？”，陆隐目光沉了下来。
命女回复，“只是羁绊，无关窃取，对她只有好处没有坏处，不过既然你这么想找到这个不死宇山，倒可以让她去幽家探探”。
“不用了”，陆隐直接拒绝，他不希望大姐头出任何事，邪经，听名字就知道充满了恶，当初大姐头身为幽冥之祖时为什么变成这样谁也不知道，或许就与这邪经有关，他不希望大姐头出事。
无线蛊沉默了一会，命女传来消息，“晚了，她已经去了”。
陆隐目光冰冷，“你告诉了她？”。
“是我们传递消息被她看到了，我在卜算，没能察觉到她”，命女回复。
陆隐握拳，白痴才信，一个半祖会被星使接近而不知道？怎么可能？
“大姐头现在去了幽家？”，陆隐问道。
命女回复，“不错”。
陆隐放下无线蛊，与导师们打了个招呼，离开星空战院，直接前往幽家。
幽家就在太阳系，原本七字王庭解散，幽家，枯家，策家和慧家都待在太阳系，而他们的传承祖地也在太阳系外，相隔很近，历经二十年，与痕心等人一样，一旦局势不对就想逃离第五大陆。
而今虽然永恒族威胁消除，他们依然还未离开太阳系。
以陆隐的速度，不过瞬间即至，比大姐头快得多。
望着远方自太阳系内延伸出去的河流，那里，就是如今幽家所在。
河流大半在太阳系外，只有一点点在太阳系内，幽家全体此刻就在太阳系范围的河流内，那一座岛上。
陆隐到来未引起幽家注意，他看着河流上，幽老依然在撑船，不过如今的幽老，早已窥探不到陆隐的行踪。
“那是幽家？”，雾祖道。
陆隐心中一动，“前辈知道？”。
雾祖道，“在我们那个时代，幽家也算不强不弱的一股势力，有半祖坐镇，现在没落了，整个家族只有一个六次源劫修炼者，还半死不活的样子”。
陆隐看向幽老，他受了重伤，确实离死不远了，“前辈记得幽家，可惜幽家经历过当初与第六大陆一战，很多记载都遗失，这不仅是幽家，也是整个第五大陆很多家族的现状，就连传承最古老的梅比斯一族都丢失了大量古籍”。
雾祖淡淡道，“记得幽家，是因为一个女人，叫幽小静，在我们那一代人中是少有的能跟夏殇他们几个竞争的，不过可惜，后期无力了，渐渐被甩了没影”。
“能与辰祖他们竞争？”，陆隐愕然，幽家出过这种强悍人物？
“在启蒙境时期都可以跟夏殇，陆家的人，寒仙宗的人比一比，但因为迟迟突破不了星使，被甩下了，在星使境界之前，那个女人可是非常璀璨的，也不知道哪来那么多奇异战技，都是前所未见，而且诡异的，不过星使境之后她便没了消息，没落了吧”，雾祖道。
陆隐点头，诡异的战技吗？应该来自幽字密，幽夜儿的血色莲花战技就是来自幽字密，那里有幽冥之祖的传承。
“前辈对幽冥之祖可了解？”，陆隐问道。
雾祖摇头，“听过传说，据说幽家祖上就是幽冥之祖，还传下幽字密，可藏岁月，但仅仅是让修炼幽字密的那个人返老还童，保持年轻状态，并非真的与岁月之力有关，而且幽家与幽冥之祖的关系一直没能证实，幽冥之祖所处的年代太久远了，我还是听晴梅比斯提过”。
“老符对那些历史倒是感兴趣，知道的应该比我多得多”。
“我们那个年代跟你们现在不同，更接近天上宗时代吧，道源宗坐镇，不存在什么人想一统人类世界，更不用说对其他家族发动战争之类的，哪怕陆家明面上都由道源宗掌管，在这个时代你可以通过各种手段调查，了解一些家族，但在我们那个时代，自顾自的，别人的事就算再感兴趣，能调查到的都不多”。
陆隐懂了，如此看来，道源宗九山八海时代虽不是最鼎盛的，却是最和谐的。
上有道源宗一统第五大陆，九山八海坐镇，无人敢放肆，下面各大家族宗门都自顾自发展，谁也无法轻易对别人发动战争，那个时代，很多人日子很好过吧。
天上宗时代，人类武力鼎盛，道源宗时代，人类和平鼎盛，然而无论如何，都会盛极而衰。
那么，下一个鼎盛，会是什么？会是自己带来的吗？
想着，大姐头出现了，卜天门距离太阳系本就不远。
看到大姐头，雾祖惊呆，此刻的大姐头与上一次见面又不同，已经不能算是正常人了，三角形的脑袋，巨大的手臂还有手掌，都能把自己抓起来，还有那一对巨大无比的锤子，比道子之争时的锤子还大好几倍。

第两千零一百四十八章    老祖宗驾到

纵观雾祖人生，她就没见过这么奇葩的，人？是人吧？
陆隐赶紧上前拦住大姐头，“姐，你要干嘛？”。
大姐头惊咦，“小七，你怎么来了？”。
陆隐无奈，“姐，这件事跟你无关，你先回去，或者跟我去天上宗，咱姐俩聊聊”。
大姐头翻白眼，“闪开，无关？亏你说得出来，老娘是她们的祖宗，是幽冥之祖”。
“幽冥之祖？”，雾祖惊呼，失态了。
大姐头看向雾祖，目光一亮，“好俊的丫头”，她激动看着陆隐，“小七，这是你女人？能干”。
陆隐赶紧上前捂住大姐头的嘴，那可是雾祖，九山八海之一，到现在他都称呼前辈，不敢放肆，大姐头也是什么都敢说，等等，雾祖那种摄人心魄的气势怎么对她不起作用？无论是谁，哪怕半祖魁罗与三叔第一次看到雾祖都自惭形秽，大姐头一点反应都没有。
雾祖也不知是没听到还是没反应过来，怪异盯着大姐头，“幽冥之祖？”。
大姐头拍掉陆隐的手，昂首挺胸，“是我”。
雾祖看向陆隐，那目光，像看傻子。
幽冥之祖？开玩笑，那可是连他们那一辈人都当做传说的人，虽然不是与死神那些传说一样不让人相信，但幽冥之祖存在的岁月太古老了，古老到即便证实其存在过，也不太有人相信。
陆隐抿嘴，“是命女说的，就是那个命运门徒，来到这个时代后第一个就找到大姐头，非说她是幽冥之祖”。
雾祖打量着大姐头，而大姐头，也打量着她，低声对陆隐道，“小七，这丫头不错啊，要模样有模样，要身段有身段，怎么样，拿下了吗？”。
“姐，别乱说，会死人的，人家是半祖”，陆隐急忙阻止。
大姐头翻白眼，“半祖怎么了，你现在不是可以镇压半祖吗？别找借口，是不是不好意思？姐帮你弄晕她，你就是太温柔了，不像个男人”。
陆隐无语，“姐，她是雾祖”，必须告诉大姐头真相，不然天知道她会说什么，她可是被海盗王上圣雷恩收养，做事无所顾忌的狠人。
大姐头迷茫，“什么雾祖？”。
陆隐低声道，“道源宗时代，九山八海之一，无敌的祖境强者，雾祖，你应该去过长天岛的长天桥吧，那些雾气就来自眼前这位，是她创造的”。
“胡说，那都多久了，怎么可能还有人活着？”大姐头不信。
陆隐默默道，“你不也活着”。
大姐头无话可说，她这个幽冥之祖还活着，雾祖活着有什么稀奇的。
顿时，她看向雾祖目光不同了，带着尊敬与好奇。
雾祖始终盯着大姐头，“幽冥之祖？命运门徒说的？真的假的？”。
陆隐又来给雾祖解释，“真的，除非命女骗我们，但她没有骗我们的必要，大姐头二十年前就被带走收为弟子”。
提起这个，大姐头眼睛直翻，“那女人无赖，如果不是逃走无望，我才不想拜她为师，她能教我什么？”。
说完，看着雾祖，“你真是雾祖？”。
雾祖点头，“你真是幽冥之祖？”。
“幸会”。
“幸会”。
陆隐叹气，“姐，你暂时别去幽家，我也没那么急找不死宇山，在这第五大陆谁都翻不了大浪”。
大姐头没好气道，“也不是为你，毕竟是我后代，总要见一见，之前一直忘了，还有幽家这么一个后代存在，如果早知道七字王庭幽家是我后代，我雷恩大战团早就一统宇宙海了”。
陆隐还想劝，大姐头却不听，“啰里啰嗦，不放心就一起来，不就一个幽家，怕什么”。
陆隐无奈，他是怕大姐头与邪经接触，否则区区一个幽家，怎么可能让他顾忌，“既然你坚持要去，我们就看看”，说完，转头看向冥河，缓缓开口，“陆隐，前来拜会幽家”。
声音不大，却跨越虚空，传入幽老耳中，也传入幽家其他人耳中。
一众幽家人都惊诧，陆隐来了？
如今的幽家已经合二为一，内宇宙幽庭，新宇宙幽家不再分裂，家主，是幽可颜。
谁掌控幽字密，谁就是幽家之主，而今掌控幽字密的是幽夜儿，幽可颜自然是家主，幽可心则是长老。
听到陆隐到来，幽可颜神色一变，急忙下令迎接。
冥河之上，幽老面色复杂，七字王庭有四家在此，陆隐第一个见幽家，不是好事就是坏事，陆隐能给他们带来什么好事？那么，坏事呢？
不管怎么想，陆隐到来，幽家必须全体迎接。
幽老划船，缓缓来到冥河之畔。
陆隐与大姐头已经等候，雾祖返回镜子内，没有露面。
“拜见道子”，幽老看到陆隐，缓缓行礼。
陆隐抬手，“前辈不必多礼，突然造访，希望没给幽家带来麻烦”。
“不会，道子前来，我幽家举族欢迎，请”，幽老开口，对于大姐头怪异的样子没有表现出半分惊讶。
陆隐与大姐头登船。
大姐头打量着幽老，这是自己的后代，是后代中最老的一个了，他该叫自己什么？老祖宗？
“前辈如何受的伤？”，陆隐问道。
幽老失笑，“十年前，前线战场被一个尸王偷袭，侥幸活了下来，不过星源气旋被破，一身修为算是葬送了，不知道什么时候会死，随缘吧”。
“前辈能看得开，也是一种幸福”，陆隐道。
“治不了了？”，大姐头问道。
幽老看向大姐头，“这位是？”。
“你”，大姐头刚说了一个字就被陆隐打断，“她是我的救命恩人，此次恰好有时间，就一起来幽家做客，对于幽家，她也很好奇”。
大姐头翻白眼，她想说你祖宗的。
陆隐当然知道大姐头会说什么，幸好反应快。
幽老点头，“原来如此，欢迎”。
大姐头是幽冥之祖这件事没几个人知道，以幽家的地位和实力，也不够资格知道。
他们怎么也想不到，面前站着的就是他们一直探寻，想要证实其存在的老祖宗。
船，游荡于冥河之上，缓缓接近幽家之地。
幽家一众上百人站在河畔，静静等候。
陆隐看去，幽家的人比当初在新宇宙时少了很多，经历了战乱，即便幽家这种强族也这样，更不用说其它人了，剑宗连剑山都丢了。
“拜见道子”，幽可颜为首，一众幽家子弟恭敬行礼。
陆隐点头，幽老是前辈，他客气，但这些人，不用，“冒昧来访，希望家主不要见怪”。
幽可颜笑道，“道子前来，欢迎还来不及，请”。
幽可颜身旁是幽可心，一如既往的清冷，陆隐还记得当初在新宇宙，冥河之上，也是幽老划桨，她哭的撕心裂肺，而今家族合一，不知道她日子怎么样。
幽可心身后是幽夜儿，幽沁，还有幽刃等一群人。
陆隐瞥了眼幽夜儿，幽字密此刻就在她身上。
大姐头好奇打量着一群人，都是她的后代，修为都不错啊，她目光忽然凝聚在幽夜儿与幽沁两女身上，上下打量，身段，模样都不错，可以可以，都送给小七了，亲上加亲。
她在观察幽家的人，幽家的人也在不时看向她。
不是每个人都有幽老那份从容，大姐头的样子实在让人看不懂，说是人吧，长得像，但又不像，说不是人吧，也不对，怎么看怎么怪异。
幽夜儿看了眼大姐头，恰好大姐头也在盯着她，“这丫头年龄太小，不太合适啊”。
由于修炼幽字密，幽夜儿到现在都是女孩样子。
见大姐头看了自己一会，又看向幽沁，那目光，让人不舒服。
陆隐跟幽老打了声招呼，便在幽可颜带路下来到幽家正厅，是招待最尊贵客人之地，“道子，还请上座”，幽可颜恭敬道。
自从幽夜儿身上的幽字密暴露，她们就一直在寻求保护，最理想的人就是陆隐，数次联系，期间被陆隐算计过，也威胁过，跟陆隐打交道次数极多，对于陆隐，幽可颜不陌生。
幽可心一脸冷淡。
陆隐扫视一圈，见大姐头诡异打量幽沁，看的幽沁不自在，挥手，“族长留下，其他人都先下去吧，不用这么隆重”。
幽可颜目光一闪，知道陆隐有事要说，让其他人都退下，亲自给陆隐倒茶。
正厅只有幽可颜一人。
“把刚刚那丫头也叫进来，小七，挺合适你的，收了吧”，大姐头开口，说出的话吓了幽可颜一跳。
当今宇宙能这么称呼陆隐的真没几个人了。
她不清楚大姐头的身份。
见她看过来，大姐头笑了，笑的那么恐怖，“你叫什么名字？”。
幽可颜迷茫看向陆隐。
陆隐无语，“姐，安静一会，我来说”。
大姐头嗤笑一声，翘着腿，晃了晃，椅子发出即将被压碎的牙酸声。
幽可颜茫然，这都什么人？
“族长，让幽夜儿进来”，陆隐直接道。
幽可颜不解，“道子，夜儿怎么了？”。
陆隐笑道，“没什么，只是想看看幽字密”。

第两千零一百四十九章   暴涨的修为

听到陆隐的话，幽可颜目光一变，他在打幽字密的主意？
“道子，幽字密乃我幽家一脉单传，非幽家血脉不可得，这”，幽可颜想说什么，陆隐抬手阻止，“我知道，如果我打幽字密的主意，二十年前你们就保不住了，让她进来吧”。
幽可颜无奈，只能点点头，离开正厅，不仅通知幽夜儿进去，也是联系幽老和幽可心，想商量一下。
陆隐心知肚明，幽家害怕了，面对他，幽家就像砧板上的肉，任他宰割。
其实陆隐真没打幽字密的主意，而是想看看大姐头与幽字密会不会产生什么反应。
“姐，对这些人有什么感觉？”，陆隐问道。
大姐头很严肃，“有两个丫头很适合你，不过其中一个看起来才十岁左右，年龄太小了，当然，对于我们来说年龄不是问题，只要你喜欢，她们都是你的，赶紧开枝散叶”。
陆隐无力，他还以为大姐头那么严肃是发现什么问题了，“姐，我是想问对这些幽家人，有没有血脉上的感应？”。
“没有”，大姐头直白回道。
陆隐也不意外，血脉感应，有些玄了，如果是大姐头第一代后人，或许会有，但这都多少代了？血脉早就稀释了太多。
“看你跟命女对话，幽家人体内都隐藏着什么，我该怎么找？”，大姐头问道。
陆隐道，“顺其自然，特意寻找没那么容易，我更想知道幽家人自己知不知道”，说着，他想起幽可颜分裂出幽家的原因，她说一直有双眼睛盯着幽家，他们找不到来源，多少年担惊受怕，只能分裂出去。
那么这双眼睛与他们体内的东西是否有关？
不一会，幽可颜带着幽夜儿进来了，表情坦然，显然商量出了结果。
幽夜儿面对陆隐，俏生生道，“陆大哥”。
她样子甜美，看的大姐头喜欢，一拍大腿，“就她了，年龄小没问题，等个几年就行，这里我说了算”。
幽可颜她们根本听不懂大姐头说什么，有病吧。
陆隐压根不理大姐头，笑道，“你可以恢复原样，就像之前道子之争，你也参与了”。
幽夜儿苦笑，“可惜根本没有存在感，轻易被淘汰了”，说完，体表无风自动，身体，渐渐长大。
大姐头张大嘴巴，还有这种事？
当幽夜儿身体恢复，气质不再如小女孩般甜美，而是带着清冷幽然，配上黑色连衣裙，如同盛开的黑色曼陀罗花，既美丽，又带着刺。
陆隐再度被惊艳了一下，目光明亮看着幽夜儿。
幽可颜一直在观察陆隐，看到他看幽夜儿的目光充满了赞叹，难道他喜欢夜儿的样子？如果是这样就再好不过。
陆隐盯着幽夜儿，幽夜儿和幽可颜都看着陆隐，谁也没发现，当幽夜儿释放幽字密的刹那，大姐头双目呆滞，在那无神的目光下，出现了一种无法言语的情绪，如同另一个人仿佛等待无数年的东西出现一般，突然抬手，在谁都没反应过来的前提下，一手按在幽夜儿额头上。
谁也没想到大姐头忽然这么做，就连陆隐在那一刹那都没反应过来，大姐头速度太快了，快的不可思议。
当大姐头手指按在幽夜儿额头的刹那，幽夜儿身体一震，随着大姐头手缓缓收回，一种肉眼可见，却又没有实质形态的力量自她体内被抽出，顺着大姐头手指流入她体内。
幽可颜大惊，立刻对大姐头出手，已经顾不得陆隐在侧。
然而以她的实力无法撼动大姐头，大姐头可是能跟天空珈蓝对拼的人，一身修为与幽可颜相当，实力却强出太多，足以对抗三次源劫修炼者。
砰的一声，幽可颜被震退，大姐头依然在抽取幽夜儿体内那股没有实质形态的力量。
这时，幽可心，幽刃破开虚空，齐齐对大姐头出手，他们的实力还比不上幽可颜，根本无法接近大姐头。
幽老走出，脚踩冥河，一把抓向大姐头，“住手”。
陆隐身形挡在前方，屈指轻弹，一道指风就将幽老震退，巨大的力量撕裂虚空，令整个幽家晃动。
幽老不敢对陆隐出手，被指风逼退，倒退数步，“道子，这是什么意思？”。
陆隐回头看向大姐头，恰好，那股没有实质化的力量被完全抽出，幽夜儿身体跌倒，大姐头则站在原地，目光无比深邃，一股幽暗的力量无限暴涨，自她体内而出，横扫四方，直接掠过太阳系，掠过沧澜疆域，掠向整个外宇宙。
不少人察觉，被这股幽暗的力量压抑的喘不过气。
天上宗，陆不争抬头看向幽家，“好熟悉的力量”，他一脚跨出。
另一个方向，命女也看来，“慢慢恢复了吗？”。
幽家正厅已经粉碎，大姐头身体再次变化，时男时女，时而年轻如孩童，时而沧桑如老妪，不变的就是那股幽暗气息依然在暴涨，三次源劫，四次源劫，五次源劫直至——六次源劫。
破百万战力了。
陆隐惊讶，这力量增长的也太快了，直接破百万战力，这是幽冥之祖的力量？
对面，幽老震撼，这股力量，这，这不是幽字密的力量吗？他绝对不会认错，这股气息绝对是幽字密，唯有幽字密才有这么幽暗深邃的力量，带着邪恶，带着黑暗，明明诡异，却也充满了霸道。
当大姐头达到六次源劫修为，她的外表也稳定了下来，变成了一个面色清冷，双目略带紫色的女子，样子并不绝美，却充满了英气，尤其瞳孔中紫色闪耀，令她更显得霸气，周身不时闪过黑紫色光华，如梦如幻。
眼神也变了，变得异常冰冷。
陆隐惊叹望着，看着此刻的大姐头，就像第一次看到雾祖，那种无法直视的威严一模一样。
这时，雾祖走出，震动，“还真是幽冥之祖，有祖境的气息”。
“幽冥之祖？”，幽老，幽可颜，幽可心几人齐齐惊呼，不可置信看向雾祖。
雾祖说了一句便消失。
陆隐也没理他们，只是盯着大姐头，试探喊了一声，“姐？”。
正厅寂静无声，外面，一众幽家修炼者将这里围了起来，却不敢进入。
更外面，陆不争，命女都到了，两人对视，“这是幽冥之祖的力量，我曾经远远的感受过”。
命女依然在白云内，发出冷声，“在寻找命运之前，你要的就是幽冥之祖吧”。
陆不争没有反驳，不错，他修炼成三阳祖气后，第一个幻化的就是一头祖境巨兽，来自陆家收藏，第二个是家族与另一位人类老祖交换得到，第三个，老祖特意让他等一等，要给他找最好的，当时他考虑的就是幽冥之祖，为此寻找过，感受过幽冥之祖的力量。
谁曾想老祖居然直接带他找到了命运，让他窃取了一丝命运，打死他也想不到老祖这么狠，直接瞄上命运，命运就不是幽冥之祖能比的了，但他宁愿幻化幽冥之祖。
命运太虚无缥缈，不是他想用就能用的，而且窃取命运后不断受到命运门徒挑衅，还受到命女追杀，非常痛苦。
“过去的事就别提了，都过去多久了，始祖都没了”，陆不争尴尬。
命女目光再次看向冥河之上，只是六次源劫，距离巅峰幽冥之祖远远不够。
幽家正厅，陆隐小心喊了一声，“姐？”。
所有人都盯着大姐头。
幽老他们感受到了那股来自灵魂深处的压迫，那种威严令他们甚至想要膜拜。
等了好一会，大姐头动了，略带紫色的眼睛看向陆隐，“这丫头还不错，模样我也喜欢，找时间把事情办了”。
陆隐呆滞。
幽老等人也呆住了，什么意思？
“姐，你没变？”，陆隐茫然，大姐头气息暴涨的这么夸张，明显恢复幽冥之祖的力量，但这话，这语气怎么还是海盗腔调？
大姐头冷哼，伸手，按在被放一旁的巨大锤子上，幽老几人心颤，以为大姐头要出手。
只见锤子融化，化作一道光束越过陆隐等人，穿透虚空，定格在外围，幽家一众修炼者其中一人四周。
黑暗光束化作囚笼将此人困住。
这个人满脸惊慌失措，忐忑望着四周。
陆隐看去，耳畔传来大姐头的声音，“小七，你不是找不死宇山吗？就他了”。
“救，救我，长老救我”，那个人恐惧求救。
幽老等人看着大姐头，一时不知道说什么，主要刚刚雾祖一声幽冥之祖震慑到了他们，这个人是幽冥之祖？不可能，他们确定幽冥之祖的存在，但年代太久远了，除非与十二天门门主一样被冰封苏醒，否则怎么可能活到现在？
陆隐看着被困之人，他的恐惧不是作假，忍不住看向大姐头，“姐，他是不死宇山？”。
大姐头冷笑，“邪经——换面，是当初与死神对话得到的易容方式，可以完全改变一个人，光靠看是看不出来的，怎么，不死宇山，你还要隐藏？”。
-----------
感谢 天言九乐 睡不着睡不够 兄弟的打赏，加更奉上，明天继续加更，谢谢！！！

第两千零一百五十章   邪家与不死经

陆隐脸色一沉，别人听不懂，但他却了解，这个来自邪经内的易容之法与死面异曲同工，是幽冥之祖与死神对话得到的手段，怪不得。
光束内，原本那个惊慌失措的人听到‘邪经换面’四个字，脸色阴沉了下来，好似换了个人，一掌拍向四周光束，而他的力量也达到四次源劫程度，令周围一众幽家人呆滞。
可惜，即便四次源劫修为也无法破坏这些光束，这可是来自已经六次源劫修为的大姐头之手，这种战技前所未见，要么是大姐头恢复幽冥之祖力量，要么，来自幽字密。
此人攻击毫无效果，直接挥手。
陆隐目光陡睁，宇字秘。
一道光束消失，此人抬脚跨出，妄图撕裂虚空离去。
陆隐刚要出手。
大姐头厉喝，“用我的力量还想在我面前逃？可笑”，话音刚落，那个人猛吐出血，身体变化，样貌也变成了陆隐无比熟悉的——不死宇山。
谁也没找到的不死宇山被大姐头就这么找了出来。
不死宇山阴沉望向大姐头，发出嘶哑低沉的厉喝，“你是谁？”。
大姐头冷笑，一道道黑暗光束狠狠穿透不死宇山身体，每一道光束都将他重创，血洒周边，最终，不死宇山狼狈半膝跪地，瞳孔忽大忽小，喘着粗气。
他不弱，一直隐藏，还可以使用邪经内的战技，自问即便碰到五六次源劫修炼者都可以一战，逃是没问题的，但面对大姐头竟没有丝毫反抗之力，他的战技用不出来，如同被锁死，他的一切手段都没用。
这只是大姐头，旁边还有幽家宿老与最恐怖的陆隐。
在幽家，他一直关注外界，尤其距离天上宗这么近，对于一些事了解的也多，他知道陆隐拥有非凡战力，道子之争表现出的实力就不是他可以对抗的，更看到了在建宗大典上，此子杀死半祖王祀的一幕。
他自问远远比不上王祀，面对陆隐根本不可能逃走，曾经妄图控制陆隐的手段也早被破了。
但他也自信没人能找到自己，却没想到终究还是被找到，一点预兆都没有，没有任何逃生的时间。
眼前，出现一道人影，居高临下看着。
不死宇山抬头，面前站着的赫然是陆隐。
陆隐复杂看着不死宇山，“皇叔，又见面了，找你真的很辛苦”。
不死宇山咳出口血，惨笑，“放任你太久了，早知道在你是狩猎境或者巡航境时就应该控制，那个时候你绝对反抗不了”。
“不死经？”，陆隐目光奇异。
不死宇山缓缓起身，身体摇摇晃晃，目光越过陆隐，看向大姐头，“我只想知道她是谁？不仅看穿我，居然连我的力量都封死，好像天生克制”。
陆隐笑了，这句话很好笑，莫名的好笑，“她如果不能克制你，古往今来，人类就没人能克制你了”。
不死宇山目光一缩，“幽冥之祖？”。
陆隐挑眉，不死宇山反应很快，“你真的很聪明，常人不可能猜得到，幽家那些人即便告诉他们身份，他们都不敢相信”。
不死宇山怔怔望着大姐头。
而大姐头，冷冷盯着他，目光充满了不屑。
“不冤，堂堂幽冥之祖亲自出手，真的不冤”，不死宇山苦笑，他身体被打穿，尤其星源气旋被打穿，已经没有了力量。
陆隐挥手，让幽家一众人全部退开，只留下他们几人。
“皇叔，现在，我们可以谈谈了”，陆隐背着双手，盯着不死宇山，他有太多问题想知道，上次在永恒国度见面根本没说几句话。
不死宇山呼出口气，“别叫我皇叔，从始至终，大宇帝国就没有紫山王这个人”。
陆隐不解，“什么意思？”。
不死宇山失笑，看着陆隐，“大宇帝国的建立者是我，一切基于宇家建立，那么，哪来的什么紫山一脉？所谓紫山王，不过是我控制的一个棋子而已，不死二人组也不过是掩人耳目”。
“所以我当初冒充紫山王后人的身份，你从一开始就知道？”，陆隐惊讶。
不死宇山好笑，“当然”。
“为什么容下我？”，陆隐真不懂了。
大姐头也奇怪，陆隐伪造紫山王后人身份是他们策划的，为的就是让陆隐有一个顺利晋升，踏上修炼之路的阶梯，没想到这个阶梯从一开始就不存在。
不死宇山身体再次晃了晃，鲜血顺着腹部流淌。
陆隐随手一招，一张椅子出现在他身后。
不死宇山也不客气，坐了下来，看了看大姐头，失笑，“能当着幽冥之祖的面坐，实在是荣幸”。
“你为什么容我的存在？不仅给我资源，让我身份合理，最后居然连宇字秘都传给了我，这究竟是为什么？”，陆隐问道，他不信从一开始不死宇山就看出未来他能走到这一步，如果是这样，那他就不是不死宇山，而是命运。
不死宇山面色苍白了很多，看起来肉眼可见的衰老，“不过是一出戏而已，演给所有人看的一出戏，宇字秘就是这出戏的点睛之笔，不传你宇字秘，别人怎么肯定我死了？”。
“原本假死是为了寻找一些东西方便，还可以跟永恒族合作，多找点傀儡”，说到这里，他抬眼看向陆隐，目光闪烁，“只是没想到你进步那么快，短短二十年，仅仅二十年而已，你居然一统内外宇宙，成为第五大陆权势最巅峰之人”。
“当初黑无神找过你吧，你的价值越来越大，从那时起，你就是我最大的价值，因为我可以控制你，哈哈哈哈，说实话，我从没想过一个戏子，居然成了最大的价值，哈哈哈哈”。
陆隐盯着他，“温蒂呢？温蒂也是戏子？”。
不死宇山失笑，“她是我女儿，我达到什么高度，将来，她也可以达到，我不会亏待她”。
“可你完全不顾她的感受，你的死对她造成了很大打击”，陆隐忍不住道，想起当初温蒂宇山说的，这个世上，自己就是她唯一的亲人，这句话说的时候很平静，但陆隐却知道，她心如刀绞。
不死宇山摇头，“岁月无情，转眼无数亿万年，这么悠久的岁月诞生了多少人杰？区区一点亲情，能有什么价值”。
看着不死宇山，他眼中没有半分悔恨，陆隐也不打算跟他说这个，“生死经是怎么回事？”。
不死宇山看向大姐头，“幽冥之祖不是清楚吗？”。
大姐头冷哼，“不清楚”。
不死宇山诧异，“你一个创造不死经的人不清楚？”。
陆隐看着不死宇山，“我在问你，不死宇山”。
不死宇山收回目光，看向陆隐，“我可以告诉你，也可以不告诉你，说一个让我必须告诉你的理由”。
“好奇”，陆隐淡淡道。
不死宇山眼睛眯起，“仅仅是好奇？”。
“不错”，陆隐道。
“不想修炼？”，不死宇山诧异，那可是幽冥之祖传承的力量，对任何人都有吸引力。
陆隐嘴角弯起，“你觉得死神与幽冥之祖比起来如何？”。
不死宇山一怔，目光复杂，“是啊，死神比幽冥之祖层次高，你得到了死神的力量，本身也是三界六道陆家的嫡系传人，怎会在乎不死经，呵，我想的有点多了”。
“小七，什么意思？瞧不起我？”，大姐头盯着陆隐后背，目光充满了危险。
陆隐一愣，糟，忘了，幽冥之祖本人还在这。
他僵硬转身，干笑，“姐，你别听他瞎说，我的意思是死神与姐你一个层次，我有了死神的力量，如果修炼邪经还好，不死经只是邪经的一个篇章，所以没什么吸引力，绝不是瞧不起你”。
大姐头盯了他一眼，目光看向不死宇山，“你修炼的到底是邪经还是不死经？”。
不死宇山道，“不死经”。
“可你，是被邪经入体”，大姐头厉喝。
陆隐看向不死宇山，邪经入体？
不死宇山表情没有半点变化，“看来你真是幽冥之祖，能看穿我邪经入体，不错，其实从一开始我就是一个普普通通的宇家传人，若非邪经入体，也不会修炼不死经，更不会有后面的事”。
“什么邪经入体？邪经不是一部功法吗？”，陆隐看向大姐头问道。
大姐头脸色难看，“邪经，是一种力量，可以传承的力量，不过现在变了，幽家每个人体内都有邪经的力量滋生，这个不死宇山不是邪经入驻的本体，只是其中一个宿主，年代很短”。
幽老几人对视，所以他们才一直感觉有一双眼睛在盯着？与不死宇山无关，不死宇山才多大？还有真正的宿主。
陆隐心一沉，看向不死宇山。
不死宇山恰好也看向陆隐，“失望了？”。
陆隐眼睛眯起，从猜测不死宇山未死那一刻起，直到现在，不死宇山的影子偶尔出现，每一次出现他都想追查本体，如今好不容易查到了，不死宇山是找到了，但他竟然是被另一种力量滋生。
--------
感谢 天言九乐 兄弟的打赏，下午两点加更，谢谢！！！

第两千零一百五十一章   三件东西

“邪经是一种很诡异的力量”，不死宇山缓缓开口，目光阴沉中带着疯狂，与当初那个儒雅的帝王完全不同，“这种力量有没有意识我也不知道，不过它可以潜意识改变一个人的想法，引导那个人做原本不可能做的事，甚至令那个人无意识寻找着什么”。
“我在这沧澜疆域找了很多年了，当初之所以建立大宇帝国就因为邪经，然而什么都没找到，为了引起别人注意，故意控制不死紫山这么一个傀儡去坠星海冒险，谎称得到了不死经，这一切是我想的，是我做的，但未必不是邪经引导的”。
不死宇山看着陆隐，“宇宙中诡异的生命太多了，邪经，未必不可能成为一种生命，你应该问问幽冥之祖当初是怎么创造邪经的”。
“我怎么知道你现在说的不是被邪经影响？”，陆隐反问。
不死宇山摇头，“我体内的邪经，被压制了”。
大姐头道，“我压制了邪经，不仅他，幽家所有人体内被滋生的邪经都被压制，不然他现在说的又是另一番话”。
陆隐有些难以相信，“一部功法真可以演变成生命？”。
“没什么不可能的”，大姐头道。
陆隐忍不住责怪，“姐，你当初干嘛创造这种东西？功法变成生命，一旦广泛传播，这不就跟毒一样吗？而且也消灭不掉”。
大姐头挑眉，“你在怪我？”。
陆隐嘴角一抽，“不是，只是问一下，好奇，好奇而已”。
大姐头看向不死宇山，“我也很好奇，邪经无意识影响你找什么东西？”。
陆隐接口，“你在地球出没，是不是就是要找什么东西？”。
不死宇山点头，“我活不了了，该说的我会告诉你们，只希望你们找到邪经，我算是被它毁了一辈子”。
他说话越来越清明，邪经被压制，对他的影响越来越低，现在的不死宇山才是真正的不死宇山。
不过他依旧没提到温蒂宇山，在他心中报仇比对自己女儿的思念更重要。
对一部功法报仇，听起来荒诞可笑，但现在，凡是听到不死宇山一席话的人都不觉得可笑，这部功法很有可能成为毒瘤。
“不知道哪一天起，应该是我刚被邪经入体，又或者是达到探索境吧，我脑中出现了寻找某样东西的渴望，这种渴望就像有瘾一样滋生，并且疯狂占据了整个脑海，我迫不及待离开大宇帝国，迫不及待疯狂搜寻整个沧澜疆域，只为了寻找那些东西”。
“我不知道那些东西来自哪里，有什么用，只知道必须找到，哪怕是死也要找到”，不死宇山说道，声音越来越大，思维不受控制一般疯狂说出了一些经历。
陆隐看向大姐头。
大姐头摇头，“听吧，他控制不了自己了，我虽然压制了邪经，但刚刚提到的事唤醒了邪经对他的控制，能听多少就听多少，他要结束了”。
陆隐复杂看向不死宇山。
不死宇山双目没有焦点，不断说着自己寻找某些东西的经历，“北宫疆域，暗雾疆域，浩元疆域，我控制了上万人，一颗星球一颗星球的找，就是找不到，越找不到越要找，我一个人的力量有限，既然如此，就让所有人来”。
“我暴露不死经，引来了很多宇宙强族，利用他们的资源寻找沧澜疆域一切不寻常之物，终于，有一天”，说到这里，不死宇山忽然看向陆隐，“你来了，带来了地球的信息，那颗小星球有着不同寻常的历史，它的历史居然是假的，是历史学家那些人编撰的”。
“地球每过一段时间文明都会灭绝，那里有最多的远古独姓，那里诞生了一个个天赋修炼者，还隐藏着名叫地隐的组织，每一件事都不是这颗小星球应该发生的，所以我把注意力集中向地球”。
“可，可还是没找到，但地球是希望最大的，应该在那里，必须在那里…”。
“你要找什么东西？”，陆隐突然大喝一声，吓了众人一跳。
不死宇山脱口而出，“三件东西，有剑，有一颗珠子，还有一个什么不知道”，刚说到这，他一口血吐出，眼中的疯狂褪去，目光清明，却黯淡，明显离死不远。
陆隐皱紧眉头，剑？珠子？地球？
地球有什么特殊？有，太有了，而最特殊的就是——江尘。
一个看起来与自己差不多大，却修为相当，精准定位穿梭平行空间，当初要不是他，那只螳螂巨兽自己还真对付不了。
江尘只在地球出现，说地球是他的家，陆隐确定他说的地球应该是平行时空。
能将那种螳螂巨兽带回去给他老爹当宠物，他老爹的实力应该相当不错。
不死宇山找的这三样东西如果不在这里的地球，或许，就在他们所在的平行时空，当然只是猜测，沧澜疆域这么大，他既然在这片虚空找东西，就应该在这片空间。
“找到邪经，烧了它，烧了它”，不死宇山目光越来越黯淡，眼神中的狰狞却丝毫没有减少，临死，他想的都是报仇，对邪经的报复。
邪经没有给他带来想要的地位，他就像控制不死紫山一样被邪经控制，这让他恨，憎恨邪经。
陆隐目光闪烁，看着不死宇山临死都在憎恨，弯下腰，凑到他耳边低声说道，“温蒂，拥有时间天赋”。
不死宇山瞳孔陡缩，不可置信望着陆隐，眼中的憎恨顷刻消退，有的是激动和充满希望的光彩，时间天赋，那是绝无仅有的天赋，一旦成长起来，必将无敌宇内，“真的？”。
陆隐点头。
不死宇山笑了，边咳血边笑，笑的很大声，“我的愿望，她会帮我实现，哈哈哈哈”，最终一口血吐出，彻底死亡。
看着他死去，陆隐不忍，他不想不死宇山临死都没想起自己这个女儿，那温蒂也太可怜了，他也不想不死宇山临死都处在憎恨中，不管这个人怎么想，他毕竟帮助了自己，让自己顺利踏上修炼之路。
这份恩情，要还。
人之一生最可悲的不是报仇，而是报仇后，人生没了，连自己的亲人都没了。
陆隐不会告诉温蒂宇山这件事，就让她以为不死宇山早就死了。
幽老给幽可心示意，幽可心上前打算收走不死宇山尸体。
大姐头低喝，“别碰”，说完，只见不死宇山尸体内出现一团精气神，不断扭曲，缓缓升空，看起来像人脸，连眼睛都有，跟不死宇山一模一样。
“小七，要不要？它可以让你的精气神增长很多”，大姐头问道。
陆隐拒绝，这玩意看起来就像不死宇山，吸收了会让他膈应，精气神虽然需要增强，但他有的是时间。
曾经流萤紫山，殘的精气神都很正常，这不死宇山修炼不死经，是控制他们的本体，精气神居然是这样，陆隐都怀疑这玩意成精了。
不死宇山修炼不死经，可以控制一批人，而他却又是邪经寄宿的身体，并非本体，想想就复杂。
陆隐不要，有的是人要，比如魁罗。
老家伙在大姐头突破的时候就来了，跟命女，陆不争一样在幽家外看着。
他们也听到了不死宇山的话。
看到不死宇山尸体内飘出的精气神，魁罗出现，探手抓住，“你嫌弃，老头子我不嫌弃”，怪笑中将不死宇山精气神吸收。
陆隐膈应，“姐，他不会被不死经控制吧”。
大姐头翻白眼，“我都问你要不要了，会害你吗？”。
陆隐想想也对。
魁罗嗤笑，“小子，瞧不起谁呢？别忘了，老头子我也修炼过始祖经义”。
陆隐这才想起来，不错，这老家伙精气神那么强悍，纵横树之星空，几乎匹敌十二天门门主，就因为修炼过始祖经义。
当初自己修炼始祖经义无惧不死宇山的控制，他更不在乎。
“话说回来，一种功法能控制人，前所未闻”，魁罗看了看大姐头，幽冥之祖啊，活着的远古强人，对了，他又看向陆隐，这小子镜子里还有一个雾祖，怎么现在祖境越来越多了？还都是狠角色？
他感觉自己快混不开了，得改改方式，不然像以前一样，或许这第五大陆都没有他生存之地。
魁罗走了，陆不争，命女也都离开幽家。
陆隐将不死宇山尸体焚烧，而大姐头也将幽家一众修炼者体内邪经消灭。
这时，才轮到幽家人说话。
幽老恭敬望着大姐头，“您，您是幽冥之祖？”。
原本他们不信，但经历过不死宇山一事，有些信了，不是幽冥之祖，如何拿走幽字密，修为瞬间暴涨，如何反控制不死宇山？
大姐头恩了一声，她现在的样子应该就是幽冥之祖的样子，“你们不是我后人”。
幽老等人惊愕。
幽可颜忍不住道，“我们就是幽冥之祖后人”。
大姐头道，“虽然我没有幽冥之祖的记忆，等于重活一次，但很确定，我没有后人，你们究竟怎么回事，为什么可以传承幽字密，我也不知道，不过现在幽字密我拿回来了”。

第两千零一百五十二章   太古

幽老等人脸色难看，这一刻他们考虑的已经不是大姐头是不是幽冥之祖的事，他们想的是幽字密没了，刚刚沉浸在幽冥之祖身份这件事上，都忽略了，他们幽家世代相传，一脉单传的幽字密——没了，而拿走幽字密的人还不承认他们。
“如果你不是我们祖上，就请把幽字密还给我们幽家”，幽可心冷冽道，盯着大姐头。
幽可颜连忙低喝，“可心，别乱说”。
幽可心目光无惧的与大姐头对视。
大姐头调笑，突然抬手摸了一把幽可心下巴，幽可心下意识退后，警惕瞪着大姐头。
“小丫头，胆挺大，我如果不还呢？”，大姐头调笑。
陆隐无语，这一股子浓浓的海盗风肯定在雷恩大战团学的。
幽可心愤怒，满脸通红。
幽老咳嗽一声，引起大姐头注意，“历史上不乏有人打我幽家秘术主意，但非我幽家血脉，无法传承，这是一门以血脉传承的秘术，不管您是不是幽冥之祖，我们都有同等的血脉”。
大姐头嗤笑，“这是赖上我了”。
陆隐都看不下去，幽家人态度摆的很低了，幽字密还刚刚被夺走，现在陆隐都感觉大姐头在欺负他们。
“姐，你确定他们不是你，不，不是幽冥之祖后人？”。
大姐头道，“说不是就不是，老娘我还是黄花闺女，哪来的后人”。
“我也是”，声音自后面响起，来自雾祖。
陆隐无语，这种话也能接。
雾祖看了看众人，“修为越高，越有冥冥之中的感应，她如果真与你们血脉相同，不会感应不到，你们确实非同源”。
“那怎么解释她可以抢走幽字密？”，幽可颜问道。
雾祖道，“所谓血脉传承，只不过是蕴含着祖上伟力，那是另一个层次的力量，比如祖境，如果有更强的力量足以压制，这点不能证明她与你们幽家有相同血脉”。
“前辈看起来面善，是不是见过？”，幽老看着雾祖问道，自踏上幽家后，雾祖始终没有出现，现在才现身。
幽可颜，幽可心都看着雾祖，“确实眼熟”。
大姐头嗤笑，“又想攀人家了？人家可是雾祖，怎么，还想当雾祖的后人？人家也是黄花闺女，别败坏名声”。
雾祖深以为然。
“雾祖？昔微雾祖？”，幽老惊呼。
雾祖诧异，“你居然知道我的名字？”。
幽老激动，“真是雾祖，晚辈参见雾祖”。
“参见雾祖”，幽可颜，幽可心齐齐下跪。
大姐头不爽了，“喂，你们看见自家祖宗都没这么激动，什么意思？瞧不起祖宗？”。
陆隐抿嘴，他理解幽老这些人的想法，雾祖是道源宗时代九山八海之一，无需证实，是真正存在过的，而幽冥之祖太古老，哪怕是自家祖上也让人有种不真实感。
别说大姐头不承认他们，他们从内心深处也不敢相信幽冥之祖的存在。
就像从影像中看到禅老的震撼绝对比不过现实中看到界山首座那么震撼，一个地位虽高，却太梦幻。
“你们怎么认识我的？”，雾祖奇怪了。
幽老激动抬头，“我幽家有一副画像，正是雾祖前辈您的”。
雾祖惊讶，“有画像？给我看看”。
幽老尴尬，“那个，画像在举族搬迁的时候损坏了”。
雾祖翻白眼。
“谁画的？你幽家祖上？”，陆隐问道。
幽老回道，“是，名为幽小静”。
幽小静？陆隐看向雾祖，他们不久前还谈到。
雾祖点头，“原来是她，她画我画像干嘛？”。
幽老道，“这个我们就不知道了，画像始终被保留，若非永恒族入侵，逼的我们举族搬迁到荣耀界，很多东西也不至于损毁，后来辰祖大墓更是被三绝天门占据”。
“那女人画我画像估计没好事”，雾祖自言自语道。
幽可心望向雾祖，目光祈求，“前辈，还请看在小静祖上的面子，帮帮我幽家”。
大姐头挑眉。
雾祖看了看大姐头，又看向幽可心，“她应该是幽冥之祖，但她说的不错，你们不是同源血脉，这是你们的事，我不好插手”。
幽老脸色难看，忍不住看向陆隐。
陆隐不好意思了，幽家热情款待，到了这里先是抢夺幽字密，现在大姐头又不承认这些后代，搞得他专门来欺负幽家一样。
“你们先出去，我们有话说”，陆隐道。
幽可心不甘看着大姐头。
大姐头嘴角弯起，对她勾了勾手指，有趣的丫头，“告诉你们一个方法，嫁给这小子，我们就是一家人了，管它有没有同源血脉”。
幽可心气急。
幽老无奈，带着幽可颜与幽可心以及昏迷的幽夜儿远离，现如今时代不同，不再是七字王庭独霸新宇宙南界的时代，即便当初七字王庭还在，也无法跟陆隐比，而且夏戟都被关押了。
他们现在是寄人篱下。
在幽家几人离开后，陆隐无奈看向大姐头，“姐，就算不是同源血脉，你说话就不能婉转点，幽家秘术被你拿走，那是他们整个家族的传承，还是单传”。
大姐头不在乎，“说清楚最好，别到时候还赖上我”。
“那你想过他们为什么可以传承幽字密吗？或许他们的祖上就是你曾经最信任的人，甚至是弟子，所以才能传承幽字密”，陆隐道。
“也有可能是弟子背叛了师父，偷走幽字密”，雾祖来了一句。
陆隐抿嘴，他也不是帮幽家，只是幽家这几个怎么看怎么是孤儿寡母那种类型，幽老也活不了多久，有些可怜了，而且也算是他的人。
当初身为七字王庭之一，应该是庞然大物，却终日被一双眼睛盯着，那是邪经的力量，如今这种力量消除，幽字密却也没了，从头到尾都是倒霉的。
“小七，你是觉得幽家可怜？还是看上哪个丫头了？这样，看上哪个带走哪个，你姐我就承认他们是后代，既然是后代，都要听我的，别说一个，幽家这些女人统统给你都行，都是你的”，大姐头忽然调笑问道。
雾祖饶有兴趣看向陆隐。
陆隐无语，面对大姐头，他很多时候都无言以对，“姐，这种事我自己解决”。
“哼，这么多年也没看给姐带出个小子来，告诉你，团长可一直惦记着，他说如果等不及，就亲自出手帮你，号令全宇宙海盗帮你找心仪的姑娘，替你征婚”，大姐头威胁。
陆隐眨了眨眼，还能有这种事？
“征婚是好事，我也帮忙”，雾祖笑道。
陆隐摆手，“行了，闲话少说”，他认真看着大姐头，“姐，你是恢复了幽冥之祖的部分力量还是恢复成幽冥之祖？关于幽冥之祖的记忆可有？”。
说到这个，大姐头也严肃了起来，“在吸收幽字密后，我确实好像变成了另一个人，如今这副身体状态也稳定了，不会变化，虽然没有幽冥之祖的记忆，但很多事都自然而然清楚，比如幽家不是我后代，比如邪经入体”。
“所以你既是幽冥之祖，又不是幽冥之祖”，雾祖沉思道。
大姐头点头。
陆隐惋惜，“本来还想知道幽冥之祖一些事的，看看在那个年代到底发生了什么，可惜”。
大姐头忽然道，“虽然没有记忆，但脑中却一直有两个字，很深刻，非常深刻，深刻到哪怕化成灰都记得”。
陆隐与雾祖盯着大姐头。
大姐头肃穆道，“太——古”。
陆隐迷茫，“太古？”。
“太古城”，雾祖接话，脸色肃穆。
陆隐想起来了，太古城，木先生说过，说自己是他最满意的弟子，或许有一天可以进入太古城，与一些人并肩而立，走向那未知的结果。
“什么是太古城？”，陆隐问道。
大姐头也不解，“我只记得太古两个字，不知道太古城，对这两个字也没有半点印象”。
雾祖回忆道，“太古城，我第一次听说也是从陆天一前辈口中，不过前辈只是提起过这三个字，其余什么都没说，那时候我还是半祖，然后等到成祖，并成为九山八海之一，第二次听到太古城，来自老符”。
“符祖？”，陆隐问道。
雾祖点头，“老符说了一句，或许有一天，我们会在太古城相见，然后就走了，我问他，他也不说，后来我问过其他人，夏殇，枯竭，他们也没说，但应该知道，至于王凡，白望远包括慧文，我试探了，但他们好像都不知道”。
“最后一次听到太古城来自那个被我磨死的永恒族尸王”，说到这里，雾祖面色凝重很多很多，“其实之前我虽然好奇太古城，但没怎么在意，他们不说，我也没多问，真正让我在意，并回忆与太古城有关一切的就是这个尸王，他临死前说了一句话”。
雾祖目光复杂，“‘你很幸运，不用去太古城’，这是他说的最后一句话”。
陆隐好奇，“太古城，是一座城？”。
雾祖摇头，她也不知道，“从名字上来说应该是一座城”。
----------
感谢 天言九乐 兄弟的打赏，加更奉上，谢谢！！
就要拍婚纱照了，公司又有新的任务，太忙了！连轴转！

第两千零一百五十三章   弥补

“为什么连你都不知道？”，陆隐奇怪了，雾祖也是九山八海之一，应该算是站在人类顶峰，但居然也不知道。
雾祖道，“那些家伙一个个藏着掖着，天知道他们怎么想的，而且又不是我一个人不知道，王凡，白望远，慧文肯定不知道”。
“你确定？”，陆隐不信了，别人不说，慧祖的智慧不是谁都能看透的。
雾祖看向陆隐，“你在怀疑我看人的本事？”。
“没有”，陆隐赶紧道，“以前辈观人于微的能力，始祖都逃不过您眼，怎么可能怀疑，只是不解，单纯的不解而已”。
雾祖喜欢别人夸，夸得越狠越好。
等等，自己面前这俩女人好像都不是省油的灯，一个跟海盗一样，一个必须被夸，累。
“幽冥之祖留下太古二字的记忆，我这边也听过三次太古城，看来这地方不简单，如果夏殇他们没死，有可能就在那”，雾祖猜测。
陆隐目光一闪，看来回去要摇骰子六点试试了，以自己现在的实力，融入的至少是六次源劫修炼者，能知道更多事，不过六次源劫不太可能知道太古城，那可是连雾祖都不知道的地方。
“我走了”，大姐头道。
陆隐问道，“姐，你去哪？回卜天门？”。
“去找邪经”，大姐头语气低沉。
陆隐皱眉，“你能找到？”。
大姐头道，“废话，一定范围内就能感应到被邪经入体的人，总有一天找到它”。
“不会有危险吧”，陆隐担心。
大姐头摆手，“自己创造的功法还能反天了不成？行了，这事你别管，我自己处理，就一部功法而已”。
“可它能控制人”。
“半祖之下没人奈何得了我，半祖当中谁敢对我出手？放心吧”，说完，大姐头就离开，她第一个要去的是地球，不死宇山曾在那出没过。
大姐头是走了，幽家这边还要陆隐安抚，总不能拿了人家幽字密就跑。
虽然幽字密本就属于幽冥之祖，但幽家也传承了那么多年，没有功劳还有苦劳，就这么走了，对幽家不太好，对陆隐的名声更不好，命女，采星门都不是投靠他，他可以利用，但幽家不同，是投靠他的，必须弥补。
想到这里他就头疼。
拿走一门秘术，还一门秘术，陆隐想了想自己掌握的，宇字秘，策字秘，都不能随便传给幽家，其余战技功法，逆步或许不错，但对幽家而言价值远远比不上幽字密。
“你在想怎么安抚幽家？”，雾祖问道。
陆隐点头，苦笑，“幽家从新宇宙投靠过来看的是我的面子，大姐头拿走幽字密，不能什么都不交代”。
“可以教他们微引决”，雾祖道。
陆隐惊讶看向雾祖，“前辈愿意教他们微引决？”。
雾祖看着外面，“毕竟是故人之后，我也没有传人，有些力量还是留下比较好，老符，夏殇他们都留下了力量，我也不好藏私，除了微引决，还可以传授他们配套的烟云化身，对了，我还有一门秘术叫雾锁迷踪，也可以教他们”。
陆隐大喜，“多谢前辈”。
雾祖好笑，“在他们心中，这些也比不上幽字密的价值”。
“不，在他们心中，与其守护一个幽字密，不如背靠一位九山八海”，陆隐道。
结果正如他所说，当听到雾祖愿意传授他们力量，幽家一众人当即跪了下来感激，如果不是雾祖不愿意，他们必然拜师，幽字密对他们价值真的不大，远没有九山八海传承重要，当然，失落是肯定的，毕竟传承那么多年，是幽家的标志。
“教你们是看在那副画像的面子上，毕竟我跟幽小静认识，算是故人，希望你们把我的力量传下去，不要让我失望”，雾祖道。
幽家一众人再次拜谢。
幽老因为激动，伤势都加重了一些，他看到了幽家复兴的希望。
虽然幽字密没了，但无数年下来，幽字密并没有带给幽家太大帮助，尽管从中确实得到了一些战技，但也仅限于此，怎么比得上一位实实在在的九山八海传承，这其中还有秘术。
“前辈，晚辈一直好奇，秘术究竟是什么？”，陆隐问道。
雾祖想了想，“当你到祖境，自身与宇宙就会有奇特的呼应，以你自身的力量去迎合这方宇宙，可以创造出一些匪夷所思的手段，这就是秘术，不过在祖境对战中，秘术意义不大，创造秘术大多是给后代或者门下弟子修炼，算是保命手段”。
陆隐不理解，也没有纠结，别说祖境，就算是半祖战斗，使用秘术的都不多，这种力量在越弱小的时候越有用，随着修为上涨，秘术的神奇在逐步削弱，不再有化腐朽为神奇的功效。
当初得到宇字秘，那股兴奋已经没了，即便雾祖说会传承雾锁迷踪秘术，对陆隐吸引力也不大。
雾祖传授幽家力量也不过一天时间，留下微引决和秘术战技的玉石便离开，临走前，幽老找到陆隐，请求陆隐关注大姐头，他们依然不相信自己不是幽冥之祖的后代，宁愿相信大姐头不是幽冥之祖。
“是不是幽冥之祖后人没那么重要，家族传承虽然好，但有些人也是从无到有走上去的，枯竭当初的路就很艰难，我也是，我也没有家族传承”，星空中，雾祖说道。
陆隐拿着镜子，“他们已经不指望从幽冥之祖那获得什么，但也不希望否认祖上一直以来的坚持”。
“毫无意义”，雾祖道。
陆隐想起了什么，看了看雾祖，“前辈，您，是不是有很多异宝收藏？”。
雾祖盯向陆隐，眼睛眯起，“什么意思？”。
陆隐道，“就是问问，当初晚辈对雾气出手，用出什么修为，您就扔出相应的异宝外物，所以好奇您是不是有很多”。
雾祖刚要否认。
陆隐继续道，“以您的身份，收藏必然极多，身为九山八海，别说那些半祖，星使，就算同辈祖境都会给您送礼吧，尤其您继承的战法就是想，对于战技功法的领悟远超常人，肯定有很多人求您帮忙，对吧”。
雾祖张了张嘴，咳嗽一声，“没错”。
陆隐目光发亮，“您可还有慧根？”。
雾祖刚要否认。
陆隐继续道，“您当然有，在那个时代，慧祖也要看您脸色”。
“不错”，雾祖回道，态度虽傲，却也矜持。
“您的慧根，能不能借两株给晚辈？”，陆隐目光更亮了。
雾祖刚要拒绝。
陆隐继续道，“您当然愿意，像您这样看重后辈的前辈自然不会在乎区区两株慧根”。
雾祖盯了眼陆隐，“不愿意”。
陆隐一愣，眨了眨眼，“不，不愿意？”。
雾祖冷哼，“别想用好话套我，明确告诉你，慧根我有，也不止两株，但借是不可能的，送你更不可能，要么交换”。
“慧根对您没什么意义吧”，陆隐讪笑。
雾祖昂首，“慧文那家伙虽然打架不行，用脑子却是一把好手，慧根是他栽种，在那个年代想要慧根的人太多了，我这里的，是抢来的”。
“抢别人的？”，陆隐愕然。
“抢慧文的，我跟他要，他不给，开玩笑，抢了就走”，雾祖骄傲，那样子就像突破禁忌的孩童。
陆隐对这个不感兴趣，“那您有多少慧根？”。
“像您这般能从慧祖手上抢的人，慧根一定很多”。
雾祖嘴角弯起，“我知道你在套我话，就跟慧文一样动歪脑筋，但可以告诉你，确实不少，有本事就来换，可惜我什么都不缺”。
说着，两人返回天上宗。
在天上宗，陆隐有单独住的地方，非常大，而且景色极为美丽，如同一方世界。
昭然也在这，种植了很多花。
想起昭然，陆隐目光一闪，“前辈，请您喝茶”。
“有本事交换，其他方法对我没用”，雾祖道，“而且我也喝不了，真身还在镜子里”。
陆隐没有说什么，自顾自坐下，大喊了一声，“昭然，泡杯茶”。
“呀，殿下回来了，马上来”，昭然开心的声音响起，就在花圃里。
雾祖看着四周，“等哪一天真身出来就好了，真舒服”。
陆隐在思考用什么换慧根，雾祖确实什么都不缺，唯独想要早点出来，但这点自己帮不了她，而且就算帮得了也不能用这种事交换。
她之所以被困也是因为与永恒族尸王对战，于人类有大功。
想了半天陆隐都没想到有什么好东西能兑换慧根。
这时，昭然来了，端着一杯茶，诡异的冒着绿色，陆隐愣愣望着，没看错，茶杯上的雾气是不是形成骷髅头了？这怎么看都像毒药。
“咦，殿下，有客人？我再去泡一杯”，昭然看到雾祖，赶紧返回，连泡好的茶都没拿给陆隐。
陆隐看向雾祖。
雾祖看着昭然，揉了揉眼睛，不可置信，“这，这丫头？她怎么在这？她还活着？”。
“前辈认识昭然？”，陆隐问道。
-----------
感谢 天言九乐 兄弟的打赏，下午两点加更，谢谢！！！

第两千零一百五十四章   失忆的故人

雾祖看向陆隐，目光少有的带着疑惑，“她也叫昭然？”。
“前辈认识？”，陆隐再次问了一遍。
雾祖复杂看向昭然离开的背影，喃喃自语，“不应该啊，这么久过去了，她就算活着怎么一点都没变？难道被冰封了？可她只是普通人，被冰封也不应该活这么久，奇怪，样子，名字都一模一样，对了，还有那杯茶”。
“前辈？”，陆隐喊了一声。
雾祖看向陆隐，“她怎么在你这？你知道她是什么人？”。
陆隐摇头，“不知道，她说自己丢失了记忆，我也丢失了记忆，同情下才收留她，怎么，前辈见过？”。
雾祖点头，“说出来你可能不信，我见过她，就在枯竭的山海内”。
不信？怎么可能，陆隐也见过，就在枯祖的山海内，他想起昭然，特意带雾祖来看看，就是想确认是不是同一个人，还真是。
“对她，你有多少了解？”，雾祖问道。
陆隐摇头，“没有了解，只知道她叫昭然，时常丢失记忆，哪怕前一天发生的事，今天也可能忘了，其余就什么都不知道了，前辈呢？对她了解多少？”。
雾祖摇头，“我也不了解，就是见枯竭的时候喝过她泡的茶，印象深刻”。
陆隐好笑，“看来前辈是因为她的茶才印象深刻”。
“废话，那种茶谁喝了都印象深刻，跟毒药似的，亏枯竭每天都喝，我都怀疑他是不是被毒傻了”，雾祖没好气道，说着，依然望向昭然的方向在想着什么。
“看来前辈今天可以重温旧梦了”，陆隐笑道，前方，昭然来了，端着两杯茶，茶杯上冒着的热气真是骷髅头。
雾祖盯着昭然，仿佛要将她看透，但怎么看她都是一个普通人，没什么特别的，但一个普通人凭什么活到现在？样子一点都没变？当初真该问问枯竭这丫头什么来历，那时候谁会注意这丫头，光顾着盯着那杯茶了。
想起茶，雾祖看向茶杯，眼皮一跳，这玩意，白痴才喝。
陆隐喝了一口，“味道不错”。
昭然开心，“谢谢殿下”。
雾祖看着陆隐，“你跟枯竭一模一样，这玩意也能喝？”。
“前辈，喝吧，别伤了人家小姑娘的心”，陆隐笑道。
雾祖翻白眼，小姑娘？天知道这丫头多大，现在看她这副样子，或许当初在枯竭那看到她时，她也活很久了。
“昭然，你还记得我吗？”，雾祖看着昭然问道。
昭然与雾祖对视，眨了眨眼，迷茫看着，然后摇头，“对不起，我是个缺货，忘记很多事情，我们，见过吗？”。
雾祖怪异，缺货？谁骂她了？
“如果我们见过，你能告诉我发生过什么吗？我是谁？”，昭然期盼看着雾祖问道。
雾祖摇头，“我不知道，只是觉得你面熟”。
昭然很认真祈求，“如果我们真的见过，你又想起来，还请一定要告诉我，我真的很想知道自己是谁，来自哪里，还有没有亲人，谢谢你了”。
雾祖点点头，“知道了，想起来我会告诉你的”。
“谢谢”，昭然一笑，眼睛眨了眨，“茶要凉了”。
雾祖看了看茶杯，那骷髅头雾气还在，绝对是毒药，绝对绝对是，她忍不住瞥了眼陆隐，神经病，这东西也喝，想着，身影消失，返回镜子里。
昭然迷茫，“殿下，人呢？”。
“走了，昭然，这杯茶你自己喝吧，她不懂欣赏”，陆隐道。
昭然恩了一声，“不喝浪费了，花可多心思了”。
不久后，昭然带着空茶杯离开，雾祖再次出现，“她是真不记得我了”。
“前辈，晚辈想好用什么跟您交换慧根了”，陆隐道。
雾祖感兴趣，“说说看，其实我真的什么都不缺”。
陆隐想了想，“我记得前辈说过，您可以靠微的力量创造修炼者，对吧”。
“是创造星使，低阶修炼者没必要创造”，雾祖提醒。
陆隐认真道，“那么，晚辈这门功法可能会适合您，名为炼血术”。
“什么炼血术？”，雾祖奇怪，“奇奇怪怪的名字，听起来像得自邪经一样”。
得自哪陆隐不知道，或许真来自邪经。
他将炼血术的功能对雾祖说了一遍，雾祖陷入沉思。
微的力量可以代替人体经脉，星源气旋，或许总有一天可以取代半祖内世界，但不可能代替血液，微只是一种力量，不能凭空创造，就像符祖的宙衍真经也不可能凭空创造一个人出来。
无论雾祖说的多夸张，微的力量都有局限。
而炼血术可以一定程度上弥补这个缺陷，凭此或许可以有什么办法取代人体血液，真正创造一个生物出来。
雾祖沉思，不断想着，越想，她周边出现了奇异力量，蔓延而出，陆隐被那股力量包裹，竟看到无数幻象，其中有各种场景，出现最多的，赫然是雾气，这不会是雾祖在想的事吧？
陆隐赶紧退开，瞳孔化作符文看向雾祖。
此刻的雾祖周边笼罩符文道数，不多，应该是得自山海内的战法——想，专心想自己要想的事，忘记自己，忘记时间。
一定程度上，这与顿悟差不多。
陆隐本以为她要想很久，准备将镜子留下先离开处理别的事，哪知很快就结束。
“可以交换”，雾祖脱离想后直接道，看陆隐目光带着激动。
陆隐好奇，“炼血术有用？”。
雾祖点头，“很有用，我觉得这门炼血术可以让我弥补微的缺陷，但那要想很久，等我返回镜子里自己想，刚刚想到的是这门炼血术既然可以提取天赋，凭此应该可以将这种天赋移植到以微创造的星使身上，造出拥有天赋的星使强者，这是可行的”。
陆隐眼睛瞪大，“如果成功，就代表您可以创造天赋修炼的星使强者？”。
雾祖点头，“不错”。
“可能性多大？”，陆隐激动问道。
雾祖道，“还要想想，怎么可能这么快看清，行了，交换吧，我只有三株慧根，全给你了”。
“只有三株？您不是说有很多吗？”，陆隐不满。
雾祖翻白眼，“我说不止两株，又没说很多”。
“说了”，陆隐很确定。
“你让时光倒流了看看，反正我没说”，雾祖直接道。
陆隐有心威胁不给炼血术，但这威胁对雾祖虽然有用，对自己损失更大，他还指望雾祖创造星使提升第五大陆整体战力。
算了，就当投资吧。
陆隐将炼血术教给雾祖，雾祖给了他三株慧根，交易圆满完成。
雾祖得到炼血术就返回镜子内研究去了，估计短时间不会出来。
陆隐也离开天上宗，前往大宇帝国去找温蒂宇山。
随着永恒族威胁解除，很多人都返回原处，就连剑宗也返回破裂的剑山，除了类似于七字王庭这种辰祖大墓被三绝天门占了没地方待得，只能留在天阳系，靠近天上宗。
二十年过去，真宇星没什么变化，永恒族当初的战争也没有波及到这。
而大宇帝国摄政王依然是陆隐，哪怕陆隐消失了二十年也没有变，不过管理大宇帝国的人变成了温蒂宇山。
如今的她从一个只知道修炼的武痴变成了一个合格的管理者，而且以她的身份，可以名正言顺成为女皇。
不过至今为止她没有登皇位，她更希望仗剑行走宇宙，而不是被束缚在这。
而温蒂宇山住的地方依然是五公主府。
看着公主府外不少朝臣等候，陆隐降落，并未引起注意。
“世伯，当初的事，公主会追究吗？”，公主府外，一个锦衣华服的年轻人忐忑问道，目光看着前面老者。
老者神色平静，“害怕了？”。
年轻人脸色苍白，没有说话。
老者语气平淡，“早知今日，何必当初，你与你父亲做的事，如果被皮鲁老大人知道，能气的活过来”。
年轻人脸色越发苍白，“我们知道错了，父亲辞官，其实，我也是来辞官的”。
不远处，声音断断续续传来。
“皮鲁大人去世，公主念在老大人为国尽忠一生的面子上，特准许其子皮尔晋升，二十年来，皮尔暗中拉拢一大帮朝臣，趁着永恒族威胁在外，浣纱，恩雅等人待在陆天门，东疆联盟无暇顾及大宇帝国的时候，妄图逼迫公主下嫁他儿子皮辛”。
“现在好了，摄政王归来，凌驾天门之上，成为第五大陆最顶峰人物，他们怕了，皮尔辞官，他儿子来赎罪，要我说，这父子俩都抓起来最好”。
“可怜皮鲁大人一生刚正，当初可是连摄政王都敢训斥，当朝反驳，被摄政王欣赏，在内阁待了一辈子，却生出了这两个不孝后辈”。
“是啊，如果皮鲁大人还活着，能活活打死他们”。
…
陆隐听了一会，看了看那个年轻人，抬脚朝公主府内走去。
公主府守卫是柯乙，当初陆隐消失，他被调了过来，其实以他的实力可以不来，但最终还是站在了公主府门前。

第两千零一百五十五章   时间的力量

柯乙在大宇帝国地位极高，当初为陆隐守门，而今，为温蒂宇山守门，只要他不让进，没人敢硬闯。
陆隐一步步走到公主府门前，柯乙刚要怒斥，看到是陆隐，目光瞪大，激动的直接行礼，“殿下，您回来了”。
陆隐是真没想到柯乙还留在大宇帝国，他本以为此人要么返回噩氓族，要么闯荡去了，以他的实力足以在星空闯出一方天地，“你很不错”。
柯乙恭敬道，“谢殿下夸赞”。
陆隐拍了拍柯乙肩膀，抬脚进入公主府。
公主府外，训斥皮尔的那个老者呆呆望着陆隐进去，那是，摄政王？
一群朝臣呆站在原地，摄政王刚刚居然在他们身旁？
而皮尔，瘫软了，完了，他的事被摄政王知道，完了。
陆隐进入公主府，一个侍女前来带路，很快，陆隐来到一片很大的校场，温蒂宇山持剑而立，静静看向他。
“公主府扩建了？以前没有这片校场”，陆隐好奇。
温蒂宇山突然出手，瞬间出剑无数，却又转瞬合一，剑锋刺破虚空，对着陆隐迎面而来。
陆隐抬起手，在剑即将刺中他的一刻，两根手指夹住。
温蒂宇山跟他差距实在太大太大，尽管过去二十年，她从当初的巡航境达到狩猎境巅峰，已经很不错了，要知道，这二十年间星源宇宙被吞噬，无法补充星能，她靠着吸收星能晶髓达到如今的修为算是相当可怕。
然而这个差距早已不是时间可以弥补的，就算再给她二十年，两百年，哪怕更多的时间，她也赶不上陆隐。
相比十决，温蒂宇山到底还是差了不少。
十决在四十岁前都可突破启蒙境，而温蒂宇山经过这二十年，早已过了四十岁，却依旧达不到。
“很不错了”，陆隐指尖用力，剑锋扭曲，巨大的力量顺着剑锋将温蒂宇山震退。
温蒂宇山目光一凛，再次出剑，这一剑与刚刚没什么区别。
陆隐挑眉，威力相当，还要出剑，必有不同。
眼看剑锋再次降临，越来越近，依旧没什么不同，陆隐依然是两根手指夹住，突然地，剑锋消失了，紧接着，自另一个方向刺来，相较之前偏移了一些。
陆隐惊讶，他明明夹住剑锋了，以温蒂宇山的力量根本抽不出来，这是，时间的力量。
食指弹出，乓的一声，气浪震荡，扭曲虚空，长剑被巨大的力道击打脱手而出，飞掠虚空，最终插入地面，发出轻吟之声。
温蒂宇山看着空荡荡的手，“差距果然太大，以时间都弥补不了”。
陆隐惊奇看着她，“你刚刚用的，是时间的力量？”。
温蒂宇山点头，“怎么样？”。
陆隐惊叹，“只能说，不愧是时间的力量，那一剑措不及防”。
“可对你依然没有半分威胁”，温蒂宇山淡笑。
陆隐摇头，“有些差距不是天赋可以弥补的，你与我差距太大，不过凭刚刚那一手，修炼下去，你肯定能赶上十决那些人，甚至越往后越能追上别人”。
“你是说，大器晚成？”，温蒂宇山淡淡道。
陆隐不知道怎么说，对一个时间天赋的修炼者说大器晚成有些怪了，任何一个掌握时间伟力的人都将是绝顶人杰，但现在的情况就是如此，温蒂宇山连十决都没追上，甚至被汐淇反超，想要同辈登顶，只能耗时间。
不过越往后，随着对时间掌握的越多，温蒂宇山实力只会越恐怖，或许有一天，她能追赶初元。
没人能小看时间的力量。
可惜她对时间天赋的开发有些慢了，二十年前只能用于治疗，否则现在或许更厉害。
“初元掌握时间伟力，你跟他交过手，与跟我交手有什么区别？”，温蒂宇山与陆隐相对而坐，尽管分别二十年，但两人没什么隔阂。
对温蒂宇山来说，陆隐是唯一的亲人，至于宇家那些避世之人反而陌生。
而对于陆隐来说，并没有那二十年的空白，距离上次见温蒂宇山没过去多久，就是带大宇帝国一些人去地球避难的时候，之前开宗大典与温蒂宇山也见过一面，就在登天梯的时候。
陆隐看着温蒂宇山，样子都没变，只是多了一分成熟，少了一分凌厉，那股自然的绝美还有幽香还是那么熟悉，“初元擅长的是抹消一段时间，那段时间无论你做什么都不存在，所以只要他出手，必能击中目标，能做的就是从头到尾的防御，令他打不破的防御”。
“而你刚刚做的是时间回溯，令你自己出手的攻击返回，却不对别人产生影响，从而再次出手”。
温蒂宇山沉思，抹消一段时间吗？
“这两者说不出哪个更好，初元必能击中目标，但如果目标防御太强他也无可奈何，就像我，他的时间伟力对我无效，这种情况下，你的手段更有效，可以及时改变出手方向，形态，等于以不变应万变，但如果差距太大，你的手段就没用了，初元的方式至少能确保击中目标”，陆隐分析。
温蒂宇山看着陆隐，“他有秘术，很强？”。
陆隐点头，神色郑重了许多，“时之界，令一方空间时间暂停，或者说，以极缓的速度流逝，令自己攻击叠加，最终爆发数倍，乃至数十倍于自己曾经攻击的破坏力，并且在出手的一刻抹消时间，弥补了他攻击不足的情况，就同辈而已，除了我，没人扛得住他这一手”。
“时之界吗？”，温蒂宇山喃喃自语。
陆隐道，“我想办法把这门秘术要到手，不过不容易”。
温蒂宇山道，“不用了，这未必是秘术”。
“什么意思？”，陆隐不解。
温蒂宇山认真道，“秘术的原理我不知道，但我了解时间，所谓的时之界是可以做到的，不一定非要用秘术，不过很难，非常难”。
“或许这就是始祖给初元的捷径，令他弥补自身不足”，陆隐道。
温蒂宇山与陆隐对视，“怎么突然想起找我了？”。
陆隐笑道，“二十年不见，当然要来看看你”。
温蒂宇山收回目光，“不用，有事你去忙，我这里没什么事”。
“皮尔的事呢？”，陆隐问道。
温蒂宇山迷茫，“皮尔？”。
陆隐奇怪，“看你样子好像不知道啊，皮鲁的儿子皮尔联合一大帮朝臣想逼迫你嫁给他儿子皮辛，这件事你不知道？”。
温蒂宇山摇头，“这种小事交给陆政阁就好，我不知道”。
陆隐失笑，那个皮辛白担心了，他们自以为逼迫了温蒂宇山，自我感觉做了很多，实际上温蒂宇山根本不知道这种事。
这就是层次差距，他们做的再多，也触碰不到温蒂宇山，而在温蒂宇山眼里，都是跳梁小丑，没必要理睬。
那个皮尔还辞官了，如果他知道真相，能气死吧，有意思。
沉默了一会，温蒂宇山想着什么事出神，陆隐开口，“这二十年，有没有你父亲的消息？”。
温蒂宇山一怔，看向陆隐，“你还认为他活着？”。
陆隐沉声道，“以前这么认为，现在，感觉当初他确实死了”。
“你曾跟我要过一滴血，就是为了寻找他吧”，温蒂宇山问道。
陆隐没有隐瞒，当初他跟温蒂宇山要过血，请采星门卜算不死宇山，结果卜算到无数个不死宇山。
其实有些事温蒂宇山知道，没说而已。
“你现在的样子代表我父亲死了？”，温蒂宇山平静问道。
陆隐叹息，“对不起”。
温蒂宇山好笑，“没什么可对不起的，我一直认为他死了，过去那么多年，没什么可伤心的”。
陆隐歉意道，“是我不断提起这件事”。
“行了，以后别提就是”，温蒂宇山道。
陆隐呼出口气，这件事结束了，以后谁都不会提不死宇山。
“时间的力量，修炼是不是很难？”，陆隐换个话题问道。
温蒂宇山点头，有些苦恼，“时间捉摸不透，根本没有实际修炼的方向，就是一种感觉，一种冥冥中存在的可以控制的感觉，不是想怎么用就可以怎么用的”。
陆隐取出始祖之剑，“就是这柄剑带我们穿梭古今，甚至看到天上宗时代，可惜，尽管剑在我手，我却不知道怎么用”。
温蒂宇山看着始祖之剑，“我好像能看到时间的伟力”，说着，伸手想触碰剑身，陆隐连忙阻止，“半祖碰到都要消失”。
“王祀就是死在这柄剑下？”，温蒂宇山问道，王祀之死，宇宙很多人看到了，那是陆隐真正意义上的立威，当着所有人面，杀了一位半祖。
陆隐收起剑，“不止王祀，忘墟神半祖分身也死在这柄剑下，她们都是碰了一下”，说到这里，他想起来了，忘墟神是王淼淼，死在这柄剑下的半祖都是王家的，这柄剑跟王家相克。
如果可以，陆隐愿意把始祖之剑给温蒂宇山研究，或许能研究出什么，但他不敢冒险，唯恐温蒂宇山也消失了。
----------
感谢 天言九乐 兄弟的打赏，加更奉上！！
过几天就要拍婚纱照了，会很忙，没时间码字，这几天要努力存稿，等拍完婚纱照后再加更，谢谢！！！

第两千零一百五十六章   缺一个陆隐

“你如果没什么事就走吧，我要研究时间了”，温蒂宇山道，并非不欢迎陆隐，她就是这种说话方式。
陆隐很少看到她流露真感情，最明显的一次就是他从树之星空返回，那时，温蒂宇山是真的开心。
“我想感受一下时间”，陆隐道，这也是他来的目的，始祖掌控时间，初元掌控时间，未来碰到的强敌未必不会掌控时间，多了解一些时间总没错。
而且他自己对于时间不是完全不能掌握，逆步，就是一个契机。
温蒂宇山想了想，伸出手，五指修长，雪白，很漂亮。
“干嘛？”，陆隐疑惑。
“握住”，温蒂宇山道。
陆隐愣了一下，看了看她的手，然后，握住，入手柔软，温润，很舒服。
温蒂宇山脸色微红，不过很快恢复，“我修炼时间，你自己感应，如果感应不到也不用勉强，我自己都未必感觉得到”。
陆隐点点头，瞥了眼握在一起的手，随后收敛心神，闭起双目。
温蒂宇山同时闭起眼睛，隐约间，空间变得模糊了。
…
遥远的外宇宙西面疆域，曾经暗凰族所在，随着暗凰族被箭宗抢为坐骑，在第六大陆便没有了尊严，即便后来箭宗小巨人投靠东疆联盟，它们也沦落为第六大陆道源宗赐予后辈的奖励，同样是坐骑。
就在陆隐借助温蒂宇山想要感悟时间伟力的时候，西面疆域发生了一件事。
一个人死了，那个人名为九笑，是武祖后人，而杀死九笑的，是一个改造人。
尽管因为武祖身死，九姓一族没有了当初鼎盛之势，不过依然剩下一个九耀维持，相比其余势力同样算是主宰，毕竟血祖没有后人，九姓，依然是第六大陆最大的姓氏强族。
九笑被杀，第一时间传入九耀耳中。
星空，一队改造人与众多第六大陆修炼者对峙，为首的改造人赫然是一本城小熊副城主。
一本城与第六大陆是互相利用的关系，彼此算是熟悉，然而此刻，九笑死了，第六大陆不可能放任小熊这些改造人离开。
“最后说一遍，退开，不然我就不客气了”，小熊厉喝，它拥有过百万战力，不是这些修炼者能挡的，唯有一人令他顾忌。
前面，挡住小熊的是农老汉，同样过百万战力，若非他在此，小熊带着改造人早就离开了。
农老汉无奈，他也不想掺和这种事，谁让这事发生在他农家地面上，不出面都不行，如果任由这些改造人离开，九耀半祖那里也交代不过去。
“为什么杀九笑”，农老汉问道。
小熊沉声道，“让开”。
“杀人难道连原因都不愿说？”，农老汉质问，“你杀的不是无名之辈，他叫九笑，是武祖后人，武祖替人类对抗永恒族身死，而我第六大陆血天门门主，是九耀半祖，你总要有个交代”。
小熊冷声道，“他太放肆了，辱骂我科技星域”。
农老汉看向后面一个人，赫然是泽菲尼亚斯，暗凰族启蒙境修炼者，也是九笑的坐骑。
泽菲尼亚斯不敢开口，被第六大陆奴役这么多年，他们暗凰族的尊严早就没了，即便九笑死了，他也不敢说坏话。
农老汉目光一瞪，“说，发生了什么？”。
泽菲尼亚斯恐惧望着农老汉，过百万战力强者威严远不是他一个启蒙境能抵抗的，颤栗下，将发生的事说了出来。
事情很简单，九笑喝醉了，看到小熊一行改造人就过来找麻烦，他倒不是无缘无故找麻烦，皆因为云谷的谷主剑侍。
云谷谷主剑侍与他非常熟悉，常年给他贡献一些资源，美女什么的，想巴结他，而他用谷主剑侍也很顺手，时间久了，两人也有交情。
当初谷主剑侍去一本城谈判，铩羽而归，观生先生又消失在葬园，云谷彻底没落，其后谷主剑侍更是死在战场上，九笑将一切都怪在科技星域，怪在一本城头上。
刚刚喝多，无意中看到一行改造人就找麻烦，言语喝骂，极尽侮辱，最终被拍死。
农老汉头疼，九笑那个混账是死了，他怎么处理？
科技星域的真面目在二十年前就知晓，它们是慧祖遗留下来专门对付永恒族海量尸王的，唯一的目的就是对付永恒族，没有它们，当初人类星域未必有时间撤退，于人类星域有大功。
而今如果因为一个九笑交恶，完全不值得，但九笑又是九姓一脉嫡系传人，麻烦。
“最后说一遍，让开”，小熊盯着农老汉，看样子是打算出手了。
忽然的，半祖威压降临，一众第六大陆修炼者大喜，“参见九耀半祖”。
“参见九耀半祖”。
农老汉松口气，九耀半祖来就没他什么事了，与他无关，“参见九耀半祖”。
小熊一行改造人忌惮望着突然出现，居高临下看向他们的九耀半祖，这可是半祖，不是他们能对付的。
二十年前，慧祖留下的力量用完了，如今任何半祖都可以自由进入科技星域，而不用担心被思维网困住，科技星域没有遏制这些半祖的手段，而九耀，更是半祖之中的佼佼者。
“杀我后代，就想这么走了？”，九耀开口，每一个字都如同大山压迫，将小熊一行改造人全部压趴下，有些改造人甚至传出牙酸的碎裂声。
不用出手，半祖之威足以碾死所有改造人，看的所有第六大陆修炼者激动。
小熊也被压趴下，承受着山岳之重，百万战力又如何，面对半祖同样是蝼蚁，“九耀半祖，我们来是给陆盟主送资源的”。
九耀目光一闪，威压减弱，“什么资源？”。
小熊盯着他，“我科技星域赠送给陆盟主的资源”。
九耀皱眉，居然跟陆隐有关，怪不得这些科技星域改造人来了这里。
这二十年来，科技星域并未来过人类星域，闷头发展，如今突然来了他还感觉奇怪，竟然跟陆隐有关，这就麻烦了。
“什么资源？”，九耀又问了一遍。
小熊沉声道，“你可以去问陆盟主，这是我科技星域与陆盟主的交易”。
“你敢用陆隐压我？”，九耀目光冰寒，恐怖的压力降临，将小熊半边身子碾碎。
农老汉眉毛一挑，看向九耀，这一手看似很重，但也只是看起来重，他不敢真的碾死这些改造人，不然陆隐那边很难交代。
陆隐，仅仅过去二十年，却连九耀半祖都不敢轻易得罪，权势之盛真的很恐怖，幸亏农家当初没怎么得罪他，对了，他还欠我农家一柄锄头。
小熊沉默不语，半边身子碎裂对它影响不大，这具身体本就是制造出来的。
九耀沉吟片刻，让人联系陆隐，资源可以送过去，但杀死九笑的改造人必须死。
陆隐此刻在真宇星借助温蒂宇山感受时间的力量，消息传来也没能接收到，最终转到了王文那里。
王文转给维容，这种得罪人的事他才不做，维容最合适了，反正他得罪的人也不少。
维容很快与九耀联系上，“前辈，听说九笑死了，死在科技星域一个改造人手上”。
九耀皱眉，“道子呢？”，不是什么人都够资格跟他对话。
维容笑道，“道子在修炼，不方便联系，晚辈联系前辈是因为有些事要告知”。
“说”，九耀淡漠，不知道是因为没联系上陆隐松口气还是不满一个小喽啰联系他，对于陆隐，他还是很犯怵的，担心此人太过霸道，损了他面子，毕竟科技星域是来给他送资源的。
维容笑着说了一些事，渐渐地，九耀脸色变了。
维容说的都是关于九笑的事迹，什么欺男霸女，什么抢夺资源，强买强卖都是小事，九笑甚至在战场上逃离过，是个逃兵，这件事原本被九姓一脉压了下来，对他们来说不是大事，但却被维容知道，一旦曝光就麻烦了。
第六大陆如今也并入天上宗，九姓一脉还做不了天上宗的主。
“说这些什么意思？”，九耀脸色难看，竟然被一个小喽啰威胁。
维容掌握东疆联盟情报网，当初三叶草公司隐藏种子也交给他，他知道的事太多了。
“没什么意思，杀人偿命，既然科技星域有改造人杀了九笑，就让他偿命嘛，请小熊副城主指出是谁出手的，前辈可以亲自报仇”，维容笑道。
九耀面色低沉，杀了九笑的明明是小熊，维容话里的意思很简单，找个替死鬼，小熊不能出事，他也要保住科技星域的面子，当然，也不能损害了人类星域面子。
如果没有陆隐，九耀可以一掌将所有科技星域改造人灭了，但如今牵扯陆隐，他也不确定维容这么说是不是陆隐指使的，一旦明着开罪陆隐，想起王祀的下场，想起那几个被关押的半祖，九耀都不寒而栗。
陆隐这种人什么都做得出来，太狠了。
最终，一个改造人身体被拆掉，算是替九笑报仇，其余改造人继续朝着天上宗方向而去。

第两千零一百五十七章   天上军

在九耀做出决定之前农老汉就已经遣散周边修炼者，他知道最终的结果对他们肯定不利，因为牵扯到了陆隐，那个可以凭一己之力，镇压整个第五大陆的存在。
“我第六大陆，缺一个陆隐”，九耀感慨了一句，消失。
农老汉松口气，他只想好好活着，缺谁少谁都行，管他第五还是第六大陆，陆隐越强势，他们越安全。
…
真宇星，陆隐还不知道西面疆域发生的事。
他睁开双眼，看向温蒂宇山，见她闭着眼睛在修炼，无奈，他没感觉到时间的存在，更不用说运用。
左手还抓着温蒂宇山右手，由于时间太长都没什么感觉了，他忍不住动了一下，那股柔软的触感再次出现，却也惊醒了温蒂宇山。
温蒂宇山睁开双眸，看向陆隐，“怎么样？”。
“没感觉到”，陆隐失望。
温蒂宇山道，“我也没有”。
陆隐一愣，“你也没有？”。
温蒂宇山点头，“刚开始有时间流动，但很快又消失，之后就再也感受不到，我不是每次修炼都能运用时间，否则不会是现在的实力”。
陆隐苦笑，“你都没感受到时间，更不用说我了，或许哪天你能顺畅修炼时间，我才可以感受到”。
“恩”，温蒂宇山也这么认为，这时，两人同时看向抓在一起的手。
陆隐忍不住又动了一下。
温蒂宇山闪电般将手缩回去，面色微红，“我自己一个人修炼了，你自便”，说完，转身离去。
陆隐咳嗽一声，“我也走了”，刚说完，怀中无线蛊震动，他连接，看了一眼，大喜，“走了”，说完直接跨出虚空，消失在真宇星。
科技星域资源终于到了，两千亿，那可是两千亿立方星能晶髓，多庞大的一笔财富，他修炼至今最多的一次不过千亿，这是有史以来一次性得到最多的财富。
陆隐以最快的速度回到天上宗，等了半天后，小熊等改造人也到了。
它们对天上宗宏伟的规模没什么感觉，毕竟是改造人，与人类思想不同。
“陆盟主，这是所有资源”，小熊将差不多两百枚凝空戒交给陆隐，每一枚凝空戒内都有十亿立方星能晶髓。
这种凝空戒空间太小，如果是陆隐那枚，能装过千亿，两枚就够了。
陆隐激动接过，每个都检查一遍，在小熊平静的目光下，压抑着兴奋，“多谢，人类星域很多用不到的资源会运送到科技星域，你们也可以凭追杀我的名义从树之星空得到资源，当然，要等新空走廊修复后了”。
“这点我们知道”，小熊回道。
“对了，人才呢？小利奥那些人呢？”，陆隐问道，他向科技星域索要的可不仅仅是资源，应该说这些资源是意料之外，他看重的还有可以帮助极光要塞研究组合微阵的科技人才。
小熊回道，“小利奥他们拒绝了”。
“为什么？”，陆隐不解。
小熊回道，“理由是不想离开科技星域太远，不过陆盟主放心，你们关于微阵研究的资料都可以与我科技星域连接，顺利传送，这不是什么太困难的事，毕竟永恒族威胁消除，就算距离再遥远也不影响我们联合研究”。
陆隐不满，“这不是我要的结果，有距离，对研究肯定会造成阻碍”。
小熊道，“那我回去再申请，不过希望不大，没人想远离自己常年生活的地方，小利奥他们会来人类星域做客，但绝不是留在这”。
陆隐无奈，“好吧，我知道了，那就麻烦你了”。
与这些科技星域改造人不需要太多客气话，它们也不理解，在将资源送给陆隐后就离开了。
陆隐激动望着两百枚凝空戒，有钱了，彻底有钱了，不过这些钱不仅是他一个人的，而是科技星域支援人类星域的，他要将这笔钱运用在人类星域上。
如何运用，他早已想好，那就是先打造一支真正可以战无不胜的军队，至少在绝顶高手互相制衡的前提下，这支军队可以起到决胜作用。
不仅在战场上，如果有这种军队，对维护整个人类星域有好处而没有坏处。
无线蛊再次震动，是维容，他将西面疆域发生的事告诉了陆隐。
陆隐不在意，这点小事不值得他在意，哪怕牵扯到九耀。
他现在是第五大陆的天，一言可决所有人生死。
拿到星能晶髓后，陆隐迫不及待闭关，开始朝着自己梦想中的天上宗，走出第一步。
天上宗之所以当初威压万古，人族鼎盛，既是因为三界六道，九山八海的强大，也因为下面还有十二天门，包括星使，启蒙境都是无比强大的。
现如今想要重现当初的辉煌，看似不可能，但只要有足够的时间与资源，未必做不到。
既然三界六道，九山八海暂时做不到，那就先让一个层次处于无敌，第一步自然是启蒙境。
早在科技星域答应将给他两千亿立方星能晶髓的时候，陆隐就安排下去，准备最好的微战甲，金钱雷，微阵等等，而这些也早半个月前送达。
陆隐抬手，一指点出，骰子缓缓旋转，停止，四点，直接就是时间静止空间。
进入时间静止空间，陆隐将所有要提升的东西取出，再次摇骰子，经过三次休息，他摇到了三点，只有保证足够的资源，三点才有意义。
貌似自己已经很久没提升过什么了。
第一个要提升的就是微战甲。
看着手中微战甲，材料虽然比当初自己使用的差一些，但暂时够了。
将微战甲扔在上层光幕，他开始疯狂砸星能晶髓。
当一亿立方星能晶髓砸完后，微战甲提升到顶，陆隐摸了摸，满意，这副微战甲有差不多七十万战力防御力，相当不错了，如今人类星域因为天上宗时代冰封的人出现，强者数量增多，但在二十年前，七十万战力星能有多少？
内宇宙不过就那么几个，宇宙海也只有四霸之主，新宇宙虽然多一些，加起来也不足三十人。
陆隐面前摆放的微战甲有一百副，也就是说他要打造一支百人军，全都穿戴这种微战甲，等于上百个能在七十万战力星使攻击下不死的修炼者，这还只是起步，随着时间推移，甚至能从树之星空那得到资源，微战甲还会提升，直至超越百万战力。
让这上百个修炼者都拥有直面百万战力的实力，那时，半祖之下，将无人能与这支军队争锋。
这就是第一步，陆隐打造的启蒙境无敌，下一步是星使，再下一步，就是半祖，他坚信只要资源足够，时间足够，他能把现在的天上宗，重新带到鼎盛时期，将永恒族碾压。
微战甲后就是金钱雷，二十年前陆隐就请财老研究更好的金钱雷，二十年间，陆隐虽然消失，传闻死了，财老却没有放弃，依然在研究，并且制造了不少，他研究的威力当然不可能多大，不过因为材料提升，给了陆隐用骰子三点提升的可能。
将金钱雷仍在上层光幕，陆隐开始砸星能晶髓。
金钱雷消耗的星能晶髓远远比不上微战甲，不过千万立方星能晶髓就将一枚金钱雷提升到顶，陆隐试了一下，威力相当于五十万战力星使的破坏力，不够，但数量多，百人军，每人配二十枚，在没有对抗强敌的前提下，足以威慑人类星域。
微战甲一百副，消耗百亿晶髓，金钱雷，每人二十枚，一共消耗两百亿晶髓，接下来是组合微阵材料的提升，百人军，每人配上的至少是五阵组合，现如今五阵组合已经研究的差不多，威力相当于七十万战力，一旦完全配上，这百人军，单独一人都可以对六七十万战力星使造成威胁，百人齐出，无敌之军。
最终还要加上得自吞烟山脉的那种烟，陆隐在之前也询问过雾祖，雾祖很大方的将这些年被困，想到的改进后的烟制作方法教给吞烟山脉，陆隐相信这种烟威力也绝对不差。
他很期待百人军的出现，这支军队的名称他都想好了，就叫天上军。
百人，只是初期规模，以后或许能达到千人，万人，而平均实力也还会提升。
这个时代远没有天上宗时代那么多数量的高手，那就用资源凑，总有一天能媲美真正的天上宗时代。
打造天上军消耗了不到四百亿立方星能晶髓，身上还有两千四百亿左右立方星能晶髓，陆隐默默取出了拖鞋。
拿在手里，他有些膈应，但不得不说这玩意相当厉害。
将拖鞋仍在上层光幕，陆隐砸了一亿晶髓，然后，拖鞋稍微掉落了一点点，真的就是一点点，非常少的一点点，这一点点相比上层光幕到下层光幕的距离简直不值一提。
陆隐抿嘴，收起拖鞋，自己身上这点钱都不够提升的，而且拖鞋嘛，两只一起提升最好，暂时不动了。
拖鞋提升不了，陆隐取出那根针，这根针有时发挥奇效，还是很有用的。

第两千零一百五十八章   无限境

陆隐砸星能晶髓，看着针一点点掉落，无语，这玩意虽然没有拖鞋提升的那么夸张，但，也要近千亿提升一下，现在这根针能破掉半祖内世界，如果提升后，是不是可以对祖境造成威胁？
他不确定了，本想试试，但又想起拖鞋。
这根针提升后先不说能不能达到拖鞋的破坏力，就算可以，拖鞋对雾气造成的伤害已经到底，就算把针提升上去，对雾气造成的破坏也不会增加，换言之，对放雾祖出来没有半点用。
陆隐摇摇头，收起针，又查看自己的收藏，岁月枯木，可以提升，冥河也可以提升，但消耗绝不会少，还有——万兽笼金属，也就是曾给第四大陆带来灾难的贪噬。
当初提升一截，消耗将近六十亿立方星能晶髓，令那截贪噬有了吞噬血肉的本能，破坏力也达到接近星使，陆隐相信如果放出去，没有及时解决，最终还会是一个灾难。
而如果自己提升了，都不用吞噬血肉就能令它变得可怕。
这东西将来一定会扔给什么人，但现在还不需要提升。
对了，差点把他忘了，一具尸体。
陆隐打量着得自葬园的这具尸体，能扛过自己作死引来的最后一次源劫，那一次源劫的威力不是他可以想象的，这具尸体到底是什么人？雾祖会不会认识？或者，三叔他们会不会认识？
陆隐收起尸体，想着出去后给他们认认。
最后，他取出一样东西，蜡烛。
看着手中的蜡烛，陆隐想起烬灭说的话，他偷入烛神闭关之地，没看到烛神，看到的只有这只蜡烛，而镜神也说过，烛神的天赋就是蜡烛，猜测这根蜡烛就是烛神，他修炼宙衍真经，最后把自己修炼没了。
“不会真是烛神吧”，陆隐看了好一会，咬牙，将蜡烛仍在上层光幕上，管他是不是烛神，看能不能提升再说，蜡烛在别的地方没帮助，但在第五大陆却很有用。
直接扔了一亿立方星能晶髓，蜡烛，掉了一些，陆隐大喜，有用，他开始疯狂扔星能晶髓，十亿，百亿，两百亿，当他扔了三百亿立方星能晶髓，蜡烛，掉落到下层光幕。
而此刻的蜡烛竟然在融化。
陆隐心一沉，不会吧，提升后居然融化，蜡烛融化不就没用了？自己耗费三百亿立方晶髓可不是玩的。
越想越忐忑，陆隐盯着下层光幕上的蜡烛，嘴唇干涩。
只见蜡烛缓缓融化，如一滩红油透过下层光幕，滴落在地，诡异的是这些红油并未分散，滴落在地后又凝聚在一起，最终，形成了一个人，跟蜡烛一样大，可以被握在手心里的小人。
陆隐呆呆望着眼前由蜡烛融化形成的小人，有眼耳口鼻，有四肢，除了皮肤诡异的跟蜡烛颜色一样，其余根本就是人，与正常人没有两样。
就是眼睛没有神采，跟死人一样。
陆隐盯着小人，“你，不会是烛神吧”。
蜡烛小人没有反应，陆隐接近，不自觉伸手想碰一下，忽然的，蜡烛小人爆炸，红色光点四散开来，将陆隐整个囊括了进去，陆隐下意识退开，这些红色光点遍布时间静止空间，对他却没有伤害。
陆隐望着四周，这是，符文道数？
肉眼所见，整个时间静止空间遍布符文道数，陆隐瞳孔化作符文，看到了一个个符文道数，也看到了一个个小人在修炼宙衍真经，无数修炼宙衍真经的小人在眼前盘旋，而目光看向更远处，陆隐看到了更多小人在修炼。
这是开眼，这是灵明，这是知否，这是？陆隐望着一个方向，那里，有个小人在不断尝试，周边符文道数不断变化，那是，无限境，宙衍真经——无限境。
陆隐脑中闪电划过，死盯着那个小人修炼，这里的小人很多，但看样子都是同一个人，除了修炼宙衍真经，还有不少经历，如果蜡烛是烛神，这或许就是烛神修炼的一生。
陆隐最在乎的只有那个修炼无限境宙衍真经的小人。
对他来说，最有价值的也只有那个。
他立刻从凝空戒取出慧根泡茶，一口下去，心境通明，再看向小人，整个人沉浸了进去，不自觉跟随小人开始修炼宙衍真经。
时间一点点过去，也不知道过了多久，遍布时间静止空间的小人缓缓消失，或者说缓缓凝聚，陆隐身体一震，他看到的那个修炼无限境宙衍真经的小人也消失了，所有红色光点全部汇聚，再度形成了那个蜡烛大小的人。
陆隐目光没有焦距，瞳孔化作符文不断回忆着，周身出现各种符文道数，他随手一挥，空空掌而出，随后又是一挥手，空空掌消失。
打出的掌法怎么可能莫名消失，那是他用了无限境宙衍真经的手段，令空空掌的符文道数消散。
没错，达到了无限境，陆隐发现自己在时间静止空间内都可以使用符文道数，似乎将符祖的力量纳入体内，又似乎将自己的力量符文化，总之，即便离开第五大陆人类星域，陆隐也可以使用宙衍真经的手段。
这股力量与星源修炼都属于一种力量，不一定非要在第五大陆才可以施展。
他，突破了某种束缚，他，达到了宙衍真经无限境。
这才对，如果符祖的宙衍真经只能在第五大陆人类星域使用，那修炼宙衍真经的那些人一旦离开，岂不成了废物，符祖怎么可能创造一种害自己人的力量。
这才是宙衍真经，真正的宙衍真经，唯有达到无限境才可以施展的力量。
当今宇宙达到无限境宙衍真经的就那么几人，自己，也是其中之一了。
宙衍真经修炼并不容易，虽然只有几个境界，但每个境界突破都是蜕变，不知道更深层次的宙衍真经有多神奇。
刚想到这个，陆隐立刻打消念头，他看向蜡烛小人。
刚刚那些红色光点凝聚，最后看到的是一幕他无法理解的画面，他看到了一个人突然变成了蜡烛，而那个人所站的位置距离修炼宙衍真经小人所在的位置并不远。
陆隐虽然盯着修炼无限境宙衍真经的小人，但对于周边也有看到，他知道最远处那个小人一直没动，就那么站着，站着，然后，就变成蜡烛了。
他深深望着远处的蜡烛小人，烬灭说的没错，蜡烛，就是烛神，他把自己修炼成了蜡烛，他，在修炼更深层次的宙衍真经，那个境界名为——创造。
自己下一个境界就是创造。
创造境宙衍真经必然更神奇，拥有更加无法揣度的力量，但，陆隐有心理阴影了，烛神的下场让他慌了，暂时打消修炼宙衍真经的想法，其实无限境就不错，挺好。
宙衍真经，无论是看得人还是修炼的人都觉得神奇，而现在，陆隐更加觉得神奇，修炼宙衍真经居然把自己修炼成了蜡烛，还有比这更神奇，更恐怖的吗？
蜡烛只是烛神的天赋，一个人，怎么会变成天赋？
突然地，陆隐想起件事，人，天赋，点将台？
对，点将台，就是那个点将台，天赋怎么可能实体化，禅老，陆隐，包括陆不争他们都想不通，陆天一老祖留给第五大陆的点将台到底什么来历，怎么运用，根本没人知道。
从头到尾都没人想过陆家天赋与符祖的力量有关，而现在，陆隐联想到了一起。
既然烛神修炼创造境宙衍真经把自己修炼成了自己的天赋蜡烛，那陆家当初会不会也有一个子弟修炼符祖的宙衍真经，把自己修炼成了点将台？不是没可能。
陆家子弟又不是只能修炼陆家的力量，像他自己，不仅修炼了宙衍真经，还修炼了死神的力量，身具命运的戏命流沙，到现在都不知道算什么。
想到这里，陆隐呼吸急促，如果猜测是真的，那点将台就可以用了，需要靠宙衍真经。
但也不对，辰祖，符祖，慧祖留下的力量都足以对付祖境强者，陆天一老祖留下这个点将台应该也可以，如果可以，代表这个点将台的主人拥有祖境实力，如此，怎么会把自己修炼成点将台？他不信陆家嫡系祖境强者会比符祖差那么多，修炼宙衍真经把自己修炼没了。
奇怪，奇怪，陆隐想不通，只能出去后问问雾祖。
现在，陆隐继续看向那个蜡烛小人，他是烛神吧，但眼睛没有半分神采，傻了？
“能听懂我说话吗？”，陆隐开口。
蜡烛小人没有反应。
“烛神前辈，别装了，我可以带你出去”，陆隐继续道。
蜡烛小人依然没反应。
陆隐又说了不少话，或威胁，或引诱，但蜡烛小人依然没有半点反应，就像真的没有神智一样。
时间静止空间的时间要到了，陆隐没想到自己修炼无限境宙衍真经居然过了一年，消耗掉一株慧根，时间过得太快了。
看着蜡烛小人，陆隐瞳孔化作符文，这时，蜡烛小人有反应了，一跃跳到陆隐肩膀上，与他的符文道数竟然非常契合。
陆隐呆呆望着肩膀上的蜡烛小人，这什么意思？
蜡烛小人依然没有半分反应。

第两千零一百五十九章   实而化虚

陆隐尝试着像当初控制蜡烛一样，妄图从蜡烛小人这里挥霍符文道数，然后，成功了，他从蜡烛小人这里得到了磅礴符文道数，而他，基本没什么消耗。
看着蜡烛小人一会，陆隐有些懂了，这个烛神或许真把自己的神智修炼没了，别看他是人形，实际上与蜡烛也没什么区别，而自己刚刚修炼无限境与他的符文道数接触，不管是自己的还是他的，两者符文道数竟契合，自己，可以运用他的符文道数。
陆隐目光发亮，这就有意思了，烛神是星使巅峰实力，自己如果真的可以完全运用他的符文道数，意味着在宙衍真经这一块，自己拥有正面对付星使巅峰的实力。
以前虽然凭着蜕变后的力量，无惧超百万战力强者，但多一股力量总是好的。
这么看来，这个蜡烛小人等于是自己的符文道数提取器，就算离开第五大陆，自己也可以从他身上得到星使巅峰的符文道数，而不需要使用自己本身力量。
这，正是非常好的隐藏实力的手段，对自己去树之星空相当有帮助。
随着眼前场景变换，陆隐离开时间静止空间，取出镜子就找雾祖。
“前辈，麻烦您出来一下，有事求教”，陆隐进入镜子内轻声喊道。
雾气内传出雾祖不耐烦的声音，“以后再说”。
陆隐干笑，“当今宇宙除了您，没人能教我了，就算在天上宗时代也未必有人能帮晚辈解惑，毕竟思考是您的特长”。
过了一会，雾祖出来了，白衣飘飘，美丽而又威严的目光盯着陆隐，“我很忙，赶紧说”，说完，她看着陆隐肩膀上的蜡烛小人，诧异，“这什么东西？小人族？”。
“有小人族？”，陆隐疑惑。
雾祖翻白眼，“我哪知道，你这到底什么东西？好像没神智”。
陆隐将蜡烛小人的来历说了一下。
雾祖嘴巴张大，“还有这种事？老符那家伙到底研究了什么？”。
“您不知道？”，陆隐问道。
雾祖道，“我哪知道，老符沉默寡言的，整天就知道看书，我们当中除了慧文，也没什么人盯着他了，整天吭哧坑次闷在角落里不知道搞什么，毫无乐趣，跟他比起来，枯竭还算是个正常人”。
“话说，你要请教什么？就是这个小人？”。
陆隐郑重问道，“我想请问前辈，当初我陆家可有人修炼宙衍真经？”。
雾祖点头，“有啊，陆简”。
陆隐目光一亮，“他是什么人？是不是嫡系？”。
雾祖奇怪，“你怎么知道？这小人告诉你的？”。
“他都没有神智”，陆隐道，“还请前辈告诉我，关于这个陆简的事”。
雾祖想了想，“陆简嘛，陆峰大叔的弟弟，亲弟弟，有点小傲娇，自尊心很强，论辈分比我们大一些，但年龄都差不多，对了，他就喜欢跟着老符，尤其当初被枯竭揍过了以后就盯上老符了”。
“他是你们陆家嫡系，这没错”。
“那他什么修为？宙衍真经修炼的怎么样？”，陆隐急切问道。
雾祖皱眉，“关于他，我知道的也不多，我们一个个成祖了，他貌似才半祖吧，慧文说这家伙永远成不了祖，心境有破绽，其实那个年代你们陆家嫡系并没有与我们争锋的同龄人，陆简算一个，可惜啊，泯灭众人了，陆峰大叔那时候也没有子嗣，后来当我们一个个成半祖后，他的子嗣才诞生吧”。
“你们陆家掌控第五大陆，子嗣诞生很困难，要么过早，要么过晚，陆峰大叔他们那一代就很早，而陆简出生就很晚，虽然是亲兄弟，但两人都不是一个年代的”。
陆隐了然，怪不得九山八海中除了陆天一老祖就没有陆家的人了，陆家嫡系在那个年代没有与辰祖他们争锋的同龄人吗？
“虽然陆简被慧文说是不可能成祖，但他实力很不错，那个年代也曾与夏殇，枯竭他们争锋过”，雾祖回忆道，说着，看向陆隐，“你懂得，你们陆家人天赋都不会太差，加上点将台，能跟他打的也没几个，否则也不会自信心爆棚去找枯竭单挑，虽然被揍了，但枯竭也不轻松”。
“前辈，您说陆天一老祖留下的点将台，会不会就是陆简？”，陆隐问道。
雾祖陡然抬头，深深看着陆隐，“你想法很高端呐，不是没可能，既然这个蜡烛都能修炼出来，点将台也不是不可能，不然你们陆家点将台怎么可能莫名出现？从没听过这种事”。
陆隐也觉得有可能，他打算出去试试了，看能不能通过宙衍真经动用那个点将台。
“你说，你到底是陆简一脉的还是陆峰大叔一脉的？”，雾祖忽然开口，上下打量陆隐，“陆简会不会是你亲老祖宗？”。
陆隐一愣，他没想过这个问题。
“哈哈哈哈，如果陆简是你祖宗就有意思了”，雾祖笑道。
陆隐道，“可能性不大，据知情人称我陆家在树之星空只有一脉嫡系”。
“说不定陆峰大叔当初没有子嗣呢？”。
“前辈，你刚刚自己说了，他有子嗣，就在你们半祖时期诞生”。
“说不定是陆简的子嗣，对啊，陆简把自己修炼没了，他的子嗣理所当然是你们陆家嫡系，陆峰大叔说不定就没有子嗣”。
陆隐无语望着雾祖，“前辈，你很希望我是陆简一脉？”。
雾祖眨了眨眼，“这样更有意思，不是吗？”。
陆隐没工夫跟她讨论这种事，离开镜子内，朝着地球而去，那个点将台被放在地球上。
点将台就在地球太平洋海底，二十年前，因为永恒族威胁，所有人都迁徙到这里，只为了木星这个有可能逃走的地方，点将台也被陆隐从真宇星海底捞了上来，仍在这里。
在陆隐消失的二十年里，禅老数次研究点将台却无果，他知道点将台是陆天一老祖所留，但具体怎么用完全摸不着头绪。
陆隐看着悬浮于太平洋上的点将台，带着直接离开。
地球太小，而且太脆弱，稍微一点动静就可能令这颗星球崩溃，还是去天上宗试验的好。
来到天上宗一座山峰上，四下无人，雾祖出现，好奇看着，“当初慧文一个个忽悠，让我们留下力量，确保将来第五大陆一旦有意外，至少能给后人争取点时间，陆天一前辈是第一个同意的，并扔出了点将台”。
“自那之后，就再也没有陆简的消息，在那之前，断断续续还是会有陆简消息的，回想起来，这个点将台可能真是陆简”。
陆隐感慨，“慧祖虽无卜算之能，却看穿岁月，智慧不是一般人可以企及的”。
雾祖嗤笑，“成功了叫智慧，不成功叫妄想症，手段是忽悠，慧文那家伙其实相当不靠谱，不提他了，你打算怎么对付这个点将台？”。
陆隐深呼吸口气，“如果真是修炼宙衍真经变成这样，想要解开，也必须是宙衍真经”，他不是没想过用骰子三点提升，但烛神不过星使巅峰，可以提升，而这个如果是陆简的化身，至少是半祖，还是陆家嫡系半祖，他都不知道要消耗多少钱，想想就知道很夸张。
说完，陆隐瞳孔化作符文，盯向点将台。
当初得到点将台的时候他也这么看过，可惜那时候境界太低，看不出什么，而现在他已经达到无限境，再看点将台，看到了完全不一样的世界。
眼前的点将台在宙衍真经观察下并非实体，而是符文道数太过凝固所化，陆隐挥手，驱散点将台上的符文道数。
一旁，雾祖惊奇发现点将台变了，变得新了，不再如之前那般陈旧，腐朽，而且，也变得模糊了一些，有用。
她眨了眨眼，老符那家伙总能捣鼓出乱七八糟的东西，当初他成祖，符文道数扩散向整个第五大陆，令所有人震撼，就连陆天一老祖都被震撼而出，这种手段不能算是修炼体系，更是一种文明，一种可以令他成神的信仰。
自老符成祖，同境界祖境强者能与他匹敌的也就几乎没有了，他到底多厉害谁也不清楚，或许夏殇能知道吧。
就这么想着，前方，点将台悬浮而起，被陆隐拖在手中，陆隐昂首，“以我之血.唤将”，话音落下，一道人影踏破虚空成形，足有十米高，面目狰狞，手握百米长枪，横扫四方，发出可怖的气息掠过太阳系，令陆不争等人惊讶。
这股气息并不强，至少没达到可以撼动半祖的层次，但却充满了野蛮杀戮，隐约间甚至能闻到血腥味。
“血巨人？”，雾祖惊讶。
陆隐望着前方十米高，手握百米长枪的身影，此人确实是巨人，算是小巨人一脉，拥有过百万战力，唤将而出令他体内星源不断流逝。
他立刻取消唤将，点将台突然恢复成之前陈旧腐朽的样子，轰的一声砸在山峰上。
成了，陆隐兴奋，太好了，能用。
他可以凭宙衍真经令点将台实而化虚，成为他的天赋，并唤将，刚刚那个就是证明。

第两千零一百六十章   双瞳之能

不知道这个点将台上有没有祖境，如果没有，陆天一老祖不会将此留下保护后人，慧祖也不会答应。
但如果这个点将台是陆简，陆简并未破祖，凭什么可以点将祖境？
除了陆简，陆家也没有其他修炼宙衍真经到这么高层次的传人了。
奇怪，奇怪。
“看来应该是陆简了，据我所知，自老符成祖后，修炼他那股力量的人虽多，但很少有大势力传人，更不用说陆家，你陆家任何人在第五大陆都是名人，哪怕是旁系支脉，唯有陆简沉迷于这股力量，而且”，雾祖呼出口气，“陆简最恨血巨人，曾扬言屠杀血巨人一族，令血巨人灭族”。
陆隐惊讶，“这是为何？”。
雾祖道，“血巨人本就是祸害，巨人一脉经过无数年发展，有的如同你麾下那些大巨人一样虽然有极强的战力，却温顺，也有的变得残暴，智慧退化，只知道杀戮，血巨人一脉就是其中最出名的，但凡出现，必造杀孽”。
“那个时代很多人只要看到血巨人就杀，陆简只是极端了一些，却没人会阻止他”。
陆隐疑惑，“如果这个点将台真是陆简老祖所留，他难道达到祖境了？”。
雾祖奇怪，“我也搞不懂，不过陆简绝对不是祖境，不然我不可能不知道，但慧文不可能忽悠半天，只让陆天一前辈留下半祖战力，奇怪”，她看着陆隐，“你确定这上面有祖境强者被点将？”。
陆隐点头，“应该有，至少这上面有我无法唤将的存在，一旦强行唤将，先不说我体内星源能不能撑住，能不能唤将出来还是问题”。
“那就没错了，应该是祖境，以你现在的力量，半祖都可以唤将出来，除非祖境”，雾祖道。
望着点将台，两人想了半天也想不明白，雾祖回去了，她喜欢研究炼血术，至于这点将台，关她什么事。
雾祖都想不明白，少了这个活化石，陆隐更不可能知道当初发生的事，禅老也不可能知道，他能知道陆天一老祖留下点将台已经很不错了。
要知道，陆天一老祖留下点将台的时候还没发生战争。
无奈，陆隐将点将台留在了地球，天上宗太显眼，还是地球平凡一些。
处理完点将台，陆隐喊来了刘皇，既然要用新的力量去树之星空，还是要适应一下的，恰好刘皇还在天上宗没有返回剑山，是个合适的练手对象。
“对你出手？”，刘皇不解，“道子又领悟了什么剑招需要印证？”。
陆隐道，“只管出手就是”。
刘皇取出佩剑，没有犹豫，一剑斩出，并非十三剑，只是普通的一剑，不过以他超百万战力的实力，任何一剑都足以斩断星空，一剑之下，没有丝毫凌厉锋芒，唯有面对这一剑的人才能感受到那股无与伦比的危机感。
刘皇没有留手，以陆隐斩杀王祀的实力，也不需要他留手。
面对刘皇一剑，陆隐瞳孔化作符文，看到磅礴符文道数汇聚一剑而来，瞳孔一缩，不断临近的符文道数快速消散，无限境看似与灵明境一般削弱符文道数，实则完全不同。
灵明境只能削弱这一剑所代表破坏力的符文道数，而无限境，可以直接改变这一剑本身的符文道数，仅仅是抹消了部分符文道数，刘皇这一剑轨迹便改变，擦着陆隐肩膀斩向星空，撕开了太阳系的天。
刘皇愕然，不可置信望着陆隐，“这是？”。
陆隐嘴角弯起，以最微小的代价化解敌人的战技，这就是无限境，任何攻击都会以符文道数形势呈现在他面前，他可以改变这道攻击所形成符文道数的轨迹，甚至直接抹消，转化这道攻击。
若非实力与刘皇有差距，他就尝试转化这道攻击，保留所有符文道数反过来攻击刘皇，这就是以彼之道还施彼身。
即便如今修为差距这么大，他也可以改变这一剑符文道数的轨迹，令它，无效。
这就是符祖的力量，神奇的宙衍真经，神奇的符文道数文明。
“再来”，陆隐低喝。
刘皇目光一变，再次一剑斩出，这是十三剑之第一剑，无论是破坏力还是速度都不是刚刚那剑可比。
陆隐根本没有躲避得过去，宙衍真经都没来得及施展，身体便被一剑砍中。
刘皇大惊，“道子”。
陆隐抬手，“没事”。
刘皇既松口气，却也苦涩，他被称为剑宗不世出的天才，有信心自创第十四剑，引起新宇宙忌惮，强行抓去坤泽关押，自认放眼宇宙，天赋都是绝顶。
但跟眼前这个人比，差的太多太多了，毫无比较的可能性。
这个人才多大，就令他的攻击无效？简直太打击人了。
陆隐吐出口气，幸亏他施展知否境，否则这一剑足以打伤他。
十三剑第一剑太快，当初刘少秋第一次施展，对手连看都看不到就被淘汰，他虽然可以凭宙衍真经令这一剑偏移，但反应不过来也没用。
“再来，还是第一剑”，陆隐道。
刘皇点点头，一剑斩出，十三剑之第一剑。
这次，陆隐肩膀上多了个小人，眼看刘皇一剑斩出，陆隐挥手，小人磅礴的符文道数笼罩山峰，刘皇的第一剑速度虽快，但这一瞬间，这个范围内所有符文道数的波动都逃不过陆隐的眼，陆隐轻易改变第一剑轨迹，令刘皇斩出的剑术无效。
刘皇惊奇望着陆隐肩膀上的小人，什么东西？
“再来”，陆隐厉喝。
刘皇抬剑。
接下来三天时间，陆隐都在跟刘皇试验，要熟悉运用无限境宙衍真经的力量。
与此同时，远在新宇宙的青平得到了巨兽星域传来的消息，那个作为内应的隐怪——死了。
消息很快传到陆隐这边，陆隐结束与刘皇的对招，神色严肃，“死了？怎么死的？”。
青平回复，“只能得到它死去的消息，具体不知道，如果不是那个隐怪在那一族地位很高，我们连它死了都不知道”。
“师兄的意思是隐怪死亡的消息不是故意传给你的？”，陆隐问道。
青平回复，“不是，对于巨兽星域一些强族我们都会关注，是通过这个渠道知道隐怪死亡的”。
陆隐目光闪烁，这么看来，隐怪虽死，却未必暴露了他们，或许是想调查关于人形原宝的事才死亡，不过如果是补天国师出手，未必猜不到原因。
那么，补天国师是否知道自己知道那个隐秘地方？
不行，这件事要弄清楚，人形原宝始终是个隐患，隐怪死了，在巨兽星域，他们是没有可用之人，陆隐想了想，打算用老办法，摇骰子。
他身上还有那么多星能晶髓，够了。
“我距离突破越来越近了”，青平传来消息。
陆隐回复，“我知道，会尽快处理一些事”。
结束通话，陆隐回到之前闭关的地方，抬手，骰子出现，希望能摇到六点，并且融入巨兽星域高层体内，这是最快最有可能知道天妖帝国秘密的手段。
以他现在的实力，至少会融入超百万战力强者体内，应该够了。
看着骰子缓缓旋转，停止，一点，不意外，摇到最多的就是一点。
掉出个没用的东西，陆隐继续一指点出，再来。
这次是三点，再来，六点，陆隐目光一亮，转瞬出现在那片黑暗空间。
四周到处都是光团，然而都很黯淡，有些甚至黯淡的看不到。
随着自己修为提升，星空下有多少生物能比肩？
陆隐的意识不断穿梭，看到的大多很黯淡，忽然，一个明亮光团出现，他毫不犹豫冲过去融入，在这片空间时间越久，消耗的晶髓就越多。
一刹那，眼前从黑暗变得明亮，陆隐睁眼，这里是一座大殿，很豪华，不过他见过天上宗，现在任何建筑在他眼里都没什么区别。
然而这座大殿有一个地方吸引他，便是墙壁上刻着的石雕都是眼睛，好似有无数的眼睛在盯着你。
前方跪伏着一个人，陆隐看去，恩？徐三？
与此同时，记忆涌入，陆隐表情怪异，他居然融入灵瞳老祖体内了。
灵瞳老祖，第六大陆一个绝顶天赋奇才，原本是宇之印照者，在宇之印照者这个领域算是无敌的，之后突破到宙之印照者，揪出了七神天之一，论战斗力比老牌宙之印照者无目老祖都强。
陆隐与此人打过交道，正是当初主动接手对抗巨兽星域战争，随后在巨兽星域与第六大陆战场偷偷带走小巨人一脉的时候。
这个人是徐三的师父。
睁眼看着四周，陆隐眼前看到的与自己身体看到的又不同，整个空间都不一样，他再看向徐三，神色一变，徐三无论是肉体还是经脉血液，竟然都被看穿，这就是灵瞳老祖天赋双瞳的威力，怪不得当初看穿了七神天的伪装。
徐三恭敬跪伏在地，眼珠直转，他来此是想求资源的，自己身上星能晶体不够花了，一帮老弟等着自己，曾经大手大脚惯了，现在居然没钱，可悲啊。

第两千零一百六十一章   陆隐的野望

陆隐通过记忆知道徐三来此的目的，有了当初柳叶飞花的教训，他什么都没做，也什么都没说，自顾自退出融合，防止被灵瞳老祖看出什么来。
回到自己体内，陆隐目光深邃，这个灵瞳老祖真不能小看，此人不仅一早就知道徐三是自己徒弟，更知道徐三背着他联系东疆联盟，不过什么都没说，唯一的目的便是，源劫。
他之所以收徐三为弟子，就是因为徐三的天赋与他一样，可以帮他在渡源劫时争取一瞬间时间，当初渡宙之印照者源劫就是如此，至于徐三的死活，他不在意。
还有，此人心中没什么大义，人类星域星源宇宙被吞噬后，他甚至萌生过投靠永恒族的念头，这个人有些危险。
不过这样的人很多，否则永恒族也没办法建立永恒国度。
永恒族威胁不在，这样的人跟其他人没什么不同，一旦永恒族威胁出现，这种人就有可能是叛徒。
陆隐传信给澜仙，让她盯着灵瞳老祖，此人，不可以成长。
澜仙莫名其妙望着陆隐给她的传信，灵瞳老祖？好像听过，一个后辈，居然轮到陆隐过问，奇怪。
这边，陆隐赶紧查了一下凝空戒，当初融入梦庄主体内，消耗了三十亿立方星能晶髓，梦庄主是超九十万战力强者，与灵瞳老祖只相差一个境界，而且距离还近一些，这次消耗应该没有多少。
一百三十亿，足足一百三十亿立方星能晶髓。
陆隐咽了咽口水，这消耗也太大了，自己融入灵瞳老祖体内也没多久，居然消耗这么多，而且两人离得也不算太远。
灵瞳老祖与梦庄主仅仅相差一个境界，消耗居然多了这么多。
头疼了，修为越高，消耗越多，这还只是刚突破宙之印照者的灵瞳老祖，一旦融入七次源劫甚至八次源劫，也就是第二夜王那种层次强者体内，消耗是不是又增加很多？
这还是时间很短的前提。
当初融入白圣体内，时间很长，而白圣仅仅是四次源劫修炼者，那一次足足消耗了三百亿立方晶髓，如果这个时间放在灵瞳老祖身上，陆隐都不敢想会消耗多少。
越往后，自己一旦融入到有价值的人体内，不可能立刻退出。
不行，资源还是太少了，太少太少了，还得要更多，他看向西方，科技星域还有一批星能晶髓在整合要运过来，估摸着得有大几千亿，想到这个数字，陆隐咽了咽口水，等不及了。
接下来要休息十天，十天内不能摇骰子。
陆隐特意确认过青平师兄的状态，十天时间等得起，不仅十天，在树之星空他们也要找地方突破。
…
昏暗的地牢充满了压抑，角落处，水一滴滴落下，不时传出锁链的撞击声。
一道人影低着头，长发垂落，掩盖面部，看不清样子，四肢被锁链洞穿，衣服上染血，就连右肩都被打穿，鲜血无法干涸，顺着衣服缓缓滴落在地。
脚步声响起，人影动了动，抬头，浑浊的目光盯向地牢外，与一双眼睛对视，看到了那双熟悉的眼睛，怒吼出生，“你终于来了”。
陆隐站在地牢外，看着凄惨的人影，“夏戟，好久不见了”。
此人正是夏戟，当初被陆隐关押，至今还是第一次见面。
夏德那几人与夏戟被关押的原因不同，四方天平是与陆家有仇，而夏戟，与陆隐有仇，陆隐将他单独关押在一个地方，从关押他起，就没打算让他活着出去。
王祀是第一个死的，夏戟，应该就是第二个。
地牢门打开，陆隐走了进去，与夏戟离得很近。
夏戟仰着头盯着陆隐，“你是来杀我的？”。
“你看起来很累，仰视我让你很不舒服吧”，陆隐笑道。
夏戟面容狰狞，目光充满了杀机，瞪着陆隐，“当初就该杀了你，不应该犹豫”。
陆隐摇摇头，俯视他，“当初你没有机会，反被我逃了，现在就更没机会了”。
夏戟猛地起身要对陆隐出手，被陆隐一掌压趴，“王祀都被我杀了，你内世界被破，跟王祀有什么区别”。
夏戟死盯着陆隐，“我对抗永恒族有功，你擅自杀我，不怕被人唾弃吗？”。
“我驱逐了永恒族，你与我的功劳，谁大？”，陆隐反问。
夏戟怒吼，锁链不断撞击。
陆隐冷笑，“都是废话，自我执掌第五大陆，你的下场就是注定的，当初如果不是你，就没有一纸陆姓，七十二条人命”，说着，他脸色沉了下来，“大姐头佣兵团每个人对我都很好，却因为你死了七十二人，你算计我们，没想到有一天会有报应吧”。
夏戟怒吼，“可你没死，你没死”。
“是啊，我没死，所以你才有报应”，陆隐道。
夏戟瞪着陆隐，好像要吃了他。
从一个受人尊敬的半祖到阶下囚，他从没想过有一天自己会变成这样，他是半祖，是人类星域七大半祖之一，高高在上，七字王庭因为有了他才敢跟荣耀殿堂叫板，他可以算计天星宗与长天岛，一举击败公长老与上圣天师，他的分身伪装成紫神，在诸神之乡都是地位最高的。
他原本可以将一个分身修炼宙衍真经到顶级，一个分身修炼辰祖留下的天星功，掌握诸天星辰，借助辰祖盖世无敌之威突破祖境，第五大陆是他的，应该是他的。
最终却便宜了眼前这个人，这个畜生，这个杂种。
夏戟目光疯狂，带着赤红，带着无法想象的仇恨盯着陆隐，“以前我不相信因果，现在我希望有因果，小杂种，你踏上修炼之路造了多少杀孽，多少人因为你家破人亡，你总有一天会遭报应的”。
陆隐大笑，“堂堂半祖也希望有因果了，夏戟，你寄托在辰祖身上的无敌信念真是碎的不能再碎了，如果辰祖还活着知道有你这么一个后人，能气死”。
“小杂种，你现在得到的一切都来自辰祖，你杀我，不怕报应吗？辰祖没死，辰祖不可能死，他会为我报仇，为我宰了你”，夏戟怒吼。
陆隐吐出口气，一把抓住夏戟头发，“当初辰祖为神武天不容，独自一人杀出来，是我陆家老祖帮了他，救了他，护了他，而你放任夏易屠杀自己子嗣，与神武天有什么不同？你甚至想要背弃辰祖，加入神武天，对于辰祖来说，你才是叛徒”。
“说到因果循环，我欠辰祖的，辰祖，欠我陆家的，谁又说得清，我只知道辰祖想要灭掉永恒族，有这个目标就够了，至于你”，说到这里，陆隐顿了一下，“你就只是个叛徒”。
“你胡说”，夏戟怒吼。
陆隐嘲讽，“别告诉我这么多年你不知道当初神武天发生的事，别告诉我继承辰祖力量的你们，不知道发生在辰祖身上的事，别告诉我你们没在辰祖大墓内看到辰祖的记忆，无数年了，对于神武天，你们有的只是认祖归宗，何曾考虑过辰祖”。
夏戟厉吼，“就算辰祖活着，这么多年过去，也该认祖归宗了”。
“所以你们不了解辰祖”，陆隐大喝道。
夏戟疯狂，“我是辰祖后人，你算什么东西？我看过了辰祖记忆，我修炼三式刀意，修炼九分身，你呢？你只是个窃取辰祖力量的贼”。
“辰祖没死”，陆隐语气低沉。
夏戟一愣，呆滞看着陆隐。
陆隐与他对视，“当初第六大陆秘祖异人想要破掉葬园，断绝古老文明传承，是谁打退了秘祖你应该知道吧，那一刀除了辰祖，谁能做到？那是辰祖的力量”。
夏戟瞳孔陡缩，在眼中不断颤动。
陆隐继续道，“辰祖还活着，无敌世间的辰祖怎么可能死，他没死，就在葬园，总有一天会出来，那时候，你们夏家还有多少人？你又在不在？”。
夏戟脸色煞白，浑身颤栗，辰祖活着？不错，他知道，他看到了那一刀之威，知道那是辰祖的力量，他一直在等，等辰祖归来，等辰祖带着他们走上巅峰，然而等来的并非辰祖，而是继承辰祖力量的陆隐。
那股力量是他的才对。
“你想等辰祖吗？”，陆隐冷声问道。
夏戟目光恢复清明，盯着陆隐，“你要做什么？”。
陆隐松开手，居高临下俯视夏戟，“你，想等辰祖吗？”。
“你想看到辰祖吗？”。
“你想感受那份无敌之威吗？”。
“你想让辰祖护佑，带着你登临绝巅之路吗？”。
“你想看到夏家君临第五大陆吗？”。
一句句话如同重锤轰在夏戟脑中，刻入他的心里，他想，他做梦都想再看到辰祖，感受辰祖无敌之威，寄托信念，重新走上成祖之路，他不甘心，不甘心多年谋划失败，不甘心无法成祖，更不甘心最终死在这么一个小辈手里，这个窃取辰祖力量的小辈。
“你到底要什么？”，夏戟嘶吼，不断晃动锁链，狰狞而又疯狂的瞪着陆隐，四肢因为过于用力几乎被扯断，鲜血顺着锁链流淌，汇聚成河。
陆隐昂首，“我想学九分身”。

第两千零一百六十二章   委屈的身份

听了陆隐的话，夏戟动作一顿，死盯着他，目光先是惊愕，随后充满了嘲笑与蔑视，“你想学九分身？哈哈哈哈，你想学九分身？小杂种，你觊觎辰祖力量，已经得到天星功，还想学九分身，你以为你是谁？你以为你能学会吗？”。
陆隐自信，“可以”。
“我凭什么教你？想从我这得到九分身之法，别做梦了”，夏戟怒吼，随后狂笑，好似反过来压制陆隐一般，充满得逞的笑。
陆隐也笑了，“九分身不是辰祖的，是神武天的，我为什么不能学，至于你，我可以答应，只要你教我九分身之法，我就留你一命，让你有可能等到辰祖”。
夏戟阴冷，“凭什么信你？你一路走来不知道做出多少承诺，又有几个能兑现？你遵守了几条？你想如辰祖那般无敌，你不够资格，你根本没有无敌的心”。
“你没有跟我讨价还价的资格，死了，就永远不可能成祖”，陆隐最后说了一句，转身离开，他知道不管怎么说，近段时间是不可能从夏戟这学到九分身之法的，此去树之星空或许可以尝试进入神武天学习。
对于九分身之法，他很早之前就渴望了，倒不是一定要学会，哪怕借鉴也行。
谁不想如辰祖那般一个分身屠一个祖，古今最霸气。
“等等，我还没说完，小杂种，你给我回来，我还有话说，你给我回来，你…”，夏戟的声音渐渐远去。
陆隐离开地牢，取出至尊山，找到青杏长老。
“我要的人选有没有想到？”，陆隐问道，他要青杏长老给他找一个可以伪装的身份，在树之星空既不惹人注目，也要可以接近四方天平。
青杏长老说了几个人选，这种身份并不难，尤其对于他来说。
然而青杏长老说的几个人选都不合陆隐的意，“我想接近神武天”。
青杏长老为难，“我是寒仙宗的，倒是有人选可以接近宗内，但接近神武天就不了解了”。
“如果要接近寒仙宗，我直接伪装成刘少歌不就行了”，陆隐道。
青杏长老想了想也对，“要不，可以问问雨晨，她的玉蝶是情报组织，知道的比我多”。
陆隐皱眉，他想起一个问题，不管是青杏长老还是雨晨，他们掌握的信息，寒仙宗就没有掌握？这不太可能，就像维容掌握的情报都来自陆隐，寒仙宗不可能放任一个情报组织完全交给雨晨这种侍女。
白少洪活着的时候也许是这样，但现在未必。
通过雨晨得到的身份，寒仙宗验证起来很简单，他又不可能知道伪装的那个人的一生，很容易被揭穿，这可不行。
但除了他们，还有谁能提供身份？
陆隐突然想起魁罗，目光一亮，对，这老家伙纵横树之星空，到处探听秘密，别说雨晨的玉蝶，就算四方天平所有情报组织加起来探听的机密也未必有他多，他可是半祖，一个半祖不要脸起来，谁都追不上。
陆隐当即联系魁罗，让他来天上宗。
不过魁罗没有回复，陆隐又联系了几次，他还是没有回复。
没办法，陆隐只能等着，这老家伙都不知道在干嘛。
五天时间过去，期间，陆隐又联系了魁罗几次，他还是没有回复，陆隐都开始担心这老家伙是不是出事了，不过当今宇宙谁能让魁罗出事？
又过去几天，陆隐不断联系，魁罗依然没有回复，他等不及了，不管这老家伙在干嘛，他都要找到，距离去树之星空没几天了，同去的人选也必须确定好。
想着，陆隐运转天星功，一脚踏出，周身充斥诸天星辰，思绪仿佛代替了整个第五大陆，出现在一颗颗星辰之上。
一刹那，陆不争，命女等人齐齐抬头，感受到了这股祖境之威，这是陆隐借助辰祖的力量。
地牢内，夏戟也感觉到了，他疯狂怒骂，这本应该是他的力量，他才应该执掌第五大陆才对。
施展天星功，与诸天星辰融合，陆隐一刹那找到了魁罗。
老家伙在内宇宙东面星河边上，正是当初永恒族将那种晶体扔在星河的方位，陆隐也是在这里被带去了科技星域创天院。
“老家伙，我在找你”，陆隐通过星辰发出厉喝，震动星河。
魁罗气急，他看不到陆隐，只能对着空旷的星空大喊，“叫什么叫，都跑了，老头子我等了那么久，眼看要上钩了”。
陆隐退出天星功，用无线蛊联系魁罗。
这次魁罗回复的超快，“混账小子，老头子我差点抓到它了，气死我了，什么都别找我，我什么都不帮”。
陆隐好奇，“你要抓到什么？”。
“在星河边还能是什么？当然是鱼，废话”，魁罗相当不满。
陆隐就奇怪了，“你抓鱼干什么？兴趣变了？喜欢钓鱼了？”。
“你懂什么，那可不是普通的鱼，超级大，而且很凶，老头子我路过这里无意中看到，本想抓了当坐骑在星河里玩玩，谁曾想被它跑了，还甩我一脸水”，魁罗回复。
陆隐脸色一变，“你可是半祖”。
“这才是问题所在，那条鱼就是能从我手里溜掉，抓不到”，魁罗回复，他的内世界名为龙门界，有鱼跃龙门之意，跟鱼天生不对付，在看到那条鱼的瞬间他当即决定抓住，却被甩一脸水，怎么想都不甘心。
“那条鱼有半祖的实力？”，陆隐问。
魁罗回复，“不知道，但它就是溜了，贼快，老头子我施展龙门界都没来得及困住”。
“那你凭什么说要抓到它？”，陆隐反问。
魁罗不满，“只要那条鱼再出现，老头子我有准备，精气神都轰死它”。
“它有没有智慧？”，陆隐问道，按理来说应该没有，否则一条鱼能拥有从魁罗手下溜掉的实力，怎么可能甘心只留在星河？但有这种实力怎么可能没有智慧？完全相悖。
这个问题把魁罗难住了，“不知道，要等抓住才知道，不过以前从来没在意过星河，现在看来这里倒是有不少秘密，怎么形成的，里面有些什么，老头子我感兴趣了”。
陆隐也感兴趣了，以前确实没怎么在意过星河，唯一的一次就是星河暴涨，他们横穿到内宇宙，看到星河内有庞然大物，那股符文道数对于当时的他来说无法想象，也无法分辨究竟是什么实力。
如今魁罗有这种遭遇，或许星河内存在着什么，相当不简单。
对了，焢矿就是在星河内开采，星河怎么会有焢矿？是怎么形成的，这又是一个谜团。
不过现在不是考虑这些的时候，“帮我想个可以伪装的人选，我要去树之星空”。
“没空，你小子破坏我大事，还想让老头子帮你？”，魁罗回复。
陆隐翻白眼，“等我从树之星空回来，借用辰祖力量帮你抓鱼，你应该听过轰鱼吧”。
魁罗目光一亮，“这倒可以，行，你说的，别忘了”。
“放心吧，随叫随到，但前提是你必须帮我想个最好的伪装身份”，陆隐道。
魁罗问，“有什么要求？”。
陆隐将要求说了一遍。
魁罗想了想，过了一会才回复，“有个人应该挺适合你伪装的，但，就是要受点委屈”。
“什么委屈？”。
“你有没有戴过绿帽子？”。
陆隐想抽这老东西，“什么意思？”。
“等我回去跟你说吧，这玩意太费劲”，说完，魁罗收起无线蛊，朝着外宇宙而去。
他所在的位置距离外宇宙并不远，以他半祖的速度，很快就回到天上宗。
在陆隐疑惑加不爽的目光下，魁罗咳嗽一声，“彩虹桥有一座城，名为玉城，世代被玉家把控，玉家有个小公子，人称玉公子，这可不仅仅是因为他姓玉，更因为他的样貌”，魁罗打量了一下陆隐，“这位玉小公子被赞为——人如玉，玉宇天成，男人中他最俊，扮成女人，他最美，人如其姓，玉小公子”。
“神武天有个女人，叫夏之彤，模样嘛，还算漂亮，最出名的就是她的生活作风，相当糜烂，因为一些原因，这个夏之彤与玉小公子成婚了，然后世间极致的痛苦就降临到了这个玉小公子头上”。
“别的不说，绿帽子先戴个几十顶，在成婚前这位夏之彤就有无数的入幕之宾，成婚后，她第一个跟玉城供奉搞到了一起，没有背着人，玉城城主，也就是玉小公子的父亲拿她无可奈何，因为她是神武天夏家的人，而那位供奉修为也远超玉城城主，以至于自从她到了玉城，玉城就变了”。
“那位玉小公子被她折磨，老城主被活生生气死，最终，那位玉小公子不堪折磨，自杀而亡，一个玉城最终落入她的手里，而今，彩虹桥玉城成为了树之星空响当当的烟花之地，那位夏之彤广招入幕之宾，这段经历成了树之星空最大的笑话”。
陆隐眼睛眯起，盯着魁罗，“你让我伪装这位玉小公子？”。
“不错”，魁罗点头，目光充满了怪异。
陆隐冷笑，“麻烦你告诉我，让我伪装他的意义在哪？”。

第两千零一百六十三章   再见黑无神

看陆隐不爽，魁罗怪笑，“很简单，你所有的要求，他都达到了，而且因为这段经历，你在树之星空行事可以狠辣一些，那些大人物也不会在意，他们，不屑跟你计较”。
“我的要求他都达到？”，陆隐诧异。
魁罗扒了扒手指，“第一，夏之彤是神武天的人，你可以靠她接近神武天，算起来你是神武天女婿，可以光明正大去老丈人家，这没问题吧”。
“第二，你知道玉城靠什么起家吗？贩卖母树树皮，玉城有很多人进入下凡界开采母树树皮，这些是你需要的吧”。
“第三，神武天之所以要把夏之彤嫁给玉小公子，因为玉家，曾经是支持陆家的”。
陆隐惊讶，“他们支持陆家？那为什么没被清算？”。
魁罗道，“因为玉小公子的父亲背叛了玉家，在陆家被放逐后，在四方天平还没对玉家出手之前，那位始终支持陆家的老城主就被他儿子，也就是玉小公子的父亲抓了起来，亲自送去了四方天平，现在应该在星盟吧”。
“夏之彤之所以被嫁到玉城，也是因为玉家做事太果断了，四方天平不得不怀疑这是他们的苦肉计，索性把那个夏之彤扔去玉城，那个女人名声太差，神武天也不容，却可以正好对付玉家”。
陆隐奇怪，“你怎么对玉家的事那么清楚？”。
魁罗叹息，“四方天平没放弃追杀我，尤其陆家被放逐后，罗者被关押红花园，我逃了，重伤掉落彩虹桥，就在玉城内养伤，而那段时间，玉小公子算帮了我，之后我兜兜转转，数次回去过，其实他也是在我眼前自杀的”。
“你没帮他？”，陆隐诧异。
魁罗冷笑，“他也是自找，第一次跟夏之彤见面就被那个女人迷上，直接上了她的床，之后更是一口答应成婚，他老子阻止也没用，神武天都没逼他，最后的结果也是他咎由自取，这位玉小公子虽然长得俊逸，但却是一个彻头彻尾的废物，从来不修炼，说他是纨绔都对不起人家纨绔欺男霸女的职业操守”。
“没有丝毫男人血性，比女人都白，唯一的优点就是比较善良，可惜，这个优点却不容于这片星空”。
陆隐背着双手，“所以你就没想过帮他报仇？”。
魁罗摇头，“不帮，自作自受，玉家现在都绝种了，帮了也没意义”。
陆隐失笑，魁罗虽说没有帮玉家，但如今告诉自己这么多，不就是希望借自己的手帮玉家嘛，否则以他的个性，不可能说那么多，还例举一二三条，这不是魁罗的性格。
看破不说破，陆隐没有讲明，“玉小公子的死除了你，还有没有人知道？”。
魁罗道，“绝对没有，我是看着他自杀的，周围没人，不过应该有传言”。
陆隐看着魁罗，“你与他没有太深的交情，为什么那么巧就能看到他自杀？”。
魁罗脸皮一抽，“就这么巧”。
“好吧，我就伪装这位玉小公子，对了，他全名叫什么？”，陆隐问道。
“玉昊”，魁罗道。
陆隐点点头，“此去树之星空，你也要跟我一起去，对那里你很熟，出了什么事也好带着我跑”。
“陆小子，说实话，想在四方天平眼皮底下带走星盟跟红花园里的人，可能性不大，你确定要冒险？”，魁罗郑重问道。
陆隐点头，“红花园里都是我陆家的人，星盟，很多也是忠于我陆家的老臣，必须带来，只要来了这里，我就不怕四方天平了，他们等了那么多年，苦也受够了”。
“等了那么多年，不在乎多等一段时间，等你突破半祖再去也不迟”，魁罗劝道，“我比谁都了解四方天平的底蕴，背面战场牵扯了大半半祖，所有祖境几乎都在主宰界，但不代表四方天平对你束手无策，你不了解祖境的力量”。
“我了解”，陆隐道。
魁罗眨了眨眼，也对，这小子能借助辰祖的力量。
陆隐呼出口气，祖境，星空一念间，他怎么可能不了解，一旦有祖境出手，他断不可能逃出树之星空，但有些事必须要做，否则等他成了半祖或者祖境，星盟里的人都死光了，而且四方天平不可能任由新空走廊损坏，距离修好应该快了，到时候发现远征军被抓，同样还会对他出手。
不如趁现在四方天平不知道这件事的时候出手，救出那些人可能性更大，只要回到第五大陆就是他的天下。
他相信以死面的伪装能力，只要不碰到祖境就没事。
此去树之星空，第一件事就是保护青平师兄突破半祖，有魁罗和雾祖，再加上自己，应该没什么问题，接下来就轮到玉小公子出马了。
彩虹桥，玉城，神武天，我来了。
…
数天后，陆隐抬手，骰子缓缓旋转，距离与青平师兄汇合没几天了，这是他最后一次摇骰子，不管有没有摇到六点，有没有打探到巨兽星域关于人形原宝的秘密，他都要去树之星空。
想着，一指点出，骰子缓缓旋转，随后停止，四点，时间静止空间。
到了时间静止空间内，唯有修炼天星功，背诵始祖经义了。
第六重天星功修炼之法，陆隐早已自公长老那里得到，想要将第六重修炼圆满，需要三十八万星辰。
多恐怖的数字，足足是第五重天星功的四倍，陆隐都不知道要修炼到何年何月。
但不管再多也要修炼。
大半年时间过去，陆隐自时间静止空间走出，抬手，一指点出，看着骰子缓缓旋转，停止，五点，摇摇头，再来，六点，他目光一亮，意识出现在那片黑暗空间中。
跟上次一样，四周没什么明亮的光团。
自突破星使后，他进步速度不仅没有降低，反而在飞跃，尤其心脏处形成新的力量，让他直接拥有跟超百万战力强者对战的实力，这片星空能有多少这种强者？
估计上次消耗那么多不仅因为融入，也因为在这片黑暗空间中寻找时间太长了。
想到这里，他抓紧时间穿梭，寻找适合自己的明亮光团。
过了好一会，他发现一个明亮光团，非常明亮，这种亮度都不是他可以融入的，按实力推测，这个亮度代表的人至少是七次源劫甚至八次源劫实力，也就是久申长老，第二夜王那种层次。
这种层次的人才有融入的价值。
陆隐毫不犹豫冲过去，尽管这种光团很难融入，但不代表不可能，怎么也要试一下。
轰的一声，陆隐大脑震荡，看不到任何光亮，紧接着，令人作呕的晕眩感袭来，好似天地都在旋转。
“你受伤了？”，冰冷的声音传入耳中，这道声音陆隐做梦都忘不了，这是——黑无神的声音。
陆隐陡然睁眼，入目，是一双深邃的眼眸，如星空无垠，三条漆黑线条重叠形成类似星形图案，这双眼眸是那么的熟悉，那么的渗人，这是黑无神的眼睛。
这双眼睛不止一次出现在他的梦里，第一次知晓七神天，第一次接触七神天，都是黑无神，尽管后来接触最多的是巫灵神，但黑无神是第一个带给陆隐发自心底恐惧的人，不，是生物，他都不知道黑无神究竟是不是人。
“你对我的话这么惊讶？现在的眼神不应该出现在你身上”，黑无神继续发出冰冷的声音。
而这一刻，陆隐依然看不见黑无神的样子，只有那双眼睛，替代无垠的星空，记忆涌入，陆隐脸色微变，他竟然融入天斗体内了，而且天斗竟然与黑无神勾结。
惊讶吗？说实话，陆隐并不惊讶，死冥族根本毫无立场。
当初他们被邪家针对，邪家联手七字王庭与荣耀殿堂给了他们重大打击，他们转而投靠永恒族，而当陆隐成功修炼生死玄功，并施展死神变，确认可以创造死气后，他们就靠向陆隐，想多一条后路，保存这一种族的希望。
至此来说，无可厚非，换做谁在死冥族立场或许都会这么做，面临灭族之威，谁不想活？
但当绝一来到这片时空，带来了死神正统传承，死冥族就毫不犹豫投靠了过去，这其中固然有陆隐被确认死亡的原因，然而最大的原因还是他们自己愿意相信绝一，银敢在道子之争的时候公然背叛绝一，死冥族就不敢。
如今绝一仅仅是天门门主，死冥族如同丧家之犬一般躲在坤泽内，根本不敢出现。
对于死冥族，陆隐看不上眼，不管他们修炼死气有多强的力量，他就是看不上眼。
而今融入天斗体内，看到他竟然又与黑无神勾结，陆隐一点都不惊讶，他只是好奇黑无神是怎么返回这片星空的，又跟天斗谋划什么。
记忆不断涌入，陆隐目光恢复正常，变得冰冷。
黑无神冷声道，“舍弃死神的力量，专修我族唯一真神之力是你破祖的唯一可能，即便死神还活着，面对我族真神也不过是强大一些的蝼蚁，连始祖都死了，更不用说三界六道，你有什么可犹豫的？”。
陆隐平静，没有表情。

第两千零一百六十四章   暴露

黑无神深邃的瞳孔转动，“人类本性存在劣根，生命存在桎梏，无法永生，即便修为再强，冰封也没有意义，而我永恒族不同，你既愿意加入我永恒族，就该舍弃死气，这是糟粕的力量，无法广泛传播”。
天斗的记忆越来越多，通过这些记忆，陆隐知道目前和黑无神勾结的只有天斗一人，知道死冥族所在，知道他们所处的方位是未知星域那处死气力场中。
这个死气力场，银对陆隐说过，他还说巨兽星域也存在一处死气力场。
刚想到银，天斗记忆中便出现了有关银的画面。
陆隐看到一个血肉连着骨骼的婴儿在死人堆里笑，笑的那么开心，四周尽是血色，鲜血流淌成河，而那个婴儿，在撕扯自己身上的肉，好像这些肉很碍事。
婴儿的笑与银一模一样，那种灿烂，如同狐狸笑脸。
看到这一幕，陆隐后背发凉，神色也再度有了变化。
对面，黑无神瞳孔转动，“天斗，你不对劲”，说着，探手抓来。
陆隐陡然抬头，退出融合，意识瞬间通过黑暗空间返回自己体内，喘着粗气，刚刚一瞬间，黑无神展露出了半祖的力量，不是他可以对抗的。
黑无神发现自己了？不会，但绝对发现天斗被融合了。
这还是陆隐第一次被人发现，之前柳叶飞花是互相印证，通过话语发现，这次，是黑无神察觉到了天斗的异常。
不过他们不可能猜到是自己。
陆隐陡然起身，天星功运转，脚踏诸天星辰，扫视天上宗，“三叔，魁罗，跟我去个地方”，说着，同时联系第六大陆九耀，澜仙，药仙齐出，朝着天斗记忆中那个位置而去。
那里有黑无神。
而最后一刻，陆隐通过天斗记忆也知道黑无神是在二十年前就返回了这片星空，通过尸神手臂，不过一直没暴露出来，当陆隐横扫第五大陆，他就更不敢出现。
这或许是唯一一次能抓到黑无神踪迹的机会。
通过他们在未知星域见面，陆隐可以确定，黑无神绝不会再来人类星域，他忌惮自己的天星功。
此去未知星域不仅有半祖，还有银，陆隐在出发前将银也带着了。
银一直待在天上宗，他怕被不死天门寻仇。
绝一来到这片时空，除了他自己，还有几个跟随他的天上宗时代修炼者，实力高强，再加上死冥族，他对外宣称是不敢出去，实际上怎么想的只有他自己知道。
“队长，我们去哪？”，银问道。
陆不争，魁罗都在。
“未知星域，那个死气力场”，陆隐回道。
陆不争脸色凝重，刚刚陆隐已经告诉他们，有可靠情报，死冥族天斗居然跟黑无神勾结，他们不在乎天斗，却在乎黑无神。
那可是七神天之一，通过古神，忘墟神的身份可以确定，七神天都是最绝顶强者。
面对七神天不比面对一位祖境轻松多少。
至于陆隐口中的可靠情报，他们没多问，不过能探听到黑无神踪迹，这个情报来源有些夸张了，唯有魁罗好奇，话说回来，陆隐身上有太多他好奇的事。
银在得知要去死气力场后没有多言，他算是被半抓来的，什么事都不知道。
未知星域，指的不仅是当今时空的未知星域，而是从远古至今，人类六片大陆之外的区域，即便是天上宗时代，那些区域都属于未知星域。
未知星域不容易探索，即便当初星源宇宙没有被吞噬，在进入未知星域后，大多数地方都是没有办法补充星能的，也无法与人类星域联系，一旦进入，生死各安天命。
尽管如此，每年依然有无数人探索未知星域，这里有着人类星域没有的物种，材料，有些材料可以让那些修炼者一步登天。
不过大多数都死在了未知星域。
天斗所在的那个死气力场距离人类星域并不远，以半祖的速度很快到达。
死气力场如同坤泽一般，沸腾的黑色死气一望无际，任何人看到都心生寒意，不敢触碰。
探索未知星域的修炼者大多是散修，没资格接触一些东西，根本不认识死气，也不可能与死冥族接触，而这里从很久以前就有死冥族高手驻守，一旦有人探索到这里就得死，此地，是未知星域目前探索地域中，少有的绝地。
陆隐等人冲入死气内，寻找天斗与黑无神，却发现一个人都没有，就连常年驻守此地的死冥族高手都不在。
“人呢？”，陆不争奇怪。
魁罗精气神扩散想要寻找。
陆隐脸色难看，被发现了，黑无神肯定发现天斗的异常，只要与天斗提起，天斗必然不记得被融入后发生的事，他们猜到了事情的真相，不过不可能知道是自己。
不久后，九耀，澜仙，药仙都到了，“陆道子，人呢？”。
“走”，陆隐低喝，“坤泽”。
天斗溜得快，但死冥族却跑不了。
陆隐在前往未知星域的时候就联系青平师兄，让他以及冷青去坤泽控制死冥族。
此次没有白跑，当陆隐等人来到坤泽后，看到了被控制的死冥族。
足足上千人，都藏在死气内，除了死冥族人，还有绿茶。
当初绝一来到坤泽就控制了绿茶，绿茶根本无法脱离绝一的掌控。
沸腾的死气溢散，陆隐望着一众死冥族修炼者，目光落在瞳语身上，她是死冥族中仅次于天斗的副裁判长，拥有七次源劫修为。
“又见面了，瞳语副裁判长”，陆隐语气低沉。
瞳语无奈，看起来有些担忧，实际上目光却很平静，周边那些死冥族人都很平静，“为我区区一个死冥族，来了这么多位半祖，真是荣幸，可惜，族长不在，否则应该好好款待各位”。
陆隐道，“我想知道你们族长在哪？”。
瞳语苦笑，“不知道”。
冷青目光一变，虚空压力陡增，如同有无数刀刃刺穿瞳语身体，瞳语一口血吐出，半蹲下来，半祖的压力是她无法抵抗的。
“天斗在哪？说”，冷青厉喝。
瞳语喘着粗气，额头汗珠都滴落，金色瞳孔望向陆隐，“我真不知道”。
陆隐相信她不知道，通过天斗记忆他确定死冥族其他人并不知晓他自己勾结黑无神，想着，他挥挥手，冷青压力消失。
“把其他死冥族人带走，根据以往纪录，看有没有配合永恒族做过什么，一一审判”，陆隐道，死冥族确实帮过他，但他们帮他的目的也是为了他们自己延续，如果不是这二十年间死冥族配合绝一对抗过永恒族，那就不是一一审判，而是宁错杀，不放过。
其余死冥族人被带走，只剩一个瞳语。
这时，陆隐怀中无线蛊震动，他看去，是绝一。
“陆道子，你在我坤泽干什么？”，绝一通过无线蛊传来信息，虽然无线蛊无法传递情绪，但陆隐知道，他此刻必然愤怒至极，自从二十年前他霸占坤泽，坤泽就被他视作私人领地。
陆隐不在乎绝一多愤怒，“你是怎么知道的？”，以青平师兄他们的实力，一旦对坤泽内的死冥族出手，他们是没有时间反应的。
“不管我怎么知道，陆道子，你什么意思？死冥族这二十年来一直帮我对付永恒族，如果他们有问题我早就上报天上宗了，虽然你是道子可以代天行走，但坤泽已经是我不死天门的地方，就算要去也要通知我一声”，绝一传信。
陆隐呼出口气，“看来你被人利用了，通知你的人就那么确信死冥族被控制了？他怎么跟你说的？”。
对面，绝一皱眉，他不傻，陆隐这句话让他想到了什么，“到底怎么回事？”。
陆隐回复，“通知你的人是天斗，他在用你试探我”。
“什么意思？发生了什么？”，绝一不解。
“可靠情报，天斗跟黑无神勾结，我们找到了他们之前所在的地方，他们却溜了，所以只能先控制死冥族，想办法找到天斗”陆隐回复。
绝一大惊，“天斗跟黑无神勾结？不可能”。
“绝一门主，你可知道未知星域有死气力场？”，陆隐反问。
绝一脸色一变，未知星域有死气力场？他不知道，没人跟他说过。
陆隐就猜到他不知道，知道那个死气力场的没几人，天斗知道，银知道，瞳语知不知道都两说，其余人就算知道也只能永远驻守未知星域。
绝一脸色难看，如果真如陆隐说的，未知星域有死气力场，天斗却没告诉他，明显有二心。
“天斗是在利用我查看死冥族情况？那我回复他你们没去坤泽不就行了？谅他不敢接近坤泽，甚至因为你的存在，可能都不敢回到人类星域”，绝一道。
陆隐摇头，“没用了，没猜错，他应该以你与我联系时间长短判断坤泽有没有出事，这么长时间联系，他已经确定坤泽出事”。
“我们联系说的未必是坤泽的事，不可能根据时间长短推测，这么猜太武断了”，绝一回复。
陆隐失笑，“你以为死冥族是怎么存活下来的？尤其天斗有他自己的判断，但凡有一丝怀疑都不可能再回来，我们联系这么久，他已经怀疑坤泽出事，那在绝对确定坤泽未出事之前他不可能回来了”，说完，陆隐结束联系。
其实他也是刚刚才想起来，否则早就跟绝一说清楚。

第两千零一百六十五章   断指

天斗太聪明，也太谨慎，加上个黑无神，陆隐确定他们此刻必然不在人类星域。
以他们的实力，一旦躲起来，想找到简直难如登天。
陆隐看着眼前的瞳语，“死冥族曾经做过什么你很清楚，一旦被审判，没几个能安然无恙，包括你，副裁判长阁下”。
“对你我不是很了解，但就我知道的，你曾帮助新人类联盟袭击坤泽，杀死了绿严，他可是前任审判长，你的罪，很大”。
瞳语看了看四周，无奈，“能不能请这些半祖前辈别看着我？害怕”。
“堂堂暗黑仲裁所副裁判长会害怕？”，陆隐嘲讽。
瞳语眨了眨眼，“是人都会害怕，陆盟主，你想找族长吧，我不知道他在哪，知道肯定说”。
陆隐眼睛眯起，“你有没有与天斗有关的东西？比如头发，血液什么的”，说到这里，陆隐忽然想起来了，“天斗有没有血亲？”。
瞳语摇头，“他始终孤身一人，没什么血亲，而且我们连他样子都很难看到”。
陆隐看了看四周，“死冥族或许会因为天斗一个人，而灭族”。
瞳语目光黯淡，金色瞳孔看着陆隐，“死冥族信奉死神，你是死神传人，死冥族会是你的死忠”。
“别跟我说这种话，真是我死忠，这二十年就不会甘心服侍绝一，你们忠心的不是我陆隐，是死神的力量，谁代表死神，你们就忠心谁，这种属下用着不舒服”，陆隐道。
“如果不是确认你死亡，族长也不会带着全族投靠绝一门主，当初是我第一个找陆盟主你，说要全族投靠，可惜陆盟主始终不信，不过我死冥族也算帮过你”瞳语道。
青平看向陆隐，目光带着压力。
陆隐眼皮一跳，带着瞳语远离了，生怕有些话被师兄知道。
青平师兄为人太正直，心中有一杆秤，如果自己收过死冥族恩惠的事被他知道，说不定会惹出乱子，虽然可能性很小，他最怕七神天接触自己，甚至帮过自己的事暴露，那才麻烦。
巫灵神的阳谋，死冥族未必不知道。
“陆盟主，我说吧，让他们离远点，有些事别让人知道的好”，瞳语笑道，金色瞳孔始终不离陆隐。
陆隐淡淡道，“别跟我来这套，你应该知道，只要我愿意，随时可以让你消失，我现在只想找到天斗，你们也不想因为天斗一人遭殃”。
瞳语无奈，“我是真不知道，甚至不知道发生了什么，照现在看，族长可能是逃了，他这辈子也不可能再带领我死冥族，我没必要护着他，不值得，还不如投靠陆盟主你，将来等陆盟主成就死神，我就是死冥族族长，这多好”。
话没错，陆隐通过天斗记忆知道瞳语并不清楚黑无神的事，她也没必要护着天斗，天斗确实不可能再光明正大出现，他甚至萌生重修永恒族力量的打算。
“谁能帮我找到天斗？”，陆隐沉声问道。
瞳语想了想，“银”。
陆隐惊讶，“银？他能找到天斗？”。
瞳语道，“有可能，他就是族长捡回来的弃婴，族长没有血亲，但这个银就相当于族长的血亲”。
“对于银，我们了解的都不多，只知道他实力是个谜，即便我是副裁判长同样不清楚他是怎么修炼的”。
“而且当初尸鬼也交给了他，我死冥族不是没有优秀子弟，但族长将相当庞大的资源都给了银，族内很多人都怀疑银就是族长的血亲”。
陆隐转头，目光透过虚空，看到了银。
银被他带着去了未知星域死气力场，其后更是直接带来了坤泽，他也不知道为什么要带着银，总感觉对付死冥族，银会有奇效。
银似乎感觉到陆隐目光，笑的弧度更大，看起来也更欠揍。
“对于他，你有什么感觉？”，陆隐看着银，问瞳语。
瞳语想了想，很认真道，“厌恶”。
陆隐诧异，“为什么？”。
瞳语道，“他太阴沉了，笑的越灿烂越让人厌恶，说实话，如果不是族长看重，我都不会理他”。
陆隐好奇，“当初是你让他给我们带路去永恒国度的？”。
“是族长让他带路的，不过他不说族长，非说我，一旦永恒族追究起来，我第一个倒霉”，瞳语郁闷。
陆隐点点头，一脚跨出，来到银面前。
“队长，有什么我可以效劳？”，银问道，笑的很灿烂。
陆隐目光一闪，“我要找天斗”。
银想了想，“有点困难，但，应该可以找到”。
“你能帮我找到他？”，陆隐没想到银这么干脆，通过天斗记忆，他知道银是天斗捡回来的，在那个死人堆里，可以说天斗既是银的救命恩人，也算半个父母。
银笑道，“如果能找到，队长可以给我什么好处？”。
“你想要什么？”，陆隐反问。
银目光一凛，嘴角的弧度消失，双目如刀锋般凌厉，“我要天斗的，四肢”。
陆隐皱眉，“四肢？什么意思？”。
银又笑了，这次笑的很危险，“他没把我当人看，我是最后一个植骨人，队长知道他怎么对我的吗？我身上的血肉被他撕了一遍又一遍，虽然不会死，血肉对于我来说只是衣服，但痛楚，与你们正常人一样”。
陆隐瞳孔一缩，银的话说起来轻松，但想想就令人毛骨悚然。
一个正常人别说全身血肉，就算手臂，大腿上的血肉被撕开都会极致痛苦，更不用说全身每一寸血肉。
“他拆下我每一根骨头，试验过很多人，有死冥族的，有永恒族的，当然，最多的还是普通人，他想在我身上创造植骨人一脉，更想他自己也成为植骨人，他算是把我整个人拆了一遍”，银笑眯眯说道，与陆隐对视，“队长，你说我会不会想要他的四肢呢？不仅四肢，我也想把他拆一遍”。
陆隐点头，“只要你帮我找到他，我答应你”。
银笑道，“谢谢队长，其实回过头来想想，既是植骨人，又修炼死气，也很有意思，不是吗？可惜他没有成功”。
“行了，带路，找到天斗”，陆隐不耐烦，他不想听这种事，太残忍。
每个人心中都有自己的道德底线，一个正常人不会去伤害另一个人，这就是底线，除非有原因，而银这种人没什么道德底线，他已经被折磨疯了，怪不得笑成这样。
天斗同样如此，他已经是死冥族族长，想研究创造植骨人一脉，现如今又想得到永恒族唯一真神的力量，为了达到目的不择手段，这样的人，陆隐不会让他活着。
而银，陆隐隐晦瞥了他一眼，迟疑了，该说他可怜还是可恨？
银抬起左手，握住食指，咔擦一声，将食指折断，递到陆隐面前，“我找不到，但天斗研究过我的骨头，通过我的骨头借助卜天门命女的力量，应该可以找到他”。
陆隐深深看了眼银，“等着”，说完联系命女，请命女来坤泽。
陆隐虽是道子，代天行走，但不代表他可以命令天门门主，即便在天上宗时代，道子也没有这个权利，道子与天门门主是两个概念。
陆隐可以一呼百应，靠的是辰祖的力量，靠的是——脚踏星辰，若非这股力量，痕心，绝一怎么可能甘愿去巨兽星域？九耀又怎么可能听他的。
等待中，瞳语也要被带走了，她也要面临审判，这还是现在，如果是二十年前荣耀殿堂时代，她直接会被诛杀，根本没有辩解的可能。
“等等”，陆隐想起了什么，叫住冷青。
冷青不解。
瞳语期盼看着陆隐。
陆隐看着瞳语，“跟我去一个地方，如果能立功，可以将功折罪”。
瞳语大喜，“谢谢陆盟主”。
陆隐要带她去树之星空，一个七次源劫修炼者扔在这审判太浪费了，而且瞳语这外表极具欺骗性，骗骗那些少男少女还是没问题的。
她的实力加上这副外表，或许有用，还有一点，树之星空有鬼渊，也是死冥族，要与他们接触，瞳语就有用了。
当然，陆隐不可能信任她，所以在她体内也打入一道死神印法，以便控制。
瞳语惊奇感受星源气旋内的死神印法，“这是，死气的力量？从未见过”。
“如果你背叛我，这道印法可以把你废了，半祖也救不了你，当然，如果你能找到祖境强者出手另当别论”，陆隐道。
瞳语翻白眼，“哪来祖境强者救我？”。
一天后，命女来到坤泽，依然是一朵白云，不让外人看见。
“陆道子，来是给你面子，也履行我曾经无条件支持道子的诺言，但不代表我一定会为你卜算，除非你证明卜算的对象不会对我造成伤害”，白云内传出命女声音。
听了她的话，陆不争震惊，忍不住开口，“你的意思是他曾经让你卜算过，还对你造成伤害了？不能吧，以你的实力还受伤，对象起码是祖境”。
白云内，命女盯着陆隐，想起那几次卜算的经历她就后怕，从那时起她就决定，不能轻易帮陆隐卜算什么，太危险，容易死人。

第两千零一百六十六章   围攻

陆隐示意了一下，银将断指扔向白云。
断指在白云前停住。
“以这根断指卜算死冥族族长天斗的下落，这没问题吧”，陆隐道。
白云沉默，命女显然在想什么。
陆隐抬眼，“天斗不过是死冥族族长，一个修为不达半祖的人，就算他隐藏实力，拥有半祖修为，对你也不会造成伤害”。
“天斗？绝一的人？”，命女问道。
陆隐点头，“以前是，如今他勾结永恒族，是人类叛徒，必须找到，除掉”。
“勾结永恒族？这么说，有永恒族跟他在一起？”，命女声音拔高了一些。
陆隐抿嘴，“放心吧，就算有对你也没影响，如果那个永恒族拥有威胁你的实力，早来天上宗找麻烦了，怎么可能躲在未知星域”。
“不过，我们刚刚想去诛杀，却被他们溜了”，陆不争插嘴。
命女还在犹豫。
陆隐皱眉，“我不希望天斗跑了，身为命运门徒，相信因果报应，如果因为你跑了天斗，将来天斗造成的祸患，或许会报应到你身上”。
“你威胁我？”，命女不满。
陆隐道，“当然不是，只是替你担心，从我告诉你的那一刻起，你就已经处于这件事的因果之中，并且起到决定性作用”。
陆不争瞥了眼陆隐，这小子胡说八道的本事谁教的？因果报应，一套一套的，说的跟真的一样，但这一套对付命女这种人，相当有用。
片刻之后，断指进入白云内，“如果这次再有意外，陆道子，今后我不会帮你卜算”，说完，白云朝着星空而去，一块块陨石环绕，形成一百零八道环流。
看到这一幕，陆隐想到了小千流界，想到了采星门，都是一百零八，这个数字与命运有很大关系。
一旁，陆不争脸色不对。
魁罗奇怪，“脸那么绿，喂，你跟这个命女是不是有什么？”。
陆不争没好气道，“她巴不得宰了我，能有什么”。
魁罗怪笑，“相爱相杀，这种桥段太多了，老小子，说说吧，老头子我不会告诉别人”。
陆隐看向陆不争，“三叔，你脸色确实不对，怎么回事？”。
陆不争目光低沉，看向星空，“你刚刚说了因果报应，命女就信了，知道为什么吗？”。
陆隐疑惑，他哪知道，只是从玄九那听过，当初第五塔建立，玄九说这份因果可以让他的未来少些灾难。
“命女肯定会信，因为她们这一脉卜算，本就牵扯到因果”，陆不争低声道，“蝼蚁仰视天穹是要付出代价的，命运门徒卜算，如果触碰到太高的层次，也会付出代价，这个代价，就是果，而她们尝试触碰的行为，就是因，一个狩猎境修为的命运门徒想卜算半祖，因果直接会让她毙命”。
“命女说因为帮你卜算受伤，我很难相信，达到她那个层次因为卜算的因果受伤，对象起码是祖境，不过命运门徒有一种方法，哪怕她卜算始祖都未必有太重的伤害，就是转移因果”。
“转移因果？”，陆隐与魁罗对视，带着深深的疑惑。
另一边，银和瞳语也看着陆不争，他们也是第一次听到这种说法。
“所谓转移因果，就是将卜算太高层次的代价通过特殊方法转移出去，比如环绕她的一百零八道由陨石构成的环形，一旦卜算承受的果太重，她就可以通过这些陨石将代价转移，每一颗陨石有可能在转移途中粉碎，也有可能撞击星球，导致亿万生灵死亡，而那死去的亿万生灵，等于代替她承受这份果”，陆不争缓缓开口。
冷青插言，“天上宗时代，命运莫测，无法寻找，门徒却不少，但没什么人请她们卜算，因果太高，会牵扯无辜人身死，因果太低，请她们卜算付出的代价却很高”。
陆不争沉声道，“命运一脉都是自私的，她们做的事，却让别人承受，以后没有特别重要的事最好别找她”。
陆隐看向星空，原来还有这回事，他想到了之前请命女卜算‘浊’，卜算木先生，她自己都受了伤，那么，那份果哪里去了？
那份果，转移了吗？一百零八道环形陨石将那份果带出，会造成多少伤亡？哪怕只有一颗星球被摧毁，也是亿万生灵。
想到这，陆隐看命女目光变了，命运不能沾染，他脑中突然冒出这句话，是啊，命运，不能沾染。
…
未知星域，距离死气力场相隔数个疆域之外，有一个美丽的弯月，那并非真正的弯月，而是一颗颗星辰汇聚，形成类似弯月形状的星系团。
天斗此刻就在这弯月星系团的一颗星辰之上。
他体表死气浓郁，不断蔓延，随后又汇聚入体，如此重复已经数天。
双目陡然睁开，一双威严的金色瞳孔闪烁。
怎么回事？真被控制了？短暂失去记忆？什么人？他有太多疑问。
之前在死神力场中他确实好像有一瞬间的空白，那一瞬间黑无神说了什么他完全不知道，黑无神告诉他，他的眼神，状态，就像另一个人，一个完全搞不清楚状况的人，好像忘了自己的身份。
但为什么会这样？宇宙中存在这种高手？除非祖境，但如果是祖境为什么不对他出手？却令他失去记忆，不，甚至，被融合。
他经过太久的修炼，什么事都见过，死气算是宇宙中比较诡异的力量，但却依然没想到自己有一天会经历被人融合。
尽管这个猜测匪夷所思，但他跟黑无神还是不敢冒险，决定立刻离开死神力场。
在离开后，他到达这个地方便立刻便联系绝一，告诉绝一死冥族出事。
他不知道自己身上发生的事与谁有关，无从猜测，但能做到这种事，至少是半祖，当今第五大陆，半祖就那些人，除了他，其余人都跟天上宗站在一边，陆隐依靠辰祖力量执掌人类星域，如果自己与黑无神合作的事曝光，不管那个对自己出手的人是谁，他都会倒霉，死冥族也跑不掉。
如果没人对死冥族出手，要么是钓鱼，等他上钩，要么，那个对自己出手的人与天上宗那些人不是一边的，那范围就小了，必然是巨兽星域和科技星域。
他希望对自己出手的人是巨兽星域或者科技星域的，然而结果很糟糕，绝一对外联系时间太长了，他肯定绝一联系了陆隐，时间那么长，不管他们说了什么，他是绝不可能返回人类星域了，或许答应黑无神转修永恒族唯一真神的力量也不错。
就是，天斗看着自己左臂，这个太可惜了。
正想着，星空突变，恐怖精气神碾压而来，天塌地陷。
天斗面色剧变，不好，他来不及多想，一脚跨出妄图逃离，面前，陆不争出现，发出狞笑，“勾结永恒族，找死”，说完，一拳轰出，不动天王象咆哮，力量之大，蹦碎虚空。
天斗身前死气汇聚，形成他曾经给陆隐展现过得战技——死气守护。
砰
死气守护被一瞬间轰碎，天斗实力虽强，以星使巅峰战力可越级挑战半祖，但他面对的可不是普通半祖，而是陆不争，十二天门门主之一，半祖之中的绝顶高手，凭他的力量根本撑不住。
同一时间，魁罗怪笑，精气神无差别轰击在天斗身上，天斗大脑剧震，加上被陆不争轰了一拳，忍不住一口血吐出，天旋地转，他的任何手段面对两位绝顶半祖都毫无用处。
这时，眼前刀芒闪烁，天斗瞳孔一缩，身后死气汇聚，化作镰刀橫斩，乓的一声，锋利刀芒掠过死气，斩在他身上，将他身体差点斩断。
死气力量霸道诡异，但天斗本身与冷青差距太大，冷青的刀锋就连忘墟神都慎重，天斗即便再强也不可能越级挑战这种层次的高手。
三位半祖，三击轻易重创天斗，即便是半祖面临这三道攻击也没有还手余地。
更远处，九耀，澜仙，药仙都在。
足足六位半祖出现，将天斗围在中间。
陆隐平静看着，身旁跟着银。
“真可怜呐”，银笑眯眯道。
陆隐背着双手，“这就是背叛人类的下场”。
“队长，我永远不会背叛你”，银笑的很灿烂。
陆隐嘴角弯起，白痴才信，不过有死神印法，背叛又如何，如果银拥有破掉他死神印法的实力，他也认了。
弯月星系团被打的支离破碎，一颗颗星辰化作黑洞，朝着四周吞噬，不时传来奇异的嘶吼声，未知星域有太多人类未见过的生物，有些生物超越探索境，可以漫步星空，但在这种攻击下也无法幸免。
天斗咳出口血，面色惨白，喘着粗气，外衣被鲜血染红，不复当初陆隐第一次见他时的神秘强悍。
这片星空，没人能在这六位半祖围攻下安生。
“黑无神在哪？”，陆不争厉喝，盯着天斗。
天斗嘴角鲜血流淌，身体晃动，体内被冷青刀芒入侵，除非换一具身体，否则别想修炼了。

第两千零一百六十七章   死神左臂

天斗没有回答陆不争，而是看向更远处的陆隐，“如果不是二十年的空白，确定你死了，我死冥族不可能投靠绝一”。
陆隐淡淡道，“现在说这些没意义，你勾结黑无神，应该有这个下场”。
“你们凭什么确定我与黑无神勾结，自星辰塔争夺，山海界爆开，黑无神就离开第五大陆，被隔绝在坠星海外，根本没进来，你们冤枉我”，天斗冷声道。
陆不争几人看向陆隐。
陆隐眉头一皱，“既然被冤枉，就束手就擒，绝一不会任凭你被冤枉，这里多位半祖也不会任凭你被冤枉，跟我回去调查”。
天斗苦涩，跟他回去还有的出来吗？他确实跟黑无神勾结了，刚刚那么说只是想知道是谁对他出手，控制他，令他失去记忆，那个人他很想找到。
通过这几位半祖的反应，控制他的人要么是陆隐，要么，与陆隐有关。
要说陆隐能控制他，打死他也不信，陆隐不过是星使，在人类星域借助辰祖力量可以无敌，但在未知星域，没有这几位半祖，他能打死陆隐。
见天斗目光看来，陆隐心中一动，取出镜子，“前辈，要不要出来看看？”。
镜子没反应，雾祖在研究炼血术。
“你情报来自那位前辈？”，魁罗好奇，他一直想打听陆隐这情报来自哪里，连他们都打听不到黑无神和天斗的踪迹，陆隐哪来那么大情报能力？如果来自雾祖，那不是不可能，毕竟是九山八海。
天斗听到魁罗的话了，震惊，连魁罗这位几乎媲美天门门主的半祖强者都称呼前辈？绝对是那个人，是那个人对自己出手，否则放眼当今宇宙，谁能不知不觉控制自己？
找到答案了，他死盯着陆隐手里的那面镜子，“你们口中的那位前辈是谁？就算要我死，也应该让我死个明白”。
听到天斗的话，陆隐目光一变，忽然收起镜子，“出手，他在试探我，他有把握逃跑”。
魁罗第一个出手，精气神轰炸，并未施展内世界，他们施展内世界都需要星源，而星源，是他们最缺的。
陆隐提醒的快，魁罗出手也快，但天斗出手也不慢。
魁罗的精气神再次轰击他大脑，令他感觉脑子要炸开一般，眼前看到的都模糊了，他高高扬起左臂，周身死气突然消失，紧接着，无与伦比的可怕力量以天斗为中心，朝着四面八方席卷，摇曳星空。
陆不争几人齐齐色变，看向天斗，看到的不再是那个星使巅峰的死冥族族长，而是一个巨大的如天上宗一般的黑影，高高扬起勾廉，对着他们橫斩而出。
“死神？”，陆不争脱口而出，骇然色变。
陆隐瞳孔陡缩，这是？
勾廉横斩，带来无法想象的惊天伟力。
这一橫斩给众人的感觉是避无可避，也挡无可挡，这是超越半祖的破坏力，给他们的感觉与之前陆隐在人类星域借助辰祖脚踏星辰的力量差不多，那么恢弘，那么——无敌。
此刻，没人可以反应过来，都眼睁睁看着死气勾廉橫斩，无论有何种手段，何种外物，在这股力量下都显得那么渺小，如蜉蝣撼树。
天斗一击，震撼星辰，看似石破天惊，但威力到了众人面前，却凭空消失，他们看到的只是四四方方，如石屋一般的建筑朝远方飞去。
所有人还沉浸在死神力量之下，没反应过来。
唯有一根线由远及近，刺入黑色石屋之内，“我还以为真是死神出现，给我留下”，是命女的声音。
来的可不止他们，命女也来了，否则也无人带路，不过她始终没有出手，而且离得远远的。
陆隐刚刚不理解，现在他反应过来了，命女应该是卜算到了什么才没有接近，刚刚那一击是天斗无法发挥威力，还是削弱了威力？
命女出手依旧未能留下黑色石屋，命运一根线——断了，被天斗再次抬起的左臂斩断，令命女惊咦。
不过命女总算阻碍了天斗一刹那。
一刹那，够了。
陆隐施展策字秘出现在黑色石屋外，与天斗一墙之隔，这道墙阻碍了命女，斩断了那根线，应该可以带着天斗逃跑的，他也有这个自信，直到看到一只拖鞋，拖鞋？
其他人也愣愣望着陆隐高高扬起的——拖鞋？
所有人都呆了。
陆隐一拖鞋抽下去，星空荡起波纹，如同这宇宙是一面镜子，而镜子，碎了，同时碎裂的还有黑色石屋，至于天斗，直接就晕了过去。
星空寂静无声，这一幕，太意外，有点颠覆认知。
不管是谁，从一个普通人修炼到半祖经历过漫长岁月，见过很多很多奇事，但这一幕，他们做梦都没梦到过。
拖鞋，拍碎连命女都无法牵制的黑色石屋，并拍晕了天斗，这是开玩笑吧！
陆隐咳嗽一声，“带走”。
众人这才反应过来，如梦初醒，看陆隐目光带着无法理解的怪异，还有那只拖鞋。
就连始终笑眯眯的银，刚刚都愣住了。
陆隐知道自己给他们带来多大的冲击，其实第一次在如此正式的场合使用拖鞋，他也不习惯，但以后会慢慢习惯的。
“小子，那个是，拖鞋吧”，魁罗不确定，饶是他喜欢探听秘密，知晓各种稀奇古怪的事，甚至擅长编故事，但也没想过有一天能看到这种奇葩的东西，上面还有五个黑黑的脚趾印，真恶心。
陆隐收起拖鞋，“不是”。
“你确定？”，魁罗怪异。
陆不争看着陆隐，“那是拖鞋”。
九耀点点头，“是拖鞋”。
“绝对是拖鞋”，药仙道。
陆隐抿嘴，“你们见过这么恐怖的拖鞋？那只是长得像拖鞋的外物，仅此而已”。
命女开口，“祖境威能的拖鞋外物？”。
“是长得像拖鞋”，陆隐又纠正了一遍，然后看着漂浮在星空，已经晕过去的天斗，“幸亏出手不重，不然就把他拍死了”，说完，瞥了眼银。
银再次扬起笑容，上前抓住天斗，“队长，可以回去了”。
陆隐没理会其他人依然怪异的目光，朝着外宇宙而去。
其余半祖互相对视，随后都朝着天上宗方向而去，对付一个天斗根本不需要这么多半祖，他们的出手是为了对付黑无神。
然而天斗表现出的实力令他们震撼，他一个星使巅峰，怎么可能有那么强的实力？这是他们无法理解的，所以要跟过去看看。
命女都去了。
天上宗，幽暗的地底囚牢，天斗被银扔了进去，“队长，需要我帮忙吗？”。
陆隐挥手，不止银，其余人都不可以进来，他要再次融入天斗体内，查看他的记忆。
在确认周围没人后，陆隐接近天斗五米范围，这是骰子六点的能力，只要被融入过一次，再接近五米范围便可随时融入查看记忆。
没必要审问天斗，这种人心志太坚定，说了陆隐也不信。
下一刻，剧烈疼痛蔓延，陆隐睁开双眼，身体都麻木了，但那种痛楚依然刺激神经，天斗，已经清醒，不过在装晕，然而对于陆隐没有意义，只要被陆隐接近五米，他再怎么厉害都没用，何况还受了重伤。
陆隐现在最好奇的就是他的左臂，凭什么发出那么恐怖的攻击，他只是星使，那一击如果真的爆发威力，在场半祖都可能活不了。
很快，记忆涌入，陆隐陡然抬头，瞳孔闪烁，居然是这样？
…
“不用装了，你已经清醒”，平淡的声音传入天斗耳中，他没有动，依然趴在地上。
陆隐距离他五米之外，居高临下，“我相信当初你投靠我是真心的，但你目的性太强，投靠绝一也是真心，如今投靠永恒族，同样是真心，你的真心，太多了，天斗”。
天斗依然没动。
陆隐嘴角弯起，“你在等什么？等伤势恢复一些？外面不少于六位半祖，你逃不了”。
“当然，如果你能顺利以左臂控制死气，那些半祖拦不住你，可你现在在人类星域，你觉得就凭死神左臂，挡得住辰祖的力量吗？”。
天斗陡然睁眼，不可置信望向陆隐，“你？你怎么知道？”。
陆隐惊叹，“你的左臂，是死神的，没想到，真的没想到，你死冥族历代传承最悠久，最珍贵的，竟然是死神左臂，如果不是你修为太低，如果你有半祖的修为，凭借死神左臂，足以祖境之下无敌，即便面对血祖那种层次的祖境强者也可以从容退去，隐藏的真深呐，天斗”。
天斗目光忽然一变，“是你，是你控制了我，死神力场内那段空白记忆是你做的，那个时候取代我的，是你”。
陆隐淡笑，“不错，就是我”。
天斗打死也没想不到居然是陆隐，他本以为是那面镜子，被魁罗称为前辈的人，没想到就是陆隐。
“你怎么做到的？你怎么可能控制我？而且那时候你不可能知道我在哪，你应该在人类星域才对”，他不解，迷茫，不甘，想不通怎么回事。

第两千零一百六十八章   付出与收获

天斗有今天的实力，付出了太多，为了守护死冥族，不惜背叛人类，投靠永恒族，后来又投靠绝一，而今再度投靠永恒族，他做了太多太多，却一朝丧尽，因为眼前这个人，怎么可能？
陆隐不会跟他解释骰子，“当初你之所以救银，就因为他是植骨人一脉，你死冥族保存死神左臂，却无法利用，眼睁睁看着死神的左臂浪费，你就生出利用植骨人的特性，移植死神左臂，真够狠的，天斗，银的遭遇凄惨，你却不比他好多少”。
“他的血肉每一寸都被你撕开过，而你自己，同样撕开了自己每一寸血肉，只为了成为植骨人，我都要佩服你”。
天斗握紧双拳，瞳孔不断晃动，死盯着陆隐，“可我还是失败了，死神左臂虽然移植成功，但想要真正使用，自己必须突破到半祖，但就因为移植了死神左臂，令我无法渡过半祖源劫，半祖源劫感应到死神的力量，那根本不是半祖的源劫，而是祖境”。
陆隐点头，通过天斗记忆，他知道，天斗尝试渡半祖源劫，就在三十多年前，那时候他还在星空战院。
因为死神左臂，半祖源劫太过恐怖浩瀚，令他不得不放弃，否则他早已成为半祖。
他的年纪比青平师兄大得多，甚至与公长老他们差不多，但就因为想使用死神左臂而迟迟没有渡劫成半祖，妄图借助植骨人的特性成为新的死神，然而却也因为死神左臂，永远无法渡过半祖源劫。
可悲，也可叹。
他为了死神左臂做了太多，付出的远不是常人可以想象的，至少陆隐自问无法承受，但最终却是这个结果。
这也是他想专修永恒族唯一真神力量的原因，在死气这种力量下，他永远没有希望。
说到底，源劫来自始祖的力量，他，想越过源劫，借用永恒族唯一真神的力量直接成就半祖，一旦成功，配合死神左臂，他能有何等修为还真无法预测。
“你很聪明，也很有远见，如果愿意，早就可以成为半祖，可惜，就因为你的远见作茧自缚，沦落到必须借助永恒族力量的下场，你想过没有，如果你修炼永恒族的力量，你，就成了怪物，不再是人”，陆隐漠然道。
天斗苦涩，“不成祖，一切成空，你没有经历过被无数人打压，追杀，理解不了那种为了追求力量，可以付出一切的理念”。
“我陆家，被四方天平放逐，我自踏上修炼之路，一直有白夜族这个大敌，被压的喘不过气，你应该了解过”，陆隐道。
天斗与陆隐对视，“现在说这些还有什么意义，我知道了你最大的秘密，你肯定会杀我”。
陆隐嘴角弯起，“这可不是我最大的秘密”。
天斗震撼，随后失笑，“不愧是这个时代的传奇，陆盟主，我越来越相信你肯定是下一个死神，一个同时掌握陆家与死神力量的存在，或许，你真能展现人类辉煌，可惜我看不到了”。
成王败寇，陆隐早就感受过，一统内外宇宙，死了多少人？有多少人臣服？随着他修为越高，曾经仰视的强者一个个被踩在脚下。
当初第一次见天斗，到现在才过去多久。
哐当一声，囚牢门关闭，陆隐离开，天斗，彻底消失。
与永恒族勾结，背叛人类，必须死，而他的点将台上，多了一道人影。
当初陆隐妄图凭借一次源劫修为点将半祖，遭遇反噬，对于那时的他来说，半祖层次太高太高，别说半祖，就算百万战力强者，那时的他也未必能点将，然而现在不同，他的实力飞跃性增强，点将天斗已经毫无问题，下一步他就想尝试点将半祖。
囚牢外，银平静站着，脸上笑容不在。
陆隐走出，银转身，面对陆隐，笑了，“队长，恭喜”。
“恭喜什么？他不知道黑无神的下落，什么收获都没有”陆隐道。
银笑道，“我的断指，队长愿意还给我吗？”。
陆隐看着银，“你想要回去？”。
“看队长给不给”，银回道。
陆隐目光越过银，看向黑暗星空，“给我一个，给你的理由，对了，天斗右臂，双腿都可以给你”。
银目光睁大了一丝，冰寒彻骨，“所以我才要恭喜队长获得死神左臂”。
陆隐笑了，死冥族，唯有天斗跟银知道死神左臂的事，不仅知道，他们，还用到了。
天斗研究植骨人，妄图通过植骨人的天赋移植死神左臂，在此之前，他的试验对象就是银，银的那截断指，断指内，有一截死神指骨。
天斗之所以被找到，就因为银将这截死神指骨交给了命女，命女通过银的断指找到了完整的死神左臂，并确定天斗踪迹。
陆隐想通了一切，替命女捏把汗，如果不是死神左臂，而是完整的死神，或者说她没有卜算天斗，而是卜算那截断指，她就倒霉了，死神可不是一般的祖境。
现在，他不清楚命女有没有算到死神，或许有，或许没有。
当知道天斗有死神左臂的一刻，很多事也就说得通了，比如银观想了死神，令绝一都震撼，皆因为他本身就有死神指骨。
“你瞒了我一段时间，如果不是恰好得知天斗勾结黑无神，我对他出手，死神左臂的事你还打算瞒我多久？”，陆隐问道。
银回答，“队长需要知道吗？”。
陆隐眼睛眯起。
银笑道，“对于队长来说，死神左臂不过是尸体的一部分，队长可是拥有完整的死神传承，就算将左臂给你，你，会用吗？还是说队长也想学天斗，研究植骨人，移植左臂？”。
陆隐突然出手，一把抓住银喉咙，将他捏住，整个人悬空，他已经不是第一次这么做。
银脸上笑容被定格，无法做出反应，呼吸不过来，体内更有霸道的力量冲击，令他想要咳血，却咳不出，只能往肚子里咽。
“警告你，有没有用不是你替我决定，你也没资格替我做决定，这是最后一次，再有事情瞒着我，我让你跟天斗一个下场”，陆隐语气冰冷，说完，随手将银扔了出去，巨大的力量将他身体狠狠压入地底，一口血喷出，看起来颇为凄惨。
“天斗的尸体是你的了”，陆隐留下一句话，直接离去。
银躺在地底，虽然凄惨，但笑容依旧，甚至因为陆隐最后一句话变得越加灿烂。
陆隐通过天斗记忆不仅知道死神左臂一事，还知道死冥族资源存放之地，记忆中，死冥族存放的星能晶髓还有近千亿，死冥族虽然不修炼星能，但很多事都需要星能晶髓，他们能留下这么多，并且不被绝一知道，是早有准备。
绝一来到这片时空不过二十年，组建不死天门的时间也短，没有大量用到星能晶髓，否则肯定会想办法将死冥族资源全部拿走。
现在倒是便宜陆隐了。
近千亿晶髓，当初天斗投靠自己，馈赠了五百亿，诚意不小，也可以看出那时候天斗确实没想过背叛，但世事无常，他本身也不是什么忠心的人，最后沦落到这个下场。
死冥族资源隐藏在他们自己的大世界中，陆隐要去新宇宙才能得到，而现在，他就要去新宇宙与青平师兄汇合，一起前往树之星空。
与此同时，死神左臂一事流传了出去，是陆隐故意散播出去的，只为了营造一个他闭关的假象。
死神，传说中的存在，在二十年前那些天上宗时代的修炼者还未出现的时候，死神的存在都不被承认，而今即便确认死神存在过，他的层次也太高太高了，尤其对于修炼死气的人而言。
陆隐就是最正宗的死神传人。
他得到了死神左臂，要做的第一件事自然是闭关。
巨兽星域，绝一得到消息，大惊，“死神左臂？”。
“是，现在很多人知道，六位半祖去未知星域抓捕天斗，差点死了，就因为天斗使用了死神左臂，如果不是他修为跟不上，根本不会被抓，如今死神左臂就在陆隐手里”，无线蛊另一头是一个男子，同样来自天上宗时代，修炼死气，他比死冥族那些人对绝一可忠心多了，绝一也更信任他。
绝一脸色难看，“不可能，死神左臂怎么会掉落？”。
“门主，消息已经确认过，囚牢内，天斗四肢都没了，魁罗半祖也藏不住话，什么都说，消息绝对是真的”。
“道子呢？”。
“道子闭关了”。
绝一深呼吸口气，死神左臂真的被陆隐拿到了？那他闭关很正常。
天斗居然骗了他，一直以来此人都有死神左臂，他不知道，如果早知道，距离破祖必然更进一步，天斗，天斗，绝一恨极，可惜天斗死了，不然他一定亲自出手，让他痛苦亿万年。
“陆隐闭关了？”，痕心问道，他与绝一都在巨兽星域，盯着绝径。
绝一点头，“如果死神左臂是真的，他肯定会闭关研究，死气是死神创造，死神左臂的研究价值太大了”。

第两千零一百六十九章   师兄？？

痕心目光凝重，陆隐本就可以借助辰祖的力量镇压人类星域，而今又得到死神左臂，对于死气的修炼必然一日千里，其威胁就不仅仅在人类星域，甚至可以威胁到整个第五大陆，此子，当真是天命之子？
死神左臂一事影响极大，初元也知晓，同时闭关，他唯一有可能翻盘的力量就是时间，他要修炼时间。
没人怀疑陆隐闭关的真实性，得到死神左臂，不闭关修炼还做什么？
尤其液体中的星源没有继续被吸收，让他们更加确定陆隐是真的闭关了。
当初液体内的星源被吸收震撼第五大陆，陆隐对外宣布是他在修炼，然而其后他游走星空，做了很多事，而液体内的星源依然被吸收，那时候众人就知道根本不是陆隐可以吸收星源，肯定是别的东西，他们猜测最多也最有可能的，就是始祖之剑。
这个猜测虽然没有明说，但所有人都信服。
想想也对，半祖甚至血祖这位祖境强者都无法从液体内抢夺星源，陆隐凭什么可以，唯有超脱一切，令七神天不惜自废手臂也要抢夺的始祖之剑可以做到。
如今，没有力量从液体内抢夺星源，这反而代表陆隐闭关了，并收走了始祖之剑。
这不是陆隐疏忽，他也没办法，小树苗抢夺星源总不能停下来，他也不能一直闭关，从他走出闭关之地的一刻就知道，外界看穿了他的谎言，不过无所谓，不管是他还是小树苗，抢夺星源是真的就行。
而今陪同青平师兄去树之星空，他当然要把小树苗带着，自然，小树苗也无法继续抢夺星源，形成了其他人猜测的那样。
无心插柳柳成荫。
此去树之星空，陆隐没有带太多人，只有瞳语和魁罗，还有青杏长老，本来还想带一些人，但想了想没有，至于至尊山内那些人，当然还在。
有魁罗半祖的速度，陆隐很快来到新宇宙，并通过天斗记忆，找到了死冥族隐藏的大世界，这个大世界就连其余死冥族人都不知道，只有几个人知晓，瞳语就知道。
她不解陆隐是怎么知道的，天斗不可能什么都跟陆隐说，陆隐也没能力审讯天斗，她知道天斗对自己多狠，世间一切的折磨都无法让天斗说出不想说的。
而这，也让陆隐在她心中越发神秘，也越发忌惮。
这个隐藏的大世界看起来很平凡，就是一块腐朽的路标，上面的字都看不清了，谁能想到这竟然是大世界。
几人进入，天空昏暗，空气潮湿，下方泥沼涌动，不知道什么生物缠绕在一起，像蛇，耳边尽是嘶嘶声，听着很不舒服。
“这地方真够渗人的，下面数不清的生物缠绕，其中有个最大个的，绝对有星使战力”，魁罗道，很不舒服。
陆隐也浑身难受，这地方不像大世界，更像是蛇洞。
瞳语抿嘴，“这是族长特意抓的，就算有人误进也别想轻易出去，而且这种地方也不像有资源的样子，更没有任何辨识度，谁也不知道与我死冥族有关”。
“嘿嘿，通过这个就能看出天斗内心有多阴暗，正常人干不出这种事”，魁罗怪笑。
下方，一条条黑色的蛇冲天而起，向着他们咬来。
瞳语出手，死气化作云层落下，将泥沼完全掩盖。
陆隐这才舒服一点，不然总感觉就站在那些蛇的嘴边。
他通过天斗记忆看到的与亲身看到体会不一样。
资源就藏在那些蛇最下方，由瞳语开路，陆隐很快看到近千亿立方星能晶髓与各种资源。
这些资源都是天斗的收藏，很珍贵，然而对于陆隐来说，最有用的依然是星能晶髓，其余东西可以扔去天上宗，当初东疆联盟很多东西都仍去了天上宗。
对他没用，但对其他人很有用。
比如达到自我规避的天材地宝，还有一些异宝，外物甚至战技功法，都能充实天上宗与第五塔。
尤其第五塔，不断替陆隐施恩，越来越多的人拜他半师，尽管他现在也不在乎，但用玄九的话说，有因就有果，这份因，将来或许能令他有不一样的果。
命女卜算更让他看清了这点。
拿走死冥族资源，陆隐便在魁罗带领下，朝着当初他返回第五大陆的地方而去，那个地方，同样在荣耀界。
到了地方，等着他的不仅是青平师兄，还有公长老，上圣天师，修铭天师与很久没有露面的酒痴。
酒痴避世，鉴于当初他与永恒族拼成那样，也没人勉强他什么，大多数时间他都待在这里，看守这个原宝阵法。
“前辈，好久不见”，陆隐看到酒痴打招呼。
酒痴灌了口酒，“是很久没见了，你都成祖了”。
陆隐无语，“前辈喝多了”。
酒痴笑道，“成祖只是一种境界，你能发挥祖境力量，便是成祖，有什么不同？”。
陆隐挑眉，这话乍一听没问题，还有些境界，但不过是他酒后之言罢了。
“要去树之星空了？”，酒痴问道。
陆隐点头，“师兄要突破只能去树之星空”。
酒痴再次灌了口酒，“如果有可能，把我那可怜的徒弟带回来，也不知道怎么样了”。
陆隐知道他说的是酒豪，酒痴一生放荡不羁，嗜酒如命，有两个徒弟，一个是琼熙儿，学习阴阳三仙决，一个是酒豪，继承了酒痴嗜酒如命。
其实酒豪才是他真正的弟子，琼熙儿不过因缘巧合教导了一些战技罢了。
当初陆隐还凭着阴阳三仙决讹诈过策家，回想起来都过去那么久了。
陡然间，陆隐想起件事，看向青平，“师兄，我们通过这个原宝阵法去树之星空，不是会分开吗？”。
“不错”，修铭天师开口，“原宝阵法只能让你们破开时空壁障，进入树之星空，却没能力送你们去想去的固定地点，就像当初至尊赛十强也都是分开的”。
“如果这样，师兄突破，我们很难守护”，陆隐迟疑。
魁罗嗤笑，“你小子不是有至尊山嘛”。
陆隐脸皮一抽，对啊，他都忘了，刚刚想到送过去会分散这么严重的事，突然间居然懵了，忘了有至尊山。
“这才是你与我去树之星空最大的意义”，青平师兄淡淡道。
陆隐抿嘴，“最大的意义是保护师兄你突破，希望动静不要太大，不然引来祖境就麻烦了”。
树之星空地域广博，空间远比第五大陆稳固，唯有星使才可撕裂虚空，因为这点，即便半祖都不可能短时间内到达较远的地方，所以即便突破动静引起半祖注意，也未必没时间离开。
但引来祖境就不同了，祖境，转瞬即至，根本不是他们可以反应过来的。
陆隐感受过脚踏星辰的威力，对于他来说，人类星域不过一念间，这就是祖境强者，生命的另一个层次。
提到这个，上圣天师也道，“如果引来祖境只能听天由命”。
公长老认真看着陆隐，“或许，你未必要一起去”，他担心陆隐的脚底板。
青平师兄目光平静，“如果引来祖境，自有人帮忙”。
众人惊讶望向他。
“有人帮你？树之星空？谁？”，魁罗惊叫，他比谁都了解树之星空，那些祖境他也清楚，谁会帮一个废弃之地的人？
陆隐猜到了什么，激动，“未曾蒙面的，师兄？”。
青平点头，“师兄就是祖境，万不得已，他会出手”。
众人震撼，“你有祖境师兄？”，魁罗再次惊呼。
酒痴，公长老，上圣天师，修铭天师都震惊，第五大陆多少年没有祖境强者了，说话间冒出个祖境，哪来的？而且还在树之星空。
“你们师父是谁？”，酒痴愣愣问道，着实被这个消息镇住了。
陆隐既激动又忐忑，生怕师兄是四方天平的祖境，那该怎么办，“师兄，是谁？”。
青平与陆隐对视，“寒门老祖，木邪”。
陆隐瞳孔一缩，木邪，木邪，那个差点收他为弟子的寒门老祖？那个嫉恶如仇，护短，发下宏愿诛杀一切人类叛徒的祖境强者？
其实他之前猜测过木邪会不会是木先生的弟子，因为姓木，又都是祖境，可能性太大了，但猜测毕竟是猜测，当真正证实，又是另一回事。
“寒门总督主木邪，是师兄？”，陆隐又问了一遍。
青平淡淡道，“你不是见过嘛”。
“没见到”，陆隐郁闷，也有些怪异，如果当初身份没被王云拆穿，自己是不是要拜师兄为师了？这辈分怎么算？
“木邪老祖是你们师兄？”，魁罗惊叫，他已经第三次惊叫了，可见多惊讶。
陆隐与青平齐齐看向他，“有问题？”。
魁罗张了张嘴，却说不出话，有问题？当然有问题，一个树之星空寒门老祖，一个废弃之地，不，两个废弃之地的人，怎么会是师兄弟，而且身份差距太大了吧，师兄是祖境，那师父呢？
“小子，你们师父到底是谁？引荐一下呗，我能不能拜师？”，魁罗脸皮很厚，跃跃欲试。

第两千零一百七十章   不够资格

陆隐知道他开玩笑，只想试探木先生身份，青平却很认真，“你不够资格”。
魁罗一怔，眨了眨眼，“我，半祖，而且很有可能破祖，你说我不够资格拜师？”。
青平点头，“不够资格，师门只收奇才”。
魁罗冷笑，“我不够资格？我可是半祖，可以破祖的人”。
“就算你破祖，依然不够资格”，青平非常较真，事关师门荣誉，他感觉如果魁罗自认为可以拜师木先生，是对他们的侮辱，当然，他不是瞧不起魁罗。
半祖这个领域，魁罗相当不错了，几乎能与天门门主齐平，但不够，远远不够，他们这个师门要的是妖孽，是常人眼中的传奇，魁罗，达不到，也不可能达到。
魁罗不爽，被小看了，“小子，你告诉他老头子我的精气神多厉害，老头子我的内世界多强”。
青平收回目光，“拜师最低要求，星使战半祖，半祖，可战祖”。
公长老等人神色再次震撼，星使战半祖，当今第五大陆有两人可以做到，一是眼前的青平，另一个就是死冥族族长天斗，这是无比显耀的战绩，虽然惊叹，却未必没人做到，但半祖可战祖，这，不太可能吧。
别说他们，十二天门门主，谁敢放言战祖境强者？
当初古神以半祖之躯强行施展祖境力量，陆不争都绝望了，谁能对抗？而这，居然是入门资格？
“小子，你这师兄比你还能胡说”，魁罗根本不信，什么师门这么变态。
陆隐抿嘴，取出至尊山，“行了，别说这些了，师兄，老头子，进去吧，准备去树之星空”。
魁罗咧嘴，“总有一天见见你们那位师父，看老头子我破祖了能不能拜他为师，嘿嘿嘿嘿”。
青平很平静，进入至尊山内，魁罗紧随其后，瞳语也进入。
陆隐收起至尊山，“几位前辈，开始吧”。
“陆隐，还记得当初至尊赛十强掉落的方位吗？”，修铭天师忽然问道。
陆隐不解，还是回道，“晚辈知道上清在天空囚笼，刘天沐距离中平界剑碑不远，属于刘家地域，羽化梅比斯掉落淮源寒门，妖玄在彩虹桥上，不见光在无人区，距离阴山区不远，还有秋诗在农家金色麦田中，其余人就不知道了，前辈为何这么问？”。
修铭天师道，“我也不确定，但猜测，你这次掉落的方位，应该与他们一样，是十个方位之一，多少年来，慧祖遗留的这个原宝阵法都没有连续启动，这是第一次，所以究竟如何，等你回来告诉我们答案”。
陆隐点点头，将刚刚提及的方位又回忆了一遍，希望别掉落秋诗的金色麦田，不然出都出不来，“晚辈准备好了”。
“好，开始”，修铭天师道，在场他修为虽最低，但在原宝阵法的造诣上却最高，主持此次原宝阵法传送。
…
绵绵细雨给天地蒙上了一层模糊的面纱，古色古香的城市被细雨笼罩，街道上没什么行人，这是一座海边城市，自港口望去，大海看不到尽头，回望后方，母树支撑天地，透过雨幕看向彩虹桥虽模糊，却也带着更星绚烂的色彩。
这里是树之星空中平界，就在中平海旁边，这里，是近海区，而这座城市，名为贝城。
贝城很大，横跨海岸线，是一座狭长的城市。
主宰贝城的是拥有星使强者的贝家。
此刻，整座贝城张灯结彩，三座城门，五座港口不断有人涌入，为即将到来的大寿做准备。
大寿临近之人，正是贝家老祖宗，一位星使。
星使，在树之星空并不少见，但树之星空地域太大，分散下来，每一个区星使也不多，贝家坐拥贝城，至少要有星使强者。
一位星使，足以让一个家族坐拥一座城。
贝家老祖宗大寿，四方来贺。
而此刻，贝家那位星使老祖宗正在钓鱼。
细雨滴入池塘，溅起水花。
两道人影在池塘边，一个坐着，身穿斗笠，旁边小木桌上泡着茶，蒸腾着热气，弥漫清香，这是一位老者，神态悠闲，而老者旁边另一道人影是个少女，模样清秀可爱，眨着眼睛好奇望着池塘。
“老祖宗，我们打赌吧，我猜这次能钓出十个人”，少女雀跃道。
老者失笑，“对于他们来说，这是挣脱文明的机会，上一次钓出了七个，这次，应该会更多，当然，也可能因为争夺这个名额而互相征伐，以至于人数变少”。
“老祖宗耍赖，什么都被您说了，不行，您必须说几个”，少女嘟着嘴不满道。
老者大笑，“好好好，那，五个吧”。
“好，我们打赌，如果我赢了，老祖宗亲自送我去忆贤书院参加考核”，少女期盼。
老者迟疑。
少女使劲晃了晃老者手臂，“老祖宗，答应我，答应我嘛”。
“小渔，我告诉过你，忆贤书院太遥远了，沿途危险甚多，我们不一定要去忆贤书院学习，也可以去其它书院，未必就比忆贤书院差”，老者为难。
少女蹙眉，“可忆贤书院才是我中平界最大最古老的书院，传承自文姓老祖，拥有文字狱，有秘术，还有修炼场域至空神之境的唐先生，对了，那里的秘术好像不止一种”。
“你怎么知道？”，老者惊讶，有些事连他都不知道。
少女捂住嘴，不好，说漏了。
“小渔”，老者生气了，连他都不知道的事，一个丫头怎么会知道？什么唐先生，他都没听过。
少女叹息，“老祖宗还记得那个人吗？就是从池塘里走出的那个人”。
老者脸色一变，眼中带着深深的忌惮，“那个年轻人？”。
少女点头，“是他告诉我的，说是他也会去忆贤书院学习，那时候我才五岁，但就是记住了”。
老者目光闪烁，想起了数十年前，一个从池塘内走出的年轻人，那个年轻人来自神武天，不知为何在他家的池塘文明内，走出后在贝家留了数日便离开了，原来是因为他。
“所以这么多年你就记住了忆贤书院？”，老者问道。
少女恩了一声。
“可已经过去这么多年，就算他曾去过忆贤书院，你现在去也不可能遇到”，老者道，他不反对少女与那个年轻人往来，如果两人能在一起，对贝家是天大的好事，足以攀附顶上界神武天。
但，老者苦涩，痴心妄想了，神武天何等存在，他贝家别说攀附神武天，就算那些神武天附庸的家族势力也不是他们可以比的。
少女倔强，“我还是想去看看，说不定他在忆贤书院呢？书院学习又不限制时间，有些人在里面待了一辈子呢”。
老者点头，这话也对，“好，赌就赌，你赢了，我亲自送你去”。
“谢谢老祖宗”，少女开心，中平界太大了，也很危险，贝家距离忆贤书院遥远，凭她根本到不了，只有星使境界的老祖宗可以穿梭虚空，将她送去。
“别高兴太早，你能不能赢还两说，就算赢了让你去忆贤书院，能不能考进去也不一定，你知道这树之星空有多少年轻俊杰希望进入忆贤书院？它的考核太难太难了，就连顶上界四方天平也想把自家子弟送进去”，老者道。
少女握拳，“我一定要考进去，到时候就算他不在，我也要努力学习，最好能跟四方天平的人结交，这样，我贝家就有希望更进一步，老祖宗对不对？”。
老者目光一亮，不错，虽然考入忆贤书院极难，不过一旦进去，必然可以结交那些顶级层面的年轻俊杰，与四方天平嫡系子弟见到也不是不可能，他贝家，或许真有可能凭此攀登。
“哈哈，你有此志向很不错，好，我倒是希望你能赢了，哈哈哈哈”，老者大笑。
少女激动地脸色发红，太好了，老祖宗果然吃这套，她肯定要去忆贤书院。
恰好这时，鱼钩动了，老者嘴角弯起，“鱼儿——上钩了”。
就在老者面前的池塘下，蕴藏着一方星空。
在树之星空，山脉，河流，池塘，乃至一些常人无法想象之地经常孕育星空文明，陆隐见过的就有龙山。
贝家这片池塘内同样蕴养文明，不过远远没有龙山那么夸张，只是一小片文明，几个星球而已。
这也算是树之星空一些大家族的游戏，有些家族喜欢从自家蕴养的文明中挑选人死斗，赌博，在某些地方还通过这些文明蕴养美女，巨兽等等，俨然是一种独特的文化。
池塘内，星辰转动，有的星辰是修炼文明，有的星辰却发展出科技文明，两种文明互相征伐，而贝家老祖宗就如同神一般观望。
一旦有修炼者踏足探索境，就可以走出池塘，成为他贝家家奴。
钓鱼，是贝家老祖的乐趣，每隔一段时间都放下鱼钩，对于池塘内被蕴养的文明而言，虚空出现的鱼钩看起来更像天梯，可以登入不可知的更高等文明领域，这也是两种文明，乃至文明内部征伐的缘由，是个人都想突破当前文明的束缚。
然而他们在离开池塘前永远不知道，走出他们的文明，等待的，是无止尽的奴隶生涯。

第两千零一百七十一章   乐趣

任何一个家族对于自家蕴养的文明都异常重视，因为这里是家奴，死士的重要来源。
贝家老祖和少女激动望着，能钓上来几个人呢？
鱼线越来越沉，老者笑着摇头，“小渔，你赢了，鱼线下坠的这么厉害，至少会钓出不少于五人”。
少女高兴，一把抱住老者胳膊，“老祖宗说话可要算数，我要去忆贤书院”。
“哈哈哈哈，好好好，算数，算数”，老者开怀，看少女目光尽是宠溺。
突然的，巨大的力量顺着鱼线传来，老者直接被拖下池塘，他甚至都没反应过来，而少女也因为抱着老者胳膊，一瞬间没能脱离，同样掉入池塘内，砸落到某一颗星辰上。
轰的一声巨响，星辰一片荒原之上，老者和少女狠狠砸落，意外来的太快，他都来不及反应。
而在他们前方，一个年轻人饶有兴趣看着，正是陆隐。
他通过原宝阵法进入树之星空，直接就出现在这片荒原上，远方是发达的科技文明，这片荒原充满了战火痕迹，应该是废弃的战场。
他还没来得及观望，眼前就莫名出现了一根鱼线，以及鱼线下悬挂的鱼钩。
陆隐下意识拽鱼线，然后用力过猛，将鱼线另一头的老者跟少女拽了下来，很狼狈的头朝地砸落。
老者毕竟是星使，在砸在地上后很快反应过来，急忙起身看向四周，眼底深处带着茫然，怎么回事？哪来那么大力量？
他第一眼就看到陆隐，惊愕，好俊的年轻人。
紧接着，少女起身，揉着脑袋，“好疼，疼疼疼”，说着，也抬头，看到了陆隐，嘴巴张大，脸色急速变得通红，带着娇羞，“好帅的哥哥”。
陆隐笑了，在通过原宝阵法传送前，他就以死面易容成那位玉小公子的样子。
不得不说这位玉小公子不愧是被称为人如玉，玉宇天成，陆隐见过的美女不少，见过的帅哥同样极多，但能跟这位玉小公子比的几乎没有，不说气质，光论样貌，这位玉小公子绝对是排行第一，比妖玄还要俊逸秀美，偏偏不是那种柔美，而是偏向男子的俊美。
这种俊美对女人的诱惑就像毒药，如同绝美女子对男人的诱惑一样。
俊美的外表，修长的身材，再加上公子哥的教养与那种浑然天成的自然气质，就算是男人，陆隐都不得不承认，升不起厌恶之心，这个人往那一站，哪怕是个普通人，都会第一时间引起别人注意。
在易容成玉小公子的一刻，酒痴下意识来了句，‘你要建后宫？’。
原本就对女人有着致命吸引力，此刻陆隐一笑，少女浑身酥软，咽了咽口水，眼睛都快冒星星了。
老者皱眉，盯着陆隐，“刚刚是你拉老夫下来的？”，他不断打量陆隐，想看穿陆隐的修为，但怎么都看不出来，此人拥有将他拉下来的力量，实力相当可怕。
陆隐淡笑，“两次源劫，不错的实力”。
老者脸色剧变，他正是两次源劫修为，此人居然一眼看穿，实力比他只高不低，他连忙恭敬很多，“不知前辈为何在我贝家池塘内？”。
陆隐抬头，看到星空。
星空，很平常，但却是假的，然而对于这星空下的人来说，看不穿。
“无意中掉落，你刚刚是在，钓鱼？”。
老者连忙道，“打扰前辈，实在该死，不知前辈有何吩咐，我贝家定当全力效劳”。
陆隐道，“不用你们效劳，给我找个向导就可以了”。
半天后，贝城海边，迎着海风，陆隐靠在栏杆上，“所以你想去忆贤书院找他？”。
身旁，少女贝小渔低声道，“恩，那个大哥哥，我”，说着，她忽然反应过来，瞥了眼陆隐，“我，我只是把他当大哥哥，前辈别误会”。
陆隐好笑，看着少女娇羞的脸庞，颜值这东西只有拥有才知道多好，普通人永远体验不到颜值的优势。
他摸了摸自己的脸，原本的自己虽说没这么英俊，但也不丑，算是那种普通，越看越耐看的类型，但跟这张脸比起来就差多了。
“我误会什么”，陆隐随意道。
贝小渔见陆隐真的不在意，有些失望，不过很快又振奋起来，“前辈，您是什么修为，能告诉我吗？肯定比我老祖宗厉害得多吧，他都喊您前辈”。
陆隐笑道，“跟你老祖宗一样”。
贝小渔撅起嘴，“不可能，如果一样，老祖宗不会那么恭敬”。
陆隐笑了笑没有多说，从池塘走出后，他取出至尊山，让魁罗，青平师兄都出来了，尤其是青平师兄需要先适应一下树之星空的星源环境，然后准备几天再突破。
而这里，正是突破的好地方。
贝城位于中平海海岸，只要往北就可以进入中平海，中平海海域庞大，突破动静不至于引起太多人注意。
估计也就这几天了吧，师兄就要突破了。
陆隐望着远方母树，不知道把小树苗放出来会不会认祖归宗，他有些好奇。
接下来数天时间，陆隐都在贝城闲逛，着实引起了不少动静，他顶着玉小公子的颜值，在贝城掀起狂潮，而贝小渔就像护犊子的母鸡一样挡住其她女人，为此产生不少争执。
贝家老祖宗人前与陆隐平等相交，人后却极为恭敬，活的越久越精明，他很清楚自己与陆隐的差距，而且看得出来，陆隐不会在这里留太久。
这几天他想了很多，不断查找这个时代最绝顶天骄，想要找到与陆隐特征符合的，这么年轻有这种修为实在太少了，可惜没能找到。
最有可能的就是当初的四少祖，贝家老祖宗沉思，难道他是曾经四少祖之一？又或者是个活了很久，却看起来年轻的老怪物？
时间又过去两天，陆隐坐在池塘边，握着鱼竿，他突然来了兴致，也想钓鱼，最主要的是他有一个匪夷所思的猜想，自己生活的时空，会不会也是别人蕴养的？
这个猜想一旦出现就无法断去，陆隐想了几天，索性坐在池塘边感受一下钓鱼人的乐趣。
他看到鱼钩旁，成百上千修炼者在争夺，只想抓住鱼钩，脱离他们所在的文明，看到另一颗星辰研究出威力最大的科技武器轰击鱼钩，那颗星辰的人认为高等文明不怀好意，也看到一颗星辰的人跪拜祈求天降鱼钩，让他们有升天的机会。
对于池塘内的人而言，他们所处的地域就非常大，因为他们无法漫步星空，以他们的修为，一颗星球要跑很久，何况池塘内的星空。
陆隐静静望着池塘，胡思乱想着。
贝小渔悄悄靠近，来到陆隐身后，她就喜欢缠着陆隐，哪怕静静看着背影也好。
“小渔，不要打扰前辈垂钓”，贝家老祖宗贝则低喝，说完，使了个眼色。
贝小渔不想走，“老祖宗，前辈都没说什么”。
“赶紧过来，不要打扰前辈”，贝则生气了。
贝小渔不敢违背，一步三回头的过去。
“没事，有什么就说”，陆隐淡淡开口，平静望着池塘。
贝小渔听到陆隐的话，赶紧过去，嬉笑着对贝则挤眉弄眼。
贝则无奈，走到陆隐身后，恭敬道，“前辈，这丫头想去忆贤书院，所以这几天，我托了几个老友打听了一下，想告诉她关于忆贤书院的事，怕打扰了前辈”。
陆隐道，“没关系，我对忆贤书院也很感兴趣，说来听听”。
“老祖宗，说吧”，贝小渔雀跃道。
贝则瞪了她一眼，沉吟了一下，缓缓开口，“以前我们一直没怎么关注过忆贤书院，但也听过其名，忆贤书院比较封闭，很不容易进去，而且学生不多，几乎都被中平界以及顶上界一些大家族子弟占据，不过如今却变了，不知道为什么，忆贤书院不仅广开院门，招收学生与导师，还积极联络四方天平，联络背面战场，甚至联络根组织，想要带学生历练”。
“如今的忆贤书院教学风格大变，不知道是好是坏，我那几位老友也不是什么厉害人物，打听到的只有这些”。
贝小渔瞪大眼睛，“可以到处历练？是不是还能去顶上界？”。
贝则道，“理论上是这样，也有一种说法，说是忆贤书院已经被四方天平控制，不得不按照四方天平的意志改变，具体也不是我们能打听到的，而且，我也不知道让你去是好是坏”。
“老祖宗，您不会反悔吧”，贝小渔可怜而又无辜的看着贝则。
贝则为难，他确实不知道该怎么做，忆贤书院的改变究竟是其本身做出的，还是被迫做出的？如果真是四方天平插手，那些加入忆贤书院的学生进去就会被四方天平掌控，将来沦为部分人的侍从，下属，甚至，他看向贝小渔，甚至玩偶。
他如何掌控池塘文明，四方天平就可以如何掌控他们，一定程度上，中平界不就是顶上界的池塘文明吗？
他希望贝小渔在一个相对公平，能自主的忆贤书院学习，近而结交四方天平那些高层人物，而不是一开始就被那些人掌控，如果是那样，还不如留在贝城当个小公主。

第两千零一百七十二章   开始渡劫

听了贝则的话，陆隐却是另一番想法，忆贤书院做出改变，他不知道因为什么，不过不管因为什么，此刻的忆贤书院既然与四方天平合作，意味着凭忆贤书院的招牌可以进入四方天平，这就有意思了。
四方天平对树之星空的掌控固若金汤，他即便以玉小公子的身份，或许可以进入神武天，但想接近另外三家，可能性不大，想要探查当初陆家被放逐一事，四方天平，他都要去，或许，这是一个办法。
当然，也只是或许。
“老祖宗，您答应过我的，我想去忆贤书院”，贝小渔哀求。
贝则道，“我再打听打听，再打听打听”。
时间又过去两天，这一天，陆隐神色一动，消失于池塘边，紧接着，贝小渔来了，没找到人，“前辈呢？”。
中平海，海面平静，星辰悬挂其上，有大有小，更远处还有岛屿屹立海中央，看不到顶。
中平海将整个中平界环绕，地域比中平界还要大。
陆隐来到一处岛屿上，身旁站着魁罗，他们皆看向北方，那里，青平已经准备好，即将渡源劫。
“老头子，准备好了，师兄渡劫动静肯定很大”，陆隐提醒，说着，取出镜子，“前辈，出来看热闹了”。
魁罗嗤笑，“能有多大？老头子我什么没见过，他渡劫还能渡出个祖境源劫？”。
陆隐神色一动，别说，未必不可能吧！他深深记得自己当初渡星使源劫出现的最后雷霆，如果不是那具尸体，自己死定了。
想到这里，他取出针递给魁罗，“借给你，以防万一”。
魁罗翻白眼，“不用”。
陆隐收起来，“希望用不到”。
这时，雾祖现身，“什么热闹？”。
陆隐脸上洋溢笑容，“前辈，我师兄渡劫了，看看呗”。
雾祖看向北方，“他要渡半祖源劫了？很厉害嘛，动静不会小，你让我出来是保护他的吧”。
陆隐直接承认了，“我师兄以星使战半祖，渡半祖源劫肯定会引来强敌，有前辈在侧，我就安心了，别说半祖，就算王凡，白望远他们来了我都不怕”。
“王凡？白望远？这是哪？他们会出现？”，雾祖惊讶，看了看四周，目光忽然被母树吸引，惊喜，“那是母树？”。
陆隐道，“不错，正是母树，这里是树之星空，晚辈跟您说过的”。
雾祖抬头，看到了顶上界，或许不止顶上界，“王凡那几个家伙就在这吧，真是好久没见了，真期待啊”。
陆隐忽然想到一个严重的问题，雾祖跟王凡他们一个年代，关系到底好不好？以前听起来她比较亲近辰祖，枯祖和符祖，也尊重陆天一老祖宗，但如果她跟王凡，白望远关系还不错，会不会想去找他们帮忙破开微？
想到这里，陆隐头大，一直以来雾祖表现出的对陆家的尊重，对辰祖，符祖的关心让他忽略了这点，雾祖跟王凡，白望远的关系到底怎么样，她可没亲口说过。
“前辈，您跟王凡他们关系怎么样？”，陆隐小心问道。
雾祖嗤笑，“合不来”。
陆隐松口气。
雾祖瞥向他，“怎么，怕我跑了？”。
“当然不是，而且前辈您是自由的，谁能困住您？”，陆隐赶紧道。
雾祖这才满意，“这还差不多，告诉你，没人能困住我，除了我自己”。
陆隐无语，还真是这样，她就是被她自己的力量困住了。
说话间，天地突变，昏暗了下来，压力自头顶降临，缓缓出现，雷霆闪烁，发出轰响。
贝城，还有沿海数座城市，众多人望向北方，怎么回事？天变了？
贝则站在海边，神色凝重，这种压力，有人在渡源劫？就是不知道几次源劫。
除了海岸线，中平海内，一些很大的岛屿都有人看出来了，他们当中有的是星使，有的才启蒙境。
一个个修炼者走出，望向青平渡源劫的方向，随后冲去，渡源劫艰难，看别人渡源劫也是一份宝贵的经验，对于有的势力来说或许还能招揽一番，只要渡劫之人修为不是太高的话。
四周围，越来越多修炼者接近。
陆隐察觉到了，但没在意，这些人很快就会退走，半祖源劫，范围极大，他们渐渐会察觉到，他自己所在的位置也未必就一定在源劫之外。
旋涡成形，青平抬头，面色平静，这一天，他等了很久了。
其实以他的修为早就可以突破半祖，但一直在积累底蕴，就如他对魁罗说的，星使战半祖是门槛，半祖，可战祖，听起来夸张，但这就是师门的要求，是木先生，对他的要求。
若非以星使可战半祖，他绝不会突破。
四周围，一个个修炼者聚集而来，其中三四人是星使，贝则也在其中，不过他不认识青平，陆隐放出青平和魁罗都没让他看见。
“这位朋友，敢问渡几次源劫？”有人大声发问，其余人都好奇看着。
青平没理他，闭起双眼。
那个发问之人冷哼，“看来朋友瞧不上我们，那就祝朋友渡劫顺利了”。
“人家不是瞧不上，可能专心应对源劫吧，没心思理会别的”，有人道。
那个发问之人冷笑，“或许吧，不过说句话的时间还是有的，对待源劫越郑重，结果可能”，他没有多说，但意思很明确。
周围人无人敢反驳，他是这一片修为最高的人，名为刘搏，执掌一座远比贝城还大的岛屿，本身也是三次源劫修炼者，据说还有刘家的背景。
“源劫扩大了，看架势不是两次源劫，有可能是三次源劫”，有人道。
刘博皱眉，三次源劫，一旦成功，修为与他相当，这可不是好事，他在这周边海域作威作福惯了，怎容他人插手，不过此人面生，应该是路过。
“刘大哥，一旦此人渡劫成功，你就不是周边唯一一位三次源劫修炼者了”，有人笑道。
贝则也失笑，想起家中池塘旁那个人，他到现在也不知道那人的具体修为，但绝非刘一博可以比拟，对于刘一博，他还是能看出深浅，但那个人，完全看不出。
刘一博脸色不爽，“那也要此人渡过去才行”。
说话间，源劫范围继续扩大，然后逐渐笼罩向刘一博，贝则等人，至于那些没有达到星使修为的修炼者更是早早退走，不敢接近。
刘一博望着源劫扩大到自己头顶，脸色难看了，这貌似不是三次源劫，可能是，四次源劫。
其他人也都猜出来了，不敢再废话，生怕青平对他们出手。
旁人渡劫，谁也不敢插手。
当源劫笼罩头顶，刘一博等人也都快速后退，然而源劫依然在扩大。
刘一博脸色发白，这已经超过四次源劫范围了吧，难道此人在渡五次源劫？那怎么他的气息完全看不出来？
这时，一道人影自远处撕裂虚空走出，凝重望向青平，“在下湛蓝区寒门门主岳番，敢问阁下尊姓大名？”。
青平依然没有理会。
贝则道，“岳门主，这位前辈应该是路过，以前从未见过”。
刘一博看到岳番来了，也道，“已经达到五次源劫范围，此人修为很高”。
岳番身为中平界寒门九门门主之一，修为极高，远超青月区门主刘沾和当初淮源门主关童，毕竟湛蓝区靠海，中平海内还是有些强者的，也是最适合躲藏之地，这里，红背也更多。
岳番本身是四次源劫修为，“我看不出此人修为”。
刘一博几人震撼对视，连岳番都看不出，难道此人是五次源劫甚至六次源劫强者？不会吧。
尽管树之星空高手如云，但分布在整个中平界能有多少？湛蓝区已经很久很久没有五次源劫高手出现。
源劫还在继续扩大。
陆隐看到了岳番，湛蓝区寒门门主？对，当初见过，就在清尘山，不过那时他化名龙七，低调谦逊，并未与这位岳番门主有任何接触，如今看来，此人在九门门主中应该是修为最高的那一类，超过关童，刘沾太多了。
寒门，算不算是自己人呢？总督主木邪老祖是自己师兄，清尘督主对自己也很好，当初自己身份败露逃亡，第十四门也帮忙挡过四方天平，对了，就连清尘督主的大弟子采舒都是地隐一员，这寒门怎么看怎么是自己人。
刘一博等人不断后退，很快就会退到陆隐所在的岛屿附近，此刻，他面色震撼，也带着后怕，幸亏，幸亏没乱说话，这哪是什么五次源劫？这范围已经达到七次源劫了，七次源劫啊，这种高手就算在顶上界都是备受四方天平礼遇的，只要愿意，四方天平任何一家都可以担任高层。
这种人怎么会在这渡劫？
岳番也盯着青平，莫名出现这种高手，必须上报督主。
然而，他们的惊讶并未结束，在他们的认知里，如今覆盖的范围应该是七次源劫的，但那是指寻常修炼者，青平这种人不同。
------------
婚纱照终于拍完了，绝望的累，整整拍了一天！！！
谢谢兄弟们支持，过几天加更，谢谢！！！

第两千零一百七十三章   望祖楼主

陆隐仰起头，“真壮观呐，已经超过当初我渡劫的范围了，不知道对于师兄来说，这个范围相当于几次源劫”，说完，转身朝着海岸边而去。
魁罗同样如此，而刘一博，岳番那些人同样朝着海岸边而去，他们这时才发现陆隐三人，不过没有太在意，只以为是寻常修炼者。
青平渡劫选择的海域算是距离海岸线最远，覆盖岛屿最少的，比第五大陆外宇宙两三个疆域还长，但他的源劫覆盖范围同样在不断扩大，而且速度丝毫没有放缓。
越看越让人惊悚。
刘一博已经窒息了，这，这哪是七次源劫？甚至都不是八次源劫，而是突破半祖的源劫，这里怎么会有这种人？
岳番不断联系清尘督主，将青平渡劫的消息传出，半祖源劫一旦渡过，代表树之星空多了一位半祖。
半祖是何等存在，在第五大陆就是最顶层高手，而在树之星空也是少有的绝顶强者，即便四方天平如果能招揽到半祖，也是会狂喜的。
白龙族作为四方天平之一，也不过只有两位半祖，分别是霓皇大长老与龙老怪，尽管是因为白龙族底蕴最浅，但也可以看出半祖的稀少。
一旦成为半祖，此人立刻就是树之星空少有的巅峰人物。
不止岳番，凡看到这一幕的修炼者都想尽办法将消息传出去，或者卖出去。
陆隐看到了，他不好阻止，看到的人太多了，而且不断有人前来，何况从一开始，这里的消息就已经传出。
希望不要有什么大人物被吸引过来。
源劫范围依然在扩大，眼看就要覆盖贝城，贝则已经慌乱，连忙赶回贝城驱散人群，让所有修炼者离开。
好在源劫范围最终停止在中平海，并未扩散到贝城，饶是如此，这覆盖的范围也让岳番惊骇，即便半祖源劫，范围也未必有这么大吧，他不是没看过半祖渡劫，上一次看到的那位半祖渡源劫，范围有此人一半吗？
不管他们怎么想，青平抬头，来了。
如此大范围的渡源劫，寻常修炼者是看不到的，尤其在源劫压力扭曲下，唯有星使才勉强看到。
青平头顶，星源呼啸，掠过虚空，留下一道掌印，紧接着，掌印不断凝实，如同巨人抬掌压下，一掌拍向青平。
这一掌威力很强，达到星使巅峰，但对于青平无用，他可以凭星使战半祖，星使的破坏力早已不放在他眼里。
青平手持血红色铃铛，摇动，摇曳了虚空，摇曳了中平海，摇曳了，视线所看到的一切，包括那道掌印。
掌印被破，虚空再次出现一道掌印，紧接着，一道又一道掌印不断出现，如同无数巨人拍掌落下，但又好像只有一人出手，无数掌印来自同一道攻击，化作近万道掌印落下。
“万天掌法，是万知一的战技”，沧桑的声音自远处传到陆隐耳中。
陆隐看去，不远处有一位白袍老者站在海面上，老者气息寻常，跟个普通人一样，但能在如此近距离看青平师兄渡源劫，还能说出那道掌法的名称，怎么可能是普通人，只是陆隐无法察觉其实力而已。
“是你？”，魁罗惊诧，盯着那位白袍老者。
白袍老者看向魁罗，淡笑，“好久不见了，老朋友”。
老朋友？陆隐目光一凛，认出魁罗，还这么淡然，此人至少是半祖。
他警惕盯着老者，不过也没太担心，魁罗的表现说明这个老者不会对他们造成威胁，否则这老家伙已经逃了。
“你不在望祖楼待着，来这干嘛？”，魁罗奇怪。
白袍老者笑道，“总要出来走走，望祖楼虽可看遍成祖之期望，但那些小家伙已经太久没去，那里都萧条了”，说着，老者目光落在陆隐身上，诧异，“好俊的后生”。
“你那身衣服很特别啊”，雾祖开口。
白袍老者这时才注意到她，目光一变，“敢问阁下何人？”，他看不穿雾祖的实力。
魁罗怪笑，“老家伙，你不是自诩能透世间吗？怎么，遇到看不穿的人了？”。
白袍老者失笑，“我与你说过，看透世间并非真的看透，只是通过每个人对于食物的品尝看到他们的本性”。
“您是望祖楼楼主？”，陆隐脱口而出。
白袍老者笑着点头，也不纠结雾祖身份，他只是好奇问一下。
陆隐惊讶，没想到自己居然看到传说中的望祖楼楼主。
望祖楼位于望屿，是登少祖星的必经之路。
当初四少祖选人前往主宰界，树之星空年轻俊杰齐至望屿，登望祖楼，望祖楼是个很神奇的地方，只要落座，就有美食出现，他也是那时候才知道那些美食来自望祖楼楼主。
对于望祖楼楼主，外界众说纷纭，陆隐当时也没在意，只以为是星使，如今看来竟是半祖，而且听他的口气，是想在望祖楼看成祖之期望，他，观察过每一代少祖。
“你会做菜吧”，雾祖问道。
白袍老者点点头，目光落在雾祖身上，“阁下可有想吃到的美食？我可以做”。
雾祖认真想了想，“记忆中的味道，你做不出来，没那个感觉”。
白袍老者点头，“不错，老夫自认美食冠绝星空，却无法做出记忆中的味道，哪怕是普通人的记忆，也是无可替代的”。
远方，青平不断摇曳铃铛破除掌印，恢弘的对抗扭曲中平海，而中平界，一些大势力家族，乃至半祖强者都知道这里有人渡半祖源劫，也都向这里赶来。
消息传入顶上界，四方天平目光垂落，传出命令。
“万知一是无限接近祖境的强者，他的万天掌法融入曾经历过的各式攻击，很难对付，寻常修炼者渡半祖源劫不太会碰到这种战技，此人天赋异禀，乃是奇才，尤其战力极强，甚至可能在星使巅峰，就有与半祖对抗的能力”，白袍老者感慨。
魁罗翻白眼，不是可能，本来就是，他很想把青平说的师门资格提一遍，却被陆隐打岔，“前辈了解万知一？”。
白袍老者叹息，“万家的老祖宗，怎会不了解，如果不是当年那件事，他或许已经成祖，可惜，可惜”。
陆隐刚要说什么。
魁罗怪里怪气道，“别以为他在替万知一可惜，更不是替人类可惜，他可惜的是没看到万知一破祖的过程，不管万知一有没有成功，对他都是帮助”。
白袍老者笑道，“自是如此，我与万知一并无深交，如果你破祖，还请提前通知一声，若破祖失败而亡，我会为你惋惜的”。
“呸，你才破祖失败，老东西，在半祖境停了那么久愣是不敢破祖，活该你这辈子成不了祖，只能当个厨子”，魁罗怒喝。
白袍老者失笑，“食，人之欲望本能，厨子又怎么样，正因为是厨子才可窥探生命的真谛，你不懂，你不懂”。
魁罗磨牙，很不爽的转过头，在树之星空晃荡那么多年，他很少碰壁，这老家伙就让他憋屈过，油盐不进，打不还手，骂人不带脏字，相当恶心，还笑眯眯的为敌人准备美食，有病。
白袍老者目光又看向陆隐，“年龄不大，修为却很高，小兄弟叫什么名字？”。
陆隐行礼，“晚辈昊玉，见过前辈”。
他伪装玉小公子，而玉小公子的名字叫玉昊，他对外自称昊玉，至于玉小公子的身份当然要别人识破才为真。
白袍老者赞叹，“昊玉，我看是璞玉，年纪轻轻有此修为，即便比之当初的四少祖都不差分毫，相逢即是有缘，可有兴趣前往忆贤书院当一任导师？教导些英杰出来？”。
陆隐诧异，远方，师兄在那渡劫，而自己却被人招揽了，不过也不算招揽，忆贤书院不属于任何一方势力。
“老东西，你怎么替忆贤书院招人了？”，魁罗奇怪。
白袍老者笑道，“我本就挂职于忆贤书院，师父也曾是忆贤书院的导师，自然属于忆贤书院”。
魁罗想起了什么，“原来如此，怪不得四方天平对忆贤书院不敢逼迫太狠，原来有你这么个靠山”。
白袍老者失笑，“我可比不得四方天平”。
魁罗冷笑，“谁都知道你随时可以尝试破祖，谁敢把你逼急了，你破祖一旦成功谁就要倒霉，四方天平也不敢太过分，再加上忆贤书院还有姓文的跟姓策的，算算有三位半祖，可以啊你们，如果多一个祖境，直接能堪比四方天平了”。
“此话不可乱说”，白袍老者第一次认真。
魁罗怪笑，“怎么，你也有怕的时候？嘿嘿嘿嘿，要不要老头子我把这些事对外公布一下？到时候你老东西想安稳都不行了，哈哈”。
白袍老者叹息，“你能活到现在真是奇迹”。
陆隐听出味来了，敢情眼前这位望祖楼楼主是这种人？
他担心破祖失败，所以待在望祖楼专门盯着少祖修炼，观望成祖契机，却也因为岁月悠长，随时可以破祖，导致外界拿不稳他的状态，得罪他，怕他真破祖成功来个反杀，不得罪，只能任他逍遥自在，顺便保护忆贤书院。
算起来，此人比魁罗还恶心四方天平。

第两千零一百七十四章   水袋

魁罗是散播谣言，纯粹的恶心，四方天平受不了可以追杀，但这位望祖楼楼主不同，他既不明面上得罪四方天平，却也保着忆贤书院抗衡四方天平，偏偏四方天平不敢真的得罪他。
陆隐赞叹，这才是高手，害怕破祖失败，就保留现在的身份遏制四方天平，比真的成祖还有效，毕竟成祖后就要去主宰界面对永恒族，而他，不需要，逍遥自在。
魁罗说的话也让陆隐很在意，如果忆贤书院有一位祖境坐镇，不就可以在一定程度上堪比四方天平了吗？农家，刘家，鬼渊都被四方天平监视，即便他们有祖境强者，却也无法插手树之星空的一些事，但忆贤书院不同，祖境之下，忆贤书院算是自由度最高的。
而且贝则打听到忆贤书院如今与四方天平交往，除了四方天平，还可以光明正大去其他家族，顶上界，背面战场，下凡界。
陆隐想了想，或许，去忆贤书院是个不错的选择，可以把树之星空这淌水彻底搅浑，看看哪些人可用，哪些人，为敌。
正想着，巨大轰鸣声传来，苍穹被撕裂，无尽海水掀翻了星空，远方，贝则脸色大变，急忙出手挡住海啸，其余星使强者也都各自出手护住自家地方，否则不管是海岸线还是岛屿都会被淹没。
万天掌法的最后一掌被破，陆隐看去，只见青平师兄面色疲惫，面对万知一的掌法，他对抗也不容易，而这应该并非万知一最强的掌力，或许只是万知一刚达到半祖境的掌力。
万知一是真正无限接近祖境的强者，所有认识他的人都说必能突破祖境，比霓皇大长老还厉害，而霓皇大长老已经足以堪比天门门主。
“当初陆家还在，万知一够资格被祖境平等对待，此人竟破了他的万天掌法，战力惊天，不过，源劫并未结束”，白袍老者道。
话音落下，源劫旋涡内出现一滴水，众人迷茫。
陆隐心一跳，水？他下意识想到山海战法考核的泉水，不会真是吧，那就是九山八海强者的战法。
“不是水”，雾祖开口，目光奇异。
魁罗盯着那滴越来越大的水，“好像，真不是水”。
白袍老者深深看了眼雾祖，“确实不是水，是一种内世界，非常奇异的内世界，来自一位奇人”。
内世界？陆隐迷茫，水，不是水，但看起来就是水，是内世界？
“布袋老人？”，魁罗惊呼，看向白袍老者。
白袍老者点头，郑重道，“不错，布袋老人的内世界，一种似水非水，可以将人困到死的内世界”。
“麻烦了，这家伙渡劫竟然会碰到这种内世界”，魁罗脸色难看。
陆隐有不好的预感，“老家伙，怎么回事？”。
魁罗沉声道，“布袋老人，是这片星空曾出现过的奇人，一生研究困人的手段，从踏上修炼之路第一天起，与任何人作战想尽办法只为困住，敌人的生或死，就看能不能脱困，此人修为越高，困人的手段越可怕，尤其当他达到星使巅峰，曾困死过半祖”。
陆隐瞳孔一缩，“困死过半祖？”。
星使战半祖，说起来简单，古往今来又有多少人可以做到？
魁罗做不到，陆不争他们能不能做到陆隐不了解，但即便是十二天门门主，在星使巅峰时期也未必都能做到，而十二天门门主，已经是半祖之中最强的，并几乎可以突破祖境的存在，代表了一个时代的巅峰。
当今时代，第五大陆可以凭星使战半祖的唯有青平与天斗，其他人想做到太难太难，除非借助外物。
这还只是战半祖，不代表一定能胜，更不用说——杀。
布袋老人竟可以在星使时期杀半祖，这是难以想象的，哪怕那个半祖再弱，也是半祖，也拥有内世界，层次不一样。
陆隐有自信可以诛杀掉落半祖境的王祀，但如果王祀内世界没被破，他就很难做到，哪怕有外物也一样。
星使与半祖，是质的差别。
“当他达到半祖境后，内世界就是这种水袋，最辉煌的战绩是同时困住三位永恒族半祖，在背面战场，其中一位还是十二候之一，被永恒族针对，派了三位十二候伏击才将他杀死，唯一可惜的就是布袋老人在启蒙境或者星使时期未能破三关，终生无法破祖，否则不会那么容易死”，魁罗道。
陆隐看向青平师兄，他头顶，那滴水不断扩张，似乎要将这片天地囊括进去。
“师兄，别被困住”，陆隐忍不住传音提醒，没让白袍老者听见，能不让别人知道他们与青平师兄的关系最好。
但不管他有没有提醒，青平还是被困住了，他逃不脱源劫范围，而那个水滴，不，应该是布袋囊括整个源劫，他必会被困。
如今的青平就像水袋中的游鱼。
陆隐紧张，这个水袋的威力应该不是布袋老人困住三位半祖时期的威力，否则也太变态了，即便如此，其困人的威力也不会在半祖战力之下，毕竟即便没有内世界，布袋老人都能困死半祖，何等彪悍的战绩。
青平不断对四周出手，妄图破开这种水袋，但毫无用处，无论他怎么出手，水袋最多鼓胀，就是不破。
“源劫强度取决于渡劫之人体内星源，这个人体内星源应该很多，否则不会出现布袋老人的内世界，布袋老人出了名的能困能耗，他体内星源连那一代陆家人都比不过”，白袍老者感慨。
陆隐眼皮直跳，果然还是因为星源的储量，师兄都如此，那自己？他有些不敢想。
穿梭时空破源劫，面临的威力并不大，而且只是小源劫，可以凭外物渡过去，但六次源劫呢？半祖源劫呢？陆隐有些慌，看着师兄尝试破开水袋，他似乎看到了未来的自己。
“很有趣的内世界”，雾祖赞叹，目光明亮看着，“虽然不及我的微，但论困人，即便我那个时代都没这么彪悍的，就是威力不强，不然都可以跟夏殇的天赋比一比了”。
白袍老者惊诧，“夏殇不是辰祖名讳吗？”。
陆隐平静道，“另一个夏殇”。
白袍老者瞥了眼雾祖，没有多说。
陆隐赶紧传音给雾祖，让她别乱说话，这里是树之星空，道源宗时代很多事没有断绝，都被带这来了，对于那个时代的事远比第五大陆了解得多。
雾祖才不管陆隐，她想说就说。
陆隐也无奈。
远方，青平师兄不断出手，施展了各种战技，就是破不开水袋，血色铃铛也无用，已经耗了一段时间，陆隐担心会引来四方天平的半祖，唯恐他们认出青平师兄。
青平师兄不是第一次来这片星空，他在这里可是曾力压一个时代，连那一代陆家嫡系都不是对手。
“看来是破不开了”，白袍老者摇头。
魁罗皱眉，“老东西，打个赌，绝对破的开”。
“破的开就破的开，为什么打赌？”，白袍老者反问。
魁罗怪笑，“你说破不开，我说破的开，你赢了，你问什么我都说，你输了，嘿嘿，帮我做件事”。
白袍老者摇头，“那就破的开吧”。
陆隐无语，这老头真是魁罗的克星。
远方，青平呼出口气，这片内世界虽无杀伐之力，却似乎可以永久困住他，内部循环，连星源都在循环，没有消耗，不知此内世界的主人是谁，真想见识一下。
想着，他脚底出现天秤，延伸而出，不断延伸，如一根针一般将水袋刺穿，蔓延入虚空。
白袍老者惊讶，“居然破了？”。
魁罗惋惜，老东西不受激，不然就赢了，他绝对确定青平能破。
布袋老人当初之所以困死半祖，是因为他只能困，并没有正面与半祖一战的实力，消耗了太久太久，可以说是磨死的，而青平可是能当面跟半祖硬撼的狠人。
“恭喜阁下突破半祖”，白袍老者对着青平笑道，“阁下可有兴趣前往忆贤书院担一任院长？”。
青平看到了白袍老者，并未理会，抬头，源劫，还未结束，如果这么简单就结束，对不起他多年的积累。
白袍老者诧异，看着头顶源劫，惊讶，“还没结束？怎么会？刚刚可是引出了布袋老人的内世界，星使之中何人可以破？任何人渡过此劫都应该成功了，怎么会还有？”。
陆隐不意外，他渡星使源劫可以说九死一生，耗费了所有力量，师兄可是还没完全出力呢，至少他还有观想，有秘术，还有，师父传授的战技。
他很好奇师兄传承了木先生何种战技，反正肯定不是九阳化鼎，难道是寻古溯源？
远方，又有修炼者到来，此次来的可不是寻常修炼者，都是星使，足足四人。
星使在广大的中平界并不常见，否则贝家也不可能凭贝则独占一城，青平渡劫着实了引出了一些动静，但没有想象中大，原本陆隐还以为四方天平会有半祖走出。
源劫旋涡炸响，震撼众人，不知道传出去多远，陆隐怀疑顶上界都能听到了。

第两千零一百七十五章   看不懂的一指

下一刻，一道巨大的门户成形，挡在青平与源劫旋涡之间，随后又出现一道门户，然后是第三道。
三道巨大的门户隔绝天地。
白袍老者与魁罗同时惊呼，“万家的三重门？”。
“又是万知一的战技？”，魁罗奇怪。
白袍老者道，“未必是万知一，三重门是万家传承战技，凡万家弟子都可学习，万家历史上也出过不止一位半祖”。
“三重门防御绝顶，却并无杀伐之力，这门后，必然出现恐怖的杀伐之力”。
话音刚落，三重门后出现五指，对着青平不知道做了什么。
陆隐脸色一变，好熟悉的战技。
“王家四绝散手之魁罗，封印了此人某一项力量”，白袍老者凝重。
而在珠萝战技之后，出现了一个人。
人形源劫的出现让所有人色变。
众所周知，渡源劫最怕人形源劫，那意味着绝顶的可怕，意味着星源宇宙找到了可以压制渡劫者实力的人。
陆隐心一沉，三重门，珠萝散手，最后是人形源劫，师兄能渡过去吗？太变态了。
白袍老者震撼，“渡劫之人究竟是谁？此人竟令源劫出现这般变化，据记载，即便刘家老祖渡半祖源劫，也没有这般恐怖，唯有一剑，一剑下，生就是生，死就是死，而此人渡源劫竟三番两次出现必死之局，此人一旦突破半祖，毕竟无比可怕，他到底是谁？”。
陆隐没工夫关心白袍老者，他只想知道师兄面临的那个人形源劫是谁，什么人，在星使巅峰，或者说刚突破半祖境，被星源宇宙确认可以镇压青平师兄？如同当初星使巅峰的辰祖？
三重门镇压，天地倒转，庞大的压力朝着中平界而去，好多人看到了，就像看到母树，实在是三重门太大，大到足以轻易碾碎百座城。
青平面色凝重，抬手，原本昏暗的天地变成了青色，郎朗青天驱散了源劫带来的黑暗与绝望。
陆隐看过这一幕，当初忘墟神施展内世界想压制青平师兄，而青平师兄就施展了这一招，并非内世界，却堪比内世界，足以与半祖身躯的忘墟神对抗。
自那之后陆隐便再没见过。
白袍老者震动，“近乎于内世界的力量，此人必是绝顶奇才，难怪源劫这么恐怖”。
郎朗青天破碎三重门，谁也不知道珠萝散手封印了青平哪一项能力，他的实力貌似没有受影响。
随着三重门破碎，青平直面的就是那个人形源劫。
在所有人观望下，人形源劫突然出手，一指点向青平，而青平同样抬起食指，点向人形源劫。
谁也不知道发生了什么，就连白袍老者，魁罗这两位半祖都看不出来。
陆隐自然更看不出来。
他只知道青平师兄与人性源劫食指对撞，产生了诡异的现象，虚空粉碎，无数画面不断闪烁，最终好像这片空间无法承受一般，猛地爆碎，化作黑暗吞噬周边。
陆隐脑中警兆乍现，危险。
下一刻，吞噬周边的黑暗又突兀消失，同时消失的还有青平。
陆隐茫然望着远方，师兄呢？师兄哪去了？
他看向魁罗。
魁罗揉了揉眼睛，“人呢？”。
陆隐又看向雾祖，雾祖沉浸在震惊中，没有说话。
“前辈，您看到了什么？”，魁罗看不到，白袍老者未必能看到，在场唯一有可能看到发生什么的只有雾祖，她可是九山八海，哪怕只能表现出半祖实力，也不能用半祖眼光看待，毕竟她一眼看出血祖修为跌落。
雾祖呼出口气，“好熟悉的力量，总感觉碰到过，但却又想不起来”。
“前辈，我师兄他？”，陆隐急了，他不关心什么力量，只关心青平师兄的安危，没看到人，不会死了吧。
雾祖道，“放心，他成功了，刚刚一瞬间的黑暗其实就是他的内世界”。
陆隐松口气，这就好，成功就好，现在他才想起来雾祖的话，“前辈，您刚刚说什么熟悉的力量？”。
雾祖沉声道，“那个人形源劫，施展了让我熟悉的力量，但又想不起来”。
“是不是九山八海？还是某位老祖？”，陆隐问道。
雾祖白了他一眼，“如果是他们，我能想不起来？反正是很不好的感觉”。
“那我师兄没事吧”。
“没事，你师兄最后那一下我很感兴趣，涉及到了时空间的力量，奇怪，在我们那个时代，时空间伟力几乎不出，怎么在这种人类衰弱的时代出现这么多？奇怪”，说完，雾祖返回镜子内。
陆隐目光一闪，时空间的力量，没猜错应该是寻古溯源了，木先生给予的两种战技之一，师兄选择了这一种，而自己，选择的是九阳化鼎。
另一边，白袍老者惋惜，“可惜了，应该是失败了，可惜”，说完还瞥了眼魁罗，似乎在说他赌错了。
白袍老者没听到陆隐与雾祖对话，他却听到了。
他知道雾祖身份，既然雾祖这么说，青平肯定成功了，如今见白袍老者貌似挑衅自己，他当即火了就要反驳，却被陆隐拉住，“前辈，未必失败吧，最后一幕您看清了？”。
白袍老者道，“看不清，奇就奇在这里，无论是那个渡劫之人还是人形源劫，最后对撞的一击非常奇异，让我看不懂，但如果渡劫成功，此人为何没出现？应该是失败了”。
“你才失败了，老东西，看不见就说看不见，装什么装”，魁罗不爽。
白袍老者也不跟他争辩，抬手将一张纸扔给陆隐，笑道，“俊后生，老夫食神，正式代表忆贤书院邀请你担任导师，培养人类精英，带领学生在这树之星空开拓视野，历练成长”。
陆隐接过纸，上面是邀请函，署名是食神。
这位老者竟然号称食神，也真有意思，对得起他望祖楼楼主的名号。
“晚辈未必要去吧”，陆隐问道。
食神笑道，“自然，我能邀请，你也可以拒绝，不过就是太可惜了，你这种俊后生如果能来我忆贤书院，那些丫头们还不得乐疯了，呵呵”。
“当然，你身边这位还是不要去了，免得破坏风气”。
魁罗怒了，“老东西，你说谁破坏风气？你才破坏风气，你全家都破坏风气”。
食神淡笑，“如果鼎鼎大名的魁罗来我忆贤书院，第二天我忆贤书院估计就不复存在了吧，那些学生也会吓跑的，呵呵”。
魁罗气急，“老头子我还非要去了，你宝贝忆贤书院是吧，行，老头子我就去破坏风气，专门帮人牵红线，什么打劫斗殴，威逼恐吓，揍导师，把王家的丫头跟夏家的小子睡一起，抓个寒仙宗丫头给你暖床”。
饶是食神风轻云淡，听了魁罗的话都有些吃不消，忍不住看向陆隐，“俊后生，老夫不知道你与此人有何关系，但还是劝你离他远点，他，是这片星空的污点”，说完，转身就走，没给魁罗反驳的机会。
魁罗破口大骂，气的满脸通红。
陆隐看着手中邀请函，忆贤书院吗？要不要去呢？
“老头子决定了，就去忆贤书院”，魁罗怒喝道。
陆隐眨了眨眼，“或许那位老先生就是以这种方式激你，让你加入忆贤书院”。
魁罗翻白眼，“想多了，那老东西纯粹嘴贱”。
有你贱？陆隐差点脱口而出，幸亏忍住，“不知道师兄去哪了，老头子，找找”。
“找个屁，老头子我要去忆贤书院，小子，你去不去？只要你去，老头子保准找十个八个丫头给你暖床”，魁罗怪声道。
别说，很诱人，陆隐咳嗽一声，“先找师兄，找师兄要紧，你说那位食神前辈没发现我们跟师兄的关系吧”。
“他蠢得很，没发现”，魁罗没好气道。
陆隐抿嘴，能气到魁罗，那个食神真是个人才，不过想必他也不好受，魁罗那张嘴绝对给他留下不少阴影。
找了一圈，陆隐都没找到青平师兄，不过既然雾祖说他成功了，陆隐也放心不少。
他没有返回贝家，与贝家不会再有交集，现在，他要去彩虹桥，去玉城。
既然冒充玉小公子，做戏就要做到底，该报仇的要报，该被发现的要被发现，不被发现，怎么接近神武天？
至于忆贤书院，他现在还没打算去。
魁罗急着想去忆贤书院，但陆隐要代表玉小公子复仇，他还是默默跟着了。
嘴上说不在乎那个玉小公子，说他活该，但如果真不在乎，不会跟陆隐说那么多，也未必会主动跟过来。
既然是玉小公子的仇，就该让玉小公子来报。
彩虹桥连接下凡界，中平界与顶上界，乃神武天执掌。
如果不是当初来过，任何人第一次接触彩虹桥必然会被震撼。
彩虹为桥，还这么大，上面有很多城市，颜色也代表了上与下。
红下，橙上，黄不动，绿下，蓝上 靛不动，这就是彩虹桥六色，彩虹桥上所有城市要么在黄色范围，要么在靛色范围，而玉城，就在黄色范围内，脚下就是黄色的彩虹，乍看上去格外美丽。

第两千零一百七十六章   手段

如今的玉城早已不是当初的玉城，自从夏之彤气死老城主，玉小公子黯然自杀，整个玉城就在她掌控下，变成了一个纸醉金迷，充满权色交易之地，整个玉城无论白天黑色，都灯光璀璨，城内每一条湖泊都有花船，每一条街，每一座庄园都暗藏春色。
原本的玉城只是彩虹桥很普通的城市，玉家经营母树树皮，只能说维持玉城的存在，但随着夏之彤上位，改变玉城风气，如今的玉城连顶上界都闻名，更不用说中平界。
无数人慕名而来，玉城已经扩大了近一倍。
至于夏之彤的面首，也扩大了不止一倍，整日沉浸在酒色中，充满了欢声笑语。
当陆隐走进玉城，几乎不敢相信。
“这，很繁华嘛”，他惊叹。
入眼望去到处都是人，两旁酒楼尽是嬉笑打闹之声，比他来时看到的好几座城都繁华，甚至超过海边的贝城。
魁罗冷笑，“当然繁华，夏之彤以人之本性将这座城经营起来了，对生活在玉城的里人来说可能是好事，很多人发财了，可惜，他们出去都不敢自称是玉城的，如果玉家人还活着，非得再气死一次”。
陆隐点头，“是啊，有些生意做了见不得光，连累了整座城”。
他们没有急着找夏之彤，以陆隐和魁罗的实力，随便动动手指头就能灭了她，但玉小公子这个身份是必须要暴露的，暴露后，他之前做的一切都会被扒出来。
他要做的真像一个为了报仇，不择手段的人，要让所有人感受到他的恨意。
当晚，寂静的湖泊上，一艘花船孤零零漂浮。
看起来有些寂寥，实则整片湖都只有这一艘花船，专为这艘花船服务，花船上是一个绝美花魁，倚靠在栏杆上，双目迷离的看着湖面，等待着什么，嘴角带着淡淡笑意。
不久后，一声大笑传来，随着花船晃动，绝美女子看向甲板，习惯性的笑容浮现，“巴爷，您来了”。
发出笑声的是一个中年男子，看起来儒雅，还有几分气度，尤其那双眼睛如同有磁力般吸引人，看的女子一阵脸红。
中年男子虽样貌儒雅，动作却很粗鲁，直接抱起女子亲了下去。
女子娇柔，“巴爷，今天怎么这么心急？让我慢慢服侍您”。
“哈哈，当然心急，等了几天，终于等到那个女人找别人了，我才好来见你啊，小宝贝”，巴爷贪婪道。
女子娇笑，“您这么说不怕城主责怪”。
“她能责怪什么，那么多男人够她玩了，等过段时间，她连我都玩腻了，我就天天陪你，哈哈”，巴爷笑道，很期待那一天。
女子也娇笑，“好，我等着”。
巴爷再次大笑，一把扑上去。
“巴爷好兴致”，一道声音突然自后方响起，在这寂静的花船上尤其突兀。
那个巴爷神色剧变，原本要扑上床的身体骤然撕裂虚空，竟看都不看一眼，直接就要逃。
然而他的身体却在撕裂虚空后无法动弹，吊在半空，既看不到身后，也落不下来，眼前，是那个绝美女子惊恐苍白的脸，透过女子瞳孔，他看到一个年轻人坐在角落，也不知何时坐在那里的，他竟毫无察觉。
陆隐身旁，瞳语随手一挥，巴爷身体倒转，砸在船内，就在陆隐脚下。
巴爷身体僵硬，缓缓抬头，脑中思绪急转，不断思考自己得罪了什么人，刚刚自己竟毫无还手之力被控制，对付自己的人修为奇高，至少是三次源劫乃至四次源劫修炼者，自己何曾的罪过这种人？
当头抬起，巴爷看到了陆隐，瞳孔陡缩，脸色极其难看，像是见鬼一般，“玉，玉，玉小公子？”。
床上那个绝美女子听到也大惊，玉小公子？好像听过，不是失踪很久了吗？
陆隐笑眯眯看着巴爷，“巴师父，玩的开心吗？”。
巴爷呆滞望着陆隐，看着这张脸，打死他都想不到这辈子还会看到，“小，小公子，你，你怎么？你不是？”。
陆隐笑了，“巴师父这是怎么了？见到我不高兴？连句完整话都说不出”。
巴爷咽了咽口水，死盯着陆隐，这位怎么会出现？他不是应该死了吗？尽管没有亲眼见过，但传闻玉小公子自杀了才对，怎么会出现？难道是假的？
想着，他盯着陆隐的脸，这是真的，没有易容。
“巴师父，好久不见了”，陆隐道。
巴爷手指一动，瞥了眼陆隐身后站着的瞳语，目光一狠，突然出手想要控制陆隐，但他一动，瞳语比他更快，轻易抓住他手臂，然后用力，巴爷惨叫一声，右臂被硬生生撕扯了下来，血水洒落船舱。
那个绝美女子惊叫一声便晕了过去。
巴爷捂住断裂的伤口，骇然望向瞳语，绝顶高手。
陆隐好笑看着，“巴师父，怎么一见面就给我这么大礼？你说我应该怎么回礼呢？”。
巴爷脸色惨白，直接跪下，哀求，“小公子，当年的事跟我无关，求求你放了我，真跟我无关，是夏之彤那个女人还有她的姘头干的，是夏家指使，我只是她其中一个面首，绝没有帮她对付过老城主”。
陆隐脸上笑容消失，“你是不是对这件事有些误会？夏之彤，是我玉昊的妻子，你跟她有一腿，却说得好像无关紧要一样，怎么，需要我恭喜你吗？”。
巴爷额头汗珠滴落，不断磕头，“小公子，是我错了，是我畜生，是我不对，但求你相信我，我绝对没有帮她对付过老城主，也没想过对老城主做什么，都是她干的，跟我无关呐”，边说边磕头，花船都被磕裂了开始漏水。
陆隐就这么静静看着他磕头，湖泊旁，魁罗看着这一幕，少有的感慨了什么。
仇，只有自己报才叫报，陆隐顶着玉小公子的样貌归来，也算是另一种报仇。
足足磕了半注香，陆隐都看腻了，“你说对我玉家出手的是夏之彤跟她的姘头，她的姘头是谁？我见过吗？”。
巴爷颤声回道，“见过，就是，就是送她嫁入玉城的那位叔叔”。
陆隐惊诧，叔叔？姓夏，不会是亲叔叔吧，如果是，这夏家也能容忍？
“其实刚开始我以为夏之彤就是玩玩，但这么多年我才想明白，她本就是夏家旁系派过来对付玉家的，皆因为玉家曾亲近陆家，他们要把玉家的下场通告整个树之星空，让其他人不敢再帮助陆家遗臣，所以才将玉城发生的事宣传，更将玉城改造成这样”。
“当初老城主气死，小公子失踪后，夏家借助此事确实达到了效果，中平界不少地方有陆家遗臣被出卖，谁也不想成为下一个玉家”。
陆隐脸色阴沉，玉昊的父亲为了保住玉家，特意出卖他的父亲，也就是玉昊的爷爷，这才让玉城安然无恙，当然，这应该是玉家商量好的，他们聪明，四方天平也不笨，明着不能对付，就暗地里来，还用这么卑劣无耻的方式。
玉家彻底的臭名远扬，被一个夏之彤搞坏了名声，当这件事宣传，可以想象有多少人嘲讽玉昊，他的名声有多惨，正常人都会忍不了自杀，因为根本看不到扳回的希望，他面对的是四方天平夏家，是个庞然大物。
不是每个人都是辰祖，即便是辰祖也因为有陆天一老祖的支持才能做到，否则早就被夏家灭掉。
这个供奉巴爷根本没什么价值，若非陆隐需要在玉昊这个身份曝光后给别人一个探查，摸清思路与轨迹的方向，他根本不会找此人。
然而通过巴爷诉说，陆隐发现找他不算浪费时间，他是真想替玉家做些事了，不管玉家在陆家被放逐后立场如何，他们总归因为陆家出事。
“小公子，我想过找你的，真的，我真想过，想把你藏起来，让你平安度过一生，但你失踪了，怎么都找不到，小公子，你相信我”，巴爷似乎感觉到陆隐的杀意，急忙道。
陆隐起身，呼出口气，转身就走。
巴爷还要说什么，却被瞳语扼杀，睁着眼睛倒在血泊中。
这，是第一个。
离开湖泊，魁罗走出。
“跟你说的一样，玉家是因为我陆家遭殃，但比你说的更狠，他们特意宣传玉家的下场警告整个树之星空，只要四方天平掌权一天，玉家就永远是笑话，天大的笑话，而夏之彤也会永远逍遥”。
“她活的越自在，玉家就越凄惨，更多人也会知道”，陆隐淡淡道。
魁罗怪笑，“有些人狠起来是别人没办法想象的，玉家那个老爷子还在星盟，不知道死没死，如果知道玉家的下场，估计是死了，气也能气死”。
“也有可能把仇恨藏起来，只为有一天报复”，瞳语插言道。
魁罗看向陆隐，“你希望哪一种？”。
陆隐一怔，目光复杂，正常来说自然是希望那位玉老爷子活着，毕竟玉家太惨了，那位玉老爷子也跟陆家交好。
但正因为玉家太惨，他会不会失了心智，不仅仇恨四方天平，更仇恨陆家？如果不是因为陆家，玉家不会这样。
这就是人性，如果真是这样，陆隐也不知道如何面对他。

第两千零一百七十七章   断易会

跟玉家有关的人只有巴爷跟夏之彤，解决了这位巴爷，下一个，就是夏之彤。
玉家曾经的府邸已经成了夏之彤与面首玩乐之地，传闻这里有六十九间屋子，生活着六十九位面首，夏之彤改造了玉家，仆人，护卫，就连修建花草的杂役都是她的面首，一个个都很俊秀，只要她兴致来了，随时随地可以玩。
很多人来玉城都会在玉府外走一遭，只为看看这旷世奇闻的府邸，值得一提的是，这里依然挂着玉府的牌匾，是玉城最大的风景线。
彩虹桥黄色光芒被大地遮掩，玉城外笼罩天幕，令黑夜降临。
玉府外，陆隐看着府门两旁的护卫，不得不说夏之彤真够狠的，这些护卫应该都精挑细选过，样貌明显在一般男子之上，还带着肃杀之气。
整座玉城都没什么高手。
陆隐很轻易进入玉府，并找到夏之彤，一眼看去，暗红色的房间充满了奢靡之气，还有女子的娇笑。
夏之彤样貌美艳，尤其声音婉约轻柔，更带着令人振奋的靡靡之音，否则也不能迷住玉小公子。
不断有嬉笑声自房间传出，还有男子的声音。
瞳语怪异看着陆隐，“不进去？”。
陆隐皱眉，他在想怎么对付这个夏之彤，杀是肯定不能杀的，杀了她，怎么靠她进入神武天？就算要杀也得在彻底放弃玉小公子这个身份之后。
不能杀，却又想利用，有点麻烦。
“老头子，你说怎么办？”，陆隐问道。
魁罗嘘了一声，“别说话，听”。
陆隐眨了眨眼，怪异看着魁罗，就像瞳语看他的眼神一样，“你还有听这事的爱好？”。
“别废话，正题来了”，魁罗低喝一声。
房间内，夏之彤声音传出，“再说一遍，如果还不能让我加入断易会，你以后就别来了”。
“宝贝，不是我不让你加入，实在是这断易会入门资格太难，牵扯太广，而你名气太大，本身又没有吸引那些大佬的资本，让你加入容易暴露不说，说不定还能引起四方天平注意，那就麻烦了”，那个男子为难。
夏之彤冷哼，“你太高看我了，我只是夏家的棋子，夏家掌控神武天，却不能完全代表神武天，就像你叔叔左令主也属于神武天，却不属于我夏家，我更是夏家旁系一员，别说引起神武天注意，连夏家都不会在意我”。
“别以为我不知道外界怎么评价我的，玉家名声臭了，我名声也不好，夏家巴不得离我远点，没人愿意跟我接近，就连我那位叔叔也一样，不想办法自保，等有一天被人遗忘，我的下场不会比玉家好多少，陆家遗臣杀了一批又一批，总有人会找我麻烦，我需要断易会自保”。
男子叹息，“断易会没你想的那么神通广大，如果形势真像你说的那样，断易会保不住你，修炼界太真实了，不管断易会影响力多大，只要没有应对陆家遗臣的实力，哪怕整个树之星空都属于断易会也没用，何况陆家遗臣面对的就是整个树之星空”。
“他们连四方天平都不怕，又怎么可能怕断易会”。
夏之彤声音低沉许多，“所以你肯定不会引荐我加入了？”。
男子沉吟片刻，“等一等，等我地位再高点，或者等我叔叔地位再高点就有把握了，你也不想贸然尝试，然后永远进不去吧”。
外面，陆隐好奇，“什么断易会？”。
魁罗道，“曾经听过，一个由众多小人物组建的群体，希望靠着各自影响力，以小博大，最终影响树之星空部分走向的组织”。
陆隐惊讶，“还有这种组织？”，他融入过不少树之星空修炼者体内，都没看到关于断易会的介绍。
魁罗怪笑，“树之星空层次太分明了，顶上界有四方天平坐镇，中平界有农家，刘家那几个少数家族镇压，其他人无论怎么做都比不上他们，一旦有苗头，要么高手被四方天平带走，要么直接抓去星盟，你以为反抗四方天平的只有你们陆家遗臣和星盟里的那些人？”。
“有些人被压迫久了，明面上不敢反抗，背地里就联合起来”。
“有用？”，陆隐不解。
魁罗想了想，“这个断易会在刚开始成立那会影响力不大，我那时候刚好知道他们，但随着发展，他们不断加入一些人物，这些人乍看上去没什么特别，权势并不高，但联合起来总能影响一些事，我印象最深的就是他们可以在一定程度上影响背面战场某些人参战的频率，以保证那个人在背面战场存活的概率”。
陆隐惊讶，“他们能做到？”。
魁罗点头，“我看过名单，确实做到了，任何进入背面战场的修炼者都要服从分配，并参战达到一定年限，或者参加多少场战争，但那些统计年限或者战争场次的人中有断易会的人，大范围改动他们做不到，但却可以少范围改动一下，年限改一改，场次调一调，最终不少人可以以比其他人提前半年乃至一年离开背面战场”。
“对于那些有背景的修炼者来说，能提前离开背面战场，哪怕提前一两天都是好的，否则说不定就死在哪场战争中”。
陆隐了然，背面战场太过宏大，不可能对所有人都检查到位，他们不需要直接改动某个人的经历，只要稍微改一改，加起来就可以影响那个人的存活几率。
“这只是断易会其中一项生意，非常谨慎的生意，除此之外，整个树之星空各行各业都有人加入断易会，那些人不需要是权势最高的，却肯定处于关键位置上，可以帮断易会完成某些事，而断易会每隔一段时间也会培养人才加入各行各业补充，多少年下来，如今的断易会有多大影响力我都不知道”，魁罗道。
陆隐诧异，“你没关注过？”。
魁罗翻白眼，“我关注它干什么，不管它影响力多大，都不可能真的左右树之星空大事，以小博大不过是他们不切实际的梦想而已，哪怕他们背后有一两位半祖撑腰，只要那些庞然大物注意到他们，摧毁只是分分钟的事，何况他们背后未必有一两位半祖”。
“里面那小子说的不错，陆家遗臣想动谁，断易会保不住”。
“那你现在听墙根干什么？很在意的样子”，陆隐奇怪。
魁罗抿嘴，“少废话，听就是”。
陆隐摇摇头，这老家伙就是喜欢听秘密，不管什么人的秘密他都喜欢，没素质。
“这个断易会背后有半祖，我知道的有一个，现在不知道几个，看能不能打听出来，嘿嘿”，魁罗自言自语怪笑。
房间内，夏之彤与那个男子还在说话，不过话题已经渐渐转变，不再提断易会的事，而是生意上的事，比如母树树皮贩卖，比如花魁的挑选等等。
陆隐听了好一会，知道那个男子明面上身份是商盟的巡查使。
商盟他知道，融入青杏长老体内的时候得到过这方面记忆。
但凡存在交易，就有维护交易的组织，也就是所谓的商盟。
第五大陆也有，树之星空有也不稀奇。
商盟地位其实不高，只能赚钱，为那些庞然大物服务。
里面的对话全都是一些鸡毛蒜皮的小事，魁罗惋惜，“没了”。
陆隐呼出口气，“是时候找这位夏之彤聊聊了”。
暗红色房间挂满了衣物，夏之彤蜷缩在男子怀里，嘴上说着温柔细语，目光却深邃的可怕。
这时，门外响起声音，“主人，玉昊回来了”。
夏之彤陡然起身，雪白肌肤在红色灯光下刺的身旁男子眼睛发光，舔了舔嘴唇，“玉昊？就是那个玉小公子？他不是死了吗？”。
“只是失踪”，夏之彤皱眉，“他怎么回来的？一个人？”。
“是，一个人，看上去很憔悴”，门外回道。
夏之彤起身，男子一把抱住，“宝贝，别管他，玩够了再说”。
夏之彤推开男子，娇笑，“他可是我名义上的丈夫”。
“哼，一个小白脸而已，死了不好吗？居然还回来了，他知不知道自己是整个树之星空最大的笑话”，男子冷笑，“我们身下这张床都是他的吧，哈哈”。
夏之彤只是披了一件近乎透明的薄纱就走了出去，几乎起不到遮挡身体的作用。
床上，男子骂了一句，很不爽的也起身，这个女人不能再见了，更不能把她带入断易会，不然断易会很容易暴露，他虽然喜欢玩，但不蠢，否则就算凭叔叔的身份也无法加入断易会。
他比谁都小心谨慎。
然而正当男子要走出去的一刻，眼前出现了瞳语。
他惊愕，玉府怎么会有女子？而且这女人，好诱人。
另一边，玉府大厅内，陆隐静静坐着，四周都是护卫，一个个目光凶狠的盯着他，好像要把他吃了一样，同时，眼底深处也带着嘲弄与讥讽。
脚步声响起，陆隐看向门外。
夏之彤走来，带着一阵香风，与陆隐对视，覆盖身体的薄纱引的周围那些护卫咽口水。

第两千零一百七十八章   禁制

看着夏之彤，陆隐眉头蹙起，如果他真是玉小公子，此刻就一巴掌抽死这个女人，真恶心。
而夏之彤看着陆隐，目光明亮，甚至是痴迷。
她喜欢玉昊，不因为别的，就因为那张脸，比她见过的所有男子都英俊，都让人心动，就算没有夏家的算计，她也会想办法嫁到玉城，得到玉昊。
可惜，因为夏家算计，她不得不气死老城主，害的玉昊精神失常失踪，她经常后悔，应该将玉昊抓起来，哪怕疯了，那张皮囊还在，那么英俊，那么吸引人，比其他人强多了。
还好，他回来了。
夏之彤嘴角弯起迷人的弧度，当着众多护卫的面，直接褪下衣衫，一步步走去，“你回来了”。
陆隐呆了，他知道夏之彤什么德行，但，这也太明目张胆了。
周围众多护卫再次咽了咽口水，都盯着夏之彤身体，那目光恨不得扑上去。
陆隐眼看着夏之彤走到自己面前，想抱住自己，忍不了了，“瞳语”。
话音落下，周围护卫齐齐栽倒，夏之彤身体被巨大的力量甩飞，砸在地上，她一脸懵，没反应过来发生什么，一块布落下，将她遮盖。
瞳语走出，站在陆隐身侧。
陆隐呼出口气，起身，一步步走到夏之彤面前，居高临下看着她，“这么多年，你还是没变”。
夏之彤这才反应过来，瞳语没有对她下太重的手，这个女人还有用。
“你，你敢打我？”，夏之彤惊愕。
陆隐好笑，“真有意思，你气死我父亲，令我玉城沦为树之星空最大的笑柄，让我玉昊不敢抬头见人，一度自杀，如果不是运气好遇到了恩师，我已经死了，你说，面对你，我会不会出手？”。
夏之彤脸色阴沉，“玉昊，你知道自己在说什么吗？你竟敢对我动手，我是夏之彤，是夏家的人，是神武天的人”。
“那又怎么样”，陆隐反问，
夏之彤死盯着陆隐，“你在对神武天挑衅，对我夏家挑衅，你知道是什么后果吗？我一句话，你爷爷就要死在星盟，只要我愿意，可以屠了整个玉城，让你玉昊的名字遗臭万年，我可以下令改写玉城历史，将你玉家打入万劫不复，你知道我可以做到”。
陆隐点头，“我相信，不过，你不敢”。
夏之彤怒极反笑，“我不敢？玉昊，你以为你是谁？如果不是你这副皮囊，我早就折磨死你了，你敢对我动手，我夏家不会放过你的，我这里的一举一动都会有人禀报夏家，我要把你的皮扒下来挂在房间里，将你眼睛挖出来就放在床边，让你看着我跟一个个男人欢好，让你永生永世抬不起头”。
瞳语眼睛眯起，好狠的女人，她身为暗黑仲裁所副裁判长，杀的人不少，但都是干脆利落，没有折磨过什么人，而这个女人却很擅长折磨人，怪不得可以气死那位老城主。
陆隐蹲下身，盯着夏之彤，“你威胁我，更会让我想杀了你”。
夏之彤冷笑，“杀了我，你会被四方天平追杀，就跟陆家那个小贱种一样，数十年前，陆家贱种在龙山暴露，你应该知道他的下场，你会比他更惨，因为夏家不会杀你，他们会用你祭奠我”。
陆隐目光冰冷。
夏之彤继续道，“当然，你也可以有另一条路”。
“说说看”，陆隐淡漠。
夏之彤眼中的凶狠退散，嘴角再次挂起迷人的弧度，直起身，原本遮盖她身体的布退下一些，肌肤白里透红，看上起极具诱惑力，“你还是我丈夫，今晚发生的一切就当没有过，玉府还是你的，你可以恢复原样，当然，对外一切都没变，不过我不会伤害你，更不会限制你的自由”。
“如果你愿意，我每晚都会陪你，我知道你痴迷我，从见我第一面就痴迷，我永远都是你的，怎么样？”。
陆隐目光闪烁，“你不要别的男人了？玉城也可以恢复原样？”。
夏之彤摇头，“这么多年，你不会还这么天真吧，对付你玉家的不是我，是神武天，如果玉城恢复，你就完了”。
陆隐沉思。
夏之彤继续道，“如果你不愿意我有其他男人，我尽量，但玉城，还有你玉家的那些传闻不会变了，我没骗你，一旦你想改变，只会死的更快，这是四方天平威慑树之星空的办法，不容许有人破坏”。
“巴师父死了”，陆隐忽然道。
夏之彤一怔，随后不在意道，“你杀的？”。
陆隐点头。
夏之彤无所谓，“死就死了吧，这么多年我也玩腻了”。
“你觉得刚刚那些话可以威胁我？”，陆隐问道。
夏之彤娇笑，“如果你要杀我就不会这么跟我说话，如果是当初的你，我肯定活不了，你父亲被我气死，这个仇放不开，但现在这么多年过去了，我不知道你这么多年经历过什么，但可以确定，有些仇恨是可以放下的，何况我没有动手杀你父亲，是他自己过不去，与我无关”。
陆隐好笑，不禁鼓掌，“有道理，真有道理，你能突破世俗眼光做出各种丑恶没有廉耻的事，果然有你自己的道理”。
夏之彤脸色一变，“你到底要怎么样？”。
陆隐嘴角弯起，“我要报复”。
夏之彤紧盯着陆隐，“值吗？我给你想要的一切，几十年过去了，你还没想通？”。
陆隐直起身，“我忍受了几十年修炼的痛苦，只为了报复，你觉得我会放弃？”。
“玉昊，你太蠢了，就算你报复了又怎么样，还不是跟陆家贱种一样被追杀的上天入地无门？我告诉你，你爷爷没死，还在星盟，你敢杀我，他也会死”，夏之彤厉喝。
陆隐玩味看着她，“我知道我爷爷没死，所以我不会杀你，但我要让你承受对于你来说，世间最大的痛苦”。
夏之彤恐惧了，她不知道陆隐要怎么对付她，她虽然被夏家利用，名声尽毁，但却始终享受着人间极乐，不希望失去。
“玉昊，你不能对我怎么样，夏家祭祖就要开始了，到时候我也会去，一旦被长辈们发现端倪，你就死定了，玉昊，你想要什么可以告诉我，你想救你爷爷吗？我有办法”，夏之彤急了。
陆隐好奇，“你有什么办法？”。
夏之彤急道，“星盟内的人都是星使，集合在一起也是不弱的力量，可你知道他们为什么不逃离？那里面还有不少陆家遗臣，但都没有逃离，你知道为什么吗？”。
陆隐目光一凛，这个问题他还真没想过，当初接触星盟也是在背面战场，那个地方想逃也逃不掉，所以他一直没考虑过，“为什么？”。
夏之彤道，“我告诉你，你放了我”。
陆隐好笑，“你觉得有可能吗？只是一个消息而已就让我放了你？”。
“这不是简单消息，知道这个原因的，整个树之星空，包括四方天平在内不会有多少人，至少都是半祖才可以知晓”，夏之彤急道。
陆隐点头，“说说看”。
“你”，夏之彤还想讲条件，陆隐突然出手，一巴掌将她抽倒在地，巨大的力量差点没把夏之彤抽晕过去，残余力量顺着脸颊进入她身体，令夏之彤体内经脉都濒临碎裂。
夏之彤一口血吐出，脸色煞白，精神都有些恍惚，好像没想到自己会被打。
这是陆隐伪装成玉小公子后第一次真正意义上的报复，“你没有跟我讲条件的资格，说”。
夏之彤惊惧望向陆隐，她虽然不擅长修炼，但毕竟是夏家的人，比玉小公子厉害太多了，但刚刚那一巴掌，陆隐展现的力量是她无法想象的。
她实力不行，眼界却极高，陪她玩乐的人中，星使也不止一两个，那一掌的力道令她表面无碍，连牙齿都没碎，却侵入体内，令经脉濒临破碎，这对于力量的掌控极为可怕。
她不理解玉昊到底经历了什么，整个人都变了。
“说说吧”，陆隐淡漠道，目光看向夏之彤。
夏之彤之前恐惧是因为怕陆隐报仇心切，不顾后果，现在，她是真的恐惧，从陆隐眼中，她看不到曾经玉昊的唯唯诺诺，看到的是杀伐冷酷与绝情。
“星盟里的人都被寒仙宗下了某种禁制，就像我们无法回忆述说陆家的事一样”，夏之彤回道，不敢再讲条件。
陆隐目光一闪，禁制？寒仙宗？他第一个想到笼中术。
寒仙宗能开创奴役白夜族的笼中术，在此基础上开创任何禁制都不奇怪。
怪不得星盟的人不能逃离。
“你怎么知道？”，陆隐好奇问道，这种事不应该是夏之彤这种人可以了解的。
夏之彤颤声道，“是我叔叔说的”。
“夏原？”，陆隐语气冷了下来。
夏之彤点头。
夏原，就是夏之彤出嫁当天送她来玉城的那位叔叔，就是巴爷口中的那个人，他并非夏之彤亲叔叔，两人虽是同一支旁系，但夏之彤却是另一支旁系送去夏原那一支旁系的，算是旁系中的旁系，所以夏家才不在乎她的名声，她更可以与夏原勾搭。
------------
加更奉上，谢谢兄弟们支持！！
婚纱照拍完，加更开始，虽然很累，但还是不能辜负兄弟们期待！！！

第两千零一百七十九章   影响力

“我叔叔夏原是旁系中仅次于子桓半祖的人，这个消息就是他无意中听到，与我，与我在一起时说的”，夏之彤道。
陆隐皱眉，“这只是一个消息，你怎么帮我救出我爷爷？”。
夏之彤道，“我可以找夏原，星盟内那些人的禁制来自寒仙宗，但不独属于寒仙宗，四方天平都有控制禁制的办法，只要让我找到夏原，通过他或许可以了解怎么破解禁制，救出你爷爷”。
陆隐要的可不止救出玉家那位老人，更是整个星盟内所有陆家遗臣。
不破解禁制，他救不了，想要破解禁制，通过夏原是一个办法，还有一个办法就是不断摇骰子六点，总可以融入那些大人物体内，比如夏家家主夏邢，他肯定知道怎么破解禁制。
但救星盟里的人是一方面，他还要救红花园里的人，如果有可能，更要获得神武天九分身之法，这些都是他下一步要做的。
那么，陆隐看向夏之彤，这个女人确实不能杀，留着的价值比死了更好，她总归会死，但不是现在。
一个被仇恨折磨数十年的人，不会那么轻易放过仇家，他需要慢慢宣泄心中的恨意。
陆隐就是这个人，如果他真是玉小公子，夏之彤不能轻易死。
“我想救出爷爷，所以我不会杀你”，陆隐道。
夏之彤松口气。
“不过”，陆隐盯着夏之彤双目，看到了她眼中的恐惧，“我会让你受折磨，你不是喜欢玩吗？我会在你体内下毒，一旦触碰异性，这种毒会蔓延全身，让你生不如死，你可以尝试解毒，我不会阻止，但每一次尝试，都让你的生命向死亡更迈进一步，让你向衰老，更迈进一步”。
夏之彤瞳孔陡缩，不能碰异性，死亡，衰老，这些都是她恐惧的，“玉昊，玉公子，玉大哥，很多事都过去了，你应该想想你爷爷，如果我死了，你怎么救你爷爷”。
陆隐笑道，“没说过你会死，只是折磨而已”。
“夏家祭祖临近，如果我中毒被发现”，“无所谓，看看夏家谁有本事替你解毒，或许，你可以请你们那位子桓半祖尝试一下，这是我师父研制的毒，看看谁能破，过段时间我找你，希望到时候你能救出我爷爷，否则，你知道后果”，陆隐说完，直接打晕夏之彤。
看着夏之彤晕倒在地，魁罗走出，“意外之喜啊，被你发现星盟的事了，你觉得她能帮你救出星盟里那些人？”。
陆隐摇头，“不太可能，不过是给我创造机会试试而已，通过她，夏家的人会不断出现，我也有机会接触夏家那些高层，用玉昊的名义，夏家不会在乎一个玉昊，哪怕这个人有了奇遇”。
说完，陆隐请出雾祖，一番夸赞下，雾祖捣鼓出了类似陆隐说的那种效果的微侵入夏之彤体内。
“我的微连星使都能创造，模拟星源气旋，你说的那些太简单了”，雾祖得意。
陆隐连忙马屁送上，“晚辈就知道前辈可以做到，所以才把毒性说的神奇一些，这个女人还不信，等她醒了就知道前辈的手段有多高明”。
雾祖皱眉，“如果不是看在你要救陆家的份上，这个忙我不会帮，这女人没资格碰我的微，恶心”。
陆隐讪笑，“晚辈知道，多谢前辈”。
雾祖返回镜子内，陆隐看向昏迷的夏之彤，“我回来，树之星空就没那么安定了，四方天平，也不会安定，走吧”。
离开玉府，陆隐带走了那个跟夏之彤勾搭的男子，对于断易会，他很感兴趣。
四方天平镇压树之星空，是绝对的庞然大物，而在这个庞然大物之下除了有明面上的农家，刘家，忆贤书院，鬼渊等等，还有类似地隐这种隐秘的组织，这些组织虽然很渺小，一旦被发现就可能直接被灭，但正如断易会的宗旨，以小博大。
在没有被发现的前提下，这些组织还是很有用的，至少对于陆隐这个隐藏在暗处的人来说，很有用。
玉城外，陆隐把男子扔出，男子被瞳语打晕，此刻砸在地上直接就砸醒了。
他揉着脑袋，满脸迷茫，看到了远处的玉城，自己怎么会在玉城外，不是在玉府吗？不断回忆发生的事，忽然的，察觉背后有人，陡然转头，看到了陆隐与瞳语还有魁罗，当然，看不清样貌，三人都遮蔽了。
“你们是什么人？”，男子警惕，并未太惧怕，也没有贸然出手。
陆隐打量着男子，“名字”。
“你们是什么人？怎么把我从玉府带出来的？夏之彤呢？”，男子厉喝。
陆隐昂首，“我在问你名字”。
男子冷笑，“装神弄鬼，夏之彤想靠这种办法恐吓我，让我带她加入，别做梦了，我说过，能让她加入的时候自然会带她加入，强求也没用，我走了”，说完，男子起身就要离开。
他真以为是夏之彤做的，毕竟自己在玉府，现如今谁敢对玉府出手？夏之彤虽然只是夏家旁系，在夏家毫无地位，但明面上也是神武天对付玉城的棋子，是一把刀，谁敢动？
瞳语眼睛眯起，恐怖气势爆发，直接将男子压在地上。
男子骇然，这股压力令他无法呼吸，如同被整个星空压住一般，他不可置信，这股压力居然比叔叔还大，怎么可能，叔叔可是四次源劫强者，眼前这几人究竟什么来历？
瞳语压力一出，他就知道跟夏之彤无关，夏之彤再怎么勾搭，也勾搭不到这种强者，除了她那个叔叔。
“现在想说了？”，陆隐淡笑。
瞳语压力消失。
男子喘着粗气，身体因为庞大的压力差点崩溃，缓缓抬头，看着陆隐淡漠的眼神，恐惧道，“你，你们是什么人？为什么要抓我？”。
陆隐摇头，“看来你还是没听懂我的话”，话音落下，瞳语压力再次出现。
这次压力比刚刚还恐怖，男子直接一口血吐出，五脏六腑都要碎了，眼前看到的一切都模糊，天旋地转，他想求饶，但开不了口。
压力只是一瞬间，却已经令他重伤。
男子再次吐出口血，大气都不敢出，生怕将五脏六腑吐出。
“名字”，陆隐淡淡开口。
男子听到了，不敢迟疑，哪怕拼着身体碎裂也要开口，“左，左山”。
“身份”，陆隐继续问道。
“商盟巡查使”，左山回道。
“身份”，陆隐又问了一遍。
左山神色惊惧，无数思绪在脑中转了一圈，然后无奈回道，“断易会成员”。
陆隐看着左山，“什么是断易会？”。
左山咳嗽一声，嘴角血液流淌，染红了地面，却依旧不敢迟疑，颤颤巍巍将断易会的来历与目的说了一遍。
大致跟魁罗说的差不多，但比魁罗详细，至少他告诉了陆隐断易会一些人的名字，比如第二阵基左令主，这是他与夏之彤谈话时陆隐知道的，还有第二阵基兑换功勋值的那个老妪，还有从顶上界进入背面战场看守门户的一个修炼者等等。
“我知道的就这么多”，左山颤声道。
“你叔叔是左令主，你在断易会地位应该不错，怎么就知道这些人？而且这些人都跟背面战场有关，大多连通第二阵基”，陆隐奇怪。
左山回道，“我在断易会负责将部分物资转移到中平界贩卖，并成为某些家族的桥梁，将他们需要保护的人的名单带给我叔叔，其它我不知道，我只负责这个”。
陆隐相信他，事情已经说到这份上，没必要隐瞒，他连自己的叔叔都出卖了。
断易会，每个人负责的都不同，这个左山主要负责第二阵基这一块，那么其余阵基，还有顶上界，中平界包括下凡界，肯定都有人负责，看起来这是一个隐藏在四方天平下的小组织，实际上这个组织的影响力相当不错。
要知道，即便四方天平也不能明面上在背面战场保一个人，当然，只是明面。
“第二阵基物资，你们是怎么得到的？”，陆隐问道。
左山回道，“战场监察很严，但总有人兑换功勋值后东西没得到就又上了战场，没能活着回来，物资自然就被扣下，但明面上那些物资已经被兑换走”。
陆隐目光一凛，“即便有些物资当时就可以给兑换的人，你们也会故意扣下，对吧”。
左山没有说话，他后悔了，刚刚害怕，什么都说，实际上眼前这个人很多事都不知道，自己不应该说的，他最多知道断易会的存在，但断易会怎么操作，他应该不知道。
然而后悔也晚了，自己什么都说了。
陆隐皱眉，看左山目光厌恶了起来，这些畜生，前线战场修炼者拼死拼活，他们却暗地里拖延人家以战功兑换的物资，以背面战场的激烈程度，如果当时拿不到物资，拖延了一两天甚至几个时辰，兑换之人或许就又上战场，并死在战场。
这么做虽然无法大量转移物资，但积少成多，对断易会也是一笔可观的收入，五大阵基加起来，收获就相当不少了。
但这些收入，是用前线修炼者的命换来的。

第两千零一百八十章   解毒

陆隐改变想法了，断易会可以利用，但这一条生意，要给他们掐掉，而且未来必然让他们付出代价。
背面战场那些修炼者对抗的是人类大敌，都是人类的功臣，那些人很多都有儿有女，有父母高堂，却因为这种事而死，太不值了。
他忽然想到当初自己兑换云闾衣时，那个老妪也说等一段时间，不会就是故意拖延吧！
如果自己死在战场，透支清尘前辈功勋值兑换的云闾衣岂不就是断易会的了？那可是云闾衣，即便左令主都眼红吧。
想到这个，陆隐越加愤怒。
他抬手，死神印法直接进入左山体内。
左山惶恐，迷茫看着陆隐。
陆隐冷漠，“给你一段时间，想办法把背面战场与贩卖物资有关的断易会成员名单给我，我可以让你活，并让你在断易会爬的更高，甚至超过你叔叔，当然，如果你不给我，我会让你生不如死，你可以去请你叔叔帮你解除我留在你体内的力量，找谁都可以，看看谁能办到”。
说完，陆隐保留了与他云通石联络的方式。
云通石跟第五大陆个人终端一样可以如影像一般面对面交流，但却没有无线蛊那种无视距离，甚至可以在不同宇宙间交流的能力。
只能说有好有坏。
陆隐走了，留下左山。
左山望着空荡荡的四周，又看了看玉城，咬牙，赶紧离开。
那几个人与夏之彤应该没关系，但也保不准，莫名其妙出现这种高手，他第一个想到夏家，夏之彤不会把断易会的事告诉了夏家吧，刚刚那几个人就是夏家的？不会，她没那么蠢，不管她为夏家立下多大的功，夏家都不会正眼看她。
那几个人到底是谁？
半天后，玉府，夏之彤乔装出门，眼中充满了忐忑与后怕。
她试过了，真的不能跟异性接触，她碰了一个护卫，体内那种烈火焚烧，又如同无数恐蚁撕咬的感觉让她发疯，恨不得把自己撕碎。
虽然只是一瞬间，但那种感觉刻骨铭心。
玉昊说的不错，她给自己下毒了，要让自己体会世间最大的折磨。
对于自己来说，没有男人就是最大的折磨。
她一路来到彩虹桥接近顶上界的尽头，找到了看守彩虹桥的夏家人。
彩虹桥归神武天，夏家自然派了高手看护。
夏丰，就是这个高手，四次源劫修炼者，只差一步就可以突破到五次源劫。
看到夏之彤到来，夏丰厌恶，这个女人败坏夏家门风，尽管同在彩虹桥，他却从不见这个女人。
“让她走”，夏丰挥手，让人驱赶夏之彤，压根不想见。
很快，又有人汇报，“她在外面吵闹，实在不方便赶走”。
夏丰皱眉，不耐烦，“让她进来吧”。
夏之彤很快被带到夏丰面前。
夏丰厌恶看着她，“什么事？”。
夏之彤恭敬道，“七爷爷”。
夏丰抬手，“你我不同系，直接说什么事”。
夏之彤咬牙，“我中毒了”。
夏丰诧异，“中毒？那你解毒就是，找我干什么？”。
夏之彤无奈，“我知道七爷爷不喜欢我，但我实在没办法，这种毒不是药物可解，否则我也不会找七爷爷”。
“回禀家族，你不是跟夏原关系很好吗？让他帮你”，夏丰打发道。
夏之彤看着夏丰，“七爷爷，家族对于玉城的手段不仅仅因为玉城，您应该清楚这件事的重要，如果我出事，对于家族来说损失很大，外人会以为是陆家遗臣对我出手，不仅无法威慑树之星空那些陆家遗臣，反而会助长他们的气焰，还请七爷爷三思”。
夏丰冷笑，“与我无关，是家族让你嫁到玉城，你的死活不用我负责”。
“我回不去家族了”，夏之彤黯淡开口。
夏丰一怔，随后摇头，虽然夏之彤计划成功，让玉家成为整个树之星空的笑柄，令很多人惊惧，出卖了陆家遗臣，唯恐跟玉家一样，但她自己也牺牲了，名声，尊严，什么都没有，虽然这是她自己的选择，但家族却不会让她回去。
她给夏家丢了太大的脸。
“可能族谱中都没我了吧”，夏之彤自嘲，看上去很可怜。
夏丰目光一闪，“谁给你下毒？”。
夏之彤回道，“玉昊”。
“玉昊？那个玉小公子？”，夏丰惊讶，“他不是死了吗？”。
夏之彤摇头，“他回来了，整个人完全不同，给我下毒，让我承受世间最大的折磨，他在报复我，不想让我死的那么痛快，他要报复夏家”。
夏丰冷哼，“区区一个后生小辈妄想对付夏家，可笑”，说完，一手按在夏之彤肩上想探查她体内的毒。
突然地，夏之彤惨叫，立刻后退，脸色煞白。
夏丰不解，“怎么回事？”。
夏之彤将毒药特性告诉夏丰，夏丰眼睛眯起，这种手段并不狠，只要不碰异性就可以了，但对于夏之彤来说却是最大的折磨，这个女人最大的乐趣就是那种事，一旦做不了那种事，她活着有什么乐趣？
为了对付玉家，她赔上了自己的名声，赔上了一切，只为沉浸在欢愉之中，然而玉昊剥夺了这份乐趣，留给夏之彤的是无尽的折磨，羞辱。
没有了那份欢愉，她也就清醒了，想到了很多事。
如果是之前，她怎么可能黯然回不了夏家，怎么可能在意被族谱除名这种事？她根本不在乎，现在不同了。
这种折磨才刚刚开始。
夏丰不碰夏之彤，尝试以星源驱散她体内毒素，但他愣是找不到毒在哪？任凭他怎么做都找不到，任何药物也都无用。
夏丰脸色凝重，“玉昊到底怎么回事？他不可能有这种手段，区区几十年，即便少祖都不可能做到让我无计可施”。
夏之彤绝望，“连您都解不了毒吗？”。
夏丰无奈，“不是解不了，是根本找不到，你，真中毒了？”，他有些怀疑。
夏之彤立刻赌咒发誓，将一切恶毒誓言都说了出来，没什么比这种毒更折磨她的。
夏丰叹息，“我救不了，或许家族可以救，你找夏原吧”，说完，让夏之彤离开。
夏之彤失魂落魄的走出，抬头望着顶上界，找夏原？她找不到，根本回不去家族，或许，连顶上界都去不了了吧！
不行，一定要解毒，自己这一生已经变成这样，回不去从前了，不解毒还不如死了，她目光坚定。
另一边，陆隐找了个地方开始闭关。
魁罗古怪，“小子，你闭关时间短，但频率高，怎么回事？”。
陆隐抿嘴，“突生感悟，闭一下关，修炼一下子，很正常”。
魁罗冷笑，“正常个屁，你小子肯定有什么见不得人的”。
“瞳语，替我守着”，陆隐直接把魁罗赶走，让瞳语守护，布置原宝阵法，开始摇骰子。
他不会把希望放在夏之彤身上，如今来了这片星空，骰子六点融入到这片星空高手体内的可能性最大，现在不试试要等到什么时候？
再不济也能得到一些情报。
这次摇骰子运气也不知道是好还是不好，连续两次摇到三点，却就是没有一次摇到六点。
休息十天，陆隐继续摇骰子，终于在第三次的时候摇到了六点。
意识进入那片黑暗空间，陆隐发现看到的明亮光团比在第五大陆时多，所有光团整体上也比在第五大陆看到的时候亮，代表树之星空整体实力远超第五大陆。
不过依然没看到那种可以与自己实力相近的亮度。
意识移动，看了一圈，还是没有找到。
即便在树之星空，超百万战力强者也没有多少。
担心星能晶髓消耗过多，陆隐无奈，找了个最亮的融入。
融入后，陆隐睁开双眼，入眼，刀锋降落，他吓一跳，赶紧让开，刀锋掠过虚空，斩在了大地之上，迎面是章顶天迷茫的眼神，恩？章顶天？
章顶天茫然看着，“老师？”。
陆隐一怔，老师？这时，记忆涌入，他无语的发现自己竟然融入到奕剑大师刘一手体内。
这位奕剑大师是他看过的剑碑刘家第一个人，而章顶天就是他的弟子。
此刻，章顶天因为刚刚感悟过剑碑，有所领悟，就请刘一手指导，没想到一刀刚落，自己就融入了过来，如果不是反应快，刘一手不会被砍死吧！陆隐怪异想到。
“你这一刀，很弱”，陆隐开口了，声音沙哑，分明就是刘一手的声音。
章顶天奇怪，“相比老师当然很弱，老师可看出这一刀有什么需要弥补的？”。
陆隐看了看章顶天手中的刀，记忆还在涌入，他想找关于星盟的记忆，但却寥寥无几，刘一手是刘家的人，并非四方天平，对于星盟的了解跟他差不多，而且就算他是四方天平的人，四次源劫修为也不足以知晓星盟的秘密。
融入他体内没什么用。
“老师？”，章顶天越发奇怪。
陆隐抬眼，“把你刚刚那一刀再来一遍，记住，要一模一样”。
---------
下午两点继续加更，谢谢兄弟们支持，谢谢！！

第两千零一百八十一章   曾经的自己

章顶天虽然奇怪的状态，但还是照做，“这是学生自剑碑感悟，九式之一，斩身式”，说完，身随刀斩，明明是刀斩，但他整个身体却又像刀，这种感觉跟冷青类似，以身化刀。
陆隐刹那退出融合，刀锋恰好在他融合的那个位置，刘一手意识恢复，不疑有他，乓的一声，刀锋被弹开，“九式，你已领悟六式，虽简单，却蕴含刀之本意，待你九式大成，才算真正触摸刀之一道”。
章顶天若有所思，虽然奇怪刘一手刚刚的状态，但也没说什么，只以为老师在想。
“再来”，刘一手大喝一声。
章顶天高高扬起刀，一刀落下。
另一边，陆隐呼出口气，刘一手的记忆很庞杂，毕竟活了那么久，尽管修为没有多高。
他的记忆中大部分是关于剑道的，通过融入他的记忆，陆隐感觉自己对剑道领悟加深了一些。
另外，他也得知刘家对于忆贤书院特别重视，不仅刘家，农家，包括四方天平对于忆贤书院的重视程度都有些奇怪。
但具体原因刘一手并不知道。
陆隐沉思，上次来树之星空，四方天平对于忆贤书院的态度就很奇怪，夏太笠就很想去忆贤书院，文第一承诺帮她，她很高兴，怎么一个个都想进入忆贤书院？
他当即询问青杏长老，青杏长老并不知晓，他又问龙夕。
“忆贤书院有多种秘术，这是吸引我们的地方，但绝不是吸引四方天平以及其他家族的原因，具体什么，我也不知道”，龙夕回答。
陆隐点点头，“看来忆贤书院还有些秘密”。
龙夕道，“我听过传闻，说是忆贤书院藏山海，不知道这是不是吸引他们的原因”。
陆隐惊讶，“藏山海？九山八海？”。
龙夕摇头，“不知道，不过忆贤书院从未断了半祖，祖境虽无，但半祖数量却不比四方天平少，历来如此，可能真藏了山海吧”。
陆隐收回目光，如果这样，这忆贤书院，他还真要去了，不过山海与半祖有什么关系？半祖理论上不太可能继承山海，这也是雾祖自傲的一点。
“我们回到树之星空了？‘，龙夕问道。
陆隐点头，“要出去吗？”。
龙夕摇头，“不用了”。
陆隐道，“我可能会去忆贤书院，如今忆贤书院变了，四方天平很多人都会去，或许在那里我能碰到你们白龙族的后辈”。
龙夕想了想，“可能性不大，我白龙族诞生子嗣困难，这一代只有那几个人，下一代不是几十年就能出现的，不像其他家族，每隔一二十年都有精英诞生”。
陆隐没有与龙夕聊太久，他还要继续摇骰子，尝试窥探四方天平的秘密。
对了，先看看消耗多少。
如今陆隐身上凝空戒太多了，没办法，一个凝空戒装不了那么多星能晶髓。
二十七亿，融入刘一手体内，共消耗二十七亿立方星能晶髓，陆隐松口气，还好，可以接受。
当初融入第六大陆梦庄主体内消耗了三十亿晶髓，而刘一手修为与梦庄主接近，差也差不了多少，再加上距离不远，消耗二十七亿很正常。
以自己的身家，这种消耗，不算多，继续。
与此同时，夏之彤顺利联系上夏原。
云通石上，夏原看着夏之彤影像，恼怒喝骂，“我说过，我不联系你，你绝不能联系我，你胆子太大了，居然还通过别人联系我”。
夏之彤平静，“如果不是到了绝境，我不会联系你”。
夏原皱眉，“什么绝境？你不是在玉城逍遥快活吗？”。
夏之彤听出了他的嘲讽，而这，也是整个夏家对她的嘲讽吧，就连夏原这个有露水之欢的人都不例外，没人瞧得起她，她与玉家有什么不同？
“我中毒了，解不了，只能求到你这”，夏之彤道。
夏原挑眉，“去找夏丰，他会帮你”。
夏之彤冷笑，“找过了，他帮不了我，让我找你”。
“他修为比我高，活的也比我久，怎么帮不了你？”，夏原阴沉道。
夏之彤看着夏原一脸不情愿的样子，缓缓开口，“如果你都不帮我，我只能找族长，你知道我有办法的”。
“你想做什么？”，夏原怒喝。
夏之彤平静，“我受折磨，谁也别想好过，我中毒会死，也必须找人陪葬”。
“你在威胁我？”。
“如果不是真到了绝境，我宁愿在玉城享受一辈子，谁有闲工夫威胁你？”。
夏原目光闪烁，盯着夏之彤，“什么毒？谁做的？”。
“你的老熟人，玉昊”，夏之彤一字一句道。
夏原目光一变，“玉昊？他不是死了吗？”。
夏之彤深呼吸口气，“你最好来一趟玉城，玉昊变了，他要报复的不止我，还有整个夏家”。
看着夏原不屑的目光，夏之彤继续道，“我知道你瞧不上他，更不认为有人可以伤害夏家，但他已经做了，一旦真做了什么事惹恼族长，你脱不了干系，玉家的谋划是你提出来的，这些年你因为这份功劳得到不少好处，一旦出事，族内不会放过你”。
夏原想了想，“你等着我，哪也别去，我倒想看看这个玉昊能有什么手段”，说完，结束通话。
…
陆隐预想过以他如今的修为，在树之星空可以融入一些大人物体内，但他没想到第二个融入的就是一个超级大人物——龙轲，现任白龙族族长。
白龙族历经主脉断绝，龙轲支脉上位，底蕴极为浅薄，正因如此，当初龙天被困主宰界，龙夕失踪，龙轲地位就极为不稳，而陆隐化名的龙七异军突起，不仅表现出极强的解语天赋，更得到寒门总督主木邪老祖的赏识，要收为弟子。
消息一经出现，龙轲当即被白龙族抛弃，霓皇老祖亲自替陆隐化名的龙七做媒，让他娶夏家公主夏太笠，并取消他白龙族赘婿的身份，一旦他修为提高，可直接取代龙轲，成为新一任主脉。
看似这种能者上位的方式很开明，实际上是暴露了白龙族底蕴浅薄，浅薄之极，堂堂主脉除了龙天和龙夕，竟没有拿的出手的人，导致一个偏远支脉都可以上位。
龙轲此人心机深沉，对于他，陆隐了解很多，这个人当初可是妄图利用他对付龙泉支脉，坐稳族长的位置，本身实力也很强，有五次源劫修为，威胁过陆隐，也想要铲除过陆隐，然而最终却没有得逞。
陆隐没想到自己第二个融入的，竟然就是龙轲。
这白龙族跟自己还真有缘，先是龙泉，现在是龙轲。
龙轲可不是龙泉可比，哪怕他地位不稳，身为白龙族族长，该知道的也都知道。
陆隐不断查看记忆，白龙族众多秘密毫无保留的在他眼中展现，包括白龙族战技，白龙族秘术，还有星盟的禁制之法。
龙轲记忆不断涌入脑中，整个白龙族除了唯有半祖和龙祖知晓的机密，其余他都知道了，包括龙山的原宝阵法如何启动与破解，包括白龙族收藏资源的地方，龙轲自己收藏资源的地方，还有一些四方天平共同的秘密。
他还看到了当初的陆家，看到了——自己。
龙轲虽是白龙族支脉，但由于白龙族诞生了龙祖，地位仅次于陆家，在陆家还在的时候，他们也与寒仙宗等齐平，以龙轲的地位去过几次陆家，也见过陆小玄。
陆隐没想到自己居然从别人记忆中看到了曾经的自己。
那个曾经的自己正如龙夕说的，开朗，热情，天赋异禀，是整个树之星空无数人羡慕崇拜的对象，在那一代，七英杰恢弘当世，所有人都认为可以重现道源宗时代九山八海的辉煌，而白龙族也有一位是七英杰之一，正是当初主脉嫡女——龙星，也就是陆小玄的四姐。
陆隐从没有这么平静看一个人的记忆，就像看影像一样，看到了龙轲记忆中的自己，记忆中的陆家，也感受到了龙轲的情绪。
他第一次见到陆小玄的时候表现出了热情，内心却充满嫉妒，还有对龙星这个主脉嫡女的恨意，他一早就想取代主脉，然而以他那时的地位，也只是想想，他人生中最激动的一天就是陆家被放逐，白龙族主脉消失，而他，成为了族长。
那一天在他记忆中极其深刻，刻骨铭心，也带给了陆隐无法言语的刻骨铭心，龙轲有多激动，陆隐就有多愤怒。
他在龙轲记忆中看到了天空洒满红花，看到了垂泪呼喊的龙夕，看到了整个顶上界的消失，看到了那一条巨大的祖莽之尾垂直天地，那一天，普通人都失去了记忆，唯有他们少数人记得。
陆隐没在龙泉记忆中看到那一天，没在刘一手记忆中看到那一天，因为那一天，那一幕，唯有少部分人可以见证，有资格保留那段记忆。
龙轲记忆太庞杂了，陆隐即便耗费很长时间，看到的记忆也只是冰山一角，只能查找重要的记忆，一段时间后，有人求见龙轲，陆隐才退出融合。
-----------
加更奉上，谢谢兄弟们支持，谢谢！！

第两千零一百八十二章   凄惨

陆隐从未在一个人身上融合这么久，包括当初的白圣，他都没有融合这么久。
他看到了太多龙轲的记忆，看到了太多常人无法知晓的事，对于龙轲，也了解的太多太多。
不过这些都没有星盟的事重要，他知晓了如何破解禁制，可惜，星盟众人体内类似笼中术的禁制需要四方天平合力才能解除，龙轲知晓的不过是四分之一。
这是四方天平为了防止某一家单独控制星盟才定下的规矩。
星盟内众人不管因何原因被控制，他们都是星使，一两个星使不可怕，一二十个星使就恐怖了，即便四方天平，单独一家也没有这么多星使。
谁单独掌控星盟，谁等于在星使层面的战力上碾压其余所有势力，这是四方天平不愿看到的。
既然不能单独掌控，自然分散四份，这么做既可以防止星盟被单独掌控，又可以防止有人救走星盟众人，四方天平从不小看陆家遗臣。
陆隐头疼，白龙族只有四分之一，还要从另外三家入手，神武天倒是有可能，有夏之彤可以接近夏原，通过夏原未必得不到，但寒仙宗和王家怎么办？
陆隐想到了王素，这女人还被自己关在天上宗，可惜没有关入至尊山，王易也一样，想要接近王家最难。
这还只是星盟，通过龙轲记忆，他特意查了关于红花园的事。
红花园看似简单，只要强闯进去就能带人走，但那地方不仅是关押陆家人的红花园，更是白仙儿的后花园，一旦红花园出事，白仙儿第一个知道。
没人知道白仙儿多恐怖，尽管白仙儿跟七英杰一个时代，是龙轲的晚辈，但当今树之星空，谁敢当她是晚辈？她的修为深不可测，据说已经是半祖，龙轲还曾听霓皇大长老说过，白仙儿深不可测，他宁愿与当初的万知一拼，也不想跟白仙儿对战。
霓皇大长老都这么说了，龙轲深信不疑。
陆隐同样相信，不是因为龙轲的记忆，而是他在突破星使后与树之星空面对面时，看到了白仙儿的眼眸，那双眼睛俯视天地，当初上三门破碎也与她有关，一根指头令禅老忌惮，这就是白仙儿。
白仙儿绝对是陆家大敌，但现在就直面她，陆隐没把握，这个女人在当初陆家被放逐一事上起到什么作用还未知，当初鼎盛的陆家都被放逐，何况他。
要救就得一起救，否则救了星盟，红花园那边必然有准备，这是最麻烦的，四方天平不是傻子。
陆隐不断琢磨着怎么弄，早知道把王文和维容带来，这两个算计人是一把好手。
现在还要不要摇骰子？陆隐想了想，还是得摇，第二次就融入龙轲体内，说不定多融入几次就会找到夏邢，王正，白腾体内，直接知晓破解星盟众人体内禁制的方式，对于红花园也多知道一些情报。
等等，陆隐忽然查看凝空戒，自己融入龙轲体内时间貌似太长了，不知道消耗多少。
一看之下，陆隐脸皮一抽，九百亿，足足九百亿立方星能晶髓，他心里滴血，这消耗的也太多了吧，比刘一手多了多少倍？
陆隐咽了咽口水，将空余出来的凝空戒扔掉，虽然肉疼，但却值得，自己融入龙轲体内时间实在太长了，长的都可以逛一下龙山，远不是融入刘一手可比的，消耗这么多也情有可原，而且龙轲可是在顶上界。
虽然这么安慰自己，但毕竟消耗了这么多，陆隐还是相当不舒服，这笔账他一定会找龙轲拿回来，反正知道龙轲资源收藏的位置，身为白龙族族长，哪怕刚上位没多久，也应该有些积蓄。
边想陆隐边摇骰子，一时没注意，刚刚摇到融入龙轲的那次已经是第四次，这是第五次。
剧烈疼痛传来，令他脑袋像要被撕开一样。
不管修为如何提高，骰子只能摇四次，第五次必然承受不住，不过后果没有第一次超标那么严重，至少没有昏厥。
陆隐缓了好久才缓过来。
这时，他察觉魁罗接近，走出。
“夏原到了玉城，已经跟夏之彤汇合了”，魁罗道。
陆隐点头，看向玉城方向，“就看看夏之彤能承受几次失败的痛苦”。
玉城，夏之彤终于等来了夏原，这段时间她心急如焚，面色都憔悴了很多，而外界关于她的传言也越来越多，皆因为她没有找面首，不仅如此，还将玉府内所有面首赶走，极为暴躁。
很多人都说她得病了，一种无法医治的病，也有人说她神经了，更有人说有人对夏之彤出手，如今的玉城有些风声鹤唳。
夏之彤之所以这样不仅因为体内的微，更因为她衰老了一分，上次请夏丰帮忙解毒，失败就算了，回到玉城后，她发现自己的皮肤竟在起皱，哪怕以修为改变都没用，她发现自己眼睛没有以前那么明亮了，自己的头发也枯黄了一些。
这个发现让她崩溃，不敢见人，忽然想起玉昊说过的话，要让她承受世间最大的折磨，可不仅仅是不能碰异性，每一次解毒，一旦失败，她都会衰老一分，如今应验了。
越想，夏之彤越恐惧，就在这种绝望中，她等来了夏原。
夏原看到夏之彤，眉头一皱，“你怎么变了”。
夏之彤脸色难看，低着头，发出干涩的声音，有些嘶哑，“夏丰救不了我，你来也没用，我要你想办法让我回神武天，我要参加祭祖”。
夏原皱眉，“我说过会帮你，区区玉昊能有什么手段？”。
“夏丰都救不了我”，夏之彤嘶吼，目光赤红，她要疯了，已经半个多月没碰男人，身体还衰老，这让她濒临崩溃。
夏原目光一冷，“夏丰只是不愿意帮你，你以为玉昊能拥有和我抗衡的实力？就算神飞也做不到”。
“我要去祭祖”，夏之彤死盯着夏原，跟要吃人一样。
“你疯了，我在帮你”，夏原不满。
夏之彤不断后退，“不要碰我，也不要你帮我，我要见子桓半祖，只有半祖能救我”。
夏原怒斥，“胡说八道，凭你也配见半祖？让我看看你到底中了什么毒”，说着，夏原一把抓住夏之彤，两人实力差距太大，夏之彤根本摆脱不了。
结果跟夏丰一样，夏原束手无策，松开手。
夏之彤疯了一般嘶喊，“我说过没用，你在害我，你想让我死，你想让我变老，让我变丑，变成树之星空最大的笑话，你也别想好过，我不会让你们好过的”。
夏原目光闪烁，玉昊哪来的这种手段？居然令他也束手无策，难道要请六次源劫前辈出手？
夏之彤衣衫凌乱，不复当初的明艳光彩，跟疯婆子一般瞪着夏原，“我要见半祖，只有半祖才能救我，让我见子桓半祖，我死了，别人只会以为是陆家遗臣干的，你的计划会失败，不仅如此，你还会被家族责备，成为四方天平的笑话”。
夏原声音冰冷，“病死而已，你以为能威胁我？”。
夏之彤冷笑，“我早知道你翻脸无情，亲爱的叔叔，你以为我那么蠢什么都相信你们？你以为我不知道家族怎么看我的？我早就布置好了，一旦我死了，所有人都知道是陆家遗臣干的，而且确定是陆家遗臣干的，我跟你保证”。
夏原眼睛眯起，充满杀机的盯着夏之彤，“外面的谣言是你传的？”。
夏之彤嘶哑狂笑，“这只是刚开始，我散播玉家一事，帮你们威吓树之星空，同时也准备了后手，玉家的事在树之星空传的有多快，我被陆家遗臣杀死，包括跟我有染的那些人的名单就会有多快传播整个树之星空”。
“我名声臭了，你也别想好过，夏家的名声也别想好多少”。
夏原怒极，抬手就要拍死夏之彤。
夏之彤狂笑，“来啊，你杀呀，反正我都这样了，我死了，夏家名声就完了，而且你们别想找到玉昊，玉昊能这么对付我，也能这么对付你们”。
夏原心一沉，玉昊能有让他束手无策的毒，说不准会有什么手段。
夏家名声重要，这个女人死了不值一提，但破坏四方天平大计，助长陆家威风这种事绝不能做，否则他一辈子就完了，他不想跟这种疯女人同归于尽。
“我看你是疯了，居然威胁本家”，夏原放下手，语气缓了下来。
夏之彤嘲弄，“怎么，不杀了？”。
夏原深呼吸口气，强迫自己平静下来，“我会让你祭祖，让你见到子桓半祖，但该说什么，不该说什么你应该清楚，还有，必须找到玉昊，这个人必须除掉”。
夏之彤目光阴毒，紧咬牙关，“放心，我会除掉他，我要让他尝尝世间最大的折磨，千百倍的还给他”。
玉府外，陆隐全程目睹了一切，跟看戏一样。
魁罗好笑，“怎么样？不枉我喊你出关吧，这出戏好看吧”。
陆隐嘴角弯起，“好看，可惜我没有出场，不然就更好看了”。
魁罗怪笑，“夏家祭祖，你怎么想？”。

第两千零一百八十三章   忆贤区

陆隐抬头看向顶上界，夏家祭祖，夏之彤被邀请，那么，他这个名义上的丈夫也应该去了，不过就怕遇到夏家老祖，被识破身份，得想想办法。
“这出戏看完了，轮到你陪我看戏”，魁罗道。
陆隐迷茫，“陪你看什么戏？”。
魁罗怪笑中带着愤慨，“食神那个老东西居然嘲讽老头子我无德，好，老头子就无德给他看，去忆贤书院吧，教书育人一直是老头子我的理想”。
陆隐怪异，打量魁罗，他，教书育人？怎么看都不像。
“小子，你这是什么眼神？告诉你，老头子我最会教学生了”，魁罗不满。
陆隐抿嘴，“好，那就陪你走一遭”。
其实就算魁罗不说，他也要去忆贤书院，带学生历练是少数可以光明正大进入四方天平的方法之一，而且忆贤书院里有他想要的场域空神之境修炼之法，可以触碰空间，说不定能让他对于策字秘理解更上一层，还有，那里有什么吸引四方天平，他也很感兴趣。
是时候当一回导师了，不知道合不合格。
中平界共有九大区，每一区之名都有其独特的来历，比如阴山区，范围虽大，却地域荒凉，人走入其中不自觉身体发寒，普通人甚至都很难在阴山区城外行走。
青月区，得其名因为唯有在那片地域才能看到界外界之青丘，自下往上看如同青色的满月，故名为青月区。
而陆隐他们此刻所在的地域名为忆贤区，不因别的，就因为忆贤书院在这里，所以就叫忆贤区。
“这忆贤区与彩虹桥还有曾经去过的阴山区，淮源都不同”，陆隐望着前方广袤的山川大地感慨。
自彩虹桥玉城离开后，他就在魁罗带领下朝着忆贤书院而去，耗时半天，中平界太大了，一片山川都可以蕴养星空文明，从一个区到另一个区，距离不比第五大陆自外宇宙到宇宙海近，甚至可能更远。
整个中平界范围比第五大陆要大不少，不过顶上界就小得多了，而下凡界是范围最大的，毕竟是母树的根，不过具体多大，陆隐没看过。
他还没从头顶星空真正俯瞰树之星空，看清这片大地。
“忆贤书院自古闻名，即便四方天平都会想办法将自家子弟送来学习，更不用说其他家族了，中平界各方势力都盯着忆贤书院，无数年轻俊杰从四面八方赶来，想尽办法考入忆贤书院，导致这忆贤区学风鼎盛，充满了朝气”，青杏长老道，他被放出来了。
魁罗感慨，“想当初，老头子我也来过忆贤书院求学，不过这破地方太死板，没意思，就走了”。
“是考不上吧”，陆隐斜了他一眼。
魁罗咧嘴，“对于老头子我来说，区区忆贤书院算个屁，我跟罗者那老家伙当初在这片地域可是打遍天下无敌手的，多少美女投怀送抱，诶，当初太年轻了，竟然不懂珍惜，否则早就儿孙满堂了”。
这时，雾祖现身，望着远方，目泛异彩，“我喜欢这个地方，年轻，朝气，你看，到处都是决斗”。
陆隐顺着雾祖目光看去，看到了好几个年轻人打群架，施展各种战技，嘴里还放着狂言，四周不少人驻足观看，而在他们远方是一座城市，非常繁华热闹，有着与贝城不一样的文化风气。
对了，陆隐看着那些人，又看了看自己等人，难怪他刚到忆贤区就感觉不对，忆贤区那些人穿的衣服都跟古代文人剑客的衣服一样，而自己等人穿什么的都有，脚下鞋子还有现代科技，看起来不伦不类。
头顶，一道道人影说笑着朝远方而去，都是年轻人，更远处也有长辈陪同，不过吊的远远的。
“忆贤书院是到招生季了？这么热闹？”，陆隐好奇，边走边说，身边的人渐渐多了起来，充满了喧嚣声。
青杏长老道，“忆贤书院没有固定的招生季，任何人，只要不到四十岁都可以加入，而且随时可以加入，只要通过考核”。
陆隐奇怪，“这么招生怎么教学？”。
青杏长老道，“这个我也不是太清楚，没有来过，进了忆贤书院就知道了”。
忆贤书院位于忆贤区中央，他们如今所在的城市只是忆贤区边缘，距离忆贤书院还有好远，即便如此，这里的竞争也激烈，不少人贩卖忆贤书院历来考核项目，不少人联手历练，商量着如何进入忆贤书院，也有不少人借着培训的名义大肆招揽生意。
忆贤书院学生数量少，但带动的产业却极多。
“淮源烽火一族的少爷来了”，有人惊呼，不少人看向城门口。
一缕火焰化作形似赤龙之物咆哮进入，背上载着一个年轻人，面色刚毅，尤其是一双眼睛异常锐利，凡是被看到的人都心慌，不自觉移开双目。
而在年轻人后面有至少上百修炼者整齐划一赶来，穿着统一的服侍，围绕在那缕火焰四周。
青杏长老适时解释，“烽火一族是淮源一个大族，族长历来都是星使，而这个家族善于火攻，更培养军事人才，在背面战场就有烽火一族的人担任令主，算是一个区比较厉害的家族”。
陆隐没有在意，很快离开这座城市，他只是好奇看看。
前往忆贤书院途中，他们又经过不少城市，有的留下来看看，有的直接越过，倒是看到不少中平界盛名一个区的家族宗门，这些家族宗门只能算是某一个区内扬名，远远无法跟名扬树之星空的农家，刘家这些比，当初也从未接触过化名龙七的陆隐，他对这些家族还是很陌生的。
然而这些家族却也或多或少出了些人才。
树之星空发展，不可能全都指望那些庞然大物，相反，这些中小型家族宗门占据最大的数量。
“小子，老头子走了，食神那个老东西真以为忆贤书院正气凛然，老头子我就要找找，看这破地方是不是藏污纳垢”，魁罗很振奋的离开了，他不可能去忆贤书院，毕竟那里至少有两位半祖，让他发怵，只能先游走周边，看有没有什么秘密可以探听。
陆隐阻止不了他，魁罗这老家伙让他去忆贤书院也是想有个内应。
青杏长老被收回至尊山，瞳语跟魁罗一样被留在周边，不会跟他一起进入忆贤书院，他只能自己一个人进去，当然，还有镜子里的雾祖。
陆隐本打算直接前往忆贤书院，却被远方源劫吸引，赶了过去，他没想到刚好碰到有人在渡源劫。
此次源劫很短暂，代表渡劫之人修为并不算太高，远不能跟当初陆隐比，只是一般的修炼者，这种修炼者渡劫成功几率并不高，但这次的却成功了，而且陆隐还认识那个渡劫之人。
蓝鬼，就是渡劫之人。
当初清尘带陆隐去顶上界龙山途中遭遇永恒族对背面战场阵基出手，启动无限动力原宝阵法，清尘等人必须向阵基灌注星源，而永恒族有暗子出手破坏，他跟蓝鬼都与暗子交过手。
此人狂妄自大，心狠手辣，对四方天平不少人都下过手，偏偏不杀，只重创，以至于最终成了四方天平小辈弟子历练目标。
尽管此人嘴贱手毒，但当初能拼死守卫原宝阵法，陆隐还是很欣赏他的，比一些口是心非的人强多了。
看着蓝鬼吸收星源，源劫散去，陆隐扫了眼四周，这周围多了不少人，其中有些人貌似不怀好意。
正想着，一人突然出手，目标直指蓝鬼，“蓝鬼，今天你死定了，启蒙境可以是小辈历练目标，如今突破星使，我等便可亲手杀你”。
蓝鬼面色憔悴，身上的衣服破破烂烂，看起来很惨，但目光丝毫没有惧意，“一群不要脸的老东西，一直盯着老子，就等着老子突破呢吧，老子今天就突破了，看你们能不能杀了我”，说着，取出两柄短枪，狠狠刺出，枪身消失，进入了星源宇宙，随即自另一个方向而出，刺向出手之人。
蓝鬼天赋为蓝鱼，在启蒙境时期就可游荡星源宇宙，对星源宇宙可不陌生，如今突破星使，各方面实力蜕变，星能化为星源，不再受星使压制，如同换了个人一般。
但他的对手也从启蒙境提升到了星使，而且是盯着他很久的星使。
出手之人是个老者，目光自一方移动到另一方，盯住了蓝鬼出手方向，眼看短枪刺出，周身紫金色火焰腾空，高温灼烧虚空，令星源宇宙都扭曲，短枪触碰火焰直接融化，蓝鬼立刻放弃短枪，不断后退。
老者一手探入星源宇宙抓向蓝鬼。
陆隐挑眉，此人对星源运用很到位，出手既可以对付蓝鬼，又不会被星源宇宙反噬，这是很老道的星使强者，而且，这种紫金色火焰分明是不死鸟一脉，也就是树之星空紫金家族的人。
对于紫金家族，他唯一的印象就是金飞远，那个在望祖楼战败，在他身份暴露后被夏家命令出手，想要夺回武装人偶，却被自己一巴掌抽晕的家伙，那家伙在紫金家族下场应该不会太好。
-----------
感谢 张大萌 兄弟的打赏，谢谢兄弟们支持，下午两点加更，连续加更第三天，太累了！！！

第两千零一百八十四章   是与不是

老者来自紫金家族，虽然只是一次源劫，但明显在一次源劫待了很久，而且早就盯着蓝鬼，虽然不知道什么原因，但蓝鬼跑不了了。
蓝鬼被紫金色火焰燃烧，狼狈脱离星源宇宙，身前，老者冷笑，“乖乖助我紫金家族扬名，可以让你死的痛快点”，说完，无尽火焰汇聚成掌，一掌落下，覆盖蓝鬼。
蓝鬼脸色苍白，咬牙，身化蓝鱼，以近乎不可思议的角度避了开去，并朝着远方而去。
而他逃跑的方向又有两人出手，这两人只是启蒙境，却身负异宝，齐齐出手，想要封锁一方天地。
他们无法攻击身处星源宇宙的蓝鬼，但凭借异宝还是可以影响的。
老者目光一凛，“还敢顽抗”，说完，火焰疯狂蔓延，覆盖了天穹，出现紫金色不死鸟鸣啼，无尽火海降临，并未焚烧星源宇宙，仅仅是焚烧虚空，但那股高温却令蓝鬼无法忍受，不得不出现，不断咳血，血液都被火焰灼烧。
四周观望的众人后退，“紫金家族盯着这家伙很久了，当初他废了不少家族势力子弟，其中就有紫金家族的”。
“最想解决他的是寒仙宗吧，他可是重创过寒仙宗好几名弟子”。
“寒仙宗拉不下脸让星使出马，紫金家族不同，这位前辈是紫金家族老一辈强者，专门盯着蓝鬼，蓝鬼突破也是他逼的，绝不让蓝鬼有逃离的机会，一天不突破，他就跟着一天，蓝鬼也是没办法”。
听着周围议论，陆隐皱起眉头，紫金家族有些欺负人了，蓝鬼虽然有他的缺点，但曾一起作战过，他想帮一帮。
这时，一声厉喝传来，“三叔祖，手下留情，他交给我”。
众人看去，只见远方，不死鸟飞翔，化作一个年轻男子身形腾挪，转瞬接近蓝鬼，周身紫金色火焰化作长剑当头斩下。
蓝鬼咬牙，卑鄙，那个星使并未撤除火焰，依然压制自己，而这个紫金家族后辈却也出手，他们并非两人联手，而是将他当做战利品，由长辈重创，晚辈出手，等于给晚辈制造名声。
四方天平同辈人无人可以杀他蓝鬼，最终被紫金家族一个后辈击杀，对于名望的提升相当重要，何况他还突破了星使，等于越级击杀。
这也是紫金家族耗费那么大精力盯着他的原因，不仅因为当初他与紫金家族的恩怨。
蓝鬼咬牙，鲜血顺着嘴角流淌，全力后退，那个紫金家族后辈男子一剑落空，抬剑橫斩，剑锋燃烧火焰撕开蓝鬼腹部，灼烧的疼痛自腹部蔓延。
蓝鬼抬手抓住紫金色火焰长剑，星源分解星能，另一只手自星源宇宙探出出手。
紫金家族老者目光一凛，火焰渗透星源宇宙，焚烧蓝鬼。
蓝鬼半边身子被烫伤，眼前，剑锋刺来，穿透身体，鲜血都无法滴落，因为被火焰直接焚烧。
“卑鄙”，蓝鬼嘶吼。
紫金家族那个年轻人冷笑，“记住，杀你的人叫金重山”，说完，剑锋一横，想要将蓝鬼一切两段。
不过他们小看了蓝鬼，蓝鬼能那么多次从四方天平那些精英弟子手下逃脱，甚至连当初四少祖都没抓到，自有几分本事。
陆隐没有出手也是因为这点，蓝鬼，早就动用了异宝。
那种异宝不知道怎么做到的，让所有人都看偏了，比如紫金家族那个老者，看似火焰焚烧蓝鬼半边身体，令他重创垂死，实则不过燃烧了他一条左臂，而那个金重山更可笑，他的一剑不过刺穿蓝鬼手臂皮肤，并未对他造成实质性伤害。
蓝鬼看似垂死，却在老者与金重山大意之时，身化蓝鱼逃遁，速度比之前快了何止一倍，临走前还丢下一个原宝阵法，也不知道从哪里得到，原宝阵法启动，周边虚空爆裂，化作难以抵御的力道将老者与金重山推开。
陆隐看着蓝鬼逃遁，确实有两手，然而他运气太差，朝哪逃不好，非要挑那个方向。
蓝鬼身化蓝鱼不断穿梭星源宇宙，朝着一个方向逃去，掠过一个又一个人，突然地，寒意涌来，他看到了一双眼睛，冷漠盯着他，寒意不仅因为这双眼睛，更因为若有若无的锋利之气，如同利刃，如同——剑。
他前方千米外，一个年轻人背负长剑看着他，年轻人明明没有启蒙境修为，但就是可以看穿星源宇宙，看到身化蓝鱼的他，并令蓝鬼有刻骨的寒意。
他游走生死太多次，经历过包围追杀，对自己的感觉很确定，这个年轻人有杀他的实力，绝对有，哪怕此人不是星使。
少祖级别，这四个字顿时出现在蓝鬼脑中，他急忙转向，朝着另一个方向而去，并死盯着那个年轻人，生怕他突然出手。
年轻人并未出手，就这么看着蓝鬼逃遁。
不过蓝鬼因为转向，时间拖延一瞬，这一瞬对于星使而言已经很漫长。
紫金色火焰再度焚天，一缕无法形容的高温扭曲虚空，对着蓝鬼而来，这缕高温比之前任何一次都恐怖，几乎达到了两次源劫破坏力。
蓝鬼刚刚突破星使，因为渡源劫而受伤，再加上之前的战斗，根本挡不住，眼睁睁看着高温袭来，高温后面，是凌冽的剑锋，来自金重山，蓝鬼，必须死在他手里，这只跳梁小丑挑衅各大家族，如果不是四方天平要给门下弟子历练，早就死了，如今是时候了。
蓝鬼瞳孔陡缩，死盯着剑锋与高温接近，感觉整个人都融化了，死亡在无限接近。
所有人都以为蓝鬼必死无疑，然而高温与剑锋越接近他，几乎刺中他眉心，却渐渐消失，最终印入蓝鬼眼帘的，是金重山茫然的神色，怎么回事？
怎么回事？不止金重山，那个紫金家族老者，包括周围所有人都迷茫了，怎么回事？
陆隐出手了，肩膀站着蜡烛小人，他以宙衍真经出手，抹消了不死鸟火焰与那柄剑，这就是无限境宙衍真经，没人能看出是他出手，即便那个星使。
蓝鬼与金重山相隔不足一米，愣愣望着对方。
金重山盯着蓝鬼，“你做了什么？”。
蓝鬼眼睛眯起，没有说话，转身就走。
金重山下意识出手，但他的不死鸟火焰再无法升腾，被莫名的力量消失，这让他恐慌，看向紫金家族那个老者，“三叔祖，这？”。
老者抬手，阻止金重山说话，环顾四周，面色凝重中带着恭敬，“紫金家族金万，特找蓝鬼报仇，如果打扰前辈，还请多多海涵，如果前辈保蓝鬼也请明言，我紫金家族自当给前辈面子，却总归要知道前辈名号”。
没人说话。
老者目光扫视四周，周围有上百人，其中有探索境，有狩猎境，也有启蒙境，但这些人他一眼看穿，突然地，他目光定格在一张脸上，没别的，那张脸，太俊了，太鹤立鸡群了。
金万盯着陆隐，而之前挡在蓝鬼前方的那个年轻人同样盯向了陆隐，不是他们可以看穿陆隐出手，实在是陆隐太突出，长得太好看，一眼就可以看到，看到了自然要查查修为，然而一眼看不穿，这就不对劲了。
陆隐其实没想过怎么隐藏修为，来了忆贤书院，下一步怎么做还要再看，但他也没必要装的跟普通修炼者一样，既然救了蓝鬼，也不怕被找到。
只是他没想过会以这种方式被找到，颜值太高也有坏处。
“敢问阁下尊姓大名？”，老者金万盯着陆隐，语气虽然客气，却少了几分恭敬，这个年轻人他看不透，是他出手的吗？样貌虽然可以改变，但以金万活了那么多年的眼光，此人绝对是年轻人，而不是那种活了多久的老怪物。
陆隐眨了眨眼，“昊玉”。
“可是阁下出手救了蓝鬼？”，金万问道，不远处，金重山盯着陆隐，忍不住开口，“三叔祖，不会是他吧，他”，“闭嘴”，金万厉喝。
陆隐笑道，“你说是就是吧”。
金万不解，“阁下这是何意？是就是，不是就不是”。
陆隐道，“可以是，也可以不是，看你信不信了”。
金万皱眉，此人说话颠三倒四，是故意挑衅还是根本不在乎他们？他拿不准，如果刚刚真是此人出手，那他是怎么做到的？又是何等修为？
“阁下师出何门，或许与我紫金家族是旧识，今日相见也可叙叙旧”，金万客气道。
陆隐摆手，“没什么师出，就一散修，与你们紫金家族肯定沾不上边，行了，我要走了，有什么事以后再说吧”，说完就要离开。
金万手指一动，想阻拦，但却又顾忌，生怕此人修为超出他太多，让他不讨好。
但今日这一切是紫金家族谋划很久的，就是要利用击杀蓝鬼的名望帮金重山立威，加入忆贤书院后好进入一些人的眼中，如今被此人破坏，如果什么说法都没有，他回去也不好交代，紫金家族更会沦为笑柄。
金万迟疑了。
陆隐要走，金万没有阻拦，还在为难，不过那个令蓝鬼惊惧，背负长剑的年轻人却挡在前面，“刘缺，请赐教”。
---------
加更奉上，连续加更三天，谢谢兄弟们支持！！

第两千零一百八十五章   年轻有为

“刘缺？”，有人惊呼，不可置信望着。
金万也惊讶看去，刘缺？居然是他？
金重山震撼，居然是刘缺？
刘缺，剑碑刘家这一代绝顶天骄，常年端坐于剑碑之外，是少有的可以随意参悟剑碑的刘家子弟，经历过四少祖时代，那时候，刘缺还是孩童，那一代刘家的领头人是刘豪，但刘家所有人都知道，刘豪只是天骄，可与四少祖那些人争锋，刘缺，却是绝顶天骄，被寄予厚望，可以超越当初四少祖的奇才。
一直以来刘缺都没有出现，但外界对于他的传闻越来越多，也越来越夸张，最出名的一次便是他一剑击败刘炉，刘炉可是与刘豪同辈，哪怕修为远不如当初的刘豪，也不是一个后辈可以轻易击败的，何况还只是一剑。
据说，只要刘缺愿意，剑都不用出。
很多人猜测他或许已经达到当初四少祖的实力。
“什么赐教？”，陆隐不解。
刘缺平静看着陆隐，“我要出剑了，请赐教”，说完，身后长剑直接穿透剑鞘，漂浮在刘缺身前，长剑很普通，但却有个缺口，很明显的缺口，就在剑尖。
陆隐自问对于剑术还算精通，融入刘千决体内学会了十三剑，于剑碑领悟，习得万兵破解之法，前段时间还融入刘一手体内，感受过这片星空刘家的剑术，但他从未见过使缺口之剑的人。
之前融入刘一手体内并未有关于此人的记忆，刘一手记忆太杂，他看到的只是部分。
“你的剑怎么有缺口？”，陆隐好奇。
刘缺淡漠，“我叫刘缺”。
陆隐挑眉，这是解释？
远处，金重山握拳，刘缺，虽不见人，但他的名声早已力压这一代无数人，唯有四方天平那几个怪物可比，他倒想看看此人究竟多厉害。
所有人都想见识刘缺的剑术，陆隐也挺好奇，缺了剑锋的剑，如何出招。
“得罪”，刘缺握紧剑柄，一剑而来，破除虚空，直接降临到陆隐面前，陆隐诧异，不错的一剑，但这还只是试探，此人并未真的出剑，只是想看看他的反应，剑，不凌厉，带着迟疑，因为刘缺也拿不准之前帮蓝鬼的是不是陆隐，他不想伤及无辜。
陆隐摇头，“一旦迟疑，这一剑就变了味”。
刘缺听到，目光一亮，果然是他，想着，剑锋一变，刹那间，迟疑尽消，明明是同一剑，但给人的感觉却完全不同，不是谁都可以在出剑后改变剑意的。
陆隐暗自点头，这个人的剑术奇高，至少当初刘少秋在他这么大的时候远没有这种剑术，靠的是十三剑，刘天沐可以比一比，但这未必是此人真正的剑术。
可惜，他不打算玩了，这个人剑术再高对他吸引力也不大。
刘缺一剑刺穿陆隐身影，明明刺中，却落空，而当他停下后，陆隐竟还说了一句话，“不错的剑术”，说完，身体消失。
“好快的速度”，有人惊呼。
“是啊，那个人居然提前避开，于虚空留下残影，令刘缺都没有发现”。
“或许是进入星源宇宙了吧”。
听着周围人议论，刘缺脸色凝重，刚刚可不是速度的问题，而是虚空停顿了，此人，影响了空间，他怎么做到的？
金万面色难看，幸亏没有出手，竟然影响虚空，与速度是两个概念，他宁愿那个人速度太快，快到他都看不见，也不愿那人可以影响虚空，能这么做，那人远不是他可以对抗的。
这就是忆贤区，汇集了树之星空各方能人。
对于忆贤区，紫金家族执念最深，因为忆贤书院，囚禁着不死鸟与暗凰，形成了只针对忆贤书院的特殊时辰，紫金家族无数年来都想进入忆贤书院高层，救回那只不死鸟，却都没成功。
树之星空奇人太多。
刘缺收起剑，看向一个方向，虽然不知道那人去哪了，但在忆贤区，最有可能去的地方就是忆贤书院，本打算直接挑战忆贤书院里的那几个家伙，现在看来，没必要了，那里，有值得进入的价值。
“三叔祖，那人去哪了？”，金重山问道，四周人渐渐散去，只有部分人留在蓝鬼渡劫之地想寻找劫晶，只要找到一点点就发了。
金万沉声道，“不知道，不过在这忆贤区，要么是从忆贤书院出来离开，要么，就要去忆贤书院，或许你会碰见他”。
金重山不傻，“连三叔祖您都看不穿他，这个人修为很高”。
金万看着金重山，“此趟来，你就是要考入忆贤书院的，以你的能力轻而易举，记住，如果进入忆贤书院看到此人，绝不可得罪，千万千万不可得罪”。
金重山虽然不甘，毕竟击杀蓝鬼扬名的计划被破坏，但还是点头，“我知道，三叔祖，那个人我惹不得”。
“知道就好，你比飞远强多了，他为人太过狂妄，不知收敛，心思狭隘，当初在望祖楼前败给别人竟偷袭，惹得神武天厌恶，更被陆小玄一掌击溃，你要重新为我们紫金家族争光，这片星空强者太多太多，我紫金家族只能算是夹缝中生存”，金万感慨。
金重山目光一沉，金飞远是他大哥，小时候这位大哥意气风发，出入神武天，与最绝顶天骄为伴，但自从去了一趟望屿，整个人就变了，尤其数十年前被陆家杂种一掌击溃，回到家族后就一蹶不振，已经彻底没人记得。
他这么努力除了为自己，也想为金飞远争口气，这个大哥对他很不错，可惜那时候他只是孩童，安慰不了他，现在，他想用实际行动让金飞远振作起来。
这里发生的事很快向忆贤区传开，不少人当做茶余饭后的谈资，尤其对于陆隐身份的猜测更是很多，毕竟他的样貌太突出。
陆隐这几天围绕忆贤书院晃悠，在三天后，正式进入忆贤书院所在的独特空间。
忆贤书院所在的空间被巨大的原宝阵法笼罩，既像第五大陆大世界，又好像并非单独空间，反正即便是普通人都可以进入，这就是书院，海纳百川。
任何修炼之人都是从普通人走上去的，忆贤书院教导的不一定都是修炼者，也有普通人。
进入原宝阵法范围内就是忆贤书院，头顶是紫金色火焰焚天，来自一只不死鸟，远方则是几个年轻学生，对进入这片空间的人介绍着什么。
正如青杏长老说的，忆贤书院没有固定的招生季，随时可以报考，随时可以毕业，只要有本事，报考之人还不限修为，哪怕是星使都可以。
陆隐边打量四周，边走到那几个学生面前，在他前面还有一堆人，而他的出现，引起了一番轰动。
“好，好俊的小哥哥”，一个模样娇小可爱的女孩子目光发亮的看着陆隐。
很多人也都看着陆隐，不得不说玉昊这样貌确实突出，哪怕是男的都不得不承认很俊，对很多女子有致命吸引力。
这不是对女子的轻视，就像绝美女子对男人有吸引力一样，异性相吸，只不过玉昊的样貌，吸引力大的有些夸张而已。
那几个忆贤书院学生都呆愣愣望着陆隐，一个女子喃喃自语，“太好了，有他加入学院，不愁无聊了”。
而一旁那个男学生咬牙，“绝不能让他加入，否则兄弟们怎么混”。
“你敢”，那个女学生瞪着男学生厉喝。
男学生冷哼，相当不爽的盯了眼陆隐，“绣花枕头”。
没多久轮到陆隐了。
“小哥叫什么名字？第一次来忆贤书院吧，我给你介绍一下，我们书院有”，那个女生看到陆隐立刻滔滔不绝。
旁边男学生不爽，打断道，“能不能考入书院还两说，介绍什么介绍”，说着，挑衅看着陆隐，“小子，什么修为？报上来听听，不行就赶紧走，别浪费别人时间”。
“姓沉的，你找事是不是？这个小哥哥我们姐妹团预定了，谁也别想赶走”，女学生怒斥。
男学生翻白眼，“先考过再说吧，中看不中用”。
“粗鲁，难怪小凤不喜欢你”。
“胡说，我们两情相悦”。
“你才胡说，等着把你，等到天荒地老小凤也看不上你”。
“你”。
陆隐抿嘴，“那个，不好意思，我不是来考核的”。
两人齐齐看向陆隐，女学生失望，而男学生目光一亮，以为陆隐怂了，故作凶狠，“不是来考核的？那你来干嘛？找事？”。
陆隐笑道，“我来应聘导师”。
…
高耸的石柱之上，有一座庭院，很朴素，却也很优美，这里就是忆贤书院院长办公室。
此刻，庭院内，陆隐静静坐着，喝着茶，而对面则是一位鹤发童颜的老人，正是忆贤书院文院长，一位半祖级强者。
文院长看着邀请函，又打量了一番陆隐，像是要把他看穿。
陆隐咳嗽一声。
文院长不好意思放下邀请函，“抱歉，习惯了”。
陆隐笑道，“食神前辈让晚辈来尝试做导师，晚辈不知道够不够格？”。
文院长笑道，“既然是食神的邀请，当然够格，三次源劫修为，昊玉先生年轻有为啊”。

第两千零一百八十六章   书院

陆隐的修为无法瞒住半祖，好在他的死面已经不是半祖可以看穿的，否则还真麻烦，而对外他不会自称三次源劫，那太夸张了，而是一次源劫。
这忆贤书院有两位半祖，还有一个深不可测随时可以破祖的食神，在他们面前隐藏修为没意义，如果要对他出手，魁罗跟雾祖未必能让他全身而退。
“既然如此，晚辈昊玉，正式加入忆贤书院”，陆隐起身恭敬道。
文院长摆手，“不用这么多规矩，其实相处下来你就知道我们师生相处很随意的，也很融洽”。
是吗？陆隐表情怪异，忍不住看了看外面。
院长办公室所在的这座石柱矗立星空，越往上压力越大，寻常修炼者根本到不了顶，之所以这么做是为了防止学生打扰。
忆贤书院是书院，既然是书院就不能拒绝学生的请教，而学生最想请教的是什么人？自然是强者，院长就是半祖强者，为了不被众多学生打扰，他只能建造这种石柱，一般学生上不来。
这就是文院长口中的随意，融洽？
干咳一声，文院长通过云通石喊了什么人过来，随后对陆隐道，“我让郑先生给你介绍一下书院还有课时划分，他马上就到”。
陆隐道，“麻烦了”。
文院长失笑，“昊玉先生自湛蓝区特意来到我忆贤书院当一任导师，是我该感谢先生才是”。
陆隐与文院长又客气了两句。
文院长并没有试探他的身份，倒是陆隐问了关于唐先生的事。
“你说唐耀？怎么，对他的场域感兴趣？”，文院长问道。
陆隐点头，“晚辈场域修炼到化灵之境便再无寸进，来书院也是想向唐先生请教”。
文院长笑道，“昊玉先生倒是爽快人，放心吧，我忆贤书院无论学生导师，达者为先，你想向唐先生请教，他一般不会拒绝，连我也向他请教过空神之境场域的问题”。
“前辈也修炼场域？”，陆隐诧异。
文院长道，“算是吧，我文家对什么都有涉猎，文章之尽可成祖，所谓的文章不仅仅是写文章，人之一生经历的都可以算是一篇文章，场域，也是一种经历”。
陆隐听过这句话，来自文第一，说起来，文第一还在自己凝空戒的至尊山里，如果这文院长知晓，不知道会是什么表情。
如果文第一知道他来了忆贤书院不知道什么表情。
说着，一个面色肃穆的中年男子进入，陆隐看去，而中年男子也看到了他，惊讶，好俊的后生，他第一个想到学院热闹了，都是年轻人，这么俊的后生来了肯定引起轰动。
不知道是哪个家族想要安插进来，他微微蹙眉，厌恶这种走后门的事。
“院长”，男子恭敬道。
文院长点头，“这位是昊玉，自今日起，他就是我书院的导师，你带他到处走走看看，把学院的课时，住处讲解一下，对了，就把他安排在唐先生与小文先生中间吧”。
郑先生惊讶，导师？这么年轻？他深深看了眼陆隐，看不穿修为，不是走后门的。
“安排在唐先生与小文先生中间？这不好吧，导师住处都是顺位安排，小文先生旁边就有空位，如果安排在唐先生与小文先生中间，就需要小文先生挪一挪了”。
文院长道，“没事，就让小文先生挪一下，看到这么俊的后生，她也会开心的，呵呵”。
陆隐眨了眨眼，什么意思？
郑先生无语，“好吧，我跟小文先生说一下”，说完，对陆隐做了个请的手势，“昊玉先生，我带你参观学院，请”。
陆隐客气道，“麻烦郑先生了”。
“客气”，郑先生不苟言笑，带着陆隐离开石柱。
望着两人离开的背影，文院长沉思，跟魁罗有关的年轻人，而且，确实很年轻，却已经有此等修为，相当不错啊，当初的四少祖都做不到。
牵扯到魁罗，希望别闹出什么幺蛾子，不过此子无论样貌修为都跟小昭太配了，那丫头眼高于顶，对谁都看不上眼，不知道能不能看上这昊玉。
另一边，陆隐随同郑先生离开石柱。
“昊玉先生看起来很年轻啊”，郑先生带着陆隐离开石柱，踏上忆贤书院的路，赞叹道。
陆隐笑道，“只是看起来年轻，老了，不能跟这些学生比”。
郑先生瞥了他一眼，谁把你跟学生比了？这些学生最大才三十几岁，有些甚至才十几岁，如果真能跟这些学生比，此人就太妖孽了，修为连他都看不穿。
郑先生带陆隐参观了忆贤书院不少地方，忆贤书院很大，占据忆贤区中央，面积相当于忆贤区三分之一，其中大部分地域都是荒原密林，少有人居住，学生可以选择居住在这种荒原密林中，也可以选择居住在靠近导师的石柱旁。
没错，不仅院长，就连这些导师都居住在石柱上。
毕竟忆贤书院招生没有固定时间，随时有新生加入，那些新生一个个抱着对未来的憧憬与对导师的敬仰，随时有可能请教问题，或者套近乎，导师也受不了。
不过每一个导师对自己石柱的布置都不同，文院长的石柱，唯有星使之上可以踏足，有些导师石柱能限制探索境，巡航境，却无法限制狩猎境，启蒙境，而有些导师的石柱压根不限制任何人，这种情况要么导师不嫌烦，愿意耗费所有时间教导学生，要么就是实力太低，挡不了多少学生，索性不挡了。
郑先生之前对文院长说让小文先生挪一挪，为难的就在这里，忆贤书院石柱就这么多，以特殊材料制作，才可以给那些导师发挥自己能力的机会，挪开了，布置就等于给接手的导师，这对小文先生不公平。
陆隐现在还不清楚，不过很快就知道了，他今天就会住在忆贤书院。
“学院以火凤暗凰交替形成特殊的时辰，火凤代表白天，暗凰代表黑夜，两者永不相见，黑与白交替，便是学院的作息时间，关于课时方面，火凤暗凰形成十二个时段，每日三课时，六日一休息，如今学院真正的导师有十三人，加上昊玉先生就是十四人，每人每周都有一课时，待会我会把课时给昊玉先生，昊玉先生可以选择未被挑选的课时”。
“至于剩下的四个课时，可以有导师开讲，也可以自修，学院不强迫学生学习哪个导师的课时，全凭自愿…”。
郑先生给陆隐讲了很多，陆隐听着，没有插言，对于忆贤书院，自脑中形成了一个印象——自由。
“导师授课，学生学习，历练，根据学院要求可以获得相应的学分，凭借学分，学生可以做很多事，比如可以要求学习学院的战技，功法，秘术，或者兑换异宝，也可以凭学分请求某位导师单独教导历练，只要是规则允许范围内，学分可以做到一切”。
陆隐诧异，“还能要求导师单独带学生历练？”。
郑先生点头，“这是我忆贤书院的规则，导师还不可以拒绝，当然，导师获得的好处也极大，学生得到学分可以要求导师，而导师”，说到这里，他认真看着陆隐，“可以要求院长做事”。
陆隐目光睁大，眼底深处带着期待，这就有意思了，院长可是半祖，在树之星空算是最绝顶层次的人物之一，要求院长做事？能有什么事做不成？
不远处传来风声，郑先生与陆隐看去，只见几道人影快速掠过，追赶着什么。
最前面是一只形似猴子的生物，边奔跑边对着后面做鬼脸。
“给本学姐抓住了，抓住了有赏”，一个少女大喊，身后好几名稚嫩的少年冲出，追赶猴子。
一行人快速掠过。
郑先生又看向陆隐，“昊玉先生对于学分的规则可有疑义？”。
陆隐笑道，“当然没有，既然加入书院，就按照书院的规矩办”。
郑先生满意，其实他并不喜欢陆隐，此人太年轻，而且太好看，不适合在书院教导，但既然是院长安排，他只能照做，如今看来，此人倒也顺从。
忆贤书院是书院，最多的自然是学生。
郑先生带陆隐参观，与学生碰面太正常了，然后情况就变了，自从看到陆隐，一群女学生就跟在后面，两眼发光，看的郑先生呵斥多次，依然无用。
陆隐好笑。
郑先生提醒，“昊玉先生，既为导师，就要注意师德，我忆贤书院开办这么多年，从未有伤风败俗之事发生，还希望昊玉先生严格管理自己”。
陆隐也不生气，“郑先生放心，我是导师，自有师德”。
郑先生感觉自己言重了，人家什么都没做，这么说有些过分，想着，歉意道，“抱歉，昊玉先生，是我话说重了”。
陆隐笑道，“郑先生严于律己，是个好导师，也让晚辈看到忆贤书院可以传承发展的原因，没什么言不言重的”。
郑先生点点头，追忆，“先辈们薪火相传，书院培育人才，无数毕业生死在了对抗永恒族的前线，我忆贤书院没什么太大追求，只想为人类多培养一些人才，仅此而已”。

第两千零一百八十七章   昊玉先生

陆隐心中一动，“郑先生，听说书院与四方天平关系变融洽了？”。
郑先生眉头皱起，“昊玉先生，我带你去看看十八横阵吧，那是我忆贤书院的特色，任何来书院的，无论学生还是导师，都会闯一番，这十八横阵可是名扬树之星空，一旦闯过去，昊玉先生的名头会很响，此后听你课程的学生也会很多”，说完，朝着一个方向而去。
陆隐看着他背影，不愿多说吗？看来真变了。
四方天平给忆贤书院很大压力吧。
“昊玉先生擅长什么？”，前往十八横阵途中，郑先生问道。
陆隐一怔，“擅长？”。
郑先生道，“当然，既为导师，当然将擅长的教给学生，比如唐先生就擅长场域，修炼到了空神之境，小文先生擅长文字狱，不少学生来我书院就是为了学习古文字，修炼文字狱，这是一门很好的攻防手段，还有未先生擅长历史，可以教导，不一定非要战斗方面的”。
陆隐想了想，“郑先生擅长什么？”。
郑先生道，“我擅长肉体战气”。
陆隐挑眉，“战国？”。
郑先生道，“不错，战国”。
陆隐惊讶，小小的忆贤书院藏龙卧虎，唐先生的场域空神之境，这位郑先生的战国，等于说在这里能学到这两种力量的极致，他们还只是两位导师，上面还有半祖，学院本身也有秘术，原宝阵法，解语等等，忆贤书院不愧是树之星空最大的学院，难怪连四方天平都想把子弟送进来。
陆隐想了想，“我擅长的应该是指点吧，对于别人战技中的漏洞，我能看的更清楚点”。
郑先生诧异，擅长指点？这可不是随口说说，能看穿别人战技？这里可是忆贤书院，来这里学习的很多都是大家族宗门子弟，如今更有四方天平的天骄，他们学习的可都是自家战技功法，在树之星空也属于绝顶，对他们的战技指点？院长都不敢这么夸口。
不过郑先生没有多说什么，他的责任是告诉此人忆贤书院的情况，至于此人在今后教导中会有什么表现，那是他自己的事，忆贤书院并非没开除过导师。
说话间，两人以星使修为撕裂虚空移动，小半天后来到数座山峰环绕之地，山峰高大，中间却是空的，最下方是湖泊，距离山巅有相当遥远的距离。
而前方，就有一道金色横线躺在虚空。
郑先生带陆隐来到其中一座山峰之上，“看，这就是十八横阵，是我忆贤书院考核是否毕业的其中一个方式，凡可通过五条横阵者，就可毕业，一般来说唯有达到探索境巅峰，甚至巡航境才可以通过五条横阵”。
陆隐点头，“不愧是忆贤书院，达到探索境巅峰才能毕业，不是其它书院可比”，他还记得星空战院必须达到探索境才能毕业，一个探索境，一个探索境巅峰，两者相差很远，按正常修炼者比较，那就是五倍战力的差距。
郑先生带着傲然，“来我忆贤书院学习的都是精英，毕业几乎没问题，比的是如何毕业，有些人早就可以毕业，却迟迟不离开，只为留下来多接受教导，想要通过更多横阵毕业，以此扬名树之星空”。
“听说数十年前，书院有个叫文第一的，他突破几条横阵？”，陆隐忽然想起来问道。
郑先生楞了一下，看着陆隐，“你知道文第一？”。
陆隐点头，“听过，当初我也想去望屿，不过年龄所限，没资格登上，却在中平海看到过文第一，风采惊人”，他必须说自己年龄所限，否则那时候是年轻一辈，等于跟四少祖同辈，而四少祖中的龙天和夏神飞都在这片星空，他们如果都没有三次源劫修为，自己却达到了，太诡异了。
至于玉昊的身份会不会因为这点戳穿，自然无所谓，化名昊玉本就没打算隐藏，就算戳穿，别人也会以为自己乱说的，不会怀疑玉昊身份有假，毕竟半祖都看不穿。
郑先生望着十八横阵，目光复杂，“文第一，是我忆贤书院数千年来最具天赋的学生，当初，闯过了十七横阵”。
陆隐挑眉，“那可真够厉害的”。
看来，这十八横阵是专为星使之下设立的，文第一当初拥有启蒙境修为，真正战力不如四少祖，而四少祖可以匹敌星使，也就是说四少祖拥有闯过十八横阵的修为，文第一差点。
陆隐看着金色横线，这意味着，启蒙境一旦闯过十八横阵，代表拥有启蒙境巅峰战力，匹敌当初的四少祖。
“怎么样，昊玉先生试试？”，郑先生问道，颇为感兴趣，他知道陆隐修为很高，至少是星使，因为他看不穿，但即便修为很高，十八横阵依然可以看出些什么。
陆隐摆手，“如果这是为启蒙境设置的，那我可以闯过，毕竟是星使嘛”。
郑先生道，“昊玉先生不想试试？”。
陆隐摇头，这时，不少学生追了上来，大多是女生，跟着陆隐来的，看的郑先生又是一阵蹙眉，“回去修炼，胡闹什么？”。
有女生大胆，“郑先生，您身旁那位是新加入的学生吗？介绍一下呗”。
“是啊郑先生，我们想认识新同学”。
“郑先生，介绍一下”。
郑先生瞪了她们一眼，“不要放肆，这位是新来的导师昊玉先生”。
“导师？”，那些学生惊讶，“这么年轻？”。
“这么俊？”。
“这么好看？”。
好几个男学生不舒服了，“这位昊玉先生，前面是十八横阵，闯一下试试呗，看看能教我们什么”。
“就是，昊玉先生试试”，有人起哄，引来更多学生。
此时的忆贤书院学生数量还是挺多的，主要树之星空太大，随便一个区都有不少大家族宗门，这些大家族宗门倾尽全力总能培养一两个优秀子弟，考入忆贤书院并不难，光中平界随便一个区都能考入上百人，九个区加起来就有上千人，再加上顶上界，彩虹桥那些城市，下凡界冒险者，以及界外界和散修，加起来能有近两千学生。
不过之前的忆贤书院不可能招收这么多学生，导师也只有寥寥数人，那个时候四方天平子弟想进入也不容易，不是考核成功就行的，文第一甚至以加入忆贤书院为条件，妄图换取夏太笠的异宝。
然而如今的忆贤书院真的变了，学生和导师数量不断增加。
郑先生叱喝，“别闹了，昊玉先生想怎么做是他的自由，与你们无关，想闯自己试试”。
这话让一些人消停了，但却依然有学生起哄，这些学生背景不小，胆子自然也大。
一般人被学生这么起哄，早就挂不住面子要试试了，尤其还有那么多女学生双眼放光的看着。
但陆隐早就过了热血冲动的年纪，那些人起哄，他就当看戏，别说，挺有趣，那些起哄的人颇有种争风吃醋的意思。
渐渐地，起哄声音小了，因为陆隐完全不受激。
郑先生瞥了他一眼，身为导师，如果不能在学生面前立威，他的课很难有人去听。
“看来昊玉先生是不打算露一手了，也罢，就让我白南为先生示范，好让先生有心理准备”，最能起哄的那个年轻人走出，昂首阔步走向十八横阵。
白南？陆隐目光一闪，应该是寒仙宗白家子弟，不过却绝非嫡系，只是旁系，饶是如此，他的地位也极高，尤其修为不错，狩猎境巅峰，在这忆贤书院应该算是一霸。
在他这个年纪，第五大陆十决也不过狩猎境，未必达到启蒙境。
白南一脚跨出山峰，朝着金色横线而去，接近金色横线的时候，金色横线一头扭曲，如同无形的力量将其拉弯，然后猛地放开，另一头砸向白南。
白南周身风起云涌，猛地挥手，风神斩，金色横线被撕开，他快速越过金色横线，朝着远处而去。
很快，又一条金色横线出现，而之前那条金色横线极速恢复，两条金色横线如同有灵性一般对白南进攻。
陆隐看着这一幕，颇为惊奇，那金色横线上貌似居然有战气，就跟人一样。
“十八横阵来自我忆贤书院原宝阵法，传闻是文祖所创，每一条金色横线都是古文字的一种笔画，能出现各种奇异手段，模拟人的战斗”，郑先生解释。
陆隐惊奇，“来自原宝阵法？那是不是意味着守护书院的原宝阵法启动，会有无数金色横线出现？”。
郑先生诧异看着陆隐，“昊玉先生也懂原宝阵法？”。
陆隐谦虚，“略知一二”。
郑先生没有多说。
山谷之上，金色横线已经增加到五条，这时，白南吃力了，五条金色横线一旦打穿，就可以毕业。
“白大哥，悠着点，给昊玉先生表现的机会”，有人大喊，提醒白南不要出风头出过头了，直接毕业。
白南惊醒，连忙后退，稳稳落在山峰之上，呼出口气，额头微微出汗。
“白南，为什么不继续？”，郑先生严厉看着他。
白南撇嘴，“学生自知不敌，还想多学习学习”，说完，看向陆隐，眼中带着挑衅。
------------
加更奉上，连续加更第四天！！
感谢莫斯蜜蚂兄弟的打赏支持，谢谢！！！

第两千零一百八十八章   石柱报道

陆隐好笑，明眼人都看出他可以打穿五条横线，已经可以毕业了，但他就是不想毕业，这种人在忆贤书院应该不少。
郑先生没有多说什么，“算了，就当尝试，下去吧”。
白南看着陆隐，“昊玉先生是不是应该让我们开开眼界了？不是每个导师都能打穿十八横阵的，书院内启蒙境导师中，唯有武先生可以做到，我们希望昊玉先生也可以做到，为我们学院增添优秀导师”。
陆隐笑了笑，“我做不到”。
白南一愣，这么直接？
郑先生也愣住了，不过没有多说，不耐烦挥手，“行了，下去吧，想闯十八横阵的自己出手”，说完，看向陆隐，“昊玉先生，我们走吧”。
陆隐点点头，跟随郑先生离开。
原地，一些男学生不屑，“就是个绣花枕头，连尝试都不敢，教历史的未先生都试过了，虽然没能闯过十八横阵，但勇气可嘉，这个昊玉先生一点男子气概都没有”。
“就是，估计是走后门的，学生都可以走后门，导师为什么不可以”，有人接口。
有些女生不高兴了，“你们胡说什么？昊玉先生是谦虚，有风度，哪像你们，一个个肌肉男，一点气质都没有”。
“心眼真小，看见昊玉先生比你们帅，都嫉妒死了吧”。
白南不爽，“要说帅，未先生比他更帅”。
有女生不服，“未先生分明是女扮男装，你们这些男生早就看出来了，一个个殷勤的跟三孙子一样，还是昊玉先生帅”。
“你们浅薄”。
“你们无知”。
“你们…”。
…
早已远离的陆隐跟郑先生都听到了争吵，郑先生满脸不高兴，此人刚来就引起学生内部矛盾，虽然是小矛盾，但也不是好兆头。
“昊玉先生刚刚为什么不试试？这样可不利于在学生中竖立威信”，郑先生问道。
陆隐笑道，“文院长说过，我们书院师生相处，随意，融洽即可，为什么一定要有威信呢？”。
郑先生摇头，“那只是相处方式，这里毕竟是学院，导师的指责是教导，如果学生都不认为导师有教导他们的能力，何必来我忆贤书院？”。
陆隐点点头，“郑先生说得对，受教了”。
郑先生没有再多说，今日这一幕很快会传遍忆贤书院，他很想看看这位昊玉先生上第一课时有几人听讲？不会创忆贤书院历史最低吧？应该不会，此人足以吸引一大批女学生到场。
不过那样更丢脸，身为导师，却用这种方式吸引学生，也会被笑话的。
他不是针对陆隐，只是不希望书院导师中出现这么一个另类，如今的忆贤书院已经风雨飘摇了，一不小心可能翻船。
防止一路被看到，郑先生特意带着陆隐穿梭星源宇宙来到一块石柱下，沿途也不介绍了，连原本打算带陆隐看看的讲课也没有去。
陆隐抬头看着高耸入星空的石柱，跟文院长那个差不多。
“这里就是小文先生居住的石柱，你等一等，我去跟小文先生说一下”，说完，郑先生抬脚消失。
陆隐站在石柱下看了看，这时他才发现，石柱方向偏了，朝着他们来时的方向倾斜。
他目光盯着远方，看到了另一个石柱，倾斜方向又不同，拐了点弯，难道这些石柱都像忆贤书院中间倾斜？如果是这样，以石柱的高度，从星空俯视，或许就像鸟笼的边缘，将忆贤书院囊括。
导师居住在外，保护学生吗？那么，文院长那块石柱或许就是最中央，也最高的。
等待中，一个女子到来，奇怪看了眼陆隐，朝着石柱而去。
陆隐看着女子，好眼熟，在哪见过？
他仔细回忆，却就是没想起来。
女子在登石柱前回看了眼陆隐，“新来的？”。
陆隐点头，笑了，“是”。
女子看着陆隐那张脸，面色一红，柔声开口，“我叫后晴，有什么要帮忙的可以联系我”，说完，将云通石联系方式告诉陆隐，随后登上石柱。
陆隐怪异，玉昊这样貌真占便宜，等等，后晴？他想起来了，不是柳叶飞花的弟子吗？
当初在望祖楼，柳叶飞花就是带着后晴与他还有龙奎碰面，那时候后晴还向龙奎行礼，对，就是她。
她居然也在忆贤书院，而且还启蒙境了，样子看起来没怎么变，只是气质成熟了一些，没有第一次见面那种活力，倒像是长辈。
她与自己还有四少祖同辈，在这忆贤书院确实称得上长辈了。
恩？陆隐忽然抬头，察觉有目光落在他身上，是那个小文先生吗？
目光所及，他看到了一双清冷双眸，与一张颇为秀丽的脸庞，她就是小文先生？女的。
不久后，郑先生降落，“小文先生正在跟院长确认，很快就好，等等吧”。
陆隐好奇，“你们喊她小文先生，她是什么人？”。
郑先生道，“她是院长的重孙女，文昭，我们一般都称她为小文先生”。
陆隐点头表示了解。
“小文先生性子冷淡，院长让她把这里让给你，可能她对你会有些许意见，不过放心，她不喜欢找别人麻烦，你也最好不要打扰她”，郑先生提醒，这些话不应该由他来说，但这是小文先生让他带给陆隐的。
郑先生不了解文院长，小文先生怎么可能不了解。
一听郑先生说出陆隐的资料，尤其看到样貌，她当即猜到文院长的心思，所以让郑先生提醒陆隐，以免双方难堪。
陆隐点点头，“我知道了，放心吧，不会打扰小文先生的”。
郑先生只是带句话，没有在这方面多说什么，“地方已经带到，课时我会通过云通石发给你，你挑一个课时上，那我就先走了”。
“这一路麻烦郑先生了”，陆隐笑道。
郑先生客气道，“希望昊玉先生能给这树之星空带来更多人才，传承人类文明，再见”。
“再见”，陆隐回了一句，眼前，郑先生离开。
在郑先生离开小半天后，两道人影自石柱而下，一人是后晴，另一人正是小文先生，也就是陆隐之前看向石柱，看到的那个女子。
小文先生看向陆隐，“该带走的我已经带走，有什么问题直接找院长”。
陆隐点头，“我知道了，麻烦小文先生了”。
她很冷淡的离去，带走了后晴，后晴很好奇陆隐，她刚刚在上面听到了，这个人居然是导师，这么年轻，而且这么好看。
在她们离去后，陆隐一脚跨出，登上石柱。
按照郑先生说的，几乎每一位导师在石柱上都有布置，尽可能减少被学生打扰的次数，不是他们不愿意教，而是导师也要休息，也要修炼，也有秘密，再加上书院学生越来越多，有些学生甚至不比导师差，相比起来，自然要有些布置。
小文先生这块石柱的布置就是自上而下的狂风，只覆盖超过石柱范围两米，这个范围内，自上而下的狂风足以令巡航境举步维艰，唯有狩猎境和启蒙境可以登上。
陆隐登上石柱顶端，环顾四周，果然如此。
这些石柱朝着忆贤书院中心倾斜，虽然倾斜角度不大，但由于太高了，渐渐地，石柱会靠拢，他在石柱顶端很轻松看到了周边相邻的两个石柱，还有更远处，中央那个看不见顶的石柱，那是他去过的院长办公室。
石柱顶端并没有什么庭院，只是很简朴的石屋，有湖有花也有小动物，这种环境他倒是喜欢。
与这个石柱相邻的两个石柱，一个是掌握空神之境场域修为唐先生的，另一个就是小文先生。
原本只要把陆隐安排到相邻那个石柱即可，那个石柱上没有人居住，但文院长为了成全陆隐想学习场域的心，特意让小文先生挪一挪，让陆隐既可以与唐先生相邻，也可以与小文先生相邻，对陆隐算是很重视了。
不久后，陆隐看到了相邻石柱上，小文先生与后晴登上。
尽管石柱相邻，但相隔依然很遥远，至少巡航境修炼者看不到相邻石柱的情况，不过后晴身为启蒙境，倒是可以看到。
她看到了陆隐，笑了笑。
陆隐点点头。
“小文先生，这个昊玉先生什么修为？”，后晴问道。
不远处，小文先生开始给石柱布置，“不知道，看不穿”。
后晴看向陆隐的方向，“或许是星使吧，不过这么年轻的星使很少见呢，如果他与我们年龄差不多，天赋足以媲美当初的四少祖了”。
小文先生淡淡道，“不用管他，对于文字狱，你有什么不理解的？”。
后晴反应过来，赶紧请教。
火凤落山，暗凰取代天穹，忆贤书院黑暗了下来，一天过去了。
陆隐很舒服的躺在椅子上，享受着石柱顶端的清风，有些凉，但也挺舒服的。
郑先生在一个时辰前将课时发给了他，这两天课时都满了，他选了一下，将自己的课时安排在三天后的下午。
-------
谢谢兄弟们支持，谢谢！！

第两千零一百八十九章   课时

算了算，他选的课时应该是一周当中最后一节课时，这种课时之前没有导师选，毕竟是最后一节课，大多数学生早已约好第二天要做的事，想听课的可能性不大，而他反正来忆贤书院有自己的目的，不是真的想当一辈子导师，无所谓了。
先在忆贤书院待一段时间，查查这里究竟有什么吸引四方天平的，其后想办法带学生历练，接触四方天平，而这期间也可以摇骰子。
不知道青平师兄去哪了，难道去找木邪师兄了？木邪师兄知道自己这个小师弟吗？魁罗又哪去了？
相邻石柱上，小文先生看似平静，其实也在观察陆隐那边，她知道太爷爷的心思，虽然不愿意与此人多接触，但对此人也很好奇。
太爷爷能让他接近自己，代表年纪不大，可能与自己相仿，这种年纪拥有星使修为，有些神秘了。
此人到现在都没布置任何手段，小文先生奇怪。
石柱不仅是导师居住之地，也算是一种身份识别，每一位导师都会在石柱上布置手段，除非真的想全身心投入教导学生，索性不布置，唯独没出现过沿用前人布置手段的。
陆隐到现在都没布置手段，沿用了她的手段，这让她捉摸不透，而且她也听说了，此人被学生起哄，依然忍住没有挑战十八横阵，到底多能忍？
年纪轻轻的有意思吗？
另一个相邻石柱上走出一个中年男子，气质儒雅，看上去就是导师。
陆隐看到男子出现，客气微笑。
男子看到是陆隐，一怔，目光看向更远处，看透了虚空，看到了小文先生，奇怪，换人了？
他缓缓开口，“阁下是新来的昊玉先生？”。
陆隐目光一闪，场域，空神之境，他感受到了，虚空在震颤，这是空间的力量，他从痕心战斗中感受过，也感受过天空珈蓝施展的八星天赋，那是一种空间记忆，而他自己也会策字秘.悔棋，这些都涉及到空间，对于空间的变化感受很明显。
“是我，今后还请唐先生多多关照”，陆隐笑道。
唐先生失笑，“互相关照”，说完，看了看更远处小文先生，猜到了文院长的心思，这个年轻人确实生的好看，而且修为相当不弱。
忆贤书院加上他有十四位导师与两位院长，而围绕书院的石柱却有十五根，院长石柱在最中央，还有名誉院长并没有住在学院，也就是说他来了，还有一根石柱空白。
如今一天过去，不少导师返回石柱休息。
陆隐没有看向其它石柱，相邻的石柱肉眼就可以看到，如果看向其它石柱就需要动用些手段，未免不礼貌。
反正导师就这些人，总可以认识。
一夜无话，第二日，陆隐来到忆贤书阁，这里收藏的古书典籍非常多，他很期待。
可惜，被限制了。
“这位导师，书阁阅读需要学分”，老者笑眯眯拦住了陆隐说道。
陆隐眨了眨眼，“我是导师”。
“知道，新来的昊玉先生”，老者笑道。
陆隐郁闷，“导师读书也要学分？”。
老者笑道，“没人告诉过你吗？学生可以靠学分在学院规则允许范围内做一些事，导师同样需要，比如这书阁，学生只能阅读两层，导师可以上到五层，但要想再上去，就需要学分，顺便说一句，顶层有秘术，只要学分足够，谁都可以学”。
陆隐惊讶，秘术就这么随便扔这了？
“那学分怎么赚取？”，陆隐问道。
老者指着下面，“第三层，第五排第九本，上面记载了书院曾经一位导师赚取学分的心得，你可以看看”。
陆隐点点头，下楼，按照老者说的，还真找到了。
他翻看看了看，很快看完。
导师赚学分有些途径与学生相同，比如参与背面战场立战功，比如抓到人类叛徒，红背那些，当然，还有陪同学生历练，受到学生尊重等，书籍上记载的这个导师本身实力不高，可能又怕死，不敢去背面战场，赚取学分的方法有些奇葩，那就是当保姆。
当每一位看起来有前途学生的保姆，贴身教导，但凡学生有一点点疑惑，立刻出现，学生需要什么准备什么，长此以往，受到不少学生爱戴，有些心思单纯的学生甚至以学父之名称呼，让他着实赚到一大笔学分，毕竟这里是书院，导师被肯定是最大的成就，至于这些学分用来干什么了，上面没写。
这种方式看的陆隐膈应，忽然想到枯伟，这不就是拍学生马屁吗？累是累了点，但能出书，还能放在这书阁，想必很有效。
“如果哪一位学生愿意以学父之名称呼你，你得到的学分会很多”，看守书阁的老者扫地，并提醒了一句，“对了，别威胁利诱，院长看得出谁是真心，谁是假意”。
陆隐放下书籍，“这种方法太累了”。
老者失笑，继续扫地，没有再说话。
一段时间后，陆隐看了看时辰，差不多了，下一节课时要开始，授课导师是槐先生，一位启蒙境巅峰修炼者，在忆贤书院待了超过十年了。
他现在最头疼的就是不知道授课讲什么。
忆贤书院每一位导师授课之地都不同，毕竟书院太大了，别说十几位导师，哪怕再增加十倍，依然可以让每位导师分到一大块地方授课。
陆隐赶到槐先生授课之地，这里是一片密林，槐先生喜欢这种曲径通幽处的感觉，但在陆隐看来，他可能纯粹是因为上课学生太少，怕尴尬，所以选了这种地方，人数再少也看不出来。
槐先生课上只有寥寥五十多名学生，这些学生分散在密林中，听得津津有味，而槐先生主讲的是如何如破极境。
极境，这个名词在陆隐生命中已经消失很久了，他现在的修为与极境也相差太远，没想到在这里听到。
“极境的突破需要…”，密林内一株很大的树上，槐先生讲的眉飞色舞，很激动，好像很多人听课一样，陆隐都有些佩服。
两个时辰后，学生散去，槐先生看到陆隐，热情上前，“昊玉先生吧，没想到你会来看我讲课”。
陆隐笑道，“初来乍到，不知道要讲什么，所以来看看”。
槐先生苦笑，“昊玉先生看到了，只有很少的学生，让先生见笑了”。
陆隐道，“槐先生讲的很好，怎么学生这么少？”。
槐先生无奈，带着陆隐坐到一边，给他沏了杯茶，“忆贤书院学生很多来历不凡，我只是启蒙境，还是个散修，根本教导不了那些学生什么，刚开始别说这些学生，一手之数都没有，没办法，我只能授课极境范围的知识，毕竟来忆贤书院学习的也不都是大家族传人，也有散修，未达到极境的学生也有很多，刚好让他们听听，我才能在这书院立足，否则”。
他没有说，陆隐也能猜到，忆贤书院不可能让人白白在这，如果没什么学生，或许会开除。
“不过昊玉先生肯定没这方面的担心，您，星使吧”，槐先生试探问道，有些小心。
陆隐也没有隐藏，“刚突破不久”。
槐先生羡慕，“星使导师，在这忆贤书院也不多，一旦放出风去，所有学生都会云集，与我等可不是一个层次的”。
陆隐道，“槐先生不用过谦，我看你也快突破星使了”。
槐先生摇头，“咫尺天涯罢了，突破星使哪有那么容易”。
…
接下来两天，陆隐又听了好几位导师的课，都是启蒙境修为，这些导师无不是另辟蹊径，要么讲很基础的知识，要么讲某一方面修炼注意要点，总能吸引一些学生，直到第三天上午，陆隐看到了唐先生授课，学生数量远远不是那些启蒙境导师可比。
他怀疑是不是学院所有学生都来了。
也就是在唐先生课上，他看到了书院大部分学生，有些学生确实天赋异禀，年龄很小，修为却很高，其中有好几人年纪轻轻达到了狩猎境，很接近当初的十决了。
他并没有露面，否则这副样子很容易引起骚动，扰乱唐先生上课。
“喂，听说了没有？我们书院来了个好帅好帅的导师，叫昊玉，名字也好听”，有女生议论。
旁边女生连忙凑过来，“我也听说了，昊玉先生，好好听的名字，我想上他的课”。
“我查了，就在今天下午，昊玉先生会开讲，距离这里不远”。
“太好了，学院就该多找点这种导师，你看槐先生那些导师，能干嘛？就是个凑数的”。
“就是，老娘早突破极境了，还用他讲”。
陆隐听到了，无语，这话要是被槐先生听到不得气死，太拉仇恨了。
“你，你们不能，不能这么说槐，槐，槐”，不远处，一个面容憨厚的小胖子急着要说什么。
周围不少人哄笑。
“槐先生，我都急死了，你不能一口气说完？”，有个女生调笑。
小胖子脸色通红，“槐，槐”。
“槐先生”，有个男学生接口大笑。
小胖子委屈，“槐先生很，很认真的，我，我喜欢听，听他讲课”。
“喜欢你就去呗，来这干，干，干什么？”，有人调笑。
小胖子脸色通红，想争辩，但什么话都说不出。

第两千零一百九十章   探索

远处突然传来惊呼，众人看去，“是清风，清风大哥来了”。
此话一出，学生们顿时安静，齐齐望向一处，只见一个身材修长，面带微笑，很和煦的男子走来，他的到来引起了众多学生注意。
陆隐看去，挑眉，来了一个天骄，这个叫清风的年纪轻轻，却拥有启蒙境修为，可以匹敌当初的十决了。
“清风大哥也好帅，他可是寒门清尘前辈的弟子，是少数能跟夏神光，王小凡匹敌的人”，有女生抱着双手，很仰慕道。
“不知道昊玉先生跟清风大哥谁更帅？”，
“我也想知道”。
…
陆隐诧异，清尘督主的弟子？他深深看着清风，即便在这学院内也有派别之分，清风自然代表寒门，而那些女生口中的夏神光，王小凡一听就知道是什么人。
很快，唐先生到了，开始讲场域修炼。
他讲的都是很基础的，而清风这种人到场，自然是提问。
陆隐没想到他问的问题与自己差不多，也就是说这个清风也达到了场域化灵之境。
想想也差不多，尽管过去数十年，但自己有二十年的空白，除去那二十年，自己与清风相差不了多大，场域修为近似也不奇怪。
唐先生的课不仅学生爱听，陆隐也爱听，他来忆贤书院其中一个目的就是学习场域空神之境。
不过这种课效果不是太大，等跟唐先生熟了以后单独请教。
两个时辰后，唐先生离开，他的课结束，而下一节课，就轮到陆隐了。
陆隐提前赶到上课的地方，他选在湖泊旁。
忆贤书院有一片巨大的湖泊，说是湖泊，但以忆贤书院占地范围，这片湖泊足以容纳星辰。
这几天陆隐除了听其他导师讲课，他也在书阁寻找自己需要讲课的内容，最后终于想到了，他要教的是其他导师没有教导过的。
忆贤书院的湖泊很美丽，在火凤紫金色火焰映衬下显得更为绚烂。
这里是很多学生怡情养性之地。
陆隐上课地方并不难找，他的第一节课吸引了众多学生前来，倒不是因为别的，仅仅是颜值，学院女生大多闻风而来，而男学生自然也要来看看究竟多帅能吸引这么多女生。
不止学生，郑先生也来了，他很好奇陆隐要讲什么。
学生可以自由选择听哪位导师授课，而导师，也可以自由选择主讲内容，并不需要提前与学院打招呼。
学生三三两两到来，那个结巴的小胖子也来了，他尊重每一位导师。
此次来听课的人数竟不比唐先生那里少多少，不过心态完全不同，女生大多激动，男生则抱着挑毛病的心态来的。
白南来了，带着一群小弟。
“白大哥，这个昊玉分明是绣花枕头，一定要让他原形毕露”，有人道。
“此人连十八横阵都不敢闯，修为说不定还没有白大哥你厉害”。
“上课还挑选这种地方，这不是消磨意志吗？”。
女生那边议论完全不同，“不愧是昊玉先生，上课的地方都这么优雅美丽”。
“平时就算不上课，心情不好我也会来这坐坐，还是昊玉先生懂我们的心”。
远处，槐先生听到了，一脸古怪，他怎么没想到？这些女生就喜欢这种地方，浪漫，美丽，他光顾着找那种看起来不会因为人数太少显得尴尬的场地，却没想到这片湖泊。
如果在这里上课，那些女生或多或少会来几个吧，女生来了，自然带来了男生，失策啊，太失策了，还是年轻人脑子好用。
议论中，越来越多学生到来，陆隐见时机差不多，便出来了。
这是他第一次以授课的方式出场，说实话，有点小激动。
来这片星空本就目的不纯，还易容了，如今当导师，心情特别复杂。
不过复杂的心情很快被冲淡，一群少女大喊，激动的望着他。
陆隐抿嘴，这种待遇，他第一次享受到，如果是灵阙肯定特激动吧，那家伙自己花钱雇了个后援团，如果灵阙有玉昊这颜值，都不用花钱，走哪都有后援团。
女生的激动大喊吓了那些男生一跳，白南脸色更不好看了。
那个憨厚结巴的小胖子呆呆望着，这导师，太好看了吧。
远处，郑先生脸色黑了下来，风气变了，这不是好事，书院要的是严肃，谨慎，而不是张扬。
槐先生无语，想当年他年轻的时候，额，没这么帅。
忆贤书院中央那个石柱上，文院长失笑，“年轻真好的，精力充沛”。
对面，小文先生冷漠，“他太随意了，被学生挑衅都不尝试十八横阵，我的布置到现在都沿用，太过老成不是好事”。
文院长无奈，“丫头，你才太老成了，那后生不俊吗？看了不动心？”。
小文先生冷漠，一句话不说。
文院长摇头，“年轻人就要有朝气，追逐颜值不是罪，只是一种欣赏，在什么年纪就要做什么事，那些孩子就很好，在他们眼里，昊玉先生说不定是一幅画”。
“仅仅是一幅画”，小文先生说了一句便离开。
陆隐的第一节课，他还是很认真的，抬手压下欢呼，咳嗽一声，“自我介绍一下，我叫昊玉，大家可以称我昊玉先生，自今日起，我就要在书院正式授课了，本人擅长指点，如果各位同学有什么疑问欢迎提出，至于本人主讲的内容”，说到这里，在所有学生目光下，他于虚空书写了两个字——探索。
“导师”，有女生提问。
陆隐笑了，“请说”。
那个女生咽了咽口水，双眼发光的看着陆隐，“导师是主讲探索境有关修为知识的吗？”。
陆隐摇头，“探索二字代表的并不只是探索境，还有其本身含义，就是探索”。
探索？众多学生疑惑。
陆隐开口，“宇宙浩瀚，充满了未知的谜团，大到我们这片大陆怎么形成的，小到某一种战技的来历，这些都在探索范围，探索，旨在寻求未知的事物，给这些事物一个合理解释”。
众多学生茫然。
远处，郑先生也茫然，探索未知？
文院长直起身，探索，这可不是普通课题，既然要探索，代表未知，而人类发展这么多年，未知之事太多了，无数人都没找到答案，这个昊玉能找到？这个课题太大了，他哪来的自信？
“导师，你是想带我们探索这片大陆的形成？”，有人忍不住开口，语气充满了质疑。
陆隐淡笑，“不是带你们，而是我们一起探索”。
白南忍不住了，“如今未知事物太多，连四方天平都解答不了，导师你可以带我们探索？试问怎么探索？别的不说，导师可以说说那火凤暗凰的来历吗？当初书院建立，火凤暗凰就在，源自原宝阵法，但没人知道当初文祖为什么以火凤暗凰形象来代替天穹时辰”。
郑先生摇头，确实，文祖创建原宝阵法，但这火凤暗凰的形象为什么出现没人知道，这便是忆贤书院内的一个谜团，紫金家族不断派人加入书院，就是想解开这个谜团。
陆隐笑了，“火凤暗凰源自原宝阵法，既然出现这种形象，要么是原宝阵法产生，要么，是文祖的意思，我们既然不知道，不妨就以这个课题来探索”，说着，陆隐昂首，“第一步便是研究原宝阵法”。
众多学生愕然，然后不少人大笑。
白南不屑，此人果然是绣花枕头，研究原宝阵法？这可是文祖布置，至少要达到原阵师才可以触碰，尝试研究，也仅仅是尝试，有可能研究的最低都要是界原阵师，甚至原阵天师，毕竟文祖可是祖境强者，他布置的原宝阵法岂是常人可以理解的。
不少女生失望，虽然很好看，但没脑子也没意思。
相比颜值，大多数人还是更看重智慧，一个草包少有人喜欢。
陆隐于虚空书写，先是绘出火凤暗凰，随后以箭头标识疑点与出处，一个是原宝阵法自动产生火凤暗凰形象的力量，后面标注箭头，是一个问号，令一个是文祖特意布置，而在文祖特意布置后面再次标注箭头，还是一个问号。
“这两个问号就是那位同学所问出的疑惑，我们需要做的就是探索，一方面需要查历史文献，调查文祖曾经的经历，是否与紫金家族有关联，另一方面则是我刚刚说的，研究原宝阵法”，陆隐大声说着，“既然要研究原宝阵法，就不是一个人的事，这个探索课题涉及解语原宝乃至祖境强者，不是一朝一夕可以找到答案的，所以我们要从最基础的做起，那边是”，陆隐顿了一下，于虚空再次写下两个字——解语。
所有学生看着陆隐讲课，不断于虚空书写着什么，很快理清思路，知道要探索这个答案需要怎么做，尽管过程很简单，但这毕竟是解答一个牵扯祖境的疑惑，如果真能找到答案，价值很高，即便文祖逝世，也牵扯到紫金家族。

第两千零一百九十一章   同居？

白南开口，“说的简单，文祖的经历太过遥远，谁能查到，而原宝阵法更是不可能研究，解语者几乎都在背面战场，昊玉先生，你不会想用这个课题糊弄书院吧”。
不少人也是这么想的，别说，如果不断研究这个探索课题，别的不说，紫金家族的人肯定会被吸引过来，连带着与紫金家族有关的人都会过来，应该足以让这个昊玉先生在忆贤书院混下去。
人都爱美，喜欢高颜值的东西，比如这些女生就偏向陆隐，但如果陆隐只是个没脑子的蠢货，她们最多当他是好看的花瓶，而不会再有那种兴奋激动的感觉。
毕竟能考入忆贤书院都不简单。
陆隐淡笑中，抬手，星源汇聚，化作开元阵。
“原宝阵法？”，有人脱口而出，惊讶望着陆隐。
一众学生也都震惊，居然是原宝阵法。
郑先生脸色微变，竟然是原阵师，怪不得敢说研究文祖布置的原宝阵法，倒也不算夸口。
陆隐露了一手，顿时，不少女生激动，“昊玉先生，您是原阵师？”。
“昊玉先生，您是什么等级的原阵师？”。
陆隐瞥了眼脸色难看的白南，露出矜持的微笑，“应该算是大原阵师吧”。
惊呼声再次传来，紧接着便有各种讽刺的声音传入白南耳中，很多人在讥讽白南嘲笑陆隐。
“昊玉先生堂堂大原阵师，还这么年轻，怎么不能研究原宝阵法了？”。
“以昊玉先生的能力，肯定能研究出来，解开书院谜团”。
有人不爽，“大原阵师就能研究文祖留下的原宝阵法？开玩笑”。
有女生嘲讽，“这可是多少年的谜团，以昊玉先生的修为，这个课题就算研究成百上千年也没什么，而且我相信昊玉先生肯定可以研究出来”。
“就是”。
白南看向陆隐，失算了，这个人居然是大原阵师，即便放眼树之星空，解语者都是受尊敬的，何况还是个大原阵师，这可是稀少人才。
文院长诧异，他也没想到陆隐居然是大原阵师，“大原阵师，有意思”。
陆隐笑着扫视一众学生，目光瞥了眼远处的郑先生，见他走了，知道学院应该算是满意了，道，“探索不一定只能探索一个课题，毕竟这些都是长时间遗留的谜团，只探索一个课题太浪费时间，诸位同学可以将想要探索的课题报给我，我来挑选”。
“探索是一门很高深的课题，在探索途中，我们会遇到各种难题，各种未解之谜，甚至可能经历危险，而排除这些危险，渡过那些难关也是探索课题的一部分，接下来，为了火凤暗凰课题，我们需要做的就是学习解语，有些同学不适合解语可以查关于文祖的资料…”。
远处，唐先生与郑先生碰面，“那位昊玉先生怎么样？打算传授学生什么？”。
郑先生将发生的事说了一遍。
唐先生诧异，“探索课题吗？连我都感兴趣了，人类历史太多年，经历过一个又一个时代，无数战争，留下无数谜团，如果有一个专门探索这些谜团的课程倒也不错”。
郑先生点头，“他很聪明，牢牢抓住了学生的心，即便对探索不感兴趣，也会有学生偶尔来听听，事关文祖，哪怕讲故事也能吸引一批学生来”。
唐先生笑道，“这个昊玉先生确实有意思，希望他能找到火凤暗凰的答案，说起来，紫金家族的子弟应该快来了”。
“快了吧，他们从不缺席”，郑先生道。
…
陆隐的第一堂课结束了，虽有波澜，结局却很振奋，没有一个学生中途离开，都想听听陆隐怎么研究原宝阵法，听听那些关于文祖的传说。
白南想让陆隐难堪，终究没能成功，他要回去再想想。
随着暗凰升空，陆隐回到了石柱上，人生第一堂课，真是不错的回忆，那些学生一个个都很聪明，奇思妙想不断涌出，有些竟然编出了一套爱情故事，还说的惟妙惟肖，不少女生都信了。
这堂课暴露了他解语的实力，还算可以吧。
石柱下，几个女生悄摸来了，“姐，你确定我们要现在找昊玉先生？先生都休息了吧”。
“不休息找他干什么？呸，我的意思是休息了才好找他，不对，我的意思是”，“行了姐，声音小点，别被人听到，怪不好意思的”。
“妹，上去”。
“姐，你自己怎么不上？肯定害怕昊玉先生布置了什么不敢尝试，想忽悠我，我不去”。
“妹，你变聪明了”。
“哼，那当然，不对，我本来就聪明”。
“行吧，那第一个见昊玉先生的殊荣就由姐姐我担着”。
“第一个见昊玉先生？慢着，姐，我来，我来”。
没一会，两道人影狼狈跌落，“姐，这不还是小文先生布置的狂风吗？昊玉先生没有重新布置？”。
“不知道，按理说应该重新布置了才对”。
“姐，昊玉先生不会跟小文先生住一起了吧，你看，这石柱本来就是小文先生的，说什么小文先生搬走了，我看都是假的”。
“对啊，我怎么没想到，肯定住一起了，哼，气死我了，走”。
“姐，干嘛去？”。
“我不舒服，那些死丫头也别想舒服，告诉她们去”。
“对，告诉她们”。
关于昊玉先生与小文先生同居的传言当即在忆贤书院飞速传开，而两个当事人还不知道，都在看星空。
数天后，陆隐正在准备下节课时主讲的内容，而忆贤书院外，金重山考核成功，正式加入忆贤书院，紧接着，刘缺也出现，令忆贤书院震动。
不少学生惊讶刘缺的出现，对于刘缺之名，同辈何人不知道。
刘缺的到来引出了始终在书院闭关的几个天骄，其中有人忍不住挑战刘缺，被刘缺一剑击败，刘缺名声在忆贤书院暴涨。
几天后，陆隐迎来了人生第二节课时，人数比第一节课少了大半，第一节课他以探索火凤暗凰让不少学生感兴趣，留下来听课，但经过几天冷却，大部分学生还是想以修炼为主，至于探索，关他们什么事？
真正想听陆隐讲课的要么是女生，要么就是想学解语。
那个结巴的小胖子来了，他很想问些问题，但说话总是不利索。
“先，先生，请问书院，什么，什么战技可以配合解，解语？”，小胖子问道。
陆隐摇头，“我也是刚来书院几天，不怎么了解，不过在此可以提醒各位同学，如果真想学解语，可以在星能掌控上多下功夫，这算是解语的前一个步骤吧，如果有同学擅长场域就更好了”。
“先生，如果有原宝可以请您解语吗？”，有学生提问。
陆隐笑道，“导师也要修炼，不过真有原宝想解语，倒是可以，不过同学们可不要吝啬学分”。
“太好了”，不少女生激动，原宝对于她们来说并不稀有，至于学分，可以赚呐，有机会单独找昊玉先生是多美好的事，解语过程可是很漫长的，越想越出神，当即有女生联系家里，要求调用原宝。
这节课时间过得很快，陆隐上的也很舒心，都是些跟解语有关的问题，还有一些女生提出的各种关于文祖的猜想，有些猜想让陆隐都觉得这些女生思维奇特。
本以为这堂课就这么平淡顺心的结束，然而在课程最后，一个女生弱弱的问了个问题，让陆隐都懵了。
“导师，您与小文先生是不是同居了？”。
声音很小，却让湖泊旁寂静无声，不知道是不是错觉，原本有些吵的昆虫叫声都停了。
陆隐愣愣望着那个面色通红，看起来有些胆小的女生，“这位同学，你说什么？”。
所有人都望着那个女生。
女生咬了咬嘴唇，深呼吸口气，大声喊了一句，“您是不是与小文先生同居了？”。
话音落下，所有听课的学生都齐刷刷看向陆隐。
陆隐茫然，“没有啊”。
“可是您住在小文先生的地方”，那个女生道。
陆隐无语，“小文先生搬到旁边去了，你们应该知道”。
“可您依然用小文先生的布置，我知道的，都传开了”，那个女生倔强，认准了这件事的真实性。
陆隐苦笑，“这位同学，你想多了，我与小文先生只见过一面，就是刚到书院的那一天，可不能乱说，先生我没事，但小文先生名声可就毁了”。
其他人开口，“昊玉先生为什么要沿用小文先生对于石柱的布置？”。
“小文先生搬走是假的吧，其实您可以住在空白的石柱上，为什么会让小文先生搬走？”。
“多此一举，一定有古怪”。
…
在吵闹声中，陆隐满脸疲惫的离开了，颜值高也不全是好事，那些女孩子一个个都太厉害了，吵得他头疼，他还解释不了，难道说不改动小文先生的布置纯粹是懒吗？谁信？他可是大原阵师，即便不布置原宝阵法，也可以利用原宝让很多学生无法攀登石柱，手段太多了，却愣是没用。

第两千零一百九十二章   万变归一

陆隐揉着脑袋返回石柱，却在石柱下看到一个人，他眉毛一挑，好厉害的年轻人。
石柱下，一个男子静静站立，足有两米高，浑身散发着令人压抑的气息，脚底下青草朝着四面八方弯曲，被无形的力量压制，当陆隐到来，男子目光扫去，凌厉的眼神充满了压迫性。
“昊玉先生？”，男子开口，目光冰寒，带着极强的侵略性。
陆隐一步步接近，“是我，同学你是？”。
“夏神光”，男子缓缓开口。
陆隐诧异，随后笑了，“听说过，神武天夏家当代最杰出的年轻人，神字辈唯一高手”。
夏神光平静看着陆隐，“我看不穿你，你的修为或许达到了星使，不过不妨碍我挑战你”。
陆隐眨了眨眼，不解，“挑战我？为什么？”。
“文昭”，夏神光冷声道。
陆隐无奈，“我跟小文先生是清白的”。
“那就发文，当着忆贤书院所有导师学生的面澄清，并向文昭道歉，这件事就算了”，夏神光居高临下开口，好像这件事本就应该这么处理。
陆隐好笑，“清者自清，何况我与小文先生只见过一面，为什么要道歉？又不是我令她名声受损”。
夏神光淡淡道，“道歉，或者，接受我的挑战，你选一个”。
陆隐看着夏神光，同是神武天神字辈，这家伙跟夏神飞完全不同，夏神飞喜欢喝酒，平时看起来醉醺醺的什么都不管，但关键时刻看的比谁都清，而此人却充满了优越感，看起来就应该是绝顶天骄一般。
不过两人有一点相同，那就是霸道，无与伦比的霸道，不管是夏神飞还是眼前这个夏神光，都不容许有人忤逆，该出手时就出手。
“同学，有一点刚刚就想说了，你不应该直呼文昭，而应该称她为小文先生”，陆隐脸上笑容淡了些。
夏神光盯着陆隐，“道歉，或者接受挑战，你选一个”。
“同学是听不懂我的话？这件事与我无关”，陆隐重复了一遍。
夏神光冷漠，“你听不懂我的话？道歉或者接受挑战，选一个”。
陆隐摇头，一步踏出，“两者，我都不选”，说完，对着夏神光一笑，“我不擅长打架”，说完，登上石柱。
夏神光没有阻拦，这里是忆贤书院，即便是四方天平嫡系传人也不能乱来，学生确实可以挑战导师，但也要看导师愿不愿意，只要没有违背师德，学生不得主动对导师出手，毕竟这里的学生可不是普通学生。
夏神光这种人要想对导师出手，忆贤书院十四位导师，一半都不是他对手。
看着登上石柱的陆隐，夏神光不屑，“我说过，要么道歉，要么接受挑战，你躲不掉”，说完，朝着小文先生居住的石柱而去，这件事他不想听陆隐解释，只想听文昭解释，文昭，是他看上的女人。
返回住处，陆隐忍不住看向小文先生的石柱，他感觉自己小看这次的麻烦了，明明只是不知道从哪传出的谣言，却引出了夏神光这种人。
夏神光找他麻烦是为了文昭，而文昭，是文院长的重孙女，这其中没有一定的原因他可不信，夏神光太紧张文昭了，要么是真的喜欢，要么就是另有所图。
他不知道夏神光是不是真的太喜欢文昭才这样，按理来说不太可能，但夏家毕竟出过辰祖夏殇这种痴情人，没什么不可能的，但跟他真没关系，天降横灾。
当晚，唐先生走出院子，看到了陆隐，“昊玉先生心情不好？”。
陆隐起身，“那倒没有，只是被一些传闻搞得头疼”。
“呵呵，学院就是这样，不然岂不是少了很多乐趣？”，唐先生笑道。
陆隐抿嘴，这些老家伙一个个都喜欢看这种事，咦，他看向唐先生石柱下放，清风来了。
唐先生的石柱下，清风一跃而起，唐先生淡笑，场域如山峦降落，狠狠压向他，清风的场域也出现，顶着唐先生场域攀登，最终满头大汗登了上来，对唐先生行礼，“先生，学生又打扰了”。
唐先生失笑，“你的场域越来越稳固，下一步就是突破空神之境，但这一步很难，非常难，我告诉过你要慢慢来，不要急躁”。
清风再次行礼，“学生想多感受几次空神之境场域的力量，传闻领悟空神之境，可玩转虚空，强行剥离，这种力量学生想不通”。
唐先生道，“空间的力量，如果谁都能想通，这树之星空就不会只有那么几个空神之境修炼者了，上一次已经让你感受过，你下去吧，两个月内不用再来”。
清风不甘，还想说什么，唐先生已经不再理会他，而是看向陆隐，“昊玉先生与夏神光的事我看到了，先生做的不错”。
陆隐苦笑，“一个冲动的学生而已，难不成真要跟他打架？我可不擅长打架”。
“是嘛”，唐先生深深看着陆隐，“依我看，昊玉先生是在让着他，不过身为导师，就应该正确引导学生，而不是好勇斗狠，先生很适合这份工作”。
陆隐道，“其实住在这里本就是想离唐先生近一些，好学习场域修炼之法，没想到引起了误会，以后或许会有更多学生来，少不得打扰唐先生了”。
唐先生失笑，“这没什么，昊玉先生对场域这么感兴趣？”。
陆隐脸色严肃了起来，“院长之所以将我安排在唐先生旁边，就是成全我向唐先生学习场域的愿望”。
“言重了，互相切磋，忆贤书院内不管是导师还是学生，都可以互相切磋指导，不必太认真，如果昊玉先生想学习场域，我倒可以让你多感受感受，只是昊玉先生对于场域的修行达到什么程度了？”，唐先生问道。
一旁的清风也很好奇，对于昊玉先生这个人，学院这几天传闻甚多，此人样貌俊逸，能令女子痴迷，修为不清楚，外界传闻他连白南的挑衅都不敢接，而传授的课居然是什么探索，此人还是大原阵师，总之学院对此人传闻很多，是个很神秘的人。
陆隐瞥了眼清风，“我的场域修炼与这位学生差不多，都是化灵之境，如果唐先生不介意，我想跟这位同学一起感受空神之境场域”。
清风目光一亮，希冀看向唐先生。
唐先生一怔，随后失笑，“好吧，既然昊玉先生说了，那就一起”。
“多谢唐先生”，陆隐笑道。
清风连忙行礼，“谢谢唐先生”，说完，感激的看了眼陆隐。
每一次感受空神之境场域的机会都是难得的，别看他是启蒙境，是树之星空年轻一辈佼佼者，实际上压力比那些普通修炼者更大，因为他们彼此竞争的对手都是绝顶天骄，多耽误一段时间就会落后。
他对比的可是那些强大家族宗门传人，不想浪费一丝一毫的时间，唐先生让他两个月后再来，对他来说等于浪费了两个月，现如今最珍贵的就是时间。
场域空神之境，随意玩转腾挪虚空，剥离虚空，陆隐在痕心战斗时看到过多次，那种对于空间的掌控让他羡慕，他不相信唐先生拥有痕心那种对于空间掌控的实力，但起码能做到，也等于入门。
场域在空神之境上肯定还有，那才是痕心的境界。
唐先生场域轰然爆发，横扫两座石柱，将清风和陆隐都囊括在内，从远处看，就像一片空间被透明的气体包裹，随时可以摘除。
在唐先生场域内，陆隐感受的空间与正常空间不同，怎么说呢，就像从固定的变成不固定的，所谓空神之境，就像是打开空间的钥匙。
清风再次感受到了空神之境场域，目光迷茫，他虽然体会到虚空被扭曲，被剥离的感觉，但那种感觉让他陌生，让他不知道怎么去学习。
星使可以撕裂虚空穿梭，然而虚空依然是固定的，凝空戒内的空间也是固定的，而空神之境场域内的空间，却是不固定的，似乎将空间，化为了水，对，水，清风目光一亮，领悟了什么。
唐先生诧异，他本以为清风短时间不会领悟什么，但没想到此子天赋这么好，怪不得清尘前辈收他为弟子。
想着，他看向陆隐，目光一变，陆隐竟然在拨弄虚空。
唐先生惊愕，天赋都这么好的吗？一个第二次感受空神之境场域就能领悟什么，另一个直接拨弄虚空，再给他一段时间岂不是可以达到空神之境了？
唐先生愣愣望着陆隐，这个人貌似隐藏了什么。
陆隐没有如清尘一样领悟空间如水的概念，他只是把空间当做一粒粒的点，他感悟过符文道数化作红点的一幕，也领悟了策字秘-悔棋，对于空间本就不陌生，此刻，他距离空神之境场域只有一步之遥，并非是咫尺天涯的一步，真的只是一步，这一步或许很快突破，即便没有很快也不会太久。
一旦突破空神之境场域，陆隐不知道对逆步和策字秘有没有什么变化。
世间战技皆由一种力量演变而出，那就是星源，最终都会万变归一，而这，也是陆隐心脏处那股力量的核心。

第两千零一百九十三章   锋芒

任何力量体系都可以追溯到源头，比如战气和场域，便来自第三大陆古道主，而古道主之上，就是始祖。
陆隐修炼了各种力量，看起来很杂，但正如木先生说的，每一种力量修炼到极致就可以了。
初听闻这种说法，陆隐真以为是将每种力量修炼到极致，而今，他知道了木先生的意思，万变归一，当所有力量修炼到极致后，是可以串联起来的。
策字秘，逆步，场域空神之境，看似空间，却可以连通时间，逆乱虚空，看破虚空长河，触摸时间岁月之力。
陆隐眼睛陡睁，人类修炼体系从一个源头扩散，分散出各种修炼之道，然而最终却还是要回归那一个源头。
一步退出空神之境场域，陆隐对唐先生行礼，“多谢先生”。
唐先生感慨，“昊玉先生天赋奇才不在任何人之下，空神之境，指日可待”。
陆隐再次感激。
不久后，清风苏醒，目光先是迷茫，随后恢复清明，激动看着唐先生要说什么。
唐先生抬手阻止，“回去自己领悟，什么都不要说，什么也不要问”。
清风压抑着激动，点头，再次感激看了眼陆隐便离开。
唐先生看向陆隐，“昊玉先生，我们身为导师，有时候需要韬光养晦，以身作则教导学生，但有时候也不得不展露锋芒，我期待先生展露锋芒的一天”。
陆隐谦虚，“性格如此，或许要让唐先生失望了”。
唐先生笑了笑，返回屋内。
陆隐呼出口气，空间，时间，星源，死气，命运，种种力量在他脑中盘旋，不知不觉，他竟睡着了。
第二天，有女生拿着原宝上门以学分请陆隐帮忙解语，带来的只是个三星明眸初级原宝。
那个女生本以为陆隐解语需要很长时间，然而陆隐只耗费不足一个时辰便解语成功，里面什么都没有，空的。
“大部分原宝内部是没有东西的，所以关于原宝究竟如何利用产生了分歧，一种是认为必须解语，哪怕一百个原宝里面九十九个是空的，一个里面有东西，那也值了，毕竟能从原宝内解语出来的东西都非常珍贵，是宇宙星空都要封存的”。
“而另一种则认为应该利用原宝杀机形成原宝阵法应用在战场上”，陆隐道。
那个女生睁着明亮的大眼睛好奇看着陆隐，“先生支持哪种？”。
陆隐摸了摸下巴，“身为大原阵师，我比较倾向第二种，不过又觉得第一种才是原宝利用的正途，有些纠结啊”。
女生嗤笑，“先生好没有立场，我就支持第一种，希望能解语出个像先生这么好看的人出来，天天陪我玩”。
陆隐好笑，“努力修炼吧，你很有天赋，会成为解语者的”，他没有乱说，这个女生听过他两节课，当然，他也只讲过两节课，第二节课上他就看出听课的这些学生的水平，眼前这个女生绝对有解语天赋，而且实力相当不弱，有狩猎境巅峰，堪比当初的十决。
“对了，都上两节课了，我还不知道你的名字”，陆隐问道，几乎媲美十决，这种人可以称之为英杰，在树之星空都不多见。
女生惊喜，“先生问我名字？是要记住我吗？太好了，我叫农四娘”。
陆隐一愣，“农，农四娘？”。
“对啊”，女生道。
陆隐好奇，“农三娘是你什么人？”。
农四娘笑道，“她是我姐姐”。
“农烈是你哥了？”，陆隐问道。
农四娘点头，“先生认识我姐姐他们？”。
陆隐摇头，“只是听过，不认识”。
农四娘好奇，“看先生的年纪估计跟姐姐他们差不多大，应该是同辈人吧，以先生的修为，当初应该很出名，我回去问问姐姐看认不认识先生”。
陆隐笑了，“随你吧，行了，解语完成，你该回去了”。
农四娘眼中闪过狡黠，“我还有”，说完，取出一个四星明眸初级原宝，“先生，请”。
陆隐无语，“你居然带了两个”。
“嘻嘻，谢谢先生了，学分不会少给先生的”，农四娘开心道。
陆隐摇摇头，开始解语。
农四娘松口气，一手托着下巴，静静看着陆隐解语，边解语还边给她讲解，其实她对解语根本没兴趣，否则以她在农家的地位，早就学了，之所以来就因为喜欢看这张脸，实在太好看了。
依然是一个时辰，原宝解语完成，还是什么都没有。
陆隐面色平常，这种原宝的原宝杀机对他毫无用处，伤害不到丝毫。
“先生，还有呢”，农四娘又取出个原宝，这次是一星掌御中级原宝，形式八角，跟海星一样，而且很大，一看就比较耗时间。
陆隐无语，“你到底带了多少原宝？”。
农四娘眨了眨眼，“这是最后一个了”。
陆隐道，“我今天累了，只帮你解语这一个，再有也别拿出来了”。
“好，谢谢先生”，农四娘很开心，也很大方，给了陆隐不少学分，她在忆贤书院待了两年，赚取的学分不少，都没怎么用，不止她，夏神光，王小凡这些人都差不多，忆贤书院能教导他们的并不多，要么学分不够，要么就没必要花学分，不如留着，到最后说不定能换取秘术。
清风的学分则花在唐先生身上。
这次消耗了一个多时辰，这个八角原宝的杀机很奇特，是一种甜甜的味道，能甜死人的那种，陆隐闻了一下都受不了，其余倒没什么伤害，之所以耗费时间长些，纯粹是体积大，不容易解语。
八角原宝被解语，得到了一粒种子。
农四娘目光一亮，“太好了，是上古向阳花的种子”。
陆隐好奇，将种子扔给农四娘，问道，“什么上古向阳花？”。
农四娘接过种子解释，“向阳花是一种生长在陨石上的花朵，哪里有光就朝哪里盛开，能产生很甜美的气味，是制作一种香料必不可少的材料”。
“就那种甜死人的味道？”，陆隐怪异。
农四娘翻白眼，“当然是稀释后的，那种甜美气味跟恋爱一样，是很多年轻男女追捧的气味，可惜早就灭绝了，我也只在典籍上看过，这次好了，有了它的种子，我们种子园就能种植向阳花了，谢谢昊玉先生”。
陆隐奇怪，“你们农家应该有解语者吧，就没尝试解语？”。
农四娘道，“原宝太多了，谁解语的过来，而且原阵师数量那么少，都集中到了背面战场，哪有闲工夫帮我们解语”。
陆隐点点头，“行了，回去吧”。
农四娘再次感谢了一番才离开，临走前问还能不能继续请陆隐解语，陆隐同意了，解语正好让他练手，之前融入皓月大师体内，对解语的感悟多了不少，再加上自己原本的积累，只要解语数量跟上，就是一个真真正正的界原阵师。
他还是很希望自己达到原阵天师的。
农四娘走后，又有人想攀登石柱，可惜那人没能攀登上来。
文昭布置的手段令巡航境都没那么容易攀登，学院大多数学生还只是探索境之下，不是每个人都像农四娘，清风这么厉害。
“昊玉先生”，另一个石柱上，文昭喊了一声。
陆隐回头，诧异，“小文先生？”。
文昭看着陆隐，语气低沉，“学院近期的传闻，先生应该知道吧”。
陆隐连忙道歉，“实在对不起，小文先生，没想到院长好心让我靠近唐先生，想成全我学习场域的心意，却给小文先生带来名声上的误会，实在对不起”。
文昭道，“我不在乎，只是夏神光的事让昊玉先生为难了，我在这里向你道歉”。
陆隐摆手，“不是什么大事，学生都是年轻人，热血冲动，可以理解”。
文昭无奈，“有些事我也阻止不了，不过我会尽量跟夏神光解释清楚，此人太过冲动”。
陆隐连忙道，“别，这种事越描越黑，还是什么都别说，顺其自然吧”。
“顺其自然？”，文昭皱眉，疑惑看着陆隐。
陆隐怪异，自己是不是说错了？
文昭收回目光，“既然如此，昊玉先生自己保重，只要先生不搭理夏神光，在忆贤书院，他什么都做不了”。
陆隐点头，“我知道了”。
文昭返回院子内。
一个夏神光，代表了神武天，代表了夏家，引出的人自然很多，文昭的担心是有原因的，因为下一个找陆隐的，也是一位导师。
“昊玉先生可在？在下武太白，特来求见”，声音传到陆隐耳中。
陆隐诧异，谁？武太白？
他走出院子，看向下方，看到了一张熟悉的脸，正是当初第六大陆道源三天之一，武太白，也是神武天太字辈高手，与夏太笠一个层次。
他怎么会在这？对了，书院有个武先生，以启蒙境修为打穿十八横阵，难道就是他？
“昊玉先生可在？”，武太白又喊了一声。
陆隐开口，“可是武先生？尽可上来便是”。

第两千零一百九十四章   似曾相识

武太白一脚跨出，直接登临石柱上，来到了陆隐院子外，看向陆隐，眼中闪过异色，“昊玉先生加入书院已有半月，始终耳闻，不曾谋面，今日打扰了”。
陆隐笑道，“是武先生吧，请进”。
武太白步入院中，陆隐收敛心神，给武太白倒了杯茶，“我也听过武先生之名，听说武先生是学院启蒙境导师中，唯一一个闯过十八横阵的，令人敬佩”。
武太白笑道，“我们这种年纪做到不奇怪，很多人都突破星使了，比如昊玉先生你就是星使强者，必能打穿十八横阵，我这点事在先生你这里可不值得惊讶”。
陆隐在看到武太白的时候就奇怪，以武太白的天赋，应该突破星使了才对，他又没有被关在至尊山里，又不是在星源宇宙被吞噬的第五大陆。
在他预估中，树之星空那一代绝顶天骄都应该突破星使才对，武太白居然没有。
“就算是星使，我也没把握打穿十八横阵，武先生太看得起我了，也太小看自己了”，陆隐谦虚。
武太白笑了笑，喝口茶，想着什么。
陆隐也不急，武太白此来肯定跟夏神光有关。
过了一会，武太白放下茶杯，“其实我是来向昊玉先生道歉的”。
陆隐诧异，“这话怎么说？我与武先生从未见过，何来道歉？”。
武太白道，“昊玉先生见过夏神光了吧”。
陆隐点头。
武太白道，“我属于神武天，夏神光便是我神武天这一代最杰出的传人，夏神光对先生无礼，我这个长辈自然要出面道歉，实在对不起，昊玉先生”。
陆隐连忙道，“不是什么大事，武先生不必如此，夏神光不过是个学生，我怎么会跟学生计较”。
武太白笑道，“我知道昊玉先生为人大度，不会计较这点小事，此次来还有第二件事”。
“说来听听”，陆隐明知故问，他猜到与文昭有关，如果真是这样，夏神光的反应就与神武天有关，神武天在打忆贤书院文院长的主意。
武太白沉吟了一下，“这件事说出来并不好听，但还是要说”，他认真看着陆隐，“恕我唐突，不知昊玉先生跟小文先生究竟是什么关系？”。
陆隐皱眉，“武先生不会也相信学院传言吧”。
武太白失笑，“当然不是，只是院长将昊玉先生安排在这里，此举让我疑惑，所以我想知道昊玉先生是什么意思？”。
陆隐盯着武太白，“武先生希望我是什么意思？”。
武太白与陆隐对视片刻，随后收回目光，“夏神光喜欢小文先生，昊玉先生应该知道了，所以，神武天希望昊玉先生成全他们，作为回报，昊玉先生有什么要求尽管提”。
陆隐暗道果然，神武天在打文院长的主意，这就有意思了，他喜欢参一脚。
“传言是假，我与小文先生什么关系都没有，即便这样，神武天也这个意思？”，陆隐问道。
武太白点头，“神武天不喜欢意外，当然，如果昊玉先生不愿意，那就公平竞争，我此来主要是替夏神光道歉”。
武太白态度摆的很正，并没有威胁或者逼迫，只能算是利诱，然而神武天这三个字本就是威胁。
陆隐笑道，“武先生不明白院长把我安排在这里的意思，我可以告诉你”。
武太白身体一正。
陆隐道，“学习场域”。
武太白诧异，“学习场域？”。
陆隐点头，“我对于场域的修炼达到化灵之境，距离空神之境只有一步之遥，这一步想要跨越太难太难，院长好意把我安排在唐先生旁边，就是为了让我时常向唐先生请教，你们误会了”。
武太白失笑，“如此，或许我们真的误会了，却也因祸得福，知道昊玉先生即将突破空神之境，待突破的一天，神武天必然恭贺”。
又客气了两句，该说的都说了，武太白告辞离开，临走前，他看着陆隐双目，“昊玉先生，我们是不是见过？”。
陆隐想了想，“应该没有吧，武先生是神武天的人，而我不过一介散修”。
武太白笑了笑，离去。
陆隐看着他背影，他说的见过绝对不是身为陆隐的自己，而是玉昊，玉昊与夏之彤成婚，夏之彤是夏家旁系，也是神武天的人，或许武太白见过。
如果武太白确认了玉昊身份，自己这里很快就不会那么安静了，也好，这正是自己期待的。
神武天不会放过伪装玉昊的自己，就看他们能不能在忆贤书院对自己如何，这原本就在计划之中。
玉昊不暴露，怎么接近神武天？怎么将四方天平以玉家恐吓树之星空所有人的阴谋瓦解，他就在这等着。
此次来树之星空是抱着救人的目的，但至于怎么救，他没有头绪，只能走一步看一步。
至于现在，陆隐看着石柱，是时候重新布置一番了，沿用文昭的手段已经引起谣言，不便再用，何况如果神武天找到了自己，想要对自己如何，忆贤书院的态度很关键，而自己在忆贤书院的价值，决定了到时候忆贤书院的态度。
想到这里，陆隐着手布置石柱。
对石柱布置，最好的就是大挪移阵，既可以将学生转移出去，也不伤害他们分毫，更能充分展露自己原阵师的能力。
接下来几天陆隐过得还是很舒心的，农四娘没有找来，也没有其她学生找来，他就跑去书阁翻阅书院藏书，至于农四娘给他的那点学分根本不够朝上登一层的。
小文先生那里经常有学生去，都是请教古文字的。
对于古文字，陆隐也有些好奇，想学一下，文第一是最好的选择，文第一的水平肯定远远超过小文先生，对了，他们会不会有什么关系？都姓文。
在忆贤书院，陆隐没有放出文第一，也没有取出镜子让雾祖出来，这里毕竟是令四方天平都慎重对待的地方，有两位半祖，他怕被发现。
第三节课开始了，经历过前两节课，陆隐已经开始习惯这种上课的日子。
金重山来了，紫金家族始终在探究书院火凤暗凰一事，恰好与陆隐的课程符合。
然后清风也来了，陆隐还是很意外他会出现，估计是感激自己在唐先生那里帮了他一下，让他领悟了什么。
农四娘那些女生自然都在，人数虽然比不上第一节课，但比第二节课多了将近一倍，很多人来是想看看陆隐这个人，因为传闻他与小文先生同居了。
陆隐看到不少男生眼中的羡慕嫉妒。
半个时辰后，陆隐正在上课，他在书阁无意中看到部分关于文祖的记载，讲了出来，引起一些讨论，而这时，白南来了，并未找麻烦，而是饶有兴趣看着陆隐，目光带着说不出的得意。
陆隐挑眉，这小子眼神不对，肯定做了什么，看起来真欠揍。
白南之后没多久，一个人到来，陆隐总算知道他得意什么了，因为来的人是夏神光，他找到这，估计跟白南有关。
白南冷笑，看着陆隐滔滔不绝的讲课，夏神光来了，看你怎么应对。
夏神光的出现引起轰动，学院有几个学生很少听课，哪怕是唐先生，郑先生的课都不太会听，夏神光就是其中之一，四方天平嫡系传人，现如今成为少祖呼声最高的人之一。
四少祖是元轮祭后的特定称谓，唯有夏神飞那一代才算真正的四少祖，但少祖星还存在，哪怕不用去主宰界寻找起源之物，少祖星依然是可以使用的，不过使用时间还未定。
这就意味着除了不去主宰界，失去了得到起源之物的机会，夏神光与夏神飞那一代没什么区别。
但至于他们是不是真的不会得到起源之物，外人就不知道了。
总之，夏神光在这一代人眼中，就是四少祖的候选人，十有八九会独占一颗少祖星。
如果说陆隐顶着玉昊的脸令学院众多女生激动，她们看的是颜值，那么夏神光同样令她们激动，她们，看的是实力，完全不同的两种看法。
但说到底，有颜值的花瓶，远远比不上有实力的少祖。
“昊玉先生，关于你与小文先生的传言，是不是可以解释一下？”，夏神光开口，声音很大，传遍了湖泊四周。
湖泊四周，陆隐讲课只是其中一个角落，整个湖泊太大了，不知道多少学生在这，有的钓鱼，有的休息，有的修炼。
夏神光的话引起所有人注意。
陆隐平静道，“夏神光同学，我没什么要解释的，清者自清，一味强调这种谣言，只会让小文先生名声受损，这是你愿意看到的吗？”。
夏神光昂首，“那你就道歉，令她名声受损的人是你”。
陆隐顶着玉昊的脸还有导师身份，等于换了个人，脾气也特意改变了，任谁挑衅都不在意，但不代表完全没火，这个夏神光让他有些不爽了，如果不是伪装身份，一巴掌打得他找不着北。

