第两千零一百九十五章   比试

农四娘起身呵斥，“夏神光，别打扰先生上课，你有病吧，不就是传言吗？而且也是昊玉先生跟小文先生的事，跟你有什么关系，听过捡钱的，没听过捡事的，有本事捡骂去”。
夏神光冷冷看向农四娘，“看在农家的面子，你的话我可以当没听到，就算农三娘来了也不敢这么对我说话，做你自己的事”。
农四娘插着腰，一副我不怕你的样子，“吹什么牛，我姐来一锄头砸死你”。
清风起身，“夏神光，先生上课，还请不要打扰”。
夏神光扫向清风，“我不喜欢跟废物说话，有本事在我手下撑十招，我便正眼看你”。
清风握拳，以他的身份地位，在哪都受重视，本身修炼天赋也极高，否则不会被清尘半祖看上，但跟夏神光比确实差远了，清尘哪怕是半祖，底蕴也不可能比得上夏家。
当初他刚到忆贤书院，意气风发，自认同辈绝顶，同辈人中有几个达到启蒙境的？然而在与夏神光，王小凡交过手后，他才认清现实，同为启蒙境，看似差不多，但真正实力差远了。
这也是他着急学习场域的原因，他不想被落下太多。
夏神光目光看向陆隐，“要么道歉，要么接受我挑战，身为星使，连一个启蒙境学生的挑战都不敢接受，还当什么导师”。
白南嗤笑，“昊玉先生，你不敢接受十八横阵挑战，如今连学生的挑战也不敢接受吗？”。
农四娘呵斥，“少废话，昊玉先生是文人，是解语者，又不是战斗狂，跟你们打什么架”。
夏神光冷冷盯着陆隐。
陆隐背着双手，“我不擅长打架，之前就跟你说过”。
夏神光不屑，转身就想走，“废物”。
不少学生失望，即便农四娘支持陆隐，在这一刻也有些失望，这不是擅不擅长的事，如果此人连迎战的勇气都没有，如何教导学生？
之前有学生提出过，昊玉先生既然是大原阵师，为什么不去背面战场？
那时候很多人说是怕死，尤其白南那些人很牟定，如今看来，或许真是。
“不过”，陆隐继续开口，“我虽不擅长战斗，但却擅长原宝阵法”。
夏神光回身看向陆隐。
陆隐道，“你刚刚说清风连你十招都撑不住？那不如这样，我给他布置一个原宝阵法，放心，绝不用杀机太强的原宝，只是一个辅助性的原宝阵法，如果他能借此在你手下撑十招，不，撑五十招吧，如果他能借此在你手下撑五十招，就算我赢怎么样？如果他撑不住，你赢，你说什么我都照办”。
夏神光诧异看向清风，清风愕然看向陆隐，别说五十招，十招他也撑不住，虽然在场域修炼上有所领悟，但也只是领悟，并非掌握，他与夏神光的差距太大了，仅仅神武罡气他就无法对抗，怎么可能撑五十招。
夏神光大笑，“你是对这个废物有信心还是对你自己有信心？告诉你，如果我认真起来，别说十招，三招他都撑不住，这就是我神武天跟散修的区别”。
“所以，你接受了？”，陆隐反问。
夏神光冷笑，“好，我接受，不用五十招，十招，只要能撑过十招，我认输”。
陆隐看向清风，“同学，愿不愿意帮我一把？”。
清风迟疑。
农四娘急了，“清风，是不是男人，别说有昊玉先生的原宝阵法，就算没有，你就不敢跟夏神光打了？你当初的锐气哪去了？”。
清风抬头看向陆隐，“我无惧一战，但不想连累先生”。
陆隐抬手，星能于清风周身汇聚，然后布置了一个改动过的原宝阵法——导流图。
曾经他化名龙七，以导流图原宝阵法出手过，怕被认出来，所以改动了一下，“没事，你肯定可以”。
清风深呼吸口气，点点头，看向夏神光，“来吧”。
周围众多学生退开，期盼看着，没想到上课还能看到这种场面的战斗，清风虽然远不及夏神光，但那是因为夏神光这种人太妖孽，除去那几个与夏神光同一档次的，清风绝对是最强者。
有好戏看了。
周围还有学生聚集过来，都是在湖泊周围听到夏神光说话的学生，一个个特别激动。
交战的地点就在湖泊之上。
看着体表环绕的导流图，清风一脸茫然，这也太简单了吧，他感觉这种原宝阵法一碰就碎，能挡住夏神光的神武罡气？
不止清风这么想，夏神光，包括周围看热闹的学生都这么想。
夏神光冷笑，装神弄鬼，他看明白陆隐的意思了，就是让这个清风当替死鬼，不管怎么样，只要清风应战，他就可以退出这场约战，最后就算输了也是清风丢人，不是他自己输。
而自己最多让他向文昭道歉，这本就是他应该做的，此人够阴险。
夏神光猜出来，没说，白南说了，而且很多人都猜到，顿时，陆隐在众多学生心中的形象不断降低，包括那些女生。
“你也算倒霉，就当受个教训吧”，夏神光冷漠说了一句，抬手，无形的气流如丝带飞扬，抬手，遥遥对准清风，他要以最快的速度结束，结束的越快，那个昊玉就越丢脸，白南已经把他的心思公布了出来，他只会更丢脸。
清风目光一凛，面对神武罡气，他快速避开，然而夏神光早料到这一步，一掌突然转向，神武罡气撕碎虚空，狠狠轰击在清风身上。
清风抬手，“水玄图”，话音落下，身前水流化作如梦如幻的山水世界，妄图挡住神武罡气。
但他小看了神武罡气，这可是神武天绝顶力量，霸道，破坏力极强，岂是一门功法可以抵挡。
神武罡气直接轰碎了清风的水玄图，好在水玄图并非一无是处，还是阻碍了一丝，让清风避开。
夏神光嘴角弯起，手中出现长刀，一脚跨出，刀身缠绕神武罡气斩向清风，“还记得这招吗？”。
清风瞳孔陡缩，他之前挑战夏神光，就是败在这一刀之下，不过那时，夏神光出这刀的时候是第六招，而今第二招就出了，显然想速战速决。
不少学生心提了起来，很多人还是偏向清风的，因为清风为人正直热情，愿意帮助别人。
清风死盯着夏神光一刀落下，耳边忽然传来陆隐的声音，“场域”，他脑中闪电划过，那一晚感悟唐先生空神之境场域的经历再次浮现，他看着夏神光一刀落下，看着神武罡气无物不破，看到了虚空被撕碎，想到了四个字——空间化水，这本就是他领悟的。
这一刀，神武罡气封锁周边，夏神光确定可以击溃清风，之前他就这么做的，这么短时间，清风没能力跨越这一刀的差距。
但这一刀终究落空了，清风就像鱼儿一般避开。
夏神光不可置信，“你？”。
清风避开夏神光一刀，伸手，雷霆闪耀，化作雷仞以不可思议的角度斩向夏神光，他的攻击方式变了。
夏神光看着雷仞穿透虚空，急忙避让，但这一击令他惊愕，他居然没有完全避开，实在是雷仞斩出的角度与弧线太诡异，貌似切开了水流，并非以破坏力撕裂虚空。
这种感觉很奇怪，奇怪的让夏神光以为面对的不是清风，而是另一个人。
湖泊旁，一众学生呆呆看着，他们看到了什么？竟然看到夏神光流血？他，受伤了。
清风手握雷仞，这是他的天赋，借助来自师父水玄图的功法令天赋破坏力增强，自问可以对战同辈所有高手，但进入忆贤书院挑战夏神光和王小凡后，他的骄傲没了。
而今，失去的骄傲又回来了，他不是没可能超越他们，至少夏神光受伤了。
陆隐惊诧，这个清风在场域上的天赋可以啊，每个人对空间领悟都不同，清风领悟的让陆隐都好奇了，怪不得那晚唐先生赞叹他。
夏神光看着手臂鲜血流淌，不复刚开始的不屑冷漠，整张脸沉了下来，抬头看向清风，“你很不错”。
清风紧握雷仞，雷霆闪耀，“继续”。
夏神光摸了摸受伤了手臂，手指染血，“小看你了，不过，结束了，小心自己的命”，说完，长刀抬起，一刀橫斩，裹挟着神武罡气，震碎虚空。
清风看透虚空，急忙避开，忽然的，身后出现同样的刀，清风下意识避开，眼前，夏神光与他面对面，扬起的刀狠狠斩落，神武罡气悍然落下。
湖泊旁，不少人脸色煞白，完了。
清风看着头顶一刀落下，关键时刻再次避开，但他避开了刀，避不开神武罡气，避不开夏神光莫名出现的另一柄刀，一刀，一罡气同时落在他身上，这一刀，夏神光自信结束了，他并未留手，不仅结束那么简单，清风要为刚刚的出手付出代价。
他是夏家的人，是神武天的人，拥有最绝顶传承，无论此人学了什么，都不可能与他比。
清风未能避开，刀与罡气结结实实落在他身上，湖泊炸裂，可怕的力道席卷四方，令虚空都在扭曲。
湖水升入高空又落下，如下雨一般。
所有人望向湖泊内，想知道结果。

第两千零一百九十六章   看清楚再来

当湖水落下，湖泊中央，只有夏神光不可置信站着，远处，清风一点伤都没有。
清风也懵了，看了看自己，没事？
他看向湖泊旁的陆隐，这原宝阵法居然真有用，挡住了夏神光的攻击。
陆隐嘴角弯起，开玩笑，导流图怎么可能没用，而且还是他以现在的修为布置的，看起来柔弱，但别说夏神光，就算夏神飞突破星使，对清风出手也未必破的开。
忆贤书院学生之中无人可以破开。
“昊玉先生，这，这是原宝阵法挡住了夏神光的斩击？”，农四娘问道。
一众学生愣愣望着陆隐。
陆隐笑道，“他的攻击威力不够，毕竟是原宝阵法”。
农四娘激动，“我就知道先生没有故意逃避，夏神光根本破不开先生的原宝阵法”。
旁边也有不少女生附和，陆隐在她们心中濒临破碎的形象再度高大起来。
那个结巴的小胖子也激动，“太，太，太厉害，太厉害了”。
夏神光深深看向陆隐，刚刚那一刀的威力他自己清楚，那个原宝阵法居然能挡住，那就很不一般了。
如果是这样，想十招内解决清风，就必须动真格的。
陆隐很期待夏神光施展神武变，夏神飞施展过，相当厉害，而且当初夏神飞最让陆隐在意的其实是他的天赋，过往重现，差点让他着了道，相比起来，如今夏神光施展的实力远远比不上夏神飞。
夏神光抬刀冲向清风，已经三招，还有七招。
清风警惕，水玄图自湖面升腾，这是清尘的战技，然而对夏神光无用。
夏神光盯着清风，直接施展秘术——逆，可以逆转敌人伤势，哪怕敌人提升了实力都可以逆转，是相当可怕的秘术。
清风确实被逆转了实力，他本想以空间化水避开，却愣是没做到。
但夏神光一刀也没能破掉原宝阵法，只是把清风打飞了。
夏神光再次冲过去抬刀斩出，这一刀，他身后出现一柄巨大的刀之虚影，这是观想。
农四娘目光瞪大，观想，原本只有陆家会，但陆家被放逐后，四方天平窃取了这股力量。
夏神光观想一出，清风脑中警兆炸裂，接下来那一刀无比可怕，他根本没有信心挡下。
陆隐依然老神在在，观想又怎么样，实力是提高了，却依然达不到破掉导流图的威力上限。
砰的一声，湖泊翻腾，凌冽刀芒扫荡四方，朝着湖泊旁席卷而来。
郑先生一跃出现，挡住刀芒，挥手驱散湖水，看向中央。
那里，夏神光再次满脸惊愕，不可置信看着清风体表的原宝阵法，看起来那么柔弱，却就是挡住了他的一刀，观想后的，一刀。
“看来你破不开了”，清风震撼，他都没想到夏神光这一刀毫无用处，本以为至少能破掉原宝阵法，而自己借助原宝阵法阻碍的一丝机会避开，现在看来，不用了，什么都不用做了，站在这任凭夏神光砍都没事。
夏神光转头盯向陆隐，目光带着浓浓的震撼，“这个原宝阵法，叫什么？”。
陆隐笑了，笑的很谦虚，“忘了”。
夏神光目光陡睁。
郑先生皱眉，“昊玉先生，怎么回事？”。
陆隐笑道，“学生切磋，不是什么大事，郑先生怎么来了？”。
郑先生沉声道，“刚刚那一刀可不是切磋这么简单”。
陆隐失笑，“那郑先生可看到有人受伤？”。
郑先生语气一滞，深深看了眼陆隐，随后又看向夏神光，“你破不开原宝阵法，不用再交手了”。
夏神光握紧刀柄，“不可能，一定有办法破开”。
另一边，武太白到来，“神光，郑先生说得对，你破不开那个原宝阵法，不用再出手了”。
夏神光与武太白对视片刻，随后再次深深看了眼陆隐，“我认输”。
陆隐笑道，“只是同学间的切磋，夏神光同学不必在意，同学们，这一课让你们很好的认识了原宝阵法在战斗中的用途，接下来还想听我讲课的同学回去好好写篇感悟，下节课交上来，我们争取一年内带你们尝试研究书院的原宝阵法，找到火凤暗凰的秘密”。
“是，昊玉先生”，农四娘开心，这么好看的先生还这么厉害，太幸福了。
“是，昊玉先生”。
“是，昊玉先生”。
…
一个个少女激动应和，带着开心的笑容叽叽喳喳。
课时结束了，但陆隐却没能离开，他被学生围住，根本走不开，就连郑先生想跟他说话都不行。
武太白遥遥对陆隐道歉，陆隐笑了笑，并不在意。
夏神光走了，脑中不断回响清风周身环绕的原宝阵法。
他见过各种原宝阵法，经历过背面战场，但陆隐给清风施展的原宝阵法是他从未见过的，要查一查究竟是什么，否则很难破开。
他自问有实力越级挑战星使，与夏神飞一样可以凭启蒙境修为破入星源宇宙，是绝顶奇才，更有自信对战陆隐，但此人的原宝阵法有些莫测。
正想着，迎面，一个背负长剑的男子走来，面色冷漠，挡在他前方。
夏神光盯着男子，惊讶，仔细打量了一下，“刘缺？”。
挡住夏神光的正是刘缺，“你是夏神光？”。
“听说你曾打算挑战忆贤书院所有学生，怎么，突然改变主意加入书院了？”，夏神光奇怪。
刘缺冷冷看着他，“比试一场”。
夏神光眼睛眯起，对于刘缺，他听过很多传闻，相当忌惮，而且前几天此人刚入书院便轻易击败同辈天骄，他虽然很狂傲，自信足以堪比当初的四少祖，但刘缺却被认为同样足以堪比四少祖的奇才。
“现在不是时候”，夏神光道。
刘缺目光看向夏神光左臂，那里被清风的雷仞撕开，带着猩红，“你受伤了？谁？”。
夏神光本不想多言，但心中一动，“你可听过，昊玉先生”。
…
湖泊旁，陆隐好不容易哄走这些学生，这些学生都想学他给清风施展的原宝阵法，那可是原宝阵法，又不是原宝，怎么可能轻易学会。
有时候他很感激界域导师，这门导流图是界域导师创造，足以堪比原宝真解中的阵法。
周围学生散去后，清风才能近前，对着陆隐深深行礼，“多谢昊玉先生”。
陆隐抬手扶起他，“既然叫我一声先生，就没必要客气，刚刚表现不错”。
清风激动，“如果不是先生，我根本无法再次感悟空神之境场域，今日面对夏神光就是另一种局面”。
陆隐笑道，“你很不错，清尘前辈收了个好弟子”。
“先生认识家师？”，清风诧异。
陆隐道，“听说过，寒门中平界九门督主，一位很可敬的前辈”。
清风开心道，“待我再见到家师，一定提起先生，先生在解语上的造诣让人叹为观止，估计就算是那些在背面战场的大原阵师也未必能达到先生的修为”。
陆隐立刻谦虚了起来，虽然他也是这么认为的。
以他如今的理论造诣造诣堪比界原阵师，不过距离原阵天师还有很遥远的路要走。
界原阵师，原阵天师，看似只是一步之差，却天差地别，陆隐尽管没看过修天师出手，但以修天师的能力，或许未必不可以越级挑战半祖。
解语者战斗本就充满了玄妙。
这时，陆隐目光越过清风，看到了正走过来的刘缺。
刘缺也盯着陆隐，目光明亮，“找到你了，你果然是忆贤书院的导师”。
陆隐笑道，“恭喜你，考入了书院”。
“我要向你挑战”，刘缺直言。
陆隐无语，今天尽是些挑战的。
清风皱眉，“同学，你对昊玉先生有什么意见吗？”。
刘缺看向清风，惊讶，“启蒙境，你是谁？”。
“清风”。
刘缺冷漠，“原来是清尘督主的弟子，你不是我对手，让开”。
清风上前，“你又是谁？”。
刘缺忽然神色一变，一步跨出，越过清风，看着空白的地面，人没了？
清风一怔，陡然转头看向刘缺，这个人刚刚是怎么过去的？速度居然快到自己都没看清？咦，昊玉先生呢？
刘缺嘴角弯起，“有意思，原宝阵法吗？”，说完，转身离去。
原地只剩清风，还有更远处那个充满了求知欲的结巴小胖子，他早就想找昊玉先生询问关于解语的问题，但那些学生走后就是清风，之后又来了个刘缺，让昊玉先生都没了，他站在湖泊旁一脸茫然，人都走了。
陆隐赶回石柱休息了，应付这些学生还是很累的。
没多久，刘缺来到了陆隐石柱旁，直接就开始攀登，然而攀登到一半就消失，出现在石柱下，他挑眉，“原宝阵法”，说着，再次一步跨出，速度比刚刚快了何止一倍，直接破开星源宇宙，登上石柱。
石柱上，庭院内，陆隐看着刘缺到来，目光一闪。
“昊玉先生，请”，话还没说完，眼前，陆隐出现，在刘缺不可思议的目光中，对着他脑袋弹了一指，砰的一声，刘缺飞了，毫无悬念的飞了，连还手和躲避的能力都没有，被打飞前，他听到的只有五个字，‘看清楚再来’。

第两千零一百九十七章   未先生

刘缺身体被巨大的力量压制，狠狠砸在远方密林中，他想反抗，却无力反抗，那一指的力量如同天地镇压，明明没对他产生多大的伤害，但就是压住了他，让他无能为力。
这种无力感，他只有在那些绝顶强者身上感受过。
“那个，这位同学，你没事吧？”，不远处，槐先生呆呆望着，忍不住看了看远处，貌似从好远的地方飞过来。
刘缺起身，淡定拍了拍身上的灰尘，走了，从头到尾都没看槐先生一眼，满脑子想的都是陆隐刚刚出手的瞬间，没看到，一点都没看到，他是怎么出现的？自己居然毫无反应能力，而且被打飞后为什么无力反抗？
刘缺脑中充满了疑问，不过有一点他很确定，暂时不会去找这位昊玉先生，差距太大了。
这个人的修为有些深不可测。
刘缺不是夏神光，他不会考虑那么多利益，满脑子想的都是修炼战斗，对于这种人，陆隐直接出手了，干脆利落，不然以后会被他烦死，尤其石柱上的大挪移阵困不住他，这才是最烦人的。
…
自从那天教训了刘缺后，他就再也没找过陆隐，夏神光那边也没有动静，书院中关于他跟文昭的传言也越来越少，貌似被压下来了。
而陆隐也安稳上了两节课，真的平平稳稳，谁都没找过麻烦。
就这样，半个月过去，这一天，陆隐接到通知，文院长召集诸位导师开会，这也是陆隐加入忆贤书院后第一次开会。
开会地点就在文院长石柱上，就是那个庭院，与其说导师会议，不如说小聚一下，而这一天，陆隐见到了所有导师。
他看到了寒仙宗白家的人，人称白先生，是一位两次源劫修炼者。
看到了主教历史的未先生。
对于这个未先生，陆隐还是相当感兴趣的，刚来学院时他就听学生议论过，说这个未先生是女扮男装，长得特别俊秀，而今天他终于看见了。
果然很好看，陆隐赞叹。
这位未先生是标准的美人脸，再怎么伪装都掩盖不了那种绝美清纯，女扮男装后更显得身材修长，充满了别样的感觉。
未先生似乎察觉到陆隐目光，转头看来，微微一笑。
陆隐眨了眨眼，笑着点点头。
“昊玉先生对未先生感兴趣？”，槐先生在陆隐身后走出，笑着低声问道。
陆隐来忆贤书院也有一个月了，跟槐先生见过几次，彼此也算熟悉。
“好奇，毕竟书院内只教历史的，未先生还是第一个”，陆隐道。
槐先生道，“谁人看不出未先生女扮男装，她真正的身份或许只有院长知道，告诉你，院长对她很优待”。
“哦？”，陆隐感兴趣。
槐先生低声道，“未先生是所有新加入的导师中，唯一一个可以不用授课的导师，只要她愿意，可以不授课，依然留在书院”。
“还有这种事？”，陆隐诧异。
槐先生道，“我们也不知道原因，不过这位未先生人倒是挺好，见面互相问候一下，没什么傲气，有什么问题请教也会教，她也是众多导师中，少有的不在石柱上设置手段的”。
陆隐看向未先生，她很安静的站在院落中看着远方，就像一株，莲花？陆隐脑中突然出现这个词。
文院长来了，微笑看过众位导师，客气说了一段话，然后才进入正题，“此次开会，主要想告诉诸位导师，半年后，四方天平邀请我们忆贤书院前去参观，交流学习，在那之前，我们要选出带队历练的导师，并非所有导师都可以去”。
“导师有没有资格，不在我们，而在学生，届时会有投票，获得票数最多的几位导师可以带队前去历练，奖励自然不会少，最重要的是在历练后，导师可以观看文祖经义”。
“文祖经义？”，郑先生惊呼。
文院长笑着点头，“诸位都清楚文祖经义的重要性，对各位的帮助也极大，希望导师们多多努力，争取学生的好感，对于学生们来说，选择适合的导师也很重要，毕竟要去的是四方天平，代表的是我们忆贤书院的形象与…”。
文院长说了不少，主要是激励诸位导师。
在会议结束后，好几位导师留下想跟文院长说什么，陆隐本来也想留下问问什么文祖经义，但见文院长都被围住了，只能离开。
途径湖泊，陆隐看到未先生站在那，也不知道想什么，他想了想，走过去。
“未先生，打扰”，陆隐开口。
未先生回身，看向陆隐，带着笑意，“昊玉先生，你好”。
她声音婉约动听，让陆隐有种渴了喝到水的感觉，怎么说呢，就是很解渴。
陆隐笑道，“未先生在看什么？”。
未先生回过头继续看向湖泊，“书院就像这面湖泊，看起来平静，实际上只要有些许外力，就会天翻地覆”。
陆隐奇怪，“先生怎么会有这种感慨？”。
未先生笑道，“也不是感慨，只是想到了而已，昊玉先生有事吗？”。
“哦，有件事想请教未先生”。
“请说”。
“何为文祖经义？”。
未先生想了想，“在我树之星空历史上诞生过一些祖境强者，其中就有文祖，这位文祖也是忆贤书院的创始人，他修炼古文字，对这方面理解很深，传闻临死前将自身修炼的感悟书写了一片经义藏于忆贤书院，有缘者观之，可有感悟”。
“历来不少导师看过，或多或少都有帮助，其中文院长收获极大，看过文祖经义后的第二天便渡过半祖源劫，突破半祖，所以文祖经义算是忆贤书院的镇院之宝”。
陆隐了解，“原来是文祖书写，怪不得，那可是祖境之物，能看一看对自身修炼肯定很有帮助”。
未先生笑道，“每个人修炼之路都不同，文祖的路未必适合所有人，历史的走向总是相似的，每一位祖境强者都会走出自己的路”。
陆隐诧异，这个未先生居然能想到这个？这正是九山八海走的路，她不过是个启蒙境而已。
未先生看向陆隐，“昊玉先生是不是觉得我太自大了？明明只是个启蒙境，却妄论祖境之路？”。
“当然没有，未先生的话提醒了我，修炼更看重自己”，陆隐道。
未先生笑了笑，“我研究历史，研究过很多强者生平经历，无一例外，他们都要走出自己的路，我虽然只是启蒙境，但论见识，应该不会比星使差”。
“如此，今后少不得打扰未先生了，有些事想请教先生”，陆隐道，他确实想问一些历史。
未先生淡笑，“知无不言”。
不久后，两人离开，这个未先生给陆隐很奇怪的感觉，明明很平易近人，很好说话，却为什么给他一种清冷的错觉，是样子的原因吗？
陆隐来忆贤书院已经一个月了，与此同时，夏之彤也收到了夏家邀请，让她参加祭祖。
夏之彤在收到祭祖邀请的一刻才彻底放松下来，夏丰，夏原都无法帮她解毒，她唯有对半祖夏子恒抱有希望，此次祭祖就是最好的机会。
自中毒以后这段时间，她受到的折磨毕生难忘，不能碰男人不说，样貌还在衰老，无时无刻都担心被毒死，这种折磨正如玉昊说的，是世间最大的痛苦。
她做梦都想碰男人，却因为这种毒，不得不赶走府内所有男子，这让她发疯。
她迫不及待想前往神武天，不过还未到祭祖日期。
云通石忽然震动，她接通，没有人影，只有阴冷的声音传出，“行踪找到了”。
夏之彤大喜，眼底深处带着阴毒，“在哪？”。
“忆贤书院，化名昊玉”，阴冷的声音。
夏之彤惊讶，“他去了忆贤书院学习？”。
“是导师，他是忆贤书院最近招收的导师”，阴冷的声音回复。
夏之彤没想到玉昊居然去了忆贤书院当导师，“好，我知道了”，说完，结束通话，然后联系夏原。
很快，夏原接通，“什么事？”。
“玉昊有消息了”，夏之彤道。
夏原语气低沉，“在哪？我去把他抓来”。
夏之彤沉声道，“忆贤书院，化名昊玉，是一个导师”。
“忆贤书院？你怎么知道？”，夏原惊讶，玉城与忆贤书院相隔还是比较远的，夏之彤也没能力掌握忆贤区的情报。
夏之彤道，“我找无界购买的情报”。
夏原迟疑，“忆贤书院不是寻常地方，那里有半祖坐镇，除非他出来，否则想要抓走很难”。
夏之彤沉默，忆贤书院超出了她能影响的范围。
“不过忆贤书院有我神武天的人，你等着”，说完，夏原结束与夏之彤对话，通过神武天其他人找到了武太白的联系方式。
武太白属于神武天，而夏原属于夏家，虽然同是神武天，却彼此从未联系过，这还是他第一次联系武太白。
武太白接到夏原联系也很惊讶，夏原在夏家属于旁系，最大的一支旁系，有半祖坐镇，即便远不如夏神飞，夏神光那支嫡系，也不是他这种普通神武天弟子可比。
他虽是太字辈弟子，但历来神武天太字辈弟子太多了，真正可以屹立宗门的永远是神字辈，这也是他离经叛道，前往第五大陆的原因，他要走出自己的路。

第两千零一百九十八章   身份暴露

“你们书院是不是有个导师叫昊玉？”，夏原问道，语气并不怎么客气，武太白在他眼里依然是个弟子，仅此而已。
武太白回道，“是有一位昊玉先生”。
“试探他的深浅，我要知道他所有事”，夏原下令。
武太白目光一闪，“我知道了，不过前辈或许可以直接找夏神光，因为夏神光与昊玉结过仇”。
“神光跟他结仇？怎么回事？”，夏原不解，不过第一个想到的就是这个玉昊主动找夏家人麻烦，他胆子太大了，居然敢找夏家的麻烦。
武太白把发生在夏神光与陆隐之间的事说了一遍，夏原听后大惊，“那个昊玉有星使实力？还是大原阵师？”。
“不错”，武太白回道。
“你确定？”，夏原震惊。
武太白回复很肯定，“绝对确定”。
夏原思绪急转，按时间推算，玉昊绝不可能达到星使，他凭什么？他不过与神飞他们同一辈，当初夏之彤嫁到玉城的时候也就二十多年前，那个时候玉昊不过是个废物，别说星使，他连修炼都不擅长，更不用说大原阵师。
解语达到大原阵师远比修炼更困难，他不可能是玉昊。
夏原再次联系夏之彤，询问关于玉昊的一切，夏之彤也奇怪玉昊怎么突然变得这么厉害。
两人将从前的玉昊与现在的玉昊对比，得出结论，要么此人是假的，他不是玉昊，要么，就是获得逆天机缘，这份机缘绝不在四少祖成就之下。
可他能获得什么机缘？区区二十多年从一个废物突破成为星使不说，还达到了大原阵师？
“如果有人假冒，肯定是要对付我夏家，而且此人来历绝不简单”，夏之彤沉声道，她宁愿那个人是假冒的，否则以玉昊对她的憎恨，她将生不如死。
夏原也宁愿那人是假冒的，这样，他以玉家威慑树之星空的谋划便没有错，错就错在有人盯上了夏家，与他无关。
“但如果不是伪装，那这个玉昊背后肯定有大人物支持，这件事还是禀告子恒半祖的好”，夏之彤道，她希望半祖尽早插手，解决这件事，如果不是没办法联系到半祖，她怎么可能愿意等到祭祖，多等一段时间就多一段时间折磨。
夏原目光闪烁，要不要报告子恒半祖？他拿不准，这些事如果他能解决，事后将结果上报，得到的会是赞扬，解决不了事情的人在上面人眼里都是废物。
“如果有人借玉昊身份对付我夏家，那就绝不简单，试问当今树之星空，谁有这个能力？这不是你我能解决的”，夏之彤提醒了一句。
夏原呼出口气，“我知道了”。
不久后，他找到了半祖夏子恒，将此事来龙去脉全部说了一遍，“老祖，后辈就怕有人假借玉家之名对付我夏家，所以赶紧来禀报，而且此人如今藏匿忆贤书院，不是我可以插手的”。
夏原身前，一位老者独坐寒江垂钓，静静听着，过了好半天，老者开口，“二十多年前，古言天师曾去过下凡界，返回后言语提及一个看得上眼的年轻人，至于有没有收那个年轻人为徒，谁也不知道”。
“老祖怀疑古言天师看上的就是玉昊？”，夏原问道。
老者道，“古言天师性格古怪，厌恶四方天平，要么这玉昊的经历很有可能让他同情，如果此人再有解语天赋，以古言天师的能力未必不能将他打造成璞玉”。
夏原脸色难看，古言天师，那可是树之星空最厉害的原阵天师，玉昊这家伙居然能有这种福缘？
“若非古言天师，谁又能在这么短的时间里将一个废物打造成大原阵师，并突破星使？原阵天师，是一个与半祖完全不同的存在，他们拥有的手段即便祖境都侧目”，老者再次感慨了一句。
夏原沉声道，“如果此人真被古言天师收为弟子，我们该如何处理？”。
老者将鱼钩扔出，“该怎么处理就怎么处理，我四方天平早就没打算与这个古言天师如何，他这辈子只能留在背面战场，除非他能接受招揽”。
夏原松口气，“后辈知道了”。
老者昂首，看着天空，“憎恨我夏家，想报复，呵呵，不过此子倒算聪明，没有真想借助古言天师的名号行事，反而躲到了忆贤书院，即便我们也不能太为难忆贤书院，还不是时候”。
夏原没有插嘴，他知道老祖在想办法。
过了一会，老者道，“玉家与我夏家依然是姻亲关系，我夏家祭祖，可以邀请”。
夏原目光一亮，“让此子来神武天？到时候如何处理就看我们的了”。
老者没有说话，夏原恭敬离开。
…
这段时间，忆贤书院很多学生对陆隐所在的石柱产生了兴趣，准确的说，是对大挪移阵产生了兴趣。
陆隐在石柱上布置的手段就是大挪移阵，任何人一旦进入就会被转移出去，这引起众多学生兴趣，一个个尝试，可惜，除非能破入星源宇宙，否则没能力突破大挪移阵。
在启蒙境，能破入星源宇宙的人太少太少，当初的四少祖，如今的刘缺，夏神光等人，哪怕清风都很难做到。
武太白来了，在不少学生目光下，直接破入星源宇宙，登上石柱，引起众多学生羡慕，不过他们不意外，武太白是启蒙境导师中，唯一一个破了十八横阵的，他的身份很多人也清楚，四少祖时期，神武天太字辈精英。
武太白登上石柱，站在庭院外，“昊玉先生可在，武太白求见”。
院门打开，陆隐走出，看向武太白，“武先生找我有事？”。
武太白道，“代表神武天，邀请昊玉先生参加夏家祭祖”。
陆隐目光一闪，“祭祖不应该是夏家内部的事吗？与我有什么关系？”。
武太白深深看着陆隐，“第一次见面就觉得昊玉先生眼熟，经人提醒才知道，昊玉先生正是彩虹桥玉城少城主，玉昊”。
被人揭穿身份，陆隐脸色变了，态度也完全不同，挥手，“武先生可以走了”。
武太白不意外，夏家跟玉家的事，树之星空传的到处都是，尤其玉昊早已是树之星空被耻笑最多的人，这一切都因为夏之彤，传言玉昊早就自杀，武太白也没想到此人居然还走出来了，不仅如此，一举突破星使，并成为大原阵师，这段经历简直传奇。
“玉，昊玉先生，向你发出邀请的是子恒半祖”，武太白提醒。
陆隐冷笑，“他可以自己来，跪在我面前，说不定我会去”。
武太白淡淡道，“对待半祖要有起码的尊重”。
“夏家的人不值得”，陆隐回道。
武太白点点头，“既然昊玉先生不愿意，我会转告子恒半祖，打扰了”，说完便离去。
在武太白离开后，陆隐脸色恢复，已经暴露了吗？那么，接下来夏家会有什么动作？他们不会容许自己的存在，玉昊这个身份不会太长久了。
武太白很快将陆隐的态度告诉了夏原，并未添油加醋，也不需要，陆隐那种恶劣的态度足以让夏原怒极。
夏原带着阴沉的神色找到子恒半祖禀报。
很快，文院长接到了夏子恒的联系，“何事？”。
夏子恒语气平淡，“你忆贤书院是不是有一位导师叫昊玉？”。
文院长诧异，“一介星使，能入你夏子恒的眼，怎么，他身份不一般？”。
夏子恒道，“他真名玉昊，你可以查查，是我夏家女婿，半年后忆贤书院带队历练的导师中，我希望有他一个”。
文院长皱眉，“夏子恒，你夏家是不是过了，一个武太白，一个夏神光，已经有两人进入，现在又有一个玉昊，过分了”。
夏子恒淡漠，“我不知道他怎么成为你忆贤书院的导师，总之，半年后我要在神武天见到他”。
“他能不能去要书院全体学生决定”，文院长道。
夏子恒淡笑，“我可以安排一批学生进入忆贤书院，你知道的，这对我，不难”。
文院长冷哼，结束通话，别说安排一批学生，光夏神光一个支持就可以让玉昊带队历练，他没想到此人居然是夏家的女婿，什么玩意。
等等，他不是食神带来的吗？
想到这里，文院长再度取出食神的邀请函，没错啊，他是食神邀请来当导师的，食神怎么会邀请夏家的女婿？什么鬼？
文院长当即调查玉昊此人，一查，他都惊讶，玉昊的经历在树之星空已经被传开，无数说书先生替他宣传，还流传出很多版本，每一个版本都极为凄惨，但在文院长这种层次，这些事还真传不到他耳中，除非他想听。
一般而言，忆贤书院不太会主动调查导师和学生的身份，这里是书院，不是封闭的宗门家族，所以文院长直到现在才知道昊玉就是玉昊，知道玉昊的经历。
这也太精彩，太凄惨了。
他算是理解夏子恒话里的意思，他不是走后门，而是想在神武天对付玉昊。

第两千零一百九十九章   对弈

不过此子二十多年前还是普通修炼者，这么短时间改变了这么多，遭遇了什么？
文院长看向陆隐石柱方位，没有易容，否则自己不会看不出来，他就是玉昊。
能这么短时间达到现在的成就，堪比当初的四少祖了，不，一定程度上甚至可以超越四少祖。
还要查查，夏子恒想对付玉昊，他偏不让，怎么说此子也是食神看重，拉到忆贤书院当导师的。
想动他忆贤书院的导师，没门。
整座学院唯有武太白和文院长知道陆隐身份，就连夏神光都不知道，夏原没告诉他，就怕他冲动，在学院揭穿玉昊身份。
对他们来说，让玉昊去神武天比什么都重要。
忆贤书院虽然不封闭，却也因为有半祖坐镇，没外人敢来放肆。
陆隐接下来时间一边想魁罗到底想怎么找忆贤书院麻烦，一边没事跑去未先生那里问问题。
“自树之星空记载历史以来，一共消灭过三千六百五十七名红背，每一名红背身份地位都不低，有的混在中平界，有的混在各大宗门家族，其中光陆家就消灭过两百一十一个”，未先生说道。
陆隐感慨，“红背就是树之星空最大的隐患”。
未先生平静，“按照时间和数值推算，这个时代红背数量不会少于二十个，二三十年前，就连寒门九门门主之一都是红背，永恒族的渗透能力极强，或许在这书院内也有红背”。
“不太可能吧，这里可是有半祖坐镇”，陆隐道。
未先生道，“半祖也不是全知全能的”。
“希望没有吧”，陆隐道。
未先生平静看着陆隐，“昊玉先生上课时间到了吧”。
陆隐看了下时间，“对，到了，那么，打扰未先生了”。
未先生笑了笑，“在书院的日子有时候挺无聊的，昊玉先生愿意跟我聊聊，我也开心”。
陆隐笑道，“那就说定了，我可会经常来找未先生”。
未先生点点头。
陆隐离去，他找未先生想了解一些历史，当然要等熟了之后，现在问，人家未必说。
刚离开未先生石柱，陆隐就碰到了白南。
白南怔了一下，没想到陆隐在这，“你怎么在这？”。
陆隐笑着提醒，“要喊先生”。
白南冷冷盯着陆隐，“昊玉先生，没记错，你的课要开始了，怎么会在未先生这？”。
陆隐笑了，“我经常来”，说完，走了。
白南看着陆隐离去的背影，整个人都不好了，经常来？这不要脸的，跟小文先生不清不楚，现在又来找未先生，无耻。
他也只能暗骂，连夏神光都不找陆隐麻烦了，他更没能力。
上陆隐课的学生基本固定，要么来看他脸的，要么真想学习解语。
像那个结巴的小胖子，勤奋好学，就是话说的不利索。
还有清风，自从那次与夏神光比试后，对原宝阵法充满了痴迷，数次登上陆隐石柱讨教，他无法穿过大挪移阵，不过陆隐对他有优待，愿意教他。
农四娘不时就会拿出原宝请陆隐解语，陆隐在她这不仅得到解语经验，还得到学分。
这堂课，陆隐本以为也是那些学生，没想到多了一个人，一个样貌普通，修为却不普通的男子。
陆隐看到他就知道此人必然是四方天平中的嫡系传人。
“王小凡居然来了，他自从加入书院，只听过院长的讲课，其余导师的课一次没去”，有人议论。
农四娘警惕盯着王小凡，这家伙不会跟夏神光一样来找昊玉先生麻烦吧。
不止她这么想，其余学生也一样。
不过王小凡来了半节课就走了，什么话都没说，也什么都没表示。
在他离开后，又一人的到来让清风红了脸，也让结巴的小胖子红了脸，那是一个少女，充满了明媚之气，样貌很是美丽，身穿白衣，清丽脱俗，一双眼睛如星辰闪耀，好像会说话，她是白薇薇，来自寒仙宗。
忆贤书院所有学生中，有三人被认定是无敌同辈的高手，正是白薇薇，王小凡与夏神光，在刘缺来了后就是四人。
三人代表了四方天平中的三家，白龙族因为底蕴太浅，这一代无人竞争，反倒是刘缺顶了上来。
而今，陆隐算是看到了忆贤书院所有最精英的学生。
白薇薇与夏神光还有王小凡都不同，没有那种发自骨子里的傲气，很恬静的一个人。
她的到来让农四娘不爽了，比看夏神光更不爽。
“没想到学院来了一位大原阵师，昊玉先生，我也是原阵师，如果有疑问，可否请教？”，白薇薇声音与她人一样恬静，不含烟火的样子。
“喂，你自己就是原阵师，找昊玉先生干什么？”，农四娘很不爽。
白薇薇看向农四娘，“我只是原阵师，昊玉先生可是大原阵师”。
农四娘翻白眼，“你寒仙宗连界原阵师都有，怎么不回去请教？”。
“昊玉先生那么好看，当然要找他”，白薇薇笑道。
农四娘磨牙，这女人想抢先生。
白薇薇只是说了玩，逗逗农四娘，尽管她们年纪差不多，但农四娘给人的感觉就像小孩子。
“可以，白同学有什么尽可以问我，当然，我也未必能解惑就是”，陆隐笑道。
白薇薇目光明亮，“很多疑惑一时半会说不出来，昊玉先生，不如我们来一局稳定的方圆如何？也好看看彼此对于解语的体会”。
众多学生来兴趣了，稳定的方圆，那可是原阵师的游戏，他们中大多数人只是听过，而没有见过，唯一一次也就是数十年前龙山之上，陆家的陆小玄与秋灵天师对弈，让很多从未见过的人开了眼界。
对于稳定的方圆，所有人都感兴趣。
农四娘想替陆隐拒绝，这种游戏说是游戏，其实也是竞技，比双方对于解语的感悟和能力，跟夏神光之前挑战没什么不同。
不过她没来得及拒绝，陆隐就同意了，“好啊，时间地点你定，很久没玩游戏了，倒是手痒”。
白薇薇笑道，“今日先生上课，应该疲惫了，明日傍晚，就在此地，先生以为如何？”。
陆隐点头，“可以”。
白薇薇走了，走的很平静。
农四娘急了，“先生，你怎么能答应她呢，寒仙宗不止一位原阵师，这女人虽然是原阵师，但经验很足，而且这种游戏玩的多了，即便你是大原阵师也未必占到便宜”。
清风也反应过来了，貌似昊玉先生又被挑战了，“先生，我觉得还是不要对弈的好，稳定的方圆说是游戏，实际上也很危险，不比跟夏神光一战简单”。
“是，是，是的，这种，这种游戏，很，很危险”，结巴小胖子道。
陆隐好笑，“你们怎么了？我可是大原阵师，白薇薇同学只是原阵师，你们怎么反而担心我？放心吧，只是玩玩，既然白薇薇同学想在游戏中体会解语，我也愿意教她”。
农四娘张了张嘴，都不知道说什么了，教她？口气有点大了，白薇薇哪怕是原阵师，其眼界经验也不是常人可比。
不过昊玉先生确实超越白薇薇一头，真对弈起来应该不会太吃亏。
陆隐望向远方，看到那个静静离开的背影，这才多少年？四方天平积威至此了吗？自己一个大原阵师居然不被看好，理由就是对方来自寒仙宗。
这些学生的态度充分表明四方天平在他们心中的地位多高，连清风和农四娘都如此，更不用说那些小家族宗门的修炼者。
四方天平对树之星空的威严越来越重，那可不是好事，既然如此，就给他们好好上一课。
第二天傍晚，湖泊旁，陆隐上课之地来了很多学生，都是听闻白薇薇与昊玉先生要在此对弈稳定的方圆，特来观望。
除了学生，还有不少导师也来了，槐先生，武太白，郑先生，白先生，就连一向安静，不喜欢热闹的未先生都来了。
白薇薇早已到，静静等着。
白南不满，“昊玉先生还没来，不会不敢来了吧”。
“白南，少废话，没人当你哑巴”，农四娘坚定支持陆隐。
白南冷哼，却没有再多说。
清风担忧，面对寒仙宗天骄，尽管昊玉先生比对方高一个层次，却依然不让人放心。
夏神光，王小凡包括刘缺也都来了，金重山站在角落，看着远处，还没来？
过了不久，陆隐姗姗来迟，看见这么多学生，连忙歉意道，“不好意思，睡过头了，让同学们久等，实在不好意思”。
农四娘关心，“先生休息好才是最重要的”。
身后一群女生应和，“先生以身体为重”。
“先生保重”。
白南更不爽了，绣花枕头，越看越让人厌恶。
白薇薇看到陆隐到来，面色平静中带着淡淡笑意，“既然昊玉先生来了，那我们开始吧”。
陆隐点头，“用什么原宝？”。
白薇薇道，“先生定”。
陆隐想了想，“我决定等级，你出原宝，怎么样？”。

第两千零两百章   公平与差距

稳定的方圆看似公平，但如果出原宝的人对原宝杀机本就了解，那或许会占些便宜，当然，不会太多，毕竟两枚原宝杀机叠加，会发生什么都是不可预知的，位置不同，角度不同，出现的杀机也不同，除非有人早已将两枚原宝如何布置算计好，才有可能占便宜，但这种人太少了。
而且就算占便宜也只是刚开始，随着两人进入游戏中，原宝杀机立刻就变。
陆隐这么做也是因为自己毕竟比白薇薇高一个层次，做出的谦逊姿态。
白薇薇笑道，“好，先生定”。
陆隐开口，“昊然高级原宝，至于星级，随意”。
围观人群中，郑先生惊讶，一般原阵师对弈这种游戏，首选都是掌御中级原宝，尽管原阵师等级在昊然高级层次之上，但不代表就可以随意解语昊然高级原宝，有些原宝杀机没那么简单。
原宝的最高层次也就是昊然高级，但有的昊然高级原宝就连原阵天师都慎重。
这个昊玉居然选择昊然高级原宝作为对弈的棋子，是自信还是自大？
白薇薇目光一凛，昊然高级原宝，这可不简单，要知道，想解语昊然高级原宝，修炼的最低层次都要是启蒙境，随便一个昊然高级原宝的杀机或许都不是启蒙境可以对抗的，至于拿来对弈，更是极其艰难，身处棋局没被混乱的原宝杀机绞成碎片就不错了。
不过陆隐既然开口，她也不好拒绝，“好，就昊然高级原宝”，说完，自凝空戒取出两枚原宝，一个如同水壶状，扭曲的波纹看似水流，却又不是水流，而那些波纹在扩散后又再度汇聚，形成水壶，水壶囊括的虚空不断炸裂，看起来就危险，这是一枚一星昊然高级原宝。
第二枚原宝如同圆盘状，出现的刹那，凌冽之气切割虚空，令空间碎裂，绝对拥有星使之上破坏力，这是一枚两星昊然高级原宝。
白薇薇将两枚原宝扔出，原宝杀机顿时交错而过，凌冽之气切割向壶状原宝，而壶状原宝的波纹也不断蔓延向圆盘状的原宝，两股杀机不断叠加，形成对于启蒙境来说，绝对的死亡之地。
陆隐看了不忍，“还是找掌御中级原宝吧，这种原宝杀机对你不公平”。
白薇薇淡笑，“没事，我可以接受”。
陆隐挥手，挥散星能蔓延，原宝杀机将星能不断摧毁，最终只剩星星点点遍布原宝杀机之上，陆隐再度出手，一半星能变成白色，一半变为黑色，“选棋”。
“白”，白薇薇道。
陆隐道，“我修为比你高，这般比试对你不公平”，说完，直接出手将大半黑色星能化为白色，“这样就公平了”。
白薇薇惊讶。
场外，一众学生更惊讶，农四娘忍不住，“先生，这对你不公平”。
清风尽管看到白薇薇脸红，此刻也忍不住道，“先生，这对你太不利了，三思啊”。
郑先生虽然不懂解语，但看过原阵师对弈稳定的方圆，知道这种对弈游戏大半看实力，小半看运气，即便自己出手，伤害对手棋子，自己的棋子也会有损失。
如今黑棋数量那么少，只有白棋的四分之一，很容易被波及摧毁，赢得概率太低了。
白薇薇认真看着陆隐，“先生，您，是不是太小看我了？”。
陆隐笑道，“白同学不要误会，只是追求公平而已，别说对弈，光原宝杀机就不是你启蒙境修为可以轻易对抗的，我身为导师，怎么可以占学生便宜”。
白薇薇点头，“好，既然先生追求公平，这一局就这样吧，不过，我希望能与先生有第二局对弈”，说完，目光落在原宝杀机上，不再说话，静静看着，选择进入其中的方位。
对弈稳定的方圆，首先进入其中的人很容易处于劣势，她想先进去。
陆隐看出她的想法，不过可惜，此次对弈，他本就想压一压这些四方天平天骄，棋子让对方是一手，而此刻，他要进行第二手，抬脚，一步跨出，在所有人迷茫，惊愕的目光下进入稳定的方圆内。
谁也没想到陆隐这么快，这么果断的进去。
周围围观的人中不乏看过对弈这种游戏的人，对弈双方无不在开局之后慎之又慎，观察原宝杀机的种种变化，脑中思虑过千万，不断模拟进入游戏后的种种变化，以达到摧毁对手棋子的目的，寻找尽量保存自己棋子的最佳方案。
有些原阵师甚至开局后数天才动一下，那种很正常，唯有差距太大，或者真的对自己极具信心的原阵师，会很快走出第一步，但就算再快也不至于这么快吧。
这才刚布置好。
陆隐一步踏出，直接进入稳定的方圆中，周边原宝杀机搅动，形成各种变化，看的围观众人心惊胆颤，那些原宝杀机可是能令启蒙境毁灭的。
陆隐进入其中，抬手，屈指轻弹，原宝杀机顿时沸腾了一般不断变化，不断摧毁白色棋子，而黑色棋子也有被波及，但很少。
当一切平静，稳定的方圆中，白色棋子只剩下不足一半，而黑色棋子，不过被波及五分之一，如今再看，白色棋子竟不比黑色棋子多多少。
陆隐抬头看向白薇薇，笑道，“白同学可以慢慢观察，不急”。
白薇薇呆滞看着陆隐，怎么可能，这个人怎么可能这么快观察原宝杀机？他真是大原阵师吗？不止，绝对不止，能做到这一步至少是界原阵师，此人难道是界原阵师？这么年轻的界原阵师？
周围人也都呆滞了，越了解这种游戏的人，此刻心中越震撼。
夏神光，王小凡等人看陆隐目光前所未有的郑重，这一手相当不简单，稳定的方圆既是游戏，也是比拼原阵师的手段之一，如今场上这两人差距太明显了，这不应该是大原阵师与原阵师的差距。
农四娘都被惊住了，她希望陆隐厉害，但怎么这么厉害？
清风目光明亮，昊玉先生，深不可测。
刘缺倒是不意外，如果让这些人知道此人让他连还手之力都没有，肯定更惊讶，相比起来，解语这方面他不算太了解。
忆贤书院中央，石柱之上，文院长呼出口气，深深看着陆隐，似乎想将他看穿，昊玉先生，这一手，厉害啊。
文院长身后，文昭震惊，“怎么这么快？这不应该是大原阵师的水准”。
文家历来修炼解语，上到文祖，下到文院长，文昭对解语都擅长，尤其文院长，本身便是界原阵师，距离原阵天师只有一步之遥，可惜，这一步他走了太久，没那个资质。
而文昭则是原阵师，与白薇薇一个层次。
正因如此，她才更震撼陆隐的表现。
“的确不是大原阵师的水准”，文院长喃喃自语。
文昭看向他，“您能这么快吗？”。
文院长一怔，想了想，“或许可以，或许，做不到”。
文昭不可置信，“他才多大，怎么做到的，放眼树之星空历史，这么年轻便达到这一步的没有吧”。
文院长嘴角弯起，“我算是了解夏子恒担心什么了，没猜错，古言天师曾在下凡界提起过的年轻人就是他，他，应该是古言天师的弟子”。
文昭大惊，“昊玉先生是古言天师的弟子？”。
文院长没有告诉文昭关于玉昊一事，自己暗中调查，并根据已知的情报做出推测，与夏子恒结论一样，当然，这其中也有疑点，但所有的疑点此刻都破碎了。
除了古言天师，谁能将此子从一个废物打造成光芒万丈的解语奇才？唯有古言天师可以做到。
此子不仅仅是大原阵师，应该是界原阵师才对，古言天师被称作树之星空天师第一人，当之无愧。
湖泊旁，众人震撼于陆隐的第一步之快，也同时看向白薇薇，下一步，轮到她。
没有人打扰，白薇薇不断观察原宝杀机，思考着各种方案，但初始的心境被陆隐破了，如今的她再没有那种平和形态面对这局游戏，最终，她认输了。
众人不意外，两人差距一眼可见，即便白薇薇勉强继续对弈，结果也是自取其辱。
陆隐淡笑中走出原宝杀机，抬手，将两枚原宝隔开，这样，原宝杀机便不会叠加。
白薇薇收起两枚原宝，看着陆隐的目光带着震撼与尊敬，还有迷茫，她真的迷茫了，看不懂眼前这个人，年纪不大啊，却有这么深的解语造诣，怎么做到的。
“昊玉先生，您，真是大原阵师吗？”，白薇薇问出了所有人都想知道的问题。
陆隐道，“是”。
“那您刚刚怎么那么快？”，白薇薇不解。
陆隐想了想，“我也不知道，反正看到这些原宝杀机，我就能感觉出它们的变化”。
众人脸色变了，这是天赋啊，天生的解语者。
白薇薇理解了，“您才是真正的天才解语者，或许也会是树之星空下一位原阵天师”。

第两千零两百零一章   猜测

听了白薇薇的话，陆隐谦虚，“白同学这么年轻就达到原阵师，说实话，我也很惊讶”。
白薇薇苦涩，“昊玉先生，如果我有解语方面的难题，可以找您解惑吗？”。
“当然可以，我是你们的导师，当然，也请不要吝啬学分，哈哈”，陆隐笑了。
农四娘大声欢呼，清风等人都笑了，结巴的小胖子握拳振奋。
但有些人却怎么也笑不出来，比如白南，比如夏神光。
武太白深深看着陆隐，这个玉昊前后变化太大了，区区数十年而已，一个人怎么会变化这么大？怪不得夏家在意。
他忽然想起一个故人，区区二十年左右，从一介普通人踏上修炼之路，不仅修为无双，同辈无敌，更掌控权势，改变了那个第五大陆，这两人何其相似。
稳定的方圆对弈让陆隐在忆贤书院名望更高，所有人都知道他拥有媲美界原阵师的水准，不少学生准备拿元宝带去给陆隐解语，而那些学生背后的家族宗门，有些放弃了，他们原本打算拉拢一下的，但大原阵师他们可以拉拢，界原阵师，太高端了。
而有些却更上心了，比如农家，一个界原阵师还不足以让农家这种庞然大物退却，他们更希望拉拢陆隐。
所以农四娘高兴了，因为从农家带来的原宝多了，这可不是明眸初级和掌御中级，而是昊然高级原宝，哪怕界原阵师，解语一枚昊然高级原宝也不是那么简单的。
除此之外，关于导师带队去顶上界历练一事也传开了，所有学生都知道，要哪位导师带队需要他们投票，而不是学院内部决定，这让他们振奋了，每位学生手里可都有三票。
“我投昊玉先生，昊玉先生人又好，长得又帅，正好代表我们忆贤书院的门面”，一个女生开心道。
旁边顿时有众多女生附和。
农四娘当即走出，“姐妹们，希望昊玉先生陪我们顶上界走一趟的站出来，我要统计多少票，确保昊玉先生可以带队历练”。
“我”，“我”，“我”…
“清风大哥，你选谁？”。
“我当然选唐先生和昊玉先生”。
“还有一位导师呢？”。
清风沉吟，摇摇头，还没确定，在忆贤书院，他只上过唐先生跟昊玉先生的课，就连郑先生的课都没上过。
结巴的小胖子举手，“我，我，我也选昊玉，昊玉先生”。
“小胖子，你就算再结巴，也只能投三票，哈哈哈哈”。
小胖子满脸通红。
白南冷眼扫过众人，低声吩咐自己人不准投昊玉先生，但眼见如今这种情形，他们投不投都没有意义。
“我投武先生跟郑先生还有白先生”。
“我投未先生，未先生学识渊博，我们毕竟是书院，就算武斗比不过四方天平，靠知识压垮他们”。
“你想压垮谁？”，一个来自王家的修炼者阴冷问道。
那个学生当即溜了。
听着学生们讨论，大树上，槐先生满脸尴尬，居然没人投他，一个都没有，更尴尬的是他还在这里，是他先到这里的，然后来了一群女生疯狂讨论，再接着引来了这么多学生，一旦被这些学生发现他在树上，岂不是尴尬死？
不行，装睡吧，槐先生一仰头，睡着了。
一个月过去，这段时间学院风平浪静，除了讨论哪位导师带队历练，其余倒也没什么事。
夏神光等人一个个都不见了，白薇薇倒是时常来听陆隐的课，还有刘缺。
陆隐跟文昭的关系好了不少，在陆隐看来，文昭属于那种亲近的就厌恶，远离却喜欢的人。
自己从不主动接近她，她看自己就很舒服，一旦自己主动接近，她或许就厌恶自己了，这种性格真古怪。
这一个月里，他解语了不下十枚原宝，每三天就有学生带着原宝来，大多依然是明眸初级跟掌御中级，唯有农四娘带来过一枚昊然高级原宝，他硬生生解语了三天，差点没赶上课。
可惜那枚原宝内什么都没有，而解语那枚昊然高级原宝的时候，白薇薇来了，平静看着，然后平静离开。
这一天，陆隐刚帮一个学生解语原宝成功就接到院长通知，开会。
“我在学院好几年了，导师会议很少有，怎么这段时间这么多？”，那个女生噘着嘴，她好不容易从家族要了一枚掌御中级原宝，本打算借此跟昊玉先生多聊聊的。
陆隐笑道，“解语既然结束，就回去吧，以后有机会再来”，说完，离开石柱，朝着院长所在的石柱而去。
到了院长石柱上，陆隐第一眼看到未先生，这一个月他找过未先生几次，算是很熟悉了。
“不知道院长找我们什么事”，陆隐奇怪。
未先生平静，“不知道，应该有很重要的事”。
陆隐点点头，朝着院落走去。
没多久，所有导师到齐。
文院长脸色严肃的走出，扫视众多导师，沉声道，“近期，星盟内有叛徒来到我忆贤区，四方天平无力封锁整个忆贤区，所以请我们协助抓捕，必要时可以格杀，此人为男性，拥有一次源劫修为，所以此次任务唯有星使之上的导师可以参与，算是学院颁布的学分任务之一”。
陆隐诧异，星盟叛徒？不可能，但凡星盟内的人都被下了禁制，唯有四方天平合力才能解开，他靠骰子六点不过获得白龙族解开禁制的方法，如果不解开禁制，四方天平随时可以让星盟内的任何人死亡，没有限制，又怎么会有叛徒？
“院长，这是四方天平自己的事，与我们忆贤书院无关，我们为什么要帮他们？”，郑先生问道。
文院长瞥了眼武太白还有白先生，沉声道，“四方天平掌握证据，这个叛徒本身也是隐藏的红背，他逃离是因为掌握了某些机密情报，要向更大的红背禀告，原本四方天平故意没追踪到他，想跟着钓出更大的红背，但”。
“但他们跟丢了吧”，唐先生接口。
文院长点头，“现在唯一能确定的就是此人已经来到我忆贤区，具体在哪里无法确定，四方天平的意思是不能让他离开忆贤区，否则就有可能将情报转达给其他人，而他们人手不够，所以我们要出手了”。
“这不是帮四方天平，是为了人类”。
众多导师沉默。
“我已经决定，唐先生，郑先生，白先生，昊玉先生都要参与此次行动，你们的任务是封锁忆贤区东北方，我一人封锁东南方，四方天平派来的人则负责另外两个方向，务必要将这个叛徒封死在忆贤区”。
“此次任务，学生也可以参加，不过仅限于修为达到启蒙境的，而且必须跟着你们四位导师”，文院长布置。
任务很快下发到学生中，不过任务细节改变了，没有详细交代，只说协助四方天平抓捕一名一次源劫修炼者。
白薇薇，夏神光，王小凡还有刘缺四人接了任务，清风等人没有参与，他们的修为还不足以接触星使层次。
小半天后，忆贤区东北方一座红色荒原之上，陆隐眺望远方，而他身后，站着白薇薇。
白薇薇接了任务，自己选择跟随陆隐来到此地。
“白同学为什么跟着我？相比另外几位先生，我的修为可是最差的”，陆隐淡淡道。
白薇薇回道，“此次任务，碰到那个叛徒的可能性很小，与其说是任务，在我看来更是一个能与先生独处的机会”。
陆隐诧异，“与我独处？白同学是什么意思？”。
白薇薇想了想，“我应该称呼您为昊玉先生，还是，玉昊先生？”。
陆隐陡然回头与白薇薇对视，整个人气质都变了，“你是怎么知道？”。
“您并没有伪装，不是吗？”，白薇薇道。
陆隐收回目光，没有说话。
白薇薇好奇看着他，“我真想知道在这几十年里，您身上发生了什么？”。
陆隐淡淡道，“这就是你跟着我的原因？”。
白薇薇定定看着陆隐，“区区数十年，有这么大变化，即便当初的四少祖都很难做到，现在的你，有资格跟夏家对话”。
陆隐好笑，“跟夏家对话？我，有资格吗？”。
白薇薇没有说话。
陆隐继续道，“夏家是树之星空的主宰之一，拥有祖境强者，有半祖，而我不过是个星使，就算有些解语能力，又凭什么跟夏家对话，在夏家眼里，我依然是蝼蚁”。
“可您背后有古言天师”，白薇薇道。
陆隐挑眉，古言天师？什么意思？
见陆隐没有说话，白薇薇道，“数十年前，古言天师去过下凡界，回来后赞扬过一个年轻人拥有极高的解语天赋，而您也是在那段时间失踪，没猜错，您就是古言天师口中那个天赋极高的年轻人吧”。
陆隐没有说话，表情也没有变，不断想着白薇薇这些话的意思。
古言天师几十年前去过下凡界，并赞扬过一个年轻人解语天赋奇高，说的难道是自己？当初自己在树之星空伪装龙七，跟清尘督主在下凡界寻找那种食蚁兽时确实碰到过古言天师。
算起来，玉昊也确实是那时候失踪的。
他们误会了吧，把玉昊当作自己，不，是把玉昊当作被古言天师赞扬的龙七，这就复杂了，不管是龙七，自己还是如今伪装的玉昊，都是同一个人。
而且古言天师那时也没有收自己为徒啊？

第两千零两百零二章   小主

“虽然古言天师没有明确说收徒了，但自那之后，他深居简出，几十年如此，很多人猜测他收徒了，而先生你的出现变化这么大，尤其解语这一块这么厉害，不是古言天师的教导，当今树之星空恐怕没人能让你有这般变化了”，白薇薇道。
陆隐看向白薇薇，“这是你的猜测？”。
“是知道您身份的所有人的猜测，我能查到您的身份，夏家一样可以”，白薇薇道。
陆隐既没有承认，也没有否认，古言天师的弟子，这倒是个好背景。
“我很好奇，古言天师究竟怎么教导的？这么短时间让您拥有近乎于界原阵师的水准”，白薇薇好奇。
陆隐失笑，“你们白家的秘术可以随便泄露吗？”。
“是学生唐突了”，白薇薇道，不过也印证了一点，这个玉昊真是古言天师的弟子。
这就不一样了，古言天师是树之星空第一天师，虽然脾气古怪，厌恶四方天平，但影响力之大非常人可及，否则早就是星盟一员了，这个玉昊是古言天师的弟子，夏家要怎么办呢？
“就算有天师在后，我依然没有放在夏家眼中，我知道你们四方天平的恐怖”，陆隐道。
白薇薇看着陆隐，“先生是想报仇？”。
陆隐看着白薇薇，“如果你经历过这些事，会轻易放下吗？”。
白薇薇想了想，“您说的不错，即便古言天师也无法对夏家做什么，但，我白家不同”。
陆隐目光一闪，望着白薇薇。
白薇薇淡笑，“您的仇，并不大，要看您想怎么报”。
陆隐沉思。
白薇薇也没有再说，有些话点到即止。
她并非自己查到玉昊这个身份，而是寒仙宗告诉她的。
忆贤书院出了这么一位解语奇才，四方天平怎么可能不在意，夏家知道，白家自然也可以知道。
相比玉昊的仇，他们更在意古言天师。
如果能借此拉拢古言天师，即便得罪夏家又怎么样？
四方天平看似团结，实际上内部矛盾却极大，这只是陆家刚被放逐的时间，等再过千年，或者万年，陆家的影响完全消除，四方天平内部就会爆发矛盾。
现如今他们都在积攒底蕴。
一连数天，陆隐与白薇薇都守在这红色荒原之上，两人谈论的大多是解语，并未再提及其他。
这一天，陆隐望着远方荒原，问了一个问题，“世人传说，树之星空下一位祖境强者必然是你们寒仙宗大师姐白仙儿，是真的吗？”。
白薇薇下意识抬头看了看顶上界，这么看，有些压抑，中平界只能看到顶上界的土壤，她越来越理解当初四方天平为什么放逐陆家。
以四方天平的傲气，凭什么仰望土壤？
“应该是吧，大师姐是古往今来，修炼天赋第一人，那么年轻就可以触碰祖境领域，我们所有人都在等大师姐突破祖境，带领我寒仙宗更上一层”，白薇薇道。
陆隐很好奇，“白仙儿，到底是什么样的人？能跟我说说吗？我也只是听过她的传说”。
白薇薇奇怪，“先生怎么会对大师姐好奇？”。
陆隐淡笑，“有人不对白仙儿好奇吗？”。
白薇薇想想也是，白仙儿虽然从未出现过，却是树之星空一个传奇，哪怕没人提起，也不会有人忘记，她就是树之星空最璀璨的星辰。
“先生想了解大师姐什么呢？”，白薇薇问道。
陆隐耸肩，“我对她什么都不了解，只听说她的出现伴随着红花”。
白薇薇道，“我对大师姐了解也不多，虽然我们喊她大师姐，但她比白师祖还神秘，先生想从我这里了解不太可能，不过我听说大师姐在闭关期间遭遇不止一次刺杀，来自永恒族，当初大师姐突破星使，树之星空浩荡，祖境降临…”。
白薇薇知道的不比陆隐多多少，陆隐最好奇的就是白仙儿要想修炼到祖境，必然经历过星使，半祖这些层次，但这些层次的经历完全是空白，她是怎么修炼的？
就这样又过去两天，直到陆隐察觉空神之境场域的波动。
云通石震动，陆隐看了一眼，“任务结束，人抓到了”，说完，带着白薇薇朝唐先生他们所在的方位而去。
那个叛徒逃离的方向正是东北方，不过不在陆隐这一段，而在唐先生与夏神光所在的那一段。
当陆隐与白薇薇到的时候，四方天平的人也到了，来的是神武天与王家的两位星使，都有三次源劫修为，而那个被抓住的人也被唐先生移交给了他们。
陆隐看去，被抓之人是个老者，一看就受了重伤，被神武天那个三次源劫修炼者拖拽着，只能看到后背，地上还有未干的血渍。
“没意思，区区一次源劫”，夏神光不屑。
那个神武天三次源劫修炼者对夏神光遥遥行礼，手中，那个被抓之人倒地，咳嗽一声，翻过身。
陆隐看到了他的样貌，目光陡缩，出现了一瞬间的恍惚，耳中忽然出现一道声音，很慈祥，也很恭敬，带着溺爱与包容，“小主，您又来了，上次摔得疼吗？”。
“小主，这，这吃的太多了，老奴吃不了啊”。
“小主，您慢点，慢点”。
恍惚只是一瞬间，陆隐很快恢复，怔怔望着那个仰面倒在地上的人，是个面容枯槁的老者，看起来皮包骨头，整张脸惨白，一道划痕顺着眼角蔓延到鼻梁，几乎将整张脸划开。
看着这张脸，陆隐瞳孔忽大忽小，这个人，他认识，他应该认识，喊他小主，他看到了一座岛，上面都是吃的，这个人是陆家的人，他依稀间看到这个人带着慈祥宠溺的笑容跟着他跑，他要摔倒，这个人会躺在地上当垫子，防止他摔疼了，他被责罚，这个人会跟着他，替他遮风挡雨，他饿了，这个人想尽办法偷东西给他吃，这个人，他应该记得的。
陆隐握紧双拳，看着老者被那个神武天修炼者抓着头发拖起来，很不客气的拖拽着离开，地上染红了血迹。
“昊玉先生，我们走吧，郑先生他们直接返回学院了，院长也走了”，唐先生道。
陆隐松开手，点点头，平静道，“走吧”。
原地很快没了人，神武天与王家的修炼者拽着那个老者离去，而忆贤书院的导师与学生也返回。
看起来一片平静。
但却有双金色瞳孔出现，望向神武天与王家修炼者离开的方向，跟了上去。
不久后，忆贤区边界，正当神武天与王家修炼者要带着老者离开的时候，一道人影出现，恐怖的压力将两人横扫而出，直接抓住老者就要走，忽然的，又一道人影降临，撕裂虚空，出现的刹那风云倒卷，无法形容的压迫令忆贤区都昏暗了下来。
文院长抬头，那个老东西还是来了。
先一道人影惊惧望着之后出现的人，发出嘶哑的声音，“半祖？”。
虚空，出现的也是一位老者，正是夏家旁系半祖，夏子恒。
“果然有收获，看你往哪里逃”，说着，夏子恒抬手下压，抓向那个人影。
人影正是瞳语，陆隐在看到老者的一刻后便联系瞳语，让她截人，他不会任由老者被带走，看下场绝不会好。
以瞳语的实力，对付三次源劫修炼者都不需要出手，但谁曾想暗中竟隐藏一位半祖。
瞳语绝望，这可是半祖，完了。
突然地，一声怪笑传来，“这不是夏子恒嘛，老家伙，好久不见了，哈哈哈哈”，魁罗到了，精气神肆无忌惮扫荡，轰向夏子恒。
夏子恒脸色剧变，面对魁罗的精气神，他不断倒退，大脑发晕，他只是旁系半祖，与魁罗这种半祖绝顶强者差距很大，根本无法抵抗。
“你是，魁罗？”，夏子恒惊呼。
魁罗走出，看着夏子恒，怪笑，“真怀念呐，又看到你了，还记得当初你被陆奇压着头喝马尿，一转眼都这么多年了”。
“闭嘴”，夏子恒陡然怒喝，无数刀锋席卷天地，朝着魁罗包裹而去，这是他的内世界，以刀锋化作困兽之笼，任何人被困住都要经历千刀万剐。
“呦，不错啊”，魁罗精气神再次炸裂，形成实质一般硬生生将无数刀锋震碎，“看你能不能鱼跃龙门”，话音落下，夏子恒看到的都变了，他看到瀑布，看到了——龙门界。
树之星空半祖数量远超第五大陆，即便如此，能达到魁罗这种层次的少之又少，魁罗是足以跟天上宗时代天门门主对战的，他的精气神被陆家始祖经义增幅，无数年下来完全蜕变，否则他也达不到如今的实力。
别说夏子恒这个夏家旁系半祖，就算夏英雄这个嫡系半祖也不是魁罗的对手。
龙门界上，魁罗居高临下，如看蝼蚁一般看着夏子恒。
夏子恒周边刀刃化作风暴，形成无尽刀芒一般的内世界妄图逆流而上，跃出龙门界，但却无法接近，始终被魁罗压制，体内星源不断流逝。
他高高抬手，内世界无数锋刃汇聚，神武罡气涌现而出，实质化覆盖于锋刃之上，一刀斩出。

第两千零两百零三章   老仆

魁罗面色稍微凝重一些，毕竟面对夏家的神武罡气。
神武罡气汇聚刀锋之上斩出，令瀑布被撕开，锋利之气将龙门界斩裂，魁罗见此，当即精气神轰出，他超出其他半祖的唯有精气神。
他的精气神如同给龙门界增加了神韵之气，落下的刹那直接将夏子恒轰入池塘内。
夏子恒脑袋轰鸣，根本无力对抗魁罗的精气神。
“文来，我知道你在，此人当初帮助陆家孽种逃跑，是我四方天平必杀之人，你如果旁观，老祖定当追究”，夏子恒大吼。
文来，是文院长的名字。
此地就在忆贤区，距离忆贤书院那么近，两位半祖出手怎么可能不被文院长发觉，何况忆贤书院有两位半祖。
文院长没有走出。
魁罗警惕扫视四周，他知道忆贤书院的半祖早就发觉这里的事，但他们不想掺合，只要他不伤夏子恒性命，忆贤书院那帮人巴不得夏家吃亏。
夏子恒再次怒吼，文院长依然没有出现，他仰天望向魁罗，身后出现巨大刀影，这是观想，与此同时，一口血喷出，血液凝聚身前，融入神武罡气，内世界无尽刀锋闪耀。
魁罗眼睛瞪大，不好，这老家伙拼命了，没看错，他血液中有祖境的刀意，应该来自夏家老祖。
夏子恒双目赤红，盯向魁罗，再次抬起长刀，一刀斩出。
魁罗急忙以精气神轰击。
一刀之下，龙门界断裂，夏子恒脱离魁罗内世界，目光忽然看向一个方向，那里，瞳语正带着那个老者逃离。
夏子恒怒而出手，绝不让此人被救走，否则他将是四方天平的笑柄。
半祖出手，刀锋降临。
瞳语回头，死气弥漫妄图抵挡，“退回去”，平静的声音在耳边响起，雾祖越过瞳语，抬手，雾气涌动，将刀锋瓦解，片片消失，好像落叶一般轻柔。
夏子恒瞳孔陡缩，又有高手。
雾祖的出现没有让夏子恒看到，更提前察觉文院长位置，做了伪装，以雾祖之能，这几个半祖根本看不穿。
夏子恒眼睁睁看着那个老者消失，目光赤红，再转头，魁罗怪笑，“老家伙，你家老祖给的保命东西都用了，看你怎么活着走出老头子我的龙门界”，说完，龙门界再次降临。
然而这次，文院长出现了，他不能再不出现，否则真说不过去。
“魁罗，好久不见”，文院长开口，语气平淡。
魁罗挑眉，“文来，你要帮他？”。
文院长看着魁罗，“总不能让他死在我忆贤书院旁”，说到这里，他瞥了眼夏子恒，“而且，你也是四方天平点名捉拿的要犯，是时候归案了”。
魁罗大笑，“忆贤书院什么时候沦为四方天平的走狗了，你们自己玩吧，老头子我不奉陪”，说完，朝着一个方向而去。
夏子恒大急，立刻追上，“文来，必须抓住他，这老家伙当初帮陆家余孽逃亡，跟陆家关系匪浅”。
文院长摇头，“即便你我联手也留不下，魁罗能在你们四方天平围剿下存活那么多年不是没有原因的”。
夏子恒不甘，他吃大亏了，伤虽不重，但动用了老祖给的刀意，这可是保命手段，一旦真遇到性命之危，老祖能第一时间察觉，居然被魁罗这个老杂种消耗，太不值了。
不过文来说得对，以魁罗在精气神上的修为，就算他们联手也留不下。
这个老畜生，早晚请老祖出手灭了他。
等等，魁罗为什么在这里？他不是通过新空走廊逃去废弃之地了吗？
文院长看向之前老者逃离的方向，对于魁罗他不在意，这老东西就是树之星空的毒瘤，早就习惯了，他在意的是刚刚瓦解夏子恒一刀的人，那人绝对是半祖，否则挡不住夏子恒一刀，但那人是谁？他根本看不清。
现如今谁知道那个老者的事？
“文来，为什么不早出手？”，夏子恒冷冷盯向文院长。
文院长冷漠，“刚看到”。
夏子恒怒极，却无法较真，他又不能对文来怎么样。
文院长盯着夏子恒，“那个人根本不是什么星盟叛徒，更不是红背，他是陆家的人吧”。
夏子恒皱眉，“是星盟叛徒”。
文院长冷声道，“我见过他，当初陆小玄来过忆贤书院，带着一个书童，一个老仆，他就是那个老仆，你们利用我忆贤书院，这件事，我记住了”。
夏子恒没想到文院长竟认得那人，“是陆家的人又怎么样，陆家就没有红背吗？纵观树之星空这些年，陆家内部的红背不下十人，何况诛灭陆家余孽也是我们所有人的责任，文来，你好好想想”。
文院长冷哼，转身就走，不再多言。
夏子恒目光闪烁，对于忆贤书院他不在意，早有手段对付，但，刚刚那个瓦解他一刀的人是谁？一个陌生半祖？
不应该啊，他虽无法比肩夏家嫡系半祖，但也不是寻常半祖可比，而且那一刀拥有老祖刀意的余韵，魁罗都不可能接的那么轻松，到底是谁？陆家还有这种高手存在？
想到这里，他有些心沉，陆家的人绝不能留。
也不知道远征军在废弃之地怎么样了。
遥远之外，雾祖返回镜子内，陆隐将镜子收入凝空戒，让瞳语监视周围，自己扶起那个老者。
老者一把甩开陆隐的手，嘶哑道，“为了套出我的话，你们用尽万般手段，少来这套了，没用，我已是将死之人，没什么可对你们说的”，说着，身体晃了晃，倒地。
陆隐赶紧查看，脸色难看。
老者体内受的伤太重太重，五脏六腑都粉碎了，经脉也完全断裂，一身修为废了不说，体内还有各种毒素与混杂的力量破坏，这些都还好，利用符文道数加上药物，未必不能治疗，但真正无奈的是老者生机已经断绝，换言之，他就是个活死人，无论怎么都救不了，之所以还能说话，还能动，全靠意志支撑。
“谁把你弄成这样的？”，陆隐低沉问道，脸色平静的吓人，看老者目光带着复杂。
老者嗤笑，一句话不说，就这么躺在地上，看着天空，终究，没能等来小主，这口气终究要咽下去了。
陆隐来到老者身旁，坐了下来，一句话没说，眼中的复杂与老者一样。
“你，疼吗？”，陆隐缓缓问道，语气很轻。
老者面无表情，没有理会他。
陆隐面容恢复，“对不起，我来晚了”。
老者看向陆隐，看到了陆隐样貌，眼中闪过激动，随后充满了愤怒与憎恨，“你们到底要愚弄我到什么时候？真以为我会相信你是小主吗？你们不会得逞太久的，小主有经天纬地之才，前无古人的修炼天赋，总有一天会回来，迎回陆家，将你等叛徒处决，重掌这树之星空大权，这一天不会太久”。
陆隐抬手，点将台出现，缓缓漂浮。
老者瞳孔陡缩，不可置信望着点将台。
四方天平可以冒充人，却无法冒充点将台，那股熟悉的气息没错，就是点将台。
“我记得你，小时候我要摔倒，是你垫在我身下，怕我摔疼，我饿了，是你偷东西给我吃，我被罚，你陪我经历风雨”，陆隐与老者对视，看到了他眼圈泛红，语气越来越轻，也带着歉意，“对不起，我如今，却不记得你的名字，对不起，我来晚了”。
老者眼中，泪珠顺着面颊滴落，呆呆看着陆隐，抬手，想触碰陆隐的脸，“小主，你，真是小主？”。
陆隐伸手握住老者干瘪的手掌，“对不起，我来晚了”。
老者目光陡然大睁，抽回手，不断后退，“不对，你不是小主，你们骗我，你们又在骗我，你不是小主”。
陆隐悲从心来，他这些年到底经历过多少欺骗，连看到点将台都不愿承认，他自认自己在第五大陆历经磨难，九死一生，但这些陆家人同样不轻松，星盟内的陆家遗臣险死还生，红花园内的人疯疯癫癫，还有躲藏起来支持陆家的人，心中充满了希望，却也充满了忐忑。
看着老者怨恨而又仓惶的神色，陆隐吐出口气，自凝空戒取出一张纸团，打开，上面是七个掌印，有大有小，正是七英杰结拜的手印，“还记得吗？”。
老者呆呆望着掌印，身体竟开始颤栗，眼泪不断流淌，面色诡异的泛红，以极快的速度抓住陆隐手臂，“小主，你真是小主？”。
陆隐抱住老者，“是我，这么多年，我来迟了”。
老者张嘴，一句话都说不出，只知道哭，一个老人不断哭泣，哭的撕心裂肺，天知道他这些年经历了多少欺骗，每一次的大起大落，每一次都以为看到小主，却失望的被人欺骗，这种感受才是他生机灭绝的主要原因，他的心，死了。
如今真的看到陆隐，他就像重活百岁一般激动。
然而这只是表象，他的生机已经断绝，无法接续，跟明嫣不同，明嫣受伤虽重，生机却还在。

第两千零两百零四章   埋葬

“小主，真是你啊小主，老奴等的你好苦”，老者大哭呐喊。
陆隐握紧他手臂，目光深处冰寒，“我回来了，放心，曾经伤害过你的人，我都不会放过，那些对不起陆家，背叛陆家的人我都不会放过”。
老者激动，“不能放过，绝对不能放过，陆帧，陆帧那个畜生背叛了家族，还有白仙儿那个女人背叛了小主您，都不能放过，四方天平一个都不能放过，小主，您回来就好了”。
陆隐沉重道，“陆帧已经死了，我亲手杀死的”。
老者惊讶抬头，发出大笑，“死了？”。
陆隐点头，“死了”。
老者再次狂笑，“死得好，死得好，他以为投靠寒仙宗就无忧了，我说过，他早晚会死在小主手下，咳咳，咳咳咳咳”。
血液自老者口中喷出，陆隐急忙抱着他，“别太激动，我想办法救你”。
老者摆手，“小主，老奴救不活了，但老奴这么多年能等来您，值了，老奴什么都没说，老奴没有背叛陆家丝毫”。
“我知道，我知道你没有背叛，你是我陆家的人，永远都是”，陆隐悲痛。
老者笑了，喘着粗气，“小主，老奴要走了，您自己多保重，就算报不了仇也要保住自己，没什么比自己的命更重要，小主，一定要保重”。
陆隐眼圈泛红，这是一个忠心老仆临死前最大的愿望，他希望陆隐报仇，为陆家报仇，但更希望陆隐能保护好自己。
“小主，食乐，食乐园，食乐园在顶上界眉山，老奴，老奴看到它掉落的，小主，您自己去吧，那里有您收藏的东西，有，有您在乎的东西，老奴，老奴，老奴没有告诉任何人”，老者断断续续道。
陆隐抱紧老者，双拳紧握，看着他垂死，听着他喃喃自语，最终死在怀中。
这一刻，陆隐对于四方天平的恨再度暴涨，那些关心他，在乎他的人渐渐离去，这笔账肯定讨回来。
云通石震动，陆隐接通。
“昊玉先生，原宝阵法拆除了吗？”，白薇薇的声音传出。
陆隐原本应该回学院，却中途折返，理由是他布置在荒原上的原宝阵法并未拆除，一旦有人误入其中很容易被困死，
“没有拆除，被人破坏了”，陆隐道。
白薇薇惊讶，“有人破坏了您的原宝阵法？什么人？”。
“不知道”，陆隐回道，“你找我什么事？”。
白薇薇道，“突然想起如果您还没有拆除原宝阵法，正好可以留下让我研究研究，不过既然被破坏就算了”。
“类似防御的原宝阵法而已，你如果想研究，我可以帮你布置”，陆隐说了一句，很快结束通话，然后看着怀中老人的尸体，亲手将他带入至尊山。
“尘归尘，土归土，我还是没想起你的名字”，陆隐复杂望着老人尸体，一指点出，极度森寒将尸体冰封，“待我想起你的名字再将你下葬，以仇人之血相祭”，说完，离开至尊山，朝着书院而去。
此刻，书院内，院长石柱上，夏子恒与文院长对峙。
“你没有立刻帮我对付魁罗就算了，我只是想见见你们学院所有导师，这都不行？”，夏子恒语气严厉，他稍微治疗一下便来到忆贤书院，因为他想到那个老者唯有四方天平的人跟忆贤书院的人知道，如果有谁会救那人，必然是消息泄露，忆贤书院的导师有嫌疑。
文院长冷漠，“书院是学习的地方，不是你四方天平的星盟，更不是你可以指手画脚的，如果怀疑我书院导师，以后大可不联系，总之，在我忆贤书院，没有你撒野的资格”。
夏子恒目光冰冷。
文院长毫不示弱。
夏子恒最终点点头，“好，这件事我会禀报老祖，由老祖处理，上次我说带队去我四方天平历练的导师中必须有玉昊，希望你能做到”。
文院长皱眉，“我也说过，带队历练的导师由学生选出，如果你实在不放心，大可以派一批人来参与考核，对你们夏家来说轻而易举吧”。
夏子恒盯着文院长，“你一而再，再而三的驳斥我的话，文来，希望你记住今天”。
文院长坐下，端起茶杯，“慢走，不送”。
“我还没走，让玉昊来见我”，夏子恒同样坐了下来。
文院长这次没法拒绝，身为半祖，想见一位导师理所应当，只要没有对玉昊出手，他管不了，怎么说夏子恒也算是玉昊的亲戚。
刚回到学院的陆隐便接到院长通知，让他来见夏子恒。
夏子恒？陆隐抬头，拳头紧握，随后又松开，深呼吸口气，改变心态，现在他是玉昊，不是陆小玄。
陆隐并未很快去，而是一步步走着，天空下起了雨，滴落在他身上。
有学生看见，连忙上前撑伞，明明可以凭星能将雨水隔开，理论上所有修炼者都不需要伞，但伞这种东西就是没有淘汰，总有人喜欢用。
“谢谢你，同学”，陆隐笑道，玉昊那张帅气的脸配合朦胧细雨，让那个撑伞的女生都看痴了。
院长庭院内，夏子恒等了半天陆隐都没来，忍不住看向文院长。
文院长淡淡道，“急什么，他已经出发了”。
夏子恒手指微动，虚空荡起涟漪，蔓延向整座忆贤书院，文院长当即出手阻拦，“我忆贤书院有导师，有学生，每个人都有自己的秘密，你这么做，不合适”。
夏子恒没理他，刚刚一瞬间，他的力量覆盖半个学院，看到了陆隐在一步步走着，很慢，此子在表达不满吗？也罢，那就等等吧，有古言天师的背景，值得他费些心思。
文院长早就知道陆隐在一步步走来，暗自好笑，此子对夏家的不满太明显了，不是每个人都敢让半祖等的，他却是故意。
等了好半天，陆隐才到石柱下，慢吞吞开口，“昊玉，求见院长”。
文院长喝着杯中茶，听到陆隐的声音，放下，淡淡道，“上来吧”。
陆隐一脚踏出，缓缓登上院长石柱。
夏子恒看向文院长，“你该走了，或者我带他去别的地方”。
“我要确保学院导师的安全”，文院长道。
夏子恒盯着他，“文来，忆贤书院将来会怎么样你很清楚，不要太挑战我的底线”。
文院长冷漠，“我清楚，不过那是四方天平的事，与你夏子恒没什么关系，怎么，你以为你就能代表整个四方天平？”。
夏子恒深呼吸口气，不再多言。
陆隐已经来到庭院外，隔着院门与夏子恒对视。
夏子恒在陆隐眼中看到了仇恨与杀机，微微蹙眉，不过也在他意料之中。
他此来除了因为那个老者，还有就是想见见玉昊，他要在祭祖前确认玉昊是真的玉昊，否则如果有人伪装，他夏家祭祖就会跟数十年前白龙族祭祖一样成为笑话。
一个陆小玄伪装龙七，耍了整个白龙族，导致龙老怪被罚背面战场，万年不得出来，这个后果他承担不起。
深深看着陆隐，夏子恒没看出破绽，此子并非伪装，真的是玉昊。
他可是半祖，谁能在他面前伪装？除非同为半祖，或者极其妖孽的星使巅峰强者，那种可能性不大。
“院长”，陆隐进入院落，无视夏子恒，对着文院长行礼。
文院长笑道，“没打扰你修炼吧”。
陆隐道，“还好”。
文院长点点头，指着夏子恒，“他，你可认识？”。
夏子恒已经找来，武太白，白薇薇都知道玉昊的身份，文院长自然也知道，陆隐不再隐瞒，“认识，夏家子恒半祖”。
夏子恒看着陆隐，“你应该称呼我什么？”。
夏家子弟无论旁系嫡系，面对夏子恒都要喊一声子恒老祖，既是因为他辈分大，也因为半祖修为，否则其余夏家旁系辈分大的修炼者也很多，却无人有这份殊荣，可以让嫡系尊重。
陆隐平静与夏子恒对视，“子恒半祖”。
夏子恒皱眉，“你应该称我老祖”。
陆隐惊讶，“你突破祖境了？恭喜”。
文院长失笑。
夏子恒目光一冷，下意识以半祖威压降落，却被文院长阻止，“还说让我离开，我走了，昊玉先生可就吃大亏了”。
陆隐毫无惧意盯着夏子恒，“怎么，子恒半祖是要对我出手吗？你是不是太高看你自己，小看我忆贤书院了？谁给你的资格在书院撒野”。
夏子恒大怒，“玉昊，你好大的胆子敢这么跟我说话”。
陆隐冷笑，“我叫昊玉，当初那个玉昊已经死了，甚至成为了这树之星空的传说”。
夏子恒目光闪烁，盯着陆隐的脸，“你既然没死，玉昊这个身份永远摆脱不了，你更摆脱不了是我夏家女婿的事实”。
陆隐看向文院长，“院长，您喊我来就是应付这个无谓的人？如果没什么重要事，我就先走了，过几天上课，还要备课呢”。
文院长点点头，“那行，你”，夏子恒插言，“玉昊，你与夏之彤的事总要有个结果，难道你以为我夏家会任由你在外漂泊？”。
陆隐盯向夏子恒，“要什么结果？如果每一个跟她睡过的人都要有结果，你们夏家有的忙了”。

第两千零两百零五章   威逼利诱

陆隐此话一出，夏子恒目光陡睁，文院长警惕看着他，生怕他出手。
陆隐这句话算是打了夏家的脸。
夏之彤这种人别说夏家，就算是普通人家庭都受不了，一旦传出，名声尽毁。
所以夏家利用夏之彤对付玉家，才让树之星空各大家族宗门噤若寒蝉，不敢再帮陆家遗臣，导致不少陆家遗臣受难。
这一手太恶毒，不仅绝命，更遗臭万年。
不过玉家虽然沦为笑柄，但夏家也不好受，夏之彤毕竟出生夏家，嫡系倒还无所谓，他这个旁系就太丢脸了。
夏之彤自己也知道，当她被用出的一刻，整个树之星空除了那些入幕之宾，无人待见她，连祭祖都不会喊她，她也放弃了，只想逍遥一生，哪成想玉昊回来了，旧事重提，那伤害的就不是玉家，毕竟玉家已经那样，现在伤害的是夏家，是他这个支脉的颜面。
“文来，给我个面子，让我跟他单独谈谈，你放心，我绝不出手，以夏家名誉保证”，夏子恒沉声开口。
文院长看了看陆隐，陆隐点头，毫无惧意。
文院长道，“好，不过我会随时盯着你，如果你对他出手，我保证，为了忆贤书院的尊严，你也别想完整走出去”。
夏子恒手指一动，他没想到文院长居然敢这么威胁他，是察觉到什么了吗？
看着文院长离开。
陆隐也不客气，直接坐了下来，自顾自倒杯茶。
夏子恒看向他，“夏之彤的事与我支脉无关，你应该清楚，她那么做伤害的不仅是你玉家，我这一支脉也名声受损”。
“所以你的意思是让我不要介意？”，陆隐嘲讽。
夏子恒道，“我的意思是，人要往前看，你与古言天师的关系我清楚，既然有这层关系，过往的一切都可以烟消云散”。
陆隐好笑，“烟消云散？我玉家那么多年的名誉一朝丧，玉城沦为笑柄，我，成了这树之星空的传说，另类的传说，这些都能烟消云散？”。
夏子恒认真道，“这些都可以抹去，就像抹去陆家的存在一样”。
陆隐一怔，盯着夏子恒。
夏子恒冷笑，“你以为你玉家在树之星空的名声比得过陆家吗？陆家都可以被抹去，无人提及，何况你一个小小的玉家 ，或者，你以为凭着古言天师的关系能对抗我夏家，你真的了解夏家，了解神武天？”。
陆隐没有说话。
夏子恒继续，“只要我们愿意，忆贤书院保不住你，我们可以让你玉家遗臭万年，谁都阻止不了”。
陆隐拳头紧握，愤怒瞪着夏子恒。
夏子恒摇头，“你太天真了，不过也还好，没有傻到以为古言天师能保住你，自作聪明躲到忆贤书院，不错，曾经的忆贤书院或许可以保你，但那是曾经，现在，未来，忆贤书院都保不住你，你拥有的一切在夏家眼里不过是蝼蚁，太浅薄了”。
“大原阵师，界原阵师？就算是原阵天师，我夏家也可以让你永生留在背面战场，直到跟永恒族耗死，这，是你想要的吗？”。
陆隐目光冰冷，充满了刻骨的仇恨与杀机，“你以为几句话就能让我放弃报仇？”。
夏子恒失笑，“报仇？找谁？夏之彤？夏家？还是神武天？”。
看着陆隐目光闪烁，夏子恒摇摇头，“你太高看自己了，面对神武天，你只是蝼蚁”。
“既然是蝼蚁，身为半祖的你为什么特意见我？还说这么多话？”，陆隐反问。
夏子恒认真道，“你是蝼蚁，但你的未来，还有古言天师不是，你们有能力让夏家重视，当然，我指的不是报仇，而是利益，就如今来说，如果你能把古言天师拉拢到我夏家，你的仇，我帮你报”。
陆隐好笑，“你帮我报？你想背叛夏家帮我？”。
夏子恒语气冰冷，“夏之彤可以死，任你处置，甚至夏原都可以死，只要你能体现出价值，你玉家的名声，我帮你挽回，你的爷爷可以离开星盟，你需要的我会帮你得到，从此以后，你玉家将天翻地覆，不要纠结那点仇恨，修炼之人，谁没有仇家？难道真要斩尽杀绝？那人类早就没了”。
陆隐脸色难看，带着迟疑与纠结。
夏子恒看出他心动，“伤害你玉家的人是夏之彤，你要报仇的对象也是她，跟她有染的人你都可以决定生死，这很简单，你的仇报了，与我夏家更近一步，那段经历，你用你数十年的努力化为泡影，自今日起，你可以重来”。
“老夫亲自为你挑选一门姻亲，让你真正融入我夏家，融入四方天平，不用在忆贤书院了，这里迟早会变，不是你发展的舞台”。
陆隐不解，“忆贤书院会变？”。
夏子恒道，“这些你不需要了解，只要知道老夫在尽全力帮你，帮你报仇，帮你挽回名声，你想要的，老夫都能帮你得到，老夫代表神武天，代表四方天平，这树之星空何事办不成？只要你点头，不久的将来，你将名扬树之星空，以另一种方式，名垂千古”。
不得不说夏子恒的游说很有说服力，如果坐在他面前的真是玉昊，未必不会心动，但坐在他面前的是陆隐，而且也没有拜古言天师为师，而且背景更大，大到足以跟整个四方天平叫板，他的话在陆隐耳中是那么的苍白无力。
“我爷爷还活着？”，陆隐问道。
夏子恒道，“活着，老夫确认过，只要你点头，我会放了你爷爷，让他脱离星盟”。
陆隐盯着夏子恒，“脱离星盟？怎么脱离？”。
夏子恒道，“一声令下，你爷爷就自由了，他可以回到玉城重整旗鼓，而且背后有我夏家支持”。
陆隐冷笑，一声令下？就算不知道禁制的事也不会相信，否则星盟那么多高手凭什么不逃离？
这老家伙只是想忽悠他，尽可能拉拢古言天师，甚至未必是拉拢，只是想说好听的把他带离忆贤书院，到时候怎么处理就是夏家说了算。
这些老家伙一个个活那么久不是没原因的。
陆隐低头沉思。
夏子恒浅笑，说了那么多，是个人都会心动，何况这个玉昊，他在乎的，需要的，自己都太清楚了，这就是人性的弱点，只要把握到对方想要的便可轻易控制他。
以自己半祖身份对此子说这么多，足见诚意。
“我现在最想知道夏之彤嫁给我，是谁的主意”，陆隐问道。
成了，这个问题一出，代表此子想确认报仇的人选，他没有查，问自己，就是想让自己送给他一个报仇的对象，这个对象地位不能太低，地位太低如何会想这种事，地位太高也不行，事关夏家颜面。
真正想到这个主意的是夏原，不过夏子恒尽可能想保住夏原。
最终，夏子恒说了一个名字，这个名字陆隐都没听过，只是旁系一个星使修炼者，一次源劫而已，足够拜见半祖，汇报些事，却又不算高层。
“让夏之彤嫁给你的主意就是他出的，如果你想报仇，他的命就是你的”，夏子恒道，一言可断星使生死，他的无情让人胆寒，那个星使可是他后人。
陆隐目光冰冷，“我会让他付出代价”。
夏子恒嘴角弯起。
“但”，陆隐抬头，盯着夏子恒，“你不能代表神武天，如果想拉拢我师父，我要见夏邢”。
四方天平禁制，按理说夏子恒这个半祖知晓，但陆隐不想冒险，他要利用古言天师尽可能把神武天之主夏邢引出，一举得到夏家的禁制破解之法，这个机会只有一次，他不能冒险。
夏子恒皱眉，“夏邢虽是神武天宗主，但也不过是星使，有老夫的保证有效？”。
陆隐昂首，“我只认神武天宗主，其他人，就算夏英雄来了我也不认”。
“放肆”，夏子恒怒了，瞪着陆隐。
陆隐倔强，没有回避。
“你不要以为老夫与你说那么多是拉拢，老夫只是不想人类失去一个天才解语者，希望古言天师为我夏家多培养一些解语者，这不是你可以威胁老夫的底气”，夏子恒沉声道。
陆隐道，“师父老了，很看重我，几十年如一日的教导，待我如子，只要我开口，师父一定会听”。
夏子恒目光闪烁。
陆隐继续道，“我要见夏邢，我要夏邢亲口向我保证你刚刚说的那些，否则一切免谈”。
夏子恒怒极，起身，居高临下看着陆隐。
这时，文院长走来，“行了，时间够久了，昊玉先生还要回去备课，子恒半祖慢走不送”。
夏子恒盯着陆隐，“你真如此坚持？”。
陆隐起身，与夏子恒平视，目光倔强，“不错”。
夏子恒一句话没说，转身离去。
看着他离开的背影，文院长道，“数月后带队去四方天平历练，或许你不该去”。
陆隐神色肃穆，对着文院长行礼，“多谢前辈相助”。
文院长摆手，“我帮你什么了？”。
陆隐道，“若非前辈，以夏子恒的人品，晚辈不能保证自己还活着”。

第两千零两百零六章   委托

“哈哈，敢这么说半祖，你也是少有，哈哈哈哈”，文院长大笑，笑的很开心。
陆隐不在乎，“经历过一些事，很多都看开了，普通人如何，半祖又如何，即便祖境，一样是人，面临生死一样担心，恐惧，面临感情，一样彷徨，既然都是人，最坏的结果无非是个死，怕他个屁”。
文院长赞叹看着陆隐，“只有经历过生死的人才有这番感悟，我刚刚是多余了，只要你不怕，他不会对你怎么样，古言天师也不是好惹的”。
陆隐不忍心骗文院长，但他没有主动骗过，都是别人以为的，刚刚与夏子恒对话，他也从未说过古言天师是他师父，这些人就是太过自信，自以为聪明，能分析出一些事，殊不知聪明反被聪明误。
当然，他不是说文院长，文院长没有害他的心，最多算是猜错了。
“自从陆家消失，四方天平越来越霸道，数十年前还不敢对我忆贤书院怎么样，现在已经变了，所以如果你与夏子恒的条件没有达成，最好不要去神武天，太危险”，文院长再次劝了一句便让陆隐回去了，从头到尾没说玉昊身份一事。
有些事他不在乎，有些人，却要保，但也只是尽可能保，一旦离开了忆贤书院，他也保不了。
陆隐返回自己住的院落，恰好与唐先生见到，打了声招呼。
暗凰代替了火凤，天空黯淡无光，唯有星辰闪耀。
陆隐坐在石桌旁，手指沾水，在石桌上写了几个字，星盟，红花园，九分身，食乐园，禁制之法等等，这些串联起来足以震撼树之星空，他要做的就是这些。
怎么才能得到禁制之法？怎么才能救出红花园里的人？怎么才能学到九分身？
每一件事对哪怕半祖来说都难如登天，他要在玉昊这个身份没有到期前做完，但他的思绪一片混乱。
不自觉，再次抬手在石桌上写下了地隐二字，随后想了想，又写了断易会，写下了无界，等等，无界？
陆隐陡然抬头，别人可以利用无界对付他，他为什么不能利用无界对付想要对付的人？
无界可是刺杀过寒仙宗宗主的，只要好处给到位，他们什么都敢干。
自己掌握第五大陆所有资源，无界想要什么好处没有？就算没有，自己也可以提升了给他们。
对，无界，陆隐盯着石桌上这两个字陷入沉思。
院子屋内，陆隐取出镜子，因为担心雾祖突然出现，所以只要回到忆贤书院，他就会将镜子收入凝空戒，但现在不得不用了，总不能因为担心可能被书院内的半祖监视而真的什么都不做。
镜子取出来了，雾祖却没出来，陆隐只能进入镜子内，“前辈？”。
雾祖声音自雾气后传出，“什么事？”。
“前辈能出来一下吗？”，陆隐讨好的笑道。
雾祖不满，“用到我的时候就找我，用不到我就把镜子收入凝空戒，我又不是你保姆”。
陆隐连忙不断讨好，同时各种赞扬疯狂送上，足足夸了小半天才把雾祖哄出来。
走出镜子后，雾祖看了看四周，“没人监视，你自己玩吧”，说完再度回到镜子里。
陆隐跟了进去，“前辈，忆贤书院有三位半祖，而这树之星空随时可能有半祖出现，所以如果您在不清楚外界的情况下突然出现，这，晚辈很为难”。
“不清楚？你在说我？”，雾祖音调拔高。
陆隐连忙道，“不是，是晚辈没处理好外界形势，绝不是前辈不清楚，前辈可是九山八海的雾祖，连曾经的辰祖，枯祖他们都仰望，即便白望远，王凡在这，看到前辈也要尊称您一声雾祖”。
“哼，我不会随便出去”，雾祖说了一声便没有再理陆隐。
陆隐松口气，不再把镜子收入凝空戒，他怕雾祖生气，以后不帮他，如今说开也好。
确定无人监视，陆隐以星源散布庭院内，随后取出至尊山，进入。
他直接找到雨晨，“我要跟无界联系”。
至尊山内，所有人几乎都分开了，雨晨便是单独一人在山坳中，陆隐突然出现吓了她一跳，生怕陆隐对她做什么。
“无界？你到树之星空了？”，雨晨激动。
陆隐淡淡道，“暂时不能放你”。
雨晨低声恩了一声，“无界是树之星空最大的杀手情报组织，其眼线遍布整个树之星空，想要联系他们并不难，难就难在找到无界高层，还好我留着他们的联系方式”，说完，她将联系方式给了陆隐。
陆隐很清楚无界在树之星空的定位，既是杀手组织，也是情报组织，与四方天平某些人还有不清不楚的关系，当初他化名龙七在树之星空行走，还曾将魁罗说成是无界的人，否则无法解释那么多红背暗子的情报。
清尘督主信了，他能信，代表无界有可能查到谁是红背，谁是暗子，即便如此，依然无法肃清无界，可以想象无界的难缠。
既然无界那么难缠，就让四方天平自己体会。
将至尊山再次收起，陆隐取出云通石，按照雨晨的联系方式尝试，不过在联系前以死面易容。
很快，一双幽暗狭长的双目出现，“何事？”。
“你是无界的人？”，陆隐问道。
狭长双目盯着陆隐，“既能联系，何必疑惑？”。
“我要请你们出手，怎么收费？”，陆隐问道，说完感觉这种事似曾相识，对了，老烟鬼，当初他就请老烟鬼出手过，老烟鬼需要达到规避危机程度的天材地宝，他多的是，最终居然将老烟鬼带入了大宇帝国。
“目标身份，你主动提供情报还是需要我们提供情报？”，阴冷声音问道。
陆隐道，“目标身份有点大，修为也极高，不知道你们有没有胆子出手”。
“但说无妨”，阴冷声音不在乎，他们最辉煌的战绩是在寒仙宗宗门内刺杀其宗主，那可是寒仙宗宗门，何等夸张，一举成名。
陆隐目光一凛，“神武天宗主，夏邢”。
阴冷狭长的双目陡然睁大，震惊望着陆隐，深深望着，似乎要将陆隐看穿。
陆隐毫不在意，他以死面易容，半祖都看不穿，何况还是以云通石联系，无界绝不可能知道他是谁，而且他联系无界的云通石都不是以玉昊的身份常用的。
“可以”，阴冷声音开口，不再如之前那般平淡，而是带着凝重，“报酬，祖境之物，定金，半祖之物”。
陆隐目光一闪，“怎么说？”。
“先交定金，刺杀成功，给我们祖境之物，定金归还，刺杀失败，定金不还，也无需祖境之物报酬”，阴冷声音道。
“什么祖境之物？”，陆隐问道。
“这是你的事，必须拿出让我们满意的祖境之物，如果刺杀地点在神武天宗门内，祖境之物增加到三件”阴冷声音道。
陆隐想了想，他有祖境之物，但不可能给无界，正是死神左臂和拖鞋，对了，还有那具尸体，都不可能给无界，他不是真想让无界杀了夏邢，无界出手只是个幌子，夏邢死了，他还怎么得到神武天禁制之法。
“再给你十秒钟，如果没有令我们满意的祖境之物，此事作罢”，阴冷声音道。
陆隐目光闪烁，“劫晶柱，可以吗？”。
幽暗目光一缩，“你有劫晶柱？”。
陆隐当即取出劫晶柱，原本他有两个，一个来自坐忘之墟，一个来自龙祖赐予，正是当初化名龙七的时候，其中一个给了明嫣，如今还剩一个。
看着劫晶柱，幽暗双目沉思片刻，没容他说话，陆隐忽然想起了什么，“传闻你们无界与四方天平某些大人物有瓜葛，不会跟夏邢有关吧”。
阴冷声音冰寒，“就算夏邢是我无界的人，只要你出得了报酬，一样杀”。
陆隐惊讶。
“你出价买的是神武天之主夏邢的命，即便他与我无界有关，也必须承受此次杀劫，这是我无界的信誉”。
陆隐赞叹，“那就好，怎么样，劫晶柱满意吗？”。
“可以，作为定金的半祖之物，你自己放在一个地方然后通知我们，我们的人会去取，取到定金后开始着手安排刺杀夏邢，时间不定，听我们安排，毕竟你只有一个劫晶柱”，阴冷声音道。
陆隐道，“夏邢近期应该会来中平界”。
“我们有自己的计划”。
“我需要他在中平界的时候刺杀，到时候你们要提前告诉我”。
“这不合规矩”。
“半祖之物定金也可以给你们”。
狭长幽暗的双目沉静片刻，“可以”。
结束通话，陆隐翻遍周身，半祖之物只有那根针，他不打算将这个给无界，那么只有提升了。
岁月枯木不舍得，总感觉上面有枯祖留下的时间伟力，冥河还可以，只要提升到半祖层次就可以给无界，反正他有雾祖在。
冥河还需要提升，现如今还不到半祖层次，不过距离半祖层次只有一步之遥，但耗费的肯定极多。
--------
感谢 书友57651350 兄弟的打赏，加更奉上。
最近太忙，作协还要培训，太累了！！谢谢兄弟们支持，谢谢！！

第两千零两百零七章   端倪

搞定了无界，陆隐想了想，又取出至尊山，找到青杏长老，“背面战场有没有解语者是地隐的人？”。
青杏长老点头，他被陆隐控制，自然知无不言，“有一位，是原阵师，当初我们吸纳他，就因为他有异乎寻常的解语天赋，在去了背面战场解语者总部后更拜师界原阵师，可惜他的师父死了”。
“联系他，我告诉你怎么做”，陆隐道。
夏邢会不会来忆贤书院，陆隐要做的不是等，而是逼。
夏子恒那么看重古言天师，就因为猜测自己是古言天师的弟子，愿意放弃夏之彤那些迫害过玉家的人，还愿意给自己再找一门姻亲，可以想象夏家对古言天师的看重，既然夏家看重，其他人也会看重，比如寒仙宗。
不过就算夏家再怎么在乎古言天师，也未必能立刻让堂堂神武天宗主来见自己，他不来，就逼他来，自己的份量肯定不够，还需要寒仙宗的份量。
接下来一段时间，陆隐经常与白薇薇见面，有时候甚至主动找白薇薇，让农四娘气的咬牙。
而在背面战场，第二阵基总帅夏炎疲惫返回，“请原阵师修补原锥”。
“总帅，骆师已经到了，正在修补原锥”，有人禀报。
夏炎奇怪，“这些原阵师一般不都拖延时间等着上门请吗？怎么来这么快？”。
那人回道，“骆师说好像去了一趟古言天师住处，正好返回”。
夏炎惊奇，“他去古言天师住处了？”。
“骆师是这么说的”。
夏炎挥手让人退下，随后翻阅顶上界还有中平界这段时间的情报，即便身处背面战场，他也不会对树之星空完全不了解。
看了好一会，夏炎走出，来到阵基之上，看到一个中年男子疲惫坐着，身旁四五个修炼者伺候，这就是解语者在背面战场的待遇。
夏炎已经习惯，走过去。
那个中年人看到夏炎出现，连忙起身行礼，虽然他们在其余修炼者面前高傲自大，但面对阵基总帅，又是半祖的夏炎，同样不敢放肆，“参见总帅”。
夏炎点点头，笑道，“骆师辛苦了”。
中年人道，“应该的”。
夏炎与骆师说了几句话，无非就是关心之言，“对了，听说骆师去了古言天师那里？”。
骆师尊敬道，“是啊，我等晚辈只要有机会都想去天师那里聆听教诲，古言天师是人类第一天师，能与他说几句话都会受到启发”。
“此去见到天师，天师的精神更好了…”。
听着骆师述说着对古言天师的崇敬，夏炎不意外，古言天师虽然脾气古怪，让很多人不喜，解语者中也有一批人不喜欢他，而是跟随其他天师，但不得不说那些崇拜古言天师的人还是很多的，这也是夏家看重古言天师的原因之一，除去其本身能力，他的影响力也不可忽视。
夏炎回忆着刚刚看到的情报，那个玉昊居然是古言天师的弟子？真的假的？夏子恒想利用他拉拢古言天师，他感觉不太对，但又说不出哪里不对。
“还好天师闲下来了，否则还跟近几十年一样，我等根本无法聆听教诲”，骆师松口气道。
夏炎心中一动，“古言天师这数十年很忙？”。
骆师点点头，想到了什么，道，“听说是收了个弟子，天赋异禀，让人羡慕啊”。
“你有没有见过他那个弟子？”，夏炎问道，盯着骆师。
骆师摇头，“我没有见过，除了古言天师，应该没人见过，不过听小翠说长得很好看”。
夏炎目光一闪，脑中第一个浮现玉昊的样子，玉昊，玉宇天成，无论在男人还是在女人眼里都属于长得很好看的类型，难道真是他？
“对了，古言天师现在不忙，是不是他那个弟子出师了？”，夏炎好奇。
骆师道，“可能吧，就是近几个月不忙了，否则我依然见不到天师”。
近几个月，越来越对上了，玉昊出现，报复夏之彤就是近几个月，看来真是他。
“不过天师有些奇怪”，骆师纠结。
夏炎目光一闪，“怎么说？”。
骆师迟疑。
夏炎失笑，“骆师不必顾虑，有什么尽可以直说，你我在背面战场相遇也有不少次，算是战友，能不能活着离开这里还两说，有什么忌讳的”。
骆师想想也对，挥手让周围人退下，低声道，“总帅，有些话我就直说了”。
夏炎道，“放心”。
骆师低声道，“以前，古言天师很厌恶四方天平，但刚刚与他见面，他主动询问关于寒仙宗的事，言语竟没有以前那么厌恶，很奇怪”。
夏炎神色微变，寒仙宗？
“不仅如此，他居然还问我寒仙宗有没有优秀的传人，女的”，骆师道。
夏炎皱眉，“其他的呢？”。
骆师摇头，“其它就没有了，我对寒仙宗又不了解，更不可能知道他们有没有什么优秀的女传人”。
夏炎呼出口气，恢复原样，带着笑容，拍拍骆师肩膀，“可能古言天师听说了什么吧，寒仙宗无论是当初的少祖白少洪还是如今的传人，都有解语天赋，或许是想对比一下他的弟子”。
骆师道，“对啊，我怎么没想到，肯定是这样，还是总帅能看清大局”。
夏炎笑了笑，走了，背对着骆师后，整张脸沉了下来，骆师想不通，他岂会想不通，如果玉昊真是古言天师的弟子，古言天师这番行为有的解释了，因为忆贤书院，就有寒仙宗当代最杰出的传人，女的，据说还很漂亮。
他返回后将关于玉昊的情报反复看了一遍，立刻联系夏子恒，不能让寒仙宗占先，四方天平，寒仙宗已经渐渐压过他们，如果不是数十年前白少洪被陆小玄杀死，他们已经被压制了，一旦寒仙宗再拉拢上古言天师，将完全不同。
寒仙宗的野心早已暴露。
夏子恒接到夏炎发来的信息，当即亲自联系身处忆贤书院的武太白，让武太白看看玉昊的现状。
此刻，陆隐正在白薇薇那喝茶。
白薇薇其实很奇怪，昊玉先生最近频繁找她，说是研究原宝阵法，但以他的水平，为什么找她研究？她能想到的唯一可能就是自己在荒原上对他说的话有效了。
寒仙宗想拉拢古言天师吗？当然想，白薇薇也这么做了，没想到效果这么好。
不过应该不是因为她，而是因为——大师姐。
这个玉昊不断提起大师姐，他不会打大师姐的主意吧，那就太疯狂了。
陆隐在白薇薇那待了大半天才返回自己石柱，在石柱下碰到了武太白。
“武先生是来找我的？”，陆隐语气平淡，玉昊的身份暴露，也没必要伪装的热情。
武太白笑道，“有事找昊玉先生”。
陆隐点点头，做了个请的手势。
很快，两人在石柱上的院落坐下，“武先生有什么事直说吧，其实我与你们神武天该说的都说了”。
武太白道，“其实来找昊玉先生与神武天无关，而是想问问先生对数月后带队历练一事怎么看”。
陆隐诧异，“带队历练？那不是学生们决定的吗？”。
武太白笑道，“学生们决定由哪位导师带队，而带队导师，也要决定带哪些学生去，先生不会以为书院所有学生都可以去吧”。
这点陆隐倒是忘了，他心思都在其它地方，压根没考虑过。
“武先生的意思是？”，陆隐不解。
武太白道，“抛去身份立场，我也是书院导师，在我看来，能带队历练的导师，昊玉先生必然是其一，而我也有些自信，所以想跟先生确认一下名单”。
陆隐失笑，“你有自信，我却没有，所以这名单，不急着确认，等我真确认是带队导师再与武先生确认吧”。
武太白没有勉强，“好吧，不过有几名学生想跟昊玉先生确认一下，比如王小凡，夏神光，白薇薇还有清风，刘缺，这几人都没问题吧”。
陆隐道，“他们都是学院最优秀的，当然没问题，农四娘也要加上”。
“自然”，武太白笑道，“那么，对于学生领队，先生有什么提议？”。
陆隐毫不犹豫，“白薇薇”。
武太白目光一闪，“白薇薇？”。
陆隐点头，“她出身寒仙宗，对顶上界了解，本身实力过硬，又有大局观，作为领队太合适了”。
“看来昊玉先生对白薇薇很了解”，武太白道。
陆隐道，“这段时间经常与她讨论解语方面的事，纵观书院众多学生，对她，我应该算是最了解的”。
武太白点点头，“原来如此”。
“昊玉先生可在，白林拜访”，一道声音自石柱下传来，传入陆隐与武太白耳中。
陆隐神色不变，似意料之中，武太白却惊讶了，“白先生？他来找昊玉先生？”。
陆隐道，“我与白先生有些事要谈，武先生，不送了”。
武太白深深看了眼陆隐，客气了两句离开。
在武太白离开后，白先生登上石柱。
其实陆隐根本不知道白先生会来，但在武太白面前自然装一下。

第两千零两百零八章   刺杀

另一边，武太白在离开后立刻联系夏子恒，将自己观察到的情况说了一遍。
夏子恒脸色难看，不用猜了，这个玉昊频繁与白薇薇接触，明显寒仙宗在拉拢他，而且通过夏炎那边传回的情报，不管是玉昊还是古言天师，都开始倾向寒仙宗，这是决不允许的，哪怕玉昊死了，神武天彻底与古言天师对立，也不能让古言天师加入寒仙宗。
他就想不通，一个玉昊哪来那么大影响力，竟然让古言天师这个厌恶四方天平的人改变主意。
不过随即他脸色一变，既然玉昊有这么大影响力，那控制他，一样可以让古言天师倾向神武天。
不行，必须尽快解决。
想到这里，他立刻联系夏邢。
“现在就去？”，夏邢皱眉。
夏子恒道，“寒仙宗已经出手，不知道给了玉昊什么承诺，这个玉昊频繁与白薇薇接触，古言天师那边也传来了消息，打听了几次寒仙宗的事”。
夏邢奇怪，“古言天师始终不与我四方天平接触，子恒半祖哪来的情报？”。
“夏炎直接告诉我的”，夏子恒耐心解释，虽然他是半祖，但毕竟是旁系，而夏邢，是嫡系神武天之主，身份差距极大，他可以凭半祖修为抹平差距，却不能像对其他人一样命令夏邢，还是要慢慢解释。
“夏炎半祖？”，夏邢想了想，联系背面战场。
夏子恒脸色难看，这是不信任他，不过他也没办法。
不久后，夏邢放下云通石，将夏炎与夏子恒说的情况仔细分析了一遍，如果这些情报都属实，情况确实严重了。
四方天平内部争斗越来越激烈，如果不是当初龙七杀死了白少洪，白仙儿突破又迟迟没有成功，他们三家都会被压制，一旦古言天师加入寒仙宗，对他们是巨大的打击。
不仅如此，他还要考虑神武天的名声。
玉昊这个人绝不能流落到寒仙宗那，否则所有人都会嘲笑神武天，神武天以夏之彤算计玉家威慑树之星空，最终却成全了寒仙宗，这样的耻辱，别说他，就算老祖也不能接受，会永远抬不起头来。
“玉昊一定要我给的保证？”，夏邢问道。
夏子恒头疼，“此子铁了心要你这位神武天宗主给保证”。
夏邢失笑，“区区几十年，确实改变了一个人，他聪明了”。
夏子恒挑眉，这话什么意思？承认玉昊的话？等于否认他这个半祖给的承诺，这让夏子恒不舒服，却没办法。
面对寒仙宗的压力，夏邢没有再犹豫，启程离开神武天，朝着中平界而去，古言天师要么中立，要么，只能是他夏家的，否则他无法接受。
湖泊旁，面对一双双疑惑的目光，陆隐笑道，“所以有些古籍的记载未必都是假的，我在书阁翻阅大量古籍，最终确定了一个地方，就是青月区的芒山，当初的文祖在淮源发生了其他人不知道的事，而对于我们来说，发生在文祖身上的任何事都是我们需要知道的，或许就与火凤暗凰有关”。
“先生，您要去芒山调查吗？”，农四娘举手问道。
陆隐笑道，“必须去”。
“那可以带上我吗？”，农四娘目光明亮，带着期待。
旁边一个女生也连忙举手，“我也要去”。
“我也要陪昊玉先生去”。
“我也要”。
结巴的胖子举手，“我，我，我也要”。
陆隐压了压手，笑道，“书院规矩，没有达到标准不得离开忆贤区，学生也不能随意离开学院”。
“我们可以申请”，农四娘很希望陪陆隐外出，能跟昊玉先生游山玩水，多好的机会。
陆隐点头，“好，如果能申请下来，我就带你去”。
农四娘激动，“说定了，先生”。
陆隐嘴角弯起。
一节课结束，不少学生跑了，要去申请陪陆隐去淮源调查古籍记载中文祖曾去过的那处地方，而陆隐也返回石柱，静静等待。
没多久，农四娘激动的来了，“先生，我申请下来了，可以与您一起去淮源”。
陆隐目光一凛，那么，是时候了。
在上课之前他就接到无界传信，说夏邢离开了神武天，将通过母树降落中平界，落地便是淮源，陆隐让无界将刺杀地点定在了淮源边界，他要去的青月区芒山距离淮源不算太远，而农四娘，就是此去芒山的见证人。
想让四方天平之主按照他的布局行动没那么容易，陆隐不会放过任何一次机会。
一天后，陆隐与农四娘来到了青月区，农四娘很开心，其他人都没申请下来，只有她成功了，昊玉先生是她一个人的，越想越开心，然而她并不知道，此刻的昊玉先生已经换了一个人，换成了--瞳语，真正的陆隐，也不对，真正被陆隐伪装的昊玉先生已经去了淮源。
与此同时，夏邢同样伪装了身份登上云梯，朝着中平界而来。
身为神武天之主，一般不会轻易离开，即便离开也很隐秘，否则不仅会引起大乱，也有可能引来杀机。
仇视四方天平的人太多了，平时，那些人隐藏，不敢露面，那是因为不值得，一旦他这个神武天之主出现的消息暴露，很多人都会飞蛾扑火一般杀来，他无惧，却也嫌烦。
一路顺利降落淮源，夏邢随便出示了一下四方天平身份便让守护云梯的烟云宗修炼者毕恭毕敬放行。
好久没来中平界了，夏邢望着四周，随后抬头，笑了，当初老祖的决定太正确了，不放逐陆家，这顶上界如何是他们的？
他还记得曾经仰望陆家的岁月，从此以后，那种日子一去不复返。
带着舒畅的心情，夏邢朝着忆贤区而去。
一路经过淮源寒门，夏邢看都没看一眼，寒门虽然势大，但也是四方天平不愿意计较，当初陆家余孽陆小玄逃离，寒门也帮忙了，这笔账，四方天平记得，迟早要还，忆贤书院也是一样。
陆家留下的那些不服管教的烂摊子，四方天平会一个个解决。
很快，夏邢看到了青月区，只要越过青月区，距离忆贤区就不远了。
前方，一抹亮光闪过，夏邢目光被吸引，紧接着，低沉的鼓音传来，每一下敲击与他心脏跳动的频率都一样，夏邢目光陡睁，眼底深处带着冰寒之意，有人要对他出手。
他撕裂虚空妄图离开，对方既然出手，必然知道他的身份与实力，即便如此还要出手，只有一个解释，对方有把握，他就危险了，只能先离开。
蓦然间，大地粉碎，黑色的网不知何时笼罩大地，自地底升空，朝着他包裹而来，如同抓鱼。
夏邢厉喝，“这种手段，你们是无界的人？”。
没人回答他，远方亮光越来越刺眼，取代了他能看到的所有色彩，只剩那一抹光亮，同时，鼓声不断加快，令他心脏跳动的速度也不断加快，导致夏邢身体晃动，竟无法穿梭虚空。
黑色的网刹那间覆盖天地，将夏邢笼罩在内。
夏邢大怒，“你们无界找死，今日后，我必将发动四方天平彻底剿灭无界”，说着，体表出现神武罡气，挥手，不断撕裂黑色的网，这种网是无界以特殊材料制造，专门对付六次源劫以上修炼者，成功过不止一次，网并非黑色，却因沾染了无解的剧毒才变成黑色，当然，其中也包含血液。
无界刺杀过数次六次源劫之上修炼者，甚至刺杀过寒仙宗宗主，却从未对神武天出过手，此次，夏邢的神武罡气令他们措手不及，黑色的网竟没什么用。
不仅如此，夏邢体表神武罡气不断扭曲虚空，随后化作类似盔甲的形态穿在身上，盔甲不断变大，最终化作百米高巨人俯视天地，神武罡气化作的巨人如同有意识一般，抬手撕开黑色的网，对着远处就是一掌，将那抹亮光所在的虚空崩碎。
遥远之外，陆隐静静看着，目光惊讶，那是？
“神武变，神武天绝顶战技，唯有将神武罡气修炼到极致境界才可以成功，修炼神武变不看修为，只看对于神武罡气的领悟，不过传说神武天近万年无人练成神武变，唯有夏神飞做到，这个夏邢隐藏的真深呐，怪不得能当神武天之主”，魁罗感慨。
“夏神飞也会？”，陆隐奇怪，当初他与四少组在主宰界对战，夏神飞并未用出神武变。
远方，夏邢以神武变强势破开无界杀机，鼓声也消失了，与亮光所在同一方位，然而如今，那个方位只有崩碎的虚空，连无界杀手尸体都看不到。
不过无界没那么容易解决，否则曾经也不敢刺杀寒仙宗宗主，那可是在寒仙宗宗门内刺杀。
树之星空唯有当初的陆家是无界不敢惹的，其它势力，无界无所忌惮。
夏邢体表，神武变所化的巨人忽然望向一个方向，那里走出一个老妪，面色枯黄，身高只有一米，发出渗人的怪笑，“没想到老身有生之年能杀一个神武天宗主，三生有幸啊，哈哈哈哈”。

第两千零两百零九章   出手

夏邢盯着老妪，目光一缩，“豆婆婆？”。
老妪笑的更尖锐了，“没想到现在还有人认识老身”。
夏邢脸色难看，“你怎么会出现在这个时代？”。
远方，魁罗惊愕，“居然是她？没想到她会在这个时代出现，看来是被冰封了，无界能耐不小啊，当初所有人都小看他们了，他们早在久远之前的时代就布置”。
“那个老妪是什么人？”，陆隐问道。
魁罗沉声道，“豆婆婆，一个比我还年长的老家伙，当初无恶不作，最喜欢做的就是撒豆成兵”。
“撒豆成兵？什么意思？”，陆隐不解。
魁罗道，“每一粒豆子都代表一个被寄生的人，她的天赋就是可以寄生人体的豆子，凡是被她的豆子寄生，整个人会变得呆滞，只会按照她的命令行事，因为被寄生的人大脑被豆子吃了”。
陆隐皱眉，看向远处那个矮小的豆婆婆，“所以才叫撒豆成兵？”。
“夏邢能认出她不奇怪，因为豆婆婆不是被确认死亡的人，修炼者可以冰封渡过漫长岁月，所以只要不是被确认死亡，都可能再出现，不过这个老太婆修为不算太高，直到现在都达不到半祖层次”，魁罗道。
说话间，远处，豆婆婆与夏邢已经交上手。
豆婆婆拥有七次源劫修为，超越夏邢，然而夏邢是神武天之主，修炼神武罡气直至神武变，有秘术，有异宝，即便豆婆婆修为超越他，陆隐也不认为能胜。
果然，没多久，豆婆婆便被神武变所化的巨人拍飞，一口血咳出，不断抛洒豆子，每一粒豆子出现都化作一个人不畏死一般冲向夏邢，一瞬间，她扔出过千豆子，等于屠杀了上千修炼者为她所用，极为恶毒。
夏邢不断拍击，一掌足以拍死好几个人。
这些人能被豆婆婆看重，本身修为不弱，但与夏邢差距太大，只能算蝼蚁，不过其中也有几个星使，甚至有一个五次源劫修炼者，施展了王家的坐忘功，依然被夏邢拍死。
突然地，鼓声再次出现，这种突兀的出现直接令夏邢心脏一顿，差点停止跳动，他半膝跪地，神武变消退，嘴角，鲜血流淌，瞳孔不断闪烁。
又有一个高手走出，不过五次源劫，但却凭独特的力量令夏邢的神武变无法支撑。
“神武变很难正面对抗，不过那个人从一开始就以鼓声与夏邢心脏跳动的频率相连，夏邢本以为杀了他，却被他突然出手，一瞬间有了破绽，这才令神武变消退，不然这两人联手都会被神武变拍死”，魁罗道。
陆隐皱眉，“如果无界就这点手段，连夏邢的底牌都逼不出，更不用说杀了他”。
“无界能找出豆婆婆这类人，不会只有这点手段的，他们的手段毒辣的超乎你想象”，魁罗道。
陆隐认可魁罗的话，当初他也被无界刺杀过，还不止一次，深深体会到他们刺杀的诡异，无孔不入，稍有不慎就是死，那么，无界还有什么手段。
夏邢的神武变虽然消退，但神武罡气还在，手中出现长刀，对着豆婆婆一刀斩出，夏家刀法，霸道凌厉，举世无双，豆婆婆脸色难看，她最怕刺杀这种大宗门势力的人，太难对付，虽然杀了后名气大涨，但也要有命享。
怎么还没起效？应该有效果了才对。
夏邢一刀落下，动作突然一顿，身体下跌，差点倒地。
他惊愕看向四周，自己，中毒了？什么时候？
豆婆婆松口气，笑了，“你以为我无界的手段那么容易破？夏邢，结束了”，说完，亲自出手，而夏邢后面，那个以鼓声干扰神武变的五次源劫修炼者也同时出手。
夏邢中毒，他们对于无界的毒太有信心了，只要毒发，此人短时间根本动不了。
这就是无界的毒，不是看到，挡住就算真的挡住了，因为无界的毒可以渗透星源宇宙，滞留虚空，肉眼看不见，只要夏邢出了他自以为挡住剧毒的空间，就会触碰滞留虚空的毒，没人能逃过无界的手段。
陆隐忌惮看着，无界最可怕的不是杀手的实力，而是种种诡异层出不穷的手段，让人防不胜防。
当初自己化名龙七，数次被无界刺杀，最危险的一次就是逃离树之星空的刹那，被无界分析出行动模式，竟然在可以逃回第五大陆的方位遭遇刺杀，一枚利箭穿透身体，三枚利箭瞄准头颅，脖颈和心脏，那时候他真以为自己死定了，动弹不了。
如果不是柳叶先生跟着自己，那一刻，或许真死在无界手里。
无界只要接了任务就不会放弃，不管对方是什么人，只要代价足够，有这个能力，陆隐怀疑他们甚至敢去刺杀祖境强者。
堂堂神武天宗主同样被无界算计。
豆婆婆与那个五次源劫修炼者临近夏邢，同时出手。
陆隐静静看着。
夏邢抬眼，身体突然动了，长刀横斩，将近在咫尺的豆婆婆与那个五次源劫修炼者斩杀。
夏家秘术--逆，可以逆转一切，包括战技，伤势甚至敌人提升的实力。
斩杀了豆婆婆与那个五次源劫修炼者，夏邢松口气，汗珠低落，擦了下嘴角血渍，目光冰寒彻骨，无界，他必将剿灭。
再次看了眼豆婆婆尸体，夏邢刚要离开，忽然的，豆婆婆身体一分为二，一个更小的人影出现在夏邢眼前，在他措不及防中，抬手按了一下夏邢脑袋，夏邢哀嚎，不断后退，他右眼内有一粒豆子不断深入，妄图陷入脑中。
夏邢怒急，挥刀横斩，那道人影太小，动作却极为灵活，转瞬进入星源宇宙逃离。
远处，陆隐与魁罗看清了，那是缩小版的豆婆婆。
魁罗惊异，“这才是她真身，之前那个一米身高竟然也是伪装，伪装了那么多年？”。
陆隐想起当初的无老，同样伪装身高，差点阴死他，没想到在这里又看到这种手段。
夏邢没事吧。
他利用无界刺杀可不是真的想杀死夏邢，他也不认为无界有能力杀死一个神武天之主，夏子恒有祖境刀意，夏邢怎么会没有。
但他小看无界了，那粒豆子如果真陷入夏邢脑中，让他成为豆婆婆的傀儡，那自己谋划的一切等于白做，付出那么多代价杀一个夏邢，太不值得了。
陆隐担心。
夏邢怒吼，下一刻，凌冽刀锋肆虐，这是，祖境刀意，与夏子恒的一模一样。
无界虽然杀手众多，手段奇诡，但他们有一个致命弱点，就是不了解祖境，他们最多接触到半祖层次，祖境力量，突破了他们的认知之外。
当祖境刀意一出，豆婆婆脸上得意的笑容还没消失，整个身体就粉碎了，彻底消失在这片星空。
夏邢左手深入眼中，终于将那粒豆子拽出，同样，他的眼球也被拽了出来，鲜血染红了半个头颅。
“无界，无界--”，夏邢怒吼，一刀插入地面，喘着粗气，他算是吃大亏了，受伤不说，祖境赐予的保命刀意还用掉了，如果不这么做，豆婆婆不死，那粒豆子也没那么容易拿出。
此刻，夏邢对于无界的恨达到极致。
远方，魁罗道，“小子，轮到我们了，放心，无界这次出手算是失败了，他们手段多，却永远接触不到最顶层的力量，祖境力量足以横扫一切”。
陆隐点点头，一脚踏出，直接出现在夏邢面前。
夏邢捂住右眼，看到有人出现，陡然抬头，下意识抓向刀柄，但陆隐动作比他更快，当夏邢的手抓住刀柄的刹那，陆隐的手按在了他手上。
夏邢用力想要抽出刀，却动不了。
他震惊，再次用力，依然动不了，不自觉，神武罡气出现，想要再次用力，然而无论他怎么做，那柄刀，包括他的手都被压着，动不了分毫。
夏邢死盯着陆隐，瞳孔陡缩，“你是，玉昊？”。
陆隐嘴角弯起，“夏宗主，好久不见”。
夏邢不可置信望着陆隐，“你，你怎么可能？不对，你绝不是玉昊，就算玉昊再天赋异禀，也不可能数十年达到压制我的程度”。
他最震撼的不仅是陆隐的力量，而是陆隐竟压制了他的神武罡气，那可是神武罡气，不应该有人可以压制。
神武罡气是夏家绝顶力量，即便当初陆家压制夏家，也无法压制神武罡气，神武罡气这种特性的力量不应该被压制。
但此刻，神武罡气在出现的刹那就被陆隐压制，仿佛这种力量臣服陆隐，这让夏邢无法理解。
“夏宗主，跟我走一趟吧”，陆隐随手打晕夏邢，在他星源气旋内打入死神印法，取出至尊山扔进去，随后抬手，生灵掌。
生灵掌是陆家的掌法，他从信女那学到，今天刚好派上用场。
做完这一切，他离开了，至于夏邢与无界战斗的痕迹，没有动，就让神武天找无界的麻烦吧。
无界收了他冥河当做刺杀定金，即便刺杀失败，冥河也不会归还，既然如此，陆隐没必要帮无界掩饰。
而且他虽然利用无界，但无界这种组织的存在也是他厌恶的。

第两千零两百一十章   踪迹

无界是杀手组织就算了，最主要是他们明明可以知道谁是红背，谁是暗子，却就是不作为，他们心中只有利益，一旦人类溃败，他们必然投靠永恒族，跟天斗一样，这是陆隐最厌恶的，是准叛徒。
就在夏邢遭遇刺杀的时候，远在青月区，同样上演了一出好戏，瞳语伪装的玉昊跟夏家青月区分支起了冲突，而且冲突不小。
夏家在树之星空有太多分支，一般大家族都是如此，青月区也有夏家分支，家主是夏儒。
此人，陆隐还认识，当初逃离树之星空的时候也借用夏儒他们到达云梯，因为这件事，夏儒被神武天责罚的很是凄惨。
但这不是最凄惨的，夏儒自己都不知道，他的结拜大哥祝先跟他妻子有染。
此次陆隐让瞳语伪装玉昊，特意路过夏儒所在的地方，就是为了制造矛盾，他不仅要农四娘是证人，还要夏儒他们都是证人，否则一旦夏家怀疑夏邢出事与他有关，哪怕只是一点点，后果他都承受不起，玉昊这个身份暂时不能有问题。
“玉昊，你欺人太甚”，夏儒恶狠狠瞪着面前的年轻人咆哮。
此人正是瞳语伪装的玉昊，农四娘眼里的昊玉先生。
如今，农四娘都呆滞了，玉昊，先生竟然是那个玉昊？
对于玉昊，她怎么可能不知道，四方天平以玉家威慑树之星空，主要的震慑对象就是农家，刘家等支持陆家的大家族，这些大家族他们不能动，却又不愿让他们帮助陆家遗臣，这才有了玉家一事。
农四娘听过玉昊的传闻，而且听过不止一个版本，对于玉昊是既同情，又鄙夷，一个男人被夏之彤欺负成那样，最后还自杀了，真没用。
打死她也想不到自己尊敬的昊玉先生，竟然就是那个玉昊。
夏儒认识玉昊，所以才有了这一幕，否则找夏儒他们麻烦也没有意义，玉昊这个身份是时候公开了。
瞳语伪装成玉昊，冷冷盯着夏儒，“当初的事，你忘了？”。
夏儒脸色难看，当初的事？他心虚瞥了眼妻子，厉喝，“玉昊，你到底想怎么样？”。
瞳语淡淡道，“跪下”。
夏儒脸色一变。
一旁，夏夫人与祝先对视，祝先上前，“玉昊，不管当初发生什么事，你们总归是夏家人”。
瞳语随手一点，星源抹消祝先体内星能，将他打飞了出去，重重砸在地上，“没你说话的份”。
数十年前祝先就到达突破星使的临界点，然而直到现在都没敢突破，这种事太常见了，很多修炼者拖个数百上千年都正常。
夏儒大怒，但面对表面上拥有星使修为的玉昊，他无奈，只能下跪，但眼中的怨恨无法隐藏，怎么说他也是分支家主。
瞳语转身就走，“四娘，走了”。
农四娘如梦初醒，哦了一声连忙跟上。
在他们离开后，夏儒起身，握紧双拳，他妻子怒道，“这个玉昊居然没死，还成为星使，快禀告家族，家族不会放过他”。
“我知道”，夏儒咬牙，死盯着他们离开的背影，却也有些心虚，当初他也跟夏之彤好过，就在玉府。
夏家与玉家联姻，他去了玉城祝贺，然后顺理成章跟夏之彤有了关系，那个女人让他流连忘返，这也是玉昊找他麻烦的原因之一。
他不怀疑这个玉昊是假的，否则怎么会知道这件事？
陆隐当然是从魁罗那里知道的，魁罗表面上不在乎玉昊的死活，甚至他真死了，都没报仇，但心中惦记一份情，当初玉昊大婚，他也去了，不过隐藏在暗中，看到了很多事。
所以魁罗不阻止玉昊自杀，玉昊的心早就死了。
瞳语伪装成玉昊特意找夏家分支的麻烦，然后才带着农四娘离开，要调查青月区芒山。
离开夏家分支后，农四娘一路沉默。
瞳语接到的命令是伪装昊玉先生，可以让农四娘知道真正身份，至于农四娘怎么想的，瞳语没有理会，她又不是伪装成玉昊的陆隐，不需要替这个女孩子考虑什么。
就在瞳语带着农四娘到达芒山后，农四娘才开口，“先生，您，真是那个玉昊？”。
瞳语想了想，“是”。
农四娘抿嘴，不知道说什么，看了看眼前的昊玉先生，一脸冷峻，他，是故意找刚刚夏家分支麻烦的吧，只为了出口气，他，经历了人世间巨大的悲惨。
自得知昊玉先生是那个玉昊后，农四娘也不知道自己应该怎么想，同情？鄙夷？冷漠？还是一如往常？她不知道。
好像眼前这个昊玉先生不再是之前那个昊玉先生。
瞳语才不管小姑娘怎么想，装模作样调查了一番便又带着她朝学院而去。
数天后，忆贤区边界，瞳语离去，陆隐再次易容成玉昊出现在农四娘面前，一句话没说，就这么平静的带着她返回学院。
就在要到达学院的时候，陆隐主动开口，“每个人都有过去，无论是悲是喜，都已经成为历史，我们要为历史负责，所以才有探索这门课程，但不会陷在历史中，人类最大的优点就是智慧，人类会进步”。
农四娘目光复杂的看着陆隐背影，进步吗？眼前这个人的历史有那么容易忘却吗？
陆隐忽然回头对着农四娘一笑，“你愿意把小时候尿床的事说给我听吗？”。
农四娘脸顿时红了，“哪，哪有什么尿床，先生乱说”。
陆隐笑道，“我应该看现在的你，还是看那个时候的你？“。
农四娘心神一震，这几天的迷茫顷刻消散，心中的郁结打开，脸上露出久违的笑容，“我明白了，先生”。
陆隐笑了笑，“虽然这次没有收获，但课外实践也是学生的必修课，回去吧，对了，别吝啬学分”。
农四娘点点头，眼珠一转，“先生，其实您是故意去青月区的吧”。
陆隐目光一凛，转瞬消失，没有被看出来，“怎么说？”。
“您其实就是想找青月区夏家的麻烦，我猜的对吧”，农四娘感兴趣道。
陆隐嘴角弯起，“自己猜”，说完便离去。
农四娘看着陆隐离开的背影，久久没有回过神，过了好一会才拍了拍自己的脸，“人家以前是谁关你什么事？四娘，别多想，千万别多想”，农四娘自言自语，不过随后便联系了什么人，“哥，你妹我被人欺负了，谁？夏之彤呗，我要找她麻烦…”。
另一边，陆隐回到石柱之上后，取出个人终端，将一片晶卡插入，影像出现，播放的赫然是瞳语伪装玉昊找夏儒麻烦的全部过程，这是陆隐为了防止自己被神武天调查，让瞳语准备的。
他要确保自己真的去夏家找麻烦了，任何细节都不能放过。
夏邢是因为自己才来中平界的，任何地方都不缺聪明人，神武天未必不会把视线转移到自己这边，自己暂时不能被他们怀疑上。
至于夏邢，不急着动，他就怕此人有什么无法察觉的手段给神武天留下痕迹，等神武天调查过再说。
夏邢是单独出门，他的死没有很快传到神武天，但身为一宗之主，还是四方天平之一的宗主，连续失踪几天必然不正常。
终于在夏邢被陆隐抓走的第三天，神武天全面调查他走过的路，四方天平无数人将目光放在了淮源与青月区交接之地，夏邢，正是在这个地方被伏击。
夏邢被伏击之地，战斗痕迹相当明显，虚空依然不稳定，如果不是中平界范围太大，对夏邢动手必然引起高手注意。
夏子恒平静看着母树，四周，一众神武天修炼者封锁虚空，不断调查着什么。
过了一会，一个老者低声汇报，“是无界，虚空还残留黑网之毒，而且看痕迹，就是无界伏击高手的一贯手法”。
夏子恒皱眉，“无界有人能对付宗主？”。
“这不知道，无界一向神秘，当初他们甚至敢进入寒仙宗刺杀，只要代价足够，没什么是他们不敢干的”，那个老者道，不过随后疑惑，“不过就算无界有能力伏击宗主，时间也太赶了，从宗主决定出发中平界再到这里，这么短的时间，无界凭什么准备好？除非”。
夏子恒目光陡睁，“除非有人事先与无界联系，让他们准备好伏击，确定宗主会来中平界”。
老者微微弯腰，不再多言，夏子恒既然猜到，他也不必说什么，而且如果猜测成真，那就不是他可以插手的了，能了解宗主行踪，整个神武天能有几人？没一个是他惹得起的，避开最好。
夏子恒第一个想到玉昊，除了他，还有谁能知道宗主来中平界？
身为神武天之主，一般不会离开宗门，即便无界有情报能监视夏邢踪迹，也没时间布置，唯有早就确定好刺杀人选，才能在这么短的时间里安排。
玉昊，会是他吗？
“给我查忆闲书院昊玉先生的踪迹”，夏子恒吩咐下去。
神武天是个庞然大物，一声令下，无数人运转，不过半天时间，昊玉的踪迹呈现在夏子恒眼前。

第两千零两百一十一章   过往

夏子恒看着记载的昊玉行踪，“他这几天去了青月区？”。
一个男子低沉道，“是，与青月区分支的夏儒起了冲突，还让夏儒当众下跪”。
“什么时候？”，夏子恒问道。
男子道，“就在三天前，按照痕迹推算，应该与宗主遇害同一时间”。
夏子恒看向青月区夏儒家的方向，算了算，“让夏儒过来，不”，他看向男子，“你亲自去夏儒家，以最快的速度，回来后告诉我时间，同时把夏儒给我带来”。
“是”，说完，男子消失。
夏子恒目光闪烁，抬头，宗主失踪，死活不知，究竟是谁出手？无界认财，如果是他们出手，必然有人买通，能让无界刺杀神武天宗主，代价绝对不小，买通之人来历也极大，一个玉昊，可能性不大，除非他后面还有人？
他后面除了古言天师，还能有谁？
夏子恒忽然发现玉昊这个人的出现太突兀，也太麻烦。
此人的出现不仅让他们想办法拉拢古言天师，连寒仙宗都牵扯进来了，还包括忆贤书院，虽然看起来这些事与此人关系不大，他都是被动的，只是想找夏之彤一些人报仇而已，但一条线连下来，又好像没那么简单。
他绝不相信夏邢出事是偶然。
远在忆闲书院的陆隐并不知道神武天开始调查夏邢失踪一事，这件事神武天第一个知道，接下来会传遍四方天平，最后才会传到他这。
一旦他都知道，代表整个树之星空都知道了。
而他还像往常一样上课，给学生解语，好像什么都没发生。
淮源边界，那个男子回来了，带来了夏儒，同时夏子恒也知道男子往返的时间。
夏儒恭敬站立，眼前的夏子恒可是夏家第一大分支的老祖，不仅如此，他本身还是半祖，夏家族长看到了都不敢怠慢的那种，与他的差别就是天与地，他做梦都没想到自己有一天能跟这样的人对话。
夏子恒看了看夏儒，此人是标准的夏家分支，面对上位者战战兢兢，这就是夏家的宗旨，分支永远不能反抗主脉，越偏远的分支地位越低，只有这样才能保证夏家主脉的绝对正统。
“别紧张，夏儒是吧”，夏子恒淡淡开口，语气尽量放缓。
夏儒深吸口气，“小人夏儒，参见子恒老祖”。
夏子恒道，“找你来是想问点事，不用太紧张”。
夏儒恭敬道，“老祖请说，小人必知无不言”。
夏子恒点点头，“我问你，玉昊，是不是去过你那？”。
夏儒脸色刷的白了，忐忑恐惧的望向夏子恒，“子恒老祖，他，他是去过我那”。
“具体说说，尤其是时间，和他说过的话，一字不落的告诉我”，夏子恒缓缓道。
夏儒咽了咽口水，这件事怎么会传到子恒半祖耳中，他可是半祖，管这种事做什么？难道自己与夏之彤的事被他知道了？不应该啊，自己和夏之彤什么层次，怎么可能入半祖的眼？
“嗯？”，夏子恒瞪向他，“怎么，不愿意？”。
夏儒急忙道，“愿意，当然愿意，只是小人在想怎么说的更具体点，一个字都不敢说错”。
夏子恒满意，这才是夏家偏远分支的态度，恭敬，哪怕是死都不敢违抗。
夏儒认真回忆了那天的事，一个字，哪怕是一个动作都没漏下，清清楚楚的说了出来。
随着他的描述，夏子恒脑中清晰浮现那天玉昊找他们麻烦的一幕幕，而时间，与神武天推算夏邢与人战斗的时间差不多，再根据往返两地的时间，不可能是玉昊，他没这个时间往返，除非瞬间到达，能做到的唯有半祖。
而与夏儒确认，找他麻烦的绝对是玉昊。
玉昊不过是星使，无论如何都做不到。
虽然不是玉昊动手，但不排除他把夏邢会来中平界的消息说出去。
一天后，夏子恒来到忆闲书院，直接找陆隐，自然也引来了文院长。
“子恒半祖，要说的上次都说了，除非夏邢宗主保证，否则我不会信你们”，陆隐当着文院长的面直接道。
夏子恒盯着陆隐，“宗主肯定会给你保证，不过有件事我要问问你”。
“夏子恒，什么意思？昊玉先生话已经说得明白，你直接让夏邢来不就行了”，文院长不耐烦。
夏子恒看着陆隐道，“昊玉先生可是去过青月区夏家，与夏家起了冲突？”。
文院长诧异看向陆隐。
陆隐也不避讳，“不错”。
“详细说说”，夏子恒淡淡道。
文院长皱眉，“夏子恒，一点冲突用得着你这位半祖来吗？你们夏家什么时候这么看重分支了？”。
夏子恒道，“不管主脉还是支脉，都是我夏家一员，没什么看重不看重的”。
文院长大笑，好像听到了星空下最可笑的话，笑的夏子恒相当不爽，他本就因为夏邢出事心情不好，“文来，你什么意思？瞧不起我夏家？”。
文院长笑的几乎几乎喘不上气，“这真是树之星空，不，是自人类有历史以来最大的笑话，你夏家看重支脉？哈哈哈哈”。
陆隐也想笑了，要论对支脉的压迫，夏家敢称第二，估计没人敢称第一，不，有一个，白夜族，直接以笼中术奴役夜王一脉，但严格来说夜王一脉不算支脉，同样是主脉，不过是争夺失败的主脉。
砰的一声，夏子恒怒而将石桌粉碎，“文来，你嘲笑我夏家？”。
文院长长呼出口气，嘴角还带着笑意，“如果你夏家真看重支脉，就不会被寒仙宗压下去了，你夏家历史上就会多一个名字--夏殇”。
夏子恒目光一缩，夏殇，辰祖名讳，也是夏家的禁忌，无人敢提。
“不对不对，我想起来了，夏殇这个名字就在你夏家族谱中，说起来还是你们狠，当初将其名讳自族谱去除，拼了命想弄死人家，等人家成祖，甚至成为九山八海，你们又反过来靠近，都没等人家同意，就把人家名字加入族谱，更可笑的是发生了南祖事件后，你们居然又想把那个名字去除掉，如果不是陆家实在看不过去，你们还真这么干了，真是可笑，可笑啊”，文院长大笑。
陆隐怪异，还有这种事？
夏子恒脸色涨红，这件事确实是夏家做的丢人了，正因如此，夏殇这个名字才是夏家的禁忌。
“当初就因为陆家的庇护，你们才不得已保留夏殇名讳，并为了维护他的名声，与第六大陆一战中卖死力，还为了不让小辈知道这些事，拼了命掩盖，绝口不提辰祖与你们的恩怨，到现在，你们夏家小辈都还以为辰祖是他们的先祖，是你夏家出过的最伟大的祖境强者”。
“闭嘴”，夏子恒怒急出手，文院长目光一寒，挥手，数不清多少重文字狱将他困住，“夏子恒，这里是忆闲书院，不是你神武天”。
夏子恒眼中带着强烈杀机，“你在侮辱神武天”。
文院长失笑，“实话实说而已，你们做过还怕人说？”。
夏子恒握紧双拳，没有再出手，死死盯着文院长，仿佛要他将刻在脑中。
文院长随手一挥，文字狱消失，“算了，过去的事我也懒得说，不过昊玉先生是我忆闲书院的人，有什么事我必须在场”。
夏子恒松开手，眼底深处带着渗人的寒意，转头看向陆隐，语气稍微放缓，“跟我说说吧，为什么找夏儒的麻烦”。
陆隐压下刚刚听到奇闻的怪异，好奇，“区区一个夏儒，值得子恒半祖前来兴师问罪？”。
夏子恒不耐烦，“神武天宗主会来给你保证，但在此之前，你必须配合我，夏儒此人涉及当初陆家孽种陆小玄，你去找他麻烦，容易引人怀疑”。
陆隐奇怪，“陆小玄？就是数十年前大闹龙山的那个人？”。
夏子恒道，“知道就最好说清楚”。
陆隐好笑，居然以这种借口盘问他，不过夏儒确实跟自己接触过，“好，我说”。
随即，陆隐将为什么找夏儒麻烦，还有所有经过，一字一句说了出来，对于修炼者来说，别说几天前发生的事，就算数年前，乃至数百数千年前的事，只要回忆，都能说出来。
夏子恒不断印证夏儒的话与陆隐的话，最终结果便是，毫无出入。
两人说的一模一样，话语，动作，时间都对上了。
“子恒半祖，你说我应不应该找他麻烦？”，陆隐反问。
夏子恒根本不在意夏儒的死活，“他既然与你有这种纠葛，随你吧”。
陆隐目光一挑，“我会杀了他”。
夏子恒皱眉，“暂时不行，我说过，他跟陆小玄有些关联，不止我们，四方天平都盯着他，不能杀，不过我答应你，只要他没有价值，随你处置”。
文院长不屑冷笑。
夏子恒冷冷盯了他一眼，知道文院长在笑什么，无非是他对于夏儒的冷漠，但夏家做事，从不在乎别人怎么想，他们可以做，他们自己可以说，但别人不行，这就是夏家。

第两千零两百一十二章   怀疑

虽然陆隐说的毫无破绽，但夏邢毕竟是因为他才来中平界，陆隐又点名让夏邢来，这点让夏子恒依然无法解惑，一个唯有宗主保证才能心安的借口不足以说服他。
“玉昊，有一个人是时候让你见见了，也算我神武天对你表达的诚意”，夏子恒说了一句，随后以云通石联系了什么人，对陆隐道，“走吧，跟我去见他”。
文院长警觉，“你要带昊玉先生走？”。
夏子恒淡淡道，“只是见个人，放心，就在忆闲书院外”。
文院长与陆隐对视，随后一起随夏子恒离开书院，在书院外的林间，他们看到了一个老者，一个面色疲惫的老者。
看到老者的一瞬间，陆隐脸色一变，立刻上前急呼，“老爷子”。
老者赫然是玉川，也就是玉城上一任城主，那个被玉昊的父亲出卖，带去星盟的老城主。
陆隐没想到夏子恒居然把他带来了。
在陆隐看到老者的时候，夏子恒一直盯着他，不知道想看出什么，最终，他有些松口气，也有些疑惑，看着陆隐与那个老者相认。
老者看着接近的陆隐，目光闪烁，随后激动，“小昊”。
陆隐来到玉川身前，激动，“老爷子，你没死？太好了，我就知道你没死，哈哈哈哈”。
玉昊称呼玉川就是老爷子，当初玉昊救了魁罗，他性子内向，唯独对魁罗说了一些事，而魁罗对玉昊更是了解，不仅给陆隐绘过玉川的图像，更将发生在玉川与玉昊身上的一些事说了出来，当然，只是他知道的一些事，不过足够了。
陆隐看到玉川，一瞬间想了很多，他真把自己当成了玉昊，以玉昊的称呼动作见玉川，玉川都没发现问题。
任由陆隐与玉川相认，文院长看向夏子恒，“别告诉我是好心带他来的，你是为了试探玉昊吧”。
夏子恒淡漠，“区区数十年，从一个废物成为星使修炼者，甚至是大原阵师，就算是古言天师，我也觉得不可思议”。
“是嘛，可我怎么感觉你今天很奇怪，好像急于印证什么一样”，文院长奇怪。
夏子恒看向文院长，眼睛眯起，“以你的身份很快会知道，我不防告诉你，夏邢失踪了”。
文院长目光陡睁，“你说什么？”。
夏子恒重复了一遍，“我神武天之主，夏邢失踪了，就在中平界…”。
文院长何等聪明，一下子明白了，“所以你怀疑玉昊？”。
夏子恒看向正在与玉川说话的陆隐，“除了他，没人能提前预知堂堂神武天宗主的行踪，而且他又恰好离开忆闲书院，我为什么不怀疑？”。
文院长没有否认，玉昊确实最值得怀疑。
“文来，不管你对我四方天平什么看法，夏邢失踪，我神武天绝不会甘休，就算把整个树之星空翻过来也要找出凶手，如果玉昊有问题，你最好告诉我，不然到最后牵连到忆闲书院就不好了”，夏子恒半劝半威胁道，
文院长道，“我没看出什么问题”。
“希望如此”，夏子恒淡淡说了一句，看着陆隐与玉川，不知道在想什么。
陆隐并没有听到夏子恒与文院长的对话，他现在专心应对眼前这个玉川。
魁罗告诉了他一些关于玉川的事，但只有一点点，都是通过玉昊的话转述的，当初玉昊救过魁罗的时候，玉川已经被抓去星盟，他也不可能知道太多。
好在有个最大的问题，魁罗知道，并告诉了陆隐，那就是苦肉计。
四方天平猜的不错，玉昊的父亲出卖玉川，导致他被抓去星盟确实是苦肉计，夏子恒能把玉川带来，证明他们都猜到了，所以陆隐在看到玉川的刹那，那种激动没有掩饰，否则正常情况下，他跟他父亲出卖玉川，再看到玉川怎么可能那么激动。
“小昊，你太鲁莽了，这样会被看出来”，玉川低声道。
陆隐苦笑，“老爷子，夏子恒能把你带来，表示他们早就知道，而且”，说到这里，他顿了一下，“家里的事，您知道吗？”。
玉川手指一颤，脸色极其难看，“苦了你了”。
陆隐呼出口气，“本就是我没出息，让家族蒙羞，不过老爷子你放心，凡对付我玉家的那些人，我都不会放过”。
玉川惊诧看了眼陆隐，随后默默点头，“不管你能做多少，先保住自己在说，爷爷这里不用你管，你自己好自为之”。
陆隐看了看玉川，玉川也盯着他，四目相对，他看到了玉川眼中的痛苦与复杂，心一沉，这个老人猜到了他不是玉昊，却没有揭穿。
夏子恒太小看玉川对于四方天平的恨了，他以为把玉川带来，一旦玉川发现玉昊有问题会说出来，他以为在玉川心里没什么比得上他的孙子，但这些年，随着玉家的事传入星盟，玉川对于四方天平的恨早已无法形容。
只要有一丝可能，哪怕让他千刀万剐，只要能让四方天平难过一点点他都愿意，眼前的玉昊，他看出来不是真的了，自己的亲孙子，哪怕易容看不出来，那种感觉也不会错，但这又怎么样，此人冒充玉昊，对四方天平只有坏处而没有好处，他玉家又没有什么值得此人惦记的。
至于真的玉昊，早数十年前他就听过传闻，说已经死了，与这个人应该没关系。
他身处星盟，什么都做不到，此人愿意做什么就做什么吧。
陆隐抬手，握住玉川的手臂，“我知道了，老爷子”。
留给陆隐与玉川说话的时间并不多，夏子恒见玉川没有表现出异样，开口便要带玉川走。
“子恒半祖，能不能让我爷爷留下？”，陆隐第一次在夏子恒面前用近乎哀求的语气说话，这是为人孙子应该表现出的，而且他也同情这个老者。
夏子恒神色好看了一些，这才是此子应该有的态度，不过想凭玉川控制此子依然不足，但只要握住了玉川，寒仙宗那边就弱了一筹，然而如今对此子的拉拢不是重点，重点是查出夏邢宗主的踪迹。
“当初你们玉家的打算，我们不是不知道，玉川能活到现在既是他的运气，也是我们对他的照顾，但由于你们玉家的错，夏之彤一事算是惩罚，现在人给你带来了，而且向你保证，只要你真心加入神武天，你爷爷会平安回去，你自己好好考虑考虑，暂时来说，你们可以待在一起”，夏子恒道，软硬兼施。
陆隐低声说了一句谢谢。
玉川始终沉默着，这些年星盟的日子让他看透生死，如果不是运气好，他不是死在背面战场就是死在红背手下，甚至四方天平内部矛盾上，如果能离开星盟他当然愿意。
这时，夏子恒云通石震动，他连通，“说”。
“老祖，在现场发现了陆家生灵掌的痕迹”。
夏子恒目光陡睁，杀机毕现。
“这件事有可能是陆家遗臣做的，他们自己没把握，便买通了无界”。
夏子恒第一个考虑的不是陆家遗臣，那些废物这些年早就抬不了头了，有这个能力也不会等到今天，他想的是，寒仙宗，因为陆家的生灵掌，在寒仙宗又叫--仙凡遥。
陆家被放逐，他们留下的一些资源被四方天平瓜分，但仙凡遥并非陆家被放逐后才有的，而是很久很久以前寒仙宗得到的陆家战技。
生灵掌，仙凡遥，本质上没有区别。
夏子恒脸色极其难看，又是寒仙宗，竟然跟寒仙宗扯上关系。
陆隐看到夏子恒脸色难看了，虽然不知道他说了什么，但应该与他故意留下的生灵掌痕迹有关，因为生灵掌除了陆家，寒仙宗也会。
“老爷子，星盟有很多人吗？”，陆隐忽然问道，声音平常，并未掩饰，也并未故意扩大。
玉川道，“也不算太多，但也不少，都是星使”。
“有没有一百人？”，陆隐好奇，听起来像闲聊。
文院长道，“星盟不止一百人”。
玉川点点头，“是啊，不止一百人”。
陆隐感慨，“还真是股庞大的力量，谁能掌控星盟，立刻就有上百星使听令”。
他这么说，夏子恒听到了，脑中划过闪电，星盟，掌控星盟？夏邢，玉昊，古言天师，瞬间，他似乎想通了什么，一句话没说直接离去。
陆隐神色平静，有时候越聪明的人越会被人误导，他喜欢对付聪明人，傻子却不容易对付。
“院长，我爷爷能不能住在学院？”，陆隐问道。
文院长为难，如果是一般人当然可以，但星盟的人。
这个玉昊不清楚，他却知道星盟的人都被下了禁制，哪怕神武天承诺，玉川也不可能真正自由，他依然被四方天平掌控，一入星盟，永无出头之日，此人等于是四方天平的眼线。
“小昊，学院不适合我这种人住，你放心待在学院，夏子恒已经保证过，我就没事”，玉川道。
文院长同情看着玉川，“你如果想住学院也可以，反正这里也不再是净土”。
陆隐故作疑惑，“院长这话何意？我爷爷”，玉川道，“院长的意思是一旦我住进去，四方天平可能会派人进去监视”。
陆隐无奈。

第两千零两百一十三章   摧毁

文院长走了，给陆隐跟玉川单独说话。
其余人都离开，两人也就不再伪装。
“小昊他，怎么样了？”，玉川问道。
陆隐沉声道，“早在数十年前就自杀了”。
玉川悲痛闭上眼睛，“是我的错，自作聪明，以为演一出苦肉计能瞒过四方天平，结果却让我玉家绝后，沦为整个树之星空的笑柄，我的错啊”。
陆隐安慰，“谁也没想到四方天平那么狠，竟然用这种方法对付玉家”。
玉川苦涩，随后看着陆隐，带着疑惑，“那么，你是谁？为什么这么做？”。
陆隐想了想，不知道怎么回答。
“不想说就算了，没有意义，玉家已经是最大的笑柄，再没有比这更惨的结果，不管你目的是什么，小心神武天，星盟内的人都被下了禁制，必须四方天平齐出才可以解除”，玉川提醒。
陆隐看着玉川离开的背影，他会住在距离忆闲书院不远处，方便两人见面。
尽管彼此知道，但戏还是要演下去。
有时候陆隐真不知道四方天平以禁制控制星盟的人的意义在哪，这些人中，很多都看透生死，禁制未必约束得了他们，他们之所以活着，或许只是想做点什么，比如战死在背面战场，比如赎罪。
那份禁制对于有些人来说不过是囚衣，仅此而已。
另一边，夏子恒返回神武天，尝试数次，终于在第二天联系上了夏家老祖--夏神机。
他将这段时间发生的事都禀告了夏神机，并最后提出猜测，“如果一切是真的，寒仙宗不仅利用白薇薇拉拢玉昊，妄图拉拢古言天师，还暗中想得到其余三家关于星盟的禁制之法，他们想同时得到古言天师与星盟，野心之大，昭然若揭”。
“若非白薇薇做的太明显，又恰好夏炎知晓古言天师对于寒仙宗态度变化，我们都被蒙在鼓里，根本不会想到对夏邢出手的人，或许就是寒仙宗”。
等了好久，夏神机指示下达，‘全力围剿无界，确定幕后黑手’，不管夏子恒推测的对不对，想要对寒仙宗发难，必须有证据，否则光凭夏家根本对付不了寒仙宗，必须其余三家同时出手。
夏子恒的推测在一定程度上很接近事实，夏神机虽是祖境，只是修为上强于旁人，并不代表他可以看透世间，这个指示代表他信了夏子恒的话。
“老祖怎么说？”，一道声音自后方传来。
夏子恒转身，看着来人，“全力围剿无界，找证据”。
那人点点头。
“还是感觉不到？”，夏子恒问道，看着眼前的人，此人，赫然是夏邢。
夏邢身为神武天宗主，又是夏家族长，自然会九分身之法，一直以来对外示人的都是分身，此次在中平界被陆隐抓走的同样是分身，而他的本体，始终留在神武天不出。
陆隐的谨慎是对的，抓走夏邢后幸亏没放出来，否则必然会被主体感觉到在哪个方位，到时候就危险了。
“感觉不到，抓我分身的人很谨慎，我的分身被困住了，不过应该没死，否则我会受创”，夏邢主体道。
夏子恒眼睛眯起，“早有预谋，不仅知道你的行踪，还知道那是分身，不然为什么困住，连你都感觉不到”。
“是啊，如果真是寒仙宗出手，不会就只有这点手段，古言天师，星盟，这些不足以让他们压制另外三家，肯定还有别的手段”，夏邢看向寒仙宗方向道。
…
树之星空中平界有一地，宛如世外桃源，没有修炼，没有战争，这里的人被巨大的湖泊环绕，生活在一片岛中，说是岛，那也是相对这片湖，实则这个岛的面积很大，而这片湖泊，也足以蕴养文明，这里叫乌村，一个不存在争斗杀伐之地。
天空，鸟儿成群飞过，地面，村里的人辛勤劳作，一片祥和，而湖泊之外有一种奇怪的燃烧火焰的马，体积巨大，每隔一段时间就会从湖泊一端跑到另一端，带起的火焰由远及近，这，便是乌村里的人作息时间。
火焰巨马跑一圈，他们便经历一天，这种日子已经持续很久很久，而那种火焰巨马并非一匹，而是有一群，照亮整个乌村。
这一天，一群火焰巨马跑到了湖泊正上方，它们脚踏烈焰，给乌村带来光明的炙热。
田地里，不少人拍着衣领，散去汗味，走到田地旁喝水，不时传来嬉笑声与打闹声。
原本是平常的一天，对于乌村的人来说，这不过是最平凡的一天，然而当一道人影撕裂虚空，抬手将火焰巨马群碾成血水，洒落乌村后，这一天就变了，变得不再平凡。
大地，田间，河流旁，还有一座座茅屋外洒满了血水，还有火焰巨马的哀嚎声。
天空，夏子恒俯视乌村，“谁能想到，最大的杀手情报组织无界的总部，竟然在这里，今日，我神武天便要让这无界于树之星空除名”，说完，抬手碾压，星源浩瀚，化作山岳压向整个岛，压向四周湖泊，谁也无法逃离。
乌村内，那些劳作的人呆呆望着高空，目光充满了绝望。
夏子恒手掌轰然落下，地底，一双幽暗阴冷的双目睁开，伴随而出的是一道道可怕的气息逆袭而上，每一道气息都足以堪比星使，其中有几股气息竟与夏邢相当。
夏子恒目光陡睁，“出来了，给老夫跪下”。
“滋滋，夏子恒，竟敢让你爷爷我下跪，忘了当初怎么向爷爷求饶的？”，一个老者怪笑，面色却极其凝重。
另一边同样有人大喊，是个年轻书生，羽扇纶巾，“子恒大哥，你我兄弟久未逢面，如今好不容易遇到，怎么这般欺辱？”。
夏子恒星源被这些人联手挡住，尤其最中央那人，阴冷目光带着无法形容的寒意，爆发出星使巅峰战力，沸腾星源妄图反压夏子恒。
乌村顷刻间化为烟云，湖泊四周，一道道黑色大网遮天蔽日，伴随而出的还有无数杀机，这里正是无界总部。
夏子恒冷眼扫过众人，“不少老熟人呐，本以为你们死了，没想到躲在无界，这样也好，今天就一并送你们上路”，说完，一缕缕刀锋破开虚空，破开黑色的大网，将无界布置无数年，自信可以抵挡半祖的机关全部破除，无数刀锋掠过湖泊，随后返回，化作鸟笼将岛屿包围。
阴冷双目之人咬牙，“子恒半祖，你灭我无界，无话可说，但就算死也要让我死个明白，你究竟怎么找到这里的？”。
夏子恒看向那人，“我知道你，无界对外联络都是你，没想到你堂堂星使巅峰强者，竟充当联络人这种角色，如此看来，此地未必就是无界真正的总部”。
那人脸色微变，没想到一句话暴露了，“我只想知道此地怎么暴露的”。
夏子恒冷笑，没兴趣多言，刀锋组成的鸟笼忽然消失，而整片岛屿上的人全部化为血水，血水染红了岛屿，也染红了湖泊。
对于半祖来说，这些人太弱了，不是一个层次的，挣脱鸟笼的机会都没有。
他之所以急着出手，就是担心无界的人毁了资料，他来这里可不是专门对付无界这些杀手的，在他眼里，这些杀手不过是下九流货色，不过这些人毕竟属于无界，他也没指望能审问到什么，他要的是资料，要的是证据。
在清理完所有人后，夏子恒让神武天一众修炼者上岛寻找资料，他自己则降落到岛屿一个角落，那里，有人饶有兴趣翻阅着什么。
这是个年轻人，看起来不大，修为最多一次源劫星使，但夏子恒却没有小看他，“这里不是无界总部”。
“我知道”，年轻人淡淡道。
夏子恒无奈，“如果不是夏邢分身失踪，你不用提前暴露”。
年轻人抬头，微笑，“家族培养我，是时候轮到我回报家族了”。
夏子恒赞叹，“当初的四少祖，白少洪身死，王素去了废弃之地，只有你跟龙天还在这里，幸亏你临时有事，返回家族，否则如今被困在废弃之地的人中也有你一个，神飞”。
年轻人正是夏神飞，曾经的四少祖之一，夏家嫡系传人，不过与当初那个酒鬼夏神飞完全不同。
谁也没想到堂堂夏家嫡系，四少祖之一的夏神飞居然甘愿卧底无界，这里，就是他传回来的情报。
夏神飞放下手，“无界太谨慎了，我加入有二十多年，为他们杀过不少人，家族也配合我为无界立过天大功劳，即便如此，也只能接触到这里，您可知道这里如何发布任务？”。
夏子恒摇头，“你说这里是无界，我就信了，没必要知道他们怎么做，我们做事，不需要证据”。
夏神飞嘴角弯起，自凝空戒取出一个酒葫芦灌了一口，畅快的呼出口气，“我嗜酒如命，却戒酒二十年，如今喝一口，别有一番滋味，哈哈”。
夏子恒赞叹看着夏神飞，有些人可以将自己的欲望无限放大，极尽余生享受，也够资格享受，但有些人也可以转瞬令自己的欲望消失，夏神飞就是这种人。

第两千零两百一十四章   震动

身为四少祖时，夏神飞嗜酒如命，对谁都不在意，就算面见夏神机老祖都坦然，无需太过避讳，但隐藏身份加入无界的第一天起，他便收起了那个酒葫芦，直到今天才拿出来，这样的人才是最可怕的。
“天上的鸟，地下的虫，人们的锄头，结合时辰，空气湿度，风飘来的方向，可以组合成一套唯有无界杀手才懂的暗语，就算一个外人在乌村生活上百年乃至上千年，都看不出破绽，这就是无界的联络方式”，夏神飞在此灌了口酒，“现在暴露确实可惜，但不暴露，除非隐藏千百年，否则最多知道乌村”。
夏子恒点头，“原来如此”。
夏神飞甩手将刚刚看的纸书扔给夏子恒，“这是你们要的”。
夏子恒接过，连忙看去。
…
乌村被摧毁，对于树之星空大部分人而言不是什么大事，因为这些人接触不到无界，唯有那些庞然大物才被影响，比如寒仙宗有一位长老就曾委托无界刺杀，王家，白龙族包括夏家都有，除此之外，中平界那些掌控一个区的庞然大物，同样有很多人委托无界行事。
这些，都被神武天掌握，包括青杏长老委托一事。
同样，神武天也掌握了陆隐委托刺杀夏邢的资料，从头到尾，自说第一个字开始到结束，都被纪录了下来，但陆隐易容后的样子没人认得出。
这些还只是刺杀委托的资料，无界将各种资料做了划分，刺杀委托，情报委托，乃至——疑似暗子红背资料。
中平界，种子园外围，采舒到来，将农家一个分支族长抓捕，引来了农家族长农崖。
“采舒，什么意思？”，农崖质问。
“族长，救我”，那个分支族长惊惧。
农家与其他家族不同，只要是被他们承认的分支都居住在种子园周围，而不是像夏家一样各个区都有，也不像刘家，可以随意行走。
采舒出示得自神武天给的资料，“无界总部被破，资料上明确记载此人疑似暗子，要带回去调查”。
农崖望着资料，上面清晰列明这个分支族长何时委托过无界刺杀什么人，而此人委托刺杀的人，赫然是农家另一个分支族长，没有理由，但无界在杀了那个分支族长后，那人临死前说过一句话，‘你们是暗子’。
那个被杀的分支族长并不知道是无界出手，却牟定有暗子刺杀，很明显有怀疑对象，再结合此人的委托任务，此人是暗子的可能性极大。
农崖脸色难看的盯向那个分支族长。
分支族长垂下头，不敢看他。
“你竟然是暗子”，农崖咬牙切齿。
那个分支族长连忙道，“不是，我不是暗子，我只是想跟他争夺一片地，暗子不是我”。
“那是谁？”，农崖厉喝。
采舒道，“农崖族长，此人会由寒门审讯，我就先走了”。
“族长救我，族长”。
农崖没有出手，此时证据清晰，时间地点，委托明细包括影像都有，狡辩不了，连无界都怀疑此人是暗子，那此人十有八九就是。
神武天放出的资料很多，其中疑似暗子红背的几乎都交给了寒门，他们没那个精力处理，除了涉及四方天平内部的，他们会自己处理。
短短十多天时间，树之星空充满了腥风血雨，中平界，寒门大肆抓捕一批又一批人，随之传出的是夏神飞之名，神武天不可能做好事不留名，夏神飞伪装进入无界，让神武天找到无界总部，令一大批暗子被抓，这份惊天之功足以让夏神飞名利双收。
下凡界根组织内部同样有一批人被抓，太多人信任无界，而他们委托无界做事，很容易被察觉身份。
当然，更多人会隐藏身份联系无界，跟陆隐一样，但以无界的情报能力，很容易分析出这些人的真正身份。
中平界，下凡界如此，顶上界同样不太平，四方天平内部杀了一批人，抓了一批人，还有一批人不知道怎么处理。
比如白龙族一人就委托无界刺杀过王家的一个小辈，寒仙宗也有人委托无界刺杀白龙族的人等等，这些事太多太多了，不仅如此，四方天平内部确实有人与无界勾结，其中陆隐最熟悉的就是王尚，他竟然是无界杀手之一，并且够资格知道乌村存在。
这让王家大怒，可惜王尚去了废弃之地，否则必然会被抓起来。
除了王尚，寒仙宗，夏家，白龙族都有人与无界勾结，最终还牵扯出了断易会。
断易会为无界提供资金与情报，而他们的运作方式被公开，令四方天平那些掌权者大怒。
四方天平驱逐陆家，不顾对抗永恒族大局，确实是错，但不代表他们不会守护人类。
陆家被放逐，四方天平完全承担了背面战场，在他们心中，对抗永恒族永远是第一位，所以神武天没有私藏无界那份疑似暗子红背的资料，而是交给寒门，为的就是尽快动手，不让这些人逃掉，而断易会暗中控制背面战场部分物资，让有些人不参战，逃避生死，对于四方天平来说，这是不可原谅的。
在得知断易会后，四方天平当即出手，彻查背面战场，将所有与断易会有关联的人全部抓出。
一个无界，令树之星空动荡。
…
中平界，忆贤书院，文院长复杂看着一位导师被寒门抓走，心情很不好。
“没想到连先生居然是暗子”，郑先生既愤怒，又无奈。
四周，众多学生也都看到了，“连先生那么好的人竟然也是暗子，永恒族太可恨了”。
“当初我还请连先生陪我历练，耗费不少学分，现在想来真可怕”。
“暗子红背都看不出来，谁都有可能，如果不是少祖夏神飞潜伏二十年，摧毁无界总部，这些人依然隐藏着，夏神飞于人类功劳太大了”。
“这也就是四少祖可以做到，其他人就算修为超过四少祖也很难做到，当初夏神飞嗜酒如命，二十年前为了潜伏无界，愣是戒酒二十年，这份意志谁人能比？”。
“是啊，最可恨的还是陆小玄，如果不是他杀了白少洪少祖，白少洪少祖说不定也能干出一番大事，将来成就祖境”。
“别回忆陆家，想脑子爆开吗？”。
“陆家就因为勾结永恒族才被四方天平放逐，陆小玄杀了白少洪少祖，他本身就是红背，太可恨了”。
…
听着周围学生议论，陆隐平静，这就是四方天平的威力，一旦掌控树之星空，过些年，所有人只记得四方天平确认的陆家勾结永恒族，而不会想到陆家曾经的功绩。
若非陆家，哪来的树之星空？哪来安稳的第五大陆？是非功过，陆家一力承担。
“昊玉先生，您在这啊”，农四娘找到陆隐。
陆隐复杂，“连先生被带走，不知道这学院还有没有其它红背暗子”。
农四娘抿嘴，“我农家也有人被带走了，暗子无处不在，真可怕”。
陆隐笑道，“放心，总有一天，人类可以赶走永恒族，恢复和平”。
“不错，人类肯定会做到”，武太白走来道。
白薇薇也出现，“这需要人类联手才能做到”。
周围人不断说着什么，其中就提到了断易会。
在这之前，断易会很少有人知道，夏之彤都想尽办法要加入，其影响力渗透到了背面战场，然而现在，断易会算是彻底废了，以四方天平的能力，一旦注意到它，它断没有存在下去的可能。
陆隐返回石柱，脸色沉寂。
他忽略了一件事，九分身。
夏神飞伪装进入无界，应该是分身之一，那么，身为神武天宗主的夏邢，必然也修炼了九分身。
他抓住的到底是夏邢本体，还是分身？不管是本体还是分身，一旦他出现，另一个夏邢应该可以察觉到吧。
想到这里，陆隐就庆幸，幸亏抓住他后一直没让他出来，否则一旦被神武天知晓大概方位，他未必能瞒天过海。
但夏邢被关着总不是事，必须见一面，得到禁制。
现在只有一种办法绝对不会被神武天察觉，那就是时间静止空间。
想着，陆隐离开忆贤书院，明着是看望玉川，实则开始摇骰子。
顶上界，夏子恒，夏邢，还有夏神飞等一众神武天高层都看着前面影像，影像上正是陆隐伪装后的样子，他以这副样子委托无界刺杀夏邢。
“还没查到此人吗？”，夏邢问道。
有人回答，“没有”。
夏神飞灌了口酒，“易容嘛，很简单”。
“他先将刺杀定金放在了湛蓝区，而刺杀地点在淮源边界，这两个区相隔遥远，根本看不出什么”，夏邢皱眉。
虚空出现中平界地图。
“对一个绝顶高手来说，距离不是问题”，夏子恒道。
夏神飞忽然开口，“你们之前怀疑过的那个叫玉昊的，在忆贤书院？”。
夏子恒点头，“怀疑他是因为只有他知道宗主会去中平界，而那时，他也恰好在青月区，距离淮源边界不远”。

第两千零两百一十五章   碾压

夏神飞由于喝酒太多，眼前朦胧，“忆贤区距离湛蓝区，看起来也不算很远嘛”。
夏邢诧异，“你也怀疑他？”。
夏神飞打了个酒嗝，“如果你们之前说的成立，有寒仙宗帮忙，什么事做不到？”。
“所以才需要证据，毕竟涉及寒仙宗”，夏邢道。
夏神飞目光闪烁，“寒仙宗想取代陆家又不是一两天，我反倒是对这个玉昊感兴趣，古言天师花了数十年时间培养了这么一个人，有意思”。
“你们确定他真的是玉昊？”。
夏邢看向夏子恒。
夏子恒道，“没有易容的痕迹，就是他本人，我们调查了从他到玉城后做的每一件事，都符合玉昊应有的行为逻辑”。
夏神飞耸肩，行为逻辑可以改变，但易容，还想在半祖面前易容就不太可能了，除非对方实力不在半祖之下，如果这样，为什么还要伪装成玉昊？
这个人还真是玉昊？他越来越好奇了。
忆贤区，书院不远处，陆隐见到玉川，随后找了个地方开始闭关。
抬手，骰子出现，一指点出，骰子缓缓旋转，随后停止，三点。
看着上下两层光幕，陆隐没打算提升什么。
之前交给无界的定金冥河被他抽空提升到了半祖层次，足足消耗近四百亿立方星能晶髓，提升后他也请魁罗送去湛蓝区，约定好交给无界的地点。
如今身上只有一千六百多亿立方星能晶髓，看起来很多，但完全不够用，以他如今的层次，随便提升一个想要用的外物都得几百亿晶髓，这才能提升几次？
每次感觉身上钱不够花，他都想到少祖星，对了，陆隐想起食神，食神就在望祖楼，而望祖楼就在少祖星旁，以自己忆贤书院导师的身份，有资格去望祖楼拜见食神吧，是不是意味着自己有可能去少祖星搜刮一番？
越想越激动，陆隐压下这个念头，再次一指点出，摇骰子。
骰子缓缓停止，四点，很顺利，也在意料之内，四点很容易摇到。
进入时间静止空间后，陆隐取出至尊山，找到了夏邢。
为了防止夏邢恢复实力在至尊山找麻烦，他特意请雾祖以微封住了夏邢周身，就算全盛时期的夏邢都别想动弹，而至尊山内那些人只能看到一团雾气，看不到里面的夏邢。
将那团雾气带出至尊山，随着雾气缓缓消散，夏邢出现在陆隐面前。
距离上次无界伏击已经过去大半个月，夏邢一直被困，虽然无法动弹，伤势却好了不少。
当眼前雾气消散，夏邢看到陆隐的一刻突然出手，一刀斩出，包裹着神武罡气，这一刀是他能发挥出的最强斩击，在刀锋临近的刹那施展了神武变，威力更恐怖。
陆隐嘴角弯起，缓缓抬手，刹那，诸天星辰闪耀，夏邢一刀破入诸天星辰，首先是神武罡气消退，紧接着，刀锋扭曲，近而碎裂，当夏邢一刀完全落下，他呆呆望着手上，刀锋已经没了，他所施展的力量竟完全消失，只有一个刀柄在手中，就像孩童的玩具。
他不可置信望着陆隐，同样的震撼再次袭来，不，比上次更震撼。
大半个月前，陆隐一手压住他的神武罡气，他很震撼，这些天不断回想那一幕，始终不愿相信堂堂夏家的神武罡气会被轻易压制，所以在出现的刹那才斩出一刀，不仅想脱困，更想验证那一幕，他宁愿那一幕是幻觉。
然而如今得到的结果更让他无法接受，神武变配合夏家最强刀意，竟连这个年轻人都触碰不到，他的力量轻而易举化解神武罡气，究竟是什么力量那么可怕？就算陆家都没有这种力量吧。
“你是陆小玄？你到底做了什么？”，夏邢惊骇。
陆隐此刻已经恢复原本容貌，平静看着夏邢，“没什么，你的力量，触及不到我”。
夏邢瞳孔陡缩，轻飘飘的一句话，等于否定了夏家无数年的底蕴。
堂堂神武罡气，触及不到这个人？
陆隐淡笑，夏邢？不，就连掉落星使巅峰层次的王祀施展的力量都被瓦解，他心脏处由于始祖之剑混乱，却又被他因为领悟天星功而重新整合的力量太可怕了，可怕到他自己都觉得无法理解。
别说神武罡气，就连第六大陆掌舵之族，与陆家齐名的珈蓝一脉的珈蓝之力都可以瓦解，区区神武罡气算什么？
“不可能，我夏家神武罡气霸气无敌，怎么可能触及不到你”，夏邢大喝，扔掉刀柄，一掌拍向陆隐，依然是神武罡气。
陆隐站在原地未动，夏邢的一掌拍在他心脏处，但，毫无力量，他的破坏力被陆隐心脏处显化的诸天星辰瓦解的干干净净。
夏邢看到了，他看到了周围星星点点，看到了一片新的宇宙，这是，内世界？
“你是半祖？”，夏邢惊呼。
陆隐目光一凛，食指落在夏邢双目之间的眉心上，“夏家主，你与我，天壤之别”，话音落下，无形的力量将夏邢震飞了出去，夏邢大脑震荡，天旋地转，在被轰击的瞬间，整个人一片空白，什么都想不起来，唯有落地的刹那，剧痛蔓延，他才清醒，忍不住一口血吐出，身体弯曲。
曾经何时，陆隐要仰望的人，如今跟死狗一样趴在地上。
堂堂四方天平之主，在他眼里随时可灭。
他真想立刻大干一场，带着第五大陆以浩大声势席卷树之星空，但也是飞蛾扑火吧，四方天平有祖境强者，而且即便他有这个能力对抗四方天平，也要顾及永恒族。
人活一生，不可能随心所欲，有需要顾及的，也有需要保护的。
夏邢喘着粗气，撑着身体站起来，看前面依然天旋地转，尤其是陆隐的样子，很模糊，看不清。
“陆小玄，你不可能是半祖，而是掌握了无法想象的伟力，这是陆家留给你的力量吧”，夏邢猜测，盯着陆隐，眼前逐渐清晰。
陆隐与他对视，“你是分身，还是主体？”。
夏邢目光一闪，“我就是我，早已九分身合一”。
陆隐摇头，“不对，你是分身”。
夏邢神色不变，“你抓我到底要做什么？为陆家报仇？那与我无关，以我的实力也决定不了放逐陆家的事”。
“我要知道你夏家掌握的四分之一禁制”，陆隐缓缓开口，没有废话。
夏邢瞳孔一缩，“你要救走星盟？”。
陆隐没有说话。
夏邢语气低沉，“你怎么知道星盟那些人体内有禁制？而且还知道四方天平都有，你是怎么来到这里的，远征军怎么样了？”。
陆隐目光一闪，肩膀出现一个小人，正是烛神。
夏邢不解看着。
下一刻，他体表皮肤忽然在退化，也可以说是消失，剧烈疼痛席卷周身。
陆隐以宙衍真经符文道数抹消他的存在，这是借助烛神的力量，烛神那堪比半祖的符文道数足以将夏邢这个人完全抹消。
夏邢咬牙，看着身体皮肤在消失，露出血肉，血水流淌，那种被消失的恐惧侵蚀内心，这与战斗死亡是另一种体会，一种宛如坠入地狱般的绝望体验。
他不理解这是什么力量，他出生在树之星空，根本没经历过道源宗时代，也未接触过符文道数。
“我在问你，不是你问我”，陆隐淡淡开口，冷冷盯着夏邢。
夏邢半蹲下地，强忍着痛苦，“你既然猜到我是分身，就知道我不怕死，死又怎么样，你想得到禁制，不可能”。
陆隐在猜到这个夏邢只是分身的时候就知道不可能通过逼问知晓禁制，这些分身都不怕死，除非跟夏洛一样想取代本体。
到目前为止，陆隐都不了解九分身，不了解主体与分身之间的关联，所以面对夏邢，他占据不了主动，好在他还有个东西可以试试。
“其实我很希望你是本体，可惜，你不是”，陆隐淡淡说了一句，随后自凝空戒取出一个瓶子，瓶子内有液体，“这里面的是，辰祖血液”。
夏邢目光瞪大，仿佛听到世间最震撼的事，“辰祖的，血液？”。
陆隐直接打开瓶盖，“感受一下”。
瓶盖打开的瞬间，一种古老而又充满霸气的压迫出现，令这片时间静止空间都充满了压抑。
陆隐尽管早有准备，但直面辰祖血液，依然让他有刹那的恍惚，仿佛看到一个大巨人屹立星空，无敌世间。
辰祖血液来自枯伟，枯伟在辰祖大墓护陵巨人的血池内吸收了辰祖血液成为大巨人，而陆隐则利用他的血液以骰子三点提升，这份血液，相当于辰祖九分身之一，大巨人体内的血液，也是坤泽狱主苏醒后吸收的那种辰祖血液。
辰祖血液的威压直接令夏邢震动咳血，不过这不是最让他在意的，他在接近血液的刹那，竟然感受到了同源。
辰祖与夏邢同为夏家人，血脉之源相同，尽管属于不同的分支，但辰祖修炼到祖境，他的血脉早已比嫡系还接近夏家那位最古老的祖境开创者，也就是说辰祖，同样是嫡系。
夏邢也是嫡系。

第两千零两百一十六章   新生思维

当瓶盖打开，一种若有若无的联系出现在夏邢感受中，他不可思议，这种感觉血脉相连，正是同源的感觉，不管这份血液是不是属于辰祖，他可以确定，这份血液与他体内血液同源，都属于夏家。
“这，这血液究竟是谁的？”，夏邢震撼问道，盯着陆隐。
陆隐淡淡道，“我说过，属于辰祖”。
“不可能，辰祖根本没来过树之星空，道源宗时代，第五大陆与第六大陆决战，辰祖就死了”，夏邢否定。
陆隐好笑，“既然辰祖没来过树之星空，他的生死岂是你们能知道的”。
夏邢想说什么，却说不出来。
对于辰祖，他知晓真相，却又因为并未真的接触过那个时代，感受不深，何况如今辰祖在夏家是个禁忌，他从没想过自己有一天会接触到辰祖的血液。
怔怔望着那份血液，夏邢都不知道自己是真的不相信这是辰祖血液，还是不愿意相信。
“辰祖，名为夏殇，来自神武天夏家”，陆隐缓缓开口，“他是你夏家的祖境强者，是那个时代，真正无敌的强者”。
夏邢眼中不断闪烁，最后还是忍不住看向陆隐，“你想用这份血液换禁制之法？”。
陆隐摇头，在夏邢迷茫的目光中，缓缓道，“我不换禁制之法，而是给你一个逃走的机会，吸收这份血液，你就有可能从我手下逃走”。
夏邢不解，“为什么这么做？”。
陆隐淡笑，直接将血液扔给夏邢，夏邢接过。
“吸收吧，让我看看堂堂夏家族长吸收了辰祖血液会变得多强”，陆隐道。
夏邢真的看不懂陆隐，既然有辰祖血液，却不交换，而是直接给他，这让他想不通，不过面对这份血液的诱惑，不管是不是辰祖的，这必然是夏家祖境强者血液，对他有用。
夏邢掌管神武天多年，本身杀伐果断，不是个犹豫不决的人，沉吟片刻，一把捏碎瓶子，开始吸收辰祖血液。
陆隐目光奇异的看着夏邢，他是那种成全别人的人吗？当然不是，他更不是战斗狂，只为了跟吸收辰祖血液的夏邢战斗，这些都不是理由，真正的理由就是，他要让眼前这个夏邢分身，摆脱主体的钳制。
虽然不了解九分身，但从夏九幽可以直接吸收除夏洛外其余分身这点可以看出，分身不怕死，夏邢刚刚也说了，他不在乎死亡，这些分身一个个就像傀儡一样，诱惑，威胁，对一个傀儡有用吗？哪怕他表现出被诱惑，甚至被威胁，陆隐都不相信。
他宁愿相信这些分身做什么都在为主体考虑。
既然如此，他就要让这些分身摆脱主体，等于说为夏邢创造一个主体，如同夏九幽与夏洛。
他不知道夏洛怎么做到的，但夏邢分身吸收辰祖血液，有九成可能想法会改变。
夏洛不会甘心被夏九幽融合，那夏邢分身一旦有了自我主导的意志，同样不会甘心被夏邢主体融合，这就是陆隐的尝试。
夏邢身体涨红，辰祖血液令他气息攀升，他发出一声怒吼，身体开始变大，朝着大巨人方向变化。
陆隐惊叹，祖境是人类一个新的层次，仅仅血液就能让一个星使改变，惊天伟力啊。
夏邢的变化来的快，结束的也快。
半注香时间，他成为了一个巨人，在这时间静止空间俯视陆隐，忽然出手，一拳压下，此刻的他，有信心压制陆隐。
陆隐摇头，就这么静止不动，夏邢一拳狠狠砸在他身上，毫无效果。
夏邢不可思议，怎么可能，他吸收了辰祖血液，修为直逼七次源劫，再加上大巨人的力量，就算星使巅峰强者都敢一战，竟然对此人依旧无效？
陆隐冷笑，瞳孔化作符文道数，于半空，借用烛神符文化作巨大的手掌，突兀出现，降临，直接拍在夏邢脑袋上，将他压趴了下来。
烛神的符文道数可是堪比半祖，尽管他本身是星使巅峰，但化作蜡烛被陆隐提升后，就拥有堪比半祖的符文道数，压制一个夏邢轻而易举。
夏邢身体不断缩小，最后恢复原状趴在地上，不甘的望着陆隐。
陆隐弯下腰，与他对视，满意，“从你的眼神里，我看到了求生欲”。
夏邢皱眉，“什么意思？”。
陆隐笑道，“我给过你机会逃走，可你失败了，那么，接下来依旧是我做主你的命”。
“无所谓，我不过是个分身”，夏邢道，与之前的话一样。
陆隐背着双手，“谁说分身不能取代主体”。
夏邢目光陡睁，大脑轰鸣，陆隐这句话给他打开了新的思路，分身，取代主体？
陆隐一直看着夏邢，见他神色变化，看来自己的猜测成功了，此人借助辰祖血液，摆脱了主体的钳制，打开了新的思维。
就像王祀打开四方天平可以反抗陆家的思维一样，陆隐此刻，也打开了夏邢分身的思维。
有时候事情就怕想，越想越有变化。
身处战场，悍不畏死很正常，然而一旦有人逃命，等于给那些悍不畏死的人打开了新的思路，逃命的人会越来越多。
夏邢分身此刻就是这样，他为什么要死？为什么一定要死？他也可以活，他为什么不能取代主体，真正成为神武天之主？成为夏家的族长？他本就是夏家族长。
越想，夏邢分身越希望做到，他眼中的求生欲也越多。
陆隐蹲下身，“告诉我禁制，我可以让你活着离开，甚至，帮你取代主体”。
夏邢分身怔怔与陆隐对视，迷茫，复杂，迟疑，纠结，各种情绪不断闪烁，他不知道自己该怎么做？
在这个问题上，他就像一个刚刚有独立思考能力的孩子，陷入迷茫中。
“你有什么可迟疑的？”，陆隐开口，“你是夏邢，你是神武天的主人，你是夏家的族长，你拥有将其余分身融合的能力，你才是主人”。
夏邢分身瞳孔一缩，“这就是你的目的”。
陆隐笑了，这就是九分身的神奇之处，每个分身都有独立思考的能力，却无法反抗被主体融合的命运，好像被主体融合是应该的，是固定思维，实际上这些分身都不笨，否则辰祖凭什么每个分身都能灭祖？
辰祖九分身各个盖世绝顶，但依然不会摆脱反抗主体融合的命运。
不过几句话，夏邢分身就了解陆隐的目的，打开了这扇门，他也看到了自己必须融入主体的事实，可以为主体去死的事实，但现在，他可以反抗了。
“很有意思，不是吗？”，陆隐笑道。
夏邢分身盯着陆隐，“陆小玄，你很可怕，与曾经的你完全不同”。
陆隐起身，居高临下看着夏邢，“我叫陆隐，那个陆小玄，死了”。
夏邢分身眼睛眯起，现在他无法说出随时去死的话，他不想死，这点也被陆隐看出来了，没必要虚张声势，他想返回神武天融合主体，他想成为新的主体。
“你只要禁制之法？”，夏邢问道。
陆隐点头，“告诉我禁制之法，我可以让你活着离开”。
夏邢分身呼出口气，“你想救出星盟的人太难了，四方天平各自掌握部分禁制之法，你就算得到我夏家的，凭什么得到其余三家？”。
“这不是你应该操心的事”，陆隐道。
夏邢好笑，“我们连陆家都放逐了，最后却被一个陆小玄算计，真是可笑”，感慨了一番，夏邢还是把夏家掌握的禁制之法告诉了陆隐。
这样一来，陆隐就掌握白龙族，夏家两方的禁制之法，掌握了一半，还剩一半。
“你说过会放我走”，夏邢分身开口。
陆隐点头，“我会放你走，不过不是现在”。
夏邢分身也没指望陆隐立刻放了他，他也担心出现在树之星空的消息泄露出去，陆隐这么说在他意料之中。
“如果我说，只要给我九分身之法，我不仅放你走，还帮你融合主体，并且教你辰祖战技，你愿意吗？”，陆隐忽然道，盯着夏邢分身。
夏邢分身苦笑，“我愿意，但，做不到”。
陆隐眼睛眯起，“怎么说？”。
夏邢分身无奈，“九分身之法是主体修炼的，我们只是被创造，不可能主动修炼，这就是九分身之法对我们的限制，一来，我们的思维早已固定，不会反抗主体，除非主体太弱，被我们强制突破思维限制，二来，就算我们反抗，想要融合主体也没有功法，我教不了你”。
陆隐盯着夏邢分身，不知道他说的是真是假。
夏邢分身坦然与陆隐对视。
过了片刻，陆隐收回目光，“过段时间放你走”，说完，再次请出雾祖，以微将夏邢分身囚禁。
雾祖的出现震慑了夏邢，他不敢直视，却也总感觉眼熟，好像在哪看过。
雾祖似乎对炼血术有了突破，将夏邢困住后立刻返回镜子里，一句话都不多说。
外界如今因为无界流出的那些资料已经大乱，不过忆贤书院还算安宁，最多就是有些学生返回家族，因为家族遭遇变故。

第两千零两百一十七章   来历

这场变故其实是好事，不管四方天平如何内斗，红背暗子被抓了不少，一批又一批，也揭露了无数黑暗面。
断易会这种贩卖背面战场物资，操控参战次数的组织近乎被连根拔起，包括那位第二阵基左令主都被调走。
陆隐就是有些可惜，没用到断易会，断易会就没了。
距离去四方天平历练没几个月了。
陆隐不断思考怎么得到寒仙宗与王家掌握的禁制。
这一天，白薇薇找来。
“找我带你历练？”，陆隐惊讶。
白薇薇道，“去中平海，此次历练实际上是家族交给我的任务，单独击杀一次源劫修为的生物”。
陆隐道，“为什么不找白先生？”。
“找了啊，不过白先生一人还是不安全，所以想找昊玉先生你一起去”，白薇薇道，说完，俏皮笑了笑，“先生，你不可以拒绝，我有学分的”。
陆隐无奈，“好吧，既然有学分，那就走一趟，中平海哪里？”。
白薇薇画出了地域，“这一片就可以”。
陆隐看着她画出的地域，惊奇发现这一片靠近望屿，他不久前才想着怎么去望屿搜刮少祖星，机会就来了，这让他振奋，“好，随时出发”。
白薇薇找陆隐陪同历练中平海自然不是因为安全问题，夏家有什么打算寒仙宗清楚，寒仙宗同样也想拉拢古言天师，这点，当初陆隐与白薇薇在红色荒原上就提过，此次历练正是机会。
寒仙宗准备正式提条件了。
白薇薇邀请陆隐带她历练一事很快传开，农四娘第一个不同意，但白薇薇靠的是学分，她也没办法阻止。
武太白也知道了，立刻联系夏子恒。
夏子恒让武太白将玉川带走，只要掌握了玉川，玉昊跑不掉，寒仙宗想拉拢玉昊，条件中必然有一个是放了玉川，而玉川掌握在神武天，寒仙宗的条件就不成立。
一望无际的中平海环绕中平界，远方，碧蓝的天空下，成群的飞鸟掠过，有些飞鸟带着凌冽劲风撕裂海面，抓捕游鱼。
这里是中平海远离海岸之地，也是偶尔可能出现星使生物的地域。
陆隐，白薇薇与白先生三人乘坐在白纸折叠的船上，这艘船很大，折叠出了船舱，甲板等，与真的船几乎一样。
白先生坐在船尾钓鱼，树之星空很多人有钓鱼的爱好。
白薇薇站在船首望着远方，不时目光明亮的看向海底，在找什么。
陆隐则无聊的倚靠在栏杆上，距离白薇薇不远，防止她出意外。
“昊玉先生，周围如果没有星使生物，我们就朝其它方向去吧”，白薇薇道。
陆隐场域达到化灵之境，刚好用来寻找强悍生物。
分辨了一下方向，陆隐指着一个方向，“去那，感觉那个方向的生物强悍一些”。
白薇薇应了一声。
海底，一只巨大的生物被压制的无法动弹，这只生物拥有一次源劫实力，却被陆隐死死压住，不让白薇薇和白先生发现。
这么容易发现目标，他还怎么引导两人去望屿，而他指的方向正是望屿。
他们已经在中平海航行十天了。
白先生奇怪，“按理说，这片海域应该有星使生物出现，怎么没有？”。
白薇薇也奇怪，看向陆隐，“昊玉先生，要不我们再改变方向？”。
陆隐点头，“好”。
连续数次改变方向，在白薇薇与白先生看来，他们朝着不同的方向而去，实际上在陆隐规划中，方向无论怎么变，最终都会朝着望屿而去。
噗通一声，白薇薇自海中而出，手一招，一条巨大的海龟被甩了出来，扔向天空。
海龟有启蒙境实力，明显不是目标。
“可惜了，还是没有”，白薇薇道，“此次外出，时间已经超过了预期，本以为在这片海域最多十天就能找到的”。
白先生道，“昊玉先生，说不定是你的场域惊走了海中生物，让我来吧”。
陆隐耸肩，“好”。
白先生也修炼场域，不过并不擅长，他的场域威力也就启蒙境，好在范围很大。
接下来又过去数天，白先生同样没找到一次源劫实力的生物，连二次源劫的都没有，倒是有一只看不清深浅的巨大生物游过，吓得三人一句话不敢说。
那只生物直接在海面腾空，穿梭星源宇宙随后颠覆海洋，席卷天穹。
“至少是六次源劫实力，幸亏没注意到我们”，白先生脸色发白，有些后怕。
白薇薇庆幸，“我们太弱了，没能引起它注意”。
陆隐笑道，“也许是我们太小了，填不饱它肚子”。
白先生无语，“这话可不怎么好听”。
陆隐笑了笑，三人继续寻找。
“我一直很好奇中平海的来历，这里这么多强大生物，就没人想过把它们引导向背面战场为人类出力？”，陆隐问道。
白先生放下鱼竿，“做这种事的人只会成为人类的罪人”。
陆隐奇怪，“这是为何？”。
白先生看向陆隐，“昊玉先生没有看过关于中平海的书籍吗？”。
陆隐摇头，“光顾着看修炼和解语这一块的书籍，还有关于文祖的书籍，没来得及看”。
白先生笑道，“昊玉先生可知道第五大陆？”。
陆隐神色不变，“当然知道”。
这片星空并没有将第五大陆，第六大陆这些事列为禁忌，不过称呼第五大陆为废弃之地罢了。
“中平海源自第五大陆星河，既是海洋，也是母树根须栽种所需水分之地”，白先生缓缓道。
白薇薇道，“我想起来了，大师姐好像说过，中平海内很多生物与下凡界相通，连通母树根须”。
白先生点头，“这不是秘密，永恒族一直打中平海的主意，妄图污染中平海，破坏母树根须，以此破掉背面战场，但好在中平海太大太大，里面的生物有些也深不可测，所以永恒族没有得逞，他们做不到，我们人类同样做不到”。
“所以这里的生物理论上可以触碰到母树根须？”，陆隐惊讶，他还真不知道这种事。
白先生点头，“书籍记载如此，但究竟怎么样或许只有少数人知道”。
“先生刚刚说这中平海是来自废弃之地的星河？”，陆隐又问道。
白先生道，“也是书籍记载，应该是真的，据说第五大陆，也就是如今的废弃之地，星河围绕母树流淌，曾连通六片大陆，里面的生物强悍无比，算是守护母树根须吧”。
陆隐了解了，怪不得第五大陆星河里不时出现强悍生物，魁罗还想钓出来。
“这是什么东西？”，陆隐蹲下身，从纸船上捡起形似金属之物，正是焢，是他故意扔下。
从知道中平海来自星河，他就想知道焢的来历，毕竟在第五大陆星河中有大量的焢，当然，他不能让这两人知道焢来自他身上。
白先生与白薇薇看去，“这是母树根须腐朽所化的材料，名为母壤，别小看它，一克母壤能产生不小的破坏力，曾经被广泛运用于背面战场，不过可惜产量太少，不再使用了”。
白薇薇道，“母树根须想要腐化母壤耗时太久太久了，我们树之星空的历史都没有那么久，之前用的母壤，听前辈们说都是被母树连带过来的”。
“要说母壤最多的地方必然是废弃之地，可惜，得不到”，白先生惋惜道。
陆隐目光一闪，母壤？白先生和白薇薇认识，那树之星空远征军那批人肯定也认识，他们什么都没说，是在等新空走廊连通后带走吧。
母壤，微阵技术，这些都应该是树之星空远征军那些人的目标。
“看来刚刚那只生物曾近距离触碰过母树根须”，白先生道。
几人只是闲聊，白先生依然在找一次源劫实力的生物，而白薇薇则谈起了夏家。
“夏邢宗主失踪，神武天发疯似的摧毁无界各个分部，甚至摧毁了总部，但却也挽回不了夏邢失踪给他们带去的负面影响，如今四方天平中，白龙族垫底，夏家原本仅次于我寒仙宗，现在估计会被王家超越，而我寒仙宗永远是最强的”，白薇薇道，言语骄傲。
陆隐赞同，“夏家自然无法跟寒仙宗比”。
“如果古言天师加入我寒仙宗，必然让我寒仙宗更进一步，昊玉先生，我想知道，你需要什么条件才肯拉拢古言天师加入我寒仙宗？”，白薇薇直接问道。
陆隐迟疑。
白薇薇道，“原本我不会这么着急，但我知道，夏子恒半祖把你爷爷玉川从星盟带走了，宗门会想办法让玉川自由，但付出的代价不小，所以我们需要你的态度，不然宗门不会付出那么多”。
陆隐认真看着白薇薇，“我想报仇，夏之彤必须死，还有她身后的夏原以及青月区夏家分支，同时救出我爷爷玉川，如果你们能做到，我更愿意加入寒仙宗”。
白薇薇笑了，“我会转告宗门”。
白先生始终没有说话，他虽是忆贤书院的人，也是寒仙宗的人，因为他姓白。

第两千零两百一十八章   瞒天过海

又在海中晃悠了几天，终于，在陆隐引导下，他们看到了望屿。
“那不是望屿吗？没想到居然来到了这”，白先生惊叹，目光带着羡慕。
树之星空谁人不想登望屿？年轻一辈争夺少祖之名，争夺进入主宰界的机会，而老一辈修炼者找准想要跟随的人，因为少祖，必然成祖，跟随一位未来的祖境强者，前途不可限量。
但他没资格跟随少祖，实力太弱。
“既然来了望屿，当然要去看看，走吧”，白薇薇道。
白先生迟疑，“这不太好，未到进入主宰界争夺起源之物的年代，是不允许进入望屿的”。
望屿少祖星，唯有被确认为少祖之人才有资格登上，而少祖是特定时间，特定的称谓，正是元轮祭后争夺才能得到的荣誉，其它年代即便有年轻精英达到少祖的实力，也不能被称之为少祖。
唯有少祖才有去主宰界争夺起源之物的机会，毕竟主宰界也没那么多起源之物给人争，这也是第五大陆挑在元轮祭后来树之星空的原因。
当然，不能争夺起源之物不代表没有起源之物，只是获得的方法不同。
少祖争夺在如今的陆隐看来，更像是一种仪式。
难道白少洪几人如果没有在主宰界得到起源之物，他们就必然没有起源之物吗？不一定，而白少洪他们那一代之前和之后的修炼者就没机会得到起源之物吗？自然不可能。
最明显的就是七英杰那个时代，他们没有经历过元轮祭，但所有人都确定他们能重现九山八海的辉煌，九山八海可是祖境，如果无法破祖，何来的九山八海辉煌。
没有起源之物便无法破祖，这意味着七英杰必然可以得到起源之物。
说到底，能不能得到起源之物，能不能登上望屿，得到少祖星的资源，看的不是年代，而是实力。
所谓的公平，运气，只是给普通人看的。
白先生就是这种普通人，在他认知中，唯有少祖才可以登望屿，而少祖那一辈，已经过去了，哪怕他是星使，依然是普通人。
白薇薇昂首，“谁不允许？”。
白先生一怔，所有人都说望屿不得擅入，但，谁下的命令？自然是四方天平，白薇薇一定程度上可以代表寒仙宗。
“走吧”，白薇薇淡淡说了一句。
白先生没有再迟疑，控制纸船朝着望屿而去。
陆隐始终没有说话，他不能表现出想登上望屿的想法，干脆什么都不说，让白薇薇自己决定。
不久后，他们登上了望屿。
再度来到望屿，陆隐还有些感慨，上一次来是龙奎带领，在这里，他收获很大，不知道这一次能不能有收获。
上次来他并没有好好看看望屿，如今陪同白薇薇前来，在望屿上行走，发现这里跟其余地方没什么不同，或许最大的不同就是少祖星了。
四颗少祖星悬挂于望屿之外，而唯有望祖楼能看见。
半天后，三人来到望祖楼下，整座望屿一个人都没有，只有鸟兽虫鸣之声。
白薇薇仰头望着望祖楼，“这就是传说中的望祖楼”。
白先生看着望祖楼，没想到有一天自己也能来到这。
“白先生，我听说书院有一位老前辈就在这里？”，白薇薇问道。
白先生道，“我也听说过，但具体不清楚”。
白薇薇又看向陆隐。
陆隐道，“是有一位老前辈在，人称食神”。
白薇薇惊奇，“为什么是这个称呼？”。
“昊玉先生怎么知道的？”，白先生也问道。
陆隐失笑，“我就是无意中与这位食神前辈相遇，被邀请来书院担任导师”。
“原来如此”，白先生了然，他比陆隐早进入书院，没道理他不知道的事此人却知道，如果是这样就可以理解了。
没有多说，三人登望祖楼，最终在顶层看到了遥远之外，那四颗朦胧的少祖星，与此同时，桌子上出现了美味的食物。
“这就是望祖楼的美食，尝尝看”，白薇薇颇感兴趣，一边吃，一边望向少祖星，目光带着渴望。
不止白先生是普通人，白薇薇又何尝不是，至少她没有打破规则的能力。
美食的出现毫无征兆，当面前盘子清空，又出现新的。
陆隐笑了笑，“前辈看来是怕我们饿着了”。
白先生神色恭敬。
白薇薇起身，“书院学生白薇薇，恭请食神前辈现身”。
白先生听了连忙也起身行礼，“书院导师白林，恭请前辈现身”。
陆隐也起身，“书院导师昊玉，恭请前辈现身”。
没反应，三人再次重复了一遍，依然没反应。
“算了，前辈不愿被我们打扰，还是吃完就走吧”，陆隐道。
白薇薇道，“既然来了望屿，不登少祖星太可惜了”，说完，直接离开望祖楼，朝着少祖星而去。
白先生大惊，连忙跟去。
陆隐也跟去。
很快，他们来到寒仙宗少祖星外，白薇薇刚要进入，被一股柔和却无法抗拒的力量阻拦，“寒仙宗少祖星不得进入，退去”。
白薇薇降落，“寒仙宗弟子白薇薇，想进入少祖星一观”。
“不是少祖，不得进入”，声音传出。
陆隐和白先生到来，看向少祖星内，看到了那无边无际的星能晶髓，看的陆隐眼睛发光。
白薇薇不甘，“我是寒仙宗这一代最杰出弟子，拥有媲美当初少祖白少洪的实力，难道不能登少祖星？”。
少祖星内，一名男子走出，正是守护少祖星的那位承天前辈，每一位少祖星都有数名星使守护，一位六次源劫修炼者，还有两到三位星使，而这位承天前辈就是六次源劫高手。
他与白薇薇对视，“我很想让你进来，但规矩不可破，一旦破了，我要承担责任，除非你能获得寒仙宗宗主的同意”。
他们守护少祖星可不是真的想在这里养老，而是想攀附少祖，少祖，将来成祖的可能性极大，他们有这种机会攀附是无数人求都求不来的。
白薇薇是这一代寒仙宗最杰出的弟子，承天即便是六次源劫高手，依然想攀附，他自己是没可能再进一步了，但如果能侍候未来的祖境强者，待其成就祖境，他地位便水涨船高，甚至修为再进一步不是没可能。
所以他的话并不假，他也希望白薇薇可以登上少祖星，给他一个希望，但规矩就是规矩。
白薇薇皱眉，“你让我进入，我承你人情”。
承天前辈无奈摇头，“抱歉”，他赌的并非一代人，以他的修为可以活很久，只要一直守着少祖星，总能碰到将来最有可能成就祖境的奇才，如果因为破坏规矩而被驱离少祖星，太不值得了。
白薇薇怎么说都没用，最终只能无奈离开。
这一趟望屿之行除了登上望祖楼看一眼，其余什么都没得到。
纸船上，白薇薇很不甘心，“如果不是晚了几十年，未必会轮到白少洪”。
陆隐挑眉，以他看，白少洪比白薇薇厉害多了，这些人真以为四少祖靠的是运气？错了，没有一定的修为，哪怕成为寒仙宗最强弟子，也无法在另外三个少祖面前立足。
四少祖，靠的是实力，白薇薇如果在白少洪那个年代，最多跟农三娘，刘豪一个层次，距离四少祖差了一截，这一截，一生都很难追上。
中平海的天暗了下来，一条发光的银鱼自海底冲出，居高临下射出万丈光芒。
纸船上，白先生脸色发白，“不好，是四次源劫生物”。
陆隐急忙布置原宝阵法挡住万丈光芒，而白先生与白薇薇齐齐出手，耗费小半个时辰才击退银鱼。
当天空恢复，白先生近乎脱力，白薇薇也喘着粗气。
噗
陆隐一口血吐出，白薇薇与白先生急忙扶住他，“昊玉先生，你怎么样了？”。
陆隐脸色难看，不断咳血，“四次源劫攻击，我很勉强才能撑住原宝阵法，但也受了重创，接下来几天可能帮不了你们了”。
白薇薇感激，“此次如果不是昊玉先生，我们九死一生，先生尽管疗伤，这几天我们找个地方休息一下”。
陆隐点点头，面色发白的坐在纸船里面。
而那里，一个一模一样的昊玉已经在了，正是瞳语伪装。
在确定与白薇薇来中平海后，陆隐就联系过瞳语，让她远远跟着，随时准备替换。
他来中平海可不是浪费时间的，而是为了少祖星上的资源。
在树之星空所有人认知中，少祖星上的资源来自整个树之星空，说是为了少祖，少祖之名也不单单指四方天平，能者居之，也就是说少祖是树之星空全力培养的奇才。
但如今少祖星却被四方天平把控，这一代刘缺很强，却依然无法借助少祖星资源修炼，少祖星是四方天平的私产。
既然如此，陆隐便毫不客气的笑纳了。
他让瞳语伪装自己，为了怕露出破绽，特意引了一条四次源劫银鱼过来让自己受伤，防止瞳语在跟白薇薇交流的时候露出破绽，而他自己则在雾祖微的掩护下再次登上望屿，并顺利瞒过食神，登上少祖星。

第两千零两百一十九章   夸张的提升

看着脚下遍布无边无际的星能晶髓，陆隐深呼吸几口气，这是，钱的味道，是力量的味道。
他总算有一天可以不在乎消耗，肆无忌惮提升一波了。
“搞不懂你要这么多星能晶髓干嘛，你修炼的是星源，又不是星能”，雾祖奇怪，不断打量着陆隐，她感觉到这家伙有秘密。
陆隐咳嗽一声，“前辈，那个，您能不能，就是，晚辈能不能把镜子收起来？”。
雾祖挑眉，“什么意思？不让我出现？过河拆桥？小家伙，你可以啊”。
陆隐赶紧赔笑，并且保证，“晚辈有秘密，这不瞒前辈，但晚辈的秘密实在不方便给人看，这样，晚辈给前辈一个保证”，陆隐神色肃穆，“就这几天，以最大的可能让前辈出来”。
雾祖眼睛瞪大，“让我出来？你确定？你有这本事？”。
陆隐肯定道，“试试，所以，前辈您看能不能？”，话还没说完，雾祖便返回镜子里，临走留下一句，“我当真了，如果你不能做到，以后别指望我帮你”。
陆隐收起镜子，他不怀疑雾祖的决心，毕竟是九山八海之一，被自己这么一个三次源劫修炼者利用多次，还什么都不知道，确实不爽。
但自己的天赋也不能就那么暴露了，魁罗已经看到，但他具体不清楚，雾祖看到未必不清楚，他们眼界不同。
能不暴露就不暴露吧。
但话已经说到这，得先想办法帮雾祖脱困才行，所以第一个要提升的自然是——针。
他想提升拖鞋，但就算少祖星资源极多，提升一下拖鞋也未必够，粗略估算一下，每一颗少祖星大概有三千亿到五千亿立方星能晶髓，而拖鞋想提升，肯定是万亿为单位，他可不想来这里只提升一个拖鞋，就算把拖鞋提升到能拍死祖境的程度，对他也没用，他又接近不了祖境，目前威力够用了，还是提升针有把握。
他身上所有外物中，唯一提升到能帮到雾祖的只有针，当初雾祖出来得力量能有半祖实力，也是靠针和拖鞋。
如今所在的少祖星是神武少祖星，守护的那位均前辈还有几个星使都被打晕，陆隐抬手，骰子出现，一指点出，他需要的只有三点。
他没有那么大凝空戒将少祖星上的星能晶髓收走，所以即便摇到四点，进入时间静止空间也没用。
运气不是很好，第一次两点，第二次四点，他在时间静止空间待了近一年，修炼天星功，原本打算先将凝空戒内星能晶髓全部提升掉，反正在时间静止空间内必能摇到三点，但想了想还是没有，专心修炼天星功。
第三次摇到五点，直到第四次才摇到三点。
看着上下两层光幕，陆隐动了动胳膊，体力活来了，他要开始搬星能晶髓了。
陆隐想到针提升要消耗很多，因为如今的针本就可以破开半祖内世界，属于半祖之物，再提升就可能触摸到祖境层次了，但他还是没想到提升一根针会消耗那么多，多到夸张。
四千六百亿，整整四千六百亿立方星能晶髓。
看着还是没什么变化的针，陆隐咽了咽口水，这是他提升过最多的一次。
整个神武少祖星上的星能晶髓被消耗了大半，只留表面一层，防止被望祖楼的食神看出来。
这么多钱的消耗，即便以他现在的眼光都有些发颤。
缓缓拿起针，看起来好像没什么不同。
摸了摸，依然那么冰凉，陆隐不敢实验，防止破坏了什么被食神看出。
他看了看凝空戒，又看了看少祖星。
这颗少祖星上没什么要提升的了，想着，他取出镜子，请雾祖带他去下一颗少祖星。
雾祖出来后下意识扫了一眼，面色惊奇中带着怪异，还有些不可思议，“那么多晶髓哪去了？”。
陆隐抿嘴，“前辈，晚辈的秘密实在不方便告诉您，不过放心，离开这里后，晚辈有自信能帮您破开更多的微”。
雾祖深深看了眼陆隐，没说什么，带着他到下一颗少祖星。
这是白龙少祖星，当初陆隐就是在这里让农烈他们无法帮助龙天，从而获得进入主宰界的资格。
而在这里，他也消耗了一些星能晶髓，但对于整个白龙少祖星来说只是微乎其微。
镜子又被收入凝空戒，陆隐下一个要提升的东西早已想好，正是——岁月枯木。
枯祖在陆隐心中地位极高，尽管他没有辰祖的霸气无敌，没有慧祖的智慧无双，也没有符祖的神奇莫测，但要说耐打，枯祖认第一，估计没人敢认第二，就连雾祖都说过，枯祖属于打不死的怪物，这点忘墟神王淼淼也提过。
而枯祖敢一个人冲向永恒族，他的自信来源于他的实力。
岁月枯木，正是枯祖留下的异宝。
陆隐掌握了物极必反，拥有枯木逢春的能力，但岁月枯木前两个字是岁月，意味着时间，他一直在想枯祖哪里与时间挂钩？即便枯家也没有任何枯祖拥有时间伟力的记载。
只有枯戎说过枯祖掌握岁月的力量，但表现出的只有枯木逢春。
陆隐感觉岁月枯木并非白叫的，以枯祖低调的性格，掌握了什么只有天知道。
陆隐见识过温蒂宇山与初元的时间伟力，又穿梭时空，近乎看到了人类历史，他对于时间的渴望极其强烈，就算有一丝机会，他都想尝试。
平心静气看着岁月枯木，陆隐休息了十天，一指点出，开始摇骰子。
看着骰子缓缓旋转，然后停止，六点，他目光一亮，出现在黑暗空间里，周边是或明或暗的光团，他不想浪费时间，直接找了个比较明亮的光团融入。
睁眼，尽是杀戮战场，四周昏暗，脚底是巨大的阵基，这里是背面战场。
陆隐眼前，数个尸王攻来，他下意识避让，这具身体有五次源劫修为，轻易退入星源宇宙，而联手围杀他的那几个尸王都拥有星使战力，其中一个尸王可以绿瞳变，肉体力量极其强大，更拥有诡异的天赋，他才是陆隐融入之人最忌惮的。
记忆不断涌入，陆隐知道此人是谁了。
第四阵基令主——玖自在，也是第四阵基最强大的令主，地位相当于陆隐见过的第二阵基左令主，而他的修为还在左令主之上，算是第四阵基仅次于总帅和阵眼的人。
如果只是这些，陆隐直接退出融合就是。
但他竟通过记忆发现此人居然是红背，他在千年前，进入背面战场的时候遭遇的第二场战争就被发展为红背，那一战，他本应该死了，却临阵倒戈，杀死战友，向永恒族求饶，被永恒族十二候之一的无易候发展为红背。
近千年，他什么都没做，无易候也没让他做任何事，只是在攻打第二阵基的时候尽可能避免波及到他，而他本人又因为天赋异禀，从刚进入背面战场的启蒙境修为，一路顺利突破到了五次源劫，而他所立下的战功，都是无易候故意送的，只为让他爬的更高。
如今此人已经是第四阵基最强令主，仅次于总帅与阵眼，如果再突破，对无易候就有用了。
通过此人记忆，陆隐知道无易候没让他在背面战场做什么，五大阵基是个整体，此人哪怕成为半祖，成为某一个阵基的总帅，也无法左右战争。
无易候要的是此人自背面战场返回树之星空，那时，他的作用才能发挥出来。
试想，一个在背面战场经历千年厮杀，并达到六次源劫乃至七次源劫修为的高手一旦返回树之星空，必会成为所有势力拉拢的对象，他将会成为树之星空最大的红背之一。
看着这些记忆，陆隐深深震撼，背面战场在很多人看来是阻挡永恒族的前线，这里也确实是保护树之星空最大的屏障，但永恒族愣是将这里当成了发展红背之地。
如玖自在这种人，在背面战场绝对不少，永恒族看中了人性的弱点，只要想活命，就有很大可能成为暗子红背，永恒族可以在背面战场肆无忌惮发展，然后让他们返回树之星空。
这样的人最不容易成为别人怀疑对象，哪怕寒门都不敢随意对这些人审讯，会引起很大反弹。
陆隐控制玖自在身体与尸王对战，差点忍不住想自杀，但想想还是没有，玖自在此人既然被他知晓是红背，那此人就没什么可隐藏的了，通过他，或许可以反过来利用永恒族，知道永恒族的秘密。
此人目前为止从未对第四阵基做过什么坏事，反而无易候为他创造了不少功劳，这些功劳，可都是要尸王的命填的。
陆隐忽然有个怪异的想法，如果一大批人投靠永恒族，成为红背，永恒族会不会为了让他们上位，不断为他们制造战功，而那些人的战功会让永恒族损失多少？
如果那些人真是红背，永恒族的损失自然值得，但如果是假的呢？
这个想法一旦出现便无法遏制，陆隐目光越来越亮，以至于一时不察差点被尸王打中。
这些尸王可不知道玖自在是红背，他们都是真的在拼杀，唯有最顶层那些能对玖自在造成威胁的尸王才知晓，关键时刻给他制造机会。

第两千零两百二十章   逆乱时空

无易候已经死在第五大陆，而在玖自在记忆中并未有新的永恒族高层联系他，他也一直在等着，等着离开背面战场，光荣返回树之星空的一天。
陆隐正要退出融合，忽然的，又一段记忆涌入，竟然是关于断易会的。
陆隐连忙看记忆。
记忆中，玖自在竟然还加入了断易会，而且是高层，而他的存在同样颇为隐秘，在无界资料中根本查不到，也没什么别的断易会高层知道他的存在，只知道有这么一个高手。
陆隐目光闪烁，断易会绝没有消失，他们的高层并非透明的，而是像玖自在这样隐秘的。
无界资料中记载的确实有很多断易会高层，但那都是明面上，至少目前为止，四方天平没有抓到过一个达到六次源劫修为的断易会修炼者，最高的也不过是第二阵基左令主。
左令主在断易会中名声太大了，都因为他那个侄子左山。
陆隐退出融合，返回体内。
此次融合收获不小，而这个玖自在貌似更是个人才，他一面当红背，投靠永恒族，借助永恒族在背面战场向上爬，还没有性命之忧，一面又秘密加入断易会，谋取私利。
他加入断易会，无易候可不知道。
此人有野心，也有能力，可惜就是运气差了点，被自己发现了，若非如此，谁能把他揪出来？
玖自在绝不止一个，树之星空也不知道有多少红背，想想就发寒。
陆隐看着脚下星能晶髓，可惜啊，自己的天赋不能暴露，也没有掌控整个人类，否则集合人类资源让自己不断摇骰子六点，管他多少红背都能挖出来。
不多想了，陆隐抬手，骰子出现，缓缓旋转，一指点出，五点，没用，继续，第三次骰子停止，两点，再继续，三点，陆隐松口气，看着上下两层光幕，不用等十天了。
他让瞳语代替自己已经有十天，计划中瞳语最多代替自己半个月，他不能离开太久，否则少祖星一事爆发，四方天平追查下来，他疗伤时间越久越值得怀疑。
将岁月枯木取出，仍在上层光幕上，然后开始疯狂提升，他不知道这截岁月枯木可以提升到多少，尽力而为。
足足一千亿，消耗了一千亿立方星能晶髓，岁月枯木才掉落。
此刻的岁月枯木周边不仅虚空扭曲，还带着淡淡灰色流转，时而出现，时而消失。
看到这一幕，陆隐呼吸急促，灰色，这是让他印象深刻的颜色，因为木先生每次出现，周边虚空都变为了灰色，木先生将一方虚空时间定格，灰色，在陆隐看来就是时空被定格的颜色。
不仅如此，枯木之上时而掠过的雷霆让他有心颤之感，绝非简单雷霆。
岁月枯木，岁月，岁月，陆隐激动中，再次提升，还好，依然可以提升。
这次提升可就不同了，岁月枯木之前就被他提升过三次，拥有星使巅峰的符文道数，刚刚提升，已经达到半祖层次，雷霆显化周边，看起来更像内世界，而今再提升，估摸着跟针一样，或许可以触摸祖境层次。
陆隐有些发慌，针提升上去没什么反应，岁月枯木呢？会不会有反应？
想了想，心一横，不管了，能提升就提升，否则这么多星能晶髓留在少祖星他也带不走，留给四方天平只会用来对付自己。
陆隐不断将星能晶髓砸进去提升岁月枯木，五百亿，一千亿，一千五百亿，两千亿，两千五百亿…四千亿，看着岁月枯木还有近乎三分之一的位置需要下降，而周边流转的灰色越来越多，那股雷霆几乎在他脑中轰鸣。
陆隐咽了咽口水，白龙少祖星上的星能晶髓已经没了，只剩表面一层，他将自己凝空戒内储藏的星能晶髓全部拿出继续砸。
五千亿，五千六百亿，足足五千六百亿，史上提升最多的一次，砸的陆隐心直颤，如果不是少祖星，他根本不会这么丧心病狂的提升，消耗的晶髓也太多太多了，多的夸张。
就算四方天平任何一家也不可能轻易拿出这么多星能晶髓，他消耗了整个白龙少祖星外加自己身上的星能晶髓。
此刻的岁月枯木已完全笼罩于灰色之内，隐约有雷霆闪烁。
看着岁月枯木漂浮半空，陆隐不知道怎么办，摸一摸？他，他不敢，生怕被雷霆撕碎了，但不碰又不可能。
陆隐肩膀出现烛神小人，挥手，符文道数笼罩向岁月枯木，想感受一下。
当符文道数触碰岁月枯木的刹那，岁月枯木化作一道雷霆射向陆隐，陆隐眼睁睁看着，没有丝毫避开的能力，他唯一能做的就是释放心脏处的力量，妄图以那股力量压制岁月枯木。
他心脏处的力量极强，足以压制任何力量，但那是在差距不大的前提下，此刻的岁月枯木已经不是他可以想象的，至少是半祖绝顶层次，甚至——祖境层次。
诸天星辰闪耀，黑白逗号环绕，化作一方星空，而岁月枯木直接穿过这方星空，然后，停住了，接下来的一幕更是突破陆隐三观，岁月枯木如同扎根在这方星空一般，当这股力量返回体内，而岁月枯木，同样返回体内，就扎根在他心脏处。
下一瞬，灰色自心脏处蔓延，直接笼罩陆隐周边，而他仿佛呆滞了一般，又好像顿悟了什么，站在原地不动。
一天，两天，三天，直至十天后，陆隐目光才有了焦距，恢复神采，而笼罩周边的灰色渐渐消退，再度返回心脏处。
陆隐看着自己心脏，他知道了，岁月枯木代表的不是时间伟力，它代表的依然是物极必反，不过是另一种层次的物极必反。
自己学会物极必反，可以作用于自身，令自己在面对强敌时，拥有近乎无法破解的手段，是一种打不死的状态，而枯祖早已达到另一个层次，他可以将物极必反作用于其它事物之上，只要那种事物拥有极的状态。
所谓极的状态，就是极端，比如作用于他自己身上，越受伤，越会恢复，这就是陆隐正常使用的方式，而枯祖已经将物极必反作用于时间之上。
时间本就是极的状态，因为时间在不断流逝，既不停止，也不倒流，永远是向前流淌，时间永远在消耗，这就是一种极的状态，枯祖将物极必反作用于时间之上，载体便是他制作的枯木。
他亲手制作的枯木，打上了物极必反的烙印，一旦使用，物极必反发动，可以在枯木周边，形成时间倒流。
枯祖没有掌握时间伟力，却利用物极必反与枯木载体，硬生生打出了时间倒流的状态。
无法形容陆隐此刻的感受，敬佩，惊叹，难以置信。
一个没有掌握时间伟力的人，却愣是强行令时间倒流，这种天赋怪才是常人无法想象的。
物极必反，他如今领悟的不过是皮毛，这根本不是一种功法，而是一种对宇宙状态的认知，一种，化腐朽为神奇的手段。
陆隐一直认为符祖创造的宙衍真经是最神奇的，而今看来，枯祖丝毫不差，不过他太低调了，低调的让人发指。
陆隐现在怀疑枯祖会不会才是那一个时代的最强者，他敢一个人冲进永恒族，靠的不是鲁莽，而是信心。
他为第六大陆捏把汗，如果不是永恒族，一个辰祖加一个枯祖，都不需要其他人出手，第六大陆估计就完了。
枯祖手段之奇，陆隐见识了，不过，貌似自己也挺奇怪的，心脏处竟然可以包容岁月枯木，这都能包容，还有什么不能包容的？这是怎么包容的？自己是不是修炼出了奇怪的力量？
闭起眼睛，休息了一会，随后再度睁开，陆隐抬脚，一脚跨出，虚空被扭曲，近而粉碎，这不是撕裂虚空，而是，逆乱虚空。
岁月枯木虽然不是时间伟力，但在进入体内的瞬间，岁月枯木令时光倒流，让陆隐真切感受到了时间的力量，不错，他感受到了时间的力量，不过无法直接使用，但借助逆步就不同了。
辰祖可以借助逆步逆乱虚空，而他如今，也可以。
忽然的，陆隐想起辰祖，不对啊，他感受到温蒂宇山的时间伟力，却无法做到，如今借助岁月枯木才能触碰时间，令逆步达到逆乱虚空的水平，辰祖在启蒙境巅峰时期就可以做到，难道，辰祖也掌握了时间伟力？
不是没可能，否则辰祖不可能在启蒙境时期就可以凭逆步逆乱虚空，他借助策字秘.悔棋，尚且只能逆乱空间，而做不到逆乱时间的地步，辰祖就算再天赋异禀也绝不可能做到，唯一的解释就是，他早已触碰了时间领域。
当初渡星使源劫，辰祖只出现八个分身，还有第九分身没有出现，那个分身掌握着什么力量？
枯祖如此强大，岁月枯木能令时间倒流，符祖那般神奇，宙衍真经随时可用，无中生有，慧祖看透一切，智慧无双，还有雾祖也不差，能以微创造星使，无孔不入，再加上陆天一老祖这个天上宗时代就是道子的绝强者，还有寒仙宗白家，王家等，即便如此，那个时代最耀眼的依然是辰祖。
凭什么？辰祖凭什么是最耀眼的？真因为枯祖低调？因为慧祖不争？因为符祖淡泊名利？未必吧。

第两千零两百二十一章   搜刮

陆隐抬手，认真看着，他真想掌握时间伟力，穿梭虚空，去往道源宗时代，看看那个自天上宗后最璀璨的年代，与那些强人争锋，想到这他就热血澎湃，总有一天可以做到，总有一天，他要与这些强人并肩而已，彼此争锋。
压下对未来的展望，先搜刮资源再说。
白龙少祖星上的晶髓也没了，那么，下一颗继续。
雾祖已经麻木，两颗少祖星上的星能晶髓，加起来得有上万亿了吧，别说星使，就算半祖也不知道到哪去用？他们用的都是星源。
同时，她看着陆隐，“你变了”。
陆隐眨了眨眼，“没有吧，才几天没见而已”。
雾祖仔细打量陆隐，“总感觉你身上有熟悉的气息，但又说不上来，奇怪”。
陆隐抿嘴，熟悉的气息？枯祖的岁月枯木？还是辰祖的逆步？
在此之前，他凝空戒里的岁月枯木是枯家仿造的，都是假的，最多能防御，根本做不到令时光倒流，当然，或许枯家有真的，但不可能告诉他，而逆步他也只掌握了皮毛。
现在不同了，都是真的。
咳嗽一声，“前辈，辰祖有九分身，您知道他全部分身的能力吗？”。
雾祖直接道，“不知道”。
“您怎么会不知道？以您在那个时代的地位，还有您不知道的事？”，陆隐诧异。
雾祖翻白眼，“我对别人的事不感兴趣，只知道他有个大巨人分身，自创天星功有一个分身，天赋分身，还有继承山海战法的分身，其余也没记过，我又不跟他打架”。
“他就没找您斗过？”，陆隐好奇。
雾祖没好气道，“他一男的好意思打我这个女的？”，说到这里，她烦躁了，“那家伙平时连面都见不到，就知道躲在角落看花看雨的，没出息”。
陆隐又问道，“那枯祖呢？他有没有找您打过？”。
雾祖道，“也没，这家伙闷葫芦一个，别人不打他，他不可能主动打别人，等等”，说到这里，雾祖看向陆隐，“我想起来了，这种熟悉的感觉是枯竭，对，就是枯竭，你身上有枯竭的力量，是什么？”。
陆隐道，“物极必反”。
雾祖恍然，“怪不得，不过你会物极必反应该很久了，怎么刚刚我才感觉熟悉？你是不是进步了？”。
陆隐干笑，“一点点，一点点而已”。
雾祖羡慕，“虽然枯竭是个闷葫芦，但不得不承认他创造的物极必反很厉害，是打不死的功法，就连夏殇都说过很难对付，没人想跟他打，你修炼了这门功法，将来成为半祖，就算祖境都很难打死你，在挨打这条路上你是越走越远了”。
陆隐无语，说的真难听，什么挨打，他喜欢打人。
“前辈，辰祖可掌握了时间的力量？”，陆隐转移话题问道。
雾祖一怔，瞥了眼陆隐，“少打听别人的力量”，说完，返回镜子里。
陆隐目光闪烁，这个反应是有还是没有？他搞不懂了。
脚下是寒仙宗少祖星，陆隐抬手，骰子出现，原本只想提升过岁月枯木后就走，但岁月枯木进入体内，让他产生了顿悟，不知不觉又消耗十天，已经二十天了，算了，继续吧。
一指点出，骰子缓缓旋转，一点，咚的一声，掉出个球，砸在地上。
球直径百米，算是挺大的了，陆隐仰头望去，球体刻画着一种很奇怪的生物，像蛇，又像别的什么，他随手推开，没用的东西。
但紧接着就感觉不对了，入手坚硬，非常坚硬。
陆隐五指用力，越来越用力，球体一点变化都没有。
他脸色变了，以他如今的力量，就算八九十万战力星使都很难在他刚刚的力量下存活，这个球居然一点事都没有，而且给他的感觉是，捏不动。
陆隐用力一掌拍出，球只是被推开了一些，依然没有丝毫损伤。
他毫不犹豫将球收起来，先不论这球是什么来历，什么用处，单论这材料也不一般。
骰子一点很久没带给他好东西了，这算是个安慰吧，继续。
一指点出，骰子缓缓旋转，三点，陆隐目光一亮，纵观身上，他想提升的只有一样东西，贪噬，曾经为第四大陆带来灾难的东西。
贪噬是一种金属，可以吞噬血肉成长的金属，巨兽星域利用它挡在铁血疆域与蛮疆之间，阻止第六大陆攻进去，却被打碎。
陆隐提升过一截，消耗四十亿立方星能晶髓，将其提升到能咬疼他的地步，威力接近星使，他早就想过利用这玩意给永恒族一点惊喜，顺便威胁一下巨兽星域，现在脚下这么多星能晶髓，是时候用到它了。
取出之前提升过的那截贪噬，上面布满了尖刺，不断想刺入陆隐体内，这是个凶物。
陆隐将它仍在上层光幕上开始提升。
之前提升五次，第五次消耗四十亿立方星能晶髓，提升到了威力接近星使的程度，一共消耗差不多八十亿立方星能晶髓，只要再提升一次，提升到星使程度就够了。
看着贪噬不断下落，提升第六次消耗百亿星能晶髓，威力达到了星使层次，共消耗一百八十亿晶髓，陆隐决定提升十根，而他凝空戒内那些万兽笼金属碎片远不止十根。
十根，就要消耗一千八百亿立方星能晶髓，这是相当夸张的，没有少祖星，他绝对不会这么奢侈。
随着十根贪噬提升结束，脚下寒仙宗少祖星只剩近三千亿立方晶髓，什么时候三千亿都嫌少了？
陆隐毫不客气开始装入凝空戒，他凝空戒内原本就有近两千亿，但在提升岁月枯木时消耗光了。
如今身上的凝空戒刚好够将寒仙宗少祖星上所有星能晶髓装走。
望了望最后一颗王家少祖星，陆隐失望，动不了了，没什么要提升的，也好，留下吧，就一颗少祖星的资源也不够四方天平怎么样的，留下，将来自己或许还可以用到，而且夏家，白龙族，寒仙宗少祖星上的资源都动了，就是不动王家的，王家要怎么解释？
这是个美丽的误会。
…
纸船在荒凉的海岛旁飘荡，白薇薇坐在船首，不时看看船舱。
“白先生，昊玉先生的伤没大碍吧，已经二十天了”，白薇薇担心道。
白先生道，“受伤不轻，毕竟抵抗超越自己修为的生物，原宝阵法很难维持，但这些天过去应该恢复很多”。
“奇怪，这片海域应该能碰到一次源劫修为的生物，怎么没有？”，白薇薇自言自语。
说话间，陆隐走出，他与瞳语又交换了，而这二十天，瞳语一直闭关假装疗伤，没有跟白薇薇他们交流过。
“昊玉先生，你怎么样了？”，白薇薇看到陆隐出来，目光一亮，问道。
陆隐脸色还有些白，但声音好了不少，“放心，没事了”。
白先生感激，“幸亏请昊玉先生一起来中平海，否则那一战真危险了”。
陆隐道，“白先生客气，这是应该的”，说完，看向白薇薇，“我们继续吧，寻找一次源劫修为的生物”。
白薇薇关心，“先生的身体没大碍吧，要不我们就先返回学院，等先生完全恢复了再出来？”。
陆隐道，“不用，小心些总是没问题的”。
白薇薇与白先生对视一眼，“那好，我们按照返回学院的路线走，途中能碰到一次源劫修为的生物最好，如果碰不到也是运气，只能下次再出来”。
陆隐点点头表示同意。
很快，纸船朝着中平界而去。
没有陆隐捣乱，数天后，他们终于碰到了一次源劫修为的生物，是一头海龟，很庞大的海龟，闭着眼睛浮在海面上，应该是睡觉。
海龟背上长着不少树木，乍一看还以为是岛屿。
白薇薇直接出手了，上来就是风神斩，可怕凌厉的战技拥有接近星使的破坏力，狠狠斩在海龟背上，将它背上泥土撕开，哐当一声，斩在龟壳上。
海龟醒了，缓缓转头，迷茫的望着纸船。
陆隐看了看，海龟一点伤都没有，它的龟壳防御极高，虽然修为只有一次源劫，但这龟壳，估计能防御三次源劫攻击。
在海龟迷茫的目光中，白薇薇不断出手攻击龟壳，没用，她有着接近当初白少洪的破坏力，却就是打不破龟壳，别说她，就算那时候的白少洪也打不破。
海龟也不还手，就这么迷茫的看着她。
白薇薇也不是死心眼，开始攻击头部，然后海龟将头快速缩了回去，只剩一个龟壳飘在海面上，随便白薇薇打。
白薇薇也是无语了，对着海龟大喊，“我知道你听懂我说话，还手啊”。
海龟没动静，巨大的眼珠透过龟壳望向白薇薇，眼神依然很迷茫，不解她为什么攻击自己。
白薇薇抬手，虚空固定两点，开天。
线条撕裂虚空，甚至破入星源宇宙，狠狠掠过龟壳，龟壳之上只出现一道白痕，连虚空都斩开了，依然没有伤到，还发出金戈之音。

第两千零两百二十二章   问询

白薇薇出现在龟壳头部，想将攻击打入龟壳内，但海龟调转身体，总是以龟壳的一面对着她，她速度快，海龟移动更快，总能以龟壳一面对着她。
小半天后，白薇薇没脾气了，返回船舱，“走吧，对付不了”。
陆隐问道，“你没有直接挪移的原宝阵法吗？”。
白薇薇摇头，忽然想起了什么，目光明亮的看着陆隐，“先生有？”。
陆隐笑了笑，“家师传授”。
白薇薇想学，如果有能直接挪移的原宝阵法，就比海龟快了，她的攻击也能打入龟壳内，但人家的原宝阵法，她不知道怎么开口想学。
这一刻，她深切感受到原宝阵法的好处，也越发理解宗门为什么要拉拢古言天师。
原宝阵法与战技功法不同，起到的作用也不同，往往能化腐朽为神奇。
白薇薇不知道如何学到可以挪移的原宝阵法，而陆隐也没有主动开口，至于那只海龟，算它运气好，没人再对它动手。
时间又过去几天，他们终于又碰到一次源劫生物，这次是海鸟，成群结队，其中领头的就是一次源劫修为，由白先生与陆隐出手挡住其它海鸟，白薇薇单挑那只一次源劫修为的海鸟，最终胜了，算是完成历练，返回学院。
与此同时，神武少祖星上传出撕心裂肺的惊悚之声，来自那位六次源劫修为的均前辈，紧接着，白龙少祖星，寒仙少祖星都传来怒吼，引出了食神。
“鬼叫什么？”，食神不满。
王家少祖星上的莫夫人也奇怪，那三个家伙疯了？
不久后，四方天平震动，白腾，王正，龙轲齐齐走出，朝着少祖星而来，三人代表四方天平中的三家，更是家主。
望着空荡荡的少祖星，只有表面一层星能晶髓，连上亿立方都不到，也就是说，这些天，数千亿立方星能晶髓没了，凭空消失。
“不可能，什么人能带着这么多晶髓？”，龙轲惊呼。
白腾脸色低沉，“要么是有人运走，要么，就是半祖”，说着，他看向望祖楼，“食神前辈，您不打算出来说点什么吗？”。
食神走出，他也很好奇什么人能在他眼皮底下拿走那么多东西，第一个想到魁罗，除了那个老东西没别人了，半祖之下不可能在他眼皮底下拿走晶髓，唯有半祖，可以将那些星能晶髓藏在内世界带走。
但魁罗那个老东西有能力瞒过自己？他进步那么大？
“食神前辈，有没有什么想说的？”，白腾盯着食神问道，语气相当不好。
这些星能晶髓数量庞大，三颗少祖星加起来损失超过万亿，很恐怖的数字，就算四方天平都承受不起这个损失。
食神面色淡然，“说什么？”。
白腾眼睛眯起。
龙轲，王正都盯着他，他们之所以放心少祖星，也因为这里有个食神，这老家伙濒临突破祖境，偏偏不突破，但要说祖境之下，树之星空能跟他匹敌的估计唯有霓皇大长老，而今霓皇大长老都不在，要说半祖能从这老家伙眼皮底下拿走晶髓，他们不信，除非这老家伙默认。
“前辈别告诉我们不知道谁拿走了晶髓”，白腾开口。
食神眨了眨眼，他是真不知道，但说出来有人信吗？
“说实话，我真不知道，可以发誓的那种”。
白腾挑眉，盯着食神。
龙轲，王正对视，虽然不可思议，但以食神的实力，他如果以是否能成功突破祖境发誓，还真容不得他们不信，别说这些晶髓，就算四方天平所有资源加一起也不值得他破这种誓言。
“前辈真不知道？”，王正又问了一遍。
食神无奈，“真不知道”，说完，他怪异看着王正，“你王家好像没损失吧”。
此话一出，白腾，龙轲都盯向王正。
王正脸色难看了，“或许是盗走晶髓的那人到极限了，带不走更多”。
白腾冷笑，“能取走三颗少祖星上的资源，就缺你王家的？”。
王正皱眉，“白腾宗主，你什么意思？”。
白腾没有明言，但话里话外意思很明确，怀疑王家。
王正也是憋屈，其实这颗少祖星上的资源对他王家意义不是很大，始终放在这又用不到，他现在宁愿王家少祖星上的晶髓被盗走，也不想留这种嫌疑。
是不是有人针对他王家？
“食神前辈，近期可有人来过望屿？”，龙轲问道。
食神道，“几个书院小辈来过，不过他们当中最厉害的不过三次源劫修为，不可能盗走晶髓”。
“谁？”，白腾急忙问道。
如果是龙轲和王正问，食神还真不太想说，以他的地位不是这几个小辈可以盘问的，但问这话的人是白腾，寒仙宗宗主，白家的家主，“你白家的两个人外加一个昊玉”。
白腾一怔，“我白家的人？”。
龙轲与王正又盯向白腾。
白腾皱眉，“我白家在忆贤书院的只有两人，白林，还有，薇薇？”。
食神点头，转身离去，“近期来过望屿的只有他们，但他们绝不可能盗走晶髓，其余你们自己查吧”。
白腾三人对视，周边，还有守护少祖星的那些星使，一个个噤若寒蝉，不敢多言，他们什么都不知道。
“还是禀告老祖吧，连食神前辈都不知道谁盗走了晶髓，出手之人必然为半祖，而且在半祖领域也绝非常人”，龙轲沉重道。
白腾看着望祖楼，按理说，食神不可能用发誓来圆谎，但如果这老家伙自认绝对无法突破祖境，倒也不一定，但这种可能性极小。
这老家伙太稳了，这么多年都不突破，别人拖得越久越难突破成功，这老家伙刚好相反，拖得越久越让他们没底。
“肯定要禀报老祖，但我们至少先调查出些什么，否则如何跟老祖交代”，白腾冷声说了一句，随后对外下令，截住返回忆贤书院的白薇薇三人，让他们来到望屿接受调查。
“你要调查他们？你以为他们有能力瞒过食神盗走晶髓？别说食神，就算守护少祖星的人，他们都瞒不过”，龙轲道。
白腾冷哼，“当初一个陆小玄搅得顶上界天翻地覆，他才什么实力，这个星空没什么不能发生”。
龙轲无话可说，陆小玄化名龙七，骗过了他白龙族，差点在龙山另开一脉，代替他这个主脉，这件事是白龙族的耻辱。
陆隐三人此刻刚好踏上返回忆贤书院的路，已经离开中平海，却在湛蓝区被截住，要求返回望屿。
白先生与白薇薇疑惑对视，不明白为什么要去望屿，但还是照做，因为命令来自宗主白腾。
陆隐目光一闪，果然要调查他们，这些人太谨慎了，明面上他们三个绝不可能瞒过食神那些人盗走晶髓，即便如此依然要被调查，好在他早有准备。
再次来到望屿，陆隐惊讶发现，龙轲也在，这，他眼中露出笑意。
对于他们三人的调查很简单，他们三个行走的足迹都可以调查出来，没有丝毫可疑。
而这时，白薇薇和白先生依然不知道发生了什么。
尽管可以调查白薇薇他们的足迹，但白腾依然不甘心，毕竟近期来过望屿的只有他们，他一直盯着陆隐，尤其看到陆隐一开始到来看到他们时，眼底露出的笑意，他总觉得此人有鬼。
“分开审讯，我要知道他们每个人做了什么，想了什么”，白腾盯着陆隐冷冷道。
王正不解，“不用了吧，他们的行踪没可疑，而且两个都是你寒仙宗的人”。
“正因为是我寒仙宗的人，才要调查清楚，他们交给你们，这位昊玉先生交给我”，白腾道，说完，带着陆隐朝另一边走去。
龙轲与王正对视，彼此失笑。
在他们看来，白腾是太急了，也难怪，此人本就是被捧上去的傀儡，如果不是白仙儿，他怎么可能成为宗主。
此人虽然无才无德，却生了一对好儿女，白仙儿姑且不说，一个白少洪位列四少祖，如果不是被陆小玄杀死，白少洪将来未必没有机会破祖，白少洪加上白仙儿，姐弟双双突破，自古未有。
那时的白腾意气风发，就算是被捧上去又怎么样，他在寒仙宗依然有极大地话语权，即便半祖都忌惮他。
而今白少洪死了，白仙儿对他不闻不问，他虽然依旧是宗主，但地位大不如前，很多人都说白仙儿一旦出关，便成为新的宗主，而他，就要去养老了。
所以他急于做出些成绩来，想想也确实可悲，居然要跟自己的女儿争，还争不过。
白腾既然单独问询那位昊玉先生，他们尽管不认为这件事与白薇薇他们有关，但还是做样子问询一遍，如果真有古怪，算是意外收获吧。
这边，白腾盯着陆隐，陆隐也与白腾对视，目光没有惧意。
“我知道你，玉昊是吧”，白腾开口，面无表情。
陆隐佯装恭敬，“白腾宗主，您好”。
“你是古言天师的弟子？”，白腾问道。
陆隐笑了笑，“宗主是有什么疑问吗？晚辈可以把近期行程于宗主讲一遍，但凡有出入，宗主可随意处置”。

第两千零两百二十三章   临时起意

看着陆隐的笑脸，白腾目光一凛，“你倒是回的干脆，两个问题，第一，你在中平海上受伤，闭关修养二十天，这二十天没离开过纸船？”。
“没有，白先生与白薇薇可以作证”，陆隐毫不犹豫回答。
白腾冷漠，“他们不能作证，因为你的修为，我都看不穿，你到底是何等修为？”。
这也是白腾怀疑的一点，对外，陆隐公布的修为是一次源劫，然而文院长，包括夏子恒都看得出来他是三次源劫，他的情报自然在白腾掌握之中，白腾知道他是三次源劫。
“晚辈三次源劫修为”，陆隐回道。
白腾皱眉，“为什么隐瞒修为？”。
陆隐无奈，“晚辈与四少祖同辈，试问当初的四少祖，可曾有三次源劫？”。
提到这个，白腾心里烦躁，也想起陆小玄那张脸，这个玉昊眼神跟陆小玄一样让人讨厌，想着，眼底的杀机不加掩饰，气势也越发狂暴，压向了陆隐。
远方传来一声冷哼，是食神。
食神出手，让白腾惊醒，连忙收敛气势。
食神是忆贤书院的人，而眼前这个玉昊也是书院导师，自然会帮着他。
白腾驱散心底的烦躁，“你如何做到的？”。
陆隐苦笑，“如果晚辈说不知道，宗主信吗？”。
白腾眼睛眯起，看陆隐目光带着寒意。
陆隐继续道，“这就是晚辈隐瞒修为的原因，晚辈修炼太顺利了，顺利的晚辈自己都不敢相信，当初家师第一次见到晚辈就说晚辈的修行会很顺利，如何做到，或许家师更清楚”。
古言天师吗？白腾点点头，“我会去问的”。
陆隐故作松口气，“那就好，如果宗主问清楚，不嫌麻烦，还请告之晚辈一声，也好让晚辈对外解释”。
白腾道，“你有三次源劫修为，想瞒过白林跟白薇薇返回望屿，不是不可能”。
陆隐奇怪，“返回望屿？敢问宗主究竟发生何事？”。
白腾盯着陆隐双目，想看出点什么，但陆隐目光中只有疑惑与好奇，没有紧张，也没有忐忑。
“你很坦荡，但这份坦荡让我不解，面对我，你丝毫不紧张？”，白腾语气严厉了起来。
陆隐失笑，“晚辈骂过夏子恒”。
白腾愣了一下，随后不再多言，夏子恒是半祖，此子也敢骂，面对他有什么不敢的。
“第二个问题，刚刚你为什么笑？”，白腾厉喝。
陆隐不解，“笑？什么时候？”。
“不用狡辩，我看到你笑了，当你看着龙轲或者王正的时候，你究竟看到谁才笑的？说”，白腾语气冰冷。
陆隐摇头，“晚辈没笑”。
白腾忽然抬手，压在陆隐肩膀上，一字一句道，“在这里，食神可以保住你，但在外面就不一定了，我寒仙宗是四方天平之一，你与夏家的事我清楚，想必你很希望得到我寒仙宗的支持吧”。
陆隐无奈，“宗主，晚辈确实没笑，如果您不信，我也没办法”。
白腾手指用力。
远处，白薇薇皱眉，玉昊是寒仙宗要拉拢的，但白腾叔叔对他态度有些恶劣了，会影响宗门拉拢古言天师的计划。
面对白腾的出手，陆隐脸色微变，他肉体力量太强，一旦白腾再用力，说不定能察觉出什么，想到这里，他闷哼一声向后退，关键时刻，食神走出，突兀出现在陆隐身前，挡住了白腾，“小辈，你当老夫不存在吗？你不用问询昊玉了”。
白腾放下手，目光越过食神，看向陆隐，随后转头看向龙轲与王正，见他们盯着自己，开口道，“你们问他”。
“不用了吧”，龙轲道。
白腾眼睛眯起，“这里的事很重要，希望两位不要懈怠”。
龙轲失笑，看向陆隐，“昊玉先生，麻烦了”。
陆隐目光一闪，“应该的”，说完，一步步走向龙轲，他走的不快也不慢，没有丝毫异常，不过白腾却始终盯着他，以余光盯着。
他确定此子笑了，看着龙轲与王正的方向，他在对谁笑？这是白腾最想知道的。
白薇薇与白先生退到一边，好奇发生了什么，少祖星上的守护星使都出来了。
陆隐一步步来到龙轲面前，距离他只有六米，只要再踏前一步，就可以融入龙轲身体，控制他，而他没动。
龙轲问的问题跟问白薇薇他们的差不多，无非就是行踪与原因，不过对于陆隐，他多问了关于闭关之事，这些人不傻，知晓陆隐修为，确认他可以瞒过白薇薇后，陆隐就有可疑的地方，但再怎么可疑，也不可能瞒过食神。
两人一问一答，很快结束。
“行了，你可以走了”，龙轲道。
陆隐刚要踏前一步，龙轲又说道，“玉昊，如果你愿意，我白龙族随时欢迎”。
一个古言天师，足以吸引四方天平。
陆隐并不意外龙轲会这么说，相信待会王正也会这么说。
他微笑，“谢谢龙轲族长的厚爱”，说完，跨前一步，龙轲目光忽然呆滞，而陆隐视角也迅速转换，融入了龙轲体内。
这一刹那，他控制龙轲身体，张嘴说了什么，特意避开白腾的视线。
白腾目光一凛。
陆隐又转瞬返回自己体内，原本行走的动作故意僵硬一下，随后若无其事的走向王正，“王前辈可有什么要问询晚辈的？”。
王正摆手，“不用了，不过如果昊玉先生有意，可以来我王家一游”。
说的话不同，意思却一样，王家同样希望拉拢古言天师。
目前，四方天平已经全部对陆隐敞开怀抱，希望得到古言天师，而陆隐并未对谁表态，只是客气了两句。
白腾回想刚刚看到的一幕，龙轲说了什么，而那个玉昊也有了反应，玉昊之前笑，是因为看到龙轲，没错，从他的角度看去，看到的要么是龙轲，要么是王正。
就是龙轲，白腾看过去，此人跟玉昊有关，至少提前认识。
接受过问询，三人没有可疑，食神让他们离开。
看着三人离开的背影，王正不满，“浪费时间”。
龙轲淡淡道，“也不全是，倒是给我们机会与这个玉昊见面，此子与龙天同辈，却拥有三次源劫修为，究竟怎么做到的？古言天师真有这么神奇吗？还是说，他掌握了某种奇特的原宝阵法？”
王正道，“很正常，原宝阵法与修为是两个概念，想要成为强大的原阵师，修为必须跟上，但修为再强也未必能成为强大的原阵师，传说当初慧祖战力并不强，远远比不上我王家老祖，但倚仗原宝阵法，任何人都不敢小觑”。
“而我们如今之所以可以对抗永恒族，守护人类，靠的也是无限动力原宝阵法，来自慧祖”。
龙轲脸色沉了下来，“废弃之地那些偷渡者能来，靠的也是原宝阵法”。
王正感慨，“古言天师作为我树之星空第一天师，他掌握了多少原宝阵法没人知道，或许，他已经在接近慧祖了”。
说完话，他再次看向中平海，刚刚对玉昊此人的邀请有些敷衍了，不行，回去一定要想办法把此人邀请到家族，古言天师有能力让一个废物赶超四少祖，他掌握的力量有些深不可测了。
龙轲也想到了这些，目光发亮的看着中平海。
而白腾始终没有说话，不时瞥了眼龙轲，不知道在想什么。
“多事之秋啊，夏邢失踪，少祖星资源被盗，总感觉这片星空多出了某种不确定因素”，王正道。
龙轲突然想起了什么，“还记得数月前，有人渡半祖源劫吗？”。
“你是说那个人？”，王正诧异。
龙轲道，“至少目前还不知道渡劫之人的身份，还有断易会幕后之人又是谁，能控制背面战场部分物资，绝非常人，一个左令主还办不到”。
“人手太少，无从调查，只希望新空走廊赶紧修复好，陆小玄，应该被解决了吧”王正道。
龙轲皱眉，陆小玄背后可是有祖境强者的，希望大长老一切顺利。
中平海上，三人猜测究竟发生了什么，却始终猜不到，便没有再纠结。
不久后，陆隐让瞳语再次代替自己，而他本人则朝着距离望屿另一个方向而去。
他融入龙轲身体说的是时辰与方位，就是说给白腾看的，当然，白腾肯定没听到，但陆隐相信白腾既然怀疑他，必然有方法知晓，他要做的就是在白腾肯定能知道他会与龙轲汇合的地方等待。
这不是谋划，而是突然起意，白腾太想立功了，什么线索都不会放过。
四方天平施加在星盟众人身上的禁制，他只掌握了一半，还剩寒仙宗与王家的，此次或许是个机会，一旦白腾真能找到他去的地方，他或许可以抓走白腾。
如果白腾找不到他去的方位，那也就算了，只能说自己高估了白腾。
事实证明陆隐并没有高估白腾，白腾一面让白林汇报行踪，一面盯着中平海，就在陆隐离开的一刻，他忽然看向另一个方向，“果然有鬼，白林明明汇报此子在纸船上，朝着中平界而去，而他本人却去了另一个方向”，说完，嘴角弯起，追去陆隐去的方向。

第两千零两百二十四章   抓走

在白腾离开后，龙轲出现了，他能从支脉混到主脉，除了当初白龙族主脉因为与陆家太亲近而被抹削，还有一个原因就是他心眼够多。
白腾问询玉昊，让他感觉不对，白腾在盯着他，他同样盯着白腾。
眼看白腾离开，他也追了上去。
白腾自以为掌握陆隐行踪，能查出什么，但却没想到自己也被龙轲盯上。
龙轲当初可是想利用陆隐除掉龙泉的人，他的心眼远不是白腾可比。
就这样，当陆隐来到某个荒岛，白腾紧随而至，隐藏在海底盯向陆隐，而龙轲，距离白腾也有一段距离。
陆隐怪异，什么鬼？白腾来在他预料之内，龙轲又是怎么跟上来的，白腾这个蠢货被人跟踪了都不知道。
好在他机警，察觉龙轲的瞬间立刻隐藏，只让白腾看见，没让龙轲看见。
龙轲在白腾后面也奇怪，他在看什么？荒岛上除了一些生物，什么都没有啊，但看白腾的样子好像有什么发现。
陆隐摇摇头，白腾蠢归蠢，但他不可能擅自前来，既然怀疑自己能从食神眼皮底下盗走少祖星资源，也瞒过了守卫少祖星的那些强者，必然会很小心，而且有准备。
一旦贸然对他出手，陆隐相信自己会第一时间暴露给四方天平。
但，白腾有准备，他同样有，一个是雾祖，一个，就是宙衍真经。
他原本想使用宙衍真经对白腾出手，但现在想想，不行，白腾既然敢来，必然把他列为半祖威胁，出手一旦失败就会暴露。
还是请出雾祖吧。
陆隐取出镜子，进去，见到了雾祖。
雾祖拒绝了，“不去，你以为我是谁？专帮你做这种鸡鸣狗盗的事？开玩笑”。
陆隐赔笑，“当然不是，只是晚辈想救出陆家遗臣，必须抓住白腾，白腾这个人虽然蠢了些，但不傻，肯定有准备，晚辈这点手段怕弄不了，还是请前辈出手稳妥”。
“听听你自己说的，蠢而不傻，有这种人？”，雾祖翻白眼。
陆隐无奈，“前辈，您看看这个”，说着，陆隐取出针。
雾祖好奇，看去，“针？当初被陆不争他们用来尝试破开微的那根？怎么了？”。
“前辈现在试试它的硬度”，陆隐道。
雾祖微微用力，针没有动静，她再次用力，而且不断增加，直至将现阶段可以施展的力量都用出，对这根针依然没有丝毫损伤。
“好硬的强度，我看不出有什么特别，我本人不擅长肉体力量”，雾祖将针甩给陆隐道。
陆隐肃穆，“前辈，如今这根针的强度，是当初的五倍，甚至十倍不止”。
雾祖惊讶，“提升这么多？你怎么做到的？”，她没有怀疑陆隐的话，陆隐不敢骗她。
陆隐并非信口胡说，他并不知道针提升到什么程度，但耗费那么多星能晶髓，不说完全提升到拥有祖境破坏力的程度，但也不会相差太远。
祖境与半祖有多大差距？这不是几倍可以衡量的，十个半祖都不可能是一个祖境强者的对手，当然，类似白仙儿，青平那种妖孽除外。
“这就是晚辈独有的天赋，可以利用星能晶髓提升某些事物的性能”，以陆隐如今的高度，有些事要慢慢说开，有些情况也该暴露了。
他怀疑早有人猜到他的天赋可以提升外物，当初从无尽疆域边界库存中得到的巨人手臂提升也使用过，那时就有人怀疑，其后也有很多东西在他手里变得不可思议，他相信自己的天赋有越来越多的人可以猜到。
骰子六个点，两点分解材料，在科技星域暴露，三点提升外物，很多人可以分析出来，五点借用他人天赋，如果使用多次，很容易暴露，至于六点，天斗就知道，虽然他已经死了，但黑无神是当事人，未必猜不出来。
骰子六个点，一个个都暴露了，陆隐也不打算怎么隐藏。
雾祖惊奇打量着陆隐，“你还有这种天赋？真够神奇的，老符都没有你神奇”。
陆隐无奈，“虽然神奇，但消耗的资源实在太多太多，前辈现在知道少祖星上那些资源怎么消耗光的吧”。
雾祖点头，目光充满了好奇，“天赋用出来看看呗”。
陆隐耸肩，“用不出来了，一旦用过要休息很久很久，不然就太变态了”。
“也对，宇宙是守恒的，不存在无解的变态天赋，好吧，这么说，你这根针可以尽可能的破开微了？能破开多少？”雾祖问道。
陆隐道，“这个晚辈不清楚，要试过才知道，前辈，时间来不及了，还请尽快抓住白腾，否则他一旦登岛，晚辈就会暴露在龙轲眼中，到时候就麻烦了”。
雾祖翻白眼，“让九山八海替你干这种事，小子，偷着乐吧”，说完，身体离开镜子。
陆隐松口气，越来越难伺候了。
荒岛之下，白腾稍微上浮了一些，那小子哪去了？
他紧紧握住凝空戒，如果少祖星上的资源真是此子盗走，那他背后必然有绝顶高手，不过他敢找来也不是没有准备，老祖赐予的祖境之物足以让他自保，并将一切呈述给老祖，他要的不是亲手抓住盗走资源的人，而是揭露就可以。
宗门越来越多的人不将他放眼里，仙儿也要出关，一旦出关，宗主之位就是她的，即便是自己女儿，白腾也受不了，他不想放手，必须立功，争取一切可能。
就这么想着，荒岛上陆隐的踪迹依然没有出现。
白腾急了，玉昊不见了，龙轲呢？龙轲应该来的。
而遥远之外，龙轲死盯着白腾，这家伙在干嘛？
丝丝雾气顺着海水缠绕向白腾四周，白腾还没反应过来，当雾气完全笼罩他身体，尤其将凝空戒隔开后，白腾这才看到，他神色剧变，下意识要取出祖境之物，然而来不及了，直接被雾气拽入镜子里。
更远处，龙轲看到白腾莫名消失，深感不安，但他同样无法反应就被雾气困住，直接晕死。
荒岛上，陆隐看着白腾与龙轲倒在地上，第一步算是成功了。
他将白腾关在至尊山内，跟夏邢分身一样，紧接着融入龙轲体内，至于自己的身体则请雾祖帮忙掩护，他只想让别人看到龙轲，不希望他们看到自己。
雾祖也好奇陆隐究竟想做什么。
一段时间后，陆隐控制龙轲身体返回望屿，而他自己的身体在雾祖微的掩护下始终距离龙轲五米之内，但在别人看来，根本看不到自己的身体，包括食神。
陆隐越来越了解雾祖了，尽管雾祖在战斗方面可能不是太强，但在困人，掩护，包括创造这些辅助的事情上简直绝了。
他也想明白了，当初雾祖说即便辰祖也未必能打破困她的微，并非微很强，而是在困人这方面，奇绝，绝到未必是战力强大就可以破开的。
想通了这点，他对针顿时没信心了，虽然雾祖的话或许有水分，但寻常祖境真可能破不开微，针硬度再高也最多触碰祖境层次，不可能跟真的祖境强者比，除非…
望屿，陆隐控制龙轲身体返回，尽可能避开其他人，却又偏偏引起了王正的注意。
王正早就发现白腾与龙轲不见，但没来得及跟上去。
此刻看到龙轲回来，他刚想上前询问，发现龙轲受伤了，嘴角流出血液，他也生怕被人看到，赶紧擦干净，返回白龙少祖星。
王正目光一闪，不对，有问题，他立刻通过云通石联系白腾，却怎么也联系不上，紧接着他又联系龙轲，不一会，与龙轲连通。
“龙兄，刚刚去哪了？没能找到你”，王正问道。
陆隐依然控制龙轲身体，回道，“修炼上有了些感悟，没有注意，王兄有事？”。
王正问道，“龙兄可知白腾去哪了？”。
龙轲失笑，“我怎么知道他的行踪，好了，王兄如果没事，我想闭关了”，说完，迫不及待关闭云通石。
王正眼睛眯起，看着云通石，龙轲很不对劲。
陆隐退出融合，借助雾祖的力量离开望屿，最后与白薇薇和白先生汇合，他们完全想不到，就刚刚那段时间，寒仙宗宗主白腾已经被抓。
抓住白腾，陆隐心态放松了很多，看白薇薇时，笑容也更多，多的让白薇薇以为他喜欢自己。
数天后，陆隐几人再次登上中平界，朝着忆贤书院而去，当陆隐一行人顺利返回忆贤书院后，望屿之上，龙轲被寒仙宗抓走，震动四方天平。
龙轲是白龙族族长，不是寻常修炼者，寒仙宗说抓就抓，令白龙族震怒，也令神武天与王家震惊。
然而此事与王正有关，就是他的话导致龙轲被抓，缘由就是龙轲对白腾出手，而少祖星上资源的失踪，龙轲嫌疑最大。
顶上界，寒仙宗山门，龙轲怒极，身为白龙族族长，竟然被寒仙宗抓走，这将是他一生的污点。
“龙轲族长，我宗宗主失踪与你有没有关系？”，一声厉喝，来自一位老者，此人面色乌黑，不怒自威，身穿黑色长袍，绣着类似蛇一般的生物，看的让人发寒，他叫乌尧，是寒仙宗供奉，一位半祖级强者。

第两千零两百二十五章   矛头

树之星空修炼者无数，半祖并非只有那些大家族宗门有，散修之中偶尔也会诞生半祖，还有一些小家族宗门，凡成为半祖，都会被四方天平招揽，如果招揽不到就会被安排去背面战场，这是四方天平的手段，与星盟类似。
但对于半祖，他们不敢太过分。
乌尧是散修，心狠手辣，修炼之路伏尸百万，他是主动加入寒仙宗的，若非如此，此人必然要被扔去背面战场死战。
龙轲盯向乌尧，“与我无关”。
乌尧沉声道，“王正族长可以作证，宗主失踪，与你有关”。
龙轲盯向王正。
王正走出，“龙兄，我亲眼看到你从望屿外归来，还受了伤，在此之前，食神前辈可以证实你是跟着白腾宗主离开的”。
龙轲沉声道，“我确实跟着白腾离开，但我没对他怎么样，我自己怎么回来的都不知道”。
“可笑，龙轲族长，你说的话自己信吗？”，乌尧不屑。
龙轲憋屈，他是真不知道自己怎么回来的，最后的印象只停留在白腾消失的一幕，其余什么都不记得了，等他清醒已经回到望屿，而且还受了伤。
到底怎么回事？谁对他出手了？白腾也失踪了？
“王正，你亲眼看到我对白腾出手？”，龙轲大喝问道。
王正摇头，“我并非证实你对白腾出手，而是证实白腾失踪，与你有关，至于是不是你出手，我不知道，寒仙宗已经查了”。
龙轲看向乌尧，“你寒仙宗可查到什么？”。
乌尧冷笑，“什么都没查到”。
“既然如此，凭什么抓我？”，龙轲怒吼，“你以为我族龙祖会甘休吗？你寒仙宗还不是当年的陆家，可以随意审判我”。
乌尧厉喝，“正因为什么都查不到，你嫌疑才最大，能从食神眼皮底下盗走少祖星资源，背后必然有极强者，对付宗主轻而易举，龙轲，你不承认也没用”。
顶上界另一边，神武天内，夏子恒等人都在关注龙轲被寒仙宗审问一事。
“龙轲为什么对白腾出手？以他的实力不可能悄无声息杀死或者抓走白腾，肯定是别人出手，在不引起食神注意的前提下让白腾消失，那人实力深不可测”，夏子恒道。
夏邢沉吟，“这倒是符合盗走少祖星资源的情况，但龙轲为什么在这个时候对白腾出手？于理不合，而且他既然要出手，又怎么会让食神看到他跟着白腾离开，更不应该让王正看到他回来，还看到他受伤，如果是他背后的人对白腾出手，他又怎么会受伤？”。
“太奇怪了，整件事都不对”，夏子恒道。
说到这里，他看向一直喝酒的夏神飞，“神飞，你有什么想法？”。
夏神飞虽然常年沉迷喝酒，但却无人敢小看，四少祖时期，他沉迷喝酒，本身修为不比任何人差，而其后为了混入无界，直接戒酒二十年，对自己够狠，另一方面，他能在无界潜伏二十年并混到总部，让他们一举端掉无界的一个总部，这本就代表夏神飞的能力。
夏神飞放下酒葫芦，“按照目前的情况分析，一种可能是龙轲临时起意对白腾出手，或许白腾发现了什么，另一种可能，他被人陷害了”。
夏邢皱眉，“王正亲眼看到他返回望屿，被人陷害？难道是王正？”。
夏神飞长呼出口气，“也不太对，王正陷害龙轲没什么意义”。
“不可能是其他人陷害，王正亲眼看到龙轲回来的，除非有人能控制龙轲”，夏邢道。
这个猜想被否定，身处望屿，食神眼皮底下，盗走资源他们还能理解，控制龙轲，并与王正还有过对话，而且让食神完全察觉不出，半祖之中没这种人，如果是祖境，对他们出手干什么？
“还有最后一种可能”，夏神飞再次灌了口酒，睁开朦胧的双眼，“有人故布迷障，自己演戏”。
夏邢与夏子恒惊愕对视，故布迷障？这四个字代表的只会是寒仙宗。
他们当即联想一切，如果是寒仙宗自己演戏，白腾自己失踪，那所有的可疑就都说得过去了，龙轲受伤可能是与白腾争执过，但那时白腾无碍，他也不想对外说，而等他返回望屿后，白腾故意失踪，将一切矛盾对准龙轲。
这就解释了龙轲无法洗清白腾失踪的嫌疑。
可寒仙宗为什么这么做？
夏子恒盯向夏邢，“如果你分身的失踪是寒仙宗做的，他们想掌控星盟，并拉拢古言天师，此刻让自家宗主失踪便能洗清嫌疑，同时王正因为指证龙轲，王家与白龙族心生嫌隙，这一切，同样能解释”。
夏邢深呼吸口气，“你觉得如果事实就是如此，会是谁的手段？”。
“那个女人”，夏子恒毫不犹豫。
夏邢点头，惊叹道，“她有这种手段不足为奇，白龙族因为此事与王家产生矛盾，而我神武天也不会怀疑寒仙宗对我的分身出手，至于寒仙宗，损失的只是一个白腾，一个傀儡，得益的只有他们，真够狠的，说不定少祖星资源也是他们自己拿走的，只留下王家那一份，还让白龙族更恨他们，并将资源被盗引向王家”。
“好手段，什么都做了，彻底搅混了这顶上界的水，而他们下一步要做的”，说到这里，他看向夏子恒，两人同时开口，“玉昊”。
夏神飞睁眼，“如果真是寒仙宗自己做的，在顶上界被搅浑后，他们下一个要做的是拉拢古言天师，还有尽可能得到星盟禁制，父亲的分身被抓，我相信他们有手段让分身说出禁制”，见夏邢脸色难看，夏神飞道，“父亲不要生气，这么说不是瞧不上父亲的分身，只是寒仙宗手段太多了”。
“我知道”，夏邢道。
夏神飞继续，“我神武天禁制他们得到了，剩下的只有王家跟白龙族，看龙轲这样子，估计暂时离不开寒仙宗，就算他们也能得到白龙族禁制吧，那剩下的只有王家”。
“所以王家少祖星的资源才会被留下，是寒仙宗对付他们的借口之一”，夏子恒脱口而出，他想通了。
夏子恒与夏邢对视，后背发寒，“那个女人手段阴毒，就跟当年对付陆家一样，我们要尽快告诉白龙族和王家，不然寒仙宗一旦掌控星盟与古言天师，我们就落入下风了”。
“那个女人既然动用此等手段，或许她的实力，已经濒临绝巅，少祖星资源或许就是她拿走的，她已经有瞒过食神的能力了”，夏邢沉重道。
夏神飞咳嗽一声，“等等，这同样是我们的猜测之一，不要当真，或许真相未必如此”。
夏子恒摇头，“应该是这样，白薇薇在忆贤书院不断拉拢玉昊，寒仙宗的目的早就暴露，宗主分身现场留下生灵掌的痕迹，明面看上去是陆家遗臣做的，实则也可能是寒仙宗的仙凡遥”。
夏神飞沉思，这种猜测最接近真相，但，真的是这样吗？
有时候当有些人用最复杂的线索串联一系列事件后，下意识就会认为这是真相，线索越复杂，他们越坚信。
从夏邢分身失踪到白腾的失踪，他们串联出了一系列真相，矛头直指寒仙宗。
孰不知做这一切的陆隐自己都没想那么多，他只是单纯的抓走白腾，恰好龙轲来到望屿，时机刚好而已，没想冤枉寒仙宗，如果是维容和王文，或许能想到，但他没想那么多。
然而结果硬是被夏子恒他们推到了寒仙宗头上，这与四方天平内部争斗也有关。
寒仙宗现在也很迷茫，龙轲不像撒谎，但白腾确实失踪了，龙轲嫌疑最大，所以此人绝不能离开寒仙宗。
龙轲被寒仙宗留下更印证了夏子恒他们的猜测，他们决定立刻联系白龙族与王家，暗地里通气，绝不能让寒仙宗的阴谋得逞。
忆贤书院，陆隐返回后休息了两天，便找到未先生，在她面前坐着，开始听故事。
“在我树之星空历史长河中，诞生的祖境强者远不止如今这些，但有的要么死于背面战场，要么消失，行踪成谜，你想了解的文祖便是死于背面战场，来自永恒族祖境强者的绝杀”，未先生淡淡说着，见陆隐很认真的在听，继续道，“昊玉先生很喜欢历史？”。
陆隐点头，“其实我更想了解当今祖境强者”。
未先生摇头，她面色恬静，如清茶，“我了解的只有历史，别说当今祖境强者，就算是半祖，也不是我能了解到的，你好奇，可以去问院长”。
陆隐又问道，“未先生可了解九山八海？”。
未先生摇头，“不能说了解，只是知道一些事”。
“能跟我说说吗？谁都行”，陆隐道。
未先生淡笑，“可以，先说辰祖吧，辰祖原名夏殇，出生于神武天夏家旁系，神武天…”。
每次跟这个未先生在一起，陆隐都有种很放松的感觉，这种感觉就像坐看历史长河缓缓前进，虽不能改变，但能看到，听到，也是另一番滋味。

第两千零两百二十六章   第二剑

农四娘与未先生刚好相反，很吵闹，却也是个开心果，知道陆隐归来就缠上来了，甚至找到了未先生这里，但她也有些小烦恼。
“比剑？”，陆隐诧异。
未先生也好奇看向农四娘。
农四娘抿嘴，有些憋屈，也有些不爽，“刘缺太嚣张了，我不就说他的剑像我们家锄头嘛，居然说我们家锄头不配，岂有此理，昊玉先生，你说说看，他那把有缺口的破剑是不是像锄头？”。
陆隐怪异，别说，如果把剑柄弯过来还真有点像，但像归像，别说出来啊，“所以你就跟他顶上了？”。
“哼，我们家锄头上能翻地种粮食，下能挖坟掘墓，他那柄破剑能干什么？比就比，不就剑术嘛，我们家锄头也不是吃素的”，农四娘握拳鼓劲。
陆隐无语，无奈看向未先生。
未先生好笑，“听说种子园农家的锄头很厉害，看来可以见识到了”。
农四娘骄傲昂首，但很快又瘪了下来，求助的看向陆隐，“昊玉先生，虽然我们家锄头厉害，但我不厉害啊，我，我打不过刘缺，怎么办？”。
“那你找我是？”，陆隐不解。
农四娘目光明亮，“您上第一节课自我介绍时说过擅长指点，那您指点指点我呗，不求打败刘缺，至少别让我们家锄头太委屈”，说着，取出一把锄头。
陆隐表情怪异，锄头，他这里也有一把，同样来自农家，第六大陆农家，话说回来，第六大陆农家与树之星空农家不会是同源吧，不然怎么都有锄头？
农在田说他的锄头是农老汉得自第五大陆道源宗废墟的异宝，但在陆隐看来，他应该是被农老汉忽悠了，他们家用的武器肯定是锄头。
“先生，我先耍几下您看看有什么要指点的”，农四娘不等陆隐拒绝，握紧锄头就开始耍，农家作为树之星空仅次于四方天平的强大家族，与剑碑刘家齐名，作为武器的锄头自然不是盖的。
虽然看起来锄头不如剑有格调，但陆隐见过农三娘和农烈施展战技，农家的种地战技，做菜谱战技都很厉害，足以与四方天平天骄一战，农三娘也是够资格挑战四少祖的存在。
农四娘虽然达不到农三娘当初的实力，但一手锄头舞的也相当不错，等闲之辈绝非对手。
一番施展，农四娘喘着粗气，期盼的看着陆隐，“先生，怎么样？”。
陆隐为难，“我没见过刘缺的剑术，不好对比啊”。
农四娘眼珠一转，“先生可了解我种子园战技？”。
陆隐摇头，就算了解也不能说了解。
未先生开口了，“你想用种地？”。
农四娘诧异看着未先生，“可以啊未先生，这您都知道”。
陆隐好奇，“什么意思？”。
农四娘道，“我农家种地战技靠的是一股信念，一种执着，当战技施展，凡是被我们看过，以锄头种地之人的影像都会重叠，形成一往无前的气势，既是战技，也是秘术，当然，那些太强的无法借助，但如果昊玉先生能以我这柄锄头种地，我就可以将昊玉先生种地的影像重叠，成为我种地战力之一”。
陆隐挑眉，这不就是观想吗？不能算是纯粹的观想，却也是独属于农家的观想，以战技引出的观想，四方天平都没做到，他们的观想来自陆家。
“先生，帮帮我吧，好不好？”，农四娘祈求。
陆隐奇怪，“这门种地战技，你肯定可以叠加很多人的影像，为什么还要我的？”。
农四娘嬉笑，“多一个是一个”。
陆隐翻白眼，“要怎么做？”。
“种地就可以了，昊玉先生只要在种地时将战力控制在我能承受的巅峰，也就是三十次循环左右就成，只要能保持在这个战力，先生能展露多少力量就展露多少力量，展露的越多对我帮助越大”，农四娘道。
陆隐无奈接过锄头，“种地是吧”。
农四娘点头，其实她请陆隐种地哪是为了跟刘缺的比剑？纯粹是想看看陆隐种地的样子，这算是农家人独有的爱好，他们喜欢看人在田地里挥汗如雨，那是一种接近自然的感觉。
至于叠加影像，区别不大，否则农家早就压制四方天平了。
陆隐握紧锄头，高高抬起，猛地落下，既然做了，他就不会只做做样子，既要保持三十次循环启蒙境实力，又要在这个实力上增强战力，简单，肉体力量加上去就行了。
当初陆隐在三十次循环启蒙境时期就可以单挑星使，他的力量就连普通星使都吃不消，包括一次源劫巅峰的石心。
一锄头下去，农四娘看不出什么，未先生却目光一亮，“四娘，你有福了”。
农四娘还沉迷在陆隐刚刚帅气的种地动作下，根本没听清未先生的话。
未先生笑道，“去找刘缺比吧，会给他一个惊喜”。
农四娘这才反应过来，不舍的走了。
在农四娘离开后，未先生看着陆隐道，“昊玉先生深藏不露，刚刚的力量把握令人叹为观止，刘缺会惊讶的”。
陆隐耸肩，“已经尽最大可能了，毕竟学生找我帮忙嘛”。
“如果我以后有什么事想请昊玉先生帮忙，先生会帮吗？”，未先生看着陆隐问道。
陆隐道，“义不容辞”。
未先生笑了笑，继续给陆隐讲故事。
而另一边，农四娘找到刘缺了，刘缺皱眉，“我没工夫陪你玩”。
农四娘挑衅，“姓刘的，你看不起锄头，今天老娘要为锄头正名”，四周不少学生起哄，农四娘在学院人缘极好，相反，刘缺虽然厉害，但他为人冷漠，一个朋友都没有。
刘缺目光平静，“好，我给你一个出手的机会，记住，只有一次机会”。
农四娘跃跃欲试，取出锄头，“瞧不起人是吧，看好了，乖乖当个萝卜吧”，说完，抬起锄头，一脚跨出，直接出现在刘缺身前，锄头狠狠落下。
刘缺目光抬起，长剑透过剑鞘直接落于掌中，他没有瞧不起锄头，也不可能瞧不起，农家不比刘家差，而农家的战技更是莫测，但他看不上农四娘，如果眼前出手的是农烈或者农三娘，他绝不是这个态度。
他，比这一辈同龄人都要强，他的眼中，只有四少祖那一代人。
“种地”，农四娘大喝，无数锄头虚影出现，不断重叠，这一幕并未让刘缺意外，农家的战技虽然听起来朴实无华，但却博大精深，带有奇特的韵境，但，就算战技再厉害也弥补不了两人的差距。
刘缺剑锋自下而上，一剑斩出。
乓
巨大的声响传遍四方，刘缺脸色忽然一变，手中剑差点没握住，巨大的力量透过剑身传来，同时带来的还有叠加的震动，他顺势剑锋自左向右绕着身体一圈回转泄力，当身体转过来，剑锋也随之而至，直指农四娘咽喉。
农四娘苦着脸，还是这样吗？
“你看过种地的人中，有人可以以启蒙境越级挑战我，谁？”，刘缺盯着农四娘问道。
农四娘眨了眨眼，“不懂你说什么”。
刘缺收回长剑，看着农四娘，目光深处充满了兴趣，“把你看过种地的人名单列出来”。
农四娘翻白眼，“凭什么”。
刘缺淡淡道，“你输给我了”。
农四娘嗤笑，“输就输了，怎么，你还要老娘我以身相许？”。
“农四娘，我没有跟你开玩笑，以你的实力根本不可能让我出第二剑”，刘缺沉声道。
农四娘惊呼，“对啊，你出第二剑了，你也没那么厉害嘛，跟我打还要出第二剑，告诉你，我姐姐跟我打都不用出第二招，你跟我姐姐比差远了”。
无论刘缺怎么说，农四娘就是不理他，让刘缺无奈。
农四娘不傻，她之前看过的以锄头种地的人中高手有的是，但能被她用起来的却只有那么几个，是什么实力她清楚，唯一的意外只能是昊玉先生，之前未先生也说了会给刘缺惊喜。
她不希望刘缺这个疯子去找昊玉先生麻烦。
好不容易摆脱刘缺，农四娘拍了拍胸口，“烦死了”，突然地，眼前出现一只手，手中有个葫芦，散发着浓烈的酒气，呛得农四娘差点眼泪出来。
她愤怒瞪着眼前出现的人，“谁啊你？”。
“有没有听过一个传说，一滴酒，能化解你心中所有的哀伤？”，出现之人摇摇晃晃发出朦胧的声音，一看就是醉汉。
农四娘转身就要避开，那人挥手，葫芦内飞出一滴酒，漂浮在农四娘眼前，农四娘目光刹那迷离，好似懵了一般。
“告诉我，所有在你面前种地过的人的名字”，那人缓缓开口，火凤光芒照耀，赫然是夏神飞，他来了忆贤书院。
农四娘刚要开口，眼前又出现一道人影，正是文院长。
文院长看向夏神飞，“小家伙，私自进入书院就算了，还对学生出手，有些过”。
夏神飞看到文院长，恭敬行礼，“拜见文来前辈”。

第两千零两百二十七章   试探

看着夏神飞，文院长淡淡道，“看在你为星空立功的份上，这件事就算了，我不希望在书院发生不愉快的事，不管是对你还是对他们”。
夏神飞正色，“晚辈明白了”。
文院长带走了农四娘，夏神飞打了个酒嗝，他看到刘缺与农四娘一战，同样奇怪农四娘凭什么让刘缺出第二剑，他们差距太大了，大到不是战技可以弥补的。
除非农四娘看过种地的人中有人可以凭与她近似的实力越级挑战刘缺，这才能让刘缺转身出第二剑，而这个人绝非种子园的人，刘缺好奇，说明在此之前农四娘做不到，现在能做到，应该与书院内的人有关，他也想知道是谁。
以与农四娘差不多的实力发挥越级挑战刘缺的战力，这可不简单，即便是当初的他也做不到。
不过既然院长打断，也就算了。
他来这里是要找玉昊，总感觉此人出现的有些奇怪，或者说，突兀，他一出现，好多事就发生了，虽然可以是巧合，但在夏神飞的字典里，巧合的事并不多。
不久后，夏神飞找到了陆隐，在湖泊旁，陆隐正准备下午的课。
看到夏神飞，陆隐神色诧异，“夏神飞？”。
以玉昊的身份应该认识夏神飞的。
夏神飞嘴角弯起，“你我，没见过面”。
陆隐目光一闪，“四少祖，何人不识，而且，我们见过”。
夏神飞盯着陆隐双目，“何时，何地？”。
陆隐眼睛眯起，与夏神飞对视，夏神飞就这么看着他，等待他的回答。
突然间，一道人影极速接近，陆隐与夏神飞同时看去，来人是刘缺，紧盯着夏神飞，目光带着兴奋与战意，“你终于出现了”。
夏神飞失笑，“看来是个武痴，有些麻烦”，说完，看向陆隐，“玉昊，我们还会见面的”，说完，身体撕裂虚空离去。
刘缺目光凛然，“夏神飞，不要走”，说完，追了上去。
陆隐静静站在原地，脸色沉了下来，夏神飞刚刚在试探他，玉昊究竟有没有见过他？他不清楚，魁罗肯定也不清楚，因为夏神飞一直在顶上界，玉昊就算见过他也必然在顶上界，而且是数十年前。
他不知道玉昊有没有见过夏神飞，所以赌了一把，确定见过，从结果看，应该是赌对了，他们确实见过，但何时？何地？
陆隐赶紧返回石柱，然后取出至尊山，进入，他要找夏太笠。
夏太笠惊奇，“玉昊？你怎么知道这个人？你是不是回到树之星空了？”。
陆隐道，“不错，我回到树之星空了”。
夏太笠激动，陆隐直接打击，“但我不会放了你，就算我在神武天，你也别想溜”。
夏太笠咬牙，“你还想关我一辈子？”。
“一辈子关不了，但几十年，几百年乃至几千年很正常，不少修炼者闭关就是这么久”，陆隐道。
夏太笠想动手，但想想跟这家伙的差距，还是算了。
“不过，只要你告诉我关于玉昊的事，我可以放了你”，陆隐提出条件。
夏太笠冷笑，“当我傻呀，少关我几年又没什么区别”。
“最多两年”，陆隐许下承诺。
夏太笠睁大眼睛看着他，“两年？”。
陆隐点头，“不错，最多两年我就放了你，让你自由”。
“真的？”。
“只要你说的是真的”。
“一言为定”。
“你可以说了”。
夏太笠抿嘴，有些苦恼，“我得想想，这个玉昊又不是什么名人，只是与我夏家旁系结亲的其中一个，如果不是长得太好看，我都不记得，他来自…”。
夏太笠说的不多，对于玉昊她也不了解，陆隐没有催，防止被夏太笠看出他真正想知道的，故意不告诉他。
“对了，这家伙有一次差点跟我大哥结拜”，夏太笠忽然想起了什么道。
陆隐目光一亮，“你大哥？夏神飞？”。
夏太笠点头，好笑，“我大哥嗜酒如命，整天醉醺醺的，就连进入主宰界都要人背着，他喜欢喝酒，酒品也不好，喝多了喜欢拉人结拜，只要对方有他看重的优点，就像武太白，我大哥说这家伙目光长远，而且只要认定的事就敢做，哪怕那件事大逆不道，所以我大哥拉着他结拜，不过武太白拒绝了”。
“还有种子园一种叫菓的生物，长得像桃子，我大哥说可爱，硬要拉着结拜，被农家拒绝了，至于玉昊，就因为他好看，算是树之星空最好看的男人，所以我大哥也要拉着他结拜，不过被夏子恒半祖阻止了”。
陆隐眨了眨眼，“所以最后玉昊没跟你大哥结拜成？”。
“当然没有，那家伙不过是支脉的结亲者，是夏之彤那个贱人的男人，哪配跟我大哥结拜”，夏太笠不屑。
陆隐好奇，“除了这件事，你大哥跟玉昊就没别的事？”。
“应该没有吧，从那以后玉昊再没来过顶上界，更不用说神武天了，他跟夏之彤都是我神武天的耻辱”，夏太笠很瞧不上玉昊。
说完，她狐疑看着陆隐，“我怎么感觉你对我大哥还有玉昊的事更关心？”。
陆隐一手按在夏太笠肩膀上，在夏太笠迷茫的目光中说了一句，“谢谢”，说完，离开至尊山。
夏太笠呆了，她觉得自己上当了。
当天下午，课时结束，夏神飞找来了，问了同样的问题，“何时，何地？”。
陆隐怒了，“我知道你夏家瞧不上我，但如今的我已经变了，就算夏子恒半祖相信也不会阻止你与我结拜，要不要试试？”。
夏神飞挑眉，还真是玉昊，这件事只有四个人知道，他，玉昊，夏子恒还有就是当笑话听得夏太笠，子恒半祖不可能说，夏太笠去了废弃之地，此人知道这件事，唯一的可能就是他真的是玉昊。
在无界那么多年，夏神飞早已养成不看表面的习惯，他会将某些事往最坏的方向考虑，比如眼前这个人根本不是玉昊，或许就是某位半祖伪装，所以才能避开夏子恒半祖的看穿。
但就算是半祖伪装，也不可能知道这件事。
此人，绝对是玉昊。
深深看着陆隐，夏神飞灌了口酒，“希望有一天，你能带我拜访古言天师”，说完，转身摇摇晃晃的离去。
在夏神飞离开后，陆隐才松口气，这一关过了，但夏神飞能怀疑一次，就能怀疑第二次，他觉得自己不会轻易被消除怀疑，有些事必须加快了。
做得越多，暴露的可能性越大，这次夏神飞来试探，下一次，可能就不是试探了。
他没有小看四方天平，四方天平很容易聪明反被聪明误，他自己同样如此。
底牌必须加强了。
陆隐离开忆贤书院，去找玉川，却发现玉川被带走，当即联系夏子恒，当初夏子恒离开后将联系方式给他。
“星盟并非我神武天一家的，人员报备，调用必须经过四方天平，玉川离开星盟时间太久，必须回来，不过你放心，我们不会让他出事”，这是夏子恒的回答。
陆隐又问了夏神飞的事，夏子恒也不知道夏神飞来了忆贤书院。
这让陆隐再度松口气，夏神飞的到来不管是怀疑还是顺路，暂时应付过去了，而且只要不是神武天怀疑他就行。
而且刚刚跟夏子恒对话，他最后特意警告让自己不要离白薇薇太近，看来自己故意将夏邢失踪一事引导向寒仙宗的效果出来了，但貌似效果太好了吧，夏子恒的口气可不是怀疑，更像是确定就是寒仙宗做的。
明明白腾才失踪，他怎么会是这种口气？
陆隐也有些不解，算了，只要没怀疑到他，管他四方天平怎么猜忌，他现在要安抚好雾祖。
镜子内，雾祖古怪，“让我自己用针戳自己，亏你想的出来”。
陆隐也无奈，“魁罗不在，师兄也不知道哪去了，以晚辈的实力可破不了太多微”。
雾祖翻白眼，握住针，盯着前方雾气，缓缓抬手，雪白右手上，雾气不断缠绕，越来越多，越来越多，无穷无尽的雾气汇聚于手，近而沸腾。
陆隐目光睁大，从看到雾祖那一刻起，他就没见过雾祖出手，最多就是帮他隐蔽，偷袭等等，要说破坏力，他不知道雾祖有多强，这还是第一次。
陆隐看不穿微，但感觉得到雾祖手上那股深不可测的力量，如同他心脏处的星空一般，随着一抹白光闪耀，针刺入雾气内，不断破开，雾气朝着两边扩散，最终停止后，雾祖目光明亮，“还不错”。
陆隐好奇，“前辈，您的实力？”。
雾祖瞥了眼陆隐，嘴角弯起，“你猜”。
陆隐无语，“晚辈猜不到”。
“那就算了”，雾祖伸了伸懒腰，“可惜还差不少，毕竟是死物，不可能帮我出来”。
“要不，晚辈试着提升拖鞋看看？”，陆隐试探。
雾祖嫌弃，“我才不要，不许用那东西碰我的微”。
陆隐舔着脸笑，“前辈，您看，晚辈对您也算尽心吧，能不能请前辈帮个忙？”。
————
加更奉上，祝兄弟们七夕快乐！
随风在外出差，忘了今天是七夕了……兄弟们七夕快乐！！

第两千零两百二十八章   不速之客

“又要干嘛？”，雾祖斜眼看着陆隐。
陆隐道，“那个，晚辈想去顶上界一趟，您看能不能利用微代替晚辈在学院闭关？”。
“当然可以，小事”，雾祖道。
陆隐咳嗽一声，“就是，别被发现，比如文院长他们”。
雾祖道，“如果是之前，以我半祖表现出的实力确实做不到，很容易被发现，但现在不一样了，放心，他们发现不了，除非故意破坏你闭关，那就没办法了”。
陆隐皱眉，对啊，如果故意破坏闭关怎么办？文院长他们不会，但神武天的人未必不会，一旦夏子恒他们对自己产生怀疑，未必不会做点什么，闭关肯定不行，每次外界出事，自己要么在现场，要么闭关，这也太巧了。
陆隐沉思片刻，看向雾祖，“前辈，能否帮晚辈将一个人伪装成晚辈现在这副样子？”。
“小事，看在你尽心尽力帮我的份上，可以帮你这个忙”，雾祖道。
陆隐取出至尊山，找到了--刘少歌。
他想过好几个人，没一个有刘少歌合适，这家伙天生伪装的材料，说不定伪装的比自己都好。
刘少歌也爽快同意了，他没有拒绝的权力。
当然，在他体内自然也有死神印法，否则陆隐可不放心他。
看着刘少歌被微伪装成玉昊，陆隐将这段时间发生的事都跟他说了一遍，“唯一的麻烦就是解语，你可以以身体不适拒绝”。
刘少歌淡笑，“放心”。
不得不说这家伙远比陆隐更像玉昊，他笑起来更加自然，更加--伪善，至少在陆隐眼里是这样的。
…
顶上界四方天平有个未明文的规定，就是高度一致。
寒仙宗的云，龙山的山峰，神武天的狱蛟，以及王家大陆头顶的光球，如果在顶上界放下一个平面，这个平面绝对是水平的，被四方天平托起，不高，不低。
其中王家大陆是最难进入的，因为王家生活在一只手掌之上，或者说是形似手掌的陆地，漂浮于天空，任何人想要登上那片手掌陆地都要比进入顶上界难千百倍。
不是什么人都够资格登上王家大陆的。
陆隐顺利来到顶上界，越过一片片山脉湖泊海洋，看到了一座座城池，这些城池并非势力，顶上界只能有四方天平这四个庞然大物，而城池，居住的是向四方天平供奉的修炼者，为四方天平提供资源，开采，食物等等。
望着远方头顶那个巨大的手掌，陆隐惊奇，“应该是真的手掌，就是不知道这个手掌出自何人，唯有大巨人才有这么大的手掌吧”。
王家那片手掌形状的陆地并不算大，居住的都是王家修炼者，陆隐想要得到王家关于星盟的禁制，至少要登上那片手掌。
他还没想好怎么得到禁制，打算先来了再说，走一步看一步。
身侧，青杏长老道，“我曾陪少祖白少洪来过王家大陆，印象最深的不是那片陆地，而是他们头顶发光的球”。
陆隐抬头看去，看到了那颗如同太阳的球体。
“据说那颗球曾经烧死过祖境强者”，青杏长老道。
陆隐目光一变，“烧死过祖境强者？”。
青杏长老道，“是这么传说的，究竟如何谁也不知道，其实四方天平各有各的底蕴，就算底蕴最差的白龙族，也可以在拼命后唤醒祖莽，寒仙宗，神武天，王家，谁没有底牌”。
陆隐知道他在变相警告自己不要去王家大陆，他去了，一旦有危险，所有人都要倒霉。
青杏长老这么说，陆隐还真有些发怵，再三看了看那颗球，“走吧，找雷五”。
雷五正是当初陆隐融入那个杀手体内，在龙山外看到的地隐组织的人，原本隶属于龙山之下某个城池，却争夺失败，也没有从白龙族得到庇护，便辗转来到了王家，因为王家高层中有一位便是地隐，至少可以保他们周全。
白龙族内原本也有一位地隐的人身居高位，虽然无法左右白龙族大势，但帮一个雷五还是可以的，倒霉的是那个人死在了龙山一役中，雷五没得选择，只能来这里。
雷五，正是陆隐可以进入王家大陆的钥匙。
他总不能硬闯，而王家这种有祖境强者的庞然大物，他也不打算借助雾祖的力量进去，防止被察觉，前功尽弃。
此刻他再度易容，不是玉昊，而是一个很普通的男子，而找到雷五后，他便是雷家的一员。
就在陆隐前方遥远之外，王家大陆正下方，有一座庞大的城市群，数十座城池连在一起，居住在这里的人或多或少与王家有些关系，要么就是逃避灾祸，只要能进入城池，就安全了，王家大陆之下不允许私斗。
城市群其中一座城池内，雷五满脸疲惫。
当初争夺城池掌控权失败，他去龙山想寻求地隐组织某个人的帮助，却遭遇了杀手，如果不是那个杀手莫名其妙自杀，他也活不到现在。
至于原本能帮他的那个人却因为龙山大变死了，都怪陆小玄，导致他不得不费劲千辛万苦，辗转十多年才来到王家地域，并与王家内地隐的人联系上，耗尽雷家家财才得到自由进入王家大陆的机会。
他从龙山地域来到王家大陆，过程的艰辛根本无法计算，族人九死一生，顶上界太大了，也太危险了。
如今好不容易得到一个自由进入王家大陆的机会，并有可能被安排到王家地域内某座城池中，重新执掌一座城池，却突然来了意外，地隐内高层竟让他帮忙，安排一个人进入王家大陆。
雷五得到这个消息的时候整个人就懵了，白痴都知道那个人有问题，居然找他，一旦被查出来，别说那个人，他也完了。
就算运气好没被王家清算，他也没能力再去另一个四方天平地域，雷家也实在没有财力打点。
他想拒绝，但那个地隐高层没有给他拒绝的机会，而那个要进入王家大陆的人不找王家那个地隐高层，偏偏找他，说到底，就因为他无足轻重。
地隐在树之星空还存在，就因为既隐秘，又互相帮助，但不代表无私，相比那位已经达到王家高层的地隐组织成员，他自然很容易被牺牲。
“爷爷，有人来了”，雷五的孙子雷炎走来，面色沉重。
当初在龙山遭遇刺杀，他还是个小男孩，如今已经是狩猎境修炼者，看起来稳重老成。
雷家这些年的遭遇让雷五身心俱疲，雷炎也一样，经历的太多。
雷家很大，他们经过打点，可以自由出入王家大陆，在这座城池中也有不错的地位，居住地很大，囊括城池一角。
此刻，雷府外，两名陌生人看向雷五的方向，目光透过虚空，与雷五对视，露出微笑。
雷五心一沉，该来的还是来了，他疲惫道，“请贵客进门”，说完，吩咐煮茶，不管愿不愿意帮忙，表面工作还是要做的。
很快，那两个陌生人进来。
雷五笑道，“贵客登门，有失远迎，还望恕罪”。
其中一个陌生人笑道，“雷家主认识我们？”。
雷五道，“这倒不认识，但既然是组织介绍而来，就是朋友，不知哪位要登王家大陆？”。
那两个陌生人诧异对视，“我们都要登”。
雷五脸色一变，“我与组织说好只带一人，两个人实在没办法带上去”。
“组织？什么组织？”，另一个陌生人好奇问道。
雷五刚要说话，忽然想到了什么，这两人与地隐无关。
他目光一闪，面色很快恢复正常，“自然是周边城池那些暗地里想巴结王家的人组成的组织，每隔一段时间我都可以帮他们带一人登王家大陆，运气好留下，运气不好，连尸体都不会回来，怎么，两位不是组织介绍来的？”。
“不是，但我们也想登王家大陆”，一开始说话的陌生人道。
雷五直接拒绝，“既然如此，恕我不能帮忙，两位请离开吧”。
“废什么话，都说不用跟他废话”，另一个陌生人语气低沉，恐怖气势忽然笼罩雷五与雷炎，两人脸色煞白，恐惧望向他，“星，星使？”。
首先开口的陌生人无奈摇头，“有时候做事别这么简单粗暴，我们毕竟要借助他登上王家大陆，如果他们不愿意而露出破绽，这个责任你担当得起吗？”。
“哼”，气势收敛。
雷五与雷炎这才松口气，后背湿透，麻烦了，来了两个不速之客。
“两，两位前辈，为什么要找我雷家？这片地域有很多可以自由进出王家大陆的家族，我雷家不过是垫底的而已”，雷五不解。
“我们做事，不用跟你解释，不带我们进入王家大陆，以后就没有雷家了”，陌生人道，言语虽平淡，却令雷五发寒，他相信对方不是开玩笑。
“是”，雷五无奈只能应是。
“我们要在你这里等人，这段时间一切如常，我们不会妨碍你雷家做什么，就当我们不存在”，陌生人说了一句，随后让雷炎带他去客房休息。

第两千零两百二十九章   猜测与联盟

看着他们离开，雷五目光闪烁，这两个陌生人不是地隐推荐来的，有其他人盯上了他，那地隐的人如果来了怎么办？等，还是不等？
不能等，雷五目光一凛，地隐组织隐蔽，在树之星空很多势力中都有影响力，但不代表就很厉害，之所以隐秘就因为担心暴露，一旦暴露就完了。
他不认为地隐来的人可以对付那两个陌生人，尤其那两人还要等人，看架势对王家不利，他们连王家都敢算计，绝非地隐可以招惹。
想到这里，他急了，决定想办法联系组织，告诉组织这里发生的事。
雷五想通知地隐，但他做不到，那两个陌生人始终盯着他，人不在，却总有股力量萦绕，让雷五不敢妄动。
第二天，雷五依然想不到避开他们通知地隐的办法，而这一天，陆隐到了，他是一个人出现的。
看着眼前的雷府，陆隐想起当初龙山之外的追杀，真是缘分呐，那次他刚好融入要杀雷五的杀手体内，得知这片星空地隐的存在，如果不是他，雷五爷孙就死了，想要进入王家大陆可就只能找那个隐藏在王家，影响力比较大的高层了。
那人地位虽高，却无法左右进出王家大陆的人员筛选，管的方向不同，还不如雷五方便，而且也更容易暴露。
“麻烦通报此间主人，就说熟人到访”，陆隐开口，对雷府守卫道。
守卫连忙回府禀告。
很快，雷炎走出，看到了陆隐，陆隐已经易容，模样很普通，没什么特别。
“你是何人？与我雷家认识？”，雷炎看着陆隐问道。
陆隐笑道，“麻烦转告雷五族长，就说熟人到访即可”。
雷炎皱眉，“我雷家在这里没什么熟人，你走吧”，说完，转身回府。
陆隐一愣，什么意思？青杏长老明明通过地隐联系过雷五了。
大门关闭，陆隐皱眉，转身离去。
门内，雷炎松口气，他同样知晓地隐有人联系，想通过他们进入王家大陆，而刚刚那个人便是地隐介绍来的，雷五能想到的他也想到了，只希望那人不要再纠缠，否则不光他们倒霉，还可能暴露地隐的存在。
那两个陌生人并未在意陆隐拜访，让雷五松口气，暗暗赞叹孙子做得好，这些年与他走南闯北，养成了一份谨慎与小心。
“雷五族长”，一道声音忽然在雷五身后响起，他吓一跳，转身，看到了眼带笑意的陆隐，“你，你是谁？”。
雷炎看到陆隐，脸色煞白，“不是让你走了吗？我雷家与你不相熟，赶紧走”。
雷五心一沉，是地隐介绍来的人？麻烦了，要暴露了。
陆隐奇怪，“明明说好了的事，怎么反悔了？族长是忘了自己的身份”。
雷五脸色难看，不断给陆隐使眼色，“我收了你们组织得钱自然会做事，但现在不是时候，下次一定补上，你赶紧走，走”。
陆隐就这么坐着，没有理他。
这时，陌生人出现，冷眼看了看陆隐，又看向雷五，“这就是你说的那个组织派来的人？也想登王家大陆？”。
雷五点头，“想要登王家大陆不简单，一次最多两人，就算有关系，也最多三个人去，如果带了此人，您这边就只能去一人了，所以我想把他赶走，让他们组织等下一次机会”。
那个陌生人冷冷道，“不用等下一次，就这次吧”。
雷五诧异。
陆隐看向那个陌生人。
“登上王家大陆，不管生死，难觅踪迹，为了不出意外，此人，该消失”，说完，一手压向陆隐。
雷五叹息，果然还是这样，此人也是找死。
手掌落在陆隐肩上，恐怖的星源渗透，妄图将陆隐抹消，然而下一刻，陆隐没动，没反应，那个陌生人一怔，忽然看向陆隐，也是第一次正视陆隐，再次用力，陆隐依然没动，笑眯眯看着他。
陌生人脸色变了，急忙后退，却被陆隐抓住手臂，用力，咔擦一声，身体直接被压趴在地。
陆隐一脚踩在此人背上，“你刚刚想做什么？”。
雷五与雷炎呆呆看着这一幕，无法理解，这个人可是星使啊，怎么会被轻易压趴在地？难道是假的？
陌生人不可置信望着陆隐，“你是什么人？”。
陆隐踩着他后背，弯腰，笑眯眯看着，“没看错，你是神武天的人吧”。
陌生人脸色剧变，“你是寒仙宗的？”。
雷五与雷炎茫然，什么神武天，什么寒仙宗？
陆隐也迷茫了，他看出此人来自神武天，因为他的力量与夏神飞等人相似，也修炼过神武罡气类似的劲道，但此人怎么会猜测他是寒仙宗的人？
恩？
陆隐忽然看向一个方向，虚空扭曲，磅礴的星源在远处爆发，却瞬间被收敛，那里，另一个陌生人骇然，转头与陆隐对视。
陆隐嘴角弯起，精气神掠过，那个陌生人大脑被重创，身体晃了晃，栽倒。
脚底下那个陌生人头皮发麻，轻易控制他们，“你是六次源劫之上的高手”。
雷五震撼，地隐介绍来的人怎么有这么强的实力？
陆隐右脚狠狠踩向此人左腿，原本还凶狠的陌生人脸色再次大变，这次是恐惧，他的星源气旋，就在这个位置。
“只要一用力，你就废了”，陆隐淡淡道。
陌生人惊惧望着陆隐，“寒仙宗果然早有准备，就算我们找这个不起眼的雷家，也会被你们盯上”。
陆隐更好奇了，这个人一口咬定他是寒仙宗的，凭什么？
“说说吧，身份，目的”，陆隐淡淡道，说到这里，抬眼看向雷五与雷炎，挥挥手。
两人对视，连忙退出，有些搞不清状况，这个人到底是寒仙宗的还是地隐介绍来的？
陆隐将两个陌生人全抓来，另一个人陆隐认识，正是夏原。
他没想到居然在这里碰到夏原，这两人果然是神武天的。
夏原被震晕，陆隐也没弄醒他，而是看着那个始终被他踩在脚底下的人，“怎么，不想说？也行，我直接废了你星源气旋”。
“等等，我说，我说”，那人苦涩，“其实你什么都知道，还要我说什么？”，忽然的，他想起了什么，惊异望着陆隐。
陆隐知道他想到自己不是寒仙宗的人了，饶有兴趣看着他。
此人咽了咽口水，“你到底是不是寒仙宗的人？”。
“最后一次机会”，陆隐冷冷开口。
此人连忙道，“前辈，我说，说”，他面色难看，沉吟了一下，缓缓开口，“我们来自神武天，目的是送信给王家族长王正，如果前辈是寒仙宗的人，我们没有隐瞒的必要，既然寒仙宗请前辈在此出现，必然知晓全部，如果前辈不是寒仙宗的人，我神武天真诚邀请前辈加入三家联盟，对抗寒仙宗”。
陆隐诧异，“三家联盟？”。
“是，我神武天，白龙族还有王家，我们要三家联盟，共同对抗寒仙宗”，此人肃穆道。
陆隐眨了眨眼，“详细说说”。
此人道，“其实我并不是很清楚，只是送信的，夏原应该清楚，前辈可以问他”。
陆隐道，“把你知道的跟我说了”。
此人想了想，道，“据我所知，我神武天宗主夏邢的失踪与寒仙宗逃不了干系，寒仙宗利用各种手段抓走了我们宗主，同时关押了白龙族族长龙轲，他们有意染指星盟，这是夏原无意间透露的，他跟子恒半祖走的很近，知道的也更多，而我知道的也是从他那里听来”。
陆隐越来越好奇了，白腾都失踪了，神武天怎么还认为是寒仙宗抓走了夏邢？而且这么肯定？
至于龙轲，是他算计的，龙轲有对付白腾的嫌疑，被寒仙宗抓住很正常，这又跟夏邢有什么关系？
他弄醒夏原，询问缘由。
起初夏原不愿说，但陆隐有无数种办法让他开口，最终夏原说出了让陆隐目瞪口呆的结论，“寒仙宗妄想利用白腾失踪掩盖抓走我们宗主的事实，但谁看不出来？白腾一个堂堂宗主，怎么可能悄无声息失踪？食神距离失踪地也不远，而且龙轲也没有对白腾出手的动机，结果龙轲被抓，指证他的却是王正”。
“这一切都太巧了，寒仙宗利用王正指证龙轲，将龙轲关押寒仙宗，想得到星盟体内禁制，因为此时，王家与白龙族互相仇恨，寒仙宗损失的最多是个白腾，此人不过是傀儡，在寒仙宗内部早就传出白仙儿将成为新的宗主”。
“牺牲一个白腾，得到白龙族禁制，以此控制星盟，还让白龙族憎恨王家，这就是寒仙宗的目的，我们猜到了，所以打算联合王家与白龙族共同对付寒仙宗”。
陆隐了然，“你们以为寒仙宗防止你们联合王家，所以你们才隐藏身份，借助雷五的便利登上王家大陆，欺骗的不是王家，而是寒仙宗？”。
夏原点头，“不错，寒仙宗那个女人心思太缜密，我们如果公然与王家来往，必然会被她察觉，她肯定有各种方法阻扰结盟，这不仅是我神武天的决定，也是白龙族的决定”。

第两千零两百三十章   汇合

“是你们神武天老祖的决定？”，听了夏原的话，陆隐又问道。
夏原道，“这个就不知道了，我知道的都来自子恒老祖”。
“信呢？给我看看”陆隐道，他发现自己小看四方天平内部矛盾了，自己亲近白薇薇，在夏邢失踪现场留下生灵掌的痕迹，还制造了近乎不可能的少祖星资源失踪与白腾失踪案，导致神武天联想这么多。
其实如果不是自己做的这些事，正常来推算，确实有可能是寒仙宗故布迷障，否则白腾凭什么失踪？
白腾失踪的时机太巧，恰好倒霉的又是龙轲，无论是在食神眼皮底下盗走资源还是抓走白腾，半祖都做不到的事，只有一种解释，就是演戏，而这一切刚好符合神武天的猜想，或者说，符合神武天希望的猜想。
陆隐呼出口气，无心插柳柳成荫，他可没那么多算计，也不能算是聪明反被聪明误，只能说没人想到自己这么个星使可以做到这一切，即便半祖都做不到，而且从侧面也证明四方天平内部算计近乎摆在明面上。
陆隐看着玉石内的记载，上面是夏子恒亲笔所写，将神武天一切猜测都写了出来，并言明已经与白龙族结盟，对付寒仙宗。
王正会不会跟他们结盟陆隐不知道，但至少会对寒仙宗存在十分的戒备。
陆隐沉思，在这件事中，自己应该扮演什么角色？
玉昊这个身份总有种推波助澜的感觉，说到底还是因为背后的古言天师，一旦玉昊这个身份影响力太大，四方天平必然联系古言天师，那自己就暴露了。
玉昊这个身份必须平淡下来。
看着神武天夏邢写给王正的信，不仅说出了他们的猜测，还提醒王正小心被寒仙宗算计。
如果一切猜测属实，寒仙宗已经得到神武天与白龙族的禁制，只差一个王家。
陆隐目光闪烁，只差一个王家，意味着如果有人对王家出手，那个人只要身份不明，必然是寒仙宗的。
对王家出手，这不是自己要做的事吗？
“前辈，敢问与我神武天可有旧？”，夏原问道，盯着陆隐，此人看起来很年轻，但有这种实力必然是老怪物，也不排除易容的可能，他现在最怕的不是此人来自寒仙宗，如果此人真是寒仙宗派来的，他们隐藏毫无意义。
他怕的是此人靠拢寒仙宗，引起寒仙宗警觉，当然，前提是寒仙宗还没有察觉他们已经猜到真相。
陆隐看着夏原，“我跟四方天平都不熟”。
夏原目光一闪，“以前辈的实力必然不是无名之辈，晚辈不敢问前辈尊姓大名，只希望前辈放我等一次，神武天必然谨记前辈恩德”。
“白龙族还有人来吧”，陆隐问道。
夏原没有隐瞒，“是”。
“谁？”。
“晚辈不知，联系白龙族的是子恒老祖”。
“你们神武天为什么不直接以云通石与王正联系？而是用这种办法？”，陆隐想起了这点问道。
夏原诧异，“前辈不知道云通石对话可以截取？”。
“怎么截取？”，这陆隐还真不知道。
夏原道，“云通石以两块石头内部共振频率达到对话甚至看到对方的目的，实际上云通石本身是一种可以在虚空传递的材料，本质上，这种连通方式与空间有关，只要有精通空间之力的高手就能截取，而寒仙宗内，有人将场域修炼到空神之境，想要截取整个树之星空云通石对话自然不可能，但却可以针对，比如王家”。
陆隐对云通石的了解不多，没想到是这样，空神之境场域修炼就可以察觉，等等，他陡然想起一件事，当初自己在书院以云通石联系无界，会不会被唐先生察觉？
“一个场域修炼到空神之境的高手想要截取云通石对话是不是很简单？”，陆隐急忙问道。
夏原道，“据晚辈所知，其实也并不简单，毕竟涉及到空间传递，但对于我们来说，哪怕有一丝可能都不会冒险”。
陆隐松口气，这就好，唐先生除非针对他监视，否则不太可能截取云通石对话，但不排除他真的有监视自己。
不过唐先生是书院导师，就算知道是自己伪装联系无界对夏邢出手，也不太可能告诉神武天，否则神武天不会怀疑寒仙宗。
当然，唐先生不知道最好，应该是不知道的。
夏原能告诉陆隐的都说了，陆隐将他还有另一人关进至尊山，并找来了雷五。
“我是地隐的人”，陆隐开口。
雷五松口气，“太好了，我还以为真是寒仙宗的”。
陆隐看着雷五，“刚刚发生的事你最好全忘掉”。
雷五赶紧道，“前辈放心，晚辈什么都不记得”，沉默了一下，他问道，“前辈想什么时候去王家大陆？”。
“等人来了一起”，陆隐道。
雷五不解。
陆隐当着雷五的面直接易容成夏原。
雷五与雷炎惊讶。
陆隐看着他们，“你的任务只是带我们去王家大陆，其余一切与你们无关，该做什么就做什么，正常点”。
雷五不敢多问，“晚辈知道了”。
陆隐点点头，他决定伪装夏原，以夏原的身份接近王正，看有没有机会得到禁制，这总比一头雾水进入王家大陆好得多。
青杏长老都说王家大陆之上那个光球烧死过祖境强者，他不认为自己有强闯王家的能力。
白龙族人在两天后才到，来的人出乎陆隐预料，竟然是龙天。
他本以为是跟夏原一样的旁系族人，没想到居然是龙天。
当初的四少祖，白少洪身死，王素被关在第五大陆，树之星空剩下的夏神飞和龙天，陆隐倒是都见到了。
除了龙天，还有一个白龙族旁系高手，差不多是三次源劫，修为很不错了，与夏原相当，而龙天的修为与夏神飞一样，都是一次源劫。
树之星空四少祖是一次源劫修为，武太白这个曾经的第六大陆道源三天无限接近星使，而第五大陆因为星源宇宙被吞噬，令羽化梅比斯那些精英无法修炼，否则应该与武太白差不多，按时代轮，最厉害的依然是天上宗时代的道子。
那几个道子都是二次源劫甚至三次源劫修为。
不知道把天上宗时代的道子拉到树之星空跟这些绝顶天骄比比会是什么场景。
龙天的天赋为抓取，可以抓住空间，类似场域修炼到空神之境，而陆隐很想看到他面对初元的时间天赋是什么表情。
“夏兄，又见面了”，那个白龙族旁系修炼者认识夏原，开口打招呼。
陆隐生怕说漏，咳嗽一声，“尽快出发吧，受了些伤，不便耽误”。
龙天皱眉，“既然受伤，神武天怎么还会让你来？没人可用了？”。
陆隐适时表现出不满，却又有些憋屈的样子，“我神武天高手众多，只不过要防备一些人，这不也是你们来此的目的吗？”。
“就算寒仙宗要对我们三家出手，也不可能那么快，他们没有压倒性的实力，老祖还看着呢，你们夏家越来越谨慎”，龙天不客气。
好听是谨慎，不好听就是胆小。
陆隐不知道龙天为什么对夏家的人这么不客气，他只是冷声道，“我受伤不便，到了王家，还希望龙少祖多说几句，让王家看到当前的威胁”。
龙天不再多言，他对夏家这么不客气自然有缘由。
当初陆小玄化名龙七被霓皇半祖点名与夏太笠联姻，不仅忽视了他妹妹龙夕，更将他父亲龙轲放弃，等于放弃他这一脉，而夏家竟也同意，如果不是查出龙七是陆小玄，即便他从主宰界安然返回，主脉也未必是主脉。
龙夕至今生死不知，而父亲又被寒仙宗抓走，他心情奇差，再加上夏神飞卧底无界，替树之星空立下大功，名望彻底压过他，让他相当郁闷。
现如今的龙天迫切需要救回父亲龙轲，挽回主脉尊严，更想立功，不愿被夏神飞甩下太多。
这也是他来王家大陆的主要原因。
他要主导白龙族与王家的同盟，对抗寒仙宗。
“神武天只有你一个人来？”，那个白龙族支脉高手问道。
陆隐道，“来多了也没用，雷家最多带两个人登王家大陆”。
龙天看向外面的雷五，“不浪费时间，出发”。
从下方城池登王家大陆，要么直接飞上去，要么就是通过光柱。
王家大陆下有数十道光柱接天连地，雷五带着陆隐与龙天走的也是这条道。
不是什么人都可以登王家大陆，除了王家嫡系旁系修炼者，还有那些加入王家，成为附庸的修炼者，也唯有负责替王家大陆采购的一些小家族势力可以登上。
雷五之所以能自由出入，就因为他被安排负责给王家大陆采购调味料。
调味料并不是什么重要物资，所以雷五才能付出代价得到这个差事，否则也轮不到他。
陆隐与龙天很顺利跟着雷五登上王家大陆，没有遭遇阻拦，另一个白龙族支脉修炼者则留在雷家。

第两千零两百三十一章   顺水推舟

陆隐三人走出光柱，放眼望去，与下面没什么区别，一样是山水丛林，不过应该没有城池，有的只是一个个庞大家族院落。
“王家大陆生活亿万人，都是王家无数年繁衍，开枝散叶的嫡系旁系子弟，还有那些为王家立过功，有资格在这里生活的修炼者及其后辈，当然，也有王家抓捕的一些罪人，这里就是王家的核心文明”，雷五简单说了一下。
龙天淡漠，“走吧，直接找王正族长”，说完，朝着一个方向而去。
他们利用雷五也只是登上王家大陆，这一关很容易被寒仙宗察觉，只要登上王家大陆就没必要隐藏了，如果寒仙宗在这里也有人盯着他们，对他们来说更好，只要找出来，不怕王家不联合。
王家大陆不大，至少对于星使来说。
陆隐与龙天很轻易找到主家所在地，龙天毕竟来过，而陆隐佯装受伤，跟在他后面，防止被看出找不到地方。
龙天并未怀疑，在来到距离王家主脉没多远后，便联系王正。
陆隐抬头看向光球，这颗光球烧死过祖境强者，真的假的？王家历史上最厉害的人应该是位列九山八海的王凡吧，这难道是王凡的手段？
两人没有说话，沉默中，王家来人，是个星使，带着他们进入主家山门。
王家主家就是王正这一支，历来都没变过，王正也是王凡的后人，只要王凡活着一天，主家就永远是这一支，包括如今在忆贤书院学习的王小凡就是王正之子，最小的儿子。
四方天平中，白龙族主脉支脉最不稳固，他们底蕴最浅，谁强谁来当主脉，其余三家主脉都很稳固，因为都来自老祖后人，其中神武天主脉对于支脉剥夺的最狠，王家和白家还好。
陆隐在被带进王家山门见到王正的这一路上见到不少王家修炼者，不可能都是嫡系，大多为旁系。
不得不说王家不愧是从天上宗时代就繁衍至今的强大家族，即便旁系子弟，都有很多精英，这是白龙族比不了的。
不久后，他们在正厅见到了王正。
“拜见伯父”，龙天恭敬行礼。
陆隐同样行礼，“拜见前辈”，他顶着夏原的身份，也不知道怎么称呼王正，只能这么说。
王正目光看着龙天，“你来此，是为了你父亲的事吧”。
龙天道，“是”。
王正沉声道，“我只是把我看到的说出来，无意陷害你父亲，如果你父亲是无辜的，寒仙宗自会放了他，否则龙祖也不会答应，你回去吧”。
龙天与陆隐对视，同时将信交给王正。
王正不解。
“伯父有什么疑虑，一看便知”，龙天道。
王正接过玉石，查看，脸色忽然一变，紧接着又查看神武天的玉石。
陆隐看过玉石，里面详细记载了神武天的猜测，相信白龙族的玉石也差不多，料到王正会有这种反应。
王正看完玉石后，面色凝重，看向陆隐，“这是夏邢跟夏子恒的猜测？”。
陆隐点头，咳嗽两声，“种种迹象印证了宗主与子恒老祖的猜测，前辈可以细想，若非寒仙宗所为，白腾凭什么失踪？那可是在食神眼皮底下，食神是我树之星空如今最接近祖境的半祖，可与白龙族霓皇大长老并肩，如此人物，除非祖境强者，否则无人能做到悄无声息抓走白腾”。
龙天也道，“我父亲绝无对付白腾的心，实际上我白龙族的情况伯父清楚，我们底蕴太浅，主脉凋零，若非我还在，且支脉并没有可与我匹敌者，父亲未必还是族长，父亲始终挂心族内事，为什么突然要对白腾宗主出手？”。
王正沉思。
陆隐继续道，“忆贤书院的玉昊背靠古言天师，寒仙宗一直让白薇薇接近玉昊，不知许下什么承诺，玉昊与寒仙宗走的越来越近，如果猜测属实，寒仙宗不仅拉拢古言天师，还想得到星盟，一旦成功，祖境之下战力，我们将处于弱势”。
王正挑眉，“就算星盟加入寒仙宗，他们也不可能完全压过我们三方”。
“伯父也说了，是我们三方，我们猜到寒仙宗的目的，所以隐秘来这伯父，联合起来就是三方，如果没猜到呢？”，龙天提出假想。
陆隐忍不住看了他一眼，这家伙还挺会说。
王正被龙天的假想带进去了，一旦他们不知道寒仙宗的目的，古言天师，星盟都在寒仙宗掌握下，单独一家绝不可能是寒仙宗的对手。
“就算寒仙宗在星使和半祖层次力压我们三家，祖境又当如何？”，王正依然不信，“寒仙宗还能凭一己之力压过我们三家老祖吗？”。
龙天皱眉，“我们也没想通，或许寒仙宗不认为我们会猜到他们的目的，暗中先收走星盟再说，伯父别忘了当初的陆家是怎么被放逐的”。
王正心一沉，眉头紧锁。
陆隐目光凛然，龙天知道陆家被放逐的真相？不可能啊，他问过夏邢分身，夏邢分身也不知道，就连夏英雄都不知道，哪怕王正是族长，凭他的实力也不应该知道，毕竟龙轲都不知道，否则他早就读取到记忆了，那龙天知道什么？
王正坐了下来，盯向龙天，“你说这么多无非想让我帮你救出你父亲吧”。
龙天道，“我不否认，但如果猜测是真的，王家想成为下一个陆家吗？”。
王正手指不自觉一颤。
陆隐适时开口，“不管猜测是否属实，我们三家都应该抵制寒仙宗，寒仙宗太强势了，尤其是，她”，他没有故意点出是谁，其实他也不知道要点谁，就让这两人猜去，他不是真的夏原，对四方天平了解也不多，说话只能点到即止。
不过他的话还是很有效的。
“一旦她出关，究竟会做什么确实无人知道，当初陆家的遭遇，谁也不想再经历”，王正喃喃自语，随后看向陆隐与龙天，“一切猜测都只是猜测，但你们既然来了，我便暂时答应与你们结盟，目的只是为了遏制寒仙宗，而不是其它，更不是主动对付寒仙宗，你们要清楚，人类最大的敌人始终是永恒族”。
陆隐两人点头。
王正揉了揉脑袋，“其实白腾失踪与否，就算死了，也跟我无关，我找机会再去寒仙宗，想办法把龙轲救出来”。
“多谢伯父”，龙天感激。
龙轲是因为被怀疑与白腾失踪有关才被囚禁在寒仙宗，如果白龙族不想跟寒仙宗翻脸，只能请王正出面，更改证词，否则只有开战。
开战，可能性不大，白腾对寒仙宗不算什么，龙轲，对白龙族也不算什么，虽然白龙族底蕴浅，高手少，但毕竟是四方天平之一，只要广招外人，总有高手投奔。
整个白龙族最想救龙轲的只有龙天了。
“前辈，恕我直言，王家有几人知晓星盟禁制之法？”，陆隐问道，进入正题。
王正道，“四人，老祖，我，王祀长老以及在背面战场的王寻半祖”。
王寻，是第三阵基主帅，王家半祖级强者。
“老祖不考虑，王祀长老如今在第五大陆追杀陆家余孽，我只要不离开这片大陆，寒仙宗无可奈何”，王正道。
“所以剩下的只有王寻总帅了”，陆隐接口。
王正失笑，“不可能，没人敢在背面战场暗算总帅，引起内讧，一旦这么做，四方天平共诛，这是铁则，所以断易会暗中操控背面战场物资一事曝光，我们便出手，将他们连根拔起”。
“按照推测，寒仙宗已经抓了神武天宗主夏邢，扣留了我父亲，等于得到两家禁制，加上他们自己的，禁制已获其三，只剩伯父的王家，寒仙宗必然会想办法对伯父出手，也只能对伯父出手”，龙天道。
王正冷笑，“我只要不离开这片大陆，谁也奈何不了我”。
陆隐突然道，“别忘了我们宗主是如何失踪的”。
王正眼睛眯起。
夏邢的失踪地在中平界，谁也没想到夏邢会突然去中平界，但他就是去了。
“夏邢为什么去中平界？”，王正问道。
龙天也看向陆隐。
关于夏邢失踪一事，他们知道些风声，却不完全了解，毕竟事关玉昊，算是神武天的丑闻，他们利用玉家威吓树之星空，反过头来却要拉拢玉昊，这种事传出去不好听。
唯有寒仙宗了解，白薇薇跟玉昊走的太近了。
陆隐为难，却还是将夏邢为什么去中平界的原因说了出来。
王正皱眉，“古言天师确实值得拉拢，夏邢为了他去中平界说得过去，那这个玉昊有没有可疑？”。
“暂时没有，宗主是被人收买无界杀手刺杀，去中平界的原因在当时除了我们，就只有玉昊以及文院长知道，但子恒老祖猜测，不排除白薇薇也能知道，白薇薇跟玉昊走的太近了”，陆隐道。
种种迹象又开始向寒仙宗偏移，陆隐开始顺水推舟，如果能让这三家与寒仙宗敌对最好不过，但这种敌对在玉昊这个身份暴露后便会消失，因为很多猜忌，起源就在玉昊那里。
一旦玉昊是自己这件事曝光，四方天平又不傻，很多事就不成立，自然，所谓的三家联盟也会瓦解。

第两千零两百三十二章   沧桑的故人

暂时来说形势对陆隐是有利的，他希望四方天平敌对时间越久越好，他尽量不暴露。
龙天沉声道，“夏邢宗主可以被玉昊引出去，伯父呢？或许寒仙宗会想办法把您引出去”。
王正摇头，“没什么事能把我引出去”，话刚说到这，三人同时想到一个人，“王小凡”，“王小凡”，“小凡”。
三人对视，如果说谁能把王正引出去，只有王小凡。
王正对于王小凡极其疼爱，原本王小凡并不叫这个名字，但在他出生那天，刚好老祖降临，看着喜欢，便让他叫王小凡，否则谁也不敢给他取这个名字。
王小凡这个名字一出，顿时成为整个王家最重要的人，毕竟他的名字来自老祖，是老祖亲近之人，将来成为族长的可能性极大。
而王正对于这个儿子也极之疼爱。
如果王小凡出事，王正不可能还安然待在王家大陆。
“来人，给我把小凡最近的一切行踪报上来”，王正大喝。
很快有人到来，将王小凡近一年做的事，行踪都如数禀报，王小凡身边始终有高手保护，只要他离开忆贤书院就跟上，在书院内自然没有，文院长也不允许有学生带保镖上学。
王小凡近一年行踪大半待在忆贤书院，没什么特别，唯有近两日的异常让王正脸色阴沉如水。
近两日，不断有人在忆贤书院外挑衅王小凡，点名找王小凡比试，而且言语叫嚣，好像找死一样。
原本这种事王家不在乎，但现在不同，夏邢因为玉昊去了中平界失踪，如果寒仙宗真如神武天猜的那样，或许王小凡就是他们的目标，他们想把王正引出来。
“伯父，很明显有人在针对小凡”，龙天当即开口。
陆隐也道，“以王小凡引前辈出去，而向王小凡挑战的人必然与寒仙宗无关，绝对查不到半点干系，但只要前辈走出王家大陆，寒仙宗就会有无数手段对付”。
王正下令通知王小凡不得离开忆贤书院半步，而他自己立刻前往寒仙宗。
陆隐生怕他与寒仙宗翻脸。
王正沉声道，“我还没那么蠢，他们想得到禁制没那么容易，龙轲也不会那么轻易说出来，我现在就去把龙轲带走，应该来得及”。
“伯父不怕寒仙宗对您出手？”，龙天担心，他担心的当然不是王正，就算王正出事，也要在救出龙轲后。
王正道，“我光明正大拜访寒仙宗，同时上禀老祖，谁敢对我出手？”，说完，走出王家大陆，朝着寒仙宗而去。
至于陆隐跟龙天自然留下。
“希望王正族长能救回你父亲”，陆隐感慨。
龙天面色低沉。
王正临走前吩咐过，王家待陆隐与龙天为上宾。
好不容易来王家大陆一趟，陆隐自然要逛逛。
王家大陆对于星使不大，因为星使可以撕裂虚空移动，但对于一个普通人来说，别说整个王家大陆，就是一片湖泊，一个一辈子也走不到头。
以陆隐外人的身份，有些地方不能去，他只能在开放的地方看看。
“前面是什么地方？”，陆隐问道，他此刻在王家大陆一角，王家大陆为手掌形状，他所在的方位是食指第二关节，看去的方向是食指第一关节，那里有很多人不断挖掘着什么，由于距离太远，而且又有无形的力量遮挡，陆隐不太看得清。
负责接待陆隐的那个王家修炼者道，“我王家大陆特产一些矿石资源，他们都在挖矿”。
陆隐点点头，“原来如此”，他顶着夏原的身份，所以没敢多问，防止被看穿。
四方天平彼此了解，以夏原的地位，如果王家大陆真特产某种矿石，不可能不知道，他如果问了，此人必定怀疑。
陆隐从未小看四方天平，他不敢露出哪怕一点点破绽。
刚要离去，忽然的，他看到一个熟悉的身影，那是，小残？
他盯着远处挖掘的人群，密密麻麻，估摸着得有百万，之所以看到小残，是因为他正在被人打。
陆隐抬脚就要去。
王家接待他的那位修炼者连忙阻拦，“前辈，族长让晚辈带您参观大陆，但这个地方您不能进去”。
他不说，陆隐也打算停下，因为他感觉到某种寒意，仿佛有什么力量，越接近那个地方，越会威胁到他。
不过是矿石，却拥有能令他发寒的防御力量，这就不一般了。
“能不能把那个人带出来见我”，陆隐指着小残道。
王家接待他的人为难。
陆隐脸色沉了下来，“区区矿工，我连见一面都不行？”。
“这样，容晚辈禀告”，接待他的王家修炼者道。
陆隐不耐烦挥手。
那人连忙跑到一边向什么人禀告。
不久后，他请陆隐在原地等待，前往矿区将小残带出，同一时间，那股令陆隐发寒的力量笼罩而来，仿佛有一双眼睛在盯着他，盯得他发毛。
陆隐目光闪烁，没有异动，静静看着小残被带来。
小残痛苦捂住肩膀，刚刚他被打的不轻，如果不是有背面战场的经历，此刻早已撑不住。
看到陆隐，小残迷茫，他不认识这个人。
“前辈，这个人，您认识？”，王家接待陆隐的人问道，见陆隐目光不善，连忙道，“请前辈不要生气，我王家大陆上的矿工终生不得离开，不管何人与他们相见，都要有我王家人在旁纪录，还请前辈不要见怪”。
陆隐奇怪，区区矿工而已，有这么重要？他没有多问，而是看向小残，小残也迷茫的看着。
“你不记得我了？”，陆隐开口。
小残摇头，“我们见过？”，他声音比当初在背面战场与陆隐见面时沙哑多了，整个人也沧桑了很多，那个时候他很年轻，而今，已经接近中年，腰都直不起来，一身修为居然没有丝毫进步，看起来格外凄惨。
陆隐淡淡道，“我们在第二阵基见过，我跟着总帅夏炎”。
小残目光瞪大，“第二阵基？我只去过一次”。
陆隐点头，“就是给陆家那个陆小玄慧根那次，我跟在总帅身后见过你，我记得你叫，小残？”。
小残目光黯淡，他本以为是故人，有可能救他，至少能让他好过一点，没想到还是四方天平的人，“你应该是夏家的人吧，找我什么事？”。
“你怎么在这里？”，陆隐问道。
旁边，王家接待他的人挑眉，却没有插言。
小残自嘲一笑，“怎么在这里？当然是你们四方天平干的好事”。
陆隐不解，“怎么说？”。
小残看向陆隐，眼中带着浓浓的嘲讽与隐藏极深的憎恨，“你问这个做什么？我所有的价值早已被王家榨干，唯独这条命可以为他们采矿，对你们夏家来说，我已经没有价值了，没必要在我身上浪费时间”。
陆隐忍不住看向王家那个接待他的人。
那人眼光稍冷，小残的态度让他不喜，等回去还要多多管教。
“前辈，此人不服教化，与他多言只是浪费时间，不如扔回去吧”，王家修炼者道。
陆隐皱眉，“与你无关”。
王家修炼者不敢多言，只是更加冰冷的扫了眼小残。
陆隐看向小残，“我只是好奇，当初你已经可以离开背面战场，为什么会在这里？难道得罪了王家？”。
小残疲惫冷笑，“不用废话了，你们四方天平都一样，反正我都会老死在这地方，说与不说又有什么区别”，说完，转身就要回去。
“或许我可以帮你”，陆隐突然道。
小残顿住。
王家修炼者脸色一变，“前辈，他是我王家矿工，历来我王家大陆上的矿工都不允许离开，生死皆在这片地域，还请前辈不要插手”。
陆隐皱眉，“区区一个矿工而已，我会跟王正前辈谈，把他要走，反正他对于你们王家已经没有任何价值”。
“不管有没有价值，此人都不可能离开这里，从未有过先例，前辈应该知道”，王家修炼者语气不好了。
如果在外面，他一个启蒙境打死都不敢这么对夏原说话，但这里是王家，而且陆隐的要求在他看来根本不可能，都不用上禀，他就可以拒绝。
陆隐更好奇了，缓缓开口，“我知道你们王家的规矩，但有时候规矩未必不能破”。
王家修炼者皱眉，却没有再说什么，反正任何矿工都不可能离开这片地域。
小残背对着陆隐，目光闪烁，不知道在想什么。
“跟我说说吧，或许我可以帮你”，陆隐又说了一遍。
王家修炼者这次没有反驳，他也不想多说了，这个夏家人太放肆，别说他，就算神武天宗主都不可能从王家大陆带走这个矿工。
小残回头看向陆隐，“你为什么要帮我？”。
陆隐道，“我没说肯定帮你，只是好奇你为什么在这里，而且，没记错，当初你交易出去的是慧根”。
小残失笑摇头，“我说过，王家已经榨干了我所有价值，他们从我这里拿走了一切，包括我藏起来的慧根，你要帮我如果是这个条件，抱歉了”。

第两千零两百三十三章   反复

听了小残的话，陆隐目光一闪，“你被抓来这里，跟慧根有关？”。
小残早已麻木，疲惫道，“是我自己蠢，是我自私，进入背面战场后怕死，以慧根换取提前离开的机会，在背面战场里也用慧根换取王寻总帅的庇护，如果不是我自己胆小怕死，又怎么会被王家盯上，抓来这里终生无法离开，一切都是我咎由自取”。
陆隐懂了，原来是王寻。
当初小残确实说过，以慧根换取第三阵基总帅的庇护，并可以得到提前离开背面战场的机会，他是离开背面战场了，但他有慧根这件事也被王家知道。
王寻不会在背面战场对他出手，却在他离开背面战场后出手。
那个时候，小残急着离开背面战场，或许王寻，比他更急。
这就是命，如果小残不是贪生怕死，妄图早点离开背面战场，或许他会有不一样的人生，当然，也或许会死在背面战场，但对如今的他来说，即便死在背面战场，也比在这里强。
陆隐忽然想起因果报应一词，真的有因果报应吗？
看着小残回去的背影，如果有可能，陆隐还是想救他，不是因为慧根，而是因为想知道他与慧祖的关系。
一个散修怎么会有那么多慧根？如果此人真是慧祖后人，不管他本身如何，陆隐都想保他一命。
另一边，王正来到寒仙宗。
如今寒仙宗代理宗主是一个叫白苏的人，并非白家嫡系，而是支系，此人远不如白腾，不管白腾怎么当上寒仙宗宗主的，他至少有五次源劫修为，而白苏，不过三次源劫。
放在外面是强者，但在寒仙宗，不足以成为宗主。
如果不是寒仙宗暂时无人代管，也不可能轮到他。
白苏接待了王正，面色疑惑，“王正族长，听说你又想起了什么关于我宗宗主失踪的细节？”。
不止白苏，寒仙宗不少高层都集结了过来，还有就是乌尧半祖。
王正面色肃穆，压下寒仙宗可能对王小凡出手的猜忌，道，“我想起龙轲返回望屿时，双目呆滞，整个人好像被控制了一样”。
白苏惊讶，“您确定？”。
“王正族长，之前为什么不说？”，乌尧大声问道。
王正道，“我没想过这个可能，而且龙轲自己不断说忘记怎么返回望屿的，在我看来更像是狡辩，但回家一想，都有人可以在食神眼皮底下盗走少祖星资源，控制龙轲不是不可能”。
白苏与乌尧对视，周围寒仙宗高层看着王正，也充满了疑惑。
王正前后说法有些矛盾，但他们看清了王正来此的目的，是为了替龙轲证明清白，他为什么这么做？时间这么短，难道白龙族给了王家什么好处？
有些事，白苏这个代理宗主不好说，乌尧则厉喝，“王正族长，你证词前后矛盾，究竟是什么原因？难道白龙族给了你王家什么好处？”。
王正大怒，“乌尧半祖，你知道自己在说什么吗？你在污蔑四方天平中的两家，别以为有寒仙宗保护我王家就不能对你如何？”。
乌尧目光一冷，“你来此目的很明显，是为了龙轲，这么短时间更改证词，肯定有原因”。
“我说过了，是突然想通，龙轲当时双目呆滞，确实可能被控制，至于你们怎么对龙轲，我管不着，我只是把我知道的说出来”，王正道。
白苏棘手了，这个王正之前指证龙轲，让他们有理由顶着压力将龙轲囚禁，现在反过来帮龙轲，他们便没有理由再囚禁龙轲，他感觉很被动，抓不抓龙轲都在王正一语之间，寒仙宗什么时候这么被动了。
当然，他也不是太在意，毕竟他只是代理宗主，而且毫无争夺主脉的野心，白望远老祖还在，主脉之中也有个声势惊天的白仙儿，他只管做好傀儡就行。
王正在寒仙宗待了整整两天，最终跟龙轲同时离开。
寒仙宗也没办法，王正只要更改证词，以白龙族给的压力，还有顾忌四方天平的平衡，他们必须放了龙轲，至于白腾的踪迹，可以接着查。
龙轲这段时间在寒仙宗只是被囚禁，寒仙宗还不敢对他怎么样，除非有切实证据证明他对付过白腾。
“多谢王兄还我清白”，龙轲感激道，看王正目光颇为复杂，被抓是因为此人，而今被放，竟然也是因为此人，他有些莫名其妙。
“龙兄不觉得奇怪？”，王正问道。
龙轲不解，“王兄这话何意？”。
“证明你与白腾失踪有关的人是我，而今帮你的人也是我”王正道。
龙轲摇头，“我很感激王兄替我说话，但寒仙宗不会因为王兄的证词就真确认白腾失踪与我无关”。
“这我当然知道，所以我想问龙兄，这段时间在寒仙宗有没有遭受什么难处？”，王正看着龙轲问道。
龙轲摇头，“除了必要的问询，其余跟做客寒仙宗没什么区别，甚至可以在某些范围内自由走动”。
王正诧异，寒仙宗没有让龙轲交出禁制吗？
他又问了龙轲不少问题，龙轲的回答只有一个，便是他在寒仙宗没有任何异样。
龙轲本打算直接返回白龙族，却得知龙天在王家，而王正也将神武天，白龙族对寒仙宗的猜测说了出来。
龙轲听后脸色难看，“我就说谁能让白腾莫名失踪，而且还是在食神眼皮底下，除非祖境强者，否则谁都做不到，即便霓皇大长老都做不到，如果真是寒仙宗自己做戏，倒是可以解释”。
“而且龙兄刚刚说寒仙宗并未对你做什么，我看未必”，王正说了一句。
龙轲陡然道，“我确实被控制了，怎么回到望屿完全不记得，这么说，我在寒仙宗也有可能被控制过”。
王正不知道龙轲有没有被控制过，他在寒仙宗说的话不过是想近快把龙轲带出来，但看龙轲这样子好像真被控制过一样，如果是真的，那他在寒仙宗必然也被控制过，这也就解释了寒仙宗为什么什么都没对他做，因为他们做过了，龙轲自己不知道而已。
同时也解释了寒仙宗愿意释放龙轲的原因，因为龙轲对他们的价值，已经耗尽。
一旦某种猜测在一定程度上被验证，其余猜测都会向那个方向靠拢。
陆隐深深理解了这句话，而这句话，是维容对他说的，那时候陆隐没有多考虑，而今却对这句话深以为然。
看着返回王家大陆的王正与龙轲讨论，将所有猜测全部安在寒仙宗身上，他甚至都不需要说话。
“如果寒仙宗只剩我王家禁制没有得到，他们肯定会想尽一切办法，你们神武天与白龙族打算怎么做？”，王正问道。
龙轲看向陆隐。
陆隐咳嗽一声，“这是上层的事，我只负责送信”。
龙轲道，“星盟内有诸多星使，除了在背面战场的那些，树之星空也有不下二十人，我们可以先想办法将这二十人转移到寒仙宗找不到的地方，如此一来，即便他们有禁制也没用”。
王正同意，“不错，星盟的使用权属于我们四方天平，寒仙宗可以调动，我王家也可以，总之先想办法将可以调动的星盟修炼者藏起来，让寒仙宗得到禁制也没用，一旦掌握证据确认是寒仙宗对夏邢出手，接下来的事就交给老祖了”。
听着他们对话，陆隐也想起个严重的问题，对啊，就算得到禁制，如果星盟里的人被藏起来，他也救不了。
这就麻烦了。
他们猜测是寒仙宗想得到星盟，所以想办法应对，实际上也是在应对他。
陆隐沉思，好就好在他如今有夏原这么个身份，可以知道一些事。
他想以夏原的身份套出王正和龙轲想把星盟修炼者藏匿的地点，但他们绝口不提，只是要与夏邢本体联络。
陆隐目光闪烁，夏邢本体吗？
龙轲不想在王家大陆久留，防止被寒仙宗知晓他们已经猜到部分真相，就在他要离开时，一则消息传来，让龙轲大怒。
那个留在下方城池的白龙族支脉修炼者被重创。
这个消息让龙轲大怒，带着龙天立即下去，王正也紧跟着下去，事情发生在王家，他不能不管。
陆隐同样跟下去。
很快，几人来到雷家庭院，看到那个白龙族修炼者趴在地上，他受伤极重，不过还没有失去意识，才能给龙天传消息。
龙天将此人扶起，“谁做的？”。
龙轲与王正还有陆隐都在。
白龙族修炼者咳血，看到龙轲想要行礼。
龙轲抬手压了压，“谁打伤你的？”。
白龙族修炼者摇头，“我不知道，本来在庭院好好地，突然就被重创，出手的人根本没看到”。
差距太大，四个字出现在几人脑中。
此刻，陆隐距离龙轲六米，而龙轲此刻距离王正不过一米，还有个龙天看着，不仅如此，陆隐抬头看向四周，没猜错，还有王家高手盯着，这个时机很难得，能不能抓走王正就看这一瞬。
他目光一凛，一脚跨出，接近龙轲五米，瞬间融入龙轲体内，他没有立即出手，而是查找关于王家大陆的记忆。

第两千零两百三十四章   对峙

记忆很快出现，在龙轲记忆中并没有关于王家大陆顶上那个光球的详细记载，他知道的跟青杏长老他们知道的差不多，都是听闻这个光球烧死过祖境强者，但烧死了谁，怎么烧死的都不知道。
除此之外，龙轲记忆中还有关于王家大陆原宝阵法的记载。
就跟龙山被原宝阵法笼罩一样，王家大陆同样被原宝阵法笼罩，不过也只覆盖王家大陆，至于下方的城池，没有覆盖到，而龙轲对于王家高手的记忆他也浏览了一遍，在龙轲记忆中，王家同样有外姓半祖供奉，应该就在王家大陆上。
四方天平都有外姓供奉，只是有多有少，白龙族有两个外姓半祖供奉，一个被派去了背面战场，一个留守龙山隐藏踪迹，连龙柯都不了解他，并不能对外宣扬，而其余三家既有供奉在背面战场，也有留守本家的。
陆隐快速浏览龙轲记忆，王正声音传来，“龙兄，这件事我王家肯定会给你交代”。
陆隐退出融合，自凝空戒取出拖鞋甩给龙轲，紧接着再次融入龙轲体内，抓住拖鞋，对着王正脑袋就是一下，动作一气呵成，看似复杂，也只是瞬间，王正根本没反应过来，就直挺挺倒地。
如果是陆隐自己出手没那么麻烦，一拳搞定，他的力量不是王正可以抵挡的，但他自己出手也给了王正反应时间，王正毕竟是王家家族，修为极高，龙轲则不同，他出手完全不在王正考虑范围内，可惜龙轲实力不够，只能用拖鞋凑。
龙天呆呆望着龙轲。
陆隐控制龙轲身体对龙天一笑，然后抓起晕倒的王正和自己身体就逃。
龙天还扶着那个白龙族重伤的修炼者呆呆望着，想不通自己父亲怎么突然对王正出手，忽然的，他想起一个词--控制，双目顿时充血，“住手”，说着追了上去。
头顶，浩瀚的力量当头压下，一个怪异身影出现，紧随而至的是虚空被隔绝，无数白色如同人形，又如同水流的影子缠绕向逃离的陆隐。
陆隐目光一凛，是半祖，他就知道没那么容易离开，不过还好，有雾祖。
返回自己体内，龙轲刹那清醒，然后又被陆隐一拳头打晕，取出镜子，“前辈，有麻烦了”。
雾祖出现，望向后方，“半祖？有意思的内世界，有意思的人”，说完，也不见她如何，陆隐只感觉天旋地转，然后，王家大陆就不见了，追他的半祖还有那些城池都不见了，转瞬，消失。
王家大陆下，那个施展内世界的半祖瞳孔陡缩，人呢？
下方，龙天也懵了，人呢？
别说他们，陆隐自己都不理解刚刚雾祖做了什么，“前辈，您，怎么做到的？您是祖境了吧”。
他之前利用提升后的针想破开雾气，雾气不知道破开了多少，反正雾祖表现出的实力有些夸张，一个半祖连背影都看不到。
雾祖得意，“自己猜”，说完，看到被陆隐抓住的王正与龙轲，“你又抓人了？谁？”。
“四方天平，王家族长和白龙族族长”，陆隐道，说着，取出至尊山，先把这两人关起来。
雾祖无语，他看陆隐目光充满了怪异，“你够狠的，四方天平家主都被你抓了，一个不剩”。
陆隐也有些得意，其实都是巧合，除了夏邢是他设计的，白腾是时机刚好，王正也是时机刚好，谁让他可以融入龙轲体内呢，否则他还真不知道怎么抓这三个家主。
“你真阴险，已经能跟慧文比比了”，雾祖鄙夷。
陆隐正色道，“晚辈只是想救出星盟里的自己人，又没想过对他们怎么样”。
“如果陆家被永恒族摧毁呢？”，雾祖反问了一句。
陆隐沉默，他一直坚信陆家只是被放逐，他们还是安全的，但如果陆家被永恒族摧毁，四方天平就是推手，他们一手放逐了陆家，让陆家灭亡，那个时候，他还能这么说吗？
他对四方天平的态度还会是现在这样吗？
当初第一次得知四方天平摧毁陆家，他心里就充满了仇恨，巫灵神看出来了，所以才有了阳谋，愿意帮他，而今随着时间推移，他自己说服自己陆家肯定没事，所以对四方天平的憎恨才会越来越少，手段也趋近柔和，而不是杀伐狠辣，但如果陆家完了，他还会这样吗？
雾祖看向远方，“没人真能无视仇恨，你可以报仇，可以做你想做的一切，但记住一点，大局为重，这是慧文的原话”。
陆隐看向雾祖，大局为重？他能做到？
陆家如果完了，四方天平也要陪葬，这才是他所想的，但抵挡永恒族，四方天平是主力，这是个无法化解的矛盾。
四方天平可以不顾大局放逐陆家，他如果也这么对四方天平，不就跟四方天平一样了？除非，他可以取代四方天平，对抗永恒族。
陆隐目光凛然，想取代四方天平，谈何容易，光祖境强者就不够。
不管如何，现在还不是考虑那些的时候，陆家有没有被摧毁也没有定论，他只想救走星盟，救走红花园，顺便给四方天平找麻烦，即便真要向四方天平报仇，也不是现在可以做到的。
至少此次来树之星空，做不到。
陆隐同时抓走王正与白腾，震动四方天平，凡知道此事的人第一反应是不信。
谁能在王家大陆下抓走王家族长与白龙族族长？但人确实被抓走了。
四方天平当即以云通石联络，龙天将看到的一切如实说了出来，包括是龙轲对王正出手也说了出来，那里是王家的地域，暗中又有半祖监视，他不敢隐瞒。
“龙轲对王正出手？用拖鞋拍晕？确定没开玩笑？”，寒仙宗白苏惊呆了，还有这种事？
最关键的是，拖鞋是什么东西？龙轲就算要对王正出手，哪来的拖鞋？拖鞋也能拍晕王正？
“很明显，我父亲被人控制了，而且控制他的人就是夏原，夏原控制我父亲抓走王正族长，然后还打晕我父亲”，龙天道。
夏邢声音传出，“夏原也在旁边？”。
“准确的说，夏原最可疑”，王家那位出手的半祖说话了，“王正族长在离开大陆前通知我暗中保护，或许早有所料，但他没有对我说太多，当时我看到夏家人接近龙轲族长，那个拖鞋也是夏家人从自己凝空戒内取出，扔给了龙轲族长，夏家人在逃跑途中确实也对龙柯族长出手，将其打晕”。
“夏原哪来能对付王正的拖鞋？”，夏邢不解。
白龙族出面的唯有龙天，不得不说白龙族底蕴确实最差，霓皇大长老在第五大陆，龙轲被抓，龙泉死亡，龙老怪在背面战场，整个白龙族只有寥寥几个星使，唯一有资格暂代白龙族族长之位的只有龙天。
“我父亲能被控制，夏原自然也可以，或者说，他是不是易容？”，龙天问道。
王家那位半祖开口，“看不出易容痕迹”。
“不可能”，夏邢否定，“夏原没理由联合龙轲对付王正”。
“我父亲没有对付王正族长，是被控制，夏原还对我父亲出手了，在那之前那时我们都在商议”，龙天话说到一半忽然停下。
白苏奇怪，“商议什么？”。
龙天，夏邢皆沉默，王家那位半祖根本不知情。
“事到如今没必要暗中联合了，白苏，这一切都是你寒仙宗搞出来的，我的身份，龙轲，王正都是你们寒仙宗抓走的”，夏邢开口，直接挑明质问寒仙宗。
白苏懵了，“什么意思？”。
龙天厉声道，“你寒仙宗早就派人监视王家，发现夏原，并知道我们的目的后，将计就计伪装成他，与白龙族人汇合将王正族长与我父亲引下来一起抓走，都是你寒仙宗做的，为的是星盟”。
白苏反应过来了，脸色难看，“你们不要乱说，我寒仙宗宗主白腾也失踪了”。
“那是你们自己演戏，若非如此，白腾怎么可能在食神眼皮底下失踪？龙轲被人控制与刚刚被人控制袭击王正一样，还说你寒仙宗没做过，都是你寒仙宗搞的鬼”，夏邢沉声道，他几乎确定龙轲绝对是被控制的，夏原也是假的，他没理由也没能力出手，以他的实力也不可能打晕龙柯。
白苏彻底茫然，不明白一切矛头怎么直指寒仙宗。
听着夏邢与龙天一人一句将最近发生的所有事串联起来，白苏都觉得他们有理，是啊，如果不是寒仙宗自己做的，谁有那个能力做到这一切？
“等等”，王家那位半祖忽然开口，“我不知道事实怎么样，但确定一点，他们逃走，借助了祖境的力量，最起码无限接近祖境的力量”。
夏邢对白苏厉喝，“你寒仙宗有隐藏的高手，是不是白仙儿出手了？”。
白苏反驳，“没有证据，你别乱说，否则我定会禀告老祖”。
“我已经禀告老祖，事情发展到现在已经不是我们可以控制的，究竟是你寒仙宗做戏妄图得到星盟对付我们三家还是有别人暗中捣鬼，老祖肯定能查清，如果这一切查明是你寒仙宗做的，等着开战吧”，夏邢道。
龙天也道，“最好希望我父亲没事，否则我白龙族不介意再来一次白龙翻身”。

第两千零两百三十五章   封神图录

听着他们的威胁，白苏眼睛眯起，“龙天，你别忘了，对王正出手的终究是龙轲，你凭什么确定龙轲肯定被人控制？或许还有可能就是你们白龙族做戏，是白龙族对王家出手”。
“王家也不要被蒙骗了，你们只是猜测，或许一切都是别人故意布下迷障引导你们针对我寒仙宗，我寒仙宗绝没有对你们出手的意思”。
无论白苏怎么说，夏邢几人都没有再回复，说归说，他们其实也觉得古怪，龙轲究竟有没有被控制，夏原为什么有能力打晕龙柯？又为什么联合龙柯对王正出手，这是最大的疑点。
不过在事情真相没有查清楚前，他们必然三家联手压向寒仙宗，谁让寒仙宗一家势大，最终决定还要由祖境强者开口。
…
王正与龙轲失踪，顶上界直接封锁，不许进也不许出，不过对陆隐没有任何用，他不是寻常修炼者可以挡住的。
陆隐轻易离开顶上界，返回忆贤书院。
到达忆贤书院后，他惊奇发现书院竟然被一座参天大树遮蔽，参天大树近乎遮蔽了整个忆贤区。
那可是忆贤区，能完全遮蔽，足以说明树之巨大，可承载星辰。
陆隐越过树枝，快速接近忆贤书院，却被书院的原宝阵法拦了下来，忆贤书院对外宣布学生历练，不接受访客，也不允许任何人进入。
陆隐本想借助雾祖的力量进去，生怕刘少歌被拆穿，但魁罗找到了他。
“小子，你终于回来了”，魁罗见到陆隐后，得意指着参天大树，“怎么样？老头子我的杰作可以吧”。
陆隐奇怪，“你的杰作？这棵树是你弄出来的？”。
“当然，食神那个老东西敢讽刺老头子我，这次就让他尝尝苦头”，魁罗越想越得意。
陆隐茫然，“一棵树，你想怎么报复食神？”。
魁罗翻白眼，“你以为这是普通树？告诉你，这是忆贤书院最大的秘密，你以为原宝阵法守护的是书院？错，守护的其实就是这棵树”。
“你怎么知道？这棵树有什么用？”，陆隐越加好奇。
魁罗道，“老头子我在这里学习过，对书院秘密相当感兴趣，年轻时大半精力都放在这里，这破书院有什么能瞒得住我的？不过这棵树有什么用老头子我还真不知道，能把它搞出来已经很不错了，现在食神那几个老东西肯定急的要上吊，哈哈哈哈”。
陆隐同情看了眼忆贤书院，得罪谁不好，偏偏得罪魁罗，这老家伙出了名的睚眦必报，心眼小，还不择手段。
怪不得自从他进入忆贤书院后，魁罗什么都没做，他都忘记魁罗要报复食神了，敢情这老家伙一直在弄这事。
“你不知道这棵树有什么用，弄出来干嘛？说不定食神他们高兴呢”，陆隐反问。
魁罗冷笑，“高兴怎么不自己弄？文来那老小子有办法弄出来，偏偏不弄，老头子我就帮他们一把，走，进去，如果不是等你，老头子我早就进去了”。
“你能进去？”。
“废话，不然怎么弄出来？”。
陆隐抿嘴，跟在魁罗后面，看到了忆贤书院原宝阵法的漏洞，顺利进入。
进入后，他看到了庞大的树枝垂落，将忆贤书院遮盖，书院原本很多上课的地方都被枝条摧毁，包括湖泊，但那些石柱却没有损坏，位置恰好避开了，仿佛早就设计好。
不少学生被导师聚拢在学院石柱包围的中间，陆隐看到了未先生，看到了郑先生他们，也看到了刘少歌伪装的玉昊，但没看到武太白，也没在学生中看到夏神飞几人。
转头看去，他看到了高山若隐若现，山之下，是海洋，将忆贤书院曾经大范围密林淹没，有山有海，怎么这么熟悉？这是，山海？
“老头子，这不会就是传说中忆贤书院掌握的一个山海吧”，陆隐问道。
魁罗摇头，“不知道，反正忆贤书院内肯定有吸引四方天平的东西，要么是秘术，文祖经义这些，要么，可能真有山海，就是这个，如果真是山海，也不知道曾经是谁的”。
陆隐心中一动，取出镜子，喊出了雾祖。
雾祖自镜子内出来本想发脾气，她对炼血术的研究有了进展，却老是被陆隐打扰。
然而出来后第一时间发现不对，惊讶道，“山海？”。
陆隐与魁罗都盯着雾祖，“这真是山海？”。
雾祖点头，“错不了，这是山海的感觉”。
“谁的山海？”，陆隐问道。
雾祖翻白眼，“我怎么知道，我又不可能进入别人的山海参观”。
说起这个，陆隐就问道，“前辈可知道当初九山八海对应继承的战法？”。
雾祖想了想，“知道一部分，但大多隐藏着，有些人就算战斗都想办法隐藏，很阴险，就像老符，没人知道他的山海战法是什么，慧文的山海战法跟火有关，但具体是什么也不知道，也就夏殇跟个财主似的到处显摆，但也只显摆一种，他掌握两山一海，其中还有一种战法无人知道”。
“白望远，王凡这几个都阴险，什么都不说”。
“陆天一老祖呢？”，陆隐问道。
雾祖摇头，“陆天一前辈跟我们本就不是一个时代的，更不可能知道，而且以陆天一前辈的实力，很难有人能逼出他的战法，一个点将台加一个封神图录就够了”。
陆隐忽然想起来了，对，一直以来他都没问封神图录是什么，对于封神图录，好多人提过，四方天平，七神天还有天上宗时代的道子等等。
“前辈，封神图录是什么力量？”，陆隐问道。
雾祖奇怪，“你不是见过你陆家人了吗？怎么，没问？”。
陆隐摇头，“忘了”。
雾祖看向魁罗，“这老家伙不也是你陆家家臣？他不知道？”。
陆隐看向魁罗，他一直都没问题封神图录的事，魁罗也没有主动提过，其实魁罗应该了解。
出乎预料，魁罗摇头，“老头子我见过封神图录，但不了解，也看不懂”。
“什么意思？”，陆隐不解。
魁罗道，“所谓封神图录，就是一卷布，打开会有人协助拥有封神图录的陆家人作战，老头子我也是在背面战场看到过，但也只看到这么多，完全看不懂”。
陆隐看向雾祖。
雾祖回忆了一下，语气中带着惊叹与羡慕道，“封神图录可以算是你陆家点将台的第二种形态，也可以是你陆家观想的其中一种力量，看你怎么用了，顾名思义，封神图录，乃是你陆家封神之卷”。
“第五大陆陆家为天，为神，为执掌者，陆家可掌握整个第五大陆，无论是谁，只要属于第五大陆，都可被陆家掌控，以封神图录册封，近而无视距离，协助战斗，并非本体，却拥有与本体差不多的实力，如果说点将台点的是死人，封神图录，封的就是活人”。
陆隐目光睁大，“封，活人？”。
雾祖点头，追忆着什么，“我也被封神过，九山八海皆被封神，为陆天一前辈所用，前辈凭一己之力挡在永恒族最前方，那个时候前辈面临着什么我不知道，但绝不是我们九山八海任何一人可单独面对的，即便夏殇，老符都面对不了”。
说着，她看向陆隐，“陆家最被人忌惮的既不是点将台，也不是观想，恰恰，是这封神图录，凭陆家执掌第五大陆之权威，可随意封神，借助其力，一个既觉醒点将台天赋，又觉醒封神图录的陆家人是无解的，你面临的不仅是一人为一国，而是一人，为一片大陆”。
魁罗倒吸口凉气，“怪不得当初背面战场，陆奇那家伙一个人就敢往新大陆冲，只要他出现，永恒族十二候至少跟上去四个，专门盯着他，那家伙既有点将台，又有封神图录，头顶着观想，身上穿着无数外物，简直就是变态，那时候他还不是半祖，却没有半祖愿意跟他单挑”。
“对了，顺便说一下，陆奇是你老爹”，最后一句话，魁罗是对陆隐说的。
陆隐无语，“你可以早点告诉我”。
“我记得说过”。
“我不记得”。
陆隐真的好好奇四方天平究竟怎么放逐陆家的？点将台，封神图录，再加上陆家家臣，他丝毫不怀疑陆家拥有一己之力摧毁四方天平的可怕实力，却最终还是被四方天平放逐，怎么想怎么不对。
不过快了，等他救走星盟和红花园，返回第五大陆后，新空走廊也应该快修好了，到时候他就带着第五大陆力量跟四方天平好好算账，在树之星空他肯定不是四方天平的对手，毕竟人家好几个祖境强者，但四方天平要杀他的决心足以将他们引去第五大陆，而且他手里也有不少人质。
“走，去看看到底是谁的山海”，雾祖道。
陆隐立刻朝着高山而去。
山海虽大，但以陆隐他们的速度也很快接近高山。
在高山前，他们停住了，海洋之上，三道人影分守三个方向，将要接近高山的所有人挡下。

第两千零两百三十六章   有主

武太白，夏神光，王小凡，白薇薇，还有唐先生等人都被拦下，那三人中，一个是文院长，一个是食神，还有一个竟然是看守书阁的老者。
陆隐与魁罗没有露面，雾祖自然跟在身侧，看着远方。
“院长，为什么不能接近高山？”，夏神光不满。
文院长道，“这是书院之地，无需与你解释，返回学院吧”。
夏神光皱眉，“既然是书院之地，就可以让学生接近”，他来这里已经好几天了，就是说服不了院长让他接近高山，其余人也一样。
文院长不再与他多说，半祖之力将夏神光等人全部卷向书院，“回去吧，此地，暂时不应该出现”。
“都是魁罗那个老家伙搞的鬼，除了他没别人了”，食神头疼。
文院长无奈，“你说你干嘛招惹那个无赖？被他盯上，书院没好日子过”。
另一边那个看守书阁的老者道，“还是把他找出来吧，这次弄出这里，下次不知道要干什么”。
“那老家伙年轻时在书院待过，兄弟两个因为品行不端被开除了，对于书院，他们很了解”，文院长叹息。
远处，陆隐听到了，怪异看向魁罗，“你们是被开除的？”。
魁罗咬牙，“放屁，我兄弟俩是流浪天涯，不屑这破书院，谁被开除了？”。
陆隐道，“其实书院对你们不错，你们是兄弟俩的事实，书院一直知道，却从未说出去，不然你们未必能在四方天平追捕下安然无恙”。
魁罗是树之星空有史以来最臭名昭著的半祖，四方天平加上其余大势力都曾围剿过，包括陆家，但始终没抓住，就因为他们不是一个人，而是魁者与罗者，陆隐还以为除了陆家没别人知道了，敢情忆贤书院早就知道，却从未对外提过。
魁罗冷哼，“你以为他们是好心？他们是不敢，历来很多人在忆贤书院学习过，他们不会对外说出任何人的秘密，否则谁还信任他们？他们还怎么保持中立？早被瓦解了”。
这么说也对，陆隐看向文院长他们，随后看向雾祖，“前辈，如果这里是山海，能否让晚辈接近那座高山，看能不能接受战法传承？或许通过战法能看出这座山海曾属于谁”。
雾祖道，“不用了，这座山海现在有主”。
陆隐惊讶，“有主？谁？”。
雾祖翻白眼，“我怎么知道，只知道现在有主，刚刚以微靠近高山试过了”。
“所以就算文院长他们不挡着，其他人接近也没用？那他们挡着干嘛？”，陆隐不解。
魁罗怪笑，“不让人发现山海有主，要么山海的主人见不得光，要么，就是想发挥山海最大的价值，这破书院为什么一直吸引四方天平？就因为有这座山海，如果山海有主人，四方天平还会顾忌吗？他们肯定要查到主人是谁，如果不顺眼，直接杀了然后自己继承”。
陆隐深呼吸口气，“书院这么郑重，山海的主人与四方天平肯定不是一路”，他目光明亮，既然与四方天平不是一路，那与他就是一路的，肯定不能让四方天平染指，该隐瞒就要隐瞒。
既然山海已经有主人，陆隐也没必要接近高山。
雾祖返回镜子里，魁罗离开了山海，陆隐则顺利与刘少歌碰面，并自己伪装成玉昊。
文院长几位半祖都在高山外，以他的实力，无人可以察觉。
夏神光等人还不甘心，不断从书院走出，要接近高山，却一次次被文院长甩了回来，直到半个月后，参天大树消失，这件事才结束。
陆隐返回石柱，回忆着发生过的事，如今四方天平一定很热闹，但光凭猜想不可能让他们闹出多大动静，上面还有祖境强者镇压。
这样最好，动静不大，才不会调查到他。
他如今最想做的事就是通过白腾与王正，得到全部禁制。
抬头看向顶上界，有一点他很担心，四方天平一旦翻脸，神武天必然将寒仙宗想要掌控星盟的企图说出，不管到底是不是寒仙宗要掌控星盟，四方天平家主都失踪，必然有人可以掌控星盟，那么，星盟会不会被藏起来？
不管对于谁而言，星盟都是一股很强的力量，至少祖境不出的前提下，星盟可以起到决定性作用，因为玉川说过，星盟内部有半祖。
另一边，文院长几人奇怪，山海笼罩忆贤书院，四方天平居然不闻不问，这不像四方天平的作风。
“四方天平现在没空管我们，他们自己出事了，王正和龙轲失踪”，很快，文院长得到消息，有些惊愕。
看守书阁的老者诧异，“先是夏邢，后是白腾，现在连王正跟龙轲都失踪了，怎么回事？龙轲不是被关在寒仙宗吗？”。
文院长将得到的消息说了一遍。
食神惊叹，“究竟是谁有这么大的能力同时抓走四方天平族长，龙轲必然被人控制，其实当初在望屿，他回来的时候我也看到了，双目呆滞，确实是被人控制的样子，此次更是在王家对王正出手，却被夏家那个夏原打晕，他也算是被抓了”。
文院长道，“所以神武天，王家和白龙族都怀疑是寒仙宗自己演戏，为的是得到星盟禁制，掌控星盟，而出手带走王正与龙轲的，他们怀疑是白仙儿”。
食神面色凝重，“白仙儿，如果是她，不是不可能，这丫头让人看不懂，明明年纪小，与当初七英杰同辈，甚至比七英杰小一些，但修为进步太快，如今已经不知道达到什么程度，古今罕见”。
“寒仙宗对外强势，神武天他们始终防备，此次三家联手，不管是不是寒仙宗做的，他们都要遏制寒仙宗发展，神武天的猜想某种意义上是他们希望的猜想”，看守书阁的老者道。
文院长点头，“这样也好，他们自顾不暇，没时间找我们麻烦，不过夏神光那些人肯定会将这件事告诉四方天平，到时候少不得还要应付他们”。
“我来吧，这种事还是我出面比较好”，食神说道。
同一时间，夏神光，王小凡都将参天大树覆盖忆贤书院一事上报，同时也得知了王正与龙轲一事。
“我父亲失踪了？”，王小凡大惊，望着云通石上的人影，“到底怎么回事？”。
人影将发生的事说了一遍。
王小凡面色低沉，“龙轲对我父亲出手？”。
“现在所有人都猜龙轲是被人控制，当初在望屿同样被人控制，寒仙宗嫌疑最大，神武天，白龙族还有我们王家都已上报老祖向寒仙宗施压，只要家主没死，一定能救回来”。
王小凡吐出口气，看向上方，寒仙宗吗？
中平界，下凡界都很平静，唯独顶上界风雨飘摇。
神武天，王家，白龙族高层齐至寒仙宗，让寒仙宗交出失踪的各家主。
白苏失措，不知道如何处理，自家宗主白腾也失踪，这些人却找到他们头上，非说什么寒仙宗是自己演戏，明明对王正出手的是龙轲，拖鞋来自夏家人，但这两方却联手逼迫。
王正刚失踪，王家与白龙族就已经联系过他，而今更是来到寒仙宗山门，扬言请出老祖。
自陆家被放逐后，四方天平从未这般大乱，等于将矛盾摆在明面上。
寒仙宗白苏，乌尧竭力解释，但面对牟定一切是寒仙宗做的神武天三方来说，他们的解释苍白无力。
而这一刻，唯有祖境强者降临才可以让四方天平暂时冷静。
降临的老祖并非四方天平中的任何一位，而是寒门木邪老祖。
看着自虚空涟漪走出的中年男子，四方天平所有人齐齐行礼，“参见木邪老祖”。
“参见木邪老祖”。
“参见木邪老祖”。
…
无数声音回响寒仙宗山门，传递四方。
木邪是个中年男子，面貌儒雅，气质柔和，虽带着淡淡微笑，但一双眼睛仿佛可以看透一切。
“不用多礼，本祖此来是受白祖前辈所托，查明真相”，木邪淡淡道。
众人再次行礼。
白苏松口气，“多谢木邪老祖出面，还请老祖主持公道，我寒仙宗从未做过对付夏邢宗主，王正族长，龙轲族长之事”。
夏子恒半祖开口，“数月前，我神武天宗主夏邢失踪，现场遗留无界刺杀的痕迹，同时还查到陆家生灵掌的痕迹，陆家生灵掌与寒仙宗仙凡遥是同一招，这还只是猜测，不久后，望屿…”。
夏子恒将推测的一切都说了出来，最终对木邪行礼，“木祖，若非寒仙宗所为，谁有这个能耐在食神眼皮底下带走白腾，也正是寒仙宗早有预谋，才可以在夏原他们到达王家地域后，伪装夏原，控制龙轲族长对王正族长出手…”。
王家出面的正是那位对陆隐出过手的半祖供奉，他将看到的一切如实说出。
白苏愤怒，“笑话，光凭猜测就确实是我寒仙宗做的？我宗宗主白腾失踪是真，对王正族长出手的是龙轲，帮忙的是夏原，到最后都成我寒仙宗做的了，简直笑话”。
双方不断反驳，争辩着，有木邪坐镇，他们也不敢出手。
乌尧忽然开口，“事到如今，有些事不能隐瞒了”。

第两千零两百三十七章   转移

所有人看向乌尧，包括白苏，他茫然，隐瞒？他们隐瞒什么了？等等，不会真是自家宗门做的吧，要开战了？那他怎么办？先找好躲得地方，他可不想死，他只是个代理宗主，实在是主家无人才让他上位，他不可能在位多久，还不想死，只想踏踏实实活着。
一瞬间，白苏想了很多，脸色不断变换。
乌尧脸色沉重，“其实做这一切的，很有可能是忘墟神”。
众人脸色大变，“七神天之一的忘墟神？”。
木邪也脸色一变，“忘墟神？”。
乌尧点头，肃穆道，“有件事为了防止引起猜忌，我们始终没说，但现在不说不行了”，他看向王家人，“忘墟神早已出现，并且多次出手发展红背，被我寒仙宗察觉踪迹，龙轲族长被控制很有可能就是她出手”。
“狡辩，既然忘墟神出现，你寒仙宗为什么没有明言？而且凭什么确定就是忘墟神出手？分明是你寒仙宗假借忘墟神的名义出手，妄想一统树之星空”，龙天开口了，作为白龙族嫡系，尽管修为远远比不上半祖，却也有开口的资格。
乌尧看向木邪，“木祖，我寒仙宗之所以没有说明忘墟神出现，因为顾忌王家颜面，但事到如今，有些事不得不说了”，说完，他再次看向王家众人，“七神天之一的忘墟神，真正身份是，王家老祖，王淼淼，来自天上宗时代”。
众人震惊。
木邪也大惊，他不知道这件事。
整个王家，即便老祖王凡都未必知道这件事，当初第五大陆战争，王祀也不知道忘墟神就是王淼淼，而王祀在王家的地位已经仅次于王凡老祖，她都不知道，更不用说其他人了。
“你胡说，我王家确实出过红背，是王小雨，是她引起了当初第五大陆与第六大陆的战争，是她让辰祖死拼第六大陆，除此之外再无红背”，有王家高层怒喝。
乌尧道，“我没有胡说，其实当初困住四少祖的坐忘之墟就是王淼淼的手段，否则就凭王小雨，凭什么让祖境强者为难？她只是半祖，控制龙轲族长使用的也是王家坐忘功”。
“你有什么证据？”，王家众人不信。
其他人也不信。
这片星空并不像第五大陆那般历史消失，他们清楚道源宗时代的事，对于天上宗时代也有些了解，而王家自然也清楚王淼淼这个名字，他们怎么也想不到这件事会牵扯到王淼淼这个古老的存在。
木邪看着乌尧，“寒仙宗可有证据？”。
乌尧昂首，“自然有，证据来自陆家，王淼淼的身份，正是来自陆家的陆天一老祖，当初陆家被放逐，有些文献被我寒仙宗得到，其中就有陆天一老祖亲手所写关于七神天的一些事，王淼淼就是七神天之中的忘墟神”。
无论王家信或不信，乌尧既然敢说，自然有决定性的证据。
半天后，神武天，王家，白龙族皆散去，紧接着，四方天平一众高手前往中平界阴山区，将疯狂搜索乌尧说的忘墟神。
寒仙宗山门内，白苏看着乌尧，“真是忘墟神做的？”。
乌尧没有回答，白苏只是傀儡，有些事没资格知道。
四方天平宗主失踪，谁做的乌尧不知道，他将一切推给忘墟神，来自白仙儿的指示，他没想到会接到白仙儿指示，点出忘墟神此人。
神武天三方联合压向寒仙宗，他们并没有完全牟定是寒仙宗做的，只是猜测，既然是猜测，就给他们一个更合理的猜测。
七神天抓走四方天平宗主，留下痕迹，引起四方天平内斗，这个就是最好的猜测，谁都会相信。
至于证据，其实也不算证据，只是证明忘墟神是王淼淼，仅此而已，从未有证据证明忘墟神出现过。
白仙儿让乌尧造了个忘墟神扛下了一切，而这，化解了一场矛盾，至于神武天三方信不信不重要，重要的是他们敌对的目标被转移，除非有证据证明四方天平宗主失踪就是寒仙宗做的，否则他们永远只是被怀疑，而不是被确定。
话说回来，乌尧看向中平界，究竟谁做的？白仙儿知道吗？还是说，真是她做的？
神武天三方猜测最多的就是白仙儿。
远在忆贤书院的陆隐并不清楚寒仙宗危机暂时解除，他可以营造误会，白仙儿也可以转移误会，就看怎么做。
他在忆贤书院等，等着四方天平来找麻烦，当然不是跟王正他们失踪有关，而是山海，忆贤书院的山海。
四方天平那么在意忆贤书院的山海，他们的山海出现了，四方天平就算再内乱，也不可能无视。
但等了几天，他都上了两节课，四方天平依然没有动静，所以他决定找白腾他们聊聊，尽早套出禁制。
…
谁人想到有一天，四方天平宗主齐聚，都被关在一座山上。
陆隐看着前方被微困住的白腾，又看了看夏邢分身，王正，龙轲，一股豪情在心中蔓延，今日他可以抓住四方天平宗主，明日，未必不可以抓住四方天平老祖。
曾经的陆家可以执掌第五大陆，点将台点死人，封神图录册封活人，他也可以。
随着微缓缓散去，白腾恢复自由，睁眼，看到了陆隐。
此刻的陆隐并非本来面目，如果他以自己本身身份跟白腾谈，什么都谈不了，他对白腾有杀子之仇，白腾再怎么样也不可能告诉他禁制，所以他又伪装成一个陌生人，很普通的陌生人。
白腾望着面前的陌生人，目光闪烁，不断回想在哪看过此人，想要探查此人身份。
“不用看了，我从未在你们情报中出现过，不过今后，我与你们四方天平应该经常打交道”，陆隐缓缓开口。
白腾面色阴狠，“你是什么人？是你抓得我？”。
陆隐背着双手，“有没有听说过，断易会？”。
白腾目光陡睁，“你是断易会的人？”。
原本陆隐想冒充断易会的人与白腾对话，既然要得到禁制，当然要有个理由，白腾毕竟是寒仙宗宗主，不是普通人，陆隐就担心白腾把他的身份往陆家遗臣方向联想，那就麻烦了，他没能力再抓一个寒仙宗高层，白腾是唯一一次机会。
但看白腾这样子，他貌似知道断易会，那就不行了，谁知道他对断易会了解多少，尤其断易会背后肯定有人支持，不会就是白腾吧！想到这里，陆隐赶紧道，“我是受断易会所托，抓你”。
白腾脸色一变，“断易会让你抓我？”。
陆隐平静，哪怕断易会真是白腾在幕后控制，这么说也没问题，哪还没有叛徒？
白腾面色难看至极，“谁让你抓我？”。
“不知道，一个叫左山的年轻人来找我，付出代价，我才冒险抓你，现在外面已经大乱，寒仙宗疯狂找你，可你也别抱希望，他们找不到”，陆隐淡淡开口。
白腾目光阴冷，左山，断易会内确实有此人，左令主的侄子，陆隐猜的不错，他确实很了解断易会，但并非幕后掌控，而是合作。
作为寒仙宗傀儡宗主，白腾无时无刻都想掌控寒仙宗，断易会便是他合作的对象之一，他要想尽办法提高影响力，而断易会那么容易在背面战场控制部分物资，与他的支持分不开，但他没想到断易会居然让人抓他，为什么？
“断易会只是让你抓我？到底为什么？如果是因为四方天平对他们的剿灭，那我无能为力，神武天从无界得到他们的资料，我帮不了他们”，白腾问道。
陆隐道，“断易会想知道，星盟的禁制”。
白腾脸色大变，“夏邢分身也是你抓的？”。
陆隐嘴角弯起，“聪明”。
白腾不解，“断易会竟敢打星盟的注意，他们疯了”，他原以为断易会是因为被四方天平清除，才做这种事，但现在看他们是早有计划，夏邢分身被抓可是在无界总部被摧毁之前的事。
“这与你无关，也与我无关，总之，告诉我禁制，我不杀你，不告诉我，立刻死，这就是断易会的原话”，陆隐道。
“我要跟裘老对话”，白腾道。
陆隐目光一闪，裘老？背面战场第五阵基的阵眼？原来他就是断易会的执掌者，“断易会不会出面，与你对话的只有我，说出来吧，不然，你就得死”。
“我死了，你们断易会更不可能得到禁制”，白腾道，“你们既然先抓夏邢，对于禁制肯定志在必得，寒仙宗知道禁制的也就那么几人，除了我，你们还能抓谁？”。
陆隐看着白腾，“你说错了，不是你们，是他们，我，跟断易会无关”。
白腾目光一亮，“断易会给了你什么好处？我可以给你双倍，只要你能放了我”。
陆隐挑眉，佯装感兴趣，接近白腾，“你给得起？”。
白腾不屑，“断易会能给得起，我白腾身为寒仙宗宗主，当然给得起”。
“可你只是傀儡宗主，如今的代理宗主，是白苏”，陆隐道。

第两千零两百三十八章   一本书

听了陆隐的话，白腾大怒，他这辈子最反感别人说傀儡二字，刚要反驳，忽然想起了什么，盯着陆隐，“白苏当代理宗主了？”。
陆隐点头，“他跟你们寒仙宗那位乌尧半祖配合的很好，很享受当宗主的滋味”。
白腾握紧双拳，白苏，他凭什么当代理宗主？此人比他更加傀儡。
寒仙宗竟然这么快就让白苏当代理宗主，根本没想过救他回去，越想，白腾越恼怒，也越愤恨，他忽然盯着陆隐，“断易会给了你什么？我给双倍，只要你放了我，我不仅给你双倍好处，更可以让你加入我寒仙宗，你应该知道我女儿是白仙儿，白仙儿”。
提到白仙儿三个字，陆隐脸色一变，目光充满了忌惮。
“当初的红花雨，星空谁人不知，你如果敢杀我，白仙儿一定不会放过你，你以为断易会为什么让你出手？他们本身高手如云，裘老更是半祖，能轻易抓住我，让你出手就是让你当替死鬼，替他们浇灭白仙儿的怒火”，白腾道。
陆隐皱眉，“我可以告诉白仙儿是断易会让我出手的”。
“你太天真了，断易会影响极大，他们会提前知道白仙儿出关，提前让你丧失指责他们的机会，你做不到的”，白腾威胁，“你以为真能拿到抓我的好处吗？不可能，裘老不会给你机会”。
陆隐目光闪烁，显然被说动了，“我抓你，寒仙宗查不到，白仙儿凭什么查到？”。
白腾厉喝，“世人不知，我女儿手里有一本书，可以看穿过去未来，也正是因为那本书，当初陆家才会“，说到这里，他忽然惨叫。
陆隐目光一缩，伸手抓住他，“继续说”。
白腾脸色惨白，身体不断颤栗，鲜血顺着眼睛，鼻子，耳朵流淌，体内还有恐怖的轰鸣声，他一口血吐出，直接晕了过去。
陆隐怔怔望着，白腾知道，他知道当初陆家的事，但他也被下了禁制不能说，刚刚他说了一点，就是这种惨状。
陆家被放逐跟白仙儿有很大关联，他一直知道，但通过白腾的话，陆隐发现自己还是小看白仙儿在其中起到的作用，她手里有一本书，可以看穿过去未来？
难道是命运之书？
白仙儿，红花雨，命运之书，陆家被放逐的真相越来越近，但白腾却不可能说出了。
陆隐静静站在原地等着白腾苏醒。
白腾很惨，体内经脉寸断，五脏六腑粉碎，七窍流血，不过他是星使，这些伤不至于让他废掉，只要星源气旋不破就无碍。
过了很久，白腾才苏醒，痛苦的揉着脑袋，不断咳血。
陆隐看向他，“你说了不该说的？”。
白腾瞳孔不断闪烁，充满了恐惧，那件事真不能说？当初仙儿提醒过自己，自己还以为她是威胁，没想到说了一点点后果就这么严重，她有没有当自己是父亲？她真要弄死自己。
这一刻，白腾心中冰凉，也恐惧。
他是傀儡宗主，只要白仙儿出关，他就会被赶走，但白仙儿是他女儿，会照顾他的，他这一生都会屹立树之星空顶端。
然而这一刻，他看清了一些，白仙儿，根本不在乎他的死活。
“还想继续说吗？”，陆隐问道。
白腾苦涩，“有些话我不能说”。
“就跟我们也不能回忆陆家一样？”，陆隐问道。
白腾无奈，“比那个严重”。
陆隐看着他，“那你可以说什么？”。
白腾深呼吸口气，抬眼看着陆隐，陆隐发现他变了，目光不再锐利，却多了些什么，“白仙儿手里有一本书可以看穿过去未来，你杀我，她可以查到，不管因为什么，她肯定会为我报仇，你必死无疑，我可以发誓，用我的命，用我的修为，用我的一切发誓”。
陆隐皱眉，“我不杀你，只要你说出禁制，我囚禁你即可”。
“她一样能找到”，白腾道。
陆隐失笑，“我不信”。
白腾擦了下脸上的血渍，半边脸都红了，“你答应断易会抓我也只是为了他们给的好处，我说过，放了我，我带你加入寒仙宗，发誓不会对你怎么样，我们甚至可以缔结同盟，你帮我，我帮你，有我在，断易会什么都不敢做，我出去后立刻解决裘老鬼，你的好处只多不少”。
“你应该清楚，在这片星空下，加入寒仙宗意味着什么，除非你与寒仙宗本就是敌人”。
说了那么多，白腾已经不可能把陆隐的身份往陆家遗臣方向想，陆隐沉默片刻，“禁制，你必须要给我，我答应断易会就不会食言，不过”，说着，他蹲下身，盯着白腾，“我可以放了你，让你活着回到寒仙宗，双倍好处，你说的”。
白腾目光一凛，“我可以发誓”。
陆隐摆手，“不需要你发誓，好处先给我，你也只能先给我，哪怕我有一丝可能反悔杀你”。
白腾呼出口气，“我只能赌”。
“那么，禁制呢？”，陆隐道，“我提醒你，夏邢就是我抓的，断易会已经得到了他的禁制，如果你给的禁制有假，我必杀你”。
白腾道，“无所谓了，星盟被谁掌控是四方天平考虑的事，我只是个傀儡”。
陆隐相信白腾不会给他假的禁制，他在寒仙宗地位尴尬，没必要为了寒仙宗搭上自己的命，否则也不会跟断易会合作不断提高影响力，他有野心，可惜没有与野心相符的能力。
得到禁制后，陆隐松口气，只差王家的了。
“断易会到底给了你什么代价？能让你冒险抓我？”，白腾问道，他确实好奇。
陆隐看着微渐渐将白腾封锁，“放心吧，你很快会知道，我说会放了你就会放了你”。
在白腾被封住后，陆隐看向最后一人，王正。
王正与白腾不同，他是真真正正的王家族长，是老祖王凡的后人，无人可动摇其地位，对付他，比较难。
陆隐恢复本来面目，散去微，直面王正。
王正看着面前站着的年轻人，目光闪过惊讶，“本来我真以为是寒仙宗出手，没想到是你，陆小玄”。
陆隐淡笑，“王正族长，久违了”。
王正诧异，“你记起来了？”。
“没有，不过我们在龙山见过”，陆隐道。
王正点头，“那个时候你侥幸逃得一命，返回废弃之地，如今竟然还敢来”，他想起了什么，“莫非是被远征军追杀的上天入地无门，只能来这片星空？”。
陆隐大笑，“这就是你们四方天平最想看到的吧”。
王正沉声道，“我们最想看到的是你被抓回来，或者说，尸骨无存，而不是好端端站在我面前，算计我，算计四方天平，甚至引起四方天平内乱，陆小玄，你是怎么做到的？夏邢，白腾都是你抓走的，也是你控制了龙轲”。
“你的目的是什么？”。
陆隐嘴角弯起，“你能相信神武天的推测，猜到是寒仙宗做的，为什么不能把寒仙宗的目的嫁接到我身上？”。
王正脱口而出，“你想救走星盟？”。
陆隐点头，“我不想隐瞒，不错，就是要救走星盟”。
“别妄想了，我不可能告诉你禁制，从我这里你得不到，夏邢，白龙，龙轲，他们一样不会告诉你”，王正厉声。
陆隐耸肩，“我会想办法，不过王正族长，你必须告诉我，我来这片星空可不是逃难，第五大陆，也就是你们口中的废弃之地，在我掌控下，你们所谓的远征军也都在我掌控下”。
“笑话”，王正不可能相信。
陆隐平静看着王正，说了两个字，“王怡”。
王正神色剧变，不可置信望向陆隐，“你说什么？”。
陆隐淡淡道，“你不会忘了吧，王怡”。
王正骇然，“你怎么知道这个名字，你知道什么？”。
陆隐嘴角弯起，“这没什么不能让人知道的，她是陆家被放逐的源头，是王祀憎恨我陆家的源头，现在，你还不信我掌控了远征军？王祀，白老鬼，夏英雄这些人都在我掌握下，王家，神武天，很多事我都了如指掌”。
“不可能，就凭你废弃之地的实力怎么可能控制远征军？你背后有祖境强者我们知道，但远征军同样有祖境之物，可借祖境之力，你怎么可能对付得了他们？”。
“你们太小看第五大陆了，我可以告诉你，辰祖未死”。
王正再次被震撼，陆隐说的话让他三观都被颠覆。
“当初我突破星使，与你们树之星空遥遥相望，那时候就在为你们布置，就等你们来”，陆隐道。
王正依然不信，“是永恒族破坏了新空走廊，永恒族大举进攻你们废弃之地，为此，我树之星空开启了少有的大战，想将永恒族大半力量拖延在背面战场”。
“谢谢你们了”，陆隐昂首，“如果不是你们拖延，我们确实危险，但好在危机已过，等新空走廊恢复，你就能亲眼看到被我掌控下的远征军，那一个个半祖，一个个星使，包括你王家的王素，王易那些天骄，他们的生死只在我一念间”。

第两千零两百三十九章   纯粹

王正依然不愿相信，“别以为你说这些就可以逼我将禁制告诉你”。
陆隐皱眉，“看来你还不信我可以控制王素他们的生死”。
王正紧盯着陆隐，“陆小玄，我很佩服你，真的，一个失去记忆的人，从废弃之地一步步又走了回来，即便留名历史的九山八海也未必做得到，我真的很佩服你，于我本人对你其实没有敌意，可惜，立场不同”。
陆隐与王正对视，“我可以留着你，甚至放了你，也可以在将来放了王素，王易他们”。
王正摇头，“我不信你真抓了远征军，你可以控制龙轲，未必不能控制远征军内其他人得知一些事，但就算你控制了远征军，抓了所有人，我也不会告诉你禁制”。
陆隐眼睛眯起，“你不怕王素他们因为你而死？”。
“那也好过整个人类被颠覆”，王正厉喝。
陆隐目光一凛，“你跟我讲大义？”。
王正叹口气，“不管你信不信，放逐陆家的计划，我事先也不知情，四方天平放逐陆家对于树之星空而言是大罪，不管陆家于第五大陆有功还是有过，不管因为什么原因，陆家都不应该被放逐，他们是抵挡永恒族最强大的力量”。
“现在说这些没意义”，陆隐语气冰冷。
王正苦笑，“我知道你不信，也不需要你相信，我要做的就是不让你知道禁制，让你无法救走星盟，我同情陆家，同情星盟里的那些人，但绝不能让你救走他们，否则以你陆小玄的身份，树之星空会大乱，只会让永恒族有机可趁”。
“王正，你太可笑了”，陆隐厉喝，“你比白腾他们还不如，他们至少承认要灭绝我陆家，你却高举人类大义，太虚伪”。
王正与陆隐对视，“信不信在你，总之，就算我王家人死绝，也不允许你破坏树之星空平衡，陆小玄，陆家一事是我四方天平对不起你，站在你的立场报仇没错，但你要想清楚，我四方天平没了，谁来抵挡永恒族，星盟被救，四方天平互相猜忌，人类将会大乱，得益的是永恒族”。
陆隐握紧双拳，这也是他一直头疼的事，是巫灵神的阳谋。
他不知道王正是不是真这么想，如果是伪装，此人太虚伪，如果是真的，那他就很难从王正这里得知禁制，这是最麻烦的。
他不知道究竟希望王正是一个怎样的人，虚伪？正直？
陆隐与四方天平有仇，四方天平内很多人高高在上，俯视一切，但不代表所有人都这样，他们也有想要为人类付出一切，视死如归的英雄，也有正直之人。
陆隐算是体会到看不穿别人是什么滋味，一直以来都很少有人能看穿他，现在，他也看不穿王正。
无奈之下，他以微将王正再次封住，找到了王大帅，“王正，是个怎样的人？”。
王大帅见到陆隐下意识准备来个献媚赞美，但听到王正的名字，吓得停在原地，一双手还抬在半空，看起来很尴尬。
“王，王正族长？”，王大帅以为听错了，重复了一遍。
陆隐看着王大帅，“对于王正，你了解多少？”。
王大帅咽了咽口水，“七哥，您怎么想起他了？”。
陆隐道，“让你说就说，少废话”。
王大帅露出一个比哭还难看的笑容，“王正是我王家族长，我对他不可能了解啊，七哥，这个问题你得问王素跟王易他们”。
“对于王正，你就没有起码的印象？”，陆隐目光一冷，看的王大帅发寒，赶紧道，“有，有印象，古板，心狠手辣，对别人狠，对自己也狠，看起来风度翩翩，实际上听说他年轻的时候灭过好几个家族，王家上下其实都不喜欢他，就连王祀半祖也在公开场合说过，如果他不是嫡系，根本不可能当上族长”。
“王祀跟他不合？”，陆隐诧异。
王大帅点头，“我王家看似嫡系支系分明，实际上有另一种划分，便是长老系与嫡系，长老系就是以王祀长老为首，而嫡系自然就是以族长王正为首，平时看不出来，可一到某些时候，两个派系就看出差别，最明显的就是追捕陆家遗臣这件事”。
陆隐静静听着。
王大帅为了表现，尽可能将自己知道的都说出来，“长老系对陆家遗臣宁错杀，不过放，而族长一系虽然也追捕陆家遗臣，但手段远没有长老系那么狠，很多陆家遗臣原本要被长老系处死，都是嫡系保下来扔去了背面战场”。
“不过有时候对待陆家遗臣，嫡系也比长老系狠，很多人不知道原因”。
通过王大帅的描述，陆隐对王正的印象开始清晰，这个人并非维护陆家，更像是，怎么说呢，物尽其用，对，他更像是要物尽其用，他想利用每一分力量达到他所认为的平衡。
他认为四方天平放逐陆家有罪，是因为陆家才是抵挡永恒族最强的力量，然而一旦陆家被放逐，他便想方设法不让陆家的力量复苏，为的是不让人类内乱。
他宁愿死也不想透露禁制，就因为不希望陆隐借助星盟对四方天平做什么。
王正给陆隐的感觉就是两个字--纯粹！
王大帅小心打量着陆隐，“七哥？我说的，有用？”。
陆隐看向王大帅，“还好”。
王大帅笑了，“七哥满意就好，七哥有什么吩咐尽管说，有没有什么跑腿的任务交给小弟？小弟立马去办”。
陆隐道，“很快就有了，你们也快要自由了”。
王大帅目光发亮，“真的？太好了，谢谢七哥”。
陆隐离去，来到王正前方，他被微困住，看不到外面的陆隐。
此人或许真如王大帅说的那样纯粹，这种人就麻烦了，想从他这里得到禁制几乎不可能。
除了他主动交代禁制，还有什么办法能得到吗？
陆隐想了半天也想不出，无奈，他取出镜子，求到了雾祖头上。
“这种死脑筋确实是王家的风格，当初的王怡是这样，脑子越死越偏执，她女儿，被你一剑秒杀的王祀更偏执，向善还好，如果向恶，就麻烦大了”，雾祖感慨。
陆隐想起了王淼淼，想起了十二候之一的王小雨，这些人都很偏执，否则怎么会投靠永恒族？
人类有劣根性，但这就是人性，没有人是完美的，正因为不完美，才是人生。
“前辈，有什么办法从他那里得到禁制？”，陆隐求教，论博学，他远远比不上雾祖，与其一个人乱想，不如求教雾祖。
雾祖摩挲着下巴，绕着王正走一圈，看向陆隐，“禁制一分为四，你掌握三个了？”。
陆隐点头。
“那还不好办？把你掌握的禁制直接用在他身上，人是有本能的，就像你一剑斩向我，我下意识会抵挡一样，只要他会禁制，下意识也会反抗，到时候你就能看到他如何使用禁制，毕竟你已经掌握三个，最后一个看一看应该也差不多”，雾祖道。
陆隐挑眉，“差不多吗？”。
“恩，差不多”，雾祖牟定。
陆隐无语，信她才有鬼，怎么可能差不多，真差不多，四方天平早就有人掌握完整禁制了，他可没信心看透王正施展的禁制。
雾祖怪异，“对自己没信心？”。
陆隐苦笑，“前辈，您继承的战法是想，论聪明，悟性，没人比得上您，您是星空下最大的女神，但晚辈不同，我，我只是个凡人”。
雾祖飘飘然，“也对”。
“要不，晚辈把禁制交给前辈，前辈帮忙看看？”，陆隐试探。
雾祖冷哼，“我才不看男人的身体”。
陆隐一怔，谁让她看这个了？
“你不是有慧根嘛，用啊”，雾祖提醒。
陆隐一拍脑袋，“对啊，还有慧根”。
雾祖翻白眼，“如果让你跟慧文一起玩，非被他玩死不可，愚蠢”，说完，返回镜子里。
陆隐被奚落了一通，不过无所谓，有办法就行，他目光看向王正。
王正身前的微再次散去，他惊异看着陆隐，这才过去几个时辰而已，居然又找他？
“我很奇怪，四方天平家主中，王正族长你修为很高，刚刚为什么不对我出手？”，陆隐看着王正问道。
王正平静，“离开王家大陆的一刻，我嘱咐过柴半祖盯着，就防止白龙族人受伤与寒仙宗有关，想把我们引出大陆，事实证明虽然不是寒仙宗出手，但确实有人想引我们离开大陆，伺机出手”。
“你抓了我，柴半祖肯定出手了，但我依然被你带来，你能从柴半祖手下逃生，背后肯定有半祖，是魁罗吧”。
陆隐好笑，“你还很理智，怎么，想不想见见魁罗？”。
王正目光一凛，“你自信魁罗可以让我说出禁制？”。
“那倒不是，我刚刚了解了一下王正族长的为人，不管是装的还是真的，以你表现出的性格貌似不太可能告诉我禁制”，陆隐道。
王正没有说话，他本就是这么想的。
“魁罗不在这”，陆隐忽然道。
王正诧异，“你说什么？”。

第两千零两百四十章   得到

陆隐笑了，“我说，魁罗不在这，忆贤书院现山海，魁罗去抢了，不在这”。
“忆贤书院的山海出现了？”，王正惊讶。
陆隐道，“看来你们四方天平盯着忆贤书院，为的确实是山海，你们想得到山海？”。
“谁不想得到，道源宗时代，九山八海威压星空，与寻常祖境都不是一个层次，传说山海中有战法，如同秘术一般化腐朽为神奇，忆贤书院内的山海始终无人继承，他们太浪费了，自己继承不了就应该让所有人尝试”，王正道。
陆隐奇怪，四方天平貌似不知道那座山海有主。
“你为什么说忆贤书院的山海无人继承？”，陆隐奇怪。
王正盯着陆隐，“想要继承山海，几乎都是祖境可以做到，忆贤书院只有半祖，食神，文来，策东来，他们根本无力继承山海”。
“不止我们，永恒族也在盯着山海，一旦永恒族摧毁山海，忆贤书院就是罪人”。
陆隐摇头，“你一口一个罪人，在你眼里，谁不是罪人？”。
王正沉声道，“抵挡在背面战场的，都不是罪人，包括星盟的人”。
陆隐深深看了眼王正，“我刚刚说过，魁罗不在，给你个机会从我面前逃走，只要你能逃得了，放心，绝对没有第二人对你出手，这里，只有你跟我”。
王正目光一凛，“你认真的？”。
陆隐背着双手，“试试看”，每个人对自身掌控都不同，他不知道王正会不会强行压下施展禁制的冲动，唯一的办法就是让他无力压制，也就是，重创。
王正双手动了动，看陆隐目光带着惊异与赞叹，“不管你是陆隐还是陆小玄，这份自信始终没变”。
陆隐嘴角弯起，“或许是自大呢”。
“如果是陆小玄时代的你，修炼至今，我绝对不是对手，以陆小玄的天赋才能，即便达不到半祖也相差不远，与白仙儿差不多，但你失去记忆，被扔去废弃之地重新修炼，现在的你能有三次源劫已经相当可怕，但到此为止，以你如今的实力，挡不住我”，王正说道，他是五次源劫。
说完，他直接施展四绝散手之珠萝，封印陆隐肉体力量，对于陆隐，四方天平都研究过，知道他肉体力量强悍，尤其是曾经暴露过的空空掌，看不见的掌法连他都忌惮。
紧接着，王正一脚跨出，跨越星源宇宙出现在陆隐面前，一掌拍出。
他们此刻在至尊山内，王正施展四绝散手之魁熊，其力量之强大极为罕见。
一掌击出，没打中，陆隐身体后退，而脚步给人的感觉明明是前进。
王正目光一闪，再次出手，速度提高，四绝散手之天刀，挥手，凌冽刀锋橫斩，覆盖周边，以天刀的速度，不管此人多快都要硬接，而他是五次源劫修为，陆隐不过三次源劫，硬接很难，即便接住也有破绽。
陆隐淡笑，身形移动，明明后退却前进，身体与天刀刀锋正面碰撞，然后在王正不可思议的目光下，穿越而过。
王正瞳孔陡缩，“不可能，天刀斩击囊括星源宇宙，你怎么可能穿过？”。
陆隐依然背着双手，“王正族长，继续”。
王正棘手了，他小看了陆隐，此子到现在除了动腿，双手都没出过，怎么回事？不应该这样的。
他盯着陆隐，手指弯曲，虚空出现黑色绳索捆绑，秘术--禁。
陆隐身体再次移动，禁之秘术竟被他躲过。
王正头皮发麻，不可能，不可能，这是秘术，这可是秘术，王凡老祖开创的秘术，怎么可能被躲过去？
他再次施展太上秘术，妄图将自身无敌烙印刻在陆隐脑中。
但陆隐目光平静中带着笑意，太上秘术对他其实有用，他在一瞬间怔了一下，但也只是一瞬间，以王正的实力，怎么可能让他感觉无敌？两人差距太大了。
他虽是三次源劫，却足以力压六次源劫高手，尤其逆步小成，可以做到如辰祖那般逆乱虚空，破解一切战技，这就不是修为可以限制的了。
王正施展万般手段，在逆步下都显得苍白无力。
王正单掌下压，王家坐忘功。
陆隐依然凭着逆步强行破解。
当初辰祖施展逆步，以启蒙境修为硬生生破了宙衍真经知否境，何况区区的坐忘功。
王正面色苍白，不可置信望着陆隐，他已经将自己掌握的所有力量施展，而对面，陆隐依然背着双手。
他根本不是跟一个三次源劫修炼者打，如同面对半祖，那种无力绝望彻底破了他心境。
“不可能，你怎么可能做到这种程度？”，王正骇然。
陆隐怜悯，“你口口声声说想继承山海，但你可知道什么样的人才有可能继承山海？你真的理解九山八海吗？”。
王正浑身颤栗。
陆隐摇头，“你不理解，你理解不了辰祖的无敌，理解不了慧祖的智慧，理解不了雾祖的创造性，也理解不了你自家王凡老祖的可怕，九山八海，是另一个层次，如同现在的你跟我”，话音落下，陆隐一脚跨出，明明后退却前进，直接出现在王正眼前，然后错身而过，依然背着双手，什么都没做。
但王正却猛吐出口血，半膝跪地，额头，汗珠滴落，他怔怔望着地面血渍扩大，看不懂，看不清，自己怎么受伤的？陆小玄出手了吗？他根本不懂。
陆隐回头看向逐渐跌倒的王正，刚刚他以逆步在与王正错身而过的刹那，逆乱虚空。
虚空包含了空间与时间，时空间逆乱，令王正所在的正常空间承受不了，直接崩溃，近而导致王正的崩溃。
这一招看似简单，但古往今来能做到的又有几人？
仅仅是逆步，他便可以在半祖之下纵横无敌，修为早已无法限制他。
他以三次源劫修为，提前走上了开创自身修炼体系的路，这如何是王正可以理解的。
陆隐不仅重创王正，同时还让王正心态崩溃。
趁此机会，他一手按在王正后背，发动掌握的禁制侵入王正体内，王正再次一口血吐出，脑中晕晕乎乎，眼前看到的都模糊了，他不知道自己体内发生了什么，只感觉有熟悉的力量侵入，而这股力量，他也有。
陆隐盯着王正，感受他的禁制与王正掌握的禁制碰撞，他感觉到了，但很难理解，连忙取出慧根泡茶喝，第一口下去，脑海通明，双目也明亮了很多，再次感受王正体内交锋的禁制，他，看懂了。
…
石柱之上，陆隐静静坐着，手指敲击桌面，脑中思考着禁制。
通过这种方法得到的禁制肯定比别人说来的可靠，而且通过这种方法，他也验证了夏邢分身，白腾给的禁制的真实性。
他们没有撒谎，禁制都是真的。
如此，四方天平禁制，他全部得到，只差给星盟众人解除。
这并不比从四方天平那里得到禁制简单，陆隐目光闪烁，不断想着。
不久后，未先生来访，带来了新发现的关于文祖的传记。
“如果没猜错，文祖当年曾自削过修为，或者说，封印自身修为，成为普通人游走天下…”，未先生道。
陆隐对文祖兴趣不大，纯粹是上课，人类历史上诞生的祖境强者太多了，他不可能都想了解，不过未先生是一片好心，有发现就告诉他，好让他更快解决第一个课题。
听了半天，陆隐听出来了，“所以文祖之所以成祖，是因为他游历了天下，以一个普通人的身份，看遍了世态炎凉？”。
“有可能，不过对于祖境，你我都不懂，但每一位祖境走的都是自己的路，或许这就是文祖的路，我找来了久远之前传唱的诗文经义，其中必然有文祖化名所著”，未先生说着，自凝空戒取出一堆书籍。
陆隐敬佩，“未先生对历史研究的精神让人敬佩”。
未先生看向陆隐，“昊玉先生对文祖的事好像不太感兴趣”。
陆隐道，“当然不是，只是文祖存在久远，真要了解他生平事迹太难了，我更想了解关于火凤暗凰的”。
“这里面或许有线索”，未先生说了一句，然后认真看这些古籍。
陆隐看着她侧脸，这个未先生是女扮男装，身份神秘，不知道让她重新扮回女人是什么样子？想着，他就这么一直盯着未先生。
未先生压根没在意他，一门心思看古籍。
另一座石柱上，文昭回来看见这一幕，有些怪异。
唐先生也看到了，笑了笑。
过了好久，未先生才合上古籍，她看了好几个时辰，转头，与陆隐对视，陆隐看了她几个时辰。
两人对视，相对无语。
陆隐咳嗽一声，“看完了？”。
未先生点头，神色自然，“看完了，没有与火凤暗凰有关的诗句记载”。
“可惜”，陆隐道，“对了，未先生为什么对历史这么感兴趣？”。
未先生收起古籍，“其实我是对一个人感兴趣，但要了解那个人，就要了解全部的历史”。
陆隐诧异，“谁？”。

第两千零两百四十一章   期限

在陆隐目光下，未先生面露崇敬，“慧祖”。
陆隐挑眉，“慧祖？”。
未先生点头，“慧祖虽无卜算之能，却望穿古今，布局岁月，是我最敬仰的人，他的事迹涵盖了历史，我想了解他，了解的越多越好，所以我要了解历史，了解慧祖做过的每一件事”。
“原来未先生敬仰慧祖，其实我也很敬仰慧祖”，陆隐道。
未先生目光明亮，“昊玉先生为什么敬仰慧祖？”。
陆隐指了指母树方向，“无限动力”。
未先生目光欣喜，“我就是因为无限动力才决定了解慧祖，不知道何等人物可以开创出守护人类的原宝阵法，据说所知，这片星空的出现也与慧祖有关，四方天平虽没怎么提起慧祖，但慧祖的影响力遍布每一代历史，我去过背面战场，那里无数人敬仰慧祖，永恒族那些怪物最憎恨的也是慧祖…”。
看得出来，未先生真的很崇拜慧祖，提起慧祖，她就没停下过，将知道的关于慧祖的一切都说了出来。
陆隐连插嘴的机会都没有。
不过也好，让陆隐知道慧祖在这片星空做了多少事。
看着未先生激动的神色，陆隐好笑，如果有一天把她带去第五大陆，告诉她慧祖算计岁月，不费一兵一卒将第六大陆摧毁，不知道她会敬仰成什么样子。
“昊玉先生，其实我找你一直有私心”，未先生说了一大通崇敬慧祖的话，最后迟疑了一下道。
陆隐好奇，“什么私心？”。
“我想学解语”，未先生认真看着陆隐道。
陆隐诧异，“你想学解语？”。
未先生点头，“慧祖最伟大的成就除了帮人类抵挡永恒族，就是原宝阵法，尤其是无限动力，堪称古往今来第一人，即便最古老时代，我都不信有人能在解语一道上超越慧祖，我想学解语，想接近慧祖，哪怕只是接近亿万分之一”。
陆隐了解，“这不是什么私心，学院无论学生还是导师，都可以互相教导，像我，我也请唐先生教我场域空神之境修炼，你想学解语直接来找我就好”。
“那就多谢昊玉先生了”，未先生笑了，笑的很开心，陆隐还是第一次看到她这么笑，很好看呐。
“未先生这么崇敬慧祖，可知道慧祖如今是否还活着？”，陆隐问道。
未先生摇头，“我只是通过正常途径了解慧祖一些事迹，怎么可能打探到慧祖的行踪，不过我一直坚信慧祖活着”。
“为什么？”，陆隐问道。
未先生道，“慧祖太聪明了，从我这么多年了解慧祖一些事迹来看，他做事喜欢留一手，我相信他给他自己也留了一手”。
留一手？陆隐忽然想起帝冰大陆上的封印，封印肯定是慧祖所留，那么，慧祖在那里留下了什么？还有白夜族看守的寒仙宗空间，同样有慧祖封印。
慧祖在第五大陆留了些什么，在这片星空，或许也会留下些什么。
接下来几天，忆贤书院很安静，不受四方天平内乱的波及，夏神光，王小凡几人与之前一样。
陆隐在几天后找到了白薇薇，一起探讨原宝阵法，同时侧面向白薇薇打听四方天平形势。
他惊讶得知四方天平竟然认为抓走夏邢他们的是忘墟神，这让陆隐惊奇，怎么会牵扯到忘墟神身上？
他不敢在白薇薇这打听太详细，便让瞳语在外购买情报，终于在几天后得知大致过程。
不得不说陆隐有些佩服寒仙宗了，他们成功转移了神武天三方的矛头，将他们的矛头对准从未出现过的忘墟神，更揭露了忘墟神是王淼淼的事实来取信三方，让他们暂时摆脱困境。
陆隐不知道是谁替他们想出的主意，他让神武天三方对寒仙宗有了猜忌与误会，寒仙宗以几乎同样的手腕将这些猜忌扔给了忘墟神。
他是无心之为，效果之所以那么好，原本就因为四方天平互相猜忌。
而寒仙宗这一手就是故意的了，好手段。
陆隐自认从未小看过四方天平，但他也没太在意四方天平，毕竟他的能力太诡异，但就算再诡异的能力也总有人化解。
突然地，他想起王正之前说的话，他跟龙轲商议将星盟打散，这样即便寒仙宗真得到星盟修炼者体内禁制，找不到星盟的修炼者也没用。
王正能想到，四方天平也能想到，麻烦了，如果这么做，自己得到禁制确实没用。
自己还是太急躁，一开始就被看出问题，说起来怪自己，在抓了夏邢分身后，为了让夏子恒怀疑是寒仙宗做的，特意点了一句星盟，否则夏子恒未必会联想到，也未必这么早暴露。
陆隐苦笑，别人自作聪明，自己何尝不是，算计别人，总有一天会被别人算计。
他揉了揉脑袋，这些事不适合自己，还是适合王文跟维容，他再次后悔没把他们带来。
现在后悔也没用，他要考虑最坏的情况，就是星盟修炼者将被完全打散，那该怎么办？
正想着，云通石震动，陆隐看去，是夏子恒。
云通石接通，夏子恒声音传出，“四方天平发生的事你应该知道了，宗主失踪，你要的保证我来给”。
“我爷爷在哪？”，陆隐问道。
夏子恒回道，“玉川在神武天，你放心，他过得很好”。
陆隐松口气，“星盟不是神武天一家说了算，我爷爷不会被派去执行必死的任务吧”。
“不会”。
“我凭什么信你？”，陆隐反问。
夏子恒声音冷了下来，“星盟这段时间都不会出任务，玉川绝对离不开神武天”。
陆隐还想说什么，夏子恒继续道，“再说一遍，玉川不会离开神武天，谁来要都没用，我不管寒仙宗给了你什么条件，你只能加入神武天，否则永远别想再见到玉川，我没那个耐心等你，忆贤书院来神武天历练的时候，我需要你的答案”，说完直接结束通话。
四方天平发生的事让他没精力应付陆隐，只想快点解决，玉川就是让陆隐投靠的最好办法。
而陆隐也得到了自己想要的答案，夏子恒说星盟这段时间都不会出任务，意思很简单，整个星盟被分散了，否则不出任务却又集中在一起毫无意义，还不如出任务”。
在神武天三方猜想中，这一切最有可能是寒仙宗做的，唯有寒仙宗确定有别人做了这些事，总之不管谁做的，目标都是星盟，所以四方天平必然会将星盟分散。
陆隐目光闪烁，不断想着怎么才能让星盟再集中到一起，这无疑比登天还难。
明知有人打星盟的主意，四方天平怎么可能任由星盟集结？
越来越烦躁，陆隐走出石柱，决定散散心。
书院内气氛很热闹，学生自发统计选票，想看看哪位导师最有可能带他们历练。
“同学们，同学们，听我说”，湖泊旁，有学生激动大喊，不少学生围在那看着。
“目前统计的选票中，最有可能带我们历练的有四位先生，我们必须在四位先生中选出三位，这四位先生分别是武先生，唐先生，昊玉先生和小文先生”，那个学生宣布。
一众学生顿时讨论了起来。
“我选的是武先生，昊玉先生和郑先生”，一个女生害羞道。
旁边一个男生咬牙，“我选的是小文先生，未先生和郑先生”。
“我选的是…”。
看着热闹的场景，陆隐没有接近，他身后一棵树上，槐先生满脸苦闷，他早早就来了，听说学生们会在这统计选票，特意来偷听的，哪知道一张都没有，这也太伤人自尊了。
陆隐看到槐先生，刚要打招呼。
槐先生做了个禁声的手势，悄无声息跑了。
陆隐失笑。
身后，郑先生走出，“昊玉先生必定是此次带队历练的导师之一，恭喜”。
陆隐看去，笑道，“郑先生说的太早了，那可是有四位导师候选”。
郑先生打趣道，“谁让我们学院女生多呢，而且昊玉先生在男生中也有不小的人气”。
他很少开玩笑，这么一说，陆隐还以为他在嘲讽。
“也有很多学生投票给郑先生”，陆隐道。
郑先生还没说话，远处一些学生争论的声音传来了，“肌肉男，你投票给郑先生不就因为昊玉先生太帅了吗？郑先生一点竞争力都没有，你们男生真虚伪”。
“你们才虚伪，看你选的，武先生，昊玉先生，一个比一个娘们”。
“是啊，谁也比不上郑先生一身肌肉”。
“肌肉才是真男人”。
这边，陆隐尴尬。
郑先生无语，“太吵，我们换个地方说话”。
陆隐点点头，这些学生也不知道整天在想什么，说话也不看看本人在不在。
远离学生们，郑先生开口，“昊玉先生知道书院之前历练的流程吗？”。
陆隐摇头，“没人对我说过”。
郑先生道，“此次昊玉先生很有可能是带队历练的导师之一，我刚好有时间，与你说说如何？”。

第两千零两百四十二章   血洗

“那太好了，麻烦郑先生了”，陆隐高兴道，其实他对历练毫无兴趣，但总不能表现出来，至于郑先生，知道自己带队无望，却又不放心陆隐，所以才来提点，此人一心为学院，倒是个难得的好导师，就是太严肃，用他在地球经历过的形容，就是标准的教导主任。
接下来小半个时辰，郑先生都在讲他经历过的带学生历练之事，其中有中平界，有下凡界，有中平海，更有背面战场，忆贤书院并不是象牙塔，其教导出的学生也不是只有修为。
“那次在第二阵基，如果不是关键时候原宝阵法被修复，我们所有人都要死，院长与策老被永恒族十二候拖延，陆”，说到这里，郑先生忽然停住，转移话题，“说这么多只是告诉昊玉先生，历练对于书院很重要，而能去四方天平历练更是首次，要慎之又慎”。
陆隐点头，“我知道，对了，刚刚郑先生提到了陆，那次也有陆家人同行？”。
郑先生摆手，“你就当没听到吧，其实四方天平最精英弟子都在我忆贤书院，去他们山门历练也不算历练，真正的历练是下凡界，是背面战场，此次四方天平历练后，学院将会组织导师带学生前往背面战场，那才是真正的历练”。
“昊玉先生可去过背面战场？”。
陆隐一怔，玉昊有没有去过背面战场？应该是没有，他自杀前都是废物，也不够资格去，“没有”。
郑先生看着陆隐，“那么去背面战场就不仅是对学生的历练，也是对导师的历练了，不是昊玉先生你一人没去过背面战场，到时候你会见到人类面临最残酷的真相”。
又说了一会，郑先生要走了，临走前说了一句，“去背面战场历练，经历的是生死，而去四方天平历练，是为了炼心”，说完，他走了。
陆隐奇怪，郑先生似乎知道什么，明明之前书院从未有去四方天平历练的经历。
不过转而一想，他就想通了，忆贤书院的学生去四方天平能历练什么？这里最精英的学生同样也是四方天平天骄，根本就是同一群人，与其说他们去历练，更不如说是给四方天平一个招揽和扬名的机会。
能考入忆贤书院的都不是普通人，这些人能被忆贤书院看在眼里，同样也可以被四方天平看重。
陆隐看向头顶，如果真是这样，他就得做点什么了，总不能让这些精英学生被四方天平蛊惑了去。
遥远之外，阴山区早已被封锁，四方天平确认夏邢等人失踪是忘墟神做的，而寒仙宗指出忘墟神在阴山区出现过，不管信不信，四方天平都会查探，哪怕阴山区再大。
阴山区寒门分部，门主卓四一如既往，懒散的待着，不愿管任何事。
当初陆隐以龙七身份伪装临江忆加入阴山区寒门，那时候卓四麾下有王大帅和莫高河两个队长，虽然整天惹事，没事还爱打群架，但至少热闹，而今，王大帅和莫高河都没了，阴山区寒门分部安静的有些阴冷，跟阴山区这个名字一样。
这里是为四方天平那些不受重视却又地位不算太低的支脉子弟准备，让他们有个混日子的地方，但出过龙七这件事后，四方天平也没有将那些混吃等死的弟子扔过来，才导致阴山区成了现在这样子。
但卓四还是挺满意的，安静也好。
忽然的，恐怖威压降临，卓四脸色一变，下一刻，他毫无反抗之力的被抓了出去，出手的正是寒仙宗乌尧半祖。
“明明有五次源劫修为，却躲在这阴山区，宗门查的不错，你跟陆家有旧”，乌尧阴冷的声音响起，吓的阴山区寒门分部那些人发颤。
卓四没有还手，他也没能力还手，“前辈是谁？”。
砰的一声，卓四被扔下，狠狠砸在地上。
四面八方出现不少修炼者，皆来自四方天平，其中就有龙天，盯着卓四。
“老夫乌尧，卓四，你与陆家有旧，宗门放任你太久了”，乌尧声音落下。
卓四艰难起身，肩膀塌陷，被乌尧打的不轻，“我是寒门阴山区门主，想动我，问过清尘督主了吗？问过木邪老祖吗？”。
乌尧目光一瞪，压力降临，将卓四再次压趴下，“少用寒门压老夫，老夫此来代表四方天平，之前不动你是为了钓鱼，如今”，“如今怎么样”，一声厉喝，虚空撕裂，又一股压力横扫而出，碾压向乌尧。
乌尧挑眉，澎湃星源轰然释放，同一时间，对面也出现澎湃到让星使都窒息的星源，两股星源撕开了阴山区的天，让无数人恐惧颤栗。
卓四松口气，清尘督主来了。
来这正是清尘，他得知四方天平封锁阴山区的时候就知道不好，卓四的过往很多人清楚，他就怕四方天平对卓四出手，此次四方天平出动可是为了对付七神天，不乏半祖强者，一旦对卓四出手，卓四根本没有还手之力。
事实真如他所猜，乌尧对卓四出手了，毫不留情。
两股半祖力量争锋，搅乱了阴山区的天，最终还是在王家柴半祖调解下才停手。
乌尧冷眼盯着清尘，“卓四与陆家的过往你不会不清楚，老祖说过，任何与陆家勾结之人，要么抓，要么杀”。
清尘冷喝，“那是很久之前的事了，我也与陆家有牵扯，甚至做客陆家，你要连我一起抓吗？”。
乌尧目光一冷，“抓你是老祖的事，我要抓的是卓四”。
“七神天找不到，就想用卓四抵过，乌尧，怎么说你也是半祖，还跟曾经一样心狠手辣，想用我寒门的人帮你争功，有本事找木邪老祖”，清尘毫不客气。
乌尧大怒，“少用寒门压人，若非你寒门，当初陆家余孽也跑不掉，这件事老祖迟早会跟你们算”。
“那也轮不到你来算”，清尘大喝。
柴半祖走出，“两位，都是为了抓捕红背和七神天，没必要吵成这样”。
乌尧瞥了眼卓四，“远征军早已去废弃之地诛杀陆家余孽，也罢，让你这陆家遗臣多活两天，等新空走廊修复，他们提着陆小玄的头回来，这片星空的陆家遗臣都会暴露”。
卓四陡然抬头，远征军，他知道，希望陆小玄没事。
在这件事上清尘没有多说，看向另一边，夏子恒走出，“七神天没找到，自己人就先内乱，最好别被外人看到，否则我四方天平威信何在”。
“本督主可不是四方天平的”，清尘直言。
夏子恒看向清尘，“其实乌尧半祖对卓四出手并不突然，清尘督主可知道谁来了这片星空？”。
清尘诧异，“这片星空？什么意思？”。
夏子恒目光阴沉，“魁罗，他回来了”。
清尘惊讶，“魁罗？他不是抓着王家人逃去废弃之地了吗？”。
“所以我们才想抓卓四，查查他有没有见过陆小玄，魁罗救了陆小玄数次，去废弃之地估计也是要找陆小玄，他不应该单独来，如果陆小玄没死，或许也来了我们这片星空，他曾在此地待过，或许卓四能知道他的行踪”，夏子恒道。
清尘下意识看向卓四。
其他人也都看向卓四。
卓四急忙道，“督主，属下绝没有见过陆小玄和魁罗，如若撒谎，修为终生无法存进，终生无望半祖”。
乌尧不屑，“就你还想达到半祖？”。
清尘皱眉，扫过乌尧与夏子恒，“我相信卓四，别看他这样，哪个修炼者不想达到半祖甚至祖境”。
“为了保住陆小玄，牺牲自身修为未必不可能”，夏子恒道。
乌尧也道，“信不信他在我们，让我们带他走，放心，只是审问，绝不伤他性命”。
“不可能，要抓卓四除非木邪老祖开口，他是我寒门九门门主之一，于人类立下过大功，凭你们，不够资格抓”，清尘坚决。
乌尧与夏子恒对视，夏子恒微微摇头，他也不信卓四知道陆小玄踪迹，陆小玄如果真来了这片星空，不可能告诉任何人。
而且他还有个猜测，便是魁罗在废弃之地被远征军追杀的混不下去了，又逃了回来，虽然不知道通过什么方法回来的，至于陆小玄，未必能回来，因为远征军目标就是他。
让一个魁罗逃走已是极限，如果再让陆小玄逃走，远征军还有什么用？
那可是集中了四位半祖，其中更有霓皇大长老的，绝不是废弃之地可挡，唯一的变数就是那个祖境强者。
“星空走廊就要修复好，到时候废弃之地如何我们都能知道，就让卓四在这逍遥几天吧”，夏子恒道。
乌尧冷声道，“有人提醒我往最坏的方向考虑，就当陆小玄躲藏在这片星空，而且谋划着什么，甚至已经拉拢部分陆家遗臣，按照这个情况，我寒仙宗打算为已经抓到的陆家遗臣来一次血洗”。
夏子恒一惊，其他听到的人都大惊，血洗？
---------
感谢张大萌兄弟的打赏，加更奉上，谢谢！！！

第两千零两百四十三章   血色阵基

提到血洗，乌尧目光阴狠，“这其实是老祖的意思，我四方天平这些年或多或少抓了些陆家遗臣，或者与陆家交好之人，就在夏家祭祖后，在顶上界将对这些人处决，让他们跪在顶上界边缘，让他们的血流向中平界，流向下凡界，让陆家的血为整个人类赎罪”。
清尘目光一缩，太狠了。
下方，卓四握紧拳头，不可置信望向乌尧，他说话毫无避讳，就是要让整个树之星空知道，最好让可能存在的陆小玄知道，陆家遗臣将被血洗一批，以此引出陆小玄，就算引不出，也可以成为陆家耻辱的大事件，被四方天平记入历史。
血染顶上界，中平界与下凡界，让陆家赎罪，这就是寒仙宗的手段。
乌尧再次冰冷扫过卓四，冷笑一声，离去。
夏子恒也是第一次知道寒仙宗有这种打算，连他都觉得太狠了，但，这么做应该有效，就算引不出可能存在的陆小玄，也能引出一批效忠陆家的人，早应该这么办。
柴半祖与清尘对视一眼，随后离开。
清尘看向卓四，“疗伤去吧，你的事我会与木祖说”。
“多谢督主”，卓四行礼，语气沉重，感觉即将有大事发生，顶上界，会被染红，被陆家的血染红。
陆小玄真的来了吗？卓四也不知道，想起当初那个化名临江忆，伪装龙七，实则为陆小玄的人，虽然只出现短短的时间，却惊艳了一个时代，力压四少祖，那才是绝顶天骄，可惜了，生不逢时。
忆贤书院，陆隐想了几天，终于想了一个有可能救出星盟，却要靠运气的方法。
既然寒仙宗把一切都推给忘墟神，他们能造出个忘墟神，自己为什么不可以？
暗凰取代火凤，书院陷入黑暗，唯有星辰点点闪耀。
陆隐星源掠过，布置原宝阵法，抬手，骰子出现，又要摇骰子了。
有时候他会想，如果没有骰子天赋，他不可能在第五大陆崛起，很多事也根本办不到。
随着骰子缓缓停止旋转，四点，时间静止空间。
来到这片空间，陆隐不想浪费，将时间延长至将近一年，随后开始修炼天星功，背诵始祖经义。
一年后，离开时间静止空间，继续摇骰子，这次摇到三点，陆隐挥手驱散，再来。
他需要的是六点。
很顺利，第四次摇到了六点，陆隐意识进入一片黑暗之中，周围黯淡无光，最亮的一个光团在他眼里也显得灰暗，无奈，他只能融入。
睁眼，面对面一具尸体吓了陆隐一跳，记忆不断涌出，陆隐松口气，原来融入第六大陆义庄一个星使体内，不过随即他就心一沉，人在树之星空，却融入第六大陆修炼者体内，这得消耗多少资源？
陆隐本想立刻退出融合，不过可以先看看关于第五大陆形势。
略微看了下记忆，第五大陆平静，没什么事发生，即便有事也不是他这个一次源劫修为星使能知道的。
陆隐退出融合，返回体内，查看了一下凝空戒，还好，消耗的不算太多，以他的财富，轻松。
已经摇过四次，要休息十天了，正好，这期间他也有课。
如今他可不是闭关，导师闭关是要报备的，他也不需要闭关。
十天时间很快过去，期间农四娘来找过他，白薇薇也来找过，陆隐一切正常。
随着暗凰再次升起，陆隐布置原宝阵法，继续摇骰子。
第一次一点，掉出个没用的东西，第二次三点，第三次--六点。
望着远处明亮的光团，陆隐直接冲过去融入，这个光团并非完全能契合他的，光芒依旧黯淡，但已经是周围第三亮的光团了，四周有两个璀璨几乎照亮黑暗的光团，陆隐没把握融入，这种亮度他都没尝试过，应该是半祖吧。
双目睁开，陆隐看向四周，这里是，背面战场？
他出现的地方正是背面战场，这种坏境唯有背面战场可以看到，树之星空其他人看到的是假象，他们看不到背面战场的铁血杀戮。
记忆不断涌入，陆隐站在原地没动，他所处的地方是一间充满利刺的石屋，这种石屋他还是第一次见。
待看完记忆后，他知道了，他融入了背面战场第五阵基蓝令主体内，这里，就是第五阵基，也被称为血色阵基。
背面战场有五大阵基，他去过第二阵基，其余四个阵基没去过，其实因为总帅不同，每个阵基作战风格与气势也不同，其中第五阵基是五大阵基中最惨烈的，皆因为其总帅名为狂晏，人称狂徒。
第五阵基所有人行走的地方都充满了利刺，可随时刺出，一旦与永恒族作战不利，这些利刺就会在总帅命令下不顾伤亡，不分敌我的刺出，以此遏制永恒族的攻势，人类在第五阵基死亡最多，永恒族同样在第五阵基死亡最多。
而第五阵基如今也只剩下一个令主，就是陆隐融入的蓝令主，其余令主不是死亡就是调走，这里是背面战场出了名的死地，陆隐没想到居然来到了这里。
通过蓝令主记忆，他对狂晏总帅还是很佩服的，此人作战永远在第一线，手段极其残酷，也是永恒族比较忌惮的半祖之一。
这个石屋便是蓝令主居住地，放眼望去，整整齐齐无数石屋铺满了第五阵基，上至总帅狂晏，下至一个小兵都住这种石屋，就连石屋内都布满了利刺，随时准备跟尸王同归于尽。
陆隐见多了杀戮，但这种气势，他没经历过。
蓝令主所在石屋不远处就是总帅狂晏的石屋，不过狂晏经常不在，他常年站在阵基边缘，遥望新大陆，是第五阵基第一道防线，而另一边就是阵眼裘老的石屋。
不错，正是裘老，那个断易会创始人，半祖级强者。
没什么人知道断易会是裘老所创，就连魁罗都不知道，陆隐还是从白腾那里得知，唯有白腾够资格跟断易会合作。
石屋内不断有修炼者走进走出，一个个面色麻木，看淡生死，也有人忐忑惧怕，一看就是新来的，憧憬立功，去兑换奖励自保。
至于陆隐融入的这个蓝令主，不是什么好人，与很多修炼者一样，为了提高修为，得到资源，无所不用其极，偏偏天赋有限，达到三次源劫已经是极限，来背面战场也不是主动的，而是得罪了曾经的陆家，被陆家直接扔到第五阵基。
凡是来第五阵基的修炼者要么没有背景，要么就是得罪了什么人，蓝令主就是得罪了陆家，那个时候还没有星盟，他便被扔在这。
第五阵基相当于星盟的前身，来了这里想活着离开太难了。
蓝令主之所以活到现在，与他在战场上有所保留有很大关系，他甚至以其他修炼者为替死鬼，才能活到现在。
记忆不断出现，陆隐也通过蓝令主的记忆看到了曾经陆家盛况，也看到了曾经的自己。
陆小玄作为七英杰，在树之星空名气太大了，也曾来过第五阵基，蓝令主那时还想把陆小玄阴死，可惜他想太多了。
得知这些情况，陆隐差点控制蓝令主身体跳下阵基，去新大陆拼死。
忽然的，在他记忆中出现了两个熟悉身影，赫然是曾守护少祖星的星使，易合前辈与均前辈，一个是白龙少祖星的，一个是神武少祖星的，这两人怎么会在这？
少祖星资源被盗，他们离开少祖星陆隐可以理解，但也不至于被扔到第五阵基吧，他们能守护少祖星，本就说明与四方天平关系密切，而少祖星被盗与他们无关，除非，他们另有目的。
通过蓝令主记忆，陆隐寻找与这两人有关的画面，发现他们是自己要求石屋距离裘老近些，而且不断交替接近裘老的石屋。
不知道裘老是断易会创始人也就罢了，陆隐知道，那这两人做的就有些明显了，他们是四方天平派来监视裘老的。
四方天平应该知道裘老是断易会创始人，所以派了这两人监视，当然，也有可能是其它原因。
不管什么原因，他们，值得陆隐搏一搏运气。
陆隐本想退出融合，看到他们在，正是他需要的，他要找的就是亲近四方天平的人，将某些信息传达过去。
…
意识退出融合，陆隐并没有第一时间检查凝空戒，而是回忆刚刚故意暴露的话，回想了一遍，不知道能不能骗到四方天平，要看运气了。
与此同时，第五阵基，易合与均骇然对视，他们原本的任务是监视裘老，不需要盯着裘老一举一动，只要报告有什么人找过裘老就行。
但没想到意外监视到了蓝令主的秘密，此人竟然是红背，不仅如此，他说的话与近期四方天平发生的事刚好吻合。
“不能耽误，立刻上报”，易合道。
均点头，“我上报神武天”。
不久后，神武天，夏邢与夏子恒见面，“没想到真是忘墟神出手，从第五阵基无意中获得的情报看，忘墟神早已盯着星盟，如果不是我们将星盟分散，或许此刻她已经接触禁制”。

第两千零两百四十四章   主动掌控

夏子恒后怕，“原以为是寒仙宗故布迷障，竟真是忘墟神，幸亏我们将星盟众人分散”。
夏邢目光一闪，看着夏子恒，“子恒半祖不觉得这是个好机会？”。
“什么意思？”，夏子恒不解。
夏邢目光闪烁，“七神天一直是我们大患，他们隐藏太深，发展红背，更破坏新空走廊，让我们实力大损，老祖想尽办法都找不到七神天，或许这次，我们可以反过来利用星盟，揪出忘墟神”。
夏子恒目光一亮，“对啊，忘墟神既然掌握禁制，肯定要利用，星盟分散，她只能等机会，但如果星盟集合，就可以把她钓出来”。
“与其寻找，不如垂钓，这是我们最大的乐趣”，夏邢嘴角弯起，“这个情报来的及时”。
白龙族想法一样，世上聪明人太多，可以利用一切可利用的，七神天在树之星空逍遥太久，发展了太多红背，当初陆家在时也拿他们无能为力，而今好不容易有机会，四方天平不会放过。
对付七神天不是一家之事。
神武天与白龙族都联系寒仙宗与王家，决定利用星盟钓出忘墟神，最好多钓出几个七神天，至于星盟禁制解除，无所谓，反正那里的都是被四方天平认定为必死之人，他们逃不掉，能抓到七神天，就能控制星盟，实在不行都杀了。
此刻唯一有疑义的就是寒仙宗。
白苏一脸茫然，怎么，还真是忘墟神？不是他们编出来的吗？
乌尧半祖也不解，与白苏对视，忘墟神抓走夏邢他们明明是编出来的，来自白仙儿的指示，怎么现在神武天三方反而比他们还确定？甚至想用星盟钓忘墟神？
他们不能不同意，忘墟神本就是他们第一个提出，想要反对也没资格，那样只会让神武天他们怀疑。
乌尧当即将此事告诉白仙儿，而白仙儿的回复只有四个字--静观其变。
乌尧感觉白仙儿都茫然了。
或许，真是忘墟神做的？
…
放出了消息，陆隐不知道能不能成功，既要看运气，也要看四方天平对永恒族的态度，成功率一半对一半吧！
如今该做的做了，接下来就是玉昊的时间，他要做的就是等，等四方天平的反应。
湖泊旁，陆隐正在上课，学院外，夏子恒到来。
忆贤书院出现山海，四方天平怎么可能不在意，之前因为白腾等人失踪闹得太大，也太严重，他们无暇顾及，而今部分人封锁阴山区，是时候派人来书院了。
对忆贤书院最熟悉的便是夏子恒，他来了不止一次。
看到夏子恒到来，文院长没好脸色，转身就走。
夏子恒大怒，刚要追上去，前方，食神走出，带着淡淡笑容挡住夏子恒，“又见面了，老朋友”。
夏子恒挑眉，“原来是食神，你不在望屿，怎么回到忆贤书院了？”。
食神感慨，“最近出了那么多事，我也怕书院有意外，只能回来看看，夏老弟来这有什么事？”。
夏子恒看着食神，心中一阵厌恶，如果不是这个老东西，忆贤书院早就被他们掌控了，“忆贤书院出现了山海，我怎能不看看”。
食神淡笑，“这片山海乃是被人委托留给我忆贤书院照看，当初与你们四方天平也说过，就不劳夏老弟关心了”。
四方天平盯着忆贤书院的山海不是一两天了，当初陆家还在时，他们就盯着，其后陆家被放逐，他们更明目张胆，如果不是顾忌食神还有从忆贤书院走出的一些学生，他们早就动手了。
如今四方天平的忍耐已经接近极限。
“食神，如果你忆贤书院无人继承山海，还是把它交出来让整个树之星空修炼者都尝试，或许有人能继承，将来成就九山八海，更好对付永恒族，总好过在你忆贤书院落灰”，夏子恒道。
食神笑道，“让树之星空所有修炼者都尝试，我们愿意，但到时候那些修炼者真能得到公平尝试的机会吗？夏老弟，你我都是明白人，不用说的太直白”。
夏子恒语气冷了下来，“不管是谁，只要能继承山海，终归会成为人类的一柄利刃，对付的是永恒族，希望你忆贤书院看清大局”。
食神微笑，“放心吧，山海在书院并没有浪费，每隔一段时间，我们都会让精英学生进入尝试继承”。
夏子恒暗骂，虽然他不了解山海，但就连老祖都说了，不达祖境不需要尝试，忆贤书院分明是做样子。
不过他们也知道食神这老家伙必然想自己继承，尤其这么多年都不尝试破祖，未必是怕破祖失败或者那件事，还有可能是为了山海，他，对继承山海有把握，这也是四方天平这么忌惮忆贤书院的原因之一。
普通祖境也就罢了，一旦食神成就九山八海，那是与白望远，王凡一个层次的，四方天平都顾忌。
最终夏子恒还是放弃了，四方天平来过多少人找食神，就连老祖都降临过，希望得到山海，但却被拦阻在忆贤书院外，他更不可能说服食神。
夏子恒没有立刻离去，而是找到了陆隐。
陆隐还在上课，夏子恒没有出现，而是站在远处，望着湖泊，静静等待。
足足等了一个时辰，陆隐课时结束，摆脱农四娘的纠缠，找到夏子恒，“子恒半祖，等我？”。
夏子恒看向陆隐，目光平静，没有压迫，就像一个普通的老人，就是眼神有些阴暗，“课上的不错”。
陆隐谦虚，“学生们对解语不太了解，只是讲解常识”。
“你的常识够他们受用一生”，夏子恒道。
陆隐诧异，“子恒半祖也会解语？”。
夏子恒摇头，“古言天师的解语手段不是常人可以学到，这些人很有福气”。
陆隐没有反驳，也没有说话，之前他们以云通石对过话，夏子恒态度很不好，神武天掌握了玉川的命，逼迫陆隐投靠，给出的最后期限是忆贤书院历练。
这件事之前说过，夏子恒没有再提，他给出的期限就是最后期限，没必要对玉昊死缠烂打，如果玉昊不愿加入神武天，玉川和他都会死，这就是夏子恒给出的态度。
“夏家祭祖临近，恰逢忆贤书院在顶上界历练，倒是可以让忆贤书院观礼，神武天希望古言天师出席”，夏子恒直接道，很平淡的说着，望向湖泊。
陆隐皱眉，古言天师出席？他怎么可能请到古言天师，“子恒半祖，师父很忙，除了感兴趣的事，其它一概不问”。
夏子恒淡漠，“我没有跟你商量，夏家祭祖，古言天师必须到场，我不论你用什么手段，我们希望在那一天看到古言天师对夏家的善意，否则，后果你很清楚”，说着，他看向陆隐，见陆隐脸色沉了下来，语气稍微柔和，“当然，夏家不会让你白做，在那一天，你可以当着所有人的面，报仇”。
陆隐目光陡睁，不可置信看着夏子恒，“报仇？”。
夏子恒嘴角弯起冷漠的弧度，“你不是恨夏之彤吗？不是恨想出让夏之彤对付玉家的人吗？你恨很多人，这口气可以在那一天让你出，当着四方天平，当着忆贤书院，当着无数人的面，挽回你玉家颜面，这是我神武天给你的最大保证”。
陆隐没想到神武天居然这么疯狂，愿意让他在那天报仇，要知道，他的仇人是夏之彤，是夏家的人，哪怕是旁系，那也是夏家的人，在那一天杀死夏之彤，等于打夏家的脸。
对神武天这种庞然大物来说最重要的就是颜面，所以曾经辰祖表现出妖孽天赋，依然被夏家追杀，他们要的不是一个绝顶天骄，而是一个听话的绝顶天骄。
即便如此，他们还愿意让陆隐在那一天报仇，对神武天来说，这个代价极大。
陆隐都被镇住了，“这，是真的？”。
夏子恒与陆隐对视，“不错，你应该感受到神武天的决心，这是老祖的意思，所以那一天古言天师必须到场，必须对我夏家表现出善意，否则，神武天丢掉的颜面会用别的方法抢回来”。
他最后一句话冰冷无比，陆隐毫不怀疑如果那天古言天师没出现，神武天对付他的手段将无比残酷。
这就是四方天平，这才是主宰树之星空的庞然大物，他们要的不是被动选择，而是主动掌控，他们迫不及待要掌控陆隐，掌控古言天师，不会给他们时间选择寒仙宗还是神武天，在神武天眼里，他们没资格。
陆隐能拒绝吗？不能，他没有拒绝的可能，别说神武天，就是夏子恒本人给出的最后期限也是历练，是夏家祭祖那一刻，在那一刻，夏家要全面掌控陆隐与古言天师。
“我知道了”，陆隐回道。
夏子恒收回目光，“祭祖当日，你玉家可挽回颜面，而且我可以跟你保证，只要古言天师加入，未来，你在神武天的地位不会比神字辈弟子差分毫，神武天全力助你成就天师，名留史册，这才是你应该考虑的，寒仙宗能给你的也只有这么多了，但他们永远无法让你报仇，更无法让你救回玉川”。

第两千零两百四十五章   手段

陆隐深呼吸口气，盯着夏子恒，“我希望那天，所有仇人都在”。
“一个不差”，夏子恒说了一句，随后离开，临走前道，“有什么麻烦就去找武太白，他会帮你解决”。
在夏子恒看来，此刻的陆隐已经被贴上神武天的标签。
陆隐没得选择，他只能加入神武天。
夏子恒走了，陆隐头疼了，他到哪请古言天师去神武天？就算有办法让古言天师到神武天，又怎么让他对神武天表达善意？这根本是不可能做到的事。
古言天师脾气古怪，当初他就见识过，更厌恶四方天平，不是他可以化解的。
然而事到如今他只能硬着头皮答应，否则神武天自己接触古言天师，他暴露的更快。
还有武太白，夏子恒最后一句话就是警告，武太白会盯着他。
武太白虽然不是星使，但绝对拥有对战星使的实力，毕竟曾经是神武天太字辈高手，或许在夏子恒眼里，陆隐这个擅长解语的三次源劫修炼者未必能摆脱的了武太白的监视，这就是四方天平的自信。
陆隐当然可以摆脱武太白的监视，但他有很多事要做，尤其要摇骰子，要闭关，到了顶上界或许还有其它事，总不能一直防着武太白，武太白是历练导师之一，必然住在一起，这也是个麻烦事。
既然如此，就让武太白没办法成为历练导师。
陆隐看着湖泊发呆，身后，一道声音传来，“先生，再请赐教”。
是刘缺，他之前被陆隐一指弹开，连看都看不清，如今他进步了一些，想再尝试挑战陆隐，至少看清陆隐的出手。
陆隐目光一动，转身面朝刘缺，“你很有毅力，却没有自知之明”。
“我有”，刘缺回答生硬，“这次，我可以看清你的出手”。
陆隐笑了，“如果看不清呢？”。
“看不清就看不清”，刘缺很自然回道。
陆隐摇头，“总被人挑战是很烦的，尤其我在看风景”。
“先生想如何？”，刘缺反问。
陆隐道，“看清我出手，我教你一门战技，练至大成可逆乱虚空，破解万般战技，如果看不清，你帮我做一件事”。
刘缺目光一亮，“逆乱虚空？破解战技？是什么战技？”。
陆隐道，“你赢了赌约我可以告诉你，但，你输定了”。
刘缺身后，长剑穿透剑鞘，抬手握住剑柄，地面碎石上扬近而粉碎，凌冽之气令周边扭曲，身体若隐若现，半步进入星源宇宙，半步留在外面，“先生可以试试”。
“好，我出手了，看清楚”，陆隐说完，与刘缺对视，动都没动，但忽然的，陆隐声音自刘缺后面传出，“看清了吗？”。
刘缺呆滞望着握紧剑柄的手指上，一粒很小的石子随风摇摆，刚刚还没有的。
他震撼回望陆隐，“先生的实力，匪夷所思”。
陆隐失笑，“我就是用可以逆乱虚空的战技做到的，虚空都被逆乱，何况你的眼睛”。
刘缺目光一亮，“如何能从先生这学到？”。
“这个先不提，刚刚你答应帮我做件事，可算数？”。
“当然算，先生说吧”。
“我要你让学院学生不得选武太白作为历练带队导师，当然，不能暴露是我让你做的”，陆隐道，这是他想出来的办法，至于有没有用就看刘缺怎么做了，不过他很确定刘缺不会出卖他，这种人不屑出卖。
刘缺收起剑，“好”，说完便走，不问原因，干脆利落。
陆隐喜欢跟这种人打交道，不费劲，目的单纯，还守信，同时他也好奇刘缺会怎么做。
刘缺是个直来直去的人，没那么多心眼，他直接找学生，挑战，出手，逼迫学生发誓不选武太白为带队历练导师，目的相当明确，手段也相当光明。
这件事迅速在学院传开，凡是被刘缺看到的学生都被发誓不得选武太白为带队历练导师，区区几天，一小半学生都发誓了，学院越传越广，有人说刘缺在针对神武天，也有人说刘缺想挑战武太白，但武太白不愿意，就出了这招。
总之各种传言都有。
陆隐知道后，毫不意外，怎么看怎么像刘缺的风格，直来直去。
陆隐目的达到了，刘缺跟疯子一样到处找学生，武太白无语了，知道事情后第一时间找到刘缺，想问清楚刘缺为什么针对他，但刘缺什么话都不说，无视武太白。
武太白阻拦了几次，刘缺我行我素，一旦武太白露出强行阻挡的架势，刘缺就拔剑，他无惧与武太白一战，或者说，他想与武太白一战。
学院某些传言不是空穴来风，刘缺进入书院后不仅挑战过陆隐，夏神光这些人，也挑战过导师，武太白就是其中之一，毕竟武太白是启蒙境中唯一一个闯过十八横阵的，刘缺很好奇。
但武太白不接受挑战，刘缺找了几次无果便没有纠缠，如今因为这件事，武太白愿意一战，他还是很开心的。
但可惜，武太白最终也没有出手。
就这样，刘缺几乎找遍了学院，让每一个学生都发誓不得选武太白，这才罢休。
其后没过多久，学院正式统计学生选票，选出三位导师带队历练。
不出意外，武太白输了，一票都没有，不是说刘缺让所有学生都不选他了，他只找了大半学生，剩下的学生怕选了武太白得罪刘缺，让刘缺找麻烦，索性也不选，至于夏神光等人压根没参与投票，导致武太白一票都没有。
陆隐等一众导师在远处看着，他没想到刘缺这么狠，效率太高了，遥想之前武太白特意找过他，提起选择学生的事，人生真是无常。
槐先生倒吸口凉气，“武先生居然一票没有，刘缺此子真够狠的，武先生得罪他了？”。
武太白笑了笑，很平静，“他想挑战我，我不答应”。
槐先生叹息，“还是太年轻，太冲动”。
武太白一票没有，陆隐本以为取代他的会是郑先生，至于他跟唐先生，之前那次选票就已经稳稳的，其实很多人有落差也是因为那次选票，武太白也是稳稳的，硬生生被刘缺弄下去了。
结果出人意料，取代武太白的并非郑先生，而是未先生，别说陆隐他们，就连文院长都诧异，“未先生在学生中人气那么高吗？”。
小文先生无奈，“投票给未先生的都是男生”。
文院长摇头，“难怪”，说着，他看了眼小文先生，“你看看你，人家女扮男装都比你有吸引力”。
小文先生脸色一红，不看文院长。
投票最终结果出来了，带队历练的导师是陆隐，唐先生与未先生，尽管未先生再次拒绝，但规则就是规则，学生们选了她，她就必须去。
文院长当即喊来了三人，“学生们首先选择带队历练的导师，那么导师同样也有资格选择学生，你们每人选择二十五名学生参与历练，还有二十五名由我来选，共有百名学生代表我忆贤书院前往四方天平历练”。
“院长，实在太儿戏了，未先生自己都不愿意带队历练，哪有这么选择的，一旦在顶上界发生什么，学生都没人保护”，郑先生到来，想要替换未先生。
未先生也道，“由郑先生代替最好不过”。
郑先生对未先生歉意道，“并非看不起未先生，只是先生主教历史，此次四方天平历练非同小可，不能儿戏，还请先生见谅”。
未先生笑道，“我理解”。
文院长厉喝，“你们拿学院的规则当什么了？拿学生的心意当什么了？”。
众人沉默。
文院长看向未先生，“不管什么原因，既然学生选择了你，你就应该去，运气是实力的一部分，每个人都有超越他人的品质，无论好坏，我学院又不是战场那样强者冲锋在前”，说完，看向郑先生，“退下吧，既然定下，不可更改”。
郑先生无奈，“是，院长”。
在郑先生离开后，文院长扫视陆隐三人，“记住，书院就是书院，无论外界发生什么，我们的立场是导师，这点，永远不变”。
…
距离带队历练还有一个月时间，陆隐好不容易在农四娘协助下选出二十五名学生，将名单交给院长，随后准备开始摇骰子。
他要知晓四方天平动静。
四方天平如果想以星盟引诱忘墟神出手，消息就不能封锁，必然会泄露出来，然而能接触到这个消息的人层次也不能低，太低容易引起忘墟神怀疑。
陆隐能融入之人都是星使修为，不高不低，正好。
唯一麻烦的就是骰子六点不好摇到，而且也不好控制肯定会融入哪个人身上，说不定跟之前一样还会融入第六大陆修炼者体内，那就一点用都没有。
带着复杂的心情，陆隐抬手，骰子出现，缓缓旋转，一指点出。
五点，摇摇头，学院内有天赋的学生导师不少，但莫名其妙接近人家，还碰人家一下容易引起麻烦，再来，一点，再来，六点，再来，等等，陆隐还没反应过来，意识已经出现在那片黑暗空间中。

第两千零两百四十六章   冲击农家

看着四周光团，只有一个很明亮，而且亮度刚好适合自己，陆隐毫不犹豫融入。
这里是，中平海？
陆隐融入之人此刻就在中平海海底内，不过不是中平界的中平海，而是位于下凡界。
中平海连接中平界与下凡界，随着记忆涌入，陆隐知道了自己位于下凡界中平海，而自己融入之人乃是这片海域的一位岛主，人称容岛主。
陆隐融入别人是要查看四方天平关于星盟一事的处理结果，而这位容岛主已经很久很久没有离开过这片海域了，对外消息等于无，融入他体内根本得不到四方天平的消息。
陆隐刚要退出融合，忽然的，他从容岛主记忆中看到了新奇之事。
此人并非自愿留在这片海域，而是被逼的，逼他的人正是陆家，陆家不仅逼迫他，还逼迫了不少星使修炼者深入中平海，只为守护直通母树树根的水道。
之前陆隐陪白薇薇去中平海，途中与白先生他们对话的时候就得知中平海内有不少生物可以触碰母树根须，也就是说中平海可以直通母树根须。
那些海中生物既然能触碰，人类同样也能，只要找到路径。
树之星空诞生无数年下来，永恒族想尽办法污染根须，寻找近距离接触根须的办法，人类也想尽办法封堵这些路径，久而久之，形成了十万水道。
十万水道，意味着有十万条直通母树根须的海底路径，陆家在每个水道外都建立了岛屿，或大或小，根据水道规模而定，这位容岛主守护的岛屿算是最大的之一，毕竟他的修为达到六次源劫。
整个中平海与下凡界连接的海域有十万水道，在此之前陆隐根本不知晓，而从容岛主记忆中，他惊讶发现除了陆家，居然没别人知道十万水道之事。
准确的说是无人能找到十万水道方位，因为曾经出现过一次永恒族以大规模红背袭击水道，妄图以生命之毒污染母树根须的事件，陆家好不容易才挡住，为避免再来，而且陆家也知晓永恒族在不断研究毒药，或许就是为了母树，所以便耗费巨大代价布置了一个原宝阵法。
那个原宝阵法来历，容岛主不知道，他只知道布置完原宝阵法后，他们这十万水道直接消失，并非真的消失，而是被原宝阵法遮蔽，让别人看不到，也接近不了。
十万水道依然存在，却就是无法接触，除了陆家。
就连寒仙宗，神武天这些强大势力在陆家布置完原宝阵法后，也以为十万水道与当初强袭母树根须的那些红背同归于尽，根本不知道他们只是被隐藏起来。
陆家不是故意隐瞒十万水道之事，毕竟树之星空有太多红背，他们不想被永恒族知道，索性谁都不说，这也导致四方天平直到现在依然不知道十万水道还存在一事。
当然，海底暗流涌动，随时可能有新的连通母树根须的水道出现，容岛主不知道，但白先生能说出生物可以接近根须一事，证明如今已经不止十万水道了，或许是十一万，乃至十二万，但在四方天平以及永恒族看来，也就是一万或者两万水道，之前的十万水道彻底消失。
陆隐抬头，海底昏暗，但不知道哪来的光，不时闪耀。
脚下是一片岛屿，封堵住了直通母树根须的水道，岛屿被气泡包裹，他出不去，海水与海底生物也进不来。
十万水道消失的不仅是水道，还有陆家曾经逼迫，守护水道的修炼者，至少十万修炼者，尽管不都是星使，但至少是启蒙境，也唯有启蒙境之上的修炼者才够资格守护水道。
通过容岛主记忆，陆隐知道陆家虽然逼迫他们，但也给予他们承诺，守护水道多少年后可以出来，而在守护水道时，他们的修炼资源陆家全部提供，等于是交易。
陆家被放逐至今，这十万水道守护者中有没有人突破星使？有没有人死去？陆隐不知晓，他们彼此也看不到对方。
容岛主记忆停留在久远之前与陆家的交易上，在之前就是他于树之星空修炼的事迹，陆隐对那些事没兴趣，他只对与容岛主交易的陆家修炼者感兴趣，那个人，叫陆奇，他的父亲，陆奇。
退出融合，陆隐意识返回体内，十万水道，十万曾与陆家达成协议的修炼者，十万，四方天平不知道的修炼者，这其中有多少星使？多少启蒙境？
这又是一股庞大的力量，然而这股力量未必为他所用，这些人不属于陆家，只是与陆家交易。
他们到现在也不知道陆家已经被放逐，如果不是自己巧合融入容岛主体内，这些人永远都出不来，将会老死中平海内。
那么，自己要不要将他们带出来？如果带出来，十万水道等于暴露，陆家当初让他们守护水道就是为了防止永恒族破坏母树根须，除非有办法将他们带出来，又不破坏原宝阵法。
陆隐忽然想起个事，陆家既然可以布置原宝阵法遮蔽十万水道，为什么还让他们留在原宝阵法内？除非，原宝阵法可以被破坏。
带出了他们，他还要想办法封堵十万水道，一个萝卜一个坑，陆隐想了想，暂时将他们放一边，这些人不能动。
抬手，再来，一点，陆隐摇摇头，又要休息十天了。
距离带学生历练还有一个月时间，他可以再摇最多十二次，十二次中有几次能摇到六点？机会不大。
十天时间过去，陆隐抬手，看着骰子，希望一定要摇到六点，融入有用的人体内。
想着，一指点出。
第一次，第二次，第三次都没摇到六点，陆隐对第四次也不抱什么希望，因为至今为止，四点都没摇到，四点是经常可以摇到的点数，这第四次摇骰子，最有可能摇到四点。
好在运气不是太坏，第四次摇骰子居然被他摇到了六点。
看着六这个点数，陆隐激动，意识直接出现在那片黑暗空间中，这次他看到不少明亮光团，有的光团直接让他没有融入的打算，太亮了，如太阳一般，也有的光团刚好适合。
陆隐看了看，最终决定融入一个很亮的光团内。
这个光团不像最亮的光团那般几乎照亮黑暗，但与他适合的那种亮度也有差别，更亮，他不知道自己能不能融入，总要试一下，这种亮度，对应的修炼者实力估计能有七次源劫乃至八次源劫。
睁开双眼，入目，尽是尸王。
陆隐神色一变，尸王？
天空昏暗，城市只剩殘戈断壁，街道上无数尸王毫无意识的走动，偶尔有几道黑影掠过，同样是尸王。
记忆涌入，陆隐静静看着，知道了这里属于池塘文明，也就是跟他这次来到树之星空，出现得贝家池塘文明一样，不同的是这个池塘文明内，原本被蕴养的人类成了尸王，而池塘文明所属的家族则被暗子掌控，让这里成为尸王发展以及藏身地。
这种情况并不罕见，池塘文明属于不受树之星空管辖以及监测到的地方，属于某一个家族，甚至某一个人，一旦那个人被永恒族掌控，池塘文明就变了。
一般而言这种池塘文明不太可能出现太厉害的尸王，陆隐没想到自己竟然碰到一个。
自己融入的尸王拥有绝强战力，至少是七次源劫修为，他都可以感受到肉体的强横。
而这个尸王藏在池塘文明内已经近千年，等待着什么。
陆隐无法从这个尸王记忆中知道更多情报，抬头，控制身体猛地冲出，他能做的就是让这个尸王暴露，引来四方天平铲除这个被暗子掌控的家族，还有这个已经充斥尸王的池塘文明。
尸王冲出池塘，池塘外，不少人骇然，“怪，怪物”。
“永恒族的尸王，出手”。
家族一片混乱，族长大惊，不好，怎么出来了？
尸王的出现以最快速度传了出去，周边众多修炼者出手，但陆隐融入的这个尸王修为太高，这些修炼者最强的一个不过启蒙境修为，这也是暗子能轻易掌控这里的原因，怎么可能对七次源劫尸王造成威胁。
好在尸王被陆隐控制，陆隐不出手，这些人也不受伤害。
但他不能一直融入尸王体内，距离此地最近的是农家，陆隐控制尸王朝着农家方向冲去，他要来一次自杀。
中平界太大，即便以半祖修为想跨区也要一段时间，好在农家距离不远，那个掌控家族的暗子想着灯下黑，结果确如他所料，没人发现，不过也方便了陆隐，让他不至于融入太长时间，消耗太多。
他控制尸王身体很快看到种子园，目光一凛，冲。
以七次源劫修为冲击农家，无异于找死，农家是中平界庞然大物，陆家还在时就与寒仙宗，神武天等齐名，而陆家被放逐后，无数亲近陆家的家族势力被覆灭，唯独农家，刘家安然无恙，凭的就是实力。
别说七次源劫，即便半祖都不敢冲击农家。

第两千零两百四十七章   貌似公平

这一天对于农家很多人来说是震撼的一天，田地里，农家众多子弟看到了一个尸王携带血腥杀戮之气冲击而来，不少人吓得面色煞白，敢冲击农家绝不是找死，而是有把握，这个尸王难道有祖境修为？
不止他们，就连农家族长农崖都是这么想的，他紧盯着冲过来的尸王，握紧双拳，立刻联系老祖。
田地里，农三娘，农烈都呆呆望着。
然后，一片绿叶子自地底而出，如同被秋风扫过一般划过天际，将尸王包裹。
陆隐有心感受农家的力量，一拳轰出，拳头砸在碧绿的落叶之上，毫无动静，落叶一丝伤痕都没有，而他融入的这个尸王被死死捆绑，先是肌肉，随后是骨骼，紧接着五脏六腑不断被压迫。
一阵黑暗后，陆隐意识返回体内，胸口处，黑白之色震动，壮大了一丝，他再次感受到了死亡，这次，是从农家。
一片落叶，将七次源劫尸王秒杀，尸王毫无反抗之力，这就是农家的底蕴。
不仅尸王，或许即便半祖面对那片落叶都没什么反抗能力吧。
陆隐不敢小看树之星空这些庞然大物，农家能做到的，四方天平一样能做到。
他再次庆幸当初有魁罗以及七神天帮忙才逃出龙山，否则凭他根本逃不掉。
与此同时，遥远之外，种子园内，无数人呆呆望着落叶返回地底，什么都没留下，绿叶，更绿了。
农烈眨了眨眼，怎么个意思？
“姐，我是不是看错了？刚刚有尸王冲来的吧”。
农三娘抿嘴，“有”。
“被秒杀了？”。
“是”。
“为什么？”。
农三娘无语，“我哪知道”，她解下头上的毛巾，擦了下脸上的汗，“莫名其妙”。
没人理解这是什么原因，导致一个尸王拼死冲向种子园。
农崖脸色凝重，不对，尸王没有感情，也就不存在找死的行为，刚刚那么做必然有原因，什么原因会让一个修为极高的尸王来种子园找死？究竟什么原因？
这会不会是一种征兆？永恒族要对我农家出手？
还有，这个尸王是怎么来的？
这时，他接到汇报，得知尸王来自距离很近的某个家族的池塘文明，立刻下令清剿那个家族，铲除池塘文明。
越来越奇怪了，既然隐藏，为什么故意暴露？
农崖想不明白，农家人想不明白，而当这件事传到四方天平后，四方天平也想不明白。
他们只感觉近来奇怪的事越来越多了。
忆贤书院，陆隐很心疼的看了眼凝空戒，竟然消耗了六百多亿立方星能晶髓，那可是六百多亿，不是六亿。
这就是强行融入绝顶高手体内的消耗，不仅如此，他还控制尸王去了一趟种子园，时间也耽误了一点点，这才消耗这么多。
不管怎么看，消耗这么多也够让人心疼的。
算了，就当为人类做贡献，怎么说也挖出了暗子和尸王，算是给树之星空提了个醒，永恒族可以通过这种方法藏匿。
第四次没有摇到六点，意料之中，又要休息十天了。
几天后，农四娘找来请陆隐帮忙解语，陆隐给农四娘解语的最多。
“先生，最近发生很多奇怪的事，您知不知道？”，农四娘一边看着陆隐解语一边问道。
陆隐如今解语的只是掌御中级原宝，可以分神说话，“什么怪事？”。
“四方天平四个当家全失踪了”，农四娘道。
陆隐诧异，“全失踪了？不是只有夏邢失踪了吗？”。
“不止，夏邢第一个失踪，然后是白腾，最后是王正跟龙轲，活该，也不知道谁出手了，只要不是永恒族那些怪物出手我们都高兴”，农四娘不在乎道。
陆隐道，“四方天平宗主都能失踪，越来越乱了，眼看着就要带你们去历练，幸好有食神，否则很危险，你们家没事吧，你们农家可不比四方天平差，如果对夏邢他们出手的是永恒族的怪物，你们家也要小心了”。
“先生猜的真准，我们家也出事了”，农四娘肃穆道。
陆隐故作诧异，“什么事？”。
农四娘咬了咬嘴唇，“不知道怎么说，一个永恒族怪物找死一样冲向我们家，被老祖宗留下的叶落界直接碾死了，这件事很奇怪，四方天平都派人调查了，估摸着永恒族接下来还会有动作”。
“刘家现在可紧张了，所有在外弟子全部召回”。
陆隐呼出口气，“这还真是奇怪，那可是你们农家的种子园，一个怪物就敢冲，确实找死”。
“因为那个怪物，我们农家找到了很多隐藏在池塘文明的尸王，动静还是很大的，老姐估计接下来四方天平肯定要对各家宗门势力掌握的池塘文明清理，纳入监控范围，这件事可能会引起动荡”，农四娘喃喃道。
说者无心，听者有意，池塘文明是树之星空很普遍，却也不怎么对外公开的一种隐私文明，但凡有星使坐镇的家族势力，谁不蕴养池塘文明，为家族提供死士，侍卫甚至更多不可言喻的用途，一旦这些要被四方天平监管，对这些家族宗门造成的冲击将会非常大。
这就相当于将某些人华丽的外衣撕去，里面穿着什么一眼能看出。
陆隐目光一闪，这可不是简单的事，忆贤书院没有蕴养池塘文明，但种子园肯定有，刘家也肯定有，这两家首先就不好过，再然后比如一些有六七次源劫坐镇的家族，组织等等，四方天平如果真这么做，对树之星空会形成很大冲击。
但，这是好事。
如果陆隐掌控树之星空，他也会将池塘文明解开，人怎么能圈养人，这与圈养动物有什么区别，池塘文明内那些人等于任由那些家族宗门宰割，太悲惨了，四方天平如果真这么做，倒也算是做了好事。
“你们种子园有池塘文明吗？”，陆隐随意问道。
农四娘点头，“有啊，很大一片，里面有无数人，那里面的人只要修为达到一定层次就可以脱离池塘文明束缚，加入我种子园，待遇跟其它修炼者一样，我们农家对他们可没有其他家族那么残酷”。
这就不残酷了吗？那些人拼命修炼终于脱离低层次文明，以为进入更完美的世界，出来后却得知只会成为仆从，对他们的打击何等之大。
农家自认为对他们很好，也很公平，但这是在树之星空这种大环境下映衬的公平，一种貌似公平，脱离树之星空池塘文明大环境，就能看出那些人有多可悲，任何一个第五大陆的人听到池塘文明都能体会到，农家自己却体会不到。
这种池塘文明是树之星空的毒瘤，希望四方天平能做件好事，将这个毒瘤祛除。
不久后，原宝解语完成，得到了一件兵器，算是异宝，然而没什么威力，年代太久，早已腐朽，被农四娘碰一下就断，毫无意义。
农四娘也没有失望，“先生，还有十几天就要历练了，唐先生这段时间都在帮我们解惑，您什么时候去？”。
“再等几天吧”，陆隐道。
农四娘没有打扰，离去。
又过去两天，武太白来了，言语颇为可惜，没有跟陆隐一起带队历练，对于刘缺，他倒是没什么抱怨。
郑先生也来过一次，提醒陆隐维护忆贤书院的名声，毕竟这是忆贤书院自陆家被放逐后，第一次正面接触四方天平，尤其书院内最绝顶天骄本就属于四方天平，不可能向着书院，真正属于书院的学生远远比不上他们。
时间又过去数天，十天时间到，陆隐回到房内，抬手，骰子出现，继续。
一指点出，运气相当好，直接就是六点，意识转瞬进入那片黑暗的空间，放眼望去，周围只有一个光团，很明亮，比之前那个尸王的光团还明亮。
看着这个光团，陆隐心动了，这种亮度，想融入比较勉强，但这种亮度也代表被融入之人至少是七次源劫修为，如果是树之星空修炼者，那便是站在人类巅峰，仅次于祖境与半祖，对他的吸引力非常大。
不再犹豫，融入，大不了失败，损失些资源，相比成功得到的好处，这点损失不用在意。
不管是树之星空还是第五大陆，哪怕放眼人类天上宗时代至今，也没谁消耗星能晶髓有陆隐这么快的，关键是别人都不知道他消耗在哪里。
意识融入，一阵晕眩，有种喘不上气的感觉，这是强行融入的结果，好在融入进去了。
陆隐陡然睁眼，看到了熟悉的背面战场星空，自己脚下是母树，此刻的位置就在母树上，位于背面战场，而被融入之人，竟然是秋灵天师。
秋灵天师，陆隐见到的第一位树之星空原阵天师，当初被白龙族请求收化名龙七的陆隐为徒，于龙山考核，也让陆隐第一次接触到了稳定的方圆这个游戏，名扬星空。
那次游戏让陆隐印象深刻，对原阵天师的能力有了更清晰的认识。
他没想到自己居然能融入原阵天师体内。

第两千零两百四十八章   隐藏红背

解语者有修为要求，但也只是最低要求，比如明眸初级解语者至少要融境修为才能达到，而掌御中级解语者至少是探索境修为，昊然高级解语者至少是启蒙境修为，这只是最低修为要求，不代表这种修为的人就肯定是对应层次的解语者。
唯有达到启蒙境修为，并且掌握一个原宝阵法，才能成为原阵师，至于大原阵师，依然是启蒙境修为可以达到，但界原阵师就必须是星使了，至于最顶级的原阵天师，也至少需要星使修为，至于几次源劫，陆隐不是太清楚，他看过的原阵天师要么是半祖，要么就是修铭天师那样的星使巅峰。
而自己融入的秋灵天师，是七次源劫修为，很接近修铭天师的修为，但又差一些，刚好可以让陆隐融入，如果她是半祖，陆隐根本融入不了。
融入一个原阵天师远比融入星使巅峰强者有用得多，至少她的解语经验就相当难得，陆隐之前最高也不过融入界原阵师体内。
随着记忆涌出，陆隐还是很激动地，他想看看秋灵天师掌握的原宝阵法。
想要成为原阵天师，至少要掌握五个原宝阵法，还要有独创的原宝阵法才能行，也就是说陆隐可以从秋灵天师这看到五个原宝阵法与她自己独创的原宝阵法。
不过原宝阵法还没看到，陆隐先看到了令他震怒与后怕的记忆，秋灵天师，竟然是--红背。
树之星空有很多红背，谁是红背陆隐都不应该意外，但秋灵天师是红背，他真的意外了，给他的感觉就像知道某个半祖是红背一样。
原阵天师无论在第五大陆还是在树之星空，地位都极高，要知道，第六大陆甚至都没有原阵天师。
一位原阵天师只要不犯原则上的错误，没人愿意得罪，比如古言天师，性格古怪，看四方天平不顺眼，直接不给四方天平面子，四方天平却丝毫不敢得罪，还要想办法拉拢。
秋灵天师即便达不到古言天师的地位，却也差不了太多，四方天平一样想尽全力拉拢，这样的人可以说想要什么都能得到，没想到竟是红背。
陆隐赶紧寻找秋灵天师成为红背的记忆。
查看之下很快知晓。
秋灵天师并非在成为天师后才背叛人类，而是在接触解语一道后不久才成为红背。
这件事与一个叫上一的人有关。
无论是秋灵还是上一，在刚刚踏上解语一道的时候都是绝顶奇才，他们被称为那个时代解语者的代表，如同第五大陆乌丹，被所有解语者认可，确定必将成为原阵师的天才。
无数人寄予厚望，无数双眼睛盯着，然而秋灵的天赋始终差了上一一筹，一直被压制，上一成为掌御中级解语者，她是五星明眸初级，上一成为两星掌御中级解语者，她是一星掌御中级，总之，她永远被上一压一头，持续了近十年，最终导致心态不稳，被上一将差距逐渐拉开。
秋灵心高气傲，不能接受这种结果，却又无法超越，内心积攒的愤怒，怨恨越来越重，而这，也让永恒族有机可趁，发展她成为红背的赫然是巫灵神，这老家伙搞阴谋相当有一套，以一种原宝阵法让秋灵心甘情愿成为红背，当然，在此之前的条件是，杀了上一。
上一被杀了，不是死在永恒族手中，而是死在无界手中，委托人自然是某个红背。
在上一死亡后，秋灵再次成为所有人眼中最瞩目的奇才，然而她的天赋毕竟差了上一一筹，直到成为原阵师，利用巫灵神给她的原宝阵法才快速进步，进步的让人震撼，并一步步成为原阵天师。
陆隐不可能看秋灵所有记忆，但对于某些记忆，她印象极其深刻，而这些记忆组成了她的一生。
这是一个自私自利，心胸狭窄却又有极高解语天赋的女人。
同时，陆隐也解开了当初龙山之上，秋灵天师态度之谜。
那个时候他化名龙七，而秋灵应白龙族之邀，前去考察看能不能收他为徒，一开始秋灵对他极为赞赏，稳定的方圆游戏中甚至故意帮他，将他解语天赋无限抬高，那时候陆隐还以为是白龙族出力了。
但之后寒仙宗发难，王云将他认出，秋灵态度一变，言语中对他加深怀疑和不满，这是两种矛盾的态度，但陆隐当时也没觉得有问题。
但在顶上界前往中平界的云梯之外，秋灵明明可以用原宝阵法将他困住，却又故意放了他，态度再次转变，那时候陆隐察觉奇怪了，秋灵态度不断变化，总要有原因的，但这个念头因为离开树之星空而压下，如今看了秋灵的记忆，他才知道这一切又是巫灵神吩咐的。
帮他，抬高他的解语天赋是真，只为了让四方天平知晓他的天赋奇高，加大四方天平追杀，铲除他的力度，放了他，就是要让四方天平不断追杀，追杀去第五大陆，消耗人类内部实力，这一切都在巫灵神计划之中。
这，就是他对陆隐说过的阳谋，他要以陆隐消耗树之星空和第五大陆的实力，受益的只会是永恒族。
永恒族一定要让他被追杀，却又不能让他被杀，他就是鱼饵。
大脑晕眩，秋灵毕竟是天师，不是陆隐可以长时间融入的，他能强行融入已经很不错，眼看着就要退出融合。
陆隐赶紧搜寻关于星盟的记忆，随着天旋地转，他意识经过一片黑暗，然后返回体内。
长呼出口气，陆隐揉着脑袋，这次融合收获太大了，否则他怎么会知道秋灵天师居然是红背，而且最后也知道了星盟的事。
正如他猜测，星盟又被四方天平集中到一起了，并且故意泄露位置，想引永恒族出手。
这是四方天平给永恒族挖的陷阱，别说七神天半祖躯壳，就算是真正的七神天本体来了，也未必能全身而退，如果七神天没出手，那这个陷阱就当没弄过，四方天平也不损失什么。
在四方天平的认知中，事情应该是这样发展的。
而这也是陆隐的机会，那么多星使集中在一起，他只要摇到六点不断寻找，总有机会找到，只要能融入到一个人体内，就可以解开所有人禁制，自己本人又不需要出现。
这是超脱四方天平认知之外的事，要的，只是运气。
除了这两件事，陆隐在查看秋灵天师记忆的时候还看到了当初巫灵神给她的原宝阵法，名为--虚空烙印，正是凭着这个原宝阵法，她达到原阵师后 进步更快，比在昊然高级层次进步还快，让很多人惊呆了下巴，说她天赋表现在了原宝阵法上。
她能做到这一切，实际上靠的都是这个虚空烙印原宝阵法，这个原宝阵法用途很简单，可以将一段虚空内发生的事重新回放，定格，甚至不断回放，定格，就好像给自己的某一段经历加上了时间线，他可以自由操控这个时间线。
这与时间的力量无关，而是空间的力量。
掌握这个原宝阵法，秋灵在解语时只要出错，错误她是无法更改的，这个原宝阵法无法让她将时间回溯，但她可以通过这个原宝阵法看清错误在哪里，看清每一个细节，然后研究，事半功倍。
别人解语，一旦出错本身遇到危险不说，自己甚至不知道哪里出错，她却可以清晰看见，还可以研究，这就不一样了。
这也让秋灵养成了一个习惯，只要是修炼，解语，哪怕休息的时候，都习惯布置虚空烙印，突然地，陆隐起身，脸色难看，刚刚自己融入她体内的时候，她有没有事先布置过虚空烙印？
陆隐目光闪烁，回忆刚刚的一幕，他不知道，没看到那段记忆，如果布置了，秋灵只要有一丝疑惑，便可通过原宝阵法看到刚刚发生的事，知道她被控制。
如果是这样，她会怎么做？
与此同时，背面战场，陆隐的担心成真了。
秋灵身为天师，心机深沉，多年来红背的身份都没有被拆穿，谨慎到了极致。
她有个习惯，就是无论修炼还是休息，每隔一段时间都会下意识回忆刚刚发生的事，这个习惯与虚空烙印原宝阵法有关，那个原宝阵法让她养成了这种类似强迫症的习惯。
陆隐退出融合后，她也清醒，下意识回想刚刚的事，发现居然想不起来，便查看了原宝阵法，定格虚空，回放，看到了让她自己惊悚的一幕，她居然睁眼了，还看了背面战场星空，什么时候？这段记忆她完全没有，很确定没有。
如果不是自己的记忆，那就是别人做的，有人控制了自己身体，谁？谁能控制她？还让她毫无察觉？
她第一个想到巫灵神，除了永恒族，谁会针对她？树之星空绝顶高手她几乎都见过，不存在控制她的人，唯有永恒族，她是红背，一直以来永恒族都盯着，他们做了什么她不可能知道。
永恒族为什么要控制自己？是一种警告吗？确实，自从自己成为天师，自觉地位提高，渐渐不怎么搭理永恒族，除非巫灵神亲自下令，就像当初龙七那件事，自己才会尽心尽力，其余自己根本不想与永恒族有瓜葛，刚刚的事就是他们对自己的警告吧。
秋灵面色阴沉，目光闪烁，不知道想些什么。

第两千零两百四十九章   妙仙子

忆贤书院内，陆隐赶紧查看凝空戒，千亿，直接就是千亿立方星能晶髓，他捂住胸口，太疼了，太心疼了，竟然消耗了上千亿晶髓，这以后等修为再提高，可以融入半祖体内会消耗多少？最后当自己成就祖境，可以融入其他祖境体内又会消耗多少？他都不敢想。
第五大陆加上树之星空的星能晶髓够自己挥霍？有些悬了。
不管怎么样，该摇还是得摇，他要想尽办法融入星盟其中一人体内，替他们解开禁制。
想着，抱着患得患失却又期待的心情，陆隐一指点出，三点，继续，一点，继续，四点，没了。
已经摇过四次，陆隐进入时间静止空间背诵始祖经义，修炼天星功，一年后出来又要继续休息十天才能再摇骰子。
可惜，时间不允许了，再有十天就是带学生出发去顶上界历练的日子，他被文院长喊了出来。
确定名单有一个月，这一个月内，唐先生与未先生都在替学生们解惑，帮他们尽量提高实力，而陆隐始终没出现，最后十天他也应该出现了。
至于摇骰子，找机会吧。
…
不是所有人都近距离看过母树。
云梯之下，食神面带微笑，看着不少学生惊叹议论，这些学生都没近距离看过母树。
能考入忆贤书院的大多来自各个家族精英嫡系，毕竟忆贤书院对天赋要求太高了，当然，也有一些散修子弟没有资源，但天赋极高，同样被收入学院。
此次，文院长选择的二十五名学生都是这种类型的，总不能带去四方天平历练的都是有家族势力，那些学生面对四方天平完全是卑躬屈膝的态度。
忆贤书院到来，烟云宗单独准备了云梯供他们使用，并且很大方的没有搜查他们的凝空戒，这是很少见的。
陆隐都诧异。
“四方天平已经对书院表达善意了”，唐先生道，语气有些担忧。
陆隐道，“先生不希望这样？”。
唐先生目光复杂，“我希望书院永远是那个书院”。
在四方天平插手前，忆贤书院内导师不多，像武太白，白先生这些都不在，包括未先生，但随着书院扩招，不仅学生数量增加，导师数量也不断增加，增加的导师中，武太白，白先生明摆着属于四方天平，其余导师有多少属于四方天平谁也不清楚。
唐先生一直都是书院的导师，与郑先生一样，希望书院永远不要变，但这只是个梦想罢了。
四方天平不可能容许掌控之外的势力存在，尤其书院还有山海。
“有些事不是人为可以掌控，先生不要想太多，既然大势所趋，就做好我们应该做的”，未先生笑道。
唐先生点头，“还没有你们年轻人看得开，是啊，这些是院长他们操心的，与我们无关，专心教学生吧”。
食神听着他们对话没有开口，有些事，他也无法左右了。
不远处，夏神光等人一脸冷漠，他们根本不在乎忆贤书院的事，想的是近期发生在四方天平的事，总感觉蒙上了一层阴影。
云梯上浮，陆隐看着越来越小的中平界，抬头，顶上界的土壤触手可及，或许正是这片土壤，逼的四方天平放逐陆家，他们要看树之星空全部的天，而不是仰头只能看陆家脚下的地。
大多数学生第一次来到顶上界，就算有些学生有家族宗门背景，也不代表来过顶上界。
远处，一道人影面带微笑，看着众人到来，走到食神身前，恭敬行礼，“王妙妙参见食神前辈”。
一众人看着来人，不少人惊艳，好美的女子。
陆隐看着王妙妙，确实很美，论样貌足以与嫣儿相比，气质雍容，举手投足带着空灵之气，却又有一丝成熟，年纪应该不小，但看不出来，至少从样子上看不出来。
王小凡看到来人，目光一闪，盯着看。
“原来是妙仙子，王家居然把你派来了，他们不软禁你了？”，食神诧异，语气没有对四方天平其他人那种敷衍，而是带着长辈对晚辈的关心，很少见。
王妙妙再次行礼，看着食神，俏皮一笑，“家族除了我，也没人能入前辈的眼了，他们也怕被前辈训斥”。
食神失笑，“我可不敢训斥王家的人，不过能见到你也好，很久没见了”。
王妙妙脸上的笑容渐散，“自从陆家消失后就没见过”。
食神叹息，“不说这个了，走吧，去王家大陆，那里，我也很久没去过了”。
“自从王家大陆从中平界转移到顶上界，前辈就没来过”，王妙妙道。
食神无奈，“说了不提，你这丫头还想被软禁”。
王妙妙眼波一转，再次俏皮一笑，“无所谓啊，如果我再被软禁，前辈就再组织一次历练，他们还是要放我出来迎接，前辈别给其他人好脸色就行”。
食神无语。
学生中，白薇薇靠近王小凡，“喂，那个就是你做梦都挂在嘴边的妙仙子？确实很美”。
王小凡皱眉，“别乱说”。
白薇薇低笑，“别装了，我们几个从小就认识，她的事，你提过不少，但长大后就不提了，现在连承认都不敢了？”。
王小凡盯向白薇薇，“我说过，别乱说”。
另一边，农四娘惊叹，“我居然看到妙仙子了，还以为王家会一直软禁她”。
“她怎么了？”，陆隐问道。
农四娘怪异，“先生不知道？”。
陆隐道，“我对玉城之外的事不感兴趣”。
农四娘抿嘴，“妙仙子是王家百年前最杰出的子弟，虽然不是嫡系，但却超越嫡系，与王素在王家地位差不多，她可是支脉，不过却因为亲近陆家一直被软禁，据说当初陆家被放逐后，她骂过王家老祖王凡”。
陆隐吓一跳，“骂过王凡？真的假的？”。
农四娘摇头，“不知道，外面是这么传的，真的假的就不知道了，反正那一天后她一直被软禁，再没出来过，没想到今天居然被派出来迎接我们，食神前辈面子真大”。
陆隐转头看向那位妙仙子，不管是真是假，这个女人即便没骂过王凡，也肯定做过什么事导致被软禁，如果她真骂过王凡，那就是狠角色，什么都敢做。
文院长之前惊叹他对半祖夏子恒不客气，如果这个女人真的骂过王凡，胆子能甩他一百万倍。
王家派来迎接忆贤书院的是以白纸折叠出船的样式，很大的船。
在众人上船后，王妙妙告诉了所有人前往王家历练之处，三阿绝境。
“三阿绝境？”，农四娘惊呼。
白薇薇，夏神光包括王小凡都惊讶，连食神都惊讶，“三阿绝境？王家居然愿意为学生打开三阿绝境？”。
王妙妙笑道，“没错，三阿绝境，只要有能力，可以一起闯了，我建议是一个个闯，拿到最大的好处”。
唐先生惊叹，“王家这次真是下血本了，三阿绝境都能开放”。
陆隐不解，却没有问。
未先生声音传出，“据传说，三阿绝境是王家每一个弟子，无论嫡系旁系都会经历的，里面藏有战技功法，资源，以及培养资格，下阿绝境内有足以让探索境之下修炼者自保的异宝外物，还有战技功法，不过还不算顶级，到了上阿绝境，有能力就可以得到王家成名的坐忘功以及培养资格，至于最顶级的太阿绝境，里面不仅有功法战技，更有秘术，劫晶以及培养资格”。
“所有王家弟子梦寐以求的就是进入三阿绝境”。
唐先生道，“据说这位妙仙子当初能力压同辈嫡系传人，靠的就是在三阿绝境中得到的机缘，坐忘功，秘术，丝毫不输给同辈以王家所有资源培养的嫡系，最终更是超越了嫡系，三阿绝境是王家给旁系子弟超越嫡系最好的机会，但从没听过会对外开放”。
“即便当初的陆家想要让子弟进入也要付出代价”。
陆隐目光闪烁，云梯下不搜查凝空戒，妙仙子迎接，再到三阿绝境开放，王家对忆贤书院的学生好的过头了，好像故意示好一样，郑先生的话在脑中闪过，四方天平要做什么？
当其他学生了解三阿绝境后，目光都发亮了，激动议论着什么。
王妙妙摇头嗤笑，“王家想凭三阿绝境里的培养资格从忆贤书院抢学生，前辈，您应该清楚吧”。
食神无奈，“清楚又如何，书院不禁止学生加入宗门势力，只要他们愿意，所有人都可以加入王家”。
王妙妙道，“学生全加入王家，书院还是书院吗？四方天平想靠这种办法架空书院，最终得到书院，这好像是夏家想出来的毒计”。
食神好笑，“你说的太直白了”。
“是他们太阴险，没几个人能挡住王家培养资格的诱惑，前辈还是想想办法吧，你们忆贤书院所有学生都加入四方天平，这书院也就不是你们的了”，王妙妙道。
食神苦涩，他能有什么办法？忆贤书院特殊，就像此次历练，导师选择学生，同样学生也可以选择导师，书院的掌控不单单只在导师和院长手中，学生也有决定权，一旦学生都加入四方天平，忆贤书院就不是原本那个忆贤书院了。

第两千零两百五十章   三阿绝境

四方天平逼迫的太狠，否则书院不可能愿意带学生来顶上界历练，等于给四方天平招揽他们的机会。
如今已经来了这，想反悔已经不可能。
回头看去，所有学生都目光发亮，散修学生苦于没有资源，有家族宗门背景的学生更渴望加入四方天平，这是无解的难题。
陆隐刚到树之星空，就从贝家那知道忆贤书院有变，而这种变化在快速改变书院的立场与格局，四方天平的示好，食神的无奈都说明了这点。
食神已经无法再庇护忆贤书院了。
顶上界远没有中平界那么大，但从云梯到王家大陆，以纸船的速度也用了五天，这还是在王妙妙这位星使控制下才有的速度，否则一个启蒙境至少要数月的行程。
至于食神，他巴不得不去王家，怎么可能帮忙加速。
这几天，陆隐，未先生还有唐先生都与王妙妙见了面，王妙妙认识唐先生，曾经见过，不过她对未先生表现了浓厚的兴趣，几天时间都拉着未先生不知道说什么。
两个女人说话，陆隐等人都离得远远地。
而王小凡这个王家嫡系压根没跟王妙妙说过一句话，王妙妙都没正眼看过他。
王家大陆近在眼前，陆隐前不久刚来过，在这里，他抓走了王正跟龙轲，如今又来了。
王家是一个庞然大物，尽管不知道为什么让王妙妙迎接忆贤书院的人，此刻在王家大陆      迎接他们的有一批王家高层，其中更有柴半祖。
“食神前辈，好久不见了”，柴半祖看到食神客气道。
食神淡笑，“是啊，好久没见了，你没死，我也是意外”。
一旁，王家众人不满，柴半祖是王家供奉，这么说等于挑衅王家。
柴半祖却没有介意，“我没死你很意外？”。
食神认真道，“你修炼的是退神决，到了半祖才将双腿退化，再进步，双手，甚至脑子都能退化没了，那与死了有什么区别”。
“哈哈，看来前辈很看好我，别人咒我死是骂我，但前辈这么说，就是看得起我了”，柴半祖笑道。
食神摇头，目光看向王家一众人。
领头的是代理族长，名叫王衍，修为不过两次源劫，算是很不错了，但要当王家这个庞然大物的族长远远不够，所以唯有柴半祖帮他撑腰。
王正失踪，王素，王易都不在，大长老王祀也不在，不仅王家，四方天平有人坐镇背面战场，有人去了第五大陆，高手消失大半，宗主失踪，都找不到什么人顶上来了。
白龙族最惨，青黄不接，连一个拿得出手的后辈弟子都没有。
“不知道王家准备了什么来考验我身后这些学生？”，食神问道，目光从王衍等人身上扫过，再次看向柴半祖，尽管柴半祖是供奉，但在此刻的王家大陆，唯有他做主。
王衍很平静，他本就是门面，让王家不至于连个代理族长都没有，至于决定权，跟他毫无关系，一旦新空走廊修复，王祀长老他们回归，随便是王素还有王易都可以取代他。
柴半祖看向王妙妙，“没跟前辈说吗？我王家决定开放三阿绝境给忆贤书院的精英学生历练”。
王妙妙看都没看柴半祖，她是一众王家人中唯一一个不给柴半祖面子的，也不想给任何人面子。
柴半祖挑眉，却无法找她麻烦。
“王家真够诚意，那我就代学生们多谢王家了”，食神笑道。
不久后，王衍这个代理族长亲自带众学生参观王家大陆，他也就这个用处了，让一个族长带学生参观，算是再一次示好。
王家大陆吸引着无数人，中平界修炼者别说王家大陆，就连顶上界都不容易进，而今有机会登上王家大陆，不夸张的说，可以吹一辈子。
“自我王家大陆诞生至今，久经风雨，仇敌，杀手，红背，暗子，都曾在这片大陆之上留下痕迹，但没有一人可以活着离开，看到那道刀痕了吗？那是我王家曾经一位半祖先辈留下的，我王家擅长掌法，然而那位先辈却独爱刀法，其刀法之强悍力压一个时代，更观望剑碑，以刀法压过那一代刘家的剑术，震慑一个时代”。
“那里是我王家另一位先辈所留，那位先辈观下凡界百万生物，开创了百万道掌印，逐一融合，形成最终的无变掌法，屠杀过永恒族杀十二候之一的相候，如今的相候早已不是曾经的相候，那个相候就死在这位先辈之下”。
“当初陆家无能，导致红背暗子泛滥，更引起一场大规模战乱，我王家冲锋在前，大陆五指差点断裂，才镇压那次战乱，看到地上的暗红色吗？那就是我王家无数先辈的血，不管是曾经的陆家，现在的寒仙宗，神武天或是白龙族，都没有我王家这般铁血历史…“。
王衍很自豪的带学生们参观大陆，一边参观一边介绍，看得出来，对于王家的历史，他是真的自豪，同时也不忘抹黑其它人。
不管四方天平做了什么，与陆隐有多大仇恨，他们始终在出力，一直抵挡永恒族，这是实实在在的功劳。
脚下，鲜血早已干涸，成了凋零的黑色，但依稀还能闻到血腥味，看到曾经杀伐在前的修炼者视死如归，这些人，值得尊重。
陆隐看着王衍滔滔不绝的介绍，如果将来他能为陆家报仇，四方天平又该怎么办？
一路上，王衍介绍了太多的王家历史，树之星空多少年，在这之前的道源宗，乃至天上宗，王家历史虽然因为岁月太悠久而模糊，却并未完全消失，出过的人杰数不胜数，别说半祖，祖境都有不少，听得那些学生目泛异彩，能加入这种大家族是多荣幸的事。
这就是王家想要的效果。
对于这些学生来说，祖境遥不可及，然而却被王衍说的好像加入王家就能成祖一样。
“大家看，那里有一座雕像，永久立于我王家大陆之上，他并非我王家的人，而是因为仰慕我王家而加入的外姓之人，名为重越，重越前辈天赋异禀，一次偶然的机会接触我王家当时的长辈，被我王家吸引加入，我王家供其所有修炼资源，让他一步步突破，星使，半祖，乃至--祖境，他，是我王家的外姓之祖”，王衍指着远处那个雕像崇敬道。
一众学生惊叹，连忙接近雕像观望。
人群中，白薇薇不屑。
农四娘龇牙，“不要脸”。
陆隐不解，“怎么了？”。
农四娘低声道，“重越老祖根本不是王家的人，只不过与王家关系亲近”。
陆隐眨了眨眼，“那他的雕像怎么会在王家？”。
农四娘道，“听长辈说重越老祖确实受过王家恩惠，但也只是小小的恩惠，与王家关系亲近，而那时，重越老祖除了与王家亲近，也与我农家，与陆家亲近，可惜，重越老祖死了，当时他身边只有王家的王凡老祖，王凡老祖说重越老祖临死前的愿望是长埋王家大陆，这才有了王家为重越老祖建造雕像一说”。
“其他人根本不信，但王凡老祖既然这么说了，也没人能反驳，最终还是将重越老祖葬在了王家大陆，王家也因此吸纳了不少外姓修炼者加入”。
陆隐懂了，王凡这一手做的够绝，试想，修炼者谁不想成祖，但成祖太渺茫，别说散修，就算四方天平，农家，刘家乃至陆家这些庞然大物，又有几人可以成祖？但王家硬生生培养出一个外姓老祖，对其他修炼者来说冲击力多大？那是无与伦比的。
其他修炼者都会认为只有在王家才有可能得到倾斜的资源，才有可能成祖，如果有的选择，当然选王家。
王凡这一手不仅将重越老祖的尸体遗物留在王家，更吸引无数修炼者加入，聪明啊。
远处，那些学生们一个个眼睛铖亮，盯着雕像，年轻人都有梦想，一个个幻想着成为祖境强者，这个雕像对他们冲击太大了。
王衍得意，这个雕像是王家招揽外姓修炼者的利器，试问谁看到王家有外姓老祖，并且留有雕像后不心动？谁不想将自己的雕像留在四方天平？谁不想成就祖境？
“我王家修炼者每隔一段时间都会祭拜重越老祖的雕像，每个新出生的子弟都要来此观望，这就是我王家对待有天赋修炼者的心胸”，王衍道。
农四娘撇嘴。
就连夏神光他们都听不下去，走向别处。
食神已经麻木了，他年轻时就被带来过这，那时候他跟那些学生一样憧憬可以成为祖境，差点点加入王家，王家太阴险了。
历史上诞生的祖境并不少，但不是所有祖境强者都能留名，重越老祖绝非强大的祖境，陆隐估摸着他与第六大陆血祖他们差不多，但就因为王家这一手留名千古，如果他还活着，不知道是高兴还是悲哀。
身为祖境，死战永恒族没有留名，却因为被人利用而留名，总感觉不是滋味。

第两千零两百五十一章   培养资格

历史上替人类战死者何其多，他们的名字早已消失，人并非忘本，并非想忘记他们，而是所有人都知道，他们最终的结果与这些人一样，修炼到最后，看到的终点都一样，那就是永恒族。
既然每个人都一样，那就没必要记住，他们记不住别人，未来的人，也记不住他们。
陆隐深呼吸口气，或许亿万万年后，自己的名字也会消失，或死在敌人手下，或死在永恒族手下，替人类铸就鲜血城墙添砖加瓦。
带着复杂的心情，望着兴奋跟随王衍参观大陆的学生们，陆隐不想走了，有些累。
王家大陆很大，一连两天，王衍都带着学生们参观，食神都不好阻止，也没必要阻止，王衍没有撒谎，有些事是真的，让他们知晓王家历史也不错，王家有很多长辈都是值得尊敬的。
陆隐又看到了那个矿区，扫视一圈，看到了小残。
“王衍族长，那是什么地方？”，陆隐忽然问道，这两天他没怎么说过话，王衍都忘了还有几位导师。
顺着陆隐指的方向看去，王衍道，“那是矿区”。
陆隐惊奇，“王家大陆存在无数年，按理说这里即便有矿也应该开采完了，怎么还有？”。
王衍随意道，“并非真的采矿，只是惩罚一些罪人，让他们付出代价”。
“原来如此，我们能不能看看？”，陆隐又问道，“光明之下必有黑暗，这些孩子也不能只看到人类光明的一面，也是时候让他们知道某些险恶”。
王衍摆手，不想说这个话题，“肮脏之地，没什么可看的，走吧，带你们去看看我王家小辈之间的比斗榜”。
比斗榜明显比矿区有意思多了。
王衍不接这茬，陆隐也没办法去矿区看看，他总感觉矿区有问题。
“昊玉先生很好奇王家的矿区？”，未先生来到陆隐身旁问道。
陆隐道，“只是想看看，毕竟这王家大陆这么多年，就算一开始有矿也早该采完了”。
未先生看向矿区，“这片大陆的矿，采不完”。
陆隐诧异，“未先生知道？”。
未先生道，“我看的历史比较多，很多古籍中提及到王家开采的矿，虽然只是只言片语，但悠久历史下，只言片语也可以看出些东西，王家开采的并不是矿，而是一种黄色的液体”。
陆隐迷茫，“什么黄色液体？”。
未先生摇头，“能知道是黄色液体已经靠猜测，王家将这件事隐藏的很严，古籍中并没有明确记载，我只能靠猜测，来自古籍中描述的旁人口中的只言片语，具体是什么就不知道了”。
陆隐沉思，黄色液体？
未先生看向陆隐，“虽然不知道这黄色液体是什么，但对王家必然极其重要，我看过那么多古籍，凡涉及到王家矿区，必有半祖痕迹”。
陆隐再次看向矿区，半祖痕迹吗？
他上次伪装夏原过来，就感觉到很大威胁，这片矿区很有问题。
王家历史贯穿第五大陆历史，想要介绍完不知道会耗时多久，食神开始催促王衍尽快开启三阿绝境，让学生们历练。
王衍正讲到兴头上，作为分支族长，他什么时候有机会这么风光过，要知道，这些学生中还有寒仙宗，神武天的嫡系子弟，也有农家，刘家的人。
一个分支族长最后的结果就是泯灭众人，很少能露脸的，家族也说过，讲的时间越长越好，他不急。
“听说王正族长失踪，王家有没有查出什么痕迹？”，眼看王衍兴致不减，继续炫耀王家的历史，陆隐问了。
王衍脸色一变，扫了眼陆隐，“有些事不是四方天平之外的人可以了解的，昊玉先生就不要多问了”。
这几天王衍将王家地位抬高到了前无古人的程度，都让众人忘了王家族长失踪一事，而今陆隐突然提起，将王衍这几天抬高的形象彻底压了下来。
王衍脸色相当难看。
“据说王正族长是被白龙族龙轲族长偷袭，希望王正族长不要有事”，唐先生感慨了一句。
王衍脸色更难看了，也没兴致再炫耀王家的历史。
再辉煌的历史也掩盖不了家族族长失踪这种丑闻。
他心里憋屈，王正如果战死背面战场也算光荣，如今却失踪，给王家丢脸，当然，这种话打死他也不敢说，光想想都会心虚的瞥了眼王小凡。
…
花开三瓣，植被虚空。
在王家大陆一角有个地方，生长着根茎扎根虚空的花朵，每一片花瓣都有星球大小，而在花瓣内隐约有流光溢彩的空间，从外面看不清，只能看到朦胧光晕。
这里就是王家的三阿绝境。
“三瓣花，每一瓣都代表一处绝境”，王衍见众人都望着花瓣，介绍道，“三阿绝境分下阿，上阿与太阿，其中下阿绝境可以容纳极境以及极境之下的修炼者进入，上阿绝境容纳探索境至狩猎境修炼者进入，而想要进入太阿绝境，必须是启蒙境修炼者”。
“三阿绝境对应进入修为要求不同，奖励和应对的危机也不同，不过无论是下阿绝境，上阿绝境还是太阿绝境，都能得到一样东西，就是培养资格，我王家无条件的--培养资格”。
“无条件培养资格？”，有学生惊呼，是一个极境修为的学生，看起来也就十几岁，很小，年龄越小代表越有潜力。
忆贤书院派来历练的学生都是这种天赋极高的，否则也无法引起四方天平的兴趣。
王衍昂首，“不错，进入三阿绝境就代表我王家认可你，无论将来是否加入我王家，哪怕与我王家敌对，是我王家的仇人之后，只要进入三阿绝境取得培养资格，我王家都会按照培养资格上的约定给予相应的资源，直至将取得资格之人培养成为约定的修为，这是我王家的承诺”。
小胖子举手，“就，就”。
王衍挑眉，舅舅？此子也是王家的？
“就没有例外？”，小胖子说完了。
王衍脸色一黑，“没有，只要得到培养资格，哪怕你是鬼渊的人也可以被培养”。
“下阿绝境内有什么样的培养资格？”，一个女生激动问道。
王衍嘴角弯起，“下阿绝境内有三十六份培养资格，其中最高的培养资格为启蒙境，也就是说你们以极境，甚至融境，探境修为进入下阿绝境，一旦取得培养资格出来，我王家承诺必然将你们培养成为启蒙境，而且绝不限制自由”。
“上阿绝境内同样有三十六份培养资格，最高的培养资格依然是启蒙境，不过是启蒙境巅峰，至于太阿绝境”，说到这里，他故意顿了一下。
所有学生寂静无声，兴奋而又激动地看着王衍。
王衍缓缓道，“星使”。
“也是三十六份培养资格？”，白南问道，他虽是寒仙宗人，而且又是白家支系，但此刻也心动了。
王衍点头，“不错，也是三十六份培养资格，下阿绝境培养资格下限是狩猎境，上限则是启蒙境，上阿绝境培养资格下限是启蒙境，上限是启蒙境巅峰，至于太阿绝境，培养资格下限是启蒙境巅峰，上限是星使”。
众多学生呼吸急促，望向三阿绝境，目光充满了渴望。
陆隐算是理解为什么食神听说王家愿意开放三阿绝境那么惊叹，确实是大手笔，下阿绝境与上阿绝境就算了，太阿绝境内竟然有培养到星使的培养资格，只要抢到资格，就必然会被王家培养成星使，等于是未来的星使，诱惑太大了。
想想自己当初刚刚踏上修炼之路，别说星使，启蒙境都感觉遥不可及，第五大陆外宇宙有多少启蒙境？分摊下来，一个疆域都未必有一个，内外宇宙加起来能有几个星使？任何一个星使都是一方强者，足以令无数人膜拜。
而这些，只要能在太阿绝境中得到资格就可以做到，而且还是王家培养，等于打上王家标签，谁敢对王家的人出手？
对于这些没怎么见过世面的学生来说，这是致命诱惑。
先是示好，后以重越雕像引诱，而今更是以三阿绝境引诱，如果陆隐还是极境或者探索境，他也未必能抵挡这种诱惑。
“除了培养资格，三阿绝境内还有各种战技功法过百，其中上阿绝境内藏有我王家绝顶奇功--坐忘功，太阿绝境内更有秘术与劫晶，只要你们有能力都可以得到”，王衍大声道。
一众学生瞪大眼睛，坐忘功，秘术，劫晶，每一个都有足以让人家破人亡的吸引力，两个修为相当的人，一人学了坐忘功，顷刻间可以凌驾另一人之上，更不用说秘术，而劫晶更是极其珍贵之物，得到一点点都足以羡煞旁人，这些，在前面那三朵花瓣内，都有。
一时间，众多学生差点忍不住想冲进去，好在食神拦住了，以学生们此刻的心态，进入三阿绝境不合适，容易因为冲动做错事，他与王家商议，明日再进入三阿绝境。
王衍同意了，他的任务完成，这些学生已经完全被王家吸引，随便一句话就可以将他们打上王家标签。
其实他不理解家族为什么看重这些学生，这些学生就算再有天赋，也比不上王家精英子弟，不过既然是家族吩咐，他只能照办。

第两千零两百五十二章   组合

王家大陆上的光球始终在发光，不过在天空中，不时有足以挡住光芒之物移动，移动速度极为缓慢，每隔一段时间可以将大陆之上一片区域遮挡的黯淡无光，这便是王家大陆上的黑夜。
食神独自一人坐在石桌旁望着天空，也没有喝酒，也没有饮茶，就这么坐着。
陆隐走去，“前辈在想什么？”。
食神语气萧瑟，“看了一辈子，守了一辈子，最终还是守不住”。
“前辈已经尽力了”，陆隐道。
食神看向陆隐，“有些对不住你，是我邀请你来书院，不仅让你暴露身份，还陷入这种境地”。
陆隐好笑，“食神前辈不像多愁善感的人，得与失总会有一样，既然改变不了大势，不如顺势而为”。
食神吐出口气，“如果可以，我真不希望书院尽归四方天平，但目前看来，这是最好的结果，书院已经保不住，不如利用四方天平拉拢学生的这段时间，让学生们多获得资源，将来在修炼之路上也可以顺利些，至于他们为谁效力，随便吧，总归要去背面战场为人类拼死一战”。
陆隐问道，“以前辈的能力未必完全保不住书院，难道是祖境强者出手了？”。
食神没有回答，而是道，“转告魁罗，别再对书院出手了，否则接下来对付他的不是我们，而是四方天平，曾经四方天平拿他无奈，以后却未必，有些人总要出来的，这个星空最终都会变”。
停顿了半响，他似乎有些疲惫，“回去休息吧”。
陆隐帮不了忆贤书院，陆家被放逐，四方天平逐渐掌控树之星空，会将一切不稳定因素排除，这次是忆贤书院，下一次或许就是种子园，剑碑刘家等等，最无奈的是明知会这样，他们依然无法反抗。
忆贤书院能做的就是替学生争取最大的利益，还有一点食神没说，陆隐却猜得到，那就是保住山海。
四方天平不知道山海有主，忆贤书院却知道，他们想尽可能掩盖这个秘密。
之前陆隐没有细想，如今想来，忆贤书院想保住这个秘密，唯一的原因就是继承山海之人无力自保，换言之，那个人并未达到祖境，或许连半祖都没达到，否则忆贤书院没必要这么保山海。
四方天平针对忆贤书院如此迫不及待，王家能这么示好，归根结底应该就是为了山海。
一个想夺，一个想保，造成了如今的局面。
按照现在的形势看，忆贤书院瞒不了多久，一旦山海有主之事暴露，四方天平必然震动，到时候那个继承山海之人也肯定会被找出。
陆隐倒是好奇什么人继承了山海。
那可是九山八海之一，一旦成祖便是绝顶强者，这个人，是敌是友？
尽管忆贤书院亲近陆家，但不代表继承山海的人肯定亲近陆家，忆贤书院保得是未来的九山八海，而不是某一个人，某一股势力，陆隐很确信这点。
“前辈，既然改变不了，如您说的，那就获得更大的利益，我有办法让学生们获得更大的利益，您能联系妙仙子吗？”，陆隐开口，嘴角弯起得意的弧度，王家既然想示好，大方赠送资源，那书院就不客气了。
第二日，众人如约来到三阿绝境，看着那三朵花瓣，陆隐与食神对视，不远处，王妙妙古怪，看向王衍，又看向柴半祖，得意了。
“诸位心态都调整好了吧”，王衍笑道，昨天他被表扬了，来自背面战场的王寻半祖，说他做得好，忆贤书院学生们激动地样子王寻已经知道。
“准备好了”，不少学生兴奋大喊。
小胖子激动地举手，“准，准，准备好了”。
王寻的表扬让王衍越发积极，连看小胖子都越发顺眼，“那就好，按照修为，依次进入三阿绝境吧，祝愿同学们都能得到培养资格，得到好的战绩功法，我王家看好你们，小胖子，努力”。
小胖子激动。
王衍话音落下，一众学生并没有全如他想的那样冲向三阿绝境，其中部分学生冲出去了，找准了某一个绝境，比如白南，比如农四娘，比如刘缺他们，还有白薇薇，夏神光等要么是四方天平精英，要么有大家族背景，而那些被院长挑选出来的学生没有冲出去，而是互相约定好一样集结，五人一组，嘟囔着什么，不断议论。
王家众人茫然，干嘛呢？
王衍不解，不应该啊，别说他们，就算王家子弟在第一次去三阿绝境时都是迫不及待的，生怕培养资格和其它资源被别人抢走，这些学生怎么那么淡定？
那些冲出去的学生也都愣住了，一个个回头看去。
“这边，说了是这边，你手举高点”。
“腿，老柳，腿收起来点，别阻碍杀机”。
“可以了吧，那我取了”。
“我们这边也可以了”。
“我们这边好了”。
“行，那就取”。
下一刻，那些集结的学生们摆出古怪的造型，同时取出原宝，顷刻间，原宝杀机互相叠加，不断变换。
柴半祖大惊，“住手”，他踏前一步，同一时间，食神挡住了他，“停下”。
柴半祖盯向食神，“你们要干什么？让学生们自杀吗？”。
其余王家众人也都是这么认为的，随便取出原宝也就罢了，如今那些学生同时取出原宝，一共二十五名学生，也就是二十五个原宝，这些原宝哪怕都是明眸初级，杀机叠加也不知道会发生什么。
王衍手脚冰凉，完了，忆贤书院这是要同归于尽呐，家族想办法吸引这些学生，他昨天已经从王寻半祖那知道原因了，竟然想控制学生来控制忆贤书院，毕竟忆贤书院内很多事都是学生决定，更重要的还是另一个原因。
他庆幸自己做的足够好，真的吸引住了那些学生。
但没想到忆贤书院这么狠，宁愿让学生们死，也不让他们被王家利用，这就麻烦了，也太狠了，是不是自己昨天做的太过火了？他第一个想到的就是家族残忍的刑罚。
“放心吧，保护这些孩子还来不及，怎么舍得让他们死”，食神慢悠悠开口，回头望去。
柴半祖等一众王家修炼者，还有那些冲出去的学生们也都看着，看到了五组学生，每一组五个原宝杀机叠加，最终形成了原宝阵法--导流图。
不错，这就是陆隐的打算，他利用原宝杀机布置导流图，让学生们在三阿绝境可以如鱼得水，按照原宝杀机威力布置，这五组导流图足以让启蒙境巅峰强者无奈，可以横行三阿绝境。
他要让这些学生进入三阿绝境抢夺，将那里的所有资源抢走。
“还等什么，去啊”，陆隐大喝一声。
五组学生兴奋叫着冲向三阿绝境。
其余学生惊呆了，还有这种操作？
陆隐扫视其余学生，“没那么多原宝，只能让他们辛苦点，去搜寻资源，到时候得到了一起分”。
“谢谢昊玉先生”。
“谢谢先生”，其余学生松口气，还以为陆隐放弃他们了。
王小凡呆呆望着一组组同学自身旁冲过，还能这么办？
王家从未禁止弟子带外物进入三阿绝境，能得到好的外物异宝本就是机缘，进入三阿绝境也是为了机缘，机缘无需剥夺，但他们怎么也想不到还有这种事。
试问那些极境，探索境，狩猎境修炼者如何凭借原宝阵法进入？即便启蒙境也不太可能，但现在事情就这么发生了。
王衍都不知道应不应该阻止。
王衍还没有动，始终守护三阿绝境的那位王家长老挡在了前方，将第一组兴冲冲想进入三阿绝境的学生拦住。
刘缺一脚跨出来到王家长老身前，这位王家长老修为不是太高，两次源劫，却也不是刘缺可以应对的。
“王家什么意思？不让学生们进去？”，唐先生质问。
那位王家长老脸色低沉，“不能这么进去”。
食神看过去，“对于王家的三阿绝境我有所了解，好像没有哪一条规定不允许历练者组队以原宝阵法进入”。
王衍无语，没有这一条是因为不可能出现这一条，但现在出现了，他也不知道怎么办，只能看向柴半祖，他这个代理族长地位远远不如半祖供奉。
柴半祖为难，王家是要对忆贤书院学生示好，可以付出一定资源，但不代表能付出那么大资源，这些学生以原宝阵法进入，天知道他们能得到多少资源？忆贤书院既然有把握给他们布置原宝阵法，就说明里面的困难，原宝阵法可以化解。
“食神前辈，三阿绝境是为了给历练者提供修炼的机会，学生们借助原宝阵法进入就达不到历练的效果，这与此次历练初衷不符”，柴半祖迟疑。
食神不在乎，“学生们历练目的不同，你看，大部分学生需要历练，而那些借助原宝阵法的学生不需要，他们要做的是观察原宝阵法，他们有他们的历练目的，这个就不劳你费心了，总之让不让进，一句话”。

第两千零两百五十三章   无法理解

听了食神的话，柴半祖暗骂无耻，那些历练的学生分明是没有原宝，话说回来，忆贤书院哪来这么多原宝？他看向陆隐，放眼忆贤书院，只有三个人是原阵师，一个是文院长，一个是小文先生，还有就是这个玉昊，此人随身带着这么多原宝？
最终王家还是让开了，如果阻止，他们之前的努力就白费，相比针对忆贤书院这个大局，一些资源就显得不太重要。
学生们都进去了，周围显得有些冷清。
陆隐拉着未先生闲聊，唐先生闭目养神，食神无事，翻出本菜谱在那看。
柴半祖不时看向陆隐，他发现这个玉昊的解语实力非同一般，身为半祖，虽然他不会解语，但多年下来耳濡目染，对此道也了解，没听过谁能凭借原宝让一些完全不懂解语得学生布置出原宝阵法，这是一个原阵师可以做到的？
此子貌似是界原阵师，他不是不认识界原阵师，却从未听过这种事。
想着，让王衍请来王家的界原阵师。
除了白龙族，其余三家都有界原阵师在家族坐镇，这就是底蕴，也是当初白龙族在得知龙七有解语天赋后那么激动的原因。
白龙族想弥补与其余三家的差距，可惜，这些差距不是短时间可以消除的。
“说起来，这三阿绝境里究竟有什么？”，陆隐好奇，看向那三朵花瓣。
未先生笑道，“三阿绝境内有很多凶猛巨兽，偶尔还将一些王家认为的罪人关进去作为历练目标，那里很大的，听说还有国度”。
“还有国度？”，陆隐诧异，想起了当初星空战院试炼任务就是去神武大陆。
未先生感慨，“这些传承久远的大家族有的是办法提供历练，而且每隔一段时间，里面的山川地貌，人文风俗都会变，为的就是防止前人历练给后人指路”。
这个陆隐理解，“希望他们能有收获吧”。
“不容易，这种历练，单人行动效率更高，他们那种情况下，想得到一些东西只能硬抢，否则时间都耗在寻找与赶路上”，未先生道。
陆隐一拍脑袋，失误了，他应该给五组人分配向导，专门当他们的眼睛，带他们去找资源。
资源危险，但只要能找到，五组学生可以轻易得到，希望他们自己聪明点吧。
另一边，王家的界原阵师到了，王衍将事情说了一遍，那位界原阵师第一反应就是不可能，“此子那么年轻，就算从小就成为原阵师，修炼到现在也不可能做到这种事，这不是有天赋就可以的，而是需要经验，相当庞大的解语经验，否则就算原阵天师，我都不认为可以做到，原阵天师可以凭在原宝阵法上的天赋与解语天赋达到，但这点，却不是天赋可以弥补”。
柴半祖道，“就你了解的，谁能做到？”。
那位界原阵师想了想，“我树之星空有四大天师，其中古言天师被称为第一天师，必然可以做到，厉天师专攻杀伐，对于解语还不如秋灵天师，未必能做到，秋灵天师我就不了解了，她在原宝阵法上的天赋奇高，但在解语一道上的天赋也很高，不是我可以揣度的，而最后一位就是被称为最年轻原阵天师的穆天师”。
“没人怀疑穆天师在解语和原宝阵法上的天赋，就连古言天师都曾言，他之后便是穆天师，但以穆天师如今的年龄，未必可以做到”。
柴半祖皱眉，天赋这种东西，没有的人永远理解不了，他能修炼到半祖，尽管永远无缘祖境，却依然是旁人眼中的天赋奇才，庸人无论如何都理解不了何为天赋，这位界原阵师也一样，他说的话只能信一半，穆天师能不能做到，厉天师能不能做到不是他可以确定的。
而且，还有一个白仙儿，谁也不知道白仙儿在解语一道上的造诣怎么样。
“如果是文院长在此，或许可以做到，毕竟文家出过文祖这位原阵天师，还是祖境强者，或许留下了什么，而且文院长解语经验丰富”，王家这位界原阵师喃喃道。
柴半祖道，“文院长肯定不在，通过云通石也不太可能做到吧”。
“是肯定做不到”，王家界原阵师道，说完，看向陆隐，目泛异彩，“如果真是这个年轻人做到的，那他的解语天赋就太可怕了，有可能超越穆天师，成为史上最年轻的原阵天师，毕竟他已经是界原阵师了”。
“他叫什么名字？”。
王衍道，“本名玉昊，化名昊玉隐藏在忆贤书院，是古言天师的弟子”。
“古言天师的弟子？”，王家界原阵师惊讶，“怪不得，怪不得，有没有拉拢此子的可能？如果能把他拉来我王家，将来，我王家必然会出一个原阵天师，要知道，我王家上一位原阵天师十多年前死在了背面战场，而我，自问没能力成为天师”。
柴半祖目光一闪，这句话提醒他了，当前四位原阵天师，古言天师谁的帐都不买，厌恶四方天平，厉天师一门心思在背面战场研究杀伐原宝阵法，并盯着无限动力，秋灵天师亲近神武天，算是神武天一方的，穆天师亲近寒仙宗，算是寒仙宗的人，唯有王家已经没有原阵天师了。
这还只是表面上，谁知道寒仙宗，神武天有没有隐藏的天师。
神武天如今还想尽办法将玉昊带回去，带走他，不仅得到一个未来的原阵天师，还能拉拢住古言天师，一举两得。
他看向神武天方向。
自从白腾失踪，他们都把矛头指向寒仙宗，却忘了神武天如今跟寒仙宗一样，原阵天师，他们数量最多，还都在拉拢玉昊，就算抓走族长，想得到星盟一事是寒仙宗做的，神武天想得到古言天师也是真。
这两方对他们威胁同样大。
何况通过外界消息，近乎确认抓走族长他们的真是永恒族，那寒仙宗的威胁就降低不少，神武天威胁反而大涨。
想到这里，他看向陆隐，如果不是今天这件事，他还没注意到神武天这么大的威胁，想着，立刻联系王寻，防备神武天。
陆隐没想到他只是想让王家多吐出点资源，却令柴半祖警惕，因此忌惮上了神武天。
四方天平关系特殊，看似平衡，实则谁都想打破这个平衡，取代陆家，成为树之星空的执掌者。
原本这个平衡需要很多很多年才能打破，但陆隐的出现，以他的实力，做的事，每一件，哪怕是每一个动作都引起了四方天平的震动，说到底还是因为实力，他的实力足以影响部分平衡，这才导致四方天平互相猜忌。
王妙妙找到陆隐，“柴老鬼一直盯着你，小心被他暗算了”。
陆隐看向柴半祖，而柴半祖目光还盯着他，两人对视，陆隐在他眼中看到了寒意与警惕。
“有食神前辈在，他暗算不了我”，陆隐道。
王妙妙摇头，“别小看这些人，他们阴险起来连陆家都放逐了”，顿了一下，随后笑道，“今天这件事痛快，总算能让王家出点血了”。
陆隐笑道，“那也要多谢你，没有你找来的原宝也做不到，不过你没事吧，如果被发现就麻烦了”。
王妙妙笑道灿烂，“无所谓，他们能把我怎么样？王正还失踪了，王祀那个老鬼最好死在废弃之地，这才是她应有的结局”。
死在废弃之地吗？你的愿望达成了，陆隐很想这么说。
王妙妙离开后，陆隐奇怪，“她为什么那么恨自己家族？”。
未先生与王妙妙在来王家大陆的路上聊了几天，知道很多事，“她是王家人中，少有的亲近陆家的，陆家被放逐，她对王凡老祖破口大骂，被关到现在”。
“还真骂了？”，陆隐惊奇，这个原因他听农四娘说过，但在农四娘嘴里说出总有不真实感，而今未先生都这么说，应该是真的了。
未先生点头，有些敬佩，“不是每个人都敢这么做的”。
陆隐道，“陆家不知道做了什么，让四方天平联手放逐，但却也有很多人亲近，与陆家来往，哪怕四方天平内都一样，只是不知道这位妙仙子与陆家有什么往来”。
未先生目光怪异，瞥了眼陆隐，“看来昊玉先生很想知道”。
陆隐笑道，“只是闲聊，学生们历练至少有大半个月吧，不说点什么太无聊了”。
未先生看向三阿绝境，“所有人都说妙仙子亲近陆家，所以陆家被放逐，她便得了失心疯一样谩骂，连自家老祖都敢骂，但也有另一种传闻，说这位妙仙子并非亲近陆家，而是一种有恨有爱的情愫，好像她被陆家某个人调戏了，而且见一次调戏一次，次数多了居然心生爱意”。
陆隐惊讶，眨了眨眼，“有这种传闻？”。
未先生淡笑，“其实历史很有趣，可以看到人类发展的轨迹，知道各个人杰，了解种种事迹，同样，也可以看到一些八卦，我喜欢八卦”。
陆隐抿嘴，“我也喜欢”。
“所以我相信后者”，未先生说了一句，然后走了，“历练最起码大半个月，没必要在这里等”。
陆隐看着未先生背影，陷入沉思。

第两千零两百五十四章   又见山海

此次来王家主要就是为了学生历练，当所有学生进入三阿绝境后，外面人也就没事了。
食神通知陆隐他们可以随时离开，只要在大半个月后过来就行。
陆隐在三阿绝境外待了几天也走了，是时候继续摇骰子了，运气既然没有，就用数量凑。
陆隐刚回到住处，一个人便找来，正是王家那位界原阵师。
“在下王念，冒昧拜访，还请昊玉先生不要见怪”，王家界原阵师客气道。
陆隐道，“前辈客气了，有什么事吗？”。
王念道，“有件事很好奇，想当面问问先生，不知先生方便？”。
陆隐没有推辞，“当然方便，前辈里面请”。
将王念请进住处，王念也不客气，开门见山，“敢问那些学生的原宝阵法可是先生帮忙布置？”。
陆隐直接否定，面色肃穆，“不是布置，只是指导，我是忆贤书院的导师，有责任教导学生，如果王家有问题，可以直接找食神前辈”。
王念失笑，“昊玉先生不必在意，我此来与立场无关，只是作为一个界原阵师，想认识另一个界原阵师罢了，解语者同气连枝，不管是在背面战场还是在树之星空，我们的关系一定程度上可以超越家族立场的束缚，这是解语者无数年刻入骨子里的，尽管我是王家的人，但今日在这里说的话，只要先生不允许，我不会对外说一个字”。
陆隐脸色渐缓，“是晚辈失礼了”。
王念笑了笑，“在先生的立场，刚刚的反应正常，所以先生是否还愿意与我交流？”。
“这是当然，不瞒前辈，是晚辈指导的”，陆隐道。
王念惊叹，深深打量着陆隐，“昊玉先生这么年轻，竟有这份解语造诣，实在罕见，佩服”。
陆隐苦笑，“如果前辈每天被逼着解语，数十年从未间断，做到这种事不意外”。
王念恍然大悟，“原来如此，古言天师的教导真是”，他不知道怎么说了，天天解语，从未间断，这是正常人干的出来的？别说没那些精力，就算有，也没那么多原宝啊。
只能说古言天师原宝太多了。
“不仅是解语，包括晚辈的修为也是在应对原宝杀机时提升的，有的原宝杀机根本不是晚辈可以应付，如果不是师父在侧，我早就死了”，陆隐感慨了一句。
王念点点头，“先生年纪虽轻，经历的却不比我们这些老家伙少，令人敬佩，这树之星空下一位原阵天师或许就是先生，先生更有可能取代穆天师，成为这树之星空有史以来最年轻的原阵天师”。
这番话说的陆隐很心动，“想成为天师不是靠解语就行的，所以师父才愿意放我出来，让我经历一些事，解决一些事，将执念放下”。
王念目光一闪，“那昊玉先生要解决的事，完成了吗？如果没有，我王家愿意效劳”。
陆隐看着王念，“现在前辈是以解语者身份跟晚辈对话，还是以王家的身份？”。
王念失笑，“先生希望我以哪种身份？”。
陆隐想了想，收回目光，“哪种身份都好，不管是解语者还是王家，有些事没那么容易解决”。
王念没有多言，而是留下一枚云通石，“联系对面的人，或许可以帮你解决”，说完便告辞离开。
他来此最大的目的便是留下云通石，至于与陆隐的对话，真的是作为解语者的好奇，一个这么年轻的解语者凭什么做到连他都做不到的事？别说他，换做穆天师，秋灵天师在此也一定好奇。
陆隐吐出口气，多亏之前融入过秋灵天师体内，虽然没有看到太多关于解语的记忆，但哪怕只是部分记忆，再结合他之前融入过的皓月大师体内的经验，足以让他比其他解语者多无数的解语经验，这些经验可是来自界原阵师与原阵天师，而他自己本身也有相当的解语经验，这才能做到那步。
只是他没想到一次原宝阵法的布置让王家这么在意，自己还是小看了解语者这个身份的价值。
看着云通石，陆隐没有立刻联系，主动联系与被动联系是两个概念。
这里是王家大陆，为以防万一，他还是请出了雾祖帮忙看看有没有人监视。
雾祖出来的一瞬间陡然抬头看向上空的光球，惊讶，“山海？”。
陆隐大惊，“山海？哪？”。
雾祖指着头顶，“那不是山海吗？”。
陆隐惊讶，“那是山海？”。
雾祖点头，“对啊，王凡的山海”。
陆隐呆了，没想到王凡的山海就在头顶上。
“山海在这，等于说王凡可以掌控整个王家大陆？”，陆隐问道。
雾祖想了想，“理论上是这样，或许这王家大陆都属于山海的一部分”。
陆隐深呼吸口气，“等于我们一直被盯着？前辈，上次您怎么没说？”。
雾祖道，“上次太匆忙，也没离得这么近，等等，你在怪我？”。
陆隐赶紧解释，“没有，绝对没有，就是好奇，毕竟前辈上次出来过一趟，我还以为王凡的山海能瞒住前辈”。
“哼，这片大陆是不是王凡的山海我不确定，毕竟每个人的山海不同，但这片大陆下面肯定不是，上次我没感觉到山海的气息”，雾祖道。
陆隐紧张了，“那您现在出现，王凡知道了？”。
雾祖翻白眼，“山海没你想的那么神，他或许可以通过山海做点什么，但不可能对所有事了如指掌，如果真这样，谁还有秘密，王家那些大姑娘小媳妇不得羞死”。
陆隐无语，居然想到这？雾祖思维有些奇特啊！
“放心吧，有我在，王凡盯不了你”，雾祖昂首，很自信，陆隐只能相信她了。
尽管不知道雾祖此刻能施展什么修为，但不被王凡察觉应该可以吧，王凡本人在主宰界，与这里相隔遥远。
镜子放一旁，陆隐抬头，骰子出现，一指点出。
不管王凡能不能监视到他，他都要这么做，接下来就要去白龙族，寒仙宗和神武天，很难有单独离开的机会，而在神武天，他就要给出最后的答案，同时那也是夏家祭祖之日，很多事要在那一刻见分晓。
随着骰子缓缓停止，四点，时间静止空间，又要继续修炼了。
第二次五点，陆隐下意识看了看头顶，不知道王凡是什么天赋，应该很厉害吧。
第三次还是四点，继续修炼。
第四次一点，继续修炼。
随着眼前场景变换，陆隐伸了伸懒腰，想要再摇骰子又要等十天了。
这次运气不好，没摇到六点。
虽然修炼了差不多两年，但外界也不过弹指一挥间。
陆隐又看了看桌面上的云通石，然后休息，就算装装样子，他也要在屋里待两天再出去。
数天后，陆隐出去了一趟，去往三阿绝境处看了看，没有学生出来，他又返回自己住处，继续等。
十天时间很快过去，云通石依然没有反应，也不知道是王家哪个大人物等着他联系，那就等吧，看谁等的过谁。
抬手，骰子出现，一指点出，陆隐目光带着期盼，希望这次运气好点。
他是希望运气好，但没想到这么好，直接摇到了六点，下一刻，意识出现在黑暗空间，陆隐第一眼就被不远处明亮的光团吸引，没办法，周围没有其它光团了。
有时候很多强者聚在一起会有很多光团，但有时候未必，这个黑暗空间出现光团也不知道什么规律。
转瞬融合，这个光团不如秋灵天师的亮，连那个尸王都比不上，估摸着应该是五次源劫到六次源劫之间。
随着眼睛睁开，入目一片昏暗，他看着四周，这里是，地底？
与此同时，记忆涌入，耳边也听到了奇怪的声音。
“进来”，一种极为难听，混杂着金属嘶咬与刺穿墙壁的声音传来，陆隐表情不变，很熟悉的朝一个方向走去，明明拥有五次源劫修为，却还是一步步走着，顺着地底阴暗潮湿的环境走着。
这里确实是地底，他融入的人是个五次源劫修炼者，没有名字，只有代号--仆一，字面意思，第一号仆从，此人也确实是仆从，服侍里面不知道什么的生物。
说出来没人信，堂堂五次源劫修炼者竟然只是个被人从小养大的仆人，没有离开过这个地底，没有对外界的认知，除了修为，一无所有，就连养大他的生物是什么都不知道，他的记忆很简单，收拾残渣，除此之外很少有别的了。
之所以说养大他的是生物，因为那些残渣就是里面的生物留下，都是外物，异宝乃至各种矿物资源的残渣，都是被咬碎的，人类做不到这样。
顺着记忆中几乎刻入骨子里的路线走，陆隐依然查看记忆，他看到了这个仆一小时候修炼的记忆，看到了无数星能晶髓，看到了各种修炼之法，也看到了他渡源劫的过程。
在他之前还有不少仆从，都是被一起养大，但唯有他顺利渡过源劫，并修炼到了五次源劫。
可惜，他这个五次源劫毫无战斗经验。

第两千零两百五十五章   陆隐与王凡

陆隐不理解了，这么费尽心机将仆一提升到五次源劫有什么意义？
他可以理解养蛊，就是让一群人厮杀，最终留下一个精英，但不能理解仆一存在的意义，仅仅是收拾残渣？
记忆中除了这些，还有偶然间看到的尸体。
仆一虽然没有对外界的认知，但此人能在近乎麻木的修炼中达到五次源劫，说明其天赋极高，他无意间修炼出了场域，并利用场域看到了一具尸体，除此之外，这地底就真的什么都没有了。
至于那具尸体是什么样子，属于何人，他完全不知道。
陆隐通过他的记忆也只能看到有一具尸体。
顺着记忆中的路线，陆隐来到了一片残渣旁，这些残渣有些是金属，有些是动植物的尸骸，居然连书籍都有，还有令牌，不过通过这些只能依稀看出这些残渣原本的样子，而今都被咬碎了。
陆隐很自然的将残渣收入凝空戒，动作没有一丝陌生，与曾经的仆一一模一样。
这个动作仆一做了无数遍，身为五次源劫修炼者，他在这地底已经待了不下千年。
若非此人从小就在这地底长大，对外界毫无认知，陆隐都不知道怎么坚持下来。
在仆一的世界观中，这片地底，这几条路就是他的整个宇宙。
陆隐没打算立刻退出融合，能培养五次源劫修炼者，而且仆一记忆中从未缺过资源，这个地方所代表的某个人或者某一方势力绝对不简单，他更想知道咬碎这些残渣的究竟是什么生物。
想着，抬脚继续往前走，前面也有些残渣，不过以前仆一从未接近过，那些残渣太少了，而且里面也没有得到允许进入。
陆隐控制着仆一的身体一步步走着，走到记忆中，场域看到的那具尸体千米外，只要绕过两条路，就能看见那具尸体了。
“为什么往前走？”，难听的声音传来，让陆隐很不舒服。
“那里有残渣”，陆隐回道。
“退回去”，声音传来。
陆隐恭敬应声，缓缓退后，脚下踩到了水。
在这阴暗潮湿的地底，地面积水很正常，他来的路上也踩过，但此刻，脚下踩到的水不是普通的水，而是--冥河。
陆隐低头惊讶的看着，这真的是，冥河？
他不会认错，踩到的一瞬间，他身体忽然移动了，不受控制的移动，这正是冥河的特性，而且是被他提升后的冥河，冥河居然在这里，看样子也只剩残渣，那，这里是--无界？
陆隐看向里面，冥河被当做刺杀夏邢的定金交给了无界，这里出现冥河，代表这里，必然是无界。
是了，他听过传闻，之前被神武天摧毁的所谓的无界总部并非真正的总部，四方天平之所以监视裘老，除了要挖出断易会，更想通过裘老挖出无界总部，因为断易会一直在为无界提供资金，无界则替断易会铲除一些麻烦，两方一直合作。
没想到无界真正的总部竟然在这，那么，这里是什么地方？里面发出声音的又是谁？
陆隐有太多疑问，可惜，仆一给不了他。
这或许就是里面那个生物培养仆一的原因，他要培养一个完全空白，却又用起来顺手的仆从，即便这里被发现，外界也不可能从仆一这得到任何情报，而仆一的修为一定程度上也能起到作用。
陆隐控制仆一身体退回原来的地方，解除融合，没必要了，仆一记忆中完全无法得知这里的位置，他总不能控制仆一冲出去，这样白痴都知道有问题，无界总部必然换地方，他即便找到这里也没用。
意识经过黑暗空间，返回体内，此次消耗的不多，一来时间没有多长，二来，被融入得仆一修为也不算太高。
只是究竟怎么做才能找到那个地方？
仆一，那些残渣，陆隐目光一亮，冥河，对，就是冥河，或许可以通过这点找到无界总部。
冥河来自幽家大冥河河底，或许幽家有办法知晓所有冥河的方位，通过这点就有可能找到无界总部的方位。
回到第五大陆后必须再去幽家一趟了。
无界一定要铲除，如果它只是一个杀手组织也就算了，但它不仅是杀手组织，更与断易会合作，影响背面战场，对红背暗子知情不报，陆隐可以保证，将来人类一旦溃败，他们是第一批投靠永恒族的，以无界掌握的情报和杀手，一旦投靠永恒族，对人类危害太大了。
将这件事深深印在心中，陆隐抬手，继续摇骰子。
接下来就没那么幸运了，除了摇到一次四点，另外两次都是两点，没什么用。
经过几次时间静止空间修炼，陆隐已经将天星功星辰运转数达到了十一万颗，但距离第六重三十八万颗星辰圆满还有遥远的距离。
这门功法需要时间磨炼，无法一蹴而就。
不知道如果辰祖活着，星辰能运转多少？
距离学生们进入三阿绝境历练已经过去二十天了，是时候出去等他们了。
陆隐刚要走，云通石震动，他看向桌子上，都忘了这里还有个云通石，对面的人坐不住了吗？
拿起云通石，接通。
“玉昊？”，云通石并未出现影像，只有声音传出，浑厚，低沉的让人心神震动，仅仅两个字，却给人一种掌控一切之感。
尽管通过声音评判一个人有些夸张，但这道声音给陆隐的感觉就是这样。
他不敢小看对面的人，“正是晚辈，阁下是？”。
“我叫王凡”，四个字，让陆隐手指一颤，呼吸不自觉沉重。
王凡，王家老祖，道源宗时代九山八海之一，一个曾与辰祖，符祖，枯祖争锋过的绝顶天骄，现如今树之星空屹立最巅峰的人，也是当前人类站在最巅峰的人之一。
越了解曾经的时代，越能感受到九山八海的恐怖。
辰祖，符祖，枯祖他们在第五大陆留下无数传说，不代表王凡，白望远他们就不行，只是他们留下的传说不在第五大陆。
雾祖自认不擅长战斗，然而她带给陆隐的帮助是无法计算的，没有她，陆隐不可能如鱼得水，在这树之星空搅浑四方天平，甚至抓住夏邢几人。
王凡与雾祖他们齐名，无论是战斗还是其他方面，都不是目前的陆隐可以想象。
他猜到王家会有大人物联系他，但没想到居然是王凡。
“晚辈玉昊，参见王凡老祖”，陆隐语气恭敬，站在玉昊的身份立场，他应该恭敬。
“区区数十年，从一介蝼蚁走到如今的高度，玉昊，你很不错”，王凡赞叹，毫不吝啬。
陆隐目光一闪，再次恭敬道，“晚辈远远不足以承受老祖的赞赏”，他声音中不仅带着恭敬，更带着忐忑与对祖境强者的敬畏。
祖，如同天之于普通人，对于普通人来说，天是遥不可及的，人们跪拜天地，祈求保佑，即便自然灾害带走无数人生命，活着的人不仅不会憎恨，反而感谢上天怜悯，让他们活下去。
在修炼者眼中，祖就是天，天就是祖，老祖赞赏，那是对一个修炼者最大的肯定，同样，即便老祖赐死，也应该荣幸，因为不是每个修炼者都有机会被老祖亲自赐死，不是每个修炼者都有机会将名字传到老祖耳中。
陆隐将这份对祖境的忐忑，恭敬，崇拜还有敬畏通过声音表达了出来。
“你承受得起，我知道你的经历，夏家做的太过了，如今的你有资格跟夏家谈条件，如果愿意，我可以帮你谈”，王凡道。
陆隐佯装惶恐，“晚辈俗事，不敢劳烦王凡老祖，能被老祖知晓已经是晚辈最大的荣幸”。
“我希望你加入王家，不仅因为你是古言天师的弟子，更因为你本身有资格让我亲自邀请，玉昊，你不仅会是下一个原阵天师，我会想尽办法把你培养成史上最年轻的原阵天师，将你的雕像矗立在我王家大陆之上”。
“今日，你忆贤书院学生如何膜拜重越，将来，就会有更多人同样膜拜你，你会是我王家胜似嫡系的客卿，而且决不限制你的自由，你要的资源应有尽有”。
陆隐震动，他小看了自己表现出的解语能力，竟然连王凡都惊动。
听得出来，王凡说的是认真的，他看重的不仅是自己所谓的师父古言天师，也是自己。
应该是王念对他说了什么。
陆隐沉默，他在想怎么回答，既然成功引起王凡的注意，不利用一下太可惜了，想着，目光不自觉落到云通石上。
“晚辈的爷爷玉川，在神武天”，陆隐说道，没有多说，只有这一句。
“我解决”，王凡道，说完，结束通话。
陆隐深呼吸口气，拿起云通石，王凡，他居然可以直接与王凡联系，不知不觉已经达到这个高度了吗？接下来，祖境强者会一个个出现，这次是王家，下一个，会不会是白龙族？
这些老祖都不蠢，自己有吸引王凡对话的资格，在其他老祖那应该也是一样。
就是不知道王凡能不能带走玉川。
想起玉川，陆隐目光复杂，如果自己的计划顺利，玉川，或许是唯一一个牺牲者。
收起云通石，陆隐走出住处，前往三阿绝境。

第两千零两百五十六章   草率了？

接下来时间，陆隐一直待在三阿绝境等待学生们出来。
三阿绝境虽是绝境，但死亡率并不高，毕竟这里是为了王家子弟历练，与其说是历练，更像是另一种得到资源的机会。
未先生，唐先生也都来了，远处，柴半祖，王衍等王家高层也都在，就在这几天应该会有学生出来。
正想着，一朵花瓣动了，是上阿绝境，能进去的都是探索境至狩猎境修炼者，出来历练的百名学生中，有近半去了上阿绝境，包括白南，结巴的小胖子等等，而那五组有原宝阵法的学生中，就有三组去了上阿绝境，两组去了下阿绝境。
一道人影自花瓣内冲出，跌跌撞撞差点摔倒，看起来颇为狼狈，赫然是结巴的小胖子。
所有人目光盯着小胖子。
小胖子外衣大半撕裂，手臂上明显还有被什么东西咬过的牙印，一瘸一拐的起身，见所有人都盯着他，张嘴，“在，在，在里面，我，我碰到了”。
“碰到什么？”，王衍问道，语气柔和，想关心一下，安慰一下小胖子受伤的心灵，这小胖子明显吃大亏了，在里面很惨，他还记得进去历练前，他特意鼓励过这个小胖子。
小胖子下意识看向他，“狗”。
场面一时寂静。
王衍脸色由红转白，又由白转红，压抑着愤怒，咬牙，“你说什么？”。
小胖子吓一跳，“别，别，误会，我，我被狗咬了，追，追半天”。
王衍脸色这才缓和。
柴半祖压根没心思跟小胖子对话。
陆隐上前，检查了一下小胖子身体，“还好，只是皮外伤，没事就好”。
唐先生问道，“有没有得到什么？”。
小胖子眨了眨眼，看向王衍，“狗，狗”。
众人无语。
王衍眉毛直跳。
小胖子接着道，“狗身上，有，有培养，培，培养资格”，说着，取出一面形似令牌的金属物让众人看。
金属物不算美观，并未精心制造，而在上面刻着数字--四。
王家培养资格从低到高分别是二十次循环启蒙境，这是最低的培养资格，可以在下阿绝境中得到，代表其培养资格的金属物上刻着一，其后是三十次循环启蒙境，四十次循环启蒙境，启蒙境巅峰以及最高等的星使培养资格，分别对应二，三，四，五，也就是说小胖子得到的这个金属物，代表其培养资格为启蒙境巅峰。
这是三阿绝境中仅次于最高等培养资格的存在，而最高等培养资格只能在太阿绝境中得到，换言之，小胖子等于拿了上阿绝境最好的东西。
不过是不是最好的见仁见智，毕竟上阿绝境内还有王家坐忘功，如果小胖子有绝对把握达到启蒙境巅峰，无需王家培养，这个培养资格的价值自然比不上坐忘功。
柴半祖赞叹，“不错，我王家必然会把你培养成启蒙境巅峰修炼者”。
陆隐拍了拍小胖子肩膀，“恭喜，你一定经历了很多艰难”。
小胖子仰头看向陆隐，“先，先生，我，我，我能自己达到”。
陆隐笑道，“我知道你能自己达到，不过有王家帮忙也不错”。
“如果能自己达到启蒙境巅峰，还不如得到坐忘功，可惜了”，唐先生道。
远处，柴半祖等人不在意，一个启蒙境巅峰培养资格而已，对于王家来说，培养启蒙境巅峰并不难。
“坐，坐，坐忘功？我，我有”，说着，小胖子取出一枚玉石，目光闪亮。
陆隐惊讶，“这是坐忘功？”。
小胖子高兴递给陆隐，“先生，看，看看”。
柴半祖等人看着小胖子手里的玉石，惊讶的彼此对视。
“那好像真是我王家坐忘功记载的玉石，这小胖子得有多好的运气才能得到？”，有王家高层低声议论。
旁边那个王家高层嫉妒，“我儿子进入那么久都没找到坐忘功，整个上阿绝境最多只有两枚记载坐忘功的玉石，居然被这小胖子得到了，简直浪费”。
“太浪费了”。
…
“哈哈哈哈，好，很好，既然得到了坐忘功就努力修炼吧”，食神开心了，在历练开始前他都没觉得有人可以得到坐忘功，王家又不蠢，怎么可能容许坐忘功外传，这可比什么培养资格有价值太多了，没想到小胖子居然得到了。
王衍脸色难看，这小胖子怎么得到的？明明历练开始前，王家安排将坐忘功藏起来，藏在绝境中最不容易找到的位置，之所以不拿走是担心消息泄露，让家族脸面无光，毕竟面对的是半祖食神，谁知道他会不会厚着脸皮检查，王家又不想现在翻脸。
明明藏得很好了，居然还是被找到，不应该啊。
“你怎么得到的？”，王妙妙好奇。
小胖子笑的没心没肺，“狗，狗，狗身上掉，掉下来的”。
众人无话可说，天知道发生了什么。
王妙妙大笑，拍了下小胖子的脑袋，“小子，很有前途，呵呵”。
小胖子不好意思，脸色通红，这位姐姐太，太好看了，不好意思看，他转头看向王衍，“谢，谢谢鼓励”。
王衍脸色跟吃了苍蝇一样。
第一个出来的小胖子不仅得到培养资格，还得到坐忘功，让王家一众人脸色不好，但还是热情的恭喜，资源已经失去，目的一定要达到，这个小胖子必须是他们王家的。
在小胖子出来半个时辰后，又有人出现，是一个狩猎境学生，天赋相当不错，在这个年龄有这种修为，放眼忆贤书院都能排入前列。
可惜运气不好，不仅受了重伤，还什么都没得到。
唐先生感慨运气和实力缺一不可。
对于他，王家安慰的就很真诚了，而这个学生一脸苦闷，尤其在知道小胖子的收获后都想撞墙了。
紧接着不断有学生走出。
上阿绝境，下阿绝境都有。
终于，第一组依靠原宝阵法进入的学生出来了，一个个兴高采烈，“先生，我们拿到资格了，而且不止一个”。
“先生，我们得到异宝了”。
“先生，我们…”。
王衍脸皮一抽，听着那些学生向陆隐汇报收获，他们不是应该来感谢王家吗？是王家给了他们机会，一群白眼狼。
陆隐开心夸赞，这几个家伙不笨，没有完全依靠自己，而是与其他学生达成合作，让其他学生找资源，他们出手，收获很多，其中光培养资格就有六份，整个上阿绝境培养资格也就三十六份。
上阿绝境，下阿绝境不断有学生出来。
太阿绝境终于也有学生出来了。
太阿绝境对应启蒙境修为，而忆贤书院拥有启蒙境修为的学生只有白薇薇，夏神光，清风，刘缺，金重山以及农四娘这六人。
第一个出来的是白薇薇，云淡风轻。
“白同学得到了什么？”，唐先生好奇问道。
所有人都看着白薇薇。
白薇薇淡笑，“只是逛了一圈，什么都没得到”。
众人目光怪异，鬼才信。
不过王家没有要求进入的学生出来后必须亮出得到的东西，他们也不能搜学生的凝空戒，白薇薇这么说了，他们也只能这么信。
对于白薇薇来说，太阿绝境还是很有吸引力的，里面有秘术，劫晶，可惜她真一样没得到，王家肯定藏起来了。
随后不久，金重山，清风，夏神光一个个出来了，都说没得到东西。
他们压根不在乎王家的培养资格，更在意秘术与劫晶，这种东西如果得到怎么可能说出来。
刘缺出来了，王小凡出来了，一个个都沉默寡言，看的王衍都想抽他们，这些家伙居然都说什么都没得到，怎么可能？
他恨不得进入绝境内看看少了什么。
最终，所有学生都出来了，一个没少，受伤最重的学生也都只是皮外伤。
而学生们的收获相当不小，尤其那五组靠原宝阵法保护的学生，硬生生搜刮到了四十三份培养资格，三阿绝境内所有培养资格加起来也就一百零八份，他们得到四十三份，其余学生零零散散加起来也得到二十二份，那就是六十五份，超过一半了。
三阿绝境自建立到现在，没有一次历练者能得到这么多的，还不算其余资源。
但对于坐忘功，秘术，劫晶这种最珍贵的，除了小胖子说出来，其余人都说什么都没得到。
小胖子脸色不好了，仰头看陆隐，“先，先生，我，我，我是不是，草率了？”。
陆隐咳嗽，很想说是，“没关系，食神前辈会保护你的”。
小胖子忐忑，脸上的肉都在颤。
他感觉王家那些人一个个都不怀好意，目光老渗人了，好像要逼他把坐忘功交出去。
小胖子多虑了，尽管王家绝对不会让坐忘功外传，但目前不可能对他怎么样，而且即便要拉他进入王家也只会提条件，否则以后谁还敢进入三阿绝境历练？王家就少了一个吸引外界的资本。
书院学生得到了培养资格，代表他们可以随时选择借助王家的资源修炼，这不仅对他们修炼有帮助，在外界一旦遇到危险，这份资格也是个保障，代表他们是半个王家人。

第两千零两百五十七章   祖莽血池

王家并未逼迫这些得到培养资格的学生留下，他们还要去另外三家历练。
看着纸船朝着龙山方向飞去，王衍羡慕，“如果当初我也能去各家历练多好”。
他是分支族长，有资源，不愁修炼到星使层次，但对于四方天平的另外三方却不算了解，有机会同时历练四方天平，也是一种机缘。
然而这只是特例，针对的也只是这些学生，待这些学生完全被四方天平拉拢，架空忆贤书院，让忆贤书院师生离心，以后就不会有这么好的事了。
原本发展很顺利，可惜却被一个玉昊捣乱，那些学生从三阿绝境出来后竟然只感激玉昊，利用原宝阵法获得培养资格的学生将多余的培养资格送给了其他学生，也是多亏了玉昊，一个玉昊让王家此次拉拢学生的心血白费，王衍都不知道怎么跟其他人交代。
告别了王家，食神心情舒畅，对陆隐极尽赞赏，夸得陆隐都不好意思了。
“这是晚辈应该做的，身为导师，自然要为自己的学生得好处”，陆隐谦逊道。
食神大笑，“王家不仅损失了资源，还没有得到学生们的感激，吃了哑巴亏，昊玉先生为书院立下大功，更为这些学生争取了福利，相信将来他们不会忘了先生”。
唐先生也赞叹，“一直听闻原宝阵法可以做到祖境强者都未必做得到的事，今天算是开眼界了，我们树之星空解语者大多在背面战场，身先士卒，即便有解语者在外，也被各大家族垄断，平常根本见不到解语者，更不用说原阵师，昊玉先生的解语能力连王家都吓一跳，令人惊叹”。
说起这个，陆隐好奇了，“听说院长也是界原阵师，为什么不教导学生解语？”。
唐先生道，“想学解语可以在入学之初申请前往背面战场的解语者总部，至于学院，不会专门教导解语，昊玉先生也是因为有课题研究，牵扯到了解语，所以才会教导，就连小文先生的解语能力也是在背面战场学习的”。
“这是为何？”，陆隐疑惑。
食神看向母树，“总要有人为种族牺牲，解语者就是如此，这是规矩，任何解语者，哪怕四方天平供奉的原阵师都要在背面战场历经生死，而不可能常驻星空，这，是慧祖定下的规矩”。
陆隐敬佩，慧祖为人类真是操碎了心，连解语者一脉都要身先士卒，不过他去过背面战场，深知解语者并非真想留在那，他们也是被逼的，被这个规矩逼迫，只能在有限的时间尝试无限的享受。
他深深记得第一次在背面战场看到赞大师时，被好几个侍女伺候，与战场氛围格格不入，如今想来，那更像是一种无声的抗议。
他们希望返回树之星空过正常修炼者的生活，却因为身份只能留在背面战场，能做的只有那些。
陆隐也越发了解背面战场那些修炼者为什么迁就解语者，不仅因为解语者的实力，更因为同情，解语者地位超然，却要承受更多。
这与陆家的经历何其相似。
第五大陆解语者就没有这个规矩，但他们也从不怕死，也从未在战场退却。
“接下来是白龙族，白龙族没有王家的底蕴深厚，但他们也有拿得出手的资本，就要看他们会做到什么程度了”，唐先生道。
说话间，远方，一个巨大的生物破开虚空飞来，燃烧火焰，发出震天嘶吼，两颗头颅盯着这边，目光狰狞。
这是--攰？
陆隐挑眉，这不是龙奎的坐骑攰吗？龙奎参加树之星空远征军，当时陆隐还奇怪没看到攰，以为死了，原来留在了这里。
看到攰，一众学生惊叹。
即便是树之星空，想成为星使也没那么容易，而攰就是星使生物，还是坐骑，不管男女都极为羡慕，很希望得到这种坐骑。
攰背上站着龙天，亲自来到王家大陆外迎接。
“晚辈龙天，参见食神前辈”，龙天屹立攰的头颅上，恭敬行礼。
纸船上，农四娘瞪大眼睛。
刘缺昂起战意。
清风深呼吸口气，感受到了压力，龙天，曾经的四少祖之一，终于看到了。
白薇薇等人都看着龙天，对于那些长辈高手他们不在意，但龙天只比他们大一辈，如果按照道源宗时代的算法，他们依然是同辈人物，属于可以竞争的行列。
当今树之星空，同辈屹立顶端的一个是夏神飞，一个就是龙天。
忆贤书院对四方天平态度都不好，但四方天平中，他们对白龙族印象还好点，说到底很多事白龙族没有参与，不是不想，而是没能力，没底蕴，带来的结果就是在外人看来，白龙族是四方天平中最好说话的。
食神对龙天的态度也不像对王衍，对柴半祖那般冷淡，“竟然是龙少祖亲自迎接，辛苦了”。
龙天恭敬道，“应该的，家父遭遇不测，否则必当亲自迎接前辈，前辈请”。
食神点点头，随龙天前往龙山。
龙天并未登上纸船，而是坐在攰身上朝着龙山飞去。
刘缺跃跃欲试想挑战龙天，被陆隐按了下来，“现在的你，不够”，他不是关心刘缺，而是不想与龙天太近，白龙族已经算是变异的人了，无论寿命还是形态都与常人不同，他确定自己易容可以瞒过半祖，但想起还有气味这回事，龙天不会因为气味认出他吧，有点悬。
刘缺沉声道，“我知道不够，但想试试”。
陆隐头疼，这是个死脑筋，“等到了龙山再挑战吧，白龙族迎接书院，这时候不合适”。
刘缺是战斗狂，但不傻，“我知道了”。
从王家大陆去龙山，时间也很漫长，不比从云梯到王家大陆近。
四方天平等于瓜分了顶上界，彼此距离自然远。
不过再远也有到达的时候。
一声惊呼，“我看到了，是龙山”。
陆隐抬头看去，目光复杂，龙山，他又来了。
食神感慨，“龙山，曾经还在中平界的时候去过，没想到时隔这么多年又来了”。
唐先生也感慨了一番，他也去过龙山，同样是龙山还在中平界的时候。
陆隐相信没人比他感慨更深，他可是在龙山经历过生死。
白龙族与王家一样，当忆贤书院众人到达龙山后，第一件事就是介绍白龙族的辉煌历史，不过白龙族底蕴毕竟比不上王家，也没有重越那种老祖可以作为外姓旗帜人物，王家虽然无耻，但重越这手牌确实打得好。
龙天亲自带众人参观龙山，述说白龙族的辉煌，可惜，学生们议论的还是王家大陆，对比太强烈了。
龙天感觉效果不佳，原本几天的行程直接跳过，不再介绍白龙族历史，而是带着众人来到龙山一处隐秘于山内的洞中。
在此之前，刘缺找过龙天想要挑战，却被龙天拒绝，其实也不算拒绝，而是让他等一等。
“果然老样子，白龙族就没点新鲜手段”，农四娘在看到前方巨大的血池后翻白眼道。
陆隐不解，“怎么了？”。
农四娘道，“白龙族可以沟通祖莽，这是他们唯一超越其余三家的地方，其实论底蕴，他们根本比不过寒仙宗他们，也比不过我们种子园与刘家，之所以名列四方天平，除了我们不愿放逐陆家之外，唯一的原因就是他们可以借用祖莽翻身，除此之外没别的优势了”。
“而他们吸引外姓修炼者加入的优势同样与祖莽有关，正是祖莽血液”。
这时，龙天声音响起，“诸位，我白龙族历练没有王家那么耗时间，更无需经历生死，历练很简单”，他指着血池，“进去，浸泡，时间越长越好，这里的是祖莽血液，修炼者浸泡可以吸收血液内的物质强大自身，浸泡时间越长对自己身体越有益，任何修炼者经过一次浸泡，战力至少会增加一至两成”。
龙天的话让众多学生震撼。
“一至两成？提升这么多？”，清风问道，有些不相信，他听过白龙族血池，从清尘那里，但没想到能提升那么多。
龙天满意学生们的表现，“不错，不信可以问食神前辈”。
众多学生看向食神。
食神虽然不愿承认，毕竟血池对于修炼者吸引力太大了，但还是道，“确实如此”。
一众学生不再怀疑，目光热切的看向血池。
陆隐想起来了，血池，他在龙柯记忆中看过，记得这血池好像有问题。
当初自己化名龙七，是白龙族人，所以没来过这里，这里是专门给白龙族外姓修炼者使用的，而他用的是，龙夕的精血，使用之初可是有祖莽异象，现在回想起来，龙夕为自己付出的也很多。
见一众学生热切的目光，龙天嘴角弯起，“每个境界都可以进去提升一次，所以树之星空无数修炼者，但凡了解血池的都想加入我白龙族，不过我白龙族也要挑选人，所以诸位在龙山看不到多少外姓修炼者，并非他们不想加入，而是我白龙族不愿接受”。
说完，目光看向刘缺，“你不是想挑战我吗？来试试”。

第两千零两百五十八章   差距

众人没想到龙天突然接受刘缺挑战，一个个目光更兴奋了。
刘缺被传是这一代最绝顶高手，甚至超越了四方天平传人，堪比当初的四少祖，而龙天本就是四少组，两人一战，就连食神都感兴趣。
陆隐一直离龙天远远的，就怕被闻出什么，他看了看血池，又看向龙天，怪不得之前拒绝，现在又提出接受挑战，刘缺就是龙天吸引学生们的试验品。
食神他们也想到了，唐先生不想让刘缺出手。
但刘缺才不管龙天为什么突然接受挑战，他找四少主很久了，夏神飞隐藏无界不出，龙天也一直待在龙山，他根本没机会接触，如今有机会一战，怎么可能放弃。
所有人来到山洞外，龙天与刘缺面对面，神色平静，带着淡淡笑意，相比四少祖时代的高冷，现在的龙天更像一个长辈。
“你是晚辈，你先出手”，龙天道。
刘缺也不客气，长剑自剑鞘而出，飞掠身前，抬手抓住，仅仅一步，剑锋便已降临龙天身前，一剑之下除了有限的几人，其余人根本看不清，包括农四娘，清风。
他们现在才知道刘缺的剑有多快，在忆贤书院，刘缺从未真正出手过，此刻面对四少祖，这一剑才是他的巅峰剑术。
龙天平静看着刘缺一剑西来，手中不知何时出现长枪，并未刺出，而是直接挡在身前，刘缺的剑锋与龙天的枪尖对撞，乓的一声，虚空荡起涟漪，朝着四周扩散，随后片片碎裂，刘缺长剑偏移，剑锋自上而下刺向龙天，龙天手握枪身极速转动，将周身防御的滴水不漏，刘缺瞬间出了三剑，一剑未能刺入龙天长枪防御范围，反被龙天以震荡之力推开。
陆隐看着龙天出手，相比数十年前，现在的龙天要稳得多，也强得多，尽管只是一次源劫修为，但他真正出手可以发挥的战力决不下于三次源劫。
刘缺远远比不上龙天。
刘缺退后数步，盯着龙天，“我要的是一战，而不是个靶子”。
龙天嘴角弯起，“好”，话音刚落，身体消失，白龙游身步，刘缺目光一缩，看不见，根本不知道龙天在哪，连出手轨迹都找不到。
无数场战斗经验发挥了出来，刘缺直接撕裂虚空，破入星源宇宙。
以启蒙境修为破入星源宇宙，这是四少祖才能做到的，刘缺自然可以。
他想通过星源宇宙避开原地，至少躲过龙天一枪，但他们差距实在太大，刘缺刚进入星源宇宙，眼前出现的并非虚空，而是枪尖，他强行控制身体倒退，半个身体都扭曲变形才堪堪避过，然而龙天长枪下压，枪身抽打在刘缺身上，将他压入地底，一口血吐出，烟尘飞扬。
周围众人寂静无声，他们知道龙天会赢，但没想到赢得那么简单，他只出了一招，仅仅一招就让刘缺毫无还手之力。
那可是刘缺，同辈人中仰望的存在。
白薇薇，夏神光，王小凡几人震撼盯着龙天，这就是四少祖。
他们明明可以越级挑战一次源劫高手，但面对四少祖就是没有还手之力，别说刘缺，哪怕他们四个联手也不可能让龙天多费劲。
龙天手持长枪看向地底，“起来吧，你的剑意没有消失，这是战技？”。
白薇薇几人惊诧，剑意没消失？
陆隐他们不意外，虚空，留下了四道剑意，刘缺刚刚出了四剑。
很奇怪，每一剑都在虚空留下一道剑意，一道常人看不见，唯有高手才可以感受到的剑意。
烟尘散尽，刘缺自地底走出，嘴角含血，身体肉眼可见的撕裂，目光却兴奋，兴奋至极，就是这种感觉，这种被碾压，毫无反抗能力的感觉，唯有在这种状态下，他才能进步。
龙天赞叹看着刘缺，“你的实力，足以媲美当初的我们”。
“不够，虽然没与当初的你们交手，但我知道还不够”，刘缺声音都变了，目光一凛，握紧剑柄，一剑斩出，剑出奇诡，是一种剑技。
龙天一枪刺出，无论刘缺的剑技有多诡异，总能被他找到，枪尖次次都撞击剑锋，这种眼力充满了压倒性，看得人喘不过气来。
清风呼吸凝滞，如果他是刘缺，每一剑都被龙天看穿，面临的压力有多大根本无法想象。
刘缺不放弃，想找到龙天的破绽，但到目前为止，龙天除了施展过白龙游身步，再没施展任何战技天赋，包括白龙族的白龙变，白龙变才是白龙族人的底牌。
虚空，剑意已经有十道。
龙天目光扫过四周，“你的剑意，足够了？”。
刘缺一跃而起，面对龙天滴水不漏的防御，剑锋横转，一剑斩落，同一时间，十道滞留虚空的剑意瞬间融合，化为一股剑意附着刘缺剑锋之上，这一剑威力庞大，连龙天都认真了，面对刘缺剑招，第一次被动强行出手，长枪自下而上。
他从未以星源强压刘缺，此次也一样。
乓
又一声巨大的撞击，唐先生手指一动，场域挡在众多学生身前，否则这一声撞击足以让听见的人殒命。
刘缺十道剑意合一刺出的一剑很强了，足以秒杀一次源劫修炼者，但却还是被龙天打落了下来，不仅如此，龙天枪尖顺着剑锋刺入刘缺体内，一寸长一寸强，刘缺的剑锋距离龙天还有一段距离。
龙天刚要说什么，忽然面色一变，他看到刘缺剑锋之上，那个原本应该有缺口的剑锋，填满了，不对。
下一瞬，刘缺剑锋再度有了缺口，而原本应该消失的十道剑意一闪而逝。
龙天下意识要抽回长枪，却发现枪身被刘缺紧紧抓住，毛骨悚然的危机感自身后出现。
食神，陆隐等人盯着龙天身后，那个方向，星源宇宙内出现了残锋，残缺的剑锋，正是刘缺长剑上的缺口，以一截残锋再度融合十道剑意破开星源宇宙，自后方斩向龙天，这才是刘缺的杀手锏。
刘缺本身实力都足以击杀一次源劫修炼者，再凭借此杀手锏，足以同时击杀两个一次源劫高手。
无愧于匹敌曾经的四少祖。
可惜，差距毕竟是差距，即便是杀手锏也无法对龙天造成伤害。
龙天右手握住枪身，左手向后抓去，抓住了虚空，如幕布一般扭曲，最终，那截残锋被他抓入手中，两指夹住。
众多学生震撼，没想到刘缺还有这一招，防不胜防，关键是从星源宇宙而出，星使之下根本无从破解。
哪怕白薇薇几人可以短暂破入星源宇宙，如当初的四少祖一样，他们也无法挡住这来自星源宇宙，并且将十道剑意合一的斩击。
一旦刘缺用出这招，他们必死无疑。
这一瞬间，他们对刘缺的忌惮再度上涨，而龙天，已不在他们比较范围内。
“这就是你的隐藏杀招？相当不错”，龙天赞叹，他没想到刘缺可以逼他用出天赋。
刘缺咳血，“还是败了”。
龙天放下长枪，将刘缺放下，看着刘缺身体虚弱摇晃，失笑，“你不会以为能击败我吧”。
刘缺盯着龙天，“为什么不可以，你们四少祖不是无敌的，当初一个陆小玄同时击败了你们”。
龙天脸色变了，陆小玄这三个字是他的禁忌，四少祖被称为同辈纵横无敌，事实上也确实如此，但数十年前，陆小玄出现，在主宰界将他们击败，这是他们的耻辱。
“陆小玄可以做到，别人也可以”，刘缺不甘，“待我突破星使，会再来挑战你”。
龙天没有与刘缺争辩，他们当时的想法跟刘缺有什么不同，也认为可以击败陆小玄，所以组建远征军的时候他们差点也去了，最终只去了一个王素，“再给你一次机会，我知道你有天赋没用，去浸泡祖莽血，不仅能提升你的实力，还能让你恢复，有机会再次挑战我”。
刘缺不傻，知道龙天想用这种方法作对比，吸引书院学生加入白龙族，“就算要挑战，也会是成为星使之后，现在不用了”。
龙天淡淡道，“陆小玄会剑术”。
刘缺目光一闪。
“他的剑术是，十三剑”。
刘缺神色一变，惊讶，“十三剑？”。
龙天道，“我可以尝试模仿，给你看看陆小玄的剑术，十三剑也曾是你刘家的剑术，不想看看？”。
刘缺想了想，转身进入山洞，然后跳入血池内。
相比龙天，他更在意陆小玄，那个凭一己之力镇压四少祖，逃出树之星空的奇才，如果有机会能与陆小玄的战技较量，他当然愿意。
陆隐没想到龙天居然以自己的名义诱惑刘缺，当初第一次来树之星空，自己根本不会十三剑，十三剑是自己返回第五大陆后融入刘千诀体内才学会的，这家伙明显是骗刘缺，他之所以知道十三剑，应该是通过刘天沐，他们对偷渡来的人都有了了解。
所有人都看着血池内的刘缺，只见他体表伤势肉眼可见的恢复，同时，血液进入他体内，令他面色苍白，承受着什么。

第两千零两百五十九章   龙山的碰撞

“血池内有祖莽血，祖莽是祖境生物，其血液可以改善修炼者体质，保守估计，等他出来后，战力能上涨一至两成，如果他对祖莽血吸收较好，还能提升更多”，龙天道。
所有学生都期盼看着，刘缺可以提升，他们也可以，谁不希望自己实力有所突破。
陆隐嘴角弯起，他也很期待刘缺出来后的状态。
足足两天，刘缺才从血池内走出，当他走出血池的一刻，体表竟有若有若无的威压，白色气流如祖莽一般环绕，随后消失。
龙天赞叹，“两天，寻常启蒙境修炼者能在里面待一天已经不易，很少有人能待两天”。
“可以开始了”，刘缺看向龙天，他很想体验十三剑。
龙天笑容不变，众人再次回到刚刚的地方。
“看清楚，这就是陆小玄施展过得，十三剑”，龙天手中依然是枪，他要以枪代剑。
陆小玄击败他们，是他们过不去的阴影，尽管陆小玄会十三剑是编的，他依然要以枪代替剑，证明自己不是模仿，而是超越。
刘缺目光一寒，“你瞧不起剑术”。
龙天不在意，刘缺的用途已经结束，接下来就是他的时间，无需跟他客气，想着，长枪刺出，“你不是想看吗？”。
刘缺抬剑横档，身体被枪尖震退，龙天再次一枪刺出，同时施展白龙游身步。
与之前一模一样的场面出现，刘缺面对自星源宇宙而出的长枪，能做的只有后退，但这次，他强行扭转了过来，同时还有余力以剑上挑，将原本应该压向他的枪身荡开。
龙天长枪斜着插入地面，对面，刘缺倒退数步，剑锋抬起，直指龙天，厉喝，“这不是十三剑”。
龙天淡笑，“就是十三剑，只是施展方式不同”。
刘缺怒极，他被利用了。
龙天转而看向忆贤书院众人，“同学们看清楚了？同样的一招，刘缺有了不同的应对能力，这就是血池的功效”。
一众学生真切看到了刘缺前后不同的应对能力，对血池的功效有了清晰认识。
食神不满，龙天利用十三剑诱惑刘缺，刘缺毕竟是书院学生，他这么做有些过分了。
陆隐奇怪，其实在王家他就觉得奇怪，就算四方天平想拉拢学生架空忆贤书院，也没必要这么示好，如果他是四方天平之主，有的是方法拉拢这些学生，他就不信四方天平查不到这些学生的背景，只要调查清楚，一句话的事而已。
但为什么这么费力？诱惑，拉拢，赠送资源等等，现在连欺骗都用上了，龙天这么做虽然体现出了血池的功效，但却令食神不满，得罪了食神，这么做真的值得吗？
要知道，食神等人在四方天平中，对白龙族态度还算好的，这么做很容易让他们同样厌恶白龙族，龙天为什么要这么做。
给陆隐的感觉就像是想尽一切办法拉拢学生。
他们这么做有什么目的？绝不单单只是拉拢学生这么简单。
龙天不再理会刘缺，反正刘缺不可能被白龙族拉拢，他的目标只是这些学生。
陆隐猜的不错，四方天平要想拉拢学生有的是办法，何必这么费劲？
而且在龙天眼里，他也未必愿意拉拢这些学生，对于四方天平来说，即便再缺人才，也还没到牺牲资源拉拢这些年轻人的地步，之所以这么做，是为了名额。
忆贤书院必将被四方天平掌控，他们最在乎的是山海，然而山海只有一个，四方天平在如何分配的过程中达成协议，便是以这些学生为目标，谁拉拢最多的学生，谁可以获得更大的分配，同时规定不得用见不得光的手段拉拢，只能在忆贤书院带学生历练时靠各家本事拉拢。
这么做避免了矛盾，也不会危害四方天平的口碑，最多牺牲一些资源。
学生被拉拢的数量决定了山海传承分配名额，这才是王家，白龙族想尽办法拉拢学生的原因，否则他们怎么会在乎这些学生？
从古至今，诞生的祖境能有多少，他们从未想过能碰到第二个重越，这些学生并未表现出媲美四少祖的资质，拉拢他们纯粹是规则所限。
一家独大与四方天平毕竟不同，如果树之星空依然是陆家掌控，就没这些事了。
而这个规则，食神，文院长他们都不知道，仅限于四方天平知晓。
所以此刻即便食神都想不通，龙天为什么冒着得罪他的风险欺骗刘缺，展示血池的功效。
他要的是这些学生被吸引，他确定修炼者看重的是自身，只要有办法提升修为，管他立场如何，白龙族底蕴太浅，他必须利用血池吸引，这是他们唯一的优势。
结果如他所料，他从那些学生眼中看到了渴望，他们希望进入血池，这就够了。
正当龙天想组织学生们进入血池浸泡的时候，陆隐走出，“慢，我感觉有问题”。
众人看向陆隐。
食神目光一亮，在王家，陆隐给了他惊喜，难道在这白龙族，他还能给出惊喜？他不怕得罪白龙族，龙天的做法已经让他恼怒，如果陆隐能做点什么，那才更好。
龙天皱眉，“昊玉先生，我白龙族血池存在无数年，你说有问题？这是质疑我白龙族吗？”。
陆隐好笑，“龙天少族长太着急了，我说是血池有问题吗？”。
龙天一滞，没有说话。
陆隐紧接着道，“不过你猜对了，我说的就是血池有问题”。
龙天目光一冷，“你质疑我白龙族血池？”。
话音落下，周围出现不少白龙族人，一个个都目光不善的瞪着陆隐。
陆隐不在意，看向刘缺，“过来”。
刘缺很听话，走到陆隐身前，他同样对龙天充满了愤怒，陆隐现在找白龙族麻烦，他求之不得。
陆隐淡淡道，“向我出剑”。
刘缺挑眉，然后毫不犹豫一剑刺出，速度绝不比面对龙天的慢。
陆隐抬手荡开，轻描淡写，“你面对我与面对龙天有没有感觉不同？”。
刘缺想了想，摇摇头，“没有”。
陆隐看向刘缺，“你有”。
刘缺茫然。
龙天冷笑，“不愧是导师，人家都说没什么不同，你倒好，强行让学生有”。
陆隐淡漠，“我察觉到刘缺在浸泡血池前后，面对你出剑时，体内状态不同，他被压制了”。
龙天脸色微变，只是一瞬间，很快恢复正常，“不懂你在说什么”。
陆隐道，“很简单，不浸泡血池，他是他自己，浸泡过血池，虽然对他血脉没有任何影响，但他体表却有一层吸收血池的物质，那些物质面对你时被压抑，从而压抑了他的状态，浸泡次数越多，这种状态将会越明显”。
龙天盯着陆隐，目光深处带着前所未有的杀机，“你以为随便乱说一通就能污蔑我白龙族？昊玉先生，你要知道污蔑我白龙族的后果”。
陆隐昂首，“我对星源掌控达到奥创境，又是界原阵师，感觉得到，他虽然战力增强，但体表被压抑，面对你差距太大感觉不出，但如果是实力相当的对手，还是白龙族的，他就完了，绝不是对手”。
“昊玉，你在找死，污蔑我白龙族”，一声厉喝，远方，一个白龙族老妪走出，对着陆隐当头抓来。
食神目光陡增，“放肆”，两个字，将老妪震的吐血。
顿时，白龙族众多高手出现，将食神等人围住，与此同时，龙山原宝阵法都被开启。
忆贤书院学生们脸色苍白，面对四方天平之一，白龙族的压力，他们显得那么渺小。
不过紧接着，食神半祖气势横扫。
众人本以为龙山没有半祖坐镇，毕竟食神到来，如果有半祖肯定会出来迎接，但下一刻，一股半祖气势呼啸而过，对抗食神的压迫。
食神脸色一变，目光充满了无法形容的寒意与杀机，“畜生，是你”。
龙天等白龙族人脸色难看，终究要请那位出面。
食神盯着龙山一角，无与伦比的狂暴之气伴随着令人惊悚的高温直冲天际，令虚空扭曲变形，不断崩溃，融化，随即抬手，一柄看起来很普通的刀成形，看起来就是一柄屠刀，比普通人使用的战刀都难看，然而当这柄刀出现，所有人头皮发麻。
陆隐盯着食神以及他抬起的接天连地的屠刀，强烈的危机感让他汗毛耸立，他没见过这样子的食神，唐先生面色苍白，他同样没见过这样子的食神。
“前辈，这里是龙山”，龙天大喊。
食神眼中根本没有别人，只盯着龙山一角，火焰包裹的屠刀狠狠落下。
龙天脸色巨变。
其余白龙族人骇然，没想到有一天龙山之上会出现屠刀。
一声叹息传来，“师父，这么多年过去，您还没有放下，何时才能成祖”，说话的是一个中年男子，样貌平凡，目光柔和，带着无奈与悲痛，头顶，屠刀落下，他同样抬手，与食神一模一样的屠刀自下而上斩出。
两柄屠刀于高空对撞，守护龙山的原宝阵法都在震动，可怕的压力横扫而过。
--------
加更奉上，感谢兄弟们支持，谢谢！！！

第两千零两百六十章   旧案

唐先生与陆隐急忙挡在众学生前方。
白龙族那边也有星使出手抵挡余波。
然而半祖的余波岂是这些星使可以挡住的。
幸亏那个中年人挥手，无形的力量隔绝余波，才让龙山没有遭遇轰击。
食神双目赤红，“畜生，找死”，说着，昂起头，刚要施展内世界，那个中年人弯腰，“恭请老祖降临”，话音刚落，龙山之上出现了一只眼球，盯向食神，盯向所有人。
与此同时，莫名的无法反抗的力量生生遏制了食神出手，也让所有人感受到了无法违逆的天威，这是--祖境的力量。
陆隐看着头顶那颗眼球，心沉到谷底，龙祖来了？
其余人都呆呆抬头，望着那颗眼球，祖，这是祖的力量。
食神身体晃动，想要强行施展内世界，却还是没有出手，祖的力量出现，他绝没有机会杀死那个畜生，恨只恨他现在才知道这个畜生居然躲在白龙族。
白龙族，是白龙族，他盯向龙天等人，“我想过很多可能，就是没想过那个畜生居然躲在你白龙族，好，好，好得很，太好了”。
龙天苦涩，那位前辈暴露，他们与忆贤书院的关系等于彻底对立，但没办法，不请出那位前辈，凭他们的能力无法请动老祖之力降临，也就无法遏制食神的压迫。
堂堂白龙族，如果在自家龙山被食神压迫，传出去，他们都没脸成为四方天平之一。
罢了，就这样吧，反正忆贤书院很快会成为历史，大不了他们守住分配名额的底线就好。
如今最重要的是血池的秘密不能暴露，这才是关乎白龙族的大事。
至于山海，想传承哪有那么容易，够资格传承的人，一个就够，其余哪怕整个树之星空的人都尝试，不够资格就是不够资格，多些名额只是多些可能，无所谓了。
“师父，您还是这么冲动，何必呢，已经过去那么多年”，那个中年人走出虚空，挡在龙天等人身前，直面食神，头顶，是那颗转动的眼球。
看到这一幕，陆隐松口气，不是龙祖本人降临，否则他们不会无视那颗眼球，那颗眼球最多拥有祖境之力，而不能代表祖境本人。
唐先生等人也看出来了，松口气。
不知道是失望还是庆幸，有生之年如果可以见到祖境强者，将是多么荣幸的一件事，但他们现在算是对立面，祖境强者降临对他们没有好处。
食神盯着中年人，不复始终表现出的淡然与看透一切，更像是被仇恨蒙蔽双眼的疯子，“畜生，恨只恨当初我看走了眼，居然收你为徒，恨只恨没能第一时间察觉是你杀了小屏，恨只恨让你逃了，恨只恨没找到你，畜生”。
中年人摇头叹息，怜悯的看着食神，“师父，要我说多少遍你才信，师妹是自愿的，她要成全我，我越爱她，就越会承受痛苦，这份痛苦才能让我在修为上更进一步，正因为这份痛苦我才能达到半祖，师父你看，你徒弟我达到半祖了，你不开心吗？”。
食神怒极，握紧双拳，整个人都在颤抖，愤怒的颤抖，“畜生，总有一天我会杀了你”。
中年人失笑，“师父，您在望祖楼待了多少年？为的是放下这段仇恨，可惜，您始终放不下，否则以您的能力早就破祖了，何必呢？因为我让人类少了一个祖境强者，实在罪过”。
听着他们对话，陆隐不解，“怎么回事？”。
未先生低声道，“看来那个人就是羽公子了，他是食神前辈的弟子，他们的事，牵扯到一桩旧案”。
“食神前辈天赋奇高，以绝顶之姿达到半祖，与万道家族的万道老祖还有白龙族霓皇大长老齐名，是星空下最有可能突破祖境的强者，然而一场意外，让食神前辈至今不敢破祖，便是他的弟子，那位羽公子杀死了前辈另一位弟子，女弟子，手法极其残忍，不便多说”。
“这件事让食神前辈铭记在心，被仇恨支配了无数年，前辈之所以去望祖楼就是为了忘却仇恨”。
“无数年下来，没人知道前辈是否真的忘却了仇恨，前辈越忘却仇恨，越容易成祖”。
陆隐懂了，“所以外界才对前辈那么忌惮，别人拖得越久越不容易成祖，会造成心理障碍，但前辈刚好相反，拖得越久越有可能忘记仇恨，越有可能破祖”。
未先生点头，“不过如今看来，这段仇恨远远没到忘却的地步，仅仅察觉到羽公子的存在，前辈就这么恨，甚至在龙山出手，逼的白龙族请出祖境之力，前辈的这个心结很难打开了”。
说话间，陆隐也听着食神他们的对话。
“师父，我做的一切都是您教的，曾经的您与现在的您是一个人吗？您不应该怪我，看看您的内世界，多残忍，多可怕，谁敢提？跟您比起来，弟子做的简直太仁慈了”，羽公子无奈而又敬佩道。
食神盯着羽公子，“我的内世界只会让你一个人体会，除你之外，不会对任何人出手，我会让你完全体会到的”。
羽公子笑了，“弟子很期待”，说完，目光越过食神，看向陆隐等人，“这里是龙山，师父不希望龙祖真的降临吧，弟子还是先退下了，否则师父可能没心思与白龙族的人交谈，对了，提醒一句，师父现在的样子”，说到这里，他笑着指了指后面，“容易吓到小朋友”，说完，身体后退，消失。
与此同时，龙祖那颗眼球也消失。
祖境之力的消失让其他人彻底松口气，这时他们才发现后背已经湿透了。
“等等，畜生，你给我出来”，食神怒喝，还想出手。
唐先生连忙上前劝住，“前辈，这里是龙山，祖境之力降临，很难对付他”。
食神喘着粗气，死盯着羽公子离开的方向，双目红的要出血。
唐先生也是第一次看到食神这样。
当初那件旧案距离现在太遥远了，即便他都不了解，如果不是未先生熟悉历史，都没人告诉他们。
食神深呼吸几口气，勉强平复下来。
对面，白龙族众人对视，龙天走出，“食神前辈，抱歉了”。
食神抬眼，看向龙天，“我没想到收留那个畜生的，居然是你白龙族”。
龙天沉默，这是很久很久以前的事，羽公子这位半祖他知道，但不了解，白龙族也没几个人知道他的存在，就因为食神，导致羽公子不敢出现，成为龙山隐藏守护的半祖。
此次如果不是血池一事，羽公子依然不会出现。
“枉我对你白龙族客气，四方天平都一样，怪不得你们会跟寒仙宗他们联手放逐陆家，那个畜生都愿意收留，你们还有底线吗？”，食神冰冷道。
龙天无奈，“这不是晚辈决定的”。
食神抬头看向顶上界，不，准确的说是看向主宰界。
是啊，收留那个畜生不是龙天这个孩子能决定的，而是那位高高在上的龙祖。
唯有龙祖可以决定是否收留他，唯有龙祖才有能力冒着暴露与自己成为死敌的风险收留他。
有些事想到就行，食神没有说出来，除非成祖，否则即便祖境强者尊重他，也只是明面上的尊重，别说他，就算万知一也不代表肯定可以成祖，他们尊重所有的半祖，但本质上还是有区别的。
龙天呼出口气，他理解家族收留羽公子，怪只怪家族底蕴太浅，远远无法跟寒仙宗，神武天还有王家相比，在道源宗时代，他们就有九山八海，白龙族有什么？若非老祖机缘巧合在一位前辈指点下达到祖境，白龙族连与他们联手的资格都没有。
白龙族愿意冒风险收留当初还不是半祖的羽公子，只因看到他必然可以成就半祖，成为龙山守护的强者。
可惜这个强者无法暴露。
“前辈，您与羽前辈的事，晚辈不好说什么，但是关于血池一事，还请前辈不要枉听别人之言，我白龙族血池绝无问题”，龙天恭敬道。
食神现在对白龙族彻底没有好感，甚至比对其余三家感官还恶劣，“有没有问题你们心里清楚，此次白龙族历练到此为止，我们还要去寒仙宗，告辞了”。
龙天连忙挡住食神，“前辈，今天这件事一定要说清楚”。
食神目光一冷，“你还想对我忆贤书院出手？”。
“前辈怕是忘了为何忆贤书院要在四方天平历练”，龙天不再恭敬，直接道。
食神确实忘了，他被羽公子的出现搅乱了思绪。
忆贤书院之所以历练，就是四方天平给出的条件，既是因为他们自己达成协议，以拉拢学生多少分配山海资源，也是给忆贤书院一个机会，可以顺利被四方天平接手。
当然，食神不知道山海分配名额一事。
如果一切顺利，学生都加入四方天平了，忆贤书院自然可以被顺利接手。
但如果忆贤书院不愿历练，四方天平的手段就未必这么柔和了，至少会有祖境强者出面。
------
继续加更奉上，感谢兄弟们支持，谢谢！！

第两千零两百六十一章   太狠了

其实忆贤书院并不怕四方天平来硬的，食神早已说过，大不了拼死渡劫，这也是他这么多年可以保住忆贤书院的原因，但如果来硬的，山海有主一事就会被四方天平知晓。
忆贤书院不愿曝光的是这个。
一时间，食神停住了。
龙天以为食神担心忆贤书院，担心他自己渡劫失败而死，再次道，“前辈，如果是之前，四方天平会担心您渡劫成功，但现在，没有担心的必要了，你刚刚的表现让人很放心，虽然惋惜人类少了一个祖境强者，但对于我四方天平来说，很多事更容易做了”。
食神挑眉，“小辈，祖境源劫不仅仅看心境，老夫无数年的积累，岂是你可以看穿的”。
“所以晚辈不想与前辈撕破脸，血池一事必须要解释清楚，还请前辈等人在龙山多留几日，我白龙族肯定会拿出血池正常的证据”，龙天道。
血池正常怎么可能拿出证据，一般而言都是让对方拿出证据证明血池不正常。
但这种事白龙族怎么敢让其传播开，哪怕血池真的正常，一旦传播开对白龙族都不利，血池是白龙族招揽外姓修炼者最大的手段，一旦被破坏，以白龙族薄弱的底蕴，只会被另外三家拉开距离，这不是白龙族可以接受的。
何况血池本身就有问题。
他要禀报老祖，想办法隐藏此事，麻烦的是现场还有白家，夏家，王家，农家和刘家的人，还有寒门以及其它家族的子弟，这才是白龙族最需要解决的。
他们需要时间。
无论如何白龙族都不会让忆贤书院的人离开，食神只能答应暂留。
“先生，白龙族不会对我们怎么样吧”，农四娘担心。
陆隐安慰，“放心，他们不敢”。
白龙族不会丧心病狂到对他们出手，陆隐很好奇他们想怎么解决这件事，根源可是在他这。
恰好，龙天目光看向了他，眼中带着浓烈的杀机，还有无奈。
以四方天平的地位，对一个三次源劫修炼者无奈也是少有。
巨大的庭院延绵山川，这里是白龙族提供给书院众人休息之地，每个人都有单独的庭院，吃的喝的都是最好的，就连修炼资源都提供了。
陆隐本想找食神聊聊，但食神紧闭大门，显然没心情。
陆隐只能返回住处，在屋内取出至尊山，并放出了龙夕。
对于龙山，陆隐相当熟悉，倒不是因为曾经来过一次，而是因为龙柯的记忆。
他融入龙柯体内很长时间，记忆驳杂，其中相当一部分是关于龙山的，当然，也是因为他故意寻找龙柯私藏资源位置，才找到龙山的记忆。
他知道在这里不会被监视，白龙族不是王家，没有山海高悬天上，即便要请出祖境之力也要半祖出手，哪有人监视他。
陆隐很放心的将龙夕放出来。
龙夕迷茫，“这里是？”，她看向外面，脸色一变，“龙山？”。
陆隐点头，“来了这里，我觉得应该让你出来看看”。
龙夕目光复杂，阔别龙山数十年，她在至尊山内都习惯了，而今突然回到龙山，反而有些不习惯。
“不过也不能乱走，我现在的身份是一个叫昊玉的忆贤书院导师，如今忆贤书院…”，陆隐将发生的事对龙夕说了一遍。
龙夕看向陆隐，“你又对我白龙族出手了？”。
陆隐抿嘴，“小事，不算太大，小事而已”。
龙夕收回目光，“血池真有问题？”。
陆隐点头，“你不知道？”。
龙夕摇头，“不知道”。
看着龙夕望向外面，好像陷入回忆中。
血池有问题自然来自龙柯记忆，不过白龙族知道的人太少太少了，连龙夕都不知道。
陆隐问道，“你想不想龙天？”。
龙夕淡淡道，“白龙族人生命周期很长，数十年相对我们不过几年而已”，说着，她怪异看向陆隐，“你想把他抓来？”。
陆隐道，“没有啊，你怎么这么想？”。
龙夕盯着陆隐看。
陆隐被看的心虚，“我不是很喜欢抓人，都是逼不得已”。
“比如文第一他们，夏太笠，雨晨？”，龙夕反问。
陆隐咳嗽一声，“放心吧，这里是龙山，我怎么可能抓龙天，要出事的，龙山有半祖，更有你们老祖的力量守护”。
龙夕道，“以我对你的了解，没什么是你不敢做的，偏偏又能做的天衣无缝”。
陆隐不想谈这个话题，但又想起龙柯。
看着龙夕惆怅的脸庞，莫名有些不是滋味，“你想你父亲吗？”。
龙夕目光暗淡，“无所谓，他从没想过我们”。
“如果你想，我可以让你与他见面”，陆隐心虚道。
龙夕一怔，眨了眨眼看着陆隐，“你果然还是抓人了”。
陆隐无语，“不是在这，是很多天前，都是意外”。
“我父亲也在至尊山？”，龙夕看向不远处的至尊山问道。
陆隐点头，“如果你愿意，我可以让你们见见，当然，一直见面也行，不过不能放他出去”。
龙夕摇摇头，“算了，暂时不想见”。
陆隐无奈，“那，你想离开至尊山吗？”。
这个问题他已经问过不下三遍，龙夕的答案都是一样。
“看够了，我可以回去了”，过了好一会，龙夕对陆隐道。
陆隐有些不好意思，也有些迟疑。
龙夕看了看他，“有什么就说”。
陆隐再次咳嗽，“那个，有个忙，不知道你愿不愿意帮”。
“我知道你不会无缘无故让我出来缅怀过去，什么忙？”，龙夕没好气道。
陆隐辩解，“我是真心让你看看龙山，毕竟你在这里生活，来了这不让你出来说不过去，是真心的”。
龙夕无奈，“行了，说吧，什么忙？”。
陆隐深呼吸口气，“龙柯私藏了一批资源，就在龙山，不过需要他的血脉开启，所以”。
龙夕无语，“你不是抓了我父亲吗？直接用他的血不就行了？”。
陆隐干笑，“最好不让他知道”。
他不知道将来会不会利用到龙柯，自然不想让龙柯知道自己的资源被陆隐拿走，反正有龙夕在，她的血脉一样可以开启那个地方，留一手总是好的。
龙夕蹙眉，看了陆隐一会，“带我去”。
“谢谢”，陆隐松口气，他就怕龙夕不愿意，那也只能利用龙柯的血来开启了。
龙山有一个羽公子，陆隐知道光凭自己的能力很难到达龙柯藏匿资源的地方，那个地方就在龙柯的住处。
龙柯是白龙族族长，他的住处肯定是白龙族守卫最森严之地。
不过好在有雾祖。
雾祖出来了，相当不耐烦，但第一眼看到龙夕后，原本想要发火，却硬生生忍下来了，“呦，哪家丫头这么漂亮？小子，可以啊，一个接一个”。
陆隐无语，“前辈，什么一个接一个，您别乱说”。
龙夕对着雾祖行礼，陆隐在请雾祖出来之前就告诉过她，“晚辈白龙族龙夕，参见雾祖前辈”。
雾祖点点头，扶起龙夕，仔细看了看，“不错不错，白龙族的？龙二是你祖宗？”。
陆隐茫然，龙二？
龙夕也茫然，“龙二？”。
雾祖道，“就是龙远”。
“龙远是晚辈老祖”，龙夕恭声道。
雾祖耻笑，“这些家伙一个个连小名都不敢说，龙远就是龙二，傻头傻脑的，不过这家伙天生异瞳，倒是有些天赋，指点后能成祖，不错不错，不知道现在看见我还认不认识”。
“老祖绝不会忘记前辈指点之恩”，龙夕恭敬道。
雾祖满意，“你这丫头比这小子有礼貌多了，这小子就知道利用我，都没这么恭敬过”。
陆隐连忙拍马屁，奉上一大波好话，这才止住雾祖的自卖自夸。
当知道这里是龙山，龙夕还跟帮陆隐偷自己父亲藏匿的资源的时候，雾祖看陆隐目光就像看情圣，“可以啊小子，偷了人家闺女，还让人家闺女帮你偷老子的资源，太可恶了”。
陆隐嘴角一扯，还没说话，雾祖忽然想起来了，“前段时间你让我抓的人中就有一个是白龙族的，对了，跟这丫头长得挺像，不会就是这丫头的父亲吧”。
龙夕好笑的看向陆隐。
陆隐声音干涩，“这里面有原因”。
雾祖鄙夷，“偷人家闺女，抓人家父亲，现在还让人家闺女帮你偷她父亲的资源，小子，你太狠了”。
被她这么一说，陆隐都感觉自己过分。
“诶，如果当初夏殇跟你一样也不会那么惨，那家伙榆木脑袋，还有枯竭，一群榆木脑袋”，雾祖感慨了一句，随后以微带着两人朝龙柯住的地方去。
雾祖的话让陆隐再次确定她或许喜欢过辰祖，至于枯祖，她不会真以为枯祖喜欢她却不敢表白吧，那是自己胡说的，不过真相如何，只有他们那一代人才知道。
以枯祖的脾气，在那个年代估计打死都不承认，太低调，太内向了。
龙山有无数山峰，河流包括海洋，还有池塘文明。
龙柯住在距离血池那座山峰没多远之外，而且还是那个羽公子的方向。
看着微带他们朝那个方向去，陆隐还是有点慌的，毕竟有个半祖，还可以施展祖境之力。

第两千零两百六十二章   七彩小鹿

很快，微带着他们来到龙柯住的山峰，一座庄严肃穆，可以充分展现白龙族威严的大殿。
陆隐喜欢返璞归真的环境，像这种建筑他不是很喜欢，但不可否认，这种建筑可以让其代表的某种力量更具威慑性。
大殿之内无人，冰冰冷冷。
陆隐认知中，这座大殿应该很热闹，到处都是守卫，侍女等等，然而随着龙柯失踪，这些人也不知道哪去了。
“我不喜欢这里”，龙夕站在大殿之内，缓缓开口，声音在殿中回响，如果不是经过雾祖确认没问题，陆隐都不敢让她这么大声说话。
这里可是四方天平之一，白龙族族长的住处。
“这里太冷了”，龙夕轻声道。
陆隐道，“以前应该很多人的，只不过你父亲失踪才没人”。
龙夕摇头，看向陆隐，目光明亮，带着说不出的情愫，“与人多人少无关，这里的人都太冷”，她转头看向四周，“我们这一脉代替了主脉，在此之前，我们不是住在这里，然而主脉消失，我们搬来了这里，父亲建起这座大殿，带着我和龙天走进来，那时候他对我说，一切都变了，从此以后这龙山之地，我尽可以去得，不用四姐带着”。
“但我更喜欢四姐带着我们，喜欢他带着我”。
陆隐叹息，“龙天很喜欢你父亲那句话吧”。
龙夕道，“他怎么想与我无关，我只知道这个地方，我一天都待不下去”。
“所以你经常住在中平界？”，陆隐问道。
龙夕点点头，“你要找的地方在哪？我对这里不熟悉”。
陆隐按照龙柯的记忆来到大殿后方第七根柱子下，这个位置并不隐蔽，但也不需要隐蔽，在龙柯想法中，与其费尽心思到处找隐蔽的地方藏匿资源，不如放在这里，这里是白龙族代表权势与主脉的地方，他不会放弃这里，别人也不可能随意进入这里。
没有他的血脉，其他人，包括常年站在这里的守卫也不可能找到资源。
“你父亲真会藏”，陆隐道，指着柱子下。
龙夕不意外，“是他的风格”，说完，抬手，一滴血掉落，滴在石柱上。
看着石柱抬起，虚空荡起涟漪，陆隐目光一闪，这是大世界。
在第五大陆，大世界主要是一些种族或势力在新宇宙生存下去的地方，但在树之星空都是藏匿资源的最好选择，树之星空说危险也危险，说不危险也不危险，不像新宇宙荣耀界那般如果不生活在大世界很容易覆灭，荣耀殿堂没能力统筹整个第五大陆，包括荣耀界，但树之星空不同。
不管是曾经还是现在，要么是陆家连同寒仙宗，刘家等强大势力坐镇星空，要么是四方天平连同农家，刘家等强大势力坐镇星空，所以这片星空大致算稳定，大世界的用途不算太大。
至于运兵，根本不需要，背面战场多年来调动自有方案。
进入藏匿资源的大世界，空间很小，陆隐直接搜刮。
龙柯藏匿的资源并不多，星能晶髓不过二十多亿立方，再加上其余东西，还不够陆隐三点挥霍一次的，主要是虽不多，但也够资格让他出面拿一趟，算是聊胜于无吧。
龙柯毕竟在族长的位置上没待多久。
很快，两人离开大殿，龙夕请雾祖把她带去曾经生活过的地方，并不是当初陆隐住过的潜龙湖。
潜龙湖是白龙族嫡系才够资格居住的地方，当初他化名龙七，来龙山后就被安排住进了潜龙湖，寓意潜龙升天，那时候木邪老祖放言收他为弟子，白龙族又找到了秋灵天师，想让他拜秋灵天师为师，那时候，龙七这个名字响彻树之星空。
那时候的龙七够资格住在潜龙湖。
在他之前住过的是龙夕，再之前就是龙天。
龙夕此次要去的地方是他们那一脉还未成主脉时的居住地，她很渴望回到那。
同样是一座高峰，不过相比龙柯居住的那座高峰，这座矮了很多，但距离血池依然不远。
血池周边，包括龙柯住的山峰以及祭祖之地就是龙山的中心，向四周蔓延，地位越高，距离中心越近。
龙柯一脉当初能代替主脉，靠的可不是运气，放眼所有支脉，他们是最强的，龙泉支脉仅次于他们。
支脉代替主脉，而曾经的山峰已经荒废。
没人会回来看看，他们只会向前看，龙柯甚至将资源藏匿在大殿之中，可见其决心。
山峰荒废，龙夕走在前面，看到一座座熟悉的庭院，熟悉的花草树木，还有不少样子奇怪，但很可爱的动物。
陆隐看向右边，一只巨大的形似猫一样的生物扑过来，并非攻击，而是靠近龙夕，发出愉悦的叫声。
龙夕看到，目光一亮，一把抱住扑过来的大猫，“妮妮，是你吗妮妮？”。
大猫发出开心的叫声，尾巴直摇。
看着龙夕开心的抱着大猫笑，陆隐惊奇，他从没见龙夕笑的这么开心，这么畅快，看着这一幕，忽然的，他脑海中浮现同样的一幕，也是一个少女抱着宠物开心大笑，那个少女的容颜清丽绝色，他以为是龙夕，但却不是。
那个少女有着与龙夕一样的绝美容颜，气质却完全不同，多了一分优雅，少了一分清冷，多了一分从容，也少了一分天真，同时多了一分圣洁，少了一分烟火气，或许是少女抱着的宠物带来的圣洁，那是一只七种色彩的小鹿。
“七色小鹿”，陆隐忽然开口。
龙夕神色一变，抱着大猫的动作僵硬，转头看向陆隐，愕然，“你，想起来了？”。
陆隐一愣，迷茫，“什么？”。
龙夕盯着陆隐，看着他双目，看到的只有迷茫，而不是意料中的仇恨与复杂，“你知道七色小鹿？”。
陆隐点点头，回想刚刚脑中浮现的一幕，“是白仙儿的宠物吧”。
龙夕呼出口气，按了按大猫的头，脸上依然带着笑容，但却不复刚刚的纯粹。
白仙儿是很多人崇拜敬仰的对象，也是很多人厌恶仇恨的对象。
在龙夕心里，她就是后一种，“如果有可能，我一定会杀了她”。
大猫眨了眨眼，发出轻声，似乎感觉到龙夕的心情，尾巴摇动也停了下来，只是用脑袋不断磨蹭龙夕的侧脸。
龙夕又笑了，“没事，妮妮，去玩吧”。
大猫不舍，耳朵垂了下来，舔了舔龙夕的手，然后离去，临走还一步三回头。
“这是你的宠物？”，陆隐问道。
龙夕黯淡，“你也见过它”。
陆隐诧异，陆小玄也见过，那这只宠物活的挺久了，它没什么修为，就只是普通动物而已。
龙夕没有多说，心情低落。
陆隐感觉出来了，却不知道什么原因，还以为她看到曾经住的地方有感触。
走了一段路，本以为这座山峰完全无人，但没多久，陆隐就发现有人，还是熟人，龙夕的侍女，小倩。
龙夕没想到小倩在这，她与小倩感情不错，刚要去找她，却被陆隐拦住，做了个禁声的手势。
一座庭院内，小倩察觉不到陆隐与龙夕到来，正在屋内以云通石与什么人对话，“就这些了，白龙族严令不得将这件事传出去”。
“还不错，将你放在白龙族总算有用了”，声音自云通石传出，“继续盯着，白龙族不会让血池一事传出去，看他们会用什么代价封忆贤书院那些人的嘴”。
“是”，小倩回道，“对了，我父亲有消息吗？”。
“你在白龙族，如果霓皇大长老有消息，你父亲就自然有消息，还是你以为你父亲能比霓皇大长老更早回来？”。
小倩脸色一白，“对不起，是我多嘴了”。
“本来龙夕失踪，就有人提议把你调回来，你在白龙族已经没有价值了，但发生很多事一直拖到现在，如果当初就把你调回来，要么你跟随你那个父亲去背面战场，要么只能当个普通弟子，不过现在机会来了，你找机会接近忆贤书院那个昊玉先生，最好勾引到他，你姿色也不错，我们在白龙族内的人会帮你，只要能做到，等你回宗门，地位不在你父亲之下”。
小倩迟疑。
“怎么，不想做？”。
“不，不是，只是在想怎么做”。
“尽力而为，那个昊玉也不是那么容易勾引的，如果被白龙族人发现，就说你在那个破地方待够了，想借昊玉的能力离开”。
小倩咬牙，“是，我会尽力”。
庭院外，龙夕脸色阴沉如水，她一向清冷高傲，唯有对小倩才会表露一些真感情，早已把小倩当做妹妹，即便有时候训斥，也不会太严重，没想到从始至终，这个人都是外人派来的奸细。
陆隐也没想到还有这种事，不过他不意外，势力之间互相安插奸细再正常不过，敢在白龙族安插奸细，而且白龙族内还有人接应，必然是四方天平中的其中一家，就是不知道是哪一家。
“当初她是怎么成为你侍女的？”，陆隐问道。
龙夕低沉道，“上一个侍女被允许离开龙山外嫁，我无意中看到她被别人欺负，眼神却刚毅，所以就收她为侍女”。
陆隐点点头，“老桥段了”，他还想说点什么，龙夕直接冲入庭院，出现在小倩面前。

第两千零两百六十三章   被揭穿的谎言

陆隐抿嘴，越清冷的人一旦控制不住情绪，爆发的比常人更猛烈。
小倩呆呆望着突然出现的龙夕，一时竟懵了，“公，公主？”。
龙夕沉着脸盯着小倩，“谁派你来的？”。
小倩慌张，手中云通石掉落，发出撞击声，本能吓一跳，后退几步。
“谁派你来的”，龙夕厉喝。
小倩颤抖，害怕的望着龙夕，她与龙夕一样平时高冷，但此刻却如同被撕破了伪装，恐惧如潮水般蔓延，“公，公主，我，我不知道您说什么？”。
龙夕失望的看着小倩，“你刚刚的对话我都听到了，都说出来，我未必会让你死”。
死这个字吓到小倩了，她这么多年都在白龙族，从未经历过生死，一时间更加恐惧，“公主，我没有，我没有伤害过您，没有伤害过白龙族”。
“说”，龙夕厉喝，声音震动了房屋。
小倩双腿一软，瘫在地上，汗珠自头顶滑落，瞳孔都呆滞了，“是，是寒仙宗”。
龙夕呼出口气，看着瘫在地上的小倩，不知道说什么。
这时，陆隐走来，“寒仙宗让你在白龙族做什么？”。
小倩看到陆隐，惊骇，“龙七？不，陆小玄？”。
陆隐在放出龙夕的时候就恢复本来样貌，他嘴角扬起，弯下腰，盯着小倩，“既然知道我是谁，就该知道我不会对你手软，回答我的问题，或许我会让你活命，否则，呵呵”。
小倩连忙抱住龙夕的腿哀求，“公主，求求您饶了我，我什么都没做，虽然寒仙宗派我来龙山，但我真的什么都没做，没有伤害过您，没有伤害过白龙族”。
“那你刚刚在干什么？血池的事白龙族竭力掩盖，却被你传回寒仙宗”，陆隐淡笑。
小倩脸色煞白，无从狡辩。
“对了，我想起来一些事，当初我化名龙七与龙夕去下凡界参拜祖莽，按理说行程不太可能被人轻易掌握，但寒仙宗就是找到了，知道我们的出发时间，精准计算我们到达的方位，无界安排刺杀，这是不是你说的？”，陆隐忽然问道。
小倩急忙否认，“不是，不是我说的，我什么都没说”。
“还有我到达龙山后住进潜龙湖，却遭遇其他白龙族支脉弟子挑战，是不是你告诉他们的？”，陆隐又问道。
小倩急了，“不是，这个真不是我告诉他们的，以那些支脉弟子的实力也不可能对你造成影响，这次真不是我说的”。
“那之前参拜祖莽的行程是你说的了？”，陆隐冷笑。
小倩颤栗，脸色惨白。
龙夕看向小倩，“你做了多少背叛我的事？”。
小倩惊恐，什么话都不敢说。
“不说就是做了很多了？那就没有活下去的理由了”，陆隐缓缓道。
小倩连忙道，“没，我没做多少，只是，只是当初白少祖要追求公主，我将公主行程告诉了他们，还有，还有”。
“还有什么？”，陆隐大喝，这个女人不禁吓，也害怕死亡，恐吓一下就行。
小倩被陆隐吓住了，脱口而出，“还有那些支脉子弟的行程，我，我都告诉了他们”。
陆隐了然，“怪不得白龙族支脉子弟，凡是想去娶龙夕的都被杀了，我当时还奇怪寒仙宗哪那么大能力遍寻中平界，他们不可能封住每一个地方，原来是你给了位置”。
小倩低着头，心不断下沉，死亡的恐惧笼罩，让她什么都不敢隐瞒。
龙夕闭起双眼，其实当初她也奇怪寒仙宗怎么能全找到那些支脉子弟，那些人加起来少说上百，从各个方向而来，寒仙宗不可能有那么多人封住所有方向，但他们就是做到了，原来根源在这。
是自己害了他们。
“公主，我没伤害过您，求您饶了我一命，饶了我”，小倩哀求。
龙夕目光悲痛，眼底深处带着强烈的杀机。
陆隐毫不怀疑她会直接杀了小倩，他抬手按在龙夕肩膀上，龙夕看向陆隐，不解。
陆隐越过她，蹲下身，平视小倩，“我问你，你那个父亲，是谁？”。
小倩身体一颤，瞳孔不断闪烁，这个问题比龙夕之前问的更令她恐惧，令她不敢回答，她甚至不敢与陆隐对视。
本来陆隐只是好奇问一下，毕竟听云通石对面那人的话，小倩的父亲与霓皇大长老一样去了第五大陆参加远征军，或许他能认识。
但小倩的表现太不正常了，尤其面对他，有种奇怪的恐惧，或者说，本能的恐惧，比面对龙夕还要恐惧。
尽管他在化名龙七时大闹过龙山，让白龙族颜面尽失，但不至于让小倩如此恐惧，他之前的话有威胁的成分，但看小倩的表现好像不仅仅是威胁那么简单。
“我在问你，你父亲是谁？”，陆隐又问了一遍。
小倩颤声回道，“青，青杏长老”。
陆隐一愣，“青杏长老？”。
就连龙夕都好奇了，“你是寒仙宗青杏长老的女儿？”。
小倩点头应是。
“你好像特别害怕承认”，陆隐道。
小倩恐慌，“父亲多次代替白少洪逼迫公主，对白龙族支脉子弟的暗杀，很多都出自父亲的手，而且父亲也曾联系无界刺杀”，说到这里，她看了看陆隐，“刺杀龙七，所以我不敢说”。
陆隐起身，看着瘫软在地的小倩，没想到她居然是青杏长老的女儿，尤其没想到青杏长老那么苍老的一个人居然也有女儿，真是意外。
龙夕也没想到，“怪不得你出卖我白龙族那么痛快，原来是告诉了你父亲，说实话，这已经不算是出卖，而是窃取情报”。
小倩不断哀求龙夕放过她。
龙夕本想出手，陆隐忽然道，“等等”。
小倩希冀的望向陆隐。
龙夕不解，“你要救她？”。
陆隐道，“留下她比杀了更有用，可以利用她反过来窃取寒仙宗情报，甚至利用寒仙宗”。
“那她曾做过的事就算了？”，龙夕语气冷了下来，“那些白龙族支脉子弟都因为她而死，那些人的仇，谁来报？”。
“公主，我可以帮你们误导寒仙宗，可以帮你们窃取寒仙宗的情报，只求公主不要杀我，求求您了，公主”，小倩哀求。
陆隐道，“我不会阻止你杀她，但想想你们白龙族的形势，利用她比杀了她更有价值”。
龙夕低头看向小倩，目光充满了愤怒，杀机与失望，“我本以为你跟我一样，可惜，是我看错了”，说完，落寞的回身走向庭院外。
小倩松口气，眼中带着苦涩，这么多年，她对龙夕何尝没有感情，奈何立场不同。
陆隐声音响起，“活着未必比死了好，我能让你活着，就有把握控制你”，说着，他抬手，死神印法刻入小倩体内，小倩连启蒙境都不到，死神印法对她的控制其实不大，有些人宁愿死也不愿星源气旋被破，丧失修为远比死亡更痛苦。
但对于小倩来说，死亡才是最可怕的。
“只要我念头一动你就得死，不信你可以请寒仙宗的人帮忙解除，当然，机会只有一次，一旦尝试，不成功，便死无全尸”，陆隐冷声道。
小倩身体一颤，“不敢，我绝对不敢尝试解除，谢谢龙，谢谢姑爷”。
陆隐挑眉，姑爷这两个字很久没听到了。
“除了种在你体内的杀伐手段，还有一个人让你见见，你能活着也有部分原因是他”，说着，陆隐取出至尊山，放出了--青杏长老。
青杏长老出来后迷茫看着陆隐，不知道要做什么。
陆隐淡淡道，“别说我不近人情，你女儿，我替你保下了，不过她能不能赎罪还要看她自己的造化”。
青杏长老依旧茫然，“女儿？”。
一旁，瘫在地上的小倩呆呆望着青杏长老，他，他怎么在这？
一种无法形容的见鬼的感觉在小倩脑海中滋生，她做梦都想不到青杏长老会被陆隐随身带着，有随身带着人的吗？
陆隐指着小倩，“自己的女儿都不认识了？”。
青杏长老看了看小倩，皱眉，“眼熟”，忽然，他想起来了，“你不是龙夕公主的侍女吗？”。
此话一出，陆隐脸色一变，陡然盯向小倩，抬手抓去，直接抓住小倩发丝，将她拖拽起来，小倩脸色惨白，目光绝望的想要挣扎，却怎么也挣不脱。
庭院外，龙夕进来，不解陆隐怎么突然对小倩出手。
“你敢耍我”，陆隐语气冰冷，他没想到自己居然被耍了，被一个随时可以掌控生死的小人物耍了。
他真以为小倩是青杏长老的女儿，所以才保她，留作他用，没想到这个女人临死居然都骗他，谎言近乎完美。
自踏上修炼之路，陆隐自问为了活下去用尽各种手段，潜伏，伪装，谎言，什么都有，但却栽在了一个可以随时被捏死的小丫头手上。
青杏长老弄不清什么状况。
龙夕盯着小倩，“临死都要撒谎，要么你之前的话都是假的，要么，你父亲的身份不能说，说，你父亲到底是谁”，她都好奇了。
陆隐手更用力，死死抓住小倩发丝，“我现在必须知道你父亲是谁，说”。

第两千零两百六十四章   身世

小倩心沉到谷底，原本这个谎言可以骗过去的，偏偏青杏长老居然出现，被陆小玄随身带着，她怎么可能想到，不应该发生这种事的，到现在她都没反应过来。
陆隐的杀气笼罩小倩，这股杀气远比龙夕强烈得多。
小倩闭上双眼，知道无论如何都瞒不过去了，嘴里发出干涩绝望的声音，说出了一个名字--白帧。
听到这两个字，陆隐瞳孔一缩，手下意识松开，小倩跌落在地，面色灰白。
身旁，龙夕看着陆隐，”你认识这个白帧？“。
“你是白帧的女儿？”，青杏长老诧异。
陆隐深呼吸口气，表情平静的可怕，“白帧，又叫”，他转头看向龙夕，“陆--帧”。
龙夕脸色剧变，带着狂暴的杀机横扫而出，陆隐手指一动，将这股杀机压下。
“陆帧，你那个书童？”，龙夕咬牙，目光赤红，这已经不是愤怒，而是彻头彻尾的杀意。
陆隐看向小倩，怪不得她编出个青杏长老，原来竟是陆帧的女儿，陆帧是自己的书童，背叛陆家，加入寒仙宗，改名为白帧，他是陆家遗臣最想杀的人之一，怪不得，怪不得。
这次陆隐相信小倩没有撒谎，因为再无撒谎的意义，陆帧女儿这四个字已经足以让她万劫不复，还有什么比隐瞒是陆帧的女儿更重要的？不可能有了。
同时，龙夕也明白小倩为什么被安插在自己身边，“是陆帧让你来的，对不对？”。
小倩点头，该说的都说了，没什么可隐瞒的。
龙夕握紧双拳，并非对小倩的愤怒，而是对陆帧的恨，那个叛徒不仅背叛陆家，还将自己女儿安插在自己身边，不用想都知道是为了窃取自己与陆小玄的事。
“陆帧让你做什么？”，陆隐问道。
小倩声音嘶哑，微不可闻，“父亲说龙夕公主与陆小玄关系莫逆，常年跟在七英杰身边，有些事或许连陆家都不知道，龙夕公主未必不知道，所以让我来了”。
陆隐目光森寒，他觉得自己做错了，陆帧死的太痛快了，不应该让他那么容易死。
“据我所知，白帧自加入我寒仙宗后很快便去了背面战场，他哪来的女儿？”，青杏长老问道。
小倩喃喃道，“父亲在加入寒仙宗不久就找了我母亲，并很快有了我，他就怕去背面战场无法活着出来，与我的每一次对话都是寒仙宗的人传递，对于我的安排也是父亲亲自规划，他说的话，寒仙宗不会反驳，因为事关陆小玄与七英杰”。
“至于我的存在，一直只有两个人知道，一个是我父亲，另一个，就是作为我与父亲联络中转的寒仙宗现任代理宗主--白苏”。
青杏长老惊叹，“原来如此，白苏在宗门始终没什么存在感，修为永远弱于白腾，却又稳居支脉第一，本以为他没什么作为，最终的宿命或许是死在背面战场，没想到他居然还充当你与陆帧的联络人”。
“越是不起眼的角色越有可能有用”，陆隐冷冷说了一句，然后看向小倩，现在知道她是陆帧的女儿，这个人，杀，还是不杀？
选择权到了陆隐手里。
作为仇人的角度，该杀，而且小倩的作为即便不是陆隐的仇人，龙夕也会杀了她，但从另一个方面考虑，作为陆帧的女儿，她的利用价值--更大了。
最终，陆隐还是没杀了她。
庭院外，龙夕深深看着陆隐，“你就不怕她通知寒仙宗？她了解陆帧与你们陆家的恩怨，知道自己不可能活”。
陆隐沉声道，“就算是寻死的人，临死前那一刻想的都是求生，何况她不是寻死，只要有一丝机会，这种人都会抓住，陆帧是这样，所以他背叛了陆家，这个女人也一样，她也会背叛寒仙宗，背叛所有可以背叛的人，只为了活下去”。
龙夕收回目光，“希望你是对的”。
陆隐这么做有一定的危险，但他确定小倩在没有绝对把握保住自己的命之前，不会揭露他的存在，她肯定不想死，那么谁才能给她绝对保命的把握？至少是半祖，凭她，没能力找到半祖，除非返回寒仙宗。
那个时候陆隐早就暴露了，与四方天平摊牌的时间不会太久。
回到住处，陆隐看了看凝空戒，龙夕现在心情很差吧。
人与人之间的算计无休无止，现在是这样，以前也是，不过陆隐相信当初陆家执掌第五大陆，下面这些算计绝对不多，因为有一个陆家压着，他们彼此就算再怎么算计，除非因为仇恨，否则意义不大。
四方天平表面看似制衡，实际上从陆家被放逐那一刻，一种代替陆家的种子已经种下，就看什么时候开花结果，那个时候除非某一方可以雷霆万钧镇压其余一切，否则只会生灵涂炭。
人类既要内斗，也要应对外在永恒族的压力，对于人类而言，这是无法承受的压力，人类经不起失败，文明不能毁灭。
陆隐看着母树方向，背面战场可以支撑，来源皆是这片星空，是这份表情的和平，永恒族要做的是打破这份和平，所以巫灵神一方面提高自己的影响力，无限夸大自己的天赋，一方面又让自己承受四方天平追杀。
红背，暗子，与其说他们隐藏在人类中窃取情报，不如说他们即便死，也有一个用处，便是制造混乱，比如无界总部被破，刺杀名单与雇主名单曝光，使得顶上界，中平界到现在都没平息。
永恒族对人类的手段就像细流，并不恢弘，却总有一天可以将人类文明耗干。
四方天平真正的底蕴绝非如今看到的这样，之所以到这个地步，高手捉襟见肘，就因为远征军，这何尝不是永恒族的手段，只不过目标是自己，而四方天平一旦内斗，其底蕴消耗起来只会更狠，到时候连背面战场都支援不了。
想终止这种情况，唯一的办法就是，陆家再现。
陆家掌控第五大陆太久太久，陆家出现，只要实力足够，可以名正言顺再次接手第五大陆，而不会遭遇太大的反抗，如果是四方天平某一家想掌控第五大陆，遭遇的反抗将完全不同，别的不说，种子园，刘家，忆闲书院等等都不会轻易罢手。
陆隐看着母树，他也不知道自己在想什么，想些乱七八糟的，不过貌似自己要做的事，多了一个理由，一个更足以说服自己的理由。
收敛思绪，该做的要继续做，摇骰子吧。
一指点出，看着骰子缓缓旋转，随后停止，六点，陆隐目光瞪大，这么幸运？
下一刻，意识出现在那片黑暗空间中，陆隐看了看四周，然后挑了个最亮的融入，这个光团按亮度，代表的应该是两次源劫修炼者。
周围没有比这个更亮的光团了，陆隐不想浪费时间。
随着意识融入，熟悉的气味传来，陆隐刚刚睁眼，天怎么在晃？天旋地转，咚的一声，耳畔砸在地上，他看到一具无头尸体缓缓倒地，这里是，背面战场？
转瞬间，他意识通过黑暗空间再度返回体内。
陆隐喘着粗气，死了，自己刚刚融入的那个人在一瞬间死了，就在自己融入他体内的一瞬间，头颅被斩，身首分离。
没想到竟这么倒霉，刚融入，连记忆都没读取就死了。
那个人也算倒霉，他的死并非自己融入造成，他连敌人都没看到就被斩杀，差距太大，如果早一刻让自己融入，或许命运就不一样，可惜了。
再来，一指点出，骰子缓缓旋转。
这次运气好像特别好，第二次又摇到六点，这是很少有过的。
陆隐意识出现在黑暗空间中，看了看四周，同样没什么太亮的光团，不过他不是想搞到什么太重要的情报，而且星盟内大多数人都只是一次源劫或两次源劫，这种光团正合适。
想着，直接融入。
陆隐融入别人体内，一般都是别人静止状态，比如站着，坐着等等，这次不同，他融入的人正在赶路，所以，他摔倒了。
“怎么回事？昨天那个女人让你腿软了？”，低沉的声音响起，来自一个面貌颇为俊朗的男子，看起来年轻，目光却极为深邃。
陆隐尴尬，居然融入赶路的人体内直接摔倒，丢人。
“没有的事，走吧”，陆隐道，同时，记忆不断涌入。
周围一共三人，除了那个面貌俊逸的男子，还有一个老妪，都是星使，而陆隐融入的人也是一个星使，一次源劫。
他诧异，三个星使走在一起并不常见，不过随着记忆涌入，他了解了。
融入之人名为成吏，是根组织的一员，在根组织内地位不低。
根组织是树之星空一个专门帮母树清理根部蛀虫的组织，里面人员复杂，什么人都有，大部分时间待在下凡界，面临的生死不比背面战场好多少，而这里的人同样受到尊重，因为母树才是树之星空的根基，他们保护母树根部，就是保护树之星空。

第两千零两百六十五章   两个选择

根组织内高手众多，这个成吏以星使修为在里面地位已经算高的，而前面两人，那个俊逸男子与他一样都是常年待在根组织内，于下凡界厮杀的星使，另一个老妪来自--寒仙宗。
他们此行要去的地方是那个俊逸男子与冒险王约定的一种生物的巢穴。
俊逸男子与冒险王关系很好，彼此经常联手清理某些破坏母树根部的生物，此次也是他邀请冒险王出手，不过真正目的不是清理那些生物，而是--诛杀，他被寒仙宗收买，诱杀冒险王。
而一切的起因与陆隐有关。
当初陆隐化名龙七在龙山暴露后逃亡中平界，冒险王出手帮了他一次，原本冒险王并未暴露，却在偶然的机会告诉了那个俊逸男子，男子转手便将冒险王出卖，获取寒仙宗好处。
寒仙宗早已知道冒险王曾与陆家关系很好，算是陆家遗臣之一，所以逼迫他每年完成根组织的任务，等于让他送死，但冒险王愣是撑过来了，而且凭根组织的功劳让四方天平都不好明着下手，不过俊逸男子的情报给他埋下了祸根，让寒仙宗有理由对他出手。
虽然决定对冒险王出手，但寒仙宗迟迟没有行动，是想监视他，看能不能找到隐藏的陆家遗臣，可惜这么多年过去，冒险王没联系过任何一个陆家遗臣，寒仙宗已经不想在他身上浪费时间，便决定诱杀。
这只是小事，对于寒仙宗来说很简单，并不需要宗门内高手出面，只需在合适的时候下毒就能让冒险王没有反抗能力，而这也是俊逸男子的任务。
三人继续赶路，陆隐抬眼看向俊逸男子，感慨自己运气真好，碰到这种事，否则冒险王就危险了。
俊逸男子与老妪绝对不是冒险王的对手，冒险王毕竟是六次源劫修为，否则当初也无法帮他，而俊逸男子与老妪差距太大。
然而他们依然有把握，并且有信心出手，靠的就是一种毒，还有他们此行的目标，一种叫车苦的生物，这种生物善于操控气流，并对任何气流有着异乎寻常的感知与控制手段，俊逸男子的任务便是将毒撒于空气中，只要冒险王对车苦出手，车苦便可以利用空气中的毒素毒杀冒险王，不需要俊逸男子他们出手。
他们的任务只是将毒撒出去就行，然后就是将这一幕记录下来，封存于寒仙宗。
“冒险王会不会察觉到毒？”，陆隐开口，在俊逸男子与老妪眼里就是成吏开口。
老妪冷冷道，“不会，这种毒本身毒性不大，不足以引起冒险王注意，然而经过车苦利用，却可以成为毒杀冒险王的利器，你们只要记住及时撤离就可以了”。
俊逸男子冷笑，“放心吧，到时候就算我们不想撤离，冒险王也会想办法把我们扔出去，让我们活命”。
说完，他嗤笑，“真悲哀啊，以我对他的了解，绝对会这么做”。
陆隐眼睛眯起，看向俊逸男子目光带着杀机，此人毫不后悔，甚至取笑冒险王，连老妪都对他不喜。
寒仙宗杀冒险王是立场，实际上很多人还是很敬佩冒险王的，他能得到冒险王这个称号靠的可不是陆家，而是他自己闯出来的。
对于陆家遗臣，四方天平绝不手软，冒险王每年要完成的任务都是九死一生，他就是撑下来了，这也导致四方天平不好明着对他出手，如果不是他在数十年前帮过陆小玄被宗门知道，冒险王会一直活下去，直到死在下凡界生物口中。
这样的人值得敬佩，可惜，将会死在这个小人手上。
俊逸男子根本不在乎冒险王，当初他之所以能巴结上冒险王就是靠一场看似生离死别，实则掌控中的戏码，那种无谓生死才能令冒险王刮目相看，这么多年都带着他完成任务，成功让他在根组织获得大量资源与名声，还有修为，如今冒险王已经用不到了，下一步就是寒仙宗。
以他星使修为可以轻易加入四方天平，但他要的不是普通地位。
冒险王一死足以让他在寒仙宗坐上高位，获得远比其他同境界修炼者更多的资源。
这才是他的目的。
正徜徉在美好幻想中的俊逸男子没发现他脖颈处插入了一柄刀，一柄他很熟悉，彼此互相扶持过得刀，这柄刀的主人正是成吏。、
陆隐出手了，一刀贯穿俊逸男子脖颈，而后以十三剑之势横斩，将俊逸男子轻易抹杀，随后刀锋斩向老妪。
老妪大惊，“你做什么？”，她没想到这个很木讷的星使突然对她出手，疯了不成？
陆隐持刀横斩，十三剑之势未在成吏身上使用过，成吏并不会十三剑，但陆隐可以将那种剑意施展出来，使得斩出的刀带着奇异之境，更关键的是他曾在剑碑观摩，拥有破解万兵的经验。
老妪使用的武器颇为稀奇，是一种双钩，不过在陆隐刀锋下很快被找出破绽，被刀锋直接斩断手臂。
老妪大惊，“你是谁？你不是成吏”，她不信成吏是她的对手，而且她的武器常人很难第一时间破解，这个人居然能找到破绽，绝非普通人。
陆隐一句话不说，刀行厚重，但这柄刀在他手里却多了一分轻灵。
老妪抬脚跨入星源宇宙妄图逃离，最终依然被陆隐斩于刀下。
陆隐回到俊逸男子尸体旁，取出云通石，联系冒险王。
成吏与俊逸男子都跟冒险王在下凡界厮杀过，知道冒险王的联系方式。
“还有多久到？车苦不会在一个地方待太久”，冒险王声音传出。
陆隐沉声道，“寒仙宗派人要杀你，他们已经知道你曾帮过陆小玄的事，车苦就是对付你的手段，配合毒”。
对面，冒险王目光一变，“你是谁？他呢？”。
“他是个叛徒，已经被我杀了，你赶紧逃吧，四方天平不会放过你，静静等着，陆家很快会回来”，陆隐说完，一掌排向脑门。
这个成吏也不是好人，他被冒险王救过几次，却愿意陪同俊逸男子与老妪诱杀冒险王，恩将仇报，死也活该。
利用成吏身体自杀，陆隐意识返回体内，胸口处，黑白逗号沸腾，扩大了一丝丝，自杀果然有用，唯有生死之间才能修炼死气。
真不知道死神当初怎么创造这种力量的，他死过很多次？还是说，可以像自己这般融入他人体内死亡？
连续两次摇到骰子六点，接下来两次就没有了，而且陆隐相信接下来可能更长的时间都摇不到，这就是运气。
接下来就安心等待白龙族的反应吧！
第二日，陆隐没等来白龙族的反应，却等来了食神。
看着食神迟疑的表情，陆隐道，“前辈，血池一事，谈妥了？”。
食神沉默点头，想了想，“也许这对你不公平，毕竟你是为了学院，而且因此被白龙族威胁，学院”，陆隐抬手，阻止了食神的话，目光灼灼看着他，“我是学院的导师，只要为了学院好，为了学生好，其它我都无所谓，白龙族怎么样，四方天平怎么样跟我无关”。
食神与陆隐对视，点点头，“当初之所以拉你来学院，既是因为你年纪轻轻就拥有极高的修为，也是因为魁罗，虽然我看不上魁罗，但不得不说那老家伙有点本事，虽然为学院带来麻烦，但只要他在学院周围，半祖的修为足以让其他人忌惮”。
“如今看来，我的决定没错，想法却错了，你比魁罗更适合学院，学院也更适合你”。
陆隐耸肩，“这么大帽子下来晚辈可接不住，不过晚辈很好奇，白龙族用了什么条件打动了前辈？”。
食神目光闪烁，迟迟没有开口。
陆隐抬眼，“跟羽公子有关？”。
食神肃穆道，“白龙族愿意给我一个机会，跟那个畜生公平对决，无论生死，绝不插手”。
陆隐惊讶，“他们竟然敢开出这个条件？不怕羽公子被前辈宰了？”。
食神吐出口气，“白龙族不会放弃那个畜生，既然敢提条件，就证明有把握让那个畜生在我手下保命，但不管怎么样，我都想得到这个机会，我一定要亲手杀死那个畜生，来个了断”。
陆隐理解，食神对羽公子的仇恨不比他对四方天平的仇恨少多少，更接近自己与真武夜王的仇恨，那种心情可以付出一切。
“无论白龙族以血池如何压制加入他们的外姓族人，这与我们都无关，那些人既然加入白龙族，那就是他们的命，这种事就算要曝光，也没必要在我们这里曝光，不过我们既然知道，该得的好处也是要拿的”，食神说道，说完告诉了陆隐白龙族给予学生们的条件，还有给予他的条件。
血池一事毕竟是陆隐发现，对他自然与对其他人不同，而且也需要他澄清看错了。
“白龙族给你两个选择，第一，在龙山给你留一座山峰”，食神说道，看着陆隐茫然的目光，解释道，“也就是说只要你到达龙山地界，就可以获得白龙族庇护，不管得罪了谁，哪怕是四方天平，白龙族都会护你”。
陆隐下意识道，“如果我连白龙族都得罪了呢？”。
食神静静看着陆隐，“你很擅长得罪人吗？”。

第两千零两百六十六章   一块土

“血池这件事已经得罪了”，陆隐默默道。
食神道，“血池一事揭过，这个承诺白龙族给出过数次，每一次都兑现了，其中最出名的一次便是在中平界，那时候陆家还在，有一个散修劫杀了陆家旁系子弟，为陆家所不容，不过那个散修曾得到龙山保留一峰的条件，千辛万苦逃到龙山，最终被白龙族保了下来”。
陆隐诧异，“杀了陆家的人还能被保下来？”。
“不错，很不可思议，陆家的强势与护短是出了名的，但那个散修就是被保下来了，最终死在源劫之下，与陆家无关，算是修炼者的正常死法，至于白龙族付出了什么代价没人知道，但这个条件却传了出去，无数人希望能在龙山保留一峰，等于一条命”。
陆隐惊叹，“能从陆家手下保人，白龙族这个承诺价值确实大”。
“心动了？”，食神问道。
陆隐果断拒绝，“不用”。
食神诧异，“真不用？还是担心夏家以玉川威胁你？”。
陆隐笑道，“晚辈心境平和，不擅长得罪人，此次要不是因为学院，也不会主动得罪白龙族，所以这个条件，晚辈可能用不到”。
食神想想也是，“好，那就说第二个选择”，他抬起手指，“一件半祖异宝”。
陆隐目光一亮，“半祖异宝？”。
食神道，“看来这就是你的选择了，不错，一件半祖异宝，代价相当大”。
“可也没有第一个选择价值那么大”，陆隐道。
食神嗤笑，“第一个选择既是保你，也是留你，你的价值谁都能看出来，王念找过你了吧，寒仙宗一直在拉拢你，夏家更是为了你连玉川都带出来了，白龙族也不可能什么都不做，如果你选择第一个条件，他们既可以得到你，又能解决血池一事，对白龙族而言算是赚了”。
陆隐笑了，“所以晚辈如果选择第一个条件，前辈也会阻止吧”。
食神摇头，“不会阻止，人各有志”，他惆怅的望着星空，“现如今，四方天平为尊，你选择加入任何一家都没人怪你，这也是大多数修炼者的选择，那些学生也一样，书院培养了他们，却不一定要他们回报书院”。
话题有些沉重了，陆隐对半祖异宝感兴趣，“前辈，什么半祖异宝？”。
“这我就不知道了，我会把你的选择传给白龙族，并且不会让白龙族人骚扰你，直到我们离开”，食神道。
“多谢前辈”，陆隐感激。
食神摇摇头，“是我谢谢你，不是你，我连那个畜生在龙山都不知道，玉昊，老夫欠你一个人情，希望将来有机会可以还”，说完便离开了。
陆隐没指望能从白龙族这得到什么好处，一件半祖异宝算是意外之喜，更重要的是，他可以把这个半祖异宝提升到祖境的层次，这才是最惊喜的。
至于在龙山留一峰，保自己一命这种可笑的事白痴才会选，让白龙族知道自己是陆隐，别说留一峰，整座龙山是他的都没用，龙祖第一个出手灭了他。
…
巨大的纸船漂浮半空，一众书院学生兴高采烈登船，三三两两议论着什么。
王小凡几人面色冷峻，刘缺不时看向龙天，目光有些不甘。
白龙族历练结束了，与此说历练，不如说游玩，至少学生们什么都没做，却因为血池一事得到不少好处，当然，他们的好处明面上并非因为血池，所谓的血池弊端已经被陆隐澄清，是他看错了。
尽管大家心照不宣，但没人敢冒着得罪白龙族的风险泄露。
至于夏神光，王小凡几人，白龙族自然有其它办法让他们不泄露出去，然而四方天平必然会知晓。
陆隐神色怪异，不知道怎么形容，用农四娘的话说就是跟吃土了一样，实际上她形容的不错，陆隐确实吃土了，准确的说，是得到了一块土。
就在刚刚，白龙族将半祖异宝送给他了，是一块土，灰色的，脏兮兮的，还有一种奇怪味道的土。
拿到土的时候，陆隐差点把这玩意砸到龙天脸上，居然给他块土？什么意思？
经白龙族人解释，陆隐才知道这块土的作用，整个人都不好了。
这块土来自下凡界，具体位置就是祖莽头颅的正下方，祖莽常年睡觉，睡觉就会流口水，而这块土，沾染了祖莽的口水，充斥着祖莽的气息，只要拿着，任何生物都不敢靠近，包括半祖层次的生物。
这就厉害了，连半祖层次的生物都不敢靠近，谁说不是半祖之物？至于异宝，有祖莽的口水，天生带着祖莽气息，还不是异宝？
陆隐接过这块土后，整个人都不好了，赶紧将它收入凝空戒，在白龙族不少人羡慕的目光下转身登船，他感觉自己被耍了。
随着纸船飞起，他都没回头看一眼，生怕忍不住骂人。
“昊玉先生，没看错，刚刚白龙族给你的，是含有祖莽涎液的土壤吧”，未先生来到陆隐身旁笑眯眯问道。
陆隐不爽，“口水就口水，还叫什么涎液”。
未先生失笑，“昊玉先生可别小看这块土壤，只要带着，行走下凡界不会有生物敢招惹，整个下凡界的资源任凭先生索取，对于根组织来说，这是绝顶至宝，给他们一个半祖都不换”。
“据我所知，历史上白龙族卖出过不少有涎液的土壤，购买者不是陆家就是寒仙宗，种子园那种强大势力，这可是其他人想要都得不到的宝贝”。
陆隐目光一亮，“是这样吗？对啊，在下凡界这玩意绝对是至宝”，同时他想到的不是下凡界，而是第五大陆巨兽星域。
半祖都害怕的东西，没有任何生物敢接近，那，巨兽星域呢？天妖一脉呢？补天国师呢？他们与下凡界那些生物本质上一样，只要不是人类就都是生物，应该都可以被这种土壤威慑吧。
越想陆隐越激动，用得好，这玩意可不止半祖异宝那么简单，可以发挥奇效。
未先生笑了笑，“恭喜昊玉先生了”。
“多谢未先生开导”，陆隐感激。
未先生笑道，“只是羡慕，恭喜一声而已”。
陆隐大度，“先生要吗？这块土壤不小，可以送点给你”。
未先生连忙推辞，“我不去下凡界，涎液的气味对我没用，先生自己收好吧”。
陆隐点点头，“也对，真是好东西啊，找个机会去下凡界试试”。
未先生走了，白薇薇找到了陆隐，眼带笑意，“先生，接下来去的就是我寒仙宗，先生不会找我们麻烦吧？”。
陆隐奇怪，“这话怎么说？谁敢找四方天平麻烦？”。
白薇薇笑着道，“我与先生相识那么久，没必要绕圈子，先生想帮忆闲书院，但这么帮，没用，最多拖延一点时间，改变不了结局，还会令先生为四方天平不喜，在这树之星空，四方天平终归代表了一切”。
陆隐道，“你多虑了，我没有找四方天平麻烦，而且，也不够能力找麻烦”。
白薇薇笑了笑，“以先生的能力可以找任何人麻烦，不过我寒仙宗对先生一直是以礼相待，大师姐特意嘱咐过我要好好跟着先生学习，将来先生或许也是我寒仙宗的一员”。
陆隐目光一闪，“大师姐？白仙儿？”。
白薇薇点点头，“大师姐托我向先生问好”，说完，转身离去。
陆隐看着远方，白仙儿注意到自己了吗？所有人都忌惮她，好像她是这片星空的主宰，然而在自己记忆中，在自己内心深处，她永远是那个可以被指着鼻子呵斥的侍女，一个大胆的侍女。
与王家还有白龙族一样，寒仙宗接待忆闲书院的同样是代理宗主白苏。
白苏在距离寒仙宗山门遥远之外就等着，并在见到食神后以晚辈之礼相待。
看着恭敬与食神对话的白苏，谁能想到这个人暗中控制小倩打探白龙族秘密，妄图利用小倩接近他，所有人都以为白苏是一个比白腾听话的多的傀儡，只是个门面，但这个门面有自己的想法。
白苏目光忽然看向陆隐，热情道，“这位就是昊玉先生吧，真是年轻有为，我像先生这么大的时候不过是个狩猎境，而先生不仅是星使强者，更是界原阵师，佩服，佩服”。
陆隐客气，“白苏宗主过誉了，运气好而已，比不得寒仙宗天骄”。
白苏失笑，“昊玉先生才是过誉，放眼我寒仙宗，与先生一般年纪的不是没有，却远远比不上先生，实在惭愧”。
与陆隐客套完后又去找唐先生聊了几句。
这个白苏丝毫没有宗主架子，就像个，怎么说呢，商人。
白薇薇脸色不好看，丢人。
一众忆闲书院学生面色轻松，通过白苏的态度，他们感觉在寒仙宗得到的好处可能更多。
先是王家，后是白龙族，这些原本高高在上的四方天平，树之星空主宰竟争相给他们送好处，尽管不知道原因，但他们也不需要知道原因，有好处拿就是了。
食神不耐烦，“白苏宗主，不知寒仙宗准备了什么历练给这些小家伙？”。
白苏恰好在与未先生客套，听了食神的话，转身恭敬回道，“不知前辈可了解，天外天，仙外仙？”。

第两千零两百六十七章   天外天

听了白苏的话，食神惊讶。
陆隐不远处，未先生，唐先生还有夏神光，王小凡，刘缺等人都惊讶，农四娘更是脱口而出，“你们愿意开放天外天试炼？”。
白苏对农四娘笑了笑，“不算试炼，只是一种尝试罢了，如果书院各位同学愿意，可以尝试一下这天外天，或许有好处”。
陆隐目光闪烁，天外天？他知道，毕竟融入过不少人记忆，其中更有龙柯这种人物，尽管没有特意了解关于寒仙宗的事，但天外天名气太大了。
所谓天外天，便是寒仙宗头顶的那些云彩。
整个顶上界，四方天平有个不成文的规定便是高度一致，龙山的山峰，王家大陆的光球，神武天狱蛟以及寒仙宗的云彩，可以说寒仙宗的云彩便代表了顶上界的巅峰，而只要登上云彩，便是登上了这天外天。
顶上界是一重天，云彩之上，又是一重天。
这只是天外天的其中一个解释，也是大多数人理解的天外天，然而天外天不仅象征着地位，也是一种试炼。
修炼者撕裂虚空，漫步宇宙很简单，但却偏偏登不上这云彩，不管是普通修炼者还是星使，哪怕是半祖强者，想要登上云彩都几乎是不可能的，谁也不知道攀登云彩究竟发生了什么，只知道每个人在尝试后，记忆全无，完全没有攀登尝试的那段记忆，唯有一种人或许知道，便是真正可以登上云彩的人。
自古以来不管是寒仙宗还是其他宗门家族势力，能登上云彩的少之又少，包括还未被放逐前的陆家，同样如此，以至于树之星空很多人都知道这天外天试炼，却无人知道过程。
如果仅仅是这样，并不会引起别人兴趣，真正让天外天试炼名气暴涨的就是，凡登上云彩之人，都成祖了。
陆隐经历过四少祖时代，所谓四少祖不过是四个以劫晶破三关，拥有远超同辈修炼者实力，并有极大可能可以成祖的年轻人，之所以被称为必能成祖，既是期望，也是他们的自我暗示，在陆隐看来就跟天上宗时代，十二天门门主一样。
十二天门门主，道子，都被称为可以成祖，如果都成祖了，人类祖境数量何止知道的这些，祖境会跟半祖一样泛滥。
他们只是有很大的可能成祖，其中包括自我暗示的原因。
但天外天试炼不同，凡登上云彩，超脱天外天者，便被寒仙宗确认为仙外仙，这些人只要没意外死亡，都成祖了，比如陆家，曾经就有子弟完成天外天试炼，最终成祖，当然，也死在了主宰界，还有寒仙宗自己的传说，一个叫白胜的人，超脱天外天，成就仙外仙，最终成祖，而最让陆隐熟悉的就是文祖。
忆闲书院创始人，文祖，便经历过天外天试炼，登上云彩，成就仙外仙。
天外天试炼并非让人成祖，而是一种近乎预言般的存在，反正历史上记载过得登上云彩的人，只要不是意外死亡，都成祖了，足足有五个。
在很多人看来，天外天试炼成祖的概率远超四少祖这种。
然而能完成试炼的太少太少，少到几乎可以忽略不计。
食神深深看着白苏，“你们寒仙宗真愿意给这些孩子尝试天外天？”。
天外天试炼不是谁想尝试就可以尝试的，即便当初的陆家都要耗费代价换取机会。
白苏笑道，“当然，同学们都是人类未来的精英，我寒仙宗愿意尽最大努力帮助，如果有人可以完成天外天试炼就更好了”。
对这个，食神倒没什么期待，自道源宗到现在，也就是树之星空成立后，一共才八个人完成试炼，陆家一人，寒仙宗两人，神武天一人，种子园一人，文祖以及另外还有两个天赋异禀的散修。
其中陆家的人还有寒仙宗白胜，种子园那个，文祖以及其中一个散修都成祖了，五人成祖，神武天完成试炼的弟子和另一个天赋异禀的散修被暗杀，凶手至今成谜，猜测是永恒族红背下手，而寒仙宗另一人正是白仙儿。
尝试天外天试炼的人多不胜数，成功的也就那么几个，食神如何能有期待？
陆隐对这个试炼兴趣倒不是很大，他看向寒仙宗方向，融入龙柯得到的记忆中，七英杰一个都没尝试过天外天试炼，这个试炼很多人在意，想尽办法尝试，也有很多人不愿尝试。
说是试炼，自然有危险，成功的人被看作必然成祖，而失败的人，很多也都废了。
凡尝试天外天试炼，几乎没人成功，而失败的人中，相当一部分直接废了，明明看起来跟正常人一样，却就是不知道怎么修炼，有些甚至走火入魔，搞得自己人不人，鬼不鬼，以至于这种代价也让很多人不敢尝试。
但不管怎么样，寒仙宗愿意开放这个试炼给忆闲书院学生，对这些学生来说也是一场造化。
不久后，纸船到达寒仙宗。
望着延绵不绝的寒仙宗，不知道为什么，总有一种无法形容的威严，就像巨人匍匐在地，一旦站起来，足以震天撼地。
王家大陆给人的感觉是高高在上，龙山给人的感觉是峥嵘，而寒仙宗给人的感觉就是威严。
他们最在意的还是寒仙宗山门内的云彩，那些云彩每一朵都发出白色光芒，柔和，舒服，让人升不起杂念，如同气化的慧根茶，就是慧家自己栽种的那种慧根，尽管效果没有慧祖栽种的慧根好，但也足以宁心静气，收敛杂念。
乌尧走出，迎接食神，没多久，忆闲书院的人被带入寒仙宗。
本以为寒仙宗会跟王家还有白龙族一样先来一段光荣历史演说，没想到他们很干脆，直接就要试炼。
食神也没有拒绝，学生们赶路一直待在纸船上，并未多劳累。
“忆贤书院来的很是时候，恰好我寒仙宗也有一批弟子尝试天外天，不如一起吧”，乌尧脸上皮笑肉不笑。
食神顺着他目光看去，果然看到一群寒仙宗弟子静静站在山脚下，足有上百人，男女都有，一个个面色傲气，目光却很沉稳，不发出一丝声音，与忆闲书院这些叽叽喳喳议论的学生完全是两种态度。
“你想让寒仙宗弟子跟我们忆贤书院学生比比？”，食神语气并不好。
乌尧笑道，“碰巧而已，怎么，不敢？”。
食神还没说话，唐先生开口，“据我所知，寒仙宗内弟子有三次尝试天外天的机会，而我们忆闲书院学生对这个试炼一无所知，比试，不公平吧”。
乌尧不屑，“难道在外争斗，唐先生也想让对方公平？”。
唐先生皱眉，寒仙宗与王家还有白龙族完全相反，他们是想拉拢学生，而寒仙宗，则是想打压，但或许这样效果也不错。
让学生们看到寒仙宗强势的一面，其中不少学生或许更希望成为寒仙宗弟子，成为强势的人。
寒仙宗的提议，忆闲书院无法拒绝，就算忆闲书院不同意，天上云彩那么多，寒仙宗弟子大不了离远一些，但在其他人看来同样是比试。
“好，就这么办”，食神瞥了眼议论的学生说道。
王家与白龙族对学生们的拉拢，让有些人得意忘形了，正好利用这个机会让寒仙宗压一压他们，至于他们会不会加入寒仙宗，食神已经不考虑了，就算不加入寒仙宗也会加入王家，白龙族，他更愿意让学生们认清现实。
如果不是因为四方天平内部博弈，不是因为忆闲书院，他们根本没资格被王家和白龙族尊重，是时候让他们清醒一下了。
…
食神希望借用寒仙宗压一压已经有些忘形的学生，但他没想到压得那么狠。
天空，如同有看不见的悬梯一般，一个个年轻人目光呆滞的向上走着，目标是头顶的那些云彩。
时间过去半个时辰，天空泾渭分明出现了两种颜色，一种是代表寒仙宗弟子的白色，一种，则是忆闲书院学生，什么颜色的衣服都有，此刻，抬头望去，如同有一张幕布压了下来，白色完全占据了最上方。
换言之，忆闲书院学生几乎都被压制了。
一共四十多个年轻人在天空，各自代表了寒仙宗与忆闲书院探索境之下修炼者，在相同境界下，忆闲书院竟没有一个学生可以超越寒仙宗弟子的。
乌尧满意，这是应该的，忆闲书院招收学生要求很高，没多少学生可以加入，难道寒仙宗要求就低了吗？错，即便四方天平底蕴最浅的白龙族，对于自家子弟和加入的外姓修炼者要求也绝对不比忆闲书院差。
忆闲书院代表了中平界最绝顶精英层次，而四方天平，代表的是顶上界，中平界以及下凡界。
试问如果有的选择，忆闲书院与寒仙宗，只要不是另有目的，谁会选择忆闲书院？
如今忆闲书院内半数学生都来自一些家族宗门，其中最绝顶天骄都来自四方天平还有种子园，刘家这些，修炼不仅是看天赋，更看资源。
还有就是这些弟子都经历过天外天试炼，自然远超忆闲书院学生。

第两千零两百六十八章   惊悚

这一幕没有出乎食神预料，却深深打击了其他学生。
尽管如今试炼的是探索境修为之下的学生，但寒仙宗派出的也是这个层次的，而等探索境，巡航境，狩猎境学生试炼的时候，寒仙宗那边同样有相应的弟子走出。
他们被切切实实压住了，这让不少学生迷茫，意料中的友善，拉拢呢？怎么会这样？
很多学生以为寒仙宗会跟王家还有白龙族一样，但他们想错了，寒仙宗要的是压制，然后反弹，而不是一味的拉拢，这样与王家还有白龙族有什么区别？
王小凡与夏神光对视，目光炙热，其实他们早就想尝试天外天试炼了，没想到在忆闲书院还能得到机会，他们自问绝不比当初的四少祖差，唯一差的就是运气，而今，运气转到他们这了，别说四少祖，就连更久远，更辉煌的七英杰都没尝试过天外天，不对，白少洪肯定尝试过。
他们已经迫不及待。
“白同学，这天外天，你有没有尝试过？”，陆隐问道。
白薇薇道，“尝试过，不过失败了，最多登万丈，距离云彩还有大半距离”。
“连你都只能登万丈，果然很难”，陆隐感慨。
“先生想尝试吗？”，白薇薇问道。
陆隐诧异，“我可以？”。
白薇薇淡笑，“等会问问，应该可以”。
陆隐目光闪烁，抬头看天，如果可以，他会尝试吗？七英杰时代，自己没有尝试，是因为陆家阻止还是什么原因？七英杰都没有尝试肯定有原因，这个原因是好，还是坏？
就这么想着，天空，那些年轻人一个个掉落下来，最好的一个寒仙宗弟子攀登了数千丈，俯视其余所有人，可惜距离白薇薇的万丈还有很远的距离，更不用说登云彩了。
忆闲书院攀登最高的学生连那个寒仙宗弟子一半都不到，让众多学生沉默。
突然地，一声哀嚎，一个学生抱着头栽倒在地。
食神赶紧去查看，陆隐也近前，盯着这个学生。
无论食神怎么喊，这个学生都跟得了失心疯一样，双目无神，时而大笑，时而哭泣，另一边，一个寒仙宗弟子惊悚大喊，说自己不会修炼了，任他如何尝试都无法再调动体内星能。
看的忆闲书院其余学生胆寒，不少学生有了退缩之意。
陆隐皱紧眉头，搞不懂为什么会这样。
食神并未责怪寒仙宗，尝试之前乌尧和白苏都提醒过，同时也顺便让尝试的修炼者保证，万一能登上云彩，所知道的一切都要保密。
不管记不记得，天外天试炼决不允许外传。
那个失心疯学生被带了回去，食神目光扫过众多学生，语气低沉，“修炼不会一帆风顺，你们当中有人是散修，来书院途中就经历过生死，但有些人背后有家族，有宗门，顺风顺水，但离开了这些，你们有什么？”。
“无论是学院修炼还是在外冒险，你们都要经历生死，从你们的眼神中，我看到了惧怕，也看到了期待，这一关，你们自己选择，可以不去试炼”。
乌尧那些寒仙宗修炼者饶有兴趣望向忆闲书院学生，那些寒仙宗弟子一个个目光傲然，带着高人一等的姿态望着，这就是寒仙宗的目的，没人愿意被比下去，既然在忆闲书院站不到那个位置，就来寒仙宗吧。
探索境到狩猎境学生走出，一个个目光坚毅，既然决定出来，就愿意承受后果，哪怕是失心疯。
寒仙宗那边，那些弟子目光就没变过，对于天外天，他们比忆闲书院学生知道的多太多了，早知道会出现这种情况，习惯了。
至于那个无法使用星能的弟子，面临的命运就是被抛弃，这就是修炼界，残酷而又无情。
一个个修炼者登高而上，目光呆滞，这次，忆闲书院没那么惨，有几个学生能媲美寒仙宗弟子，甚至超越寒仙宗弟子的，比如小胖子，看起来胖，速度却很快，不断往上攀登，胖而稳，超越一个又一个寒仙宗弟子，看的白苏跟乌尧都侧目。
很少有人在第一次尝试天外天的时候速度这么快，这个速度都堪比当初的白薇薇了。
白薇薇没想到小胖子速度这么快，有些诧异。
不过小胖子也就前期快点，当达到五千多丈高度的时候就慢了下来，后面紧紧追着的就是寒仙宗一个女弟子，那个女弟子速度虽慢，却更稳，渐渐赶上了小胖子。
两人并驾齐驱，其余人都被甩在了后面。
最终，小胖子还是超越了那个女弟子，在接近八千丈高度的时候失败，差一点就达到白薇薇当初的高度了。
这次落地后，忆闲书院有两名学生出问题，一人不断学猫叫，神智完全丧失，另一人就跟死了一样动也不动，无论怎么弄他，他都跟死了一样，眼睛还睁着，看的很渗人。
至于寒仙宗那边也有两人出问题，一个摆出很怪异的姿势，怎么都不敢放下，另一个不断笑，笑的那么恶心，那么让人发寒，沉浸在自己的世界。
陆隐呼出口气，这玩意还真诡异。
天外天试炼不看修为，哪怕半祖试炼，失败后或许也会出现各种奇怪的症状，而这还是刚开始，其余人现在没问题，但回去后说不定也会出现奇怪的症状。
食神看向剩下的学生，就是夏神光，王小凡那批人，只剩下他们了。
其实这批人严格来说不算忆闲书院的，他们都代表四方天平，或者种子园，刘家这种庞然大物，但能借助忆闲书院的名义尝试天外天试炼，自然求之不得。
而寒仙宗也走出三人，都是启蒙境弟子。
三个人的出现让忆闲书院之前那些已经试炼过得学生震撼，三个人，意味着同辈之中，寒仙宗还有三名启蒙境强者，何等的震撼。
陆隐眼睛眯起，这就是庞然大物的底蕴。
王小凡，白薇薇都与曾经的十决年龄相当，整个第五大陆内外宇宙加起来不过只有十个，即便加上新宇宙也不会超过二十人，这二十人中有一部分还是狩猎境，超过四十岁后才达到启蒙境，但寒仙宗一家就能拿出四个。
白薇薇更是够资格以启蒙境修为挑战星使的存在，这是何等的底蕴。
比起来，白龙族就差了太远，这一辈连个像样的精英都找不出，外姓修炼者或许有，但还不如不拿出来。
那三个启蒙境弟子看到白薇薇后，恭敬行礼，“师姐”。
白薇薇淡淡扫了他们一眼，“让我看看你们有什么进步”。
三名弟子互相对视，“是”。
当试炼开始，一共十人朝着云彩攀登，最显眼的自然是白薇薇，速度快的让小胖子咋舌，尽管一样双目呆滞，却急速上升，转眼已是千丈，随后继续朝上攀登。
紧随其后的并非那三名寒仙宗启蒙境弟子，而是王小凡，随后是夏神光以及寒仙宗那三名弟子，再之后便是清风，农四娘，金重山，此刻，所有人目光都放在最后一人身上，那个人赫然是--刘缺。
谁也没想到刘缺速度最慢，就连乌尧都没想到。
这一辈年轻天骄中，刘缺被称为最接近四少祖的存在，是同辈最绝顶高手，手指一动即可秒杀金重山，这样的人竟然被金重山甩下去了。
并非金重山天赋高，如果他天赋高，也不会排在后面，而是刘缺在这场试炼中表现太差。
“天外天试炼不看修为，谁也不知道会发生什么，很明显，刘缺不适应”，唐先生叹息。
“未必”，食神目光看着刘缺缓慢上升，“等等看吧”。
一段时间后，白薇薇已经达到万丈高空，普通人从下面根本看不到，至于原本与她相差不远的王小凡已经停住，夏神光也在距离王小凡不远处停止。
所有人仰头看着高空，云彩发出柔和的白光，如同一道道光柱垂落，将白薇薇印衬的如同仙子，绝美而高不可攀。
白薇薇还在往上升，乌尧眼中带着期盼，如果寒仙宗出一个可以成为仙外仙的人，对今后形势影响就太大了，他们也往曾经陆家的方向走近了一步。
陆家之所以可以掌控第五大陆，靠的不仅是陆家老祖，也是那一个个祖境，甚至可以唤将祖境，这是其他家族永远无法比拟的，他们能做的唯有尽可能培养祖境强者。
不过乌尧的想法刚刚升起就落空，白薇薇在上升到近两万丈高空时，停住了，而距离云彩，还有万丈高空，这万丈高空遥不可及。
王小凡，夏神光在上升到一万三千丈高空之地停住，远远达不到白薇薇的程度。
而清风距离王小凡他们还有数千丈高空，连万丈高空都没达到，农四娘仅次于清风，最后则是刘缺与金重山。
不知不觉，刘缺已经超过金重山，距离农四娘和清风不远了。
至于那三个寒仙宗弟子，仅次于夏神光与王小凡，他们可是已经经历过试炼，依然比不上这两人。
如今所有人都应该到了极限，该停住的已经停住，唯有一人依然在缓慢攀升，正是刘缺。

第两千零两百六十九章   上吧

刘缺双目呆滞，背负有缺之剑朝着云彩而去，慢慢超越了农四娘，超越了清风，随后一个个超越了寒仙宗弟子，在那三个弟子难看的脸色下，直接超越夏神光，超越王小凡，不断接近白薇薇。
一众忆闲书院学生激动，相比白薇薇他们，刘缺虽然面冷，但毕竟是四方天平之外的人，他们宁愿刘缺超越白薇薇。
不过可惜，刘缺在距离白薇薇千丈之下停住，没能完成超越。
“可惜了，如果再来一次，刘缺必能超越所有人，或许可以触摸云彩”，唐先生惋惜道。
白苏笑着看向唐先生，“先生对天外天不太了解，实际上这最后万丈才是真正的试炼，够资格参加天外天试炼的都是绝顶天骄，比如那几个超越万丈者，再给他们一次机会或许能超越两万丈，所以真正决定考验的正是这最后万丈”。
“古来参与试炼者，超越两万丈的不下千人，但真正能让人看到触摸云彩可能的，也不过二三十人，那二三十人都已名留史册”。
说着，试炼结束，一众人落地。
所有人紧张看着他们，唯恐他们发疯或者变得怪异，好在他们什么都没变。
这时，白苏忽然开口，“昊玉先生可有兴趣一试？”。
乌尧诧异看向白苏，昊玉？宗门有决定让此人试炼？
白薇薇也诧异，她本想问一下，没想到白苏突然邀请昊玉先生一试，看来宗门对于拉拢昊玉与古言天师非常在意。
食神不意外，陆隐在王家表现出惊世骇俗的解语能力，绝对值得拉拢。
陆隐指着自己，“我？我可以？”。
白苏点头，面带微笑，“当然，只要先生愿意”，这不是寒仙宗的决定，而是他的决定，都因为从小倩那里得来的情报。
小倩遵从他的指示故意接近这个昊玉先生，不对，是玉昊，虽然没发生什么，但却聊了很多，从小倩那里，白苏得知玉昊可能会加入神武天，不过是被逼的，他更希望加入寒仙宗。
正是这个情报让白苏决定试试，如果可以拉拢到玉昊，他就算立了一大功，哪怕从代理宗主位置退下，他在宗门地位也会更高一些。
何况这个玉昊无论是背景还是能力都极高，表现出善意不吃亏。
陆隐看向食神。
食神咳嗽，“老夫刚刚的话是对这些学生说的，先生不用在意”。
陆隐扫了眼一众书院学生，如果他不去，会被看不起吧！虽然他无所谓，但，“先生努力”，农四娘打气。
清风敬佩道，“先生肯定是攀登最高的”。
“先，先生威，威武”。
“昊玉先生，上吧”。
…
陆隐无语，脑中转过七英杰不尝试天外天的推测，又看了看这些学生，以自己的能力，应该没问题吧，大不了做个样子，想着，他走出，“既然寒仙宗同意，在下就试试”。
白苏笑了笑，做了个请的手势。
陆隐刚要开始，乌尧喊了一声，“慢”。
众人以为他要反对。
白苏脸色一变，如果乌尧当众反对他的决定，宗门就要面临是选择他还是选择乌尧的问题，其实不用选择，他肯定会被放弃，大意了，应该事先跟乌尧半祖商量一下，都怪自己立功心切。
乌尧开口，“我寒仙宗也有一位星使想试炼，昊玉先生不介意与他一起吧”。
白苏松口气，还好，不是阻止。
陆隐笑了笑，“当然不介意”。
乌尧点点头，他要的是任何忆闲书院的人都被压下，探索境到狩猎境那个层次被忆闲书院小胖子压下是意外，至于启蒙境层次，白薇薇就是最高的，她本就代表寒仙宗，至于这位昊玉先生，那就以星使跟他比，也必须压下。
寒仙宗找来的星使是个三角脸，非常古怪的三角脸，乍看想去都不太像人类。
忆闲书院中无人认识这个三角脸。
树之星空太大了，中平界九区，随便一个区都有隐藏强者，星使更是不知道多少。
尽管不知道此人身份，但乌尧能找他来，估计对天外天试炼压下自己很有信心。
“宮”，三角脸面对陆隐说了一个字，算是自我介绍。
陆隐道，“忆闲书院，昊玉”。
三角脸点点头，看向乌尧。
乌尧道，“可以开始了，我对先生一直耳闻，尤其在王家发生的事更令人敬佩，先生已经是公认的最有可能成就原阵天师的奇才，此次天外天试炼，期待先生大放异彩，震撼星空”。
陆隐苦笑，“前辈太高看晚辈了，只是尝试，未必有那些孩子走的高，试试而已”。
乌尧脸色阴鹜，听了陆隐的话笑了笑，做了个请的手势，他也只是客气话。
陆隐抬头，刚刚没什么感觉，如今站在这专门进行天外天试炼的山峰上，四周变得安静了很多，一缕光芒被牵引下来，照在陆隐身上，暖洋洋的。
不远处，三角脸升空了，速度很快，但比不上白薇薇，尽管他有三次源劫修为，但天外天试炼不看修为。
所有人都盯着陆隐，想看他跨出第一步。
陆隐深呼吸口气，抬脚走出，一刹那，那缕照在身上的光芒令他眼前变得白炙，什么都看不见，不过也只是一瞬间，下一瞬，他看到了一只螃蟹，嗯？螃蟹？
…
昏暗的河底，一只螃蟹速度飞快的爬着，自一个洞爬到另一个洞内，然后自洞内而出，寻找着什么。
水藻中，一条长满了利齿的怪鱼游出，双目盯向螃蟹，猛地冲出，犹如利箭。
螃蟹飞快钻入河底，但两条腿被怪鱼咬断，怪鱼咀嚼着，眼中露出贪婪的目光，顺着河底的水洞冲入，妄图吃掉螃蟹。
很快，被咬碎的蟹壳自河底水洞上浮，伴随而出的还有被嚼碎的蟹腿，然后怪鱼再度游出，冲入水藻内寻找下一个猎物。
…
陆隐经历了生死，他感觉自己经历了生死，自己好像变成了一只螃蟹被鱼吃掉了，那种感觉极其崩溃，那只螃蟹是自己，自己就是螃蟹，自己，被那条怪鱼吃掉了，那种绝望感依然笼罩，难道这就是天外天试炼？
怎么跟骰子六点融合的感觉差不多？
下面，所有人望着，他们不知道陆隐经历了什么，只知道他抬脚上升，双目呆滞，陆隐的感觉中，他的经历或许很久，但在其他人看来只是一瞬间。
笼罩在他身上的光芒将他牵引了上去，但看起来是他自己向上攀登。
陆隐恍然，原来如此，这就是天外天试炼，怪不得有些学生行为举止那么怪异，他们成为新的物种走不出来了，或许在他们的人生观中，人，也不过是其中一个物种，这是疯子的世界。
陆隐双目只有瞬间恢复清明，想了很多，转瞬眼前再度变得白炙，他看到了一只飞燕，然后，他成为了那只飞燕，脑中再无其他想法，他就是飞燕，飞燕的一生就是他的一生，他仿佛经历过很多个春夏秋冬，经历过迁徙，也经历过猎杀，最终死在了利箭之下。
飞燕的死亡再度带来绝望，不管死亡的是飞燕还是自己本人，那种感觉是真的，试问世间有几人可以安然面对死亡，并非接近死亡，而是真的死亡了。
陆隐了解为什么大多数人无法通过天外天试炼，因为他们直面不了死亡，承受不了那种绝望，痛苦，以及最后的抹消，但对于他来说，貌似习惯了，他自杀都自杀过好几次。
渐渐的，下面人感觉不对，陆隐速度越来越快，原本一开始他比三角脸慢，但一炷香后，他已经接近三角脸，达到近万丈高度，再然后毫无悬念的超过了三角脸，三角脸不知道，他目光呆滞，经历着生死轮回，但下面人却看得清楚。
白薇薇惊骇，怎么那么快？虽然她不记得经历过什么，但通过旁人也知道自己的速度已经算是很快了，媲美当初的白少洪，昊玉先生怎么也这么快？他可是第一次经历。
乌尧脸色难看，居然超过了宮，寒仙宗被压下了，都怪那个白苏多事，非让此子试炼，试炼的结果对他们可不好。
白苏脸皮一抽，昊玉先生天赋不是表现在解语上吗？怎么试炼天外天也这么厉害？这不对吧，难道解语对试炼天外天有帮助？
不止白苏一个人这么想，其他人也这么想，陆隐的解语实力有目共睹，轻易碾压白薇薇，指导便可以让普通修炼者布置原宝阵法，这可不是单纯靠经验或者天赋可以做到的，而是两者兼备。
“文祖就通过试炼，看来解语对天外天试炼真有帮助”，唐先生喃喃自语。
食神惊讶，是这样吗？
陆隐经历了一段段生死，距离云彩越来越近，眼看就达到两万丈了，也就是白薇薇达到的高度。
所有人紧张看着，昊玉先生会超越白薇薇吗？
白薇薇手心都冒汗，这个玉昊到底多有天赋？夏家真是眼瞎，如果早知道他有这么高的天赋，还不当宝贝供着？居然派夏之彤祸害，几乎将玉家逼成了死敌，不行，宗门必须把此人拿下。

第两千零两百七十章   步步登仙

陆隐达到两万丈了，而这次，他看到了一个茶壶，茶壶也行？
一个茶壶会经历什么？泡茶，倒茶，还有摔碎，这就是陆隐经历的茶壶的一生。
他实在搞不懂自己怎么会变成茶壶？骰子六点可以融入生物体内，却绝不可能融入死物体内，最接近死物的也就是机械蚁，但机械蚁同样是生物，他融入的那只还有感知与意识，本质上属于智慧生命，但一个茶壶怎么也不可能是智慧生命。
成为了茶壶，陆隐感受最深的就是时间过得慢，在他认知中貌似都过去数十年了，他所成为的茶壶已经是准古董，最终被摔碎。
两万丈之后，陆隐依然在缓慢上升，他对于生死已经麻木，因为在天外天试炼，他并不知道此刻，心脏处那个黑白逗号疯狂旋转，不断扩大，生与死唤醒了死气的诞生，令他独有的这股力量不断增强，而这，是他目前不知道的。
一个个寒仙宗修炼者到来，惊讶望向天空，望着陆隐朝云彩而去，速度虽慢，却依然稳定。
乌尧面色震撼，第一次就能达到这个高度，如果多给他几次机会，会不会有可能，触摸到云彩？
登上云彩，成为仙外仙，这个可能早已被了解天外天试炼的人排除在外，很多寒仙宗对弟子的期望仅仅是触摸云彩，而陆隐就表现出了触摸云彩的可能。
这个可能，放眼寒仙宗历代修炼者也没几个人能达到。
如果此子真能触摸云彩，乌尧目光陡睁，那他对于宗门的价值可就不仅仅是解语还有古言天师了，不仅寒仙宗，夏家还有其余两家必然也会疯狂想得到他。
…
陆隐成为一块鱼干，没错，就是晒好了的小鱼干，他没有自我意识，却又怪异的有自我意识，不是那条鱼，而是鱼干的意识，一种新的意识，赋予了这块鱼干，然后快速被吃掉，那种被咀嚼的恐怖可以让人发疯。
他速度变缓了，没有刚开始那么快，但还是稳步上升。
没人比陆隐更熟悉这种感觉，他可是自杀过的人，而且还不止一次，对于死亡，他很熟悉。
每个人意志不同，对待死亡的感悟与再次面对死亡的态度都不同，这也就是天外天试炼。
陆隐超越白薇薇了，带给了寒仙宗莫大震撼。
白薇薇仰头望着陆隐超越她刚刚的位置，云彩之下，光芒牵引，让陆隐看起来多了一重神圣，尤其盯着玉昊的面容，更是让无数女子醉了。
从地面升起到万丈高空是一个坎，从万丈高空到两万丈也是一个坎，而最后的坎，就在最后的千丈高度，被称为一步一登仙，无数天骄俊杰止步于此。
比如白薇薇，再给她一次机会，或许她可以达到最后的千丈高度，而之前的白少洪，以及寒仙宗历代绝顶奇才，几乎都可以达到最后千丈高度，从地面看去也就是两万九千丈，再往后就很难了，大部分试炼奇才都止步于此，唯有少数人可以踏足这个高空，朝着云彩攀登。
“乌尧，白仙儿在天外天试炼过程如何？”，食神突然问道，这个问题吸引了所有人。
白仙儿是传奇，与七英杰同辈，却被认为超越七英杰的存在，年纪轻轻已经达到不知道多高的层次，有人说是星使，有人说是半祖，也有人说正在冲击祖境，没人知道她究竟是什么修为。
即便乌尧这个桀骜不驯的半祖，在提到白仙儿的时候都带着恭敬，之前面对另外三家逼迫，正是得到白仙儿指示才化解危难，可以说在整个树之星空，除了祖境强者，乌尧最尊重也最惧怕的，就是白仙儿。
所有人都知道白仙儿通过试炼，但却好奇过程。
“我不知道”，乌尧回道。
“那，白少洪呢？”，食神又问。
乌尧看向食神，“已经死去的人，问这个没有意义”。
“不方便说？”，食神又问。
白苏开口，“最后千丈，一步为一丈，一步一登仙，少祖白少洪登临七百步，在我寒仙宗历史中足以排入前十”。
众人惊讶，竟然能排入前十？
寒仙宗历史出过多少祖境强者？这些祖境强者哪一个不是绝顶天骄？哪一个弱于同辈，即便如此，白少洪竟然也能排入前十，可见其天赋奇绝，可惜死的太早了。
“最可恨的就是陆家杂种，如果不是陆小玄，少祖不会英年早逝，将来我树之星空必然多一个祖境强者”，一位寒仙宗长老怨恨道。
白苏感慨，“是啊，历史上无论是我寒仙宗内部还是外部，凡可登临七百步以内者寥寥无几，这些人只要不夭折，无一例外皆可达到半祖，成祖也并非不可能，可惜了”。
白薇薇目光黯然，每个寒仙宗弟子可以尝试三次天外天试炼，她已经尝试过两次，即便再来一次也没自信能进入千丈之内，更不用说七百步，自己与白少洪的实力差距真有这么大吗？白少洪都能做到这些，那，大师姐呢？曾经的七英杰又能做到何等地步？
这么一想，所有的骄傲烟消云散，她下意识抬头看向缓缓攀登的陆隐，这个人究竟能达到多高，会媲美白少洪吗？他或许才是真正能与四少祖匹敌的奇才。
一天后，陆隐在所有人震撼的目光中，达到最后千丈，也就是一步一登仙的起点。
乌尧呼吸凝滞，此子竟这么有天赋？即便当初的白少洪在第一次试炼的时候也达不到这种高度，甚至是远远达不到，难道，他真能触碰云彩？
进入最后千丈高度内，陆隐成为了一块石头，天知道石头怎么会有意识，而且还特别清楚。
‘我是一块石头，石头不能动，没有生命’。
‘我是一块石头，石头不能动，没有生命’。
‘我是一块石头，石头不能动，没有生命’。
…
陆隐很清楚自己是一块石头，其余什么都不知道，却拥有无比清醒的意识，这个意识让他伴随着风沙看到了大地，看到了苍茫的草原，看到了各种奇异生物，他被践踏过，被当做武器砸出过，也曾掉入河中，历经好多好多年漂浮，进入了河底，进入了不知道多深的地方。
意识很清楚，太清楚了，清楚到一块石头感觉到了时间的存在，创造了时间这个词，创造了流动这个词，创造了各种石头本身对于大地理解的词汇，也让石头感受到了时间的可怕。
多久？无数年，真的是无数年，换做任何生物保持这种清醒意识化为石头早就疯了，但陆隐没有，因为他看到了时间，时间是一种无形的存在，但他就是看到了，时间带来的漫长感受在他看到的一瞬间统统抹消，无论多久，无论多长的岁月，只是一种感受，这种感受可以将人逼疯，但，去掉这种感受就可以了。
陆隐陡然睁眼，一脚跨出，不是一步，而是直接跨越近半，登临五百步。
下方，乌尧瞳孔陡缩，“不可能”，他呆滞望着。
白苏也呆滞了。
任何人登临最后千丈都是一步一丈，唯有几个人例外过，比如白胜，比如文祖，比如那一个个可以登临云彩之上的奇人，也比如--白仙儿，除了他们，再无人做到过一步跨越数十丈，而这个人可不是数十丈，而是五百丈，历史上都没记录过。
食神挑眉，以他对天外天试炼的了解以及乌尧他们的反应，这个昊玉又干了不得了的事，看样子引起的后果可能比在王家和白龙族更严重。
陆隐不知道最后千丈的传说，他只知道自己对于时间的感应越来越清晰，在来树之星空之前，他借助温蒂玉山感应时间，毫无成效，其后利用少祖星资源提升岁月枯木，借助枯祖的物极必反结合逆步，成功逆乱时空，也初步感应到了时间，但一直很模糊。
而刚刚，他似乎可以感受到时间，只要再来一次，再来一次或许真能感受到。
与此同时，他也知道为什么有的人在试炼后变得古怪，就像刚刚，如果他没有清醒，就真变成石头了。
人活到现在才多久，数十年？数百年？一块石头又能存在多久？数千年，数万年？还是更久？相比石头的清晰意识，人的存在只是一瞬间，所以有些人试炼后成为了另一种生物，因为在他们的认知中，人所经历到现在的一生可能只是幻想出来的。
幸亏自己有对时间的认知，否则也可能变成那样吧！
抬头看去，云彩触手可及，那么，继续吧，感应到时间，还有什么可怕的。
三角脸星使早已落地，看着陆隐步步登仙，忍不住瞥了眼乌尧，让他来的时候说好是要把此人比下去，这是他能比的？
至此，没人在想比试不比试的，所有人都想看看陆隐能走到哪一步。
尤其刚刚一步五百丈，让乌尧升起了一个不可思议的结论，此人，不会能登上云彩吧？
白苏咽了咽口水，至于吗？他只想示个好，有可能拉拢就拉拢过来，没想闹这么大动静，这动静也太大了，就算此人现在停止，也会引起老祖关注，麻烦了，如果最后此人依然选择神武天，他就是寒仙宗的罪人。

第两千零两百七十一章   震撼星空

宇宙星空，物种无数，陆隐经历了一个又一个，经历最多的是生死，最可怕的是时间，最悲哀的，是情感，最欢喜的，也是情感。
经历到最后，他都不知道自己身为陆隐的记忆会不会也是其中一种，还好，无论生死情感，他都可以承受。
无情之人看淡情感，却看不穿生死，有情之人看淡生死，却忘不了情感，而陆隐，不需要看穿，他本就是清醒的。
最后千丈，他只跨出了两步，一步五百丈，头顶，已经是云彩，很美，看起来也很柔软，下意识的，他摸了。
下方，乌尧眼皮直跳，触摸云彩，触摸到云彩了，此子果真触摸到云彩了，传出去必然震惊树之星空，就连老祖都会垂落目光，他看向头顶，界外界，也坐不住吧。
越了解天外天试炼，越能知道陆隐此刻的动作有多震撼人心。
他摸到了云彩，没什么触感，明明看起来很柔软很漂亮，却如梦幻泡影，手伸进去也什么都感觉不到，他低头，看到了乌尧等人震撼的神色，看到了食神鼓励的目光，也看到白薇薇震撼中带着敬仰的神色，还有农四娘等人痴迷的目光，深呼吸口气，再次一脚跨出，准备登临云端。
乌尧目光死盯着陆隐，最后一步了，触摸云彩是一个层次，而能否登顶，成就仙外仙又是另一个层次，自古唯有七人成功登顶，其余都被他们俯视，此子，应该不可能登顶吧！
在所有人注视下，陆隐双目又变得呆滞，他看到了一只形似蚂蚱的生物，然后，他成为了蚂蚱，一只有意识，动作灵活，却瞬间就被踩死的蚂蚱。
他被踩死了，然后又看到了一只蚂蚱，再然后，出现在了上一次出现的地方。
陆隐有意识，却是蚂蚱的意识，而他出现的地方是一条拥堵的街道，无数行人来回走过，他第一次出现就是被一个人踩死的，而这次，他保留了上一次的经历，一只死去的蚂蚱的经历，在出现的刹那立刻跳起来到另一个地方，他避开了被之前那个人踩死的厄运，却避不开另一个人。
这是一条拥堵的街道，以蚂蚱的角度，这些人都是庞然大物，一脚一脚的踩下，在他的人生观中，这就是天塌地陷。
转眼蚂蚱又被踩死了，然后再度复活，无限循环。
无论蚂蚱跳往哪里，都逃不开被踩死的厄运，他最多跳了五次，第六次刚刚跳起来又被踩死。
他不知道怎么逃离这个街道，只知道自己就应该出生在这，应该不断的被踩死，不断地复活，终于，在跳了七次后，他抬头看到了一个人的脸，是一个男子，然后他又跳了起来，跳到了那个人的脚面，被那个人一脚踢开，踢飞了出去，巨大的力量将他身体震得四分五裂，临死前，他看到了好几个人，而这些人，长得一模一样，正是那个男子。
一次次的被踩死，一次次的尝试，数不清多少次，逃不出去，也死不掉，蚂蚱的意识中，那一个个人不断烙印，形成如同天一般的威压。
每当看到那个男子的脸，蚂蚱的动作都下意识停顿，好像应该被踩死，希望被踩死一般。
那张脸不断烙印在心中，反复出现在脑中，取代了一切，取代了所有。
这时，呢喃的话语出现，响彻街道，‘天道之有予，吞吐百川，古映之地和，仿上圣而为…’，‘天道之不予，化气归纳……’，‘跃星空而卧…善通人和……’。
开始，声音很小，但随着时间推移，蚂蚱不断地被踩死，他听到的声音越来越大，终于，四个字出现在蚂蚱脑中-始祖经义，陡然间，蚂蚱清醒了，他知道自己是谁，自己是陆隐，正在接受天外天试炼，自己不是蚂蚱，头顶，黑影笼罩，一只脚踩来。
陆隐立刻控制蚂蚱逃开，然后毫不犹豫跳到想要踩死自己的人身上，顺着那个人身体不断跳跃，途中，那人抬手拍来，动作很快，双方体型差距太大，那个人稍微动一下，在蚂蚱看来都足以笼罩天地。
不过陆隐还是避开了，始祖经义的呢喃声越来越大，整条街道都在晃动。
陆隐控制蚂蚱身体直接跳到其中一个人脑门上，放眼望去，无数一模一样的人行色匆匆走着，在他们脚下，一只只蚂蚱的尸体被碾成碎片，但那些人毫不在意，不断行走着，充斥着整条街道。
陆隐一跃而起，在一个个人头顶上跳跃，这些人想踩死他，他却偏偏要踩在这些人脑门上。
不久后，在所有人不可置信的目光下，陆隐身体越过云彩，没入其中，随后，踩着云彩走出，居高临下看向下方，他，完成了天外天试炼，成为自古至今，第九个完成天外天试炼，成就仙外仙的修炼者。
所有人呆呆望着陆隐，仰视他。
此刻，就连乌尧和食神都在仰视他，一步登仙，再回首，莫与凡人顾。
不管是寒仙宗修炼者还是忆贤书院的人，看陆隐目光再不同，包括白薇薇他们。
人类的历史经过漫长岁月发展，存在无数看似可能达到，却又不可能达到的成就，天外天试炼就是其中之一，自出现后就有无数人尝试，结果虽各不相同，但有一个结果不变，就是无人完成。
岁月漫长，时代更迭无数，但在大部分人印象中，天外天试炼无人可以完成，这个时代出了一个白仙儿，所以她成了传奇，白仙儿突破星使甚至引来永恒族杀机，引动祖境降临，所以她成了这个时代所有人可望而不可及的存在，她，近乎于神。
而此刻，陆隐成就了天外天试炼，令寒仙宗寂静无声，无论是长老还是弟子，就连半祖乌尧和食神，看着陆隐都沉默了。
还是白苏第一个反应过来，当即下令封锁宗门，任何人不得离开，不得与外界传信，他要将玉昊完成天外天试炼一事封锁在寒仙宗，此子决不能流落在外，必须是寒仙宗的人，他，代表了下一位祖境。
忽然的，他还想起此人是界原阵师，背后还有个古言天师，如此算来，他不仅是下一位祖境这么简单，甚至可能是下一位最年轻的原阵天师，一个集祖境与原阵天师于一身的奇才，一个，可以追赶白仙儿的奇才。
想到这里，白苏连忙喊醒乌尧。
不是乌尧定力没白苏强，而是身为半祖，他更清楚陆隐登临云彩意味着什么，他如今看陆隐就跟看祖境强者没太大区别。
被白苏惊醒后，第一件事也是封锁寒仙宗。
可惜，他们还是晚了一步。
修为越低的弟子，对于天外天试炼认知也就越少，清醒的也就越快。
当陆隐登临云彩后，有个刚刚加入寒仙宗的融境弟子便将这一幕传了出去。
四方天平，各有各的眼线，就连种子园，刘家包括始终隐藏不出的鬼渊都有眼线在寒仙宗。
当玉昊完成天外天试炼后，整个树之星空便炸开了。
第一个得到消息的是王家，正是那个融境弟子传回去的。
柴半祖陡然出现在王念身前，吓得王念脸色都变了，相当不满，“柴前辈，这里是我私人住处，您这么来，有些过了”，以他界原阵师的地位无需顾忌柴半祖的身份。
柴半祖急道，“家族有没有跟玉昊联系，或者谈什么条件？”。
王念眉毛一挑，“为什么这么问？”。
柴半祖焦急，“如果没有，赶紧联系老祖，想办法拉拢这个玉昊，必须把他拉拢过来，他完成了寒仙宗天外天试炼”。
王念先是没反应过来，随后想起来了，大惊，“天外天试炼？那个成就仙外仙的试炼？”。
柴半祖道，“不错，所以我问你有没有联系过老祖拉拢玉昊，提了什么条件，我要赶紧与老祖对话，商议怎么把他拉拢过来”。
王念还沉浸在震撼中，天外天试炼，自古到现在唯有八个人完成，其中五人成祖，两人夭折，还有一个就是白仙儿，没人怀疑白仙儿会不会成祖，因为她必然成祖，而这个玉昊，就是第九人。
“老祖已经与他联系过了”，王念道。
柴半祖紧张，“可有郑重对待？这关系到一位祖境，而且你别忘了，此子不仅是完成天外天试炼，更是界原阵师，一个够资格凭解语天赋让你联系老祖的奇才解语者”。
王念目光一变，这么一说，他咽了咽口水，奇才解语者，天外天试炼，这个人不会是下一个白仙儿吧？
想到这里，他再次联系老祖，“我现在就联系老祖，必将此子留在我王家”。
另一边，白龙族得到消息，龙天眼皮直跳，天外天试炼，除了白仙儿，竟然还有人完成天外天试炼？
他并没有尝试过天外天试炼，皆因为曾经主脉嫡女，也就是七英杰之一的龙星说过，不让白龙族人尝试，但其实他很想尝试，没想到这个玉昊竟然完成了。
四少祖被称为未来的祖境，但更多的是一种可能，如果将这种可能定义为十分，他们最多只有三分，然而完成天外天试炼的人，就有九分，九分与三分，差距何其大。
-------------
感谢 南通金达信何松魁 ZQHAn 求随风一天四更 兄弟的打赏，加更奉上，谢谢！！！

第两千零两百七十二章   新来的？

羽公子走出，平静看着龙天，“有没有禀报老祖？”。
龙天看向羽公子，“还没有”。
“那就禀报吧，天外天试炼，瞒不住”，羽公子道。
他们的态度并不积极，不是白龙族不想拉拢一位未来的祖境强者，而是他们不能拉拢，确切的说，是龙天和羽公子不能拉拢。
玉昊属于忆贤书院，算是食神的人，羽公子与食神的仇恨绝对无法化解，那么玉昊对他可能也会有仇恨，至少不会有好感，站在羽公子的角度，此人就是准敌人。
而龙天，在龙柯失踪后第一时间找到了羽公子，得到羽公子支持，两人是一个阵营的，也就是说白龙族想要拉拢玉昊，对羽公子不利，也会对龙天不利，因为白龙族主脉随时可以换，如果有支脉拉拢到玉昊，他们这一脉就危险了。
“天外天试炼成就是大，可也不代表不会夭折”，羽公子淡淡说了一句便离开。
龙天目光一闪，夭折吗？太难了，以前夭折的两位都有原因，而这个玉昊必然会在四方天平中选一个，想让他夭折，可能性不大，那么摆在他面前的就只有两条路，要么依然跟羽公子一道，未来可能会与玉昊为敌，如果玉昊真被拉拢来，这种为敌的形势可能会让主脉更换，要么，放弃羽公子，专心拉拢玉昊。
这里是白龙族，即便玉昊真的成祖，也不可能真的成为白龙族人，只是个外姓修炼者，对他帮助更大，但能不能拉拢到？一旦失败，不仅没得到玉昊，更得罪了羽公子。
龙天思考着，不自觉望向羽公子的方向。
羽公子会猜不到龙天在想什么吗？自然不可能，他只有一条路，就是让玉昊夭折。
没想到会发生这种事，羽公子站在山巅望向寒仙宗方向，“师父啊师父，你可真麻烦”。
神武天也得到了消息，夏子恒在呆滞之余，立刻赶往囚禁玉川的地方，见玉川无恙才松口气，随后立刻联系老祖。
玉昊此人对于神武天不一样，其他人拉拢玉昊最多因为天外天试炼，而神武天拉拢他，多了一个面子，可不仅仅是因为其解语天赋与完成天外天试炼。
在结束与老祖对话后，夏子恒下的第一个命令就是将夏之彤抓来，同时确定所有参与玉家一事的人员名单，这些人，就是神武天给玉昊的交代。
夏子恒头疼，自从玉昊出现再到现在，此子做的一件件事越来越轰动，导致堂堂神武天都不得不给他找好要报仇的人，排着队给他杀，这种态度唯有当初夏殇成就半祖，并继承山海时才有过，可惜夏殇不领情，希望这个玉昊识相点。
命令下达，夏子恒离开神武天，亲自去寒仙宗迎接玉昊，不能让寒仙宗将人留下。
同样的，在中平界，农崖也得到了消息，发出一声叹息，“天外天试炼，又有人完成了吗？这个时代太过璀璨，却盛极而衰，希望此子能活下来”。
遥远之外，剑碑矗立，奕剑大宗师刘嵩睁眼，面前站着刘炉，“天外天试炼？”，他抬头看向寒仙宗方向，目光带着复杂。
随着时间推移，天外天试炼完成一事必将越来越轰动。
而此刻，陆隐与寒仙宗一样寂静无声，因为他前方，另一片云彩之上，躺着一个人。
尽管此人背对着他侧躺，但看到此人的一瞬间，陆隐有种天塌地陷之感，此人给他的感觉远远不是半祖可比，即便当初第一次来树之星空，面临王祀追杀，那时候的绝望也没有在看到此人一瞬间来的大。
这个人，是祖境，绝对是祖境。
陆隐心沉到谷底，寒仙宗，云彩之上，竟然有一位祖境强者，怎么会这样？
他最怕的就是遇到祖境强者，死面伪装可以瞒过半祖，却绝对无法瞒过祖境。
为什么这里会有祖境？
一刹那，陆隐想到了很多，手下意识放在凝空戒上，身份一旦被识破，只能请出雾祖了，希望雾祖已经拥有祖境战力，一定要拥有啊。
就这样，陆隐盯着那个侧躺的背影，没有说话，也没有动。
过了好久，下方，食神，乌尧等人也没有开口，他们不知道云彩之上的事，这一幕从未有人看到过，即便当初白仙儿完成天外天试炼，也只有老祖看到，其余人不允许看。
谁也不知道完成天外天试炼会发生什么，还以为陆隐在云彩之上又经历了什么，难道这就是天外天试炼完成必能成祖的原因？
所有人都死盯着云彩之上，想看看发生了什么。
云彩之上，陆隐等了很久，那个侧躺的背影依然没动，他在考虑是走还是留，想了想，索性坐下来了。
距离对于祖境没意义，即便现在离开寒仙宗，这位祖境想追上他也很轻松。
他在想眼前这位究竟是谁。
看着装和背影，是男子，难道是白望远？
自树之星空脱离第五大陆后，到底诞生了多少祖境，有过记载，但记载的都不全面，比如文祖就是很明确的一位，也比如重越，但这些庞然大物却没有明确记载。
所有人都说当今星空，四方天平各有一位老祖，这样就清晰了，寒仙宗的必然是白望远。
但如果是白望远，白望远自道源宗时代就存在，是九山八海之一，那么在他之后，寒仙宗无人成就祖境？不对，有，那么成就的祖境强者哪去了？最明显的就是一个叫白胜的人，完成了天外天试炼，是五个成祖强者之一，外界没说他死了，也没说他出现过，他去哪了？也比如四少祖被称为必能成就祖境，尽管吹得成分较大，但如果四方天平没有因为元轮祭后成就祖境的少祖，那这句话怎么可能出现。
树之星空必然有不止公布的祖境强者，然而其余祖境强者哪去了？
一天时间过去，那个侧躺的背影没动，陆隐也没动，就这么看着他。
随后又过去两天，下面人也不急，都抬头望着。
而陆隐依然看着那个背影。
终于，那个背影动了，起身，伸了个懒腰，揉了揉脑袋，动作一顿，缓缓回头，看到了陆隐。
陆隐与那人对视，此人是男子，看起来还挺年轻，眼中带着诧异就这么与陆隐对视，还有一些好奇，“新来的？”。
“什么？”，陆隐问了。
那人指了指下面，“寒仙宗？新来的？”。
“客人”。
“哪的？”。
“忆贤书院”。
“哦，完成天外天试炼了？”。
“是啊，刚完成”。
“厉害”。
“客气”。
沉默了一会，那人咳嗽一声，转过身，与陆隐面对面，笑了，“我叫白胜，你呢？”。
陆隐目光一缩，白胜，算上他，九个完成天外天试炼的人之一，并且是五个成祖高手之一，“我叫玉昊”，说着，陆隐起身，对着白胜行礼，“参见白祖”。
白胜抬手阻止，“别，别叫我白祖，白祖是望远老祖的尊称，我可担不起”。
陆隐茫然，“那晚辈如何称呼您？”。
白胜笑了笑，“叫我胜祖”。
陆隐无语，有点狂啊，“晚辈玉昊，参见胜祖前辈”。
“叫我胜祖就行，前辈就不用了，我也不比你大多少”，白胜很随和。
陆隐没有盯着白胜看，他在想这个白胜有没有看穿死面的伪装，如果有，会不会说破？会不会认识他？很多问题在陆隐脑中跳出来，其中最多的就是，怎么逃。
“恭喜，完成天外天试炼，等于踏上人生巅峰，从此以后这树之星空随你纵横了”，白胜笑道，示意陆隐坐下来，“能在这云彩落座是我们这几人的标志，别浪费，以后有时间多来坐坐，其实我挺无聊的”。
“胜祖常年待在这？”，陆隐惊奇。
白胜回道，“不算，偶尔来吧，主要是每次来看着下面那些家伙想爬又爬不上来的样子很有意思，你看看，那些家伙抬头看我们的表情是不是充满了喜感？哈哈哈哈”。
陆隐顺着白胜目光看去，看到了乌尧，看到了食神…
“算上你，已经有九个人了，可惜大多死了，在你之前是白仙儿那丫头，但那丫头沉默寡言，跟她说话能把你憋死，没意思，小伙子，你倒是说话呀”，白胜催道。
陆隐不知道说什么，他就怕说错，而且还特心虚，“那个，胜祖前，不，胜祖，您不应该在主宰界吗？”。
白胜笑道，“看来你对着树之星空了解很少，不是所有的祖境都在主宰界，主宰界只有白祖他们在，是抵挡永恒族的最前线，而我们”，说到这里，他指了指天空，“在界外界”。
陆隐目光一闪，“界外界？”。
他听过界外界，那是母树之外，环绕母树的星空。
母树存在于宇宙，整个树之星空依托于母树，而在母树之外与星空接壤之地，便是界外界。
比如他在顶上界抬头看到的星辰，就属于界外界。
最出名的就是唯有青月区才能看到的那颗名为青丘的星辰，就是界外界其中一颗星辰，唯有在青月区才能看到，其他地方看不到。
------------
感谢 南通金达信何松魁 兄弟的打赏，感谢兄弟们支持，加更奉上，谢谢！！

第两千零两百七十三章   拉拢

“对于界外界，等你达到半祖就了解了，也就时间问题，对了，你刚刚说自己是忆贤书院的，现在忆贤书院怎么样？听说要被四方天平瓜分？”，白胜问道。
陆隐没想到白胜说话这么直白，四方天平确实打算瓜分忆贤书院，但也要一步步来，“正在瓜分，还没成功，他们在想办法抢山海的名额”。
“山海的名额？没意义啊，他们以为山海继承那么简单？九山八海只出现在一个时代，在那之前和之后都不可能出现，我们对山海没什么想法，能继承最好，不能继承就算了，而且也没那么多半祖，祖境去尝试，要知道，史上最年轻继承山海的是有星使，但只是传说，能确认的只有辰祖在半祖时期继承山海…”，白胜说了一通，对忆贤书院的山海没有太大兴趣。
陆隐苦笑，“他们不像胜祖您想的这么开，一个个都在争”。
“别怪他们，小伙子，有没有兴趣加入寒仙宗？”，白胜饶有兴趣盯着陆隐，问了一句。
陆隐不知道是松口气还是更担心，白胜这么问，代表他没有看穿死面伪装？或者看穿了，但不认识自己？还是在拿自己开玩笑？
如果他认识自己，就知道自己不可能加入寒仙宗，就不该那么问。
看着白胜，陆隐看不出他是怎么想的。
“你这是什么表情？莫不是跟寒仙宗有什么恩怨？没关系，有什么事老祖都可以帮你搞定”，白胜豪气道。
陆隐抿嘴，这件事，还真搞不定，“不瞒前辈，晚辈玉昊，妻子，是神武天夏之彤”。
白胜惊讶，“你是神武天的女婿？”。
陆隐点头。
白胜无奈，“那就没办法了，不过神武天运气不错，找个女婿还能找到你这种，运气真不错”。
陆隐目光一闪，将玉家与神武天的恩怨说了出来。
这件事，第一次听到的人都是一个表情，就是怪异，无比的怪异，却又怪异的理所当然。
白胜憋了半天没憋出一个字，最后感慨，“夏家狠人呐，连自家人都利用，败坏你玉家名声，同时也败坏了他们自己的名声，白祖说的不错，自从辰祖那件事后，夏家已经在不要脸的道路上一骑绝尘，完全不在乎颜面了”。
说完，他深深看着陆隐，“所以，你现在会不会回到神武天？以你完成天外天试炼的成就，那个什么夏之彤是必死的，会被夏家亲自交给你处理，说句难听的，对于夏家来说，主脉之外都可以牺牲，为了一个仙外仙，牺牲所有支脉都无所谓”。
陆隐皱紧眉头，“对于这种家族，晚辈并不想加入，奈何爷爷在他们手上”。
白胜沉吟。
“夏家祭祖临近，也是夏家给晚辈最后的期限，其实这段时间晚辈与白薇薇相处的不错，如果可以，晚辈宁愿加入寒仙宗”，陆隐道。
白胜揉了揉脑袋，“有点麻烦，如果是之前，宗门付出代价，白祖亲自出面或许能把你爷爷带出来，但你完成了天外天试炼，夏神机绝不会放过你”。
陆隐起身对白胜行礼，“如果可以，还请胜祖帮忙救出爷爷，玉昊必加入寒仙宗，誓死维护宗门利益”。
白胜再次伸了伸懒腰，起身，望向四周，“天外天，仙外仙，想不想陪我走走？”。
放眼望去，两人看到的都是云彩，遮蔽了寒仙宗，然而在寒仙宗外却看不到，这是独属于寒仙宗的风景。
他们行走于云彩之上，等于踩在寒仙宗所有人之上。
祖境有这个资格，陆隐，以星使之能，同样达到了这个资格。
“在这云彩之上行走也要经历一些事吧，就跟攀登一样”，陆隐问道。
白胜嘴角弯起，指了指下面，“一朵云彩，一步仙，天外天上，仙外仙，这句话唯有我们九人可以听”。
“每一朵云彩都需要攀登？”，陆隐惊讶。
白胜点点头，“是，也不是，你不需要从最下面攀登，但一朵云彩到另一朵云彩，等于同时经历攀登的所有过程，所以叫一步一仙，真正能决出我们九人孰高孰低的，正是这一步一仙，看你能走多少步”。
说着，他抬脚，转瞬达到另一朵云彩之上，然后一步步走出，“一步一轮回，小伙子，陪我走走？”。
陆隐嘴角一扯，一步一轮回，一步一仙，如果有时间他倒愿意试试，但现在完全没时间，下面那些人还等着呢，而且他成就仙外仙，夏家那边坐不住了吧！
越迟，越没有时间单独摇骰子。
“原来是这样，暂时就算了吧，晚辈要辜负前辈好意了”，陆隐婉拒。
白胜笑了笑，“我也要走了”，抬头看向上方，“界外界埋葬了多少祖骨，或许有一天，你也会去”，说完，再次抬脚踏上云彩，然后身影模糊消失。
陆隐抬头，界外界吗？埋葬祖骨，那些不为人所知的祖境强者都在那里？
下方，所有人仰头看了很久很久，陆隐登上云彩多久，他们就看了多久，直到陆隐下来。
“昊玉先生下来了”，一声惊呼。
农四娘激动，白薇薇等人齐齐上前，盯着高空。
夏神光，王小凡等人目光复杂，登上天外天，此人地位将再也不同，即便是他们也不敢怠慢。
“恭，恭，恭，恭喜先生”，小胖子激动大喊。
“恭喜昊玉先生”，清风也激动。
“恭喜昊玉先生”，学生们大喊。
一众寒仙宗弟子羡慕而又嫉妒的看着。
陆隐降落在地，乌尧第一个上前，面带笑容，以从未有过的热情笑道，“恭喜昊玉先生完成天外天试炼，从此一步登仙”。
陆隐客气两句。
另一边，忆贤书院一众学生上前将陆隐围住，不断询问经历了什么。
天外天试炼唯有完成的人才有记忆，其余人没有。
不过陆隐什么都没说，在天外天试炼前，寒仙宗就让他们发誓一旦完成试炼，不得泄露任何信息。
“恭喜你了，昊玉先生”，唐先生感慨。
陆隐疲惫，“侥幸，真是侥幸”。
“第一次尝试就可以完成试炼，可不是侥幸可以形容的”，未先生笑道。
食神惊叹，“在王家，你展露了自己无与伦比的解语天赋，白龙族展露了奥创境星源掌控，看出了血池一事，令白龙族低头，而在这寒仙宗更是完成天外天试炼，此次历练好像都不是给学生的，而是给你的，哈哈”。
陆隐无语，“晚辈也不知道为什么会这样”。
看着陆隐与忆贤书院等人说话，白苏来到乌尧身后，脸色难看，“泄露出去了，很多人都知道这个玉昊完成了天外天试炼”。
乌尧不意外，“很正常，暂时别让他们离开宗门，老祖会处理”。
白苏点头，复杂看向陆隐。
他本来只是示好，很单纯的示好，尝试看能不能将此人拉拢过来，却没想到造出了一个仙外仙，若干年后，此人或许就是一位老祖，与白仙儿并列，更有可能也是最年轻的原阵天师。
想想就可怕。
没有人会放弃一个九成可能成祖的存在，即便这个人并未破三关。
相比天外天试炼，破三关倒显得不是那么重要，毕竟之后也可以破三关，不是非得在启蒙境时期，但天外天试炼，半祖与其他修炼者一样，不会因为境界高而提升成功率。
原本历练结束，忆贤书院众人可以启程前往最后的神武天，但因为寒仙宗百般强留，即便食神都无法离开，只能先住下。
所有人都知道寒仙宗的目的是陆隐。
食神特意提醒了一句，“不用跟他们客气，以你现在的身份地位，就把自己当半祖，他们会想尽办法拉拢你”。
原本完成天外天试炼，陆隐可以有很足的底气跟寒仙宗讲条件，但因为白胜的出现，他只想走，毕竟白胜绝对可以看穿死面伪装，天知道他会不会发现自己的真正身份。
但他想走，寒仙宗却不让，这就无奈了。
“昊玉先生，只要你加入我寒仙宗，你爷爷玉川那边，我们会尽最大可能带出来，而且神武天也不会冒着得罪一个未来祖境强者的风险对你爷爷如何，还有就是资源，其他不说，破三关所需要的资源，我寒仙宗出了，自四次源劫开始至半祖，你所需要的所有资源，我寒仙宗都会保证…”，乌尧拉着陆隐说了一大通。
陆隐听得头疼，连忙阻止，“乌尧前辈说的我都知道，但只要我爷爷还在神武天一天，我就没办法加入寒仙宗，不过在我本人意愿中更倾向寒仙宗”。
乌尧也头疼，他为人心狠手辣，别说爷爷，就算他亲生父母，在面临这种选择的时候都会毫不犹豫放弃，但这个玉昊明显不想放弃，这就麻烦了。
“身为修炼者，有时候也要懂得取舍”，乌尧道。
“晚辈不懂前辈的意思”。
“当初玉川为什么会被抓去星盟你也知道，你父亲做出了选择，玉川自己也做出了选择，现在，轮到你了”。

第两千零两百七十四章   云林塔

陆隐脸色难看，“我父亲的选择令我玉家变成现在这样”。
“可也保住了你”，乌尧道，“若非如此，你连参加天外天试炼的机会都没有，其实树之星空有多少绝顶天骄可以完成天外天试炼？如果整个树之星空所有人都尝试，完成天外天试炼的人或许能增加一倍，可惜，他们时运不济，而你不同，你父亲与你爷爷共同成就了你，你不应该辜负他们”。
陆隐看着乌尧，“他们成就了我，那么，我也应该回报他们”。
乌尧语气阴冷，“你要回报的是玉家，回报过去的玉家，打造将来的玉家，而不仅仅是你爷爷，我相信你爷爷也希望你可以做出正确选择，哪怕牺牲他自己”。
陆隐皱眉，“前辈的话我可以当没听过，请吧”。
乌尧气闷，如果不是此子完成天外天试炼，他怎么可能说这么多，此子的态度足以让他出手灭掉。
乌尧走了，白苏来了，轮番劝陆隐。
玉川那边，他们都感觉希望不大，神武天又不傻，天外天试炼前，他们都特意将玉川从星盟调出留在神武天，而今，看的更紧了，说不定夏子恒都会亲自看守，即便寒仙宗都没把握带出玉川。
带不走玉川，他们只能劝陆隐放弃。
不过陆隐这边油盐不进，白苏也只能退出，他们强留忆贤书院不会太长时间，尤其夏子恒已经前来寒仙宗，即便寒仙宗想办法拖延夏子恒，不惜请动半祖伪装出手，却同样拦不住多久。
云彩散发的柔和光芒黯淡了很多，寒仙宗自然也有白天黑夜之分。
黑夜降临，陆隐与食神坐在石桌旁，将乌尧与白苏提的条件都对食神说了。
食神好笑，“破三关资源不是条件，而是必需品，他们拉拢你唯一的原因就是你有可能成祖，如果不给你提供破三关的资源，你如何成祖？所以这个就别考虑了，至于你爷爷玉川”，说到这里，他沉吟片刻，“我不会劝你放弃，但如果你不想加入神武天，玉川就会是他们把持你的利器，甚至将来即便你成祖，玉川都会成为你的软肋”。
陆隐低沉道，“我想立刻去神武天”。
食神以为陆隐想念玉川了，道，“我去跟乌尧交涉，想办法离开，不过寒仙宗不会轻易放你走，你要有心理准备”。
陆隐点点头，忍不住瞥了眼天上的云彩，白胜那边太让他顾忌了，一旦被白胜知道他是陆小玄，等着开战吧，什么星盟，什么红花园想都别想，他这趟等于白来。
顶上界某一域，夏子恒怒极，“出来，你给老夫出来，别以为老夫不知道你的目的，你想拖延老夫步伐，不可能”，说完，猛地冲出。
下方，一个老者嘴角含血，“这趟亏大了，寒仙宗说拦截夏子恒，这夏子恒就跟发疯了一样，亏大了，亏大了”，说完，内世界爆发，不管亏不亏，该出手还得出手。
夏子恒眼皮直跳，寒仙宗越是拦截，越证明他们拉拢玉昊的决心，他最担心玉昊放弃玉川，那神武天与寒仙宗比起来就没有丝毫优势，甚至因为玉家的事成为仇敌，这是神武天绝不想看到的。
他们不能跟一个仙外仙成为死敌。
第二天，第三天，陆隐被寒仙宗各路人轮流劝，包括白薇薇都来过数次，言语之间流露出可以以身相许的意思，这彻底镇住陆隐了。
寒仙宗对一个仙外仙的拉拢已经到了无所不用其极的地步，连白薇薇都舍得。
他觉得自己有些看低自己的价值了，或许现在自己指着乌尧鼻子骂，他都能忍着，既然如此。
陆隐请出了雾祖。
原本因为白胜他不敢这么做，唯恐被白胜发觉，但现在他觉得有必要尝试一下，难得来一趟寒仙宗，现在不做，以后更难。
“咦，山海？”，雾祖出来后第一时间抬头看向云彩，发出惊呼。
陆隐诧异，也抬头看去，“又是山海？”。
雾祖点头，“白望远的山海”。
“那些云？”，陆隐惊讶。
雾祖道，“不错，那是白望远的山海，这里是哪？寒仙宗？”。
陆隐点头，没想到那些云居然是山海，这么说，天外天试炼相当于是白望远山海给出的试炼？那么，那究竟是山海试炼还是白望远给的试炼？
应该是白望远给的试炼，否则山海有主，也不可能出现试炼。
压下心中对山海的震惊，陆隐请雾祖看看有没有人监视，“这里有一个祖境强者，名为白胜”。
雾祖看了看，摇头，“没有祖境”。
陆隐挑眉，“云彩之上可有人？”。
“有没有人我不知道，但绝对没人监视到我们，或者，你想让我查探整个寒仙宗？有可能被原宝阵法发现，也有可能被山海察觉”，雾祖道。
陆隐道，“那就算了，这次又要麻烦前辈了”。
雾祖抱着双臂，饶有兴趣看向外面，“不麻烦，找白望远麻烦，我喜欢”。
陆隐不解，“前辈跟白望远有仇？”。
“没有，不过这家伙阴险得很，我不知道有没有被算计过，姑且当有吧”，雾祖理所当然道。
陆隐眨了眨眼，这也行？
女人的心思他猜不到，即便是祖境，也是女人，陆隐摇摇头，取出至尊山，放出了雨晨。
雨晨看到雾祖，一瞬间有种顶礼膜拜的冲动，神色越加恭敬。
雾祖怪异看着陆隐，“你到底抓了多少人？”。
陆隐抿嘴，“没几个”，说着，盯向雨晨，“我们到寒仙宗了”。
雨晨惊讶，看向天空，果然到寒仙宗了，不过她没有激动，也没有庆幸什么，就算到寒仙宗，她也不可能自由，陆隐不会放了她。
“我记得你说寒仙宗有一个很隐秘的地方收录机密，带我去找”，陆隐沉声道。
雨晨脸色一变，“云林塔是寒仙宗守卫最森严的地方之一，半祖乌尧亲自坐镇，我们去肯定会被发现”。
陆隐失笑，“别说半祖，有前辈带着，就算白望远来了也发现不了”。
雨晨震撼望向雾祖，陆隐不像是胡说的人，这么说，此人拥有连白祖都发现不了的能力？那不就是--祖境？
雾祖喜欢被夸，尤其陆隐说连白望远都发现不了，更让她飘飘然，“放心吧，谁都发现不了，告诉我位置”。
雨晨强压下心中的震撼，将位置道出。
不久后，两人一面镜子在微掩护下朝着云林塔而去。
陆隐并不知道此刻雾祖能表现出何等战力，但他确定半祖是绝对发现不了他们行踪的，他担心的就是白胜，不过白胜说要返回界外界，希望不在吧。
当然，他也做好了最坏的打算，一旦被寒仙宗发现，大不了以玉昊的身份加入，寒仙宗未必会因为云林塔一事对他怎么样，他们连白薇薇这个嫡系子弟都舍得扔给他以作拉拢，一个仙外仙，足以让寒仙宗扫榻相迎，只要不暴露自己真正身份。
当然，最后的结果还要看那个云林塔的价值。
不久后，陆隐到达云林塔。
云林塔，从外面看就是一个很普通的白塔，矗立于湖中央，也不高，平平无奇。
“你确定是这？”，陆隐怀疑了。
雨晨道，“我曾与少祖来过，这里不仅有乌尧半祖坐镇，更有独立的原宝阵法”。
“这里收录机密也是白少洪告诉你的？”。
“少祖没有明说，只提到这里是宗门最重要的地方之一”。
陆隐盯着湖中央的云林塔，最重要的地方之一？白仙儿常年闭关，不会在这里吧，他可不想进去碰到白仙儿。
尽管一直没跟白仙儿打交道，但却了解这个女人有多难对付。
食神，万道老祖甚至那些天门门主也发现不了雾祖的踪迹陆隐相信，但面对白仙儿，他就有些没底了，“这里不会是白仙儿闭关之地吧”。
雨晨牟定道，“不可能，如果是，乌尧半祖也不可能在这”。
这倒也是，想着，看向雾祖，雾祖没有直接带他们登上云林塔，而是观察着什么。
没多久，雾祖奇怪，“这里有原宝阵法，但怎么感觉好像是慧文那家伙的手段？”。
“慧祖的原宝阵法？”，陆隐大惊。
雾祖摇头，“像，也不像，算了，不管了，走吧，这个原宝阵法拦不住我，放心”，说完，以微带着陆隐与雨晨越过湖泊，进入云林塔内。
在微掩护下，陆隐和雨晨看到了乌尧，他们直接从乌尧身前掠过，乌尧一点感应都没有。
雨晨看雾祖目光充满了崇敬，这种目光让雾祖很享受，然后绕着乌尧又来了一圈。
陆隐脸皮一抽，这个女人。
云林塔没有陆隐猜想的是一个大世界，也没有类似池塘文明的空间，真的就是一座几层高的小塔，看起来很普通，里面也并未摆满书架，只是一个个自墙壁凸起的石块，每一个石块上都放着书卷，石简这些以特殊材料制造用于保存文字的载体。
陆隐向雾祖确认没问题后，顺手拿了一个，看去。

第两千零两百七十五章   陆隐与白望远

这是以某种兽皮制作的书卷，可以保存相当久的时间。
兽皮上画了一幅图，图上有个确切位置，其余什么都没有。
陆隐将这个图给雨晨看。
雨晨道，“这应该是汲取母树星源液的位置”。
“汲取星源液？寒仙宗现在在干这种事？”，雾祖大怒。
雨晨点头，“应该是这个位置”。
雾祖气急，“这些畜生竟然打母树的主意，母树是保护人类的屏障，一旦出事，人类就完了，再多祖境都没用，当初陆天一前辈对于汲取星源液这种事深恶痛绝，严令第五大陆不允许出现这种事，甚至因此与第六大陆发生过摩擦，没想到陆家没了，这些畜生竟然自己汲取星源液”。
陆隐沉声道，“四方天平都在做，我还查到过一次”。
雾祖咬牙，“我会找他们算账的”。
陆隐将兽皮放回去，走了几步，又拿起一个，看了看，随后看向雨晨，“曾经中平界有一个庞然大物，叫中元？”。
雨晨嗯了一声，“中元由几名散修组成，创建者是一位散修祖境强者，曾于我寒仙宗完成天外天试炼，正是他组建了中元”。
陆隐放下书卷，中元，被灭了，一夜被灭，而那个散修祖境强者从此消失，没人知道发生了什么，就连当时的陆家都调查过，也没调查出什么。
实际上那个创建中元的祖境强者去了界外界，被寒仙宗逼迫去得，代替了寒仙宗前往界外界的一个名额，而整个中元也是被寒仙宗灭掉。
寒仙宗之所以能逼迫那个散修祖境前往界外界，因为那人在完成天外天试炼后便投靠了寒仙宗，寒仙宗尽全力将他培养成祖境，目的就是为了一个界外界名额。
至于界外界名额具体是什么，上面没有记载。
只记载了自那个散修前往界外界后，再也没出现过。
当初的中元，正是如今根组织的前身，中元被灭只是死了一些重要人物，其余人都被扔去了下凡界，成了现在的根组织。
陆隐又拿起一个石简看了起来，石简上记载了道源宗时代的一件事，涉及了王家，刘家还有陆家，都是陈年旧案，很多事情的发生不问对错，无论哪个家族都有见不得光的事，即便陆家也是如此。
这里记录了寒仙宗机密，陆隐看的津津有味，他知道了寒仙宗不少事，但很多事因为时间久远已经没有意义，他要寻找有关陆家的事。
不知不觉过去了几个时辰，眼看天就要亮了，天亮后，寒仙宗肯定有人找他。
云林塔说大不大，但如果将这些书卷文献一个个看完也得好几天。
尽管这里不少事吸引陆隐，他还是决定直接找关于陆家的事。
很多文献只看了个开头陆隐就放下，接着找下一个，一层楼一层楼的找，终于，他找到了四个字--白龙翻身。
陆隐连忙打开石简，最上面就是四个字，白龙翻身，随着石简打开，一行行文字出现，并非连贯的文字，只是一个个名词，分别为黄泉，狱锁，寒仙果以及--陆疯子。
陆隐看着石简，这些名字代表了什么？
白龙翻身代表了白龙族，那么，黄泉呢？代表谁？狱锁代表什么？寒仙果代表寒仙宗他知道，那么，最后的陆疯子，是不是就是陆家那个叛徒？
这份石简没有完全写明，只留下这些名词。
他盯着黄泉二字，唯一想到的就是葬园，因为葬园之内，有黄泉海。
这里的黄泉与葬园之内的黄泉海有什么关联？
陆隐沉吟，他想不通，遂找到雾祖。
“黄泉？那不是在葬园吗？”，雾祖惊奇。
陆隐希冀，“前辈可知道黄泉是什么？”。
雾祖摇头，“我知道那玩意很厉害，就算祖境都不愿意触碰，但什么来历，怎么形成的就不知道了”。
“前辈对葬园可有了解？”，陆隐又问道。
雾祖回忆了一下，“葬园好像是囊括了前四片大陆某些重要地域，也埋葬了某些重要的人，就算在我们那个时代，葬园也是不太会出现的，我进去过一次，经历了一些危险就不去了，然后等成祖后一直在研究其他的，没时间去”。
陆隐失望，他试着猜想，五个名词，如果代表五家，陆疯子必然是陆家叛徒，白龙翻身代表白龙族，寒仙果代表寒仙宗，那么黄泉和狱锁，就是代表王家跟神武天了？
这也解释了为何这四家会成为四方天平。
对了，黄泉，陆隐想起未先生对他说过，王家大陆矿区开采的不是什么矿石，而是一种黄色的液体，这黄色的液体会不会跟葬园黄泉海一样，就是黄泉？
越想越有可能，黄泉代表王家，那么狱锁就是代表神武天了，都对上了。
放逐陆家，利用的不仅是白龙翻身，四方天平都出力了，但名气最大的依然是白龙翻身。
“天要亮了”，雨晨开口。
陆隐看了看外面，目光一闪，取出至尊山，雨晨本以为是要将她关进去，她想的不错，陆隐确实要将她关进去，但同时也放出了一个人，夏邢的分身。
夏邢分身出现后迷茫的看向四周，刚要说话，陆隐开口了，“能不能感应到本体的位置？”。
夏邢分身肃穆点头，“可以”。
陆隐点点头，再次将他关进去，随后将龙柯困在这，以雾祖微的力量，乌尧暂时发现不了，最后在雾祖掩护下离开云林塔，返回住处。
陆隐可以放龙柯，却不能放王正，因为王正知道是他出手，龙柯不知道。
与此同时，遥远的神武天，夏邢陡然起身，他感应到分身位置了，看向一个方向，那里是，寒仙宗。
尽管那个方向有相当庞大的地域，但夏邢第一个想到的就是寒仙宗。
他立刻联系夏子恒。
“子恒半祖，我感应到分身位置了”，夏邢沉声道。
另一边，夏子恒始终被拖着，异常烦躁，“你说什么？感应到你分身的位置了？在哪？”。
“就在寒仙宗方向”，夏邢道。
夏子恒目光一变，“确定？”。
“绝对确定，是不是在寒仙宗我不知道，但绝对在寒仙宗方向”，夏邢道，他没有把话说死。
但听在此刻夏子恒耳中，跟确认分身在寒仙宗没什么区别，他咬牙切齿，“我会调查的”，一个半祖想尽办法拖延他，比跟他打一场恶心太多了，已经让他彻底暴怒，这股愤怒必然会发泄在寒仙宗头上。
陆隐放出夏邢分身只是顺便，他没想过会造成什么后果，反正对于四方天平，能搞破坏就搞破坏，尤其看到刚刚那个石简后，对四方天平的仇恨又新了一层。
他返回住处，没多久，乌尧找来了，几乎是一前一后。
对于乌尧来说，他与陆隐见面还是昨天的事，但对于陆隐来说，就在刚刚。
“乌尧前辈，我们什么时候可以离开？”，陆隐问道。
乌尧道，“这个不急，昊玉先生对我寒仙宗白祖如何看？”。
陆隐脸色肃穆，“祖境强者，守卫人类，自然是尊敬”。
乌尧满意，“白祖，想与你说话”。
听到白望远要与自己说话，陆隐第一反应就是白胜什么都没说。
如果白望远这些人知道白胜与自己见过面，不太可能会再与自己对话，尽管自己完成天外天试炼，但也不值得寒仙宗两位祖境强者先后出面。
就像面对忆贤书院这些学生，王家，白龙族都是拉拢，而寒仙宗，却是打压，这就是寒仙宗的行事风格。
“白祖，要与我说话？”，陆隐佯装震惊，实际上自从见过雾祖后，对于这些祖境强者他已经没有太惊讶，之前惊讶王凡联系他，是因为王凡是树之星空第一个与他对话的老祖。
而今想来，寒仙宗有一个白胜，那么王家，或许也有其他祖境强者，但不为人知罢了。
乌尧留下云通石，转身离开。
陆隐看着云通石，沉思。
云通石震动，紧接着，一道声音传出，与王凡一样，只有声音，没有影像。
“我是白望远”。
陆隐恭敬开口，“晚辈玉昊，参见白祖”。
白望远声音平静，既不柔和，也不严厉，就像普通人一样，“对于你，我了解过，加入我寒仙宗，有什么条件？”。
陆隐想了想，“我爷爷玉川”。
白望远沉默了一下，“神武天把持玉川，你一定会加入神武天？”。
问题一下子抛给了陆隐，之前无论是白胜，还是乌尧，白苏他们，都尽力拉拢陆隐，乌尧甚至说出让陆隐放弃玉川的话，但到了白望远这里，这个问题反而给了陆隐自己，加入神武天？还是不加入？
这里是寒仙宗，如果说肯定加入神武天，虽然寒仙宗不会出手，但难保他们会做什么。
陆隐还没救出星盟，没救出红花园，不想出意外。
“白祖觉得晚辈该如何？”，陆隐又将问题抛给白望远。
白望远直接道，“放弃玉川，我保证他活着，待你成祖，神武天终会放了他”。
---
感谢南通金达信何松魁兄弟的打赏支持，加更奉上，谢谢！！

第两千零两百七十六章   玉昊的忠诚

陆隐目光闪烁，如果他真是玉昊，或许会加入寒仙宗吧！
玉昊的父亲将玉川亲手交给四方天平，玉城失去了一个玉川，玉昊却依然玩乐逍遥，证明他并不是太在意玉川的命，放弃玉川是最合适的选择。
这是站在玉昊的角度考虑，实际上加入寒仙宗绝不是好事，比如组建中元的那个散修，完成天外天试炼，被寒仙宗培养成祖，最终的结果就是一个界外界名额以及中元的溃散，这才是寒仙宗真正的目的。
界外界是什么陆隐不清楚，但他知道，任何一个外姓祖境，最终必然成为那一个名额，从此消失。
“加入寒仙宗，你需要什么条件？”，白望远又问了一遍。
陆隐目光一凛，下一个要去的就是神武天，在那里，夏家也会逼迫他做出选择，而夏家祭祖，也是他预计中要救出红花园的时机，时间不多了，既然如此，他心一横，“只要白祖保证我爷爷活着，晚辈玉昊愿意加入寒仙宗，在此立誓，如有背叛，我玉昊，终生无望祖境”。
云通石另一头，白望远诧异，他本以为还要说些什么，至少提出条件，没想到此子这么干脆。
想起宗门回报，此子原本就偏向寒仙宗，愿意加入不足为奇，“你连条件都不提？”。
陆隐恭敬道，“既加入宗门，一切以宗门利益为先，白祖愿意给，晚辈就收着，白祖不愿，晚辈便不会要”。
白望远忽然有些欣赏玉昊了，以前完成天外天试炼的那个散修提了一大堆条件，有些条件连他都棘手，最终为了界外界名额，不得不给，与那个散修相比，玉昊实在太忠诚了，“你以诚心待我寒仙宗，宗门自然不会亏待你，玉川，我保证他活着，同时，你在神武天的仇，宗门帮你报，除此之外，乌尧他们之前答应你的条件全部兑现，不仅如此”，说到这里，他停顿了一下，“你可愿，拜我为师？”。
陆隐张大嘴，拜，拜师？他没想到白望远竟然有这个打算。
这可是白望远，道源宗时代九山八海之一，当今绝强者，寒仙宗执掌人，可以算是树之星空站在最顶层的人之一，无数无数的人想拜他为师而不可得，即便白薇薇也最多是白家子弟，不可能拜得了白望远为师。
如果自己真是玉昊，他绝对毫不犹豫，但，对于陆隐而言，毫无吸引力，他的师父是木先生，一个经历过天上宗时代，不知道多恐怖的强者，就连他凝空戒内也有一个雾祖与白望远同一级别。
“可，可以吗？”，尽管不愿意，陆隐却还是要表现出激动到语无伦次的样子。
陆隐的反应在白望远意料之中，不可能有人能拒绝拜他为师，这是不存在的，就算王家，夏家那些嫡系子弟都经受不住这种诱惑，“当然可以，我会吩咐下去，举行正式的拜师大典”。
白望远收徒自然要有大典，不管对于寒仙宗还是四方天平，甚至对于树之星空，这都不是普通的事，就像当初木邪放言要收龙七为徒，白龙族都郑重，遍发请柬。
“那，夏家那边？”，陆隐问道。
白望远道，“可去，可不去”。
很快，通话结束，云通石被陆隐收起，他现在有王凡与白望远的云通石，再加上雾祖，道源宗时代九山八海，他可以联系到三个。
乌尧来了，带着疑惑的眼神看着陆隐。
陆隐笑了笑，“前辈，以后请多指教”。
乌尧惊疑问道，“你，加入宗门了？”。
陆隐谦虚，“侥幸，拜师白祖”。
乌尧瞳孔一缩，“拜师，白祖？”。
陆隐点点头，与乌尧对视，眼中带着笑意，“不久后会举行拜师大典，到时候还请前辈费心了”。
“客气，客气，昊玉先生天赋异禀，为人博学而又谦逊，加入我寒仙宗再合适不过，宗门所有资源都会向先生倾斜，先生有什么事直接说，能帮的我一定帮”，乌尧态度急转，陆隐拜师白望远的话，放眼寒仙宗，能与他地位相当的也就那么几个了，其中绝不包括乌尧，他今后也要看陆隐脸色行事。
“也没什么事，就是最近修炼遇到瓶颈，不知道是不是三关没有破开，这”，陆隐试探。
乌尧脸色苦闷，“破三关需要劫晶柱，这种资源都在老祖手里，所以我这里拿不出，不过你放心，在拜师大典后，白祖必然拿出劫晶柱帮你破三关”。
陆隐惋惜，“这样啊，可惜了”，说着，他忽然想起了什么，看着乌尧，“其实近期我感觉修炼速度太慢，不知道有没有办法可以解决？”。
乌尧无语，修炼太慢，换言之就是星源不够，想解决只有一个办法，就是星源液，此子知道星源液？
“你想怎么解决？”，乌尧问道。
陆隐刚要说星源液，看着乌尧探究的目光，连忙止住，星源液这种东西不是玉昊可以知道的，“晚辈需要原宝”。
乌尧诧异，“原宝？”。
陆隐点头，很认真道，“其实晚辈修炼之所以能达到三次源劫，就因为在师父督促下一边解语一边抵御原宝杀机，无时无刻都在与原宝杀机抗衡，这才可以达到三次源劫，而今师父不在身边，又没有原宝，所以速度变慢了，不知道宗门有没有厉害点的原宝？”。
乌尧想了想，原宝虽然珍贵，但比起劫晶柱与星源液差了太远，以他的权限也可以调一些出来，“我给你找一些”。
“尽量找杀机凌厉的，让晚辈修炼速度提上去”，陆隐提醒。
乌尧道，“放心”。
不久后，乌尧带来了三件原宝，都是昊然高级原宝，杀机一个比一个奇特，陆隐赶紧收了起来，不断感谢。
这时，夏子恒终于到了。
自陆隐完成天外天试炼后，夏子恒第一时间朝着寒仙宗而来，神武天太清楚寒仙宗会怎么做了，他们肯定想尽办法将玉昊留在寒仙宗。
一个玉川尽管可以威胁玉昊，但相比寒仙宗有可能提出的拉拢条件，夏子恒没底。
尤其途中遭遇拦截，更让他心急如焚，以最快的速度赶到寒仙宗。
“食神，寒仙宗试炼已经结束，应该去我神武天了”，夏子恒到了寒仙宗后第一个找陆隐，但这里是寒仙宗，怎么可能让他随便找人，陆隐没找到，他连忙又找了食神。
食神无奈，将寒仙宗强留他们一事说出，让夏子恒怒极，连忙寻找乌尧与白苏。
双方扯皮很久，乌尧也不傻，就像不知道陆隐答应加入寒仙宗一样不断阻拦忆贤书院众人离去，最终硬是又被他拖了三天，忆贤书院众人才离开。
这三天里，夏子恒毫无形象的待在陆隐住地院子外，而乌尧也不断想进去与陆隐对话，双方僵持，陆隐还以为他们会打起来。
回望寒仙宗山门，夏子恒对陆隐道，“乌尧提出了什么条件？是不是让你加入寒仙宗？”。
陆隐点头，“他们提出的条件很多，比如破三关的劫晶柱”。
夏子恒冷哼，“寒仙宗有的，我神武天一样有，不过我们有的，他们，没有”。
这句话很明显在说玉川。
说着，夏子恒盯着陆隐看，他要确定玉川在陆隐心中的地位。
结果让他满意，这句话让陆隐脸色难看了不少，不愿再与夏子恒对话。
夏子恒语气柔和一些，“玉昊，不管曾经发生了什么，你永远都是我夏家的女婿，这点不会变，至于夏之彤那些害过你的人，我们都已经关起来，在祭祖后，随你处置”。
陆隐握拳，“随我处置？”。
夏子恒点头，“这本就是答应你的条件，寒仙宗可以给你什么条件，我神武天，一样可以，不要走错路”。
陆隐沉默。
夏子恒忽然想起了什么，“上次说让你邀请古言天师来观礼祭祖，怎么样了？”。
陆隐目光一动，他都把这件事忘了，“我在想怎么说”。
夏子恒皱眉，“不好开口？”。
“师父厌恶四方天平，你们不是不知道”，陆隐冷漠道。
夏子恒盯向陆隐，“可我听说古言天师对寒仙宗改观了”。
陆隐迷茫，“有吗？”。
夏子恒与陆隐对视，想看穿陆隐，但陆隐眼中只有迷茫。
这时，食神走来，“夏子恒，听说你在来的路上被拦截了？是谁？”。
夏子恒收回目光，与食神对话。
陆隐松口气。
夏家对陆隐的态度与另外三家又不同，在他们印象中，陆隐这个玉昊的身份始终都是夏家人，而且又发生那么多事，对于陆隐的态度只会有一个，不加入，就死。
目前看来，王家倒是最有诚意，王凡也是第一个找他对话的四方天平老祖，还是九山八海之一，白望远找他纯粹是因为天外天试炼被完成。
从寒仙宗到神武天距离不近，陆隐以闭关为由避开与夏子恒见面，他完成天外天试炼没多久，以这个为由也不会有人怀疑什么。

第两千零两百七十七章   第一面

纸船平稳的朝神武天而去，下方，陆隐望着纸船远离，目光扫过山谷，要抓紧时间摇骰子了，以他如今的名气，到达神武天不会有一天安生，就跟在寒仙宗一样，真正可以让他自由的时间只有从寒仙宗去往神武天的路上。
而纸船上自然也有人代替陆隐，正是刘少歌，借助微的力量掩护，让食神和夏子恒发现不了他的伪装，不过也只是在闭关状态，一旦刘少歌与他们接近，就未必能隐藏得了了。
这是没有办法的办法，陆隐只能冒险。
以雾祖的速度，可以在纸船接近寒仙宗的时候将他带上去。
纸船到达寒仙宗至少半个多月，也就是八次摇骰子的机会，希望八次机会可以让他融入星盟修炼者体内，只有八次。
随着纸船消失，陆隐不再多想，深呼吸口气，抬手，骰子出现，玉昊这个身份用不了多久了，希望运气好点，想着，一指点出，随着骰子缓缓旋转，三点，上下两层光幕出现。
第一次陆隐摇到了三点，第二次摇到了五点，第三次摇到了四点，第四次，他摇到了一点。
颇为无奈的叹口气，运气不好，一次六点都没摇到，只能等十天了。
另一边，纸船朝着神武天飞行，原本一路平静，即便遇到什么强悍生物也被半祖吓走，而这一天，一道人影自前方踏出虚空，在众人警惕的目光下露出面容。
白薇薇惊呼，“穆天师？”。
一众人大惊，天师，是特定的称谓，唯有原阵天师才可以被如此称呼，放眼树之星空，所有人知晓的只有四位原阵天师，而姓穆的，只有一位，便是被称为史上最年轻原阵天师--穆尚。
说起穆尚，不自觉会让人想起曾经的七英杰，以及现如今的白仙儿，因为他们都是传奇，一个时代的传奇。
穆尚的解语天赋自被发现那一刻，直到成为原阵天师，带来的永远是惊叹与不可思议，无论同辈还是前辈，对他的印象只有四个字--无所不能，在解语一道上，即便古言天师都曾说过，穆尚是足以超越时代的奇才，是最有可能追赶慧祖步伐的解语奇才。
要知道，其余三位天师，古言天师拥有半祖修为，厉天师同样拥有半祖修为，秋灵天师比较年轻，拥有星使巅峰修为，唯有穆尚，只是六次源劫，他的年纪远远比不上秋灵天师，只比当初的七英杰大几十岁，完全可以看做是七英杰时代的人，白仙儿都称他为穆哥。
穆天师，是树之星空记录史册的绝顶奇才，即便食神与夏子恒这些半祖面对他都只能视为同辈。
他是无数人疯狂崇拜的对象。
穆尚拥有略带蓝色的长发，英俊的脸庞充满了刚毅，眼中带着笑容，缓缓接近纸船。
夏子恒目光警惕，穆尚是寒仙宗的人，当初为了争夺此人，无论是陆家还是其余庞然大物都差点撕破脸，最终还是被寒仙宗抢去了，谁也不知道穆尚为什么选择寒仙宗，而不选掌控星空的陆家，但他如今就代表寒仙宗。
食神对穆尚的印象并不深，穆尚属于解语一道的人，常年在背面战场，从未去过忆贤书院，也从未去过望屿，他还是在背面战场见过此人一次，但听到的传说不少。
穆尚接近纸船，在距离纸船千米远外停下，对着食神与夏子恒行礼，“晚辈穆尚，见过食神前辈，见过夏子恒前辈”。
食神赞叹看着，“你我虽只见过一次，但你的名字，我却听过很多次”。
穆尚谦逊道，“小小虚名，不值得前辈记挂”。
“穆天师，你挡在前面要做什么？”，夏子恒问道，语气不是很客气。
穆尚是原阵天师，在解语一道拥有无与伦比的天赋，但不代表此人就可以成为祖境，比如古言天师，是当今树之星空第一天师，但他成为祖境的可能微乎其微。
对于穆尚，他们是尊重，但后面那个玉昊不同，完成天外天试炼，只要不夭折，几乎就是祖境强者，而且同样拥有超凡的解语天赋，被评价为有可能超越穆尚的奇才，这种人物在他们心中的价值自然要超过穆尚，当然，那也是因为穆尚代表寒仙宗，如果穆尚是自由人，是散修，他们的态度便不会这样。
穆尚笑着看向夏子恒，“晚辈听说中平界出了一位解语奇才，刚好途径此地，特来看看，不会不方便吧”。
夏子恒皱眉，“还真不方便，昊玉先生因为天外天试炼受了些伤，正在闭关”。
穆尚看向食神。
食神道，“实在可惜，如果不是闭关，昊玉先生与穆天师一谈，对他只有好处没有坏处，能得到穆天师指点，相信也是他愿意的”。
穆尚目光越过两人，看向纸船，看到了一个个目露崇拜之色的学生，也看到了陆隐闭关之地，“昊玉先生受伤，晚辈这里有最好的疗伤奇果，得自一处奇异的平行空间，名为月兰果，不知先生可需要？”。
“月兰果？那个即便半祖内世界受伤也可以很快治愈的奇果？”，夏子恒惊讶。
穆尚笑道，“正是，在背面战场这么多年，晚辈也得到些战功，兑换了这月兰果，如今用不到，正好给昊玉先生使用，昊玉先生完成天外天试炼，在解语一道又有非凡的才能，如此人才是我等最看重的，不能出一点差错”。
食神与夏子恒对视，人家连月兰果这种半祖都觊觎的奇果都拿出来了，貌似没有理由阻止他见人。
穆尚笑了笑，一脚跨出，来到纸船上，越过食神与夏子恒，一步步走向陆隐闭关之地。
他走的很慢，面带微笑，略带蓝色的长发飘起，看上去充满了潇洒与自由，看的不少女生目泛异彩。
如果单看样貌，穆尚比不过玉昊，但论气质，穆尚拥有多年在背面战场养成的杀伐果断，还带着潇洒之气，不是玉昊可比的。
“昊玉先生，可否一见？”，穆尚走到陆隐闭关之地外不远处开口。
食神等人奇怪看向纸船内，按理说玉昊应该出来了，如今站在他面前的可是四大原阵天师之一，而且又给他送奇果，不管是出于礼貌还是尊重，他都应该主动拜见，而不是紧闭大门。
但门内没有动静。
穆尚目光一闪，神色不变，再次开口，“听闻昊玉先生受伤，这里有月兰果一枚，算是穆某代表解语者向先生慰问，可否一见？”。
众人静静看向门内。
有人不满开口，“昊玉先生太托大了，穆天师可是史上最年轻的原阵天师，无论修为还是境界都远超他，竟避而不见”。
“莫非先生在天外天试炼真的受了很重的伤？”。
“有可能，天外天试炼那么诡异，七位同学要么修为无法调动，要么不似人形，或许昊玉先生也出问题了”。
…
穆尚刚要再开口，门内传出声音，“昊玉，见过穆天师”。
众人惊讶，如果受伤，不出门可以理解，但听声音貌似没有受伤，如此还不出面就过分了。
穆尚却没有生气，“先生受的伤，可重？”。
“不重，没受什么伤”。
“可否出来一见？”。
“穆天师见我为了什么？”。
穆尚淡笑，“自然想看看当下的解语奇才，听闻昊玉先生不用出手，光靠指导就能让完全不会解语之人布置原宝阵法，如此手段实在奇特，我特意问过秋灵天师与厉天师，他们都言明未必可以做到”。
穆尚的话震动了所有人，连天师都做不到的事，昊玉先生竟然可以做到，难道他已经成就天师了？
白薇薇骇然，她已经很高估这位昊玉先生了，到头来发现还是低估了，普通人怎么可能劳烦穆天师亲自出面，并送上半祖都觊觎的奇果。
拥有媲美天师的解语才能，完成天外天试炼，昊玉先生究竟多优秀？这是他这个年纪可以达到的吗？
夏子恒呼吸急促，目光越发炙热，此子必须留在神武天，哪怕付出再大代价。
“天师谦虚，家师曾言，在下还年轻，要走的路还很长，经历的，看到的，做到的，都不过是过眼云烟”。
“古言天师才是真的谦虚，通过昊玉先生，我对古言天师的解语修为更期待了，待回到背面战场，必找机会与天师切磋一下”。
“何不与我切磋？”。
穆尚挑眉，其余听到的人都惊讶，包括食神。
昊玉在众人印象中一直是温顺有礼，除了对夏家态度不同，对其他人从未有过峥嵘，如今面对穆尚，竟出口挑衅，这不是他的为人。
“穆天师，我可以与你见面，却并未见面，一墙之隔，隔得不仅是你与我的第一面，也是家师曾说过的，过眼云烟，我希望见到你的第一面，可以向你发起挑战，那才是你我真正应该相见的第一面”。
一众人看向穆尚，这是，挑战，界原阵师对原阵天师发起的挑战。

第两千零两百七十八章   噩界

听到门内的话，穆尚先是一愣，随后大笑，笑的很开心，“原来这才是先生不愿与我见面的原因，好，如先生所愿，你我这一面，留在以后，待先生有把握来挑战我，我随时恭候，这世上最年轻原阵天师的名号只要先生有本事，尽可以拿走”，说完，很痛快的转身离去，一句话都没多说。
纸船上，众人沉默。
白薇薇看向船舱内，眼中的崇拜越加浓厚。
农四娘如花痴一般喃喃自语。
所有人都没想到今天能看到昊玉先生挑战穆天师的一幕，那可是穆天师，史上最年轻的原阵天师，今日被挑战了，他们相信将来这一幕必被记录史册，而这一战，绝对会出现。
他们亲眼见到了昊玉先生露出獠牙的一幕。
没有人怀疑里面那个玉昊是假的，谁能在两位半祖眼皮底下换人？
船舱内，刘少歌神色平静。
从穆尚出现的一刻他就想好怎么应对，就像之前伪装玉昊在书院一样，对于他来说，这些都是小事。
不过，他看了看镜子里的自己，外面那些人崇敬，甚至引起原阵天师主动见面的玉昊，也就是陆隐，他表现的是不是有点太妖孽了，自己与他的差距真的越来越大，大到看不见。
时间又过去数天，距离神武天越来越近。
远方之外，陆隐也终于等来了继续摇骰子的机会。
自从借助忘墟神的名头唬住四方天平，引诱他们将星盟众人再次集结在一起后，陆隐已经摇过很多次骰子，六点摇到的次数也有，但就是没能融入任何一个星盟修炼者体内。
这真的只能拼运气。
陆隐抬手，骰子出现，一指点出，看着骰子缓缓停止，最终--两点，没什么意义。
失望的呼出口气，再来。
第二次--四点，时间静止空间。
摇到四点也不算浪费，尽管天星功的修炼遥遥无期，但总归在接近圆满。
第三次摇到了一点，掉出个令牌，随手一碰就碎，没任何用，陆隐叹息，这次冒险离开纸船，运气居然这么差，希望最后一次能摇到六点吧。
看着骰子停止旋转，六点，陆隐大喜，终于来了。
随着眼前黑暗，他通过意识看到了不远处明亮的光球，四周有一颗光球炙热的让他发慌，这代表的，不会是祖境吧？
陆隐不敢接近，而是融入那颗较为接近自己的明亮光球内。
随着意识融入，一种很不舒服的感觉蔓延全身，陆隐陡然睁眼，入眼，是昏暗荒凉的大地，是延绵遥远，如同死尸般麻木的人群，是更远处森严辉煌，却充满死寂的神殿，以及头顶，两片眼熟的陆地，那是，顶上界与中平界。
这里是，树之星空的星辰？
记忆不断涌入，陆隐站在原地，脸色变换，过了好一会才缓过来，他知道这里是哪了，这里是界外界，七颗主星辰之一的--噩星，也被称为噩界。
这是一颗很奇怪的星球，所有人只能进，不能出，星球上没有草木繁林，没有花鸟鱼虫，有的，只是无边的死寂，只是以砂石堆建的房屋，这里无时无刻都重复着类似末日的情形，星源与星能不断肆掠，摧毁着触碰的一切，无边的灾难循环上演，地底毒虫，残忍的生物随时吞噬地面，任何人都不可能在一个地方待多久。
这是一颗如同被诅咒的星球，一颗常人永远不想接触的星球。
界外界，陆隐曾经听过，并未在意，然而在寒仙宗完成天外天试炼后，他第一次稍微了解了，白胜，就在界外界，四方天平，或者说树之星空有一些鲜为人知的祖境强者，也在界外界，还有所谓的名额。
可惜白胜没有讲太多。
而陆隐融入的这个人从出生就在噩星，没有离开过，也不可能离开，他对于外界没有认知，但对于噩界却很了解。
通过他的记忆，陆隐对于噩界也了解了很多。
这里明明有星源，有星能，却无法修炼，这里的星源与星能充满了狂暴，一旦修炼很容易被撕碎身体，所以噩界的人并不修炼星源与星能，他们修炼的，是一种名为噩之力的力量，这种力量独属于噩界，并非从自然中吸收，而是从噩界的生物体内吸收，比如地底的毒虫，生物，比如--人。
陆隐融入的这个人名为蒂森，他就是一个噩之力修炼者，而且修炼到六段的层次。
这里的人不清楚噩之力与星源力量的对比，但通过光球的亮度，陆隐对比一下，可以确定六段噩之力相当于百万战力修炼者，也就是六次源劫高手。
蒂森在噩界绝对是高手。
记忆不断涌入，陆隐看向远处高大森严的神殿，那座神殿的创造者就是噩界的主宰，人称--噩祖。
没猜错，应该是一位鲜为人知的祖境强者，树之星空没有他的记载。
嗯？突然地，一个熟悉的身影出现在脑海中，那是--酒豪？
陆隐在蒂森记忆中看到了酒豪，他连忙查看关于酒豪的记忆。
过了片刻，陆隐长呼出口气，第五大陆是不是限制这些天骄发挥了？
在第五大陆，酒豪虽然名列十决，拥有与同辈绝顶天骄争锋的资格，但比起秋诗等新宇宙强人还有树之星空王易这些人并没有优势，更不用说与四少祖相比的。
但在噩界，酒豪经历了迷茫，重新修炼，直至现在，她竟然将噩之力修炼到五段。
要知道，蒂森的六段噩之力便可以媲美六次源劫修为，五段噩之力，至少相当于星使，虽然不知道噩之力与星源对战是强是弱，但至少证明酒豪已经拥有与星使一战的实力。
武太白身为第六大陆道源三天之一，也是神武天太字辈高手，与夏太笠齐名，直到现在也没有突破星使，夏神飞不过是一次源劫，第五大陆那些十决更因为星源宇宙被吞噬，都在原地踏步，而酒豪，却已经达到这种层次，她至少是夏神飞一个层次的。
不仅如此，因为天赋出众，酒豪更是被噩祖收为弟子，成为噩神殿的圣女，一个常年醉酒的圣女。
通过蒂森记忆，陆隐怪异，即便在噩星，酒豪也是常年醉酒，别说，噩星竟然能酿酒，不过是用毒虫酿酒，还深受酒豪喜爱。
陆隐站在原地时间不短，直到天穹若隐若现出现条纹，他才清醒。
那种条纹是什么蒂森不知道，早已习惯，就像地球人习惯了日升日落，但在陆隐看来，那不是正常现象，更像是人为布置，星源与星能的无法使用绝对不正常。
如果星源与星能会这样，永恒族不至于想尽办法吞噬星源宇宙。
这里很不正常。
他退出融合，意识返回体内。
噩界的情况不是他目前关心的，未来肯定会接触到。
最后一次摇骰子的机会也用完了，陆隐无奈，请出雾祖将他带去纸船。
…
四方天平地域各有各的特色，王家大陆高高在上，如同其姓--王，俯视天下，白龙族山脉延绵不绝，形似游龙，充满了飘逸，寒仙宗则是神秘莫测，因为云彩的关系，更是如同仙境，而今看到的神武天，充满了狰狞，尤其头顶那条巨大无比，足以覆盖星空的狱蛟，给第一次看到的学生带来了无与伦比的震撼。
陆隐同样震撼望着，他融入过龙柯，融入过不少树之星空修炼者体内，在他们记忆中看到过神武天，但真正切身体会还是第一次，这就是神武天，霸气，残忍，恶劣，充满了杀伐之气，向所有人展示无敌的力量。
一柄巨大无比的断刀将狱蛟尾巴深深刺入地底，困住了狱蛟，彰显着恐怖的力量。
“这，这就是传说中的狱蛟？”，清风震撼，他虽然拜师清尘，却没有来过神武天，也是第一次看到狱蛟。
白薇薇目光闪烁，每次看到狱蛟，她都震惊，传说这条狱蛟拥有无比可怕的力量，曾肆虐星空，令祖境强者都无奈，最终被夏家老祖以断刀与锁链囚于神武天之上，永生永世无法逃离，替神武天发光发热，这就是夏家的霸道。
无论是谁，来到神武天首先会被狱蛟震撼，其次则是大地那根根尖刺，无论山川还是河流，都有根根尖刺倒垂，无穷无尽的尖刺充满了锋芒，常人触碰都会被撕碎，如同一柄柄利刃，威慑着每一个来到神武天的人。
陆隐站在纸船上，望向头顶狱蛟，看着九条巨大的锁链，这种锁链，与寒仙宗云林塔内记载的狱锁是不是一样？
那条狱蛟是否还活着？它究竟有着怎么样的战力？陆隐目光奇异。
“你应该自豪，这就是神武天，是你背后的力量”，夏子恒声音响起。
陆隐收回目光，“我背后的，力量？”。
夏子恒盯着陆隐，“你是我神武天的女婿，现在是，永远都是，接下来我夏家就要祭祖，到时候你会站在前列，所有人都会看到你，知道你是我神武天的人”。
这时，远方，一道人影撕裂虚空走出，引起神武天忌惮。
夏子恒回望，脸色一变，“乌尧？你竟然跟来？”。

第两千零两百七十九章   价值

乌尧目光阴森，脸上带着诡异的笑容看着夏子恒，“夏家祭祖，我寒仙宗怎么能不出现？”。
夏子恒皱眉，“我夏家并未邀请你，邀请的是寒仙宗宗主，即便要来，也应该是白苏”。
“哈哈哈哈，谁来不是一样”，又一道声音传来，是王家的柴半祖，他也来了。
陆隐完成天外天试炼，争夺他的可不只是寒仙宗与夏家，更有王家和白龙族，如果可能，种子园，刘家都不会放弃，包括鬼渊。
夏子恒心一沉，一个个半祖到来，就是为了监视他们夏家，除非老祖前来，否则没什么能瞒得过他们，这些家伙真麻烦。
食神突然看向一个方向，眼中充斥着杀机，来人正是羽公子。
羽公子的出现让陆隐意外，毕竟羽公子与食神的仇恨实在太深了，他来，对劝自己加入白龙族不仅没有好处，还有坏处。
夏子恒看着羽公子出现，诧异，“你就是白龙族一直隐藏的那个半祖？”。
羽公子笑道，“我喜欢闭关，可能正因如此，才让各位误会”。
乌尧皮笑肉不笑，“羽公子，我知道你，亏你也敢来，不怕那位食神把你宰了？”。
柴半祖也道，“想起来了，原来是你，够狠的，居然敢出现”。
羽公子笑容自然，即便面对食神也一样，“我与师父有一个公平对决的机会，所以师父不会对我怎么样，是吧，师父”。
食神深深看着羽公子，“你活不了多久”。
“能死在师父手里，是我的荣幸”，说完，看向陆隐，“昊玉先生，有没有兴趣加入我白龙族？龙祖放话了，收你为徒，白龙族一切资源，你任意使用”。
“羽公子，这里是神武天”，夏子恒厉喝。
羽公子不在意，对着陆隐再次笑了笑便不说话。
“昊玉先生，我王家诚挚邀请你加入，相比神武天，我王家好多了，在这里走个路都怕硌到脚”，柴半祖道。
夏子恒恼怒，“昊玉是我神武天女婿，只会留在神武天，诸位不用费心思了”，说完，带着忆贤书院一众人进入神武天。
原本忆贤书院历练，主角应该是那些学生，这次历练本就是四方天平通过瓜分学生分配山海名额的过程，但因为陆隐一次次的爆发，一次次的做出惊人举动，以至于到现在所有人心思都在他身上，对于那些学生，他们已经不在意。
尤其是白龙族，他们知道自己不可能得到那些学生了，羽公子不断说出各种条件拉拢陆隐，完全不顾及夏子恒在旁，以至于柴半祖也开始拉拢，乌尧同样佯装拉拢，夏子恒恨不得开原宝阵法将这些人全扔出神武天。
他没自信肯定能将玉昊留下，修炼者无情太正常了，玉川真的能留下玉昊？他也没底，尤其这些家伙提的条件太优渥了，尤其羽公子，居然说龙祖要收徒，别说玉昊，他都想加入，只要龙祖愿意收他。
进入神武天，迎接陆隐他们的，是夏邢，夏邢本体。
看到夏邢，不少学生惊讶，他们以为夏邢失踪了。
不是所有人都知道夏邢失踪的只是一个分身。
陆隐也表达了不满，“子恒半祖，你说夏邢宗主失踪，所以只有你能给保证，如今怎么回事？”。
夏子恒道，“宗主修炼九分身，这是其一，放心吧，来了神武天，给你保证的就是宗主本人”。
陆隐没有多说。
夏邢招待忆贤书院众人进入神武天，看了眼陆隐，让人安排他们住下，随后找到夏子恒，询问分身一事。
夏子恒摇头，“试过了，但那里是寒仙宗，乌尧那个老东西一直盯着玉昊，我不能让他有机会带走玉昊”。
夏邢沉声道，“虽然感应到的只是方向，但九成确定就是寒仙宗，除了他们，没别人出手”。
“通过蓝令主，我们确定出手的是忘墟神，所以才将星盟那些人又集中到一起，想引忘墟神出手，但如今你又确定是寒仙宗出手，到底是谁？”，夏子恒开口，这个问题他想很久了，如果是忘墟神出手，那夏邢分身就不可能在寒仙宗。
夏邢也纠结，“要么真是巧合，我的分身就在寒仙宗的方向，要么”，他顿了一下，与夏子恒对视，“寒仙宗内有人与忘墟神勾结，将我分身藏在寒仙宗，一面引我们对寒仙宗出手，一面又想带走星盟”。
“有这个可能”，夏子恒道。
“玉昊怎么样了？”，夏邢又问。
夏子恒头疼，“那些家伙不断提条件引诱他，我怕一个玉川留不下他”。
“我去跟他谈”，夏邢道。
夏邢在神武天的地位与白腾在寒仙宗地位完全不同，他就跟王正一样，是绝对的嫡系，即便夏子恒都要听他的，所以当初陆隐让夏邢给保证，才说得过去。
夏邢给出的保证比夏子恒给出的更有用。
神武天建筑风格充满了荒凉古朴，在这里没什么优美环境，除非自己建造。
比如给陆隐安排的就是一座山谷，据说这座山谷曾经的主人是神武天一位嫡女，将这里打造的美轮美奂，连高空都有一弯新月发出光晕。
围绕陆隐的，是乌尧那几个半祖，不管神武天给他们安排住在哪，他们都跑到山谷四周，一人一边，跟说好了一样，看的夏子恒咬牙切齿，这些无耻之徒。
陆隐也头疼了，被几个半祖包围，除非请雾祖出面才能掩护，否则别想摇骰子，好在还有个雾祖。
不过想要摇骰子还得等近十天，这十天陆隐估计自己不会好过，这些半祖就能烦死他。
第一个来找他的是夏邢，而这个人，陆隐也等很久了。
“好久不见了，玉昊”，夏邢看到陆隐，开口说道，目光复杂中带着奇异，还有无法理解的迷茫，他到现在都不理解一个废物在区区几十年居然发生这么大改变。
要说解语一道他还能理解，毕竟是古言天师的弟子，哪怕修为奇高，甚至超越同辈所有人，包括四少祖，他也可以接受，人类历史上不乏一些怪才，但连寒仙宗天外天试炼都可以完成，这就夸张了。
解语，修为，天外天试炼，任何一项单独拿出来都足以让四方天平拉拢，而这三样，玉昊竟然都有，夏邢也活了那么久，就没想过世间可以出现这样的人。
要知道，即便夏家禁忌的夏殇，也只是在修为与战力上独步星空，对于解语并不了解，无论从哪个角度看，这个玉昊都算是完美。
陆隐在从忆贤书院出发前又找过夏太笠，旁敲侧击知道玉昊并未与夏邢有过对话，只是远远看过一眼，而且是他看夏邢，夏邢都没睁眼看过他，所以面对夏邢，不会暴露什么。
“宗主没想过会再见到我吧”，陆隐平静道。
夏邢看着陆隐，“确实没想过，人活一世，要有价值，以前的你没有价值，所以不会有人在意，现在的你有价值，有足以让我神武天付出庞大资源的价值，甚至够资格提条件，所以我来见你了”。
陆隐嗤笑，“宗主这么说不怕我生气，加入另外三家？”。
夏邢背着双手，“你能修炼到这一步，说明你变了，更清楚自己想要什么，应该要什么，也应该清楚，神武天是你唯一的出路”。
如果是夏子恒找陆隐单独说话，乌尧等人绝对会想办法捣乱，但如今找陆隐的是夏邢，夏家家主，在神武天地界，他们还不敢那么放肆。
陆隐眼睛眯起，“宗主在威胁我？”。
夏邢平静，“算是吧，你是神武天的女婿，如果加入其它势力，夏家的脸往哪放？神武天的脸往哪放？颜面有时候比利益更重要”。
见陆隐没有说话，夏邢语气委婉了一些，“寒仙宗给你提出什么条件？我神武天，照给，这就是你现在的价值，夏之彤那些人可以在祭祖后，当着所有人面交给你处置，无论怎么处置都可以”。
陆隐目光一挑，他忽略了一件事，之前夏子恒答应过将夏之彤等人交给他处置，他只看到神武天对他的重视，看到夏家的冷漠残酷，如今想来，这何尝不是神武天做给树之星空看的？
他们要告诉树之星空，只要有能力，即便夏家人都可以牺牲，给予加入神武天的人最大优待。
陆隐深深看着夏邢，由他当众处决夏之彤等人，不仅不会伤害到神武天颜面，毕竟他只是星使，外人不会认为是神武天服软，只会认为神武天惜才，为了他宁愿牺牲旁系子弟。
这就是神武天。
陆隐理解雾祖的话了，怪不得雾祖讽刺神武天，神武天对待旁系的态度恶劣之极，旁系，不过是他们的棋子，所以辰祖父母死了，而辰祖即便表现出极高的修炼天赋，一样不被承认。
在夏家嫡系眼中，外姓修炼者可以付出代价拉拢，但旁系修炼者，需要打压，这就是夏家。
“多少人？”，陆隐问道。
夏邢抬眼，“十二个”。
“少了”，陆隐冷漠。
夏邢道，“你要多少？”。
陆隐看着夏邢，“我要多少，夏家就可以拿出来多少？”。
“玉昊，神武天不会允许再出现一个辰祖”，夏邢沉声开口。

第两千零两百八十章   新的主体

陆隐与夏邢对视片刻，随后笑了，“我理解，好吧，十二个就十二个，不过资源什么的绝不能少，还有”，他顿了一下，盯着夏邢，抬手，“看看这个”。
夏邢看着陆隐手里突兀出现的镜子，“这是？”，话音刚落，雾气将他拽进了镜子内。
夏邢反应不慢，掉落镜子后连忙施展神武罡气，同时施展秘术--锁，并非锁别人，而是锁住他自己。
锁之秘术虽然将他自己锁住，却也成为一道防御。
陆隐进入镜子内，惊奇打量着夏邢，“我还是第一次看到秘术这么用，不愧是夏家家主”。
夏邢盯着陆隐，惊疑不定，“玉昊，这里是神武天，你竟敢对我出手？”。
陆隐嘴角弯起，摇摇头，“错了，这里，不是神武天”。
“你找死”，夏邢厉喝，果断出手，秘术消失，身影忽然散开，随后又忽然融合，神武罡气自体外蔓延，抬手压向陆隐，直接就是神武变。
陆隐没小看过夏邢，夏邢是神武天之主，六次源劫修为，施展神武变后实力更是直逼七次源劫，所有手段齐出，即便星使巅峰强者都奈何不了他，但他面对的是陆隐，在毫无准备的前提下面对陆隐，结果是注定的。
当陆隐与他错身而过，逆乱的时空令夏邢一口血吐出，神武罡气直接溃散，他不可置信，“不可能，你怎么可能有这种实力？”。
陆隐恢复本来面貌，看向夏邢，“夏宗主，别来无恙”。
夏邢看到陆隐样貌，瞳孔陡缩，“龙七，不，陆-小-玄”。
这一刻，夏邢大脑轰鸣，很多事串联了起来，玉昊拥有三次源劫修为，有极高的解语天赋，这些都是陆小玄可以做到的，还有他的分身失踪，现场留下陆家生灵掌，那时候陆小玄距离出事的地方不远，他身边还跟着半祖魁罗，而生灵掌却被他们误认为是寒仙宗仙凡遥。
望屿，陆小玄刚离开不久，白腾失踪，玉昊自然做不到，但陆小玄，未必不可以。
如果自己分身和白腾失踪是陆小玄所为，那王正和龙柯呢？谁控制了龙柯？谁控制了夏原，而自己的分身在寒仙宗方向出现过，那个时候，陆小玄就在寒仙宗。
一瞬间，夏邢想了很多事，他找到了另一种真相。
可惜晚了，陆隐暴露身份，令夏邢心神恍惚，再加上刚刚的出手，直接重创他，等的就是这一刻。
在夏邢呆呆望着他的时候，陆隐身后，那个失踪的分身走出，对着夏邢毫不犹豫出手。
…
一面镜子，镜子外，玉昊与夏邢正常交谈，而镜子内，只剩下一个夏邢，正是那个分身，不过此刻，他已经不是分身，他，就是夏邢。
陆隐鼓掌，“恭喜，从此以后你就是主体”。
夏邢喘着粗气，刚刚融合主体，身体不稳定，有些虚幻。
他看向陆隐，“不仅是夏家族长，也是你的傀儡”。
陆隐淡笑，“为什么这么说，合作共赢而已，你不想死，我也想有人帮我，不是很好吗？”。
这时，雾祖走出，奇异的看着夏邢，惊叹，“这就是分身融合主体？没想到多年后居然能看到，真有意思，给我灵感了”，说着，身体消失，她要研究微和炼血术。
夏邢呆滞望着雾祖离开的背影，骇然，“她，她是？”。
陆隐做了个禁声的手势，“前辈不喜欢人打扰，夏宗主，我们该出去了”。
夏邢认出雾祖了，树之星空历史并没有像第五大陆那般断绝的厉害，有些事在树之星空历史中有记载，比如九山八海，比如道源宗，甚至天上宗时代。
而雾祖的形象并不隐秘，幽家就有雾祖一幅画像，促成幽家拜师雾祖，算是一桩机缘，而夏邢能认出雾祖， 陆隐也不奇怪。
离开镜子，外面的玉昊与夏邢化作雾气融入镜子内。
夏邢还没缓过来，震撼看着陆隐，“刚刚的是？”。
陆隐得意一笑，“现在知道跟我合作的好处了吧”。
夏邢瞳孔闪烁，“雾祖？”。
陆隐看向外面，“你们神武天貌似没有九山八海，这是我奇怪的，以神武天九分身，神武罡气加上各种秘术，在道源宗时代竟然没出九山八海，你们比寒仙宗，王家都差了一筹”。
他说的自然将辰祖排除在外。
夏邢道，“神机老祖不比王凡，白望远差分毫，不过不适合继承山海，山海看的不仅仅是实力，还有自身领悟与机缘”。
“道源宗时代，九山八海齐出的时代，第五大陆何等辉煌，在那之前除了天上宗时代，再没有哪个时代可以九山八海齐出了吧”，陆隐感慨，瞥了眼夏邢，他以为自己不知道辰祖抢了夏家的山海，之所以那么说是想给夏家争面子。
夏邢呼出口气，“不错，道源宗九山八海时代之前最多的一次不过四山三海，其中之一还是你们陆家的天一老祖”，说完，他看着陆隐后背，“没想到我有幸能见到雾祖”。
陆隐转头看向他，“行了，不说废话，外面那几个再等下去就冲进来了，总之按照说好的来，我帮你取代主体，你就是我在夏家的人，我要九分身之法”。
夏邢眼皮一跳，“我给不了你九分身之法”。
“为什么？”，陆隐脸色沉了下来，他帮夏邢分身，除了要在夏家安插个内应，更大的用途便是九分身之法。
自从得知有九分身之法这门绝学，他就记在心里，只要有机会肯定要学会。
夏邢无奈，“融合主体后我才知道，九分身之法根本无法外传，主体的九分身之法学自族内，任何一个夏家嫡系想学九分身之法都要经过族内，除非像当年的辰祖一样唤醒祖先血脉，自血脉中学到”。
“辰祖是从夏家祖先血脉中学到的九分身？”，陆隐疑惑。
夏邢点头。
陆隐收回目光，是这样吗？他不知道辰祖怎么学会的九分身，反正不可能在神武天。
采星女还有夏九幽是自时间长河窥探得到九分身之法，这也是陆隐猜测中，辰祖得到九分身之法的来源，毕竟辰祖很有可能掌握时间的力量，但夏邢的说法也有可能，他的策字秘就是木先生通过策家人血脉让他观看不动棋盘学到的，血脉这种东西跟岁月时间一样无法看清。
“学习九分身之法的地方在哪？”，陆隐问道。
夏邢指向上方，陆隐抬头，“哪？”。
“狱蛟之上”，夏邢道。
陆隐惊讶，“狱蛟之上？那头狱蛟背上？”。
“准确的说，是头顶”，夏邢道，“对了，顺便说一句，狱蛟是活的”。
陆隐倒吸口凉气，“这头狱蛟真活着？”。
“不错，我也是融合主体后才知道，狱蛟活着，它拥有无法想象的力量，所有人都以为狱蛟是神机老祖镇压，实际上若非祖先残刀，神机老祖也镇压不住，这头狱蛟拥有祖境的力量，既是我神武天曾经大敌，也是守护我神武天最后的力量”，夏邢说道。
陆隐震惊，夏神机都镇压不住，这头狱蛟究竟有多强？
“那柄插入地底的残刀来自你们夏家祖先？”，陆隐又问道。
夏邢道，“祖先夏禅，留有残刀，镇压狱蛟，护我夏族，即便你们陆家人提起我夏家祖先夏禅都是尊敬的，九分身之法藏在狱蛟头顶再安全不过，没有我夏家人带路，任何人接近狱蛟只有一个下场，尸骨无存”。
陆隐不得不承认夏邢说的不错，如果狱蛟真有他说的力量，谁都别想得到九分身之法，即便白望远那些老祖也未必能得到，比放在任何地方都安全。
不久后，夏邢走出陆隐住处，临走时微笑大喊，“玉昊，待你自主宰界归来，别忘了我就行，哈哈哈哈”，说完，离去。
四周，乌尧，柴半祖，羽公子三人对视，摇头嗤笑，太假了，夏邢故意用话想逼他们走，让他们误以为玉昊加入了神武天，还可以去主宰界，谁看不出来？
如果夏邢什么都不说就离去，他们反而担心，如今这样，完全没有担心的必要。
山谷内，陆隐平静坐着，不知道下一个来的是谁，应该没人了吧，如果夏邢能拦住夏子恒，自己就可以有十多天时间休息，而十天后，便是自己最后一次摇骰子的机会。
不得不说这种撞运气实在太难了。
他已经知道星盟众人所在的位置，四方天平在那里布置了原宝阵法可以直接过去，为的就是七神天，刚开的防御并不严密，可惜，他去不了，玉川独自一人被关在神武天，连个找星盟的理由都没有。
或许摇骰子的时候面朝那个方向还有可能成功。
另一边，夏邢远离山谷后见到了夏子恒。
此刻的夏邢虽然是分身，却融合本体，与之前的夏邢没什么区别，夏子恒也不可能看出问题。
“怎么样？此子态度如何？”，夏子恒问道。
夏邢道，“他同意我提的条件，也当我面联系了古言天师，可惜古言天师不愿来”。

第两千零两百八十一章   掌之境

夏子恒皱眉，“古言天师那么在意这个徒弟，一点面子都不给？”。
“说是在研究原宝阵法，一旦研究成功，或许可以成为下一个无限动力，所以任何地方都不想去”，夏邢说道。
夏子恒冷哼，“推辞之言罢了，什么无限动力，他以为他是慧祖？自古以来慧祖只有一个，即便天上宗时代也不存在超越慧祖的解语者，古言天师虽然是当今第一天师，但比之慧祖还差得远”。
夏邢道，“算了吧，既然不愿来，我们也不勉强，只要玉昊在我们手里，古言天师只会帮我们，这点不会变”。
夏子恒点点头，“祭祖临近，玉昊既然愿意加入我神武天就不用管了，但还是要人盯着那三个老东西，就我来吧，祭祖一事劳烦宗主费心了”。
“应该的”，夏邢说了一句，然后看着夏子恒朝着陆隐所在山谷而去。
山谷四面分别坐着一个半祖，传出去能惊呆无数人眼球，谁能有此待遇？即便四少祖都做不到。
陆隐现在就享受着被四位半祖包围的待遇。
农四娘来找他都吓得掉头就跑。
最后食神也来了，他担心四方天平逼迫陆隐，特意来帮衬。
陆隐本想一个人待着，那四个半祖他可以不在乎，但食神来了，总不能让他待在山谷外，无奈，他只能邀请食神进来，不过那四个老家伙不答应了，唯恐食神给陆隐灌输一些对四方天平不好的观念。
食神与四方天平可一直不对付。
没办法，食神也只能待在山谷外。
不客气的说，如今这座山谷是整个神武天最安全的地方之一，仅次于狱蛟头顶了。
陆隐被五位半祖包围也有些慌，好在帮他掩护的是雾祖，给了他十足底气，用雾祖的话说，别说五个半祖，五十个都没用，加起来还不够她小指头弹得，陆隐连忙奉上马屁。
外面神武天热火朝天布置祭祖事宜，忆贤书院一众学生在神武天修炼者带领下参观了一些地方，陆隐则安静待在山谷内，哪也没去，就这样，十天时间过去，又到了摇骰子的时间了。
陆隐深呼吸几口气，一定要摇到，一定要摇到，一定要摇到。
想着，抬手，一指点出，看着骰子缓缓旋转，六点，他目光一亮，运气这么好？
意识转瞬出现在黑暗空间中，陆隐看向四周，直接看中了右前方那个光团，其它光团都太黯淡，唯有那个光团明亮至极，与曾经融入的秋灵天师光团的亮度差不多，也就是说这个光团代表的主人拥有星使巅峰实力。
陆隐想都没想快速冲过去，这种光团属于他可以融入的极限，可遇不可求，虽然融入时间会很短，但收获不会太差。
任何一个星使巅峰强者都不是路人甲。
有一点陆隐很疑惑，随着在树之星空不断提升，虽然修为没有涨过，但无论是逆步还是战技都提升了很多，自己如今全部实力爆发应该可以跟半祖掰腕子，却为什么六点融入星使巅峰都这么勉强？这个疑惑自他脑中一闪而过。
随着意识融入，下一刻，陆隐睁眼，看到的是无尽海面，海中摇曳星辰，头顶，四方都有星辰，也有岛屿，四周黯淡无光，如同黑夜。
雷霆自身后劈落，砸在海面上，发出恐怖的轰击，很快，一条条鱼飘起，被雷霆劈成了焦炭。
陆隐看着四周，记忆涌入，他表情怪异，自己，竟然融入了痕业体内。
痕业，天上宗时代十二天门门主之一，痕心的属下，是毅队统领，也是从古老原宝中被解封，拥有星使巅峰战力的存在。
毅队每一个队员都是痕心千挑万选组成，共有九人，每一个都是大毅力者，本身没有天赋，修炼全靠毅力，这也是当初痕墨无法加入的原因，他有家世。
痕业能成为毅队统领，本身已经说明问题。
他不仅是星使巅峰实力，更将场域修炼到了空神之境，可以玩转虚空，强行剥离。
随着记忆不断涌入，陆隐目光越发明亮，痕业对场域掌握到了空神之境，这正是他需要的，他距离空神之境只差一步。
想着，立刻寻找关于场域修炼的记忆。
从树之星空融入第五大陆修炼者体内，因为距离的原因，对星能晶髓消耗会很夸张，但资源的消耗在空神之境面前毫无意义，陆隐压根没考虑过星能晶髓的消耗，一门心思查看关于场域的记忆。
痕业无论是修为还是对场域的掌控都远超唐先生，陆隐从他这里得到记忆等于走了一遍痕业的路。
雷霆不断劈落，痕业身体就漂浮在海面上，一动不动。
过了好一会，陆隐才呼出口气，看了看手，随手一挥，虚空莫名被切割，身体直接消失在原地，随后自其它地方走出，而原地，虚空泯灭，这，就是场域空神之境。
痕业对于场域的理解绝对超越唐先生，他毕竟有痕心教导。
而从痕业记忆中，陆隐也得知场域修炼到空神之境竟然还不是终点，如同战国之上还有那种修炼紫黑色物质的方法一般，空神之境之上同样还有境界，名为--掌.虚空之境。
这是痕业无法触摸的境界，也是痕心无法触摸的境界，甚至是第三大陆执掌者，古亦之都没有了解到的境界，只存在于传说，来自古亦之的推算。
痕业曾听痕心说过，古亦之曾言，无论虚空还是时空，修炼到最后殊途同归，源自一境，终于一境，修炼时空，掌岁月，望遍虚空，而修炼虚空，最终也可以做到触摸时间，甚至追逐时间的可能。
这个境界，古亦之推算出来了，可惜想要修炼太难太难，至少在痕心传达给痕业的印象中，太难太难，难到无法想象。
即便古亦之这个执掌第三大陆的古祖，可与陆家古祖媲美的存在，也只是将战气研究到了绝顶，没有时间研究场域。
当然，这是痕心的印象，他们早早的被冰封，之后发生了什么他们与现在的人没区别，同样不知道，或许，古亦之开创出了场域绝顶之境，或许没有，或许在投靠永恒族，成为七神天后开创出来了，谁也不知道。
陆隐通过痕业记忆看到了古亦之曾作为第三大陆之主的风采，看到了第三大陆不少祖境强者，半祖强者，可就是没看过其他大陆主宰，他的层次太低，如果融入痕心体内应该会看到。
他最想看的自然是陆家老祖。
抬头，这里是宇宙海，痕业之所以来这里，是得了天上宗之令，搜查宇宙海永恒族余孽。
陆隐借助辰祖力量一统第五大陆，创建新天上宗，成为道子，实质的掌权人，连痕心与绝一都被扔去巨兽星域了，第五大陆无人敢反抗他。
他人来了树之星空，但在很多人看来，他在闭关研究死神左臂，代替他在天上宗发号施令的是陆不争，痕业尽管是毅队统领，却无法违逆天上宗的命令。
他已经查过了，宇宙海没有永恒族余孽，正在返回新宇宙途中，恰好被陆隐融入。
陆隐得到不少记忆，估摸着也可以将场域修炼到空神之境，刚打算退出融合，忽然发现这里不是兵团所在地吗？
兵团是宇宙海曾经的四霸之一，随着烬团与长生大战团覆灭，宇宙海被雷恩大战团一家独大，而兵团向来不问世事，只要不侵入他们的地盘就行。
在树之星空远征军未来到第五大陆之前，陆隐接下来要做的其实是帮雷恩大战团一统宇宙海，进而打入新宇宙，兵团就是他要接触的，只不过被树之星空远征军打乱了计划，之后永恒族入侵，星源宇宙被吞噬，天上宗时代的人出现，一件接着一件，导致他都把兵团忘了。
也不知道兵团怎么样。
按理说当初永恒族利用那种液体吞噬星源宇宙，第五大陆分为了几个部分，兵团没有去任何一处，应该是被永恒族灭掉了，但陆隐归来后从未听过关于兵团的报告。
他看着兵团方向，控制痕业身体消失，已经融入他体内这么长时间，不在乎这一会。
以痕业身体施展空神之境如游鱼入水，自在逍遥。
陆隐转瞬来到兵团地域，就在这片地域，任何人不允许进。
当初他就乘坐天箭战团的船与兵团近距离接触过，那时候兵团给他的感觉就是血与火中走出的战兵，充满了杀气，还有麻木。
如果不是被各种事耽搁，他早就来兵团了。
控制痕业身体出现在兵团海域上空，场域释放，横扫整片海域，目光忽然定格在一个方向，那里，出现了一艘古老的战船，船上，是一个个神色麻木冰冷，毫无情感的战兵，正盯着他。
下一刻，所有战兵抬起长矛，猛地落下。
数千长矛砸落，发出的，只有一个声音，与当初听见的一模一样，这是威慑。
可惜，他们的威慑对陆隐没用。
陆隐继续控制痕业身体跨出虚空，直接降落兵团战船上，还没开口说话，前方，所有战兵以不可思议的默契同时抬起长矛，猛地刺出，“杀”。
“杀”。
“杀”。
…

第两千零两百八十二章   不死战兵

杀字回音响彻宇宙海，明明是数千柄长矛穿刺，陆隐看到的，只有一柄，这些战兵配合太默契，而且似乎借助某种联合的力量将所有杀气与战力集中于一点爆发，展露出了几乎媲美近百万战力强者杀伐之力。
怪不得兵团能雄踞宇宙海，被称为四霸之一，这股杀伐之力足以令宇宙海所有势力恐惧，不敢接近，上圣雷恩也曾被打出去过。
然而他们面对的是陆隐，也是痕业，一个星使巅峰强者。
长矛不断接近陆隐，却就是无法接近，空间仿佛被无限延伸，永远触碰不到陆隐，这就是场域空神之境，咫尺天涯。
兵团刺出了第二矛，冥冥之中，又有一股力量加持，陆隐仿佛看见了一杆长矛自岁月长河落下，与眼前的长矛融合，耳中，听到了八个字--无上之矛，求死之兵。
乓的一声，虚空破碎，陆隐目光一变，这一矛蕴含着熟悉的力量，这是，祖境的力量。
怎么可能？兵团为什么会拥有祖境的力量？或者说，他们可以借用祖境力量？他们为什么可以借用，他们是什么人。
祖境力量降落的同时，陆隐融入也差不多了，毕竟他融合的是星使巅峰强者，即便资源足够也不可能融入太长时间，何况还出手了，又面临祖境力量压迫。
临退出融合前，陆隐强行后退，每一步都踏破虚空，转瞬万里，三步之后，他回到了痕业刚刚被融入的地方，随后意识返回黑暗空间，融入自己体内。
陆隐陡然睁眼，呼出口气，兵团第二矛竟然借用了祖境的力量，而那股祖境力量还是自岁月长河而出，是谁？借给了兵团之力？兵团既然能借助祖境力量，为什么单单只留在那一片海域？而没有出来？
以他们的实力足以横扫其他战团，即便新宇宙面对祖境力量也发怵，然而那么多年，兵团始终没有离开一步。
不死的战兵，他们，在守护什么吗？
陆隐仔细回忆刚刚在兵团战船上看到的一切，没记错，他好像看到一个人，可能属于兵团，也可能不属于，那个人，有着特别高的鼻梁，那是，华武？
兵团招新人，上圣雷恩跟他说过，当初参加至尊赛的那个编号零零零七就是兵团招募的人，既然兵团可以招人，那华武出现在那艘战场上也不算意外。
那小子拥有言而有信秘术，说什么都有人相信，加入兵团不是不可能。
不过那小子的气质与兵团不符吧。
陆隐带着奇怪的想法，再次摇骰子。
这次就没能摇到六点，而是三点，看着上下两层光幕，陆隐忽然想起自己还没看消耗了多少资源。
带着忐忑的心情，他检查凝空戒。
吐出口血也不足以形容陆隐此刻的感受，他凝空戒里，没星能晶髓了，怪不得退出融合，不是自己不能承受，而是星能晶髓没了，他的资源彻底没了。
一千四百六十亿，足足一千四百六十亿，居然一下子花光，他真有种吐血的冲动。
缓了好一会他才缓过气，想想也正常，上次融入秋灵天师体内就耗费了上千亿晶髓，这次融入的痕业在修为上绝不次于秋灵天师，尽管不是原阵天师，但陆隐融入他体内后还出手了，而且痕业在第五大陆，距离也不同，而且时间也挺长，不管从哪方面看，消耗这么多晶髓都合理。
合理是合理，但陆隐就是舍不得，而且特别没有安全感，他没钱了。
别人没钱怎么样他不知道，他只知道自己没钱，就像自己的秘密暴露在所有人面前一样，充满了不安。
不行，一定要找点钱，必须找点钱。
以他现在的地位，想弄钱很简单，但弄大钱就不容易了，骰子天赋随随便便就是百亿千亿的损耗，四方天平都撑不住。
神武天答应给他资源，但如果他一下子开口要这么多，神武天又不是白痴，肯定怀疑到少祖星资源失踪一事上，到时候就暴露了，得不偿失。
还是要想办法秘密得到钱，对了，神武天收藏，夏太笠知不知道？
陆隐想了半天，觉得自己或许可以从夏太笠口中知道神武天收藏资源之地，但即便知道了也没用，雾祖不会带他去得。
雾祖能帮他进入云林塔，让刘少歌伪装，追赶纸船，这些都很正常，但绝不会带他偷盗资源。
陆隐纠结半天，决定还是先找夏太笠拿到神武天资源收藏的方位再说。
他没有糊弄夏太笠，这种问题也没办法糊弄，直接就问了。
夏太笠瞪着大眼睛看着陆隐，“我们家的，资源？”。
“不对，是神武天资源”，陆隐连忙纠正，当面问人家他们自己家的资源，怎么听怎么不对。
夏太笠上下打量陆隐，“你太无耻了”。
陆隐嘴角一扯，“别乱说，我想知道神武天资源的方位，又不是你们夏家的”。
“我听说当初的陆小玄为人坦荡，心怀正义，好打抱不平，救了很多人，铲除了不少看不惯的恶性，怎么这种品质在你身上一点都没体现出来？”，夏太笠古怪，也有鄙夷。
陆隐无奈，如果他真跟陆小玄一个性格，骰子这个天赋这辈子用不上了，修为到现在估计连狩猎境都没有吧！
“神武天资源收藏的地方绝对守卫森严，你告诉我，我去找，说不定我会被神武天抓住？到时候他们就有办法救你了”，陆隐诱惑。
夏太笠本想反驳，但想想也对，这就要看神武天与这个陆隐实力对比了，两者比较，她还是相信神武天的。
神武天资源方位，夏邢肯定知道，但陆隐虽然可以遏制夏邢，算是内应，但夏邢能与他合作，根本原因是他想成为真正的神武天之主，任何对神武天造成伤害的事，他都不会愿意做。
如果不是死神印法控制，陆隐相信那家伙直接就翻脸了，反正本体被融合，除非神武天不要夏邢这个宗主，否则必须承认他的地位。
而今因为死神印法的威胁他才没跟自己翻脸，但不代表他就真的愿意帮自己，那是不可能的，有些事还要靠自己。
“神武天有庞大的资源收藏地，我告诉你，就怕你不敢去”，夏太笠挑衅。
陆隐目光一亮，“在哪？”。
夏太笠嘴角弯起，开口说出了方位。
…
“树之星空，四分天下，定鼎而立，上界之行，今，夏家当代族长夏邢，以告慰先祖…”。
神武天充满了崎岖的山路之上，无数人望向夏邢站在残刀之前，诵读祭文。
大家族祭祖在特定的日子里，不同的家族，祭祖时辰与次数都不同，而夏家祭祖，选择的日子就是史册记载，这柄残刀出现的日子。
残刀，是夏家先祖夏禅的遗物，由于时间太久远，已经没人知道残刀是怎么来的，何人将夏禅之刃打成了残刀，选定这个日子都是根据史册记载残刀出现最早的时间，象征着夏家缅怀先祖夏禅。
夏家祭祖每十年一次，并不算太隆重，唯有到万年一次的祭祖，那才是最隆重的时候，那时，树之星空大半祖境观礼，上一次万年祭祖，陆家也在，就连陆家当代族长都出现，陆天一老祖同样目光看过来，给足了夏家面子。
“上一次的万年祭祖，陆家来了一位族长，来了一位祖境强者，陆天一前辈也将目光看来，而其余家族都不用说，祖境几乎都到场，那才是真正的隆重，可惜那时夏家没什么耀眼的天才”，陆隐耳边传来食神的声音。
“前辈也参加了上一次的万年祭祖？”，陆隐问道。
食神摇头，“我没来，别人告诉我的，每一次夏家万年祭祖都能看到祖境强者，别的不说，夏家的祖境强者都会出席，参与接下来的拔刀仪式”。
拔刀仪式？陆隐看向夏邢，他有印象，但不深，还是融入龙柯体内看到的。
不远处，乌尧半祖，柴半祖，羽公子等人都在，四周到处都是神武天的人。
夏神光也在不远处。
当夏邢诵读完祭文，一个个夏家子弟走出，朝着他而去。
走在最前面的就是夏神飞，他身后是几个中年男子，都是上一代，或者上上代嫡系子弟，其中也有神字辈高手，但不管他们修为如何，代表了哪个时代，走在最前面的都必须是当代嫡系传人，神字辈夏家子弟，如同诵读祭文的是夏邢一样。
夏神光也走了过去，他同样是嫡系子弟，不过地位比之夏神飞就差了太远。
一个个夏家子弟走出，之前还不知道，如今看起来，夏家嫡系有不少，其中也有一些开枝散叶成了旁系。
这时，另一边，一些人被带了上来，为首的正是夏之彤。
如今的夏之彤沧桑如老妪，面容枯槁，不复当初的明艳照人，神色麻木，眼神充满了死寂，如同木偶一般被带行走着，在她之后还有不少人，有些陆隐见过，就在玉府，其中一个还是看守玉府大门的，有些没见过，不管这些人有没有参与谋害玉家一事，他们，就是夏家带出来给玉昊交代的。
一共十二人，与夏子恒当初说的一样。

第两千零两百八十三章   拔刀

一柄残刀镇压大地，狱蛟横空，虽未有任何威压，但凡看到它的人都惊骇，而在狱蛟之下，夏家人面带傲气走向夏邢，即将祭祖，不远处，就是夏之彤一行十二人跪在地上，他们是罪人，在祭祖当日要接受审判。
这时，夏邢目光看向陆隐，点点头。
陆隐深呼吸口气，走出，夏家已经给了他交代，他也必须走出来了。
乌尧眼睛眯起，盯着陆隐，有些不安，此子已经答应白祖加入寒仙宗，然而此刻却在所有人面前参与夏家祭祖，事先都没跟他商量过，是已经跟白祖说过了吗？
柴半祖皱眉看着陆隐走出，参与夏家祭祖，是因为此子如今依然是夏家女婿的身份，还是说他已经在表态？
夏家祭祖并不是什么大事，至少对于外面人而言，他们更在乎陆隐的态度。
“先生”，农四娘忍不住开口，她这些天也与家族通过话，家族的意思是尽量阻止陆隐加入四方天平，但她不知道怎么做。
陆隐回头看向农四娘，笑了笑，目光又扫过食神，唐先生，未先生还有其余书院学生，“很快回来”，说完，瞥了眼乌尧，随后继续朝着夏邢走去。
乌尧与陆隐对视，看不出陆隐要表达什么，但这时候看他一眼本就说明了什么，让他放心不少。
不过陆隐这一眼也被柴半祖还有羽公子看在眼中，他们对视，看向乌尧，这个玉昊什么意思？单独看了眼乌尧，是加入寒仙宗了还是什么？
没人看得懂陆隐，即便与他合作的夏邢也看不懂。
陆隐就这么一步步走向夏邢，以他分支女婿的身份其实不够资格走多远，应该站在所有夏家分支后面，而夏家分支够资格出席祭祖的有上千人，他就应该站在这上千人后面。
但他就是一步步超越这些人，乃至走到夏神光身旁，随后更是继续向前走去。
夏神光挑眉，不满，却没有表现出来。
以前的玉昊自然不够资格，但现在的玉昊不同，他在神武天的地位不会比夏神飞差。
陆隐一直走到夏神飞旁边才停止，没有超越夏神飞，也没有落后。
夏神飞看向陆隐，今天他没有喝酒，整个人格外清爽，“恭喜，完成天外天试炼，或许老祖都会收你为徒”。
陆隐笑道，“希望吧”。
“想不想结拜？”，夏神飞忽然道。
陆隐诧异，“又要结拜？”。
“当初没结成，可惜啊”，夏神飞惋惜。
陆隐目光一闪，“好啊，什么时候？”。
夏神飞目光一凛，“现在，以你我之血，缔结兄弟之盟，从此肝胆相照，同生共死”。
陆隐手指一动，看着夏神飞。
夏神飞也看着陆隐，彼此对视。
这场结拜不是普通的结拜，而是以双方血液结拜，他体内流淌的，是陆家的血。
每个家族血脉都有其特性，比如夏家人的血脉中可以探寻到夏家所修炼过的战技功法，夏邢就说辰祖是在血脉中寻得了九分身之法，夏家的血脉强大，但陆家的血脉，更强大。
双方以血为盟，一旦陆家血脉压制了夏家血脉，他的身份立刻就会暴露，白痴都知道玉家血脉决不可能与夏家血脉相比，那只是非常普通的血脉。
当今星空能凭血脉压制夏家的，唯有陆家。
而且陆隐相信夏家人对陆家血脉绝不会陌生。
夏神飞是在试探他，作为祭祖前的最后一个试探。
“好”，陆隐同意了。
夏神飞目光闪烁，他对眼前这个人一直有怀疑，哪怕半祖都说此人没有伪装，哪怕此人说得出当初他们差点结拜一事，他还是怀疑，因为自从此人出现，发生的事太多了，而且此人天赋修为暴涨太快，不合常理，甚至能完成天外天试炼。
一个巧合是巧合，十个，就是必然。
夏神飞喜欢喝酒，因为醉了才更清醒，更能看清一些事。
他看出了武太白的心思，所以差点杀了他，而今，他却看不穿玉昊，这本就不合理。
一个人再怎么变也脱离不了某种层次，这个玉昊，仿佛龙游在天，一步步超越他们，超越的太夸张。
“神飞，现在是祭祖，就算结拜也要等祭祖之后”，夏邢开口阻止，他可是知道陆隐身份的，一旦以血之盟结拜，陆隐的身份铁定暴露，对他也不是好事。
夏神飞道，“父亲，祭祖之上可以惩处罪人，自然也可以结拜，为我夏家祭祖增添一份光彩岂不是更好？”。
“胡闹，想要结拜等祭祖之后，何况老祖可能会收玉昊为徒，你们辈分不同，到时候再做商议”，夏邢厉喝。
夏神飞奇怪看向夏邢，这个提议夏邢不应该拒绝才对，为什么连续拒绝两次？
夏子恒也奇怪，“宗主”，夏邢抬手，“一切都没有祭祖重要，任何事祭祖后再说”，说完，看向陆隐，“玉昊，你且站在一旁观礼拔刀仪式，拔刀仪式后再处理那些人”。
陆隐恭敬道，“任凭宗主安排”。
他松口气，幸亏夏邢是自己人，不然在这祭祖上又要暴露了。
自己是不是跟祭祖相克？还是这些家族的老祖宗真在看着？
白龙族祭祖之上暴露，夏家祭祖之上又差点暴露，以后有什么祭祖自己还是别去了。
夏家祭祖之所以那么频繁，每隔十年就有一次，皆因为有拔刀仪式，这个仪式夏家持续了无数年，从有这柄残刀开始直至现在，一直都有。
所谓拔刀，便是拔起残刀，残刀源自夏家老祖夏禅，夏家人认为只要能拔起残刀，就算是得到老祖承认，而这也代表一个夏家人的天赋与能力。
从古至今，夏家拔出残刀者唯有一人，便是夏神机，那位道源宗时代，与九山八海同辈的奇才，尽管夏神机本身不是九山八海，但他却是夏家无数年来唯一一个拔出残刀者，狱蛟，也是他镇压。
尽管不是九山八海，但在夏家人心中，他不比九山八海差分毫。
残刀，是夏家人的信仰。
陆隐站在原地，夏神飞也站在原地没动，夏家一众年轻子弟朝着残刀走去，包括夏神光。
“夏兄不去试试？”，陆隐问道。
夏神飞失笑，“试过很多次了，能拔出，第一次就可以，如果第一次拔不出，以后也拔不出”。
陆隐看着远处巨大的残刀，残刀很大，足以冲入云霄，一个个夏家子弟登高而走，出现在残刀刀柄旁，双手抓去，妄图将其拔出，可惜，怎么看都是浮游撼树，陆隐想不通那位夏神机老祖是怎么拔出的。
“当初我第一次拔刀，触碰刀柄的一刻就知道拔不出，这柄刀不承认我”，夏神飞掏出酒葫芦开始喝酒了，双眼再次变得朦胧。
陆隐道，“冥冥之中的感觉？”。
“是啊，只要你触碰了刀柄就会体会到那种感觉，怎么说呢，一个普通人，你让他移山填海他做得到吗？就是那种感觉，相比移山填海，时间或许可以让他做到，但这柄刀，即便我达到祖境也拔不出，很绝望啊”，夏神飞感慨。
看着一个个夏家子弟走出，带着希冀与忐忑尝试拔刀，最终却失望而回，这种落差其实并不大，因为他们都知道拔不出，无数年了，夏家诞生多少族人？无论嫡系还是旁系，每十年的祭祖仪式都有上千人尝试拔刀，却都失败了，无数年下来，这个数字是恐怖的。
夏神光上去了，他也尝试过，但就是不甘心。
寒仙宗有天外天试炼，但凡完成试炼，九成可能成祖，而夏家也有拔刀仪式，只要拔出残刀，整个夏家资源都会奉上。
陆隐忽然好奇辰祖有没有尝试过拔刀，他想问，但没敢，怕夏家人发飙，在人家祭祖仪式上问辰祖的事，这明摆着打脸。
夏神光失败了，一脸失望的走下，他是夏家这一辈最杰出的弟子，却也失败了，他是想超越四少祖的，超越夏神飞，想到这里，忍不住看向夏神飞，夏神飞看都没看他，只顾着与陆隐交谈。
“刚刚你是真想跟我结拜？”，夏神飞问道。
陆隐道，“当然，你可是曾经的四少祖，如今又破了无界，名扬星空，跟你结拜多一个兄弟也多了一分成祖的可能，谁敢保证将来不出事，完成天外天试炼的，在我之前有八人，却不是人人都可以成祖”。
夏神飞再次灌了口酒，“我也是真心想与你结拜，有你这句话就够了，祭祖之后，我找你”。
陆隐点头，“我等着”。
一个个夏家族人尝试，一个个都失败了。
忆贤书院那边，白薇薇等人根本看都没看拔刀仪式，只顾盯着陆隐，反正拔刀仪式是不可能成功的，这比寒仙宗天外天试炼还扯。
其实树之星空一直流传一个说法，就是当初夏神机根本没有拔出残刀，残刀当初根本没有插在地上，就平放在夏家，夏神机不过是借用，他以残刀镇压狱蛟之后，残刀才插入地面，自那之后就连他自己都拔不出。
当然，这个说法未必准确，夏家有历史证明残刀一直插在地上，如今之所以拔不出，是因为与镇压狱蛟有关，如果不镇压狱蛟，谁都可以拔出残刀。

第两千零两百八十四章   请拔刀

除了那些小一辈子弟，也有一些长辈尝试拔刀，拔刀不分年龄，有些夏家族人直到老死都在尝试，他们就是不甘。
外界很多人嘲讽他们即便拔出残刀也老了，但他们千方百计尝试，在有些人猜测中，或许夏家内部有什么说法，而且夏家有祖境强者，祖境强者可逆转星河，那些老一辈夏家子弟也希望借助祖境强者的力量重返年轻，当然，这只是个梦。
忆贤书院来神武天是历练的，时间就在祭祖之后，他们幸运赶上了夏家祭祖，看到了拔刀仪式，可惜从刚开始兴奋，期盼，到最后已经习以为常，拔刀，无人可以成功。
陆隐正与夏神飞说话，突然地，周边寂静无声，所有人望着残刀方向，神色怪异。
夏神飞也看向残刀方向，惊讶。
陆隐看去，夏邢竟然去了，他也要拔刀？
“宗主竟然还想尝试拔刀，这种事很少发生在宗主身上”，后方，夏家子弟议论。
“每一代宗主自出生就是绝对的嫡系，然后一步步走上宗主之位，期间经历过神字辈，经历过长老，最后成为宗主，而这期间，每一任宗主都尝试多次拔刀，但自从成为宗主后便不再尝试，没想到这一任宗主竟然想尝试”。
“宗主失败，对他本身威信还是有打击的”。
…
一个个不理解夏邢为什么尝试拔刀，夏神飞也不理解，没有人理解夏邢此刻的想法，除了陆隐。
如今的夏邢不是原本的夏邢，他是分身取代了本体，借助的，是辰祖血液，换言之，他不仅是夏邢，也有部分是--辰祖。
与其说现在是夏邢尝试拔刀，不如说是辰祖尝试拔刀。
夏邢这么做，代表当初辰祖没有拔过刀吗？还是另一种可能？
这么想着，夏邢已经来到刀柄之上，目光炙热，以前的夏邢早就死心，不可能再尝试拔刀，但现在，他体内流淌的是辰祖血液，辰祖是夏家古往今来最绝顶的奇才，不在先祖夏禅之下，拥有无敌宇内的实力，掌握两山一海，如果说自先祖后谁最有可能控制残刀，唯辰祖莫属，辰祖，能否拔刀？
想着，夏邢目光陡睁，抬手放在刀柄之上，一刹那，无形的波动掠过神武天，朝着遥远之外扩散。
并非攻击，也不是星源等力量，就是一种无形的波浪，一种无法言语的气势，或者说--声音。
陆隐瞳孔一缩，那柄残刀，发出了声音。
不止陆隐，所有人都感觉到了，残刀动了一下，同一时间，头顶，巨大的狱蛟睁开双眼，缓缓低头看向夏邢，可怕的压迫感降临，令神武天震动。
夏神飞，夏子恒等人张大嘴，呆了，夏邢，拔动了？
食神，柴半祖，乌尧等人都呆了，此刻，所有在神武天内的人都望向残刀，目光呆滞，无数年没有动过一丝的残刀，居然动了。
夏子恒第一个反应过来，“宗主，拔刀”。
“父亲，拔刀”，夏神飞大喊。
紧接着，神武天一个个子弟大喊，声浪汇聚成河，排山倒海涌向夏邢，“宗主，请拔刀”。
“宗主，请拔刀”。
“宗主，请拔刀”。
…
整个神武天形成了一股势，如同一体，如同巨人在呐喊，催促着夏邢拔出残刀。
狱蛟头颅垂落，盯着夏邢，巨大无比的瞳孔取代了天穹，灼热气息喷吐，不过立刻收敛，唯恐压迫到夏邢，它也希望有人能拔出残刀，让它脱困。
所有人都盯着夏邢，他是无数年来，神武天唯一一个令残刀震动之人，唯一一个引起了狱蛟目光的人。
刀柄旁，夏邢振奋，抓住刀柄发出大吼，体内血脉沸腾，整张脸赤红，青筋暴起，用尽最大力气拔刀。
所有人呼吸停止，白薇薇等人呆呆望着，先是天外天试炼被完成，如今神武天残刀又被拔出，这个时代是怎么了？
这一刻，陆隐都紧张了，如果夏邢拔出残刀，会发生什么？会不会引出夏神机，会不会看出他体内的死神印法，会不会，帮他破了死神印法？一旦死神印法被破，他再也没有遏制夏邢的力量，而夏邢凭借拔出残刀的资质，即便暴露融合本体也没事，在神武天眼里，九分身都是一个人，无论本体还是分身，谁掌控谁都一样，就像夏洛融合夏九幽，就是夏戟一手促成。
无论分身还是主体，都是夏家人。
夏邢会毫不犹豫将他卖掉。
夏家人此刻是希望夏邢拔出残刀，带领夏家再创辉煌，而陆隐是最不希望夏邢拔出残刀的，比乌尧那些人更不希望。
一刹那，无数想法在各路人脑中闪过，实际上只有一刹那，不管希望残刀被拔出的人还是不希望被拔出的人，都无人能干扰夏邢，他们能做的，只有等。
明明只是一刹那，却无比久远。
神武天寂静无声，而残刀，也没有再动。
夏子恒等人上前盯着残刀，动了吗？没有，他们抬头看向夏邢，看到的只有失望与不甘，他，失败了。
夏神飞握紧双拳，“父亲？”。
残刀刀柄旁，夏邢第一时间看向陆隐，他能拔动残刀唯一的可能就是辰祖血脉，他体内辰祖血脉不多，陆隐那边应该还有，如果将他体内血脉全部替换成辰祖血脉，等于他就是第二个辰祖，绝对可以拔出残刀。
想到这里，原本失望不甘的心情顿时开朗，俯视神武天内众人，包括那些半祖都在仰视他，他昂首，“今日太累，拔刀仪式暂且结束，我会再次尝试”。
神武天众人呆呆望着，宗主还会尝试，他能拔动一次，就能拔动第二次。
夏子恒原本失望的心情也转变为希望，“宗主，你一定可以拔出残刀”。
夏神飞振奋，甩掉酒葫芦，“我也相信父亲绝对可以拔出残刀”。
夏邢点点头，面带笑容的将目光从陆隐身上转移开，看向乌尧等人，他能拔动残刀，这些人很恐慌吧，他一定能完整拔出残刀，引来老祖降临，给他最大的成祖希望，他要做到本体曾经永远做不到的事。
陆隐松口气，不过嘴上却道，“可惜了，不过下次宗主一定可以成功”。
夏神飞道，“父亲拔出残刀，玉昊你又完成天外天试炼，我神武天，该崛起了”。
陆隐点点头，“是啊，该崛起了，是时候超越，寒仙宗了”。
夏神飞目光一凛，下意识看向乌尧等人方向，寒仙宗有个最大的阻碍，不是白望远，而是--白仙儿，那个女人手段奇诡，连陆家都被算计，想要超越寒仙宗，必须找到对付白仙儿的办法，可惜，他们差距太大，他没有资格参与到对付白仙儿一事上。
而且四方天平一旦内讧，背面战场就完了。
真麻烦呐！
夏邢虽然未能拔出残刀，但他如今的表情充满自信，不管是其他人还是神武天内的人都相信他下一次一定可以拔出，这让夏邢在所有人心中的地位变得不同。
以前，他是神武天宗主，是夏家当代族长，而今，他披上了一层成祖的标签。
自古以来，无论四方天平还是农家，刘家亦或掌舵之族陆家，其族长成祖的可能性都极小，并非族长很难成祖，而是所有人都很难成祖，尤其族长要管理家族事物，一旦成为族长，下意识就被认为放弃成祖的希望。
然而夏邢打破了这一传统，他一旦拔出残刀，神武天肯定会想尽办法让他成祖。
“恭喜父亲”，看着夏邢近前，夏神飞贺喜。
夏邢满意，曾经他以分身之躯常年管理神武天，而今有可能拔出残刀，这神武天的风景又不一样了，尤其夏子恒，这个半祖曾经对他的恭敬是因为嫡系与族长身份，而今，看他目光再也不同。
“跟玉昊谈的怎么样？”，夏邢道。
夏神飞恭敬道，“祭祖之后，孩儿会与玉昊结拜，以血为盟，同生共死”。
夏邢瞥了眼陆隐，呵斥，“胡闹，玉昊是要拜师老祖的人，你们辈分不同，不用结拜了”，拔刀仪式前他阻止过，却没这么硬气。
夏神飞愕然，却不敢反驳。
陆隐与夏邢对视一眼，夏邢眼中尽是讨好，他能不能拔出残刀都要靠陆隐了，自然想尽办法不让陆隐暴露。
陆隐庆幸提前把夏邢换了，不然夏神飞这关就过不了。
“玉昊，接下来交给你了，那些人，你尽可以处置”，夏邢对陆隐道，指着角落处夏之彤一行人。
话音落下，众人看向角落处，有人同情，有人惋惜，也有人不满，却没人表达出来。
夏子恒招手，另一个方向，玉川被带出来了。
陆隐看到玉川，激动上前，“老爷子”。
玉川看着陆隐，同样激动道，“小昊”。
陆隐扶着玉川，指着角落处，“老爷子，就是那些人害我们玉家名声尽毁，就是那个女人气死了父亲”。
玉川顺着陆隐目光看去，看到了角落处跪着的一行人，也看到了夏之彤，他目光带着深深的怨恨与杀意，就是那个女人害的玉家沦为笑柄，气死了他儿子，也逼死了他孙子，眼前的玉昊是假的，他真正的孙子已经死了，就是被那个女人逼死的。

第两千零两百八十五章   处置

“老爷子，他们今天，任由我们处置”，陆隐声音低沉，告诉玉川。
玉川激动地颤抖，死盯着夏之彤一行人，嘴里喃喃自语，“谢谢，谢谢，谢谢…”。
他在对陆隐说，却不敢看陆隐，唯恐陆隐身份暴露。
这份谢意，即便用生命偿还都还不清，他不用知道这个人为什么冒充玉昊，不用知道他的目的，他只知道是这个人挽回了玉家颜面，是这个人，替他们报了仇，这就够了。
神武天众人静静看着，柴半祖，乌尧等外人也都看着，还有忆贤书院那些人。
谁都没想到神武天那么狠，将自家子弟交给玉昊处置就算了，竟然还是在祭祖仪式上，这份狠辣让人心寒，同时也让不少人看到了信心，神武天如此对待玉昊，如果他们也表现出一定的天赋实力，加入神武天的地位未必就比那些夏家子弟差。
王家，白家，白龙族对待主脉与支脉态度虽有不同，却不至于像夏家这么狠，夏家对待支脉残忍，虽然容易造成支脉的背叛，却也让外姓之人看到了夏家的态度，算是有好有坏，而近日处决夏之彤等人，就是夏家对外表现的态度，他们，收到了效果。
王家，白龙族都拉拢学生，但这些学生不傻，加入这些庞然大物，地位永远不可能比得上其家族中人，但夏家不同，夏家对待支脉子弟比对待外姓修炼者更狠，这让他们有优越感，一种面对夏家人的优越感，更容易让他们加入，归心。
不管夏家有什么打算，陆隐不去想，他扶着玉川一步步走向夏之彤等人。
这段路很长，玉川走的很慢，但没人催他们，就这么看着他们一步步走去。
夏之彤跪在地上，早已麻木，这段日子的经历是她人生中最黑暗的，她从刚开始的希望到最后的绝望，再到麻木，已经变了一个人，尤其当她知道自己要在祭祖仪式上交给玉昊处决，这个决定让她彻底疯了，她没办法接受自己被夏家放弃的事实，不应该这样的，夏家为什么要放弃她？怎么说她也是夏家的人，代表了夏家的颜面。
她本以为夏家会救她，但随着玉昊的消息一步步传来，她距离深渊也就越来越近，那个人太璀璨了，璀璨到神武天都不会放弃，要想尽一切办法拉拢，即便夏家没有放弃她，整个树之星空也没有她容身之地。
夏之彤麻木的望着玉昊和玉川一步步走来，每一步，都让她距离死亡更近一步，每一步都踏在她的心间。
终于，脚步临近，近在咫尺，停下。
夏之彤缓缓抬头，看到了玉昊，他还是那么俊朗，那么让人迷恋，如同第一次看到，那个时候她发誓要想尽办法得到这个男人，最终她得到了，不仅得到了他的人，也得到了他的心，等等，他眼里那个怪物是谁？是自己吗？他瞳孔中看到的那个人影是自己吗？不，那不是自己，那是怪物，是丑陋的怪物。
夏之彤目光绝望，疯狂挣扎，“那不是我，不是我，那是怪物，丑陋的怪物，不是我…”。
玉川死盯着夏之彤，“就是你害了玉家，害了我儿子，害了我孙子”。
陆隐握紧玉川的手臂。
玉川急忙改口，“幸好天可怜见，我孙子化险为夷，否则我玉家将沦为整个树之星空的笑柄，你这毒妇”。
夏之彤疯狂大喊，“那不是我，我不是怪物，我迷倒无数男人，那不是我”。
所有人望着夏之彤发疯，一个个目光复杂，同情吗？有吧，却也有别的情绪，如果玉昊没有被古言天师收为弟子，如果他不是表现的这么妖孽，夏之彤不会是这个下场，她会永远在玉城快活，享受她喜欢的一切，直到老死，没人会对她怎么样。
这就是现实，修炼界的现实。
看着这一幕，即便柴半祖等人都心悸，他们只是半祖，不是祖境，如果哪一天宗门有必须他们牺牲的选择，他们，也会跟夏之彤一样，不达祖境永远没有自己选择的机会。
然而到了祖境就有选择机会了吗？
“老爷子，让这一切，结束吧”，陆隐深沉道，他伪装玉昊，以玉昊的身份行走树之星空，如今，算是报答了，也算了却魁罗的一个心愿。
玉川闭起双眼，抬手，一掌拍下，夏之彤应声倒地，玉川没有让她尸骨无存，因为夏之彤此刻的容貌就是对她最大的惩罚，这个容貌玉川要让她保持到死，永远的保持下去。
夏之彤后面那些人恐惧呐喊，求饶，哀嚎之声响彻，却一个个消失于玉川掌下。
陆隐没有出手，玉家的一切就让玉家来终结。
夏神飞看着陆隐一直跟在玉川后面而没有出手，目光一闪，眼中带着思索。
一个个人倒地，也就在这一刻，忆贤书院一众学生才知道昊玉先生，就是那个名扬树之星空的玉昊，不过这个名扬可不是好事，夏之彤对玉家做的一切让玉家成为笑柄。
然而自今日起，这个笑柄消失了。
农四娘看着陆隐平静的脸，她第一次感觉昊玉先生陌生，比当初从青月区夏家分支走出后更陌生。
原本应该是平凡的一次祭祖，却因为夏邢差点拔出残刀，以及最后的处决变得不平凡。
祭祖后，陆隐没有跟任何人说话，独自回到了住处，至于玉川，也被神武天带走，在确定陆隐完全加入神武天之前，玉川依然不是自由的。
乌尧想找陆隐问清楚，却被夏邢抢先了一步。
夏邢早已急不可耐要找陆隐索要辰祖血液，没人比夏家人更渴望拔出残刀。
“辰祖血液，我有”，陆隐淡淡道。
夏邢眼睛发光，盯着陆隐，等待他接下来的话。
“可我为什么要给你？”，陆隐反问，看着夏邢，目光深邃。
夏邢急道，“我是你在神武天的内应，你要做什么我都可以帮你，帮我，就是帮你自己”。
陆隐沉思。
“我被你在体内打入了禁制，你还有什么可担心的？”，夏邢急道。
陆隐抬眼，“禁制可以取消，神武天有祖境强者，我可不认为我的禁制能让祖境无可奈何”。
“我强行融合本体，还帮过你，怎么可能请老祖解除禁制，这么做我也要暴露”，“可你拔出了残刀”，夏邢话还没说完就被陆隐厉喝一声阻止。
夏邢长了张嘴，不知道说什么。
陆隐与他对视，“拔出残刀的你，价值早已不是一个族长可以决定的，我猜的没错吧”。
夏邢沉声道，“我可以发誓，决不背叛你”。
陆隐收回目光，沉吟片刻，“好，我相信你，不过辰祖血液难得，我不可能白给你，有些东西就算我自己都舍不得用”。
“我理解，你想要什么？”，夏邢松口气问道，只要能得到辰祖血液，拔出残刀，他什么都可以交换。
陆隐抬起两根手指，“第一，告诉夏子恒，你的分身在寒仙宗云林塔内，王正，龙柯也都在那”。
夏邢迷茫，“寒仙宗云林塔？就是你在寒仙宗放我出来过一次的地方？”。
“这你不用管，照我说的做就行了，第二”，他目光炙热，“我需要资源，非常庞大的资源”。
夏邢目光一缩，“少祖星上的资源都是你拿的？”。
之前少祖星资源失踪，那时候眼前这个夏邢被陆隐囚禁在至尊山，所以不知道，直到来了神武天，他取代夏邢本体才知道自己被抓后发生的事，一面震惊陆隐的手段，一面也好奇那么多资源哪去了。
他猜测会不会被陆隐扔去了废弃之地。
“是我拿的，怎么，你还要告发？”，陆隐反问。
夏邢干笑，“这怎么可能，只是好奇那么多资源哪去了”。
“与你无关，总之我需要资源，越多越好”，陆隐嘴角弯起，“资源越多，你得到的辰祖血液也就越多”。
最后一句话让夏邢眼神都变了，但随即他就苦涩，“神武天资源是很多，但我能调动的也没多少，绝对没有你在少祖星得到的多”。
“以你可能拔出残刀的身份，我不信会少，你可以走了，总之，你给我的资源越多，辰祖血液也就越多，你应该清楚，辰祖血液唯有达到一定的量才能帮你拔出残刀”，陆隐提醒了一句，然后赶走夏邢。
夏邢离开陆隐住处，紧接着乌尧到来，想探听陆隐态度。
陆隐明确表示已经拜师白望远，自然不可能加入神武天，否则一个两姓家奴，谁都不会要。
乌尧看着陆隐，“你知道就好，即便你天赋再高，想在寒仙宗与神武天之间摇摆也不够资格，就算祖境强者都不够资格”。
“我知道”，陆隐回了一句，看着乌尧离去。
在寒仙宗与神武天之间摇摆？错了，他是在四方天平之间摇摆。
至于夏邢索要辰祖血液，陆隐决不可能给他，一旦死神印法被破，他就完了，而发誓什么的陆隐也不可能全信，毕竟夏邢可是会九分身之法的。

第两千零两百八十六章   暴露

想到九分身之法，陆隐心中就火热，抬头望向狱蛟，不知道有什么办法可以得到。
对了，他忽然想起既然夏邢可以通过辰祖血液拔残刀，自己行不行？凝空戒里还有两瓶辰祖血液，能不能尝试？夏邢是吸收辰祖血液，自己不可能吸收，还有没有别的办法？
…
背面战场，古言天师住处，一个年轻人到来，让小翠发挥了泡茶的艺术，一杯茶，泡了半个时辰。
年轻人没有丝毫的不耐烦，脚踩着星能晶髓铺就的地面，原宝阵法点亮的灯光还是比较柔和的，不时拿起精致到发光的点心吃一口，味道好极了。
“穆天师，再来一杯茶？”，小翠问道。
来人正是穆尚，他从顶上界返回背面战场后特来拜访古言天师。
古言天师耗费数十年教导出的弟子竟有向他挑战的自信，他很好奇古言天师达到了什么程度，不会真达到了曾经慧祖才触摸的境界吧。
任何一个解语者对慧祖都是无比敬仰，如果古言天师真达到了那个境界，他就不能称之为天师。
“好”，穆尚笑着回道。
小翠又来了一杯茶，足足泡了半个时辰，然后继续，继续，周而复始。
穆尚铁了心要见到古言天师，如果是其他人早被赶走了，但他不同，他同为原阵天师，即便古言天师都要给面子。
数个时辰后，穆尚已经喝不出茶的味道了，古言天师终于走出，带着懒散的声音传来，“小子，你怎么来了？”。
穆尚是最年轻的原阵天师，与古言天师相比，他的年纪小太多了，称呼一声小子不仅是长辈的资格，也是他对穆尚不算厌恶的表现，尽管穆尚属于寒仙宗。
看到古言天师走出，穆尚连忙起身笑着行礼，“很久没来拜访前辈了，刚好路过，特来看一看”。
“我有什么好看的，你还是看小翠好了，她多漂亮”，古言天师翻白眼。
一旁，小翠抿嘴，明亮的眼睛忽闪忽闪看着穆尚，看起来就像是涉世未深的少女。
然而穆尚对小翠也算了解，这丫头看起来呆萌，实际上腹黑的很，配合古言天师是天衣无缝，“既看前辈，也看小翠”，穆尚笑道，他来古言天师这不止一次，知道如何应对。
古言天师咧嘴，“小子，越来越没礼貌了，看望长辈连个礼都不带，看望后背连个见面礼都没有，现在的风气已经这么差了吗？”。
古言天师话刚说到这，穆尚抬手，“晚辈自然准备了礼物，前辈的，小翠的，对了，还有二狗子的都有”。
古言天师再次翻白眼，这小子贼精，第一次来被怼了一波，之后来再也没被怼过，连二狗子都想着。
“行了，你小子来到底想说什么？”，古言天师不耐烦，不过收礼物的速度很快。
穆尚神色一整，“晚辈来此一是真心拜见前辈，很久没见了，很多人关心前辈的身体健康”。
古言天师嗤笑，“是怕我不死吧”。
穆尚没有在意，“第二便是晚辈这些年在解语一道上有些困惑，如果前辈有时间，还请前辈指点”。
“困惑？怎么不去找秋灵他们？”，古言天师道。
穆尚笑道，“晚辈的解语之道，不在他们之下，能指点晚辈的唯有前辈”。
古言天师脸皮一抽，他很欣赏穆尚，此子无论在人品还是修为亦或是解语一道上都无可挑剔，尽管加入寒仙宗，却从未仗着寒仙宗的势欺压他人，行事手段光明磊落，不屑用阴谋诡计，即便要报复谁也是光明正大，他是四方天平中，自己少有的不厌恶的人之一，可有一点，此子太骄傲，骄傲的有些过分，这也让他在解语者这个圈子里不是很受欢迎。
顶着史上最年轻原阵天师的头衔，却少有解语者愿意接近，可以看出穆尚有多骄傲，他的骄傲不仅发自骨子里，也透露了出来，言语间对秋灵天师与厉天师毫无尊敬，这就是穆尚。
“小子，你这么说话迟早挨揍”，古言天师不爽。
穆尚嘴角带着笑意，“挨揍谈不上，即便论修为，能超越晚辈的也没多少人，不过最近晚辈碰到了一个更骄傲，更自信的后辈，以界原阵师身份，三次源劫修为妄图挑战晚辈，拿下这史上最年轻原阵天师的头衔”。
古言天师惊诧，“有这种人？三次源劫修为的界原阵师很正常，多大年纪？”。
穆尚皱眉，“前辈不知道？这是晚辈来找前辈的第三件事，特来，恭喜前辈”。
古言天师迷茫，“什么恭喜，小子，别有头没尾的乱说，从头说清楚”。
穆尚目光闪烁，“前辈可有收一个名为玉昊的弟子？”。
…
神武天，陆隐居住的山谷，虚空忽然划过类似闪电的光芒。
陆隐坐在山谷内缓缓睁眼，场域，空神之境，他已经达到了，不仅如此，因为融入的是痕业，一个星使巅峰强者，而其场域得自痕心，更偶然间受到过第三大陆掌舵者古亦之的教导，在场域一道上，放眼天上宗时代至今都很少有人能达到。
可以这么说，古往今来，论场域一道，痕业足以排入前五。
融入这么个人体内，陆隐在退出融合后，场域顺理成章达到空神之境，而且绝对超越了唐先生。
在夏家祭祖仪式上，他特意试探过唐先生，唐先生根本没有察觉他的空神之境场域，这个结果让陆隐振奋，或许，他可以试着接触半祖。
半祖与星使最大的差别就是内世界，只要不施展内世界，半祖也就比星使强，却达不到质变，而场域空神之境，不施展内世界的半祖也未必能察觉。
想做就做，陆隐闭上双眼，场域略过虚空，朝着山谷外蔓延，如一阵微风扫过，他接触的是乌尧，唯有乌尧他才可以放心接触，即便被发现也无所谓，在乌尧看来他们是一家人。
场域达到空神之境可以玩转虚空，陆隐的五感顺着虚空蔓延到了乌尧周边，看到了他的呼吸，感受到了他的力量，也听到了他的声音，更通过虚空的震动，听到了乌尧此刻与云通石另一边的对话。
“你说什么？玉昊不是古言天师的弟子？”，乌尧震惊起身，不敢接受这个事实。
云通石另一边传出穆尚的声音，“不错，我去找过古言天师，古言天师确定没有收过玉昊这个人”。
“那会不会有别的名字？”，乌尧问道，他有些不能接受，这么长时间，玉昊此人一直被确认是古言天师弟子，寒仙宗因此特意讨论过如何拉拢他，如今发现竟然是假的，他第一时间不愿意相信。
穆尚回道，“我打听过，古言天师自从数十年前从下凡界返回后就没离开过，一直闭关不知道研究什么，此次如果不是我，其他人根本见不到他，他应该没收过徒，这个玉昊有问题”。
乌尧神色阴沉，思考着什么。
而山谷内，陆隐也陡然睁眼，被发现了，他没想到穆尚竟然拜访了古言天师，从古言天师那里得知自己不是他的弟子，乌尧会怎么做？
陆隐忐忑中再次以场域接近乌尧。
他不担心被乌尧发现，此刻乌尧心神大乱，根本不会想到有人会以场域偷听。
“穆尚，你真的确定这个玉昊不是古言天师的弟子？他完成天外天试炼，白祖明确会收他为徒，如果他不是古言天师弟子，他的身份就有问题了，四方天平都在拉拢他，这件事非常严重，绝不能出错”，乌尧沉声道。
穆尚声音传出，“我确定，古言天师没有一个叫玉昊的弟子，近几十年也没收过弟子”。
“我知道了”，乌尧目光不断闪烁，握住云通石的手迟迟没有放下，他在思考，思考这个玉昊究竟是谁，此子年纪不大，却拥有如此修为，更有可怕的解语天赋，不应该籍籍无名，但他是谁？
“乌尧前辈，不管这个玉昊真正身份是谁，他的修为，解语天赋，还有天外天试炼的完成都不是假的，还望慎重考虑”，穆尚提醒了一句。
这一句让乌尧清醒，对啊，不管玉昊是谁，他做的这些事是真的，只要他不是红背，不是寒仙宗的敌人，此子，一样可以被寒仙宗拉拢，白祖一样会收他为弟子，与之前唯一不同的就是他不是古言天师的弟子，这个身份，有可能是他为了遏制夏家而编造，不错，有这个可能。
如果他不是古言天师的弟子，早就被神武天抓走了，其实他是不是古言天师弟子与他们寒仙宗没关系。
想到这里，他急忙联系宗门，让宗门以最快的速度查清与玉昊有关的一切，哪怕一丝一毫的细节都不能放过。
陆隐收回场域，松口气，穆尚的提醒让乌尧不至于翻脸，他在想办法查清自己的一切。
以目前的情况，自己根本无法编造其他身份，时间太紧，寒仙宗也不傻，不可能在这么短的时间内还被自己牵着鼻子走，除非，他们有顾虑。
沉吟片刻，陆隐立刻联系小倩，他能影响寒仙宗的唯有小倩这颗棋子。
---------
感谢 轮回中的背影  AizenCC 王座枭炮 造化女神清妹 ysschoi2 兄弟的打赏，下午两点加更，谢谢！！！

第两千零两百八十七章   顾忌与交易

寒仙宗内，白苏不明白乌尧为什么要调查玉昊的一切，其实之前对于玉昊，寒仙宗始终关注，也调查过，但这次不同，乌尧要知道玉昊所有的细节，哪怕吃饭的方式都要知道。
作为当今树之星空最庞大的势力，寒仙宗一旦要做什么，效率是非常快的，白苏在最短的时间里收到关于玉昊有关的一切信息，包括玉昊在忆贤书院说的每一个字，他都得到了。
云通石忽然震动，白苏看去，小倩？
“我说过不要随便联系”，白苏沉声开口，小倩是他最重要的棋子，也是唯一的棋子。
小倩道，“我想起件事，很重要”。
“说”。
小倩道，“之前接近玉昊，无意中发现他有一柄刀，刀的形状说奇怪也奇怪，说不奇怪，也不奇怪，当时觉得眼熟，但想不起来在哪看过，刚刚打扫庭院，忽然想起来了，那柄刀我曾在书上看到过”。
“什么刀？”，白苏不解。
小倩描绘了一下。
白苏起初也有些茫然，但小倩说了两个字-辰祖，白苏突然想起来，那是辰祖佩刀。
“你确定是那个样式？”，白苏大惊。
小倩道，“确定，那是我第一次拜访玉昊，无意间看到了那柄刀，他急忙收起，不过我还是记住了，但始终没想起来在哪见过，总感觉眼熟，这些天一直在回想，好不容易想起来”。
白苏脸色低沉，辰祖佩刀，玉昊竟然有辰祖佩刀，这是怎么回事？他与辰祖有关？不可能，辰祖死在了废弃之地，唯一的解释就是玉昊，是夏家人，尽管夏家避讳辰祖这个人，但对于辰祖的经历，他们研究的最多，不管是战技功法还是秘术，包括佩刀。
夏家不断有人模仿辰祖佩刀样式，这在神武天不是秘密，也没有被禁止。
玉昊有辰祖佩刀的样式，最接近真相的解释就是，他属于神武天。
“这件事谁都不要告诉”，白苏警告了小倩一番，然后将此事告知乌尧，同时还有他的猜测。
乌尧脸色比白苏还阴沉，尤其恰好他看到一群神武天弟子走过，其中一人就佩戴辰祖刀的样式，回望山谷，恨不得宰了玉昊，他想通了，这一切都是神武天的阴谋。
玉昊，是神武天放出来的钩子，对付他寒仙宗的钩子。
从一开始此人就是神武天的人，他根本不是玉昊，而是神武天某一个绝顶精英冒充，如果没猜错，应该是夏神飞九分身之一，冒充玉昊，明面上与神武天为敌，实则引诱寒仙宗出面拉拢，同时神武天让夏邢分身失踪，还抓走王正与龙柯，嫁祸给他们寒仙宗，导致寒仙宗被三家针对。
证据就是对王正出手时，是那个叫夏原的人拿出的拖鞋，而龙柯也被那个夏原打晕。
从一开始他们的方向就被带偏了，所有人都以为那个夏原是别人假冒，实际上可能是真的，尽管不知道神武天用了什么办法控制龙柯，但王正失踪与夏家脱不了关系，而夏邢失踪更可以牵扯到这个玉昊身上。
对了，望屿上，宗主白腾失踪，这个玉昊也在。
一切都对上了，神武天有人假冒玉昊，找个理由让夏邢分身失踪，同时在望屿对白腾出手，另一边又控制龙柯对王正出手，对了，玉昊是古言天师弟子的身份从一开始也是从神武天传出的。
而联合王家与白龙族攻讦寒仙宗的，也是神武天。
这一切都是神武天的阴谋，是神武天做下的，怪不得神武天不让玉川被其他人接触，根本原因就是怕玉川说出真相，别人看不出玉昊是假的，玉川怎么可能看不出。
乌尧起身，脸色变幻，看着手中白苏发来的关于玉昊的一切，怪不得那么巧，怎么可能凭空出现一个绝顶天骄，这个玉昊很有可能就是夏神飞，夏家的九分身莫测难寻，每个分身做了什么谁都不知道，玉昊肯定是夏神飞的分身。
如果不是穆尚从古言天师那知道真相，如果不是白苏在白龙族也有人，他们到现在都被蒙在鼓里。
神武天，真够狠的。
山谷外，乌尧望向谷内，而山谷内，陆隐同时望向谷外。
他就是要让乌尧猜测他是神武天的人，这样，在神武天地域他就不敢乱来，不会拆穿他，至于以后怎么样无所谓了，玉昊这个身份不可能再冒充，即便穆尚不找古言天师，还会有其他人找古言天师确认，四方天平不可能放任他，神武天一行，就是玉昊这个身份的结束。
如果在此之前没能救走星盟，那也没办法，他已经尽力，只能想其他办法。
实在不行，就倾尽第五大陆与第六大陆之力，与树之星空来一次摊牌，四方天平掌控星盟与红花园，还有部分陆家遗臣，他手里同样掌控树之星空远征军。
山谷外，乌尧很想当面拆穿玉昊是假的，但想了想还是按奈住了，这里是神武天，一旦拆穿，他不知道神武天会做什么。
从神武天到寒仙宗有一段距离，这段距离会发生什么谁都不知道，神武天既然已经算计寒仙宗，就不会这么罢休，他们或许已经有把握，这让乌尧忌惮。
同时，他也想看看这个玉昊还想隐瞒到什么时候，他到底要做什么。
乌尧就当什么事没发生过一样，平静坐在山谷外，该怎么样就怎么样。
陆隐松口气，也幸亏是乌尧，如果换个冲动点的半祖，直接就能对他出手。
两天后，神武天给了忆贤书院学生历练，这是在食神要求下进行的，否则神武天直接想用资源诱惑，比王家，白龙族还省事。
陆隐本想一起去，但夏邢找来了，带来了他梦寐以求的资源。
“怎么才这么点？”，陆隐不满。
夏邢无奈，“这是我能拿出的最多的数量了”。
夏邢给陆隐带来了三百亿立方星能晶髓，他没有撒谎，这是他能拿出的最多的了，不仅得自神武天，连他自己的收藏都全拿出来了。
三百亿立方星能晶髓并不少，相反，已经很多了，但跟少祖星上的资源比自然少的可怜。
陆隐现在随便都要耗费百亿，千亿晶髓，对这三百亿自然看不上。
然而如果不是夏邢拔动了残刀，他连百亿晶髓都拿不出，族长这个身份只是管理，不代表真的是夏家的主人。
至于白腾这种傀儡宗主更是可怜，连数亿晶髓都未必能拿出，比龙柯他们差的远。
“算了，有总比没有强”，陆隐不爽，不情不愿的收起晶髓。
夏邢期盼，“我的血液？”。
陆隐随手甩给他一小瓶血液，“你的了”。
夏邢握住小瓶子，忍不住，“怎么这么少？”。
陆隐看着他，“你以为辰祖血液是什么？当初给你融合只是为了让你摆脱主体的影响，能跟我合作，现在想交易辰祖血液，三百亿能得到这些已经不错了，想办法找来更多资源，我会跟你更多”。
夏邢皱眉，“可这也太少了”。
陆隐道，“这就是交易，或者你拿三百亿去给别人，看谁能给你辰祖血液，谁能给你拔出残刀的机会？”。
夏邢深呼吸口气，压下不甘，无奈道，“我在神武天爬的越高就越能帮你，这不也是你想要的吗？”。
陆隐点头，“所以我才愿意交易，但不代表白给你，行了，你可以走了”，说完，又道，“提醒一句，辰祖血液最好等多了再用，否则浪费就再也得不到了”。
他给的根本不是辰祖血液，只能这么提醒夏邢，否则夏邢吸收就露馅了。
他还指望通过夏邢得到更多资源。
夏邢盯着陆隐，“你既然说是交易，我有个消息，应该能换来一些血液”。
陆隐目光一闪，“说说看”。
夏邢太有利用价值了，陆隐即便在他体内打下死神印法，也不可能靠生死控制他，何况他的身份夏邢也知道，算是互相遏制。
唯有等玉昊这个身份没用了，他才真的可以凭借死神印法控制夏邢。
夏邢也知道这点，才提出交易。
“这个消息事关陆家遗臣，你先把辰祖血液拿出，我要看量来衡量说不说”，夏邢道，他豁出去了，为了辰祖血液，拼死也要威胁陆隐。
只要让他拔出残刀，无论什么罪都可以赦免，他不信神机老祖没办法解除体内禁制，只要让他拔出残刀，此子死定了。
陆隐盯着夏邢，看了一会，取出一瓶血液，比给他的那瓶大多了，“满意了？”。
夏邢伸手。
陆隐扔给他，“最好给的消息有价值，不然，你知道后果”。
夏邢目光炙热的收起血液，够了，有这两瓶血液应该够了，“神武天准备血洗陆家遗臣”。
陆隐脸色一变，“你说什么？”。
夏邢道，“我也是融合主体后才知道这个消息，这些年，四方天平陆续抓了不少效忠陆家的人，因为魁罗出现，他们猜测你也来了这片星空，所以决定血洗陆家遗臣引你出来，大概有数十人，要让陆家的血洒满星空，说是赎罪”。

第两千零两百八十八章   天真

陆隐瞳孔闪烁，眼底深处带着无边杀意，双拳不自觉紧握。
夏邢沉声道，“他们猜的不错，你确实来了，这个消息也可以将你引出来，你好自为之”，说完就要离开。
陆隐看着他背影，“给你的血液，是假的”。
夏邢身体一顿，陡然转身怒瞪着陆隐，“假的？”。
陆隐平静道，“假的”。
“你”，夏邢怒极。
陆隐皱眉，“你不会以为一个消息值那么多辰祖血液吧，消息是消息，这个消息即便你不告诉我，这些天也会传遍树之星空，你们神武天既然想引我出来，怎么可能不大肆宣传，何况，用你们的话说，陆家的血，要用来赎罪，给整个树之星空看”。
夏邢咬牙，“怎么才愿意给我辰祖血液？”。
陆隐与他对视，“救人，救出那些陆家遗臣”。
“不可能，陆小玄，不是我不愿意，而是我做不到，在神武天内救走那些陆家遗臣，你在开玩笑”，夏邢道。
陆隐道，“如果顾忌夏子恒，我可以把他引过来，给你机会”。
“我说过不可能，一旦做了，谁都知道是我，我不会这么做”，夏邢不傻，直接否定。
陆隐眼中闪过杀机，“你不做，我只能让你陪着他们死”。
夏邢头疼，语气充满了无奈与苦涩，“陆小玄，我对你来说有更大的利用价值，何必陪着那些陆家遗臣死，他们早已没有价值了，我可以告诉你，那些人已经废了，其中还有星使，星域气旋也被破，终生不可能修炼，他们都是废人，不值得你牺牲我”。
“值不值得不是你说了算”，陆隐脸色难看，废这个字让他心颤，这些陆家遗臣究竟遭遇到多少苦难？他想起在新大陆的图启明，万森，舟棠那些人，想起了万道老祖万知一，想起了那个老仆，想起了红花园内那些痴傻之人，那些陆家遗臣都在等着他，等着他，他不会放弃任何一个。
与那些人比，夏邢算什么？
夏邢看出陆隐的坚决，后悔把这件事告诉他，不仅没得到辰祖血液，还要把自己搭进去。
“你再考虑考虑”。
“没什么可考虑的，救不出他们，你就得死”。
“陆小玄，我以为你变了，没想到你还跟以前一样天真，以前的你是想法天真，现在的你，执着的天真”。
夏邢年纪远比七英杰大，可以说他是看着七英杰长大，成名的，自然认识曾经的陆小玄，还说过话，不止一次，然而那个时候的他怎么也想不到未来会被这个看起来天真的小孩子控制，让他死就死。
陆隐盯着夏邢，“天真就天真吧，如果我陆家死光了，我会让四方天平陪葬”。
夏邢叹息，想了想，“你失忆了，认不出那些陆家遗臣，那，是不是真的陆家遗臣也就不重要了”，他目光越发明亮，“对啊，是不是真的不重要”。
他抬头看着陆隐，“我会想办法保下这批陆家遗臣，但他们交不到你手上，你救不走他们，他们还会被关在神武天，想救他们只能等以后，这是唯一的办法”。
陆隐沉思片刻，“好，就这么做，以后我会想办法救他们”，说着，他盯着夏邢，“我失忆了，所以我不认识他们，但不代表陆家就没人，你最好不要骗我，否则，倾尽毕生之力，我也会杀你”。
夏邢深呼吸口气，“放心吧”，，说完，他希冀看着陆隐的凝空戒，“辰祖血液？”。
“做完了给你，这次保证给你，毕竟那些陆家遗臣还在你手里”，陆隐道。
夏邢点点头，转身离去。
陆隐看着他背影，夏邢真没办法救出那些陆家遗臣吗？未必，但他逼迫不了，那些陆家遗臣算是夏邢威胁自己的一个筹码，逼迫自己必须交出真的辰祖血液。
这是意外，陆隐没想到夏家竟然要血洗陆家遗臣，以至于让他受制于夏邢，不过没关系，以后会有办法救人，只要玉昊这个身份不用，自己就可以凭生死要挟夏邢。
这是以后的事，现在，陆隐脸色沉了下来，传音给山谷外的乌尧。
乌尧睁眼，玉昊联系他了，此子主动联系他，有什么目的？
陆隐传音给乌尧，只说了一句话，“神武天会冤枉寒仙宗将夏邢分身，王正与龙柯藏在云林塔，还请宗主尽快处理”。
乌尧面色变换，这个玉昊什么意思？神武天会冤枉寒仙宗？他不应该是神武天的人吗？为什么将神武天这个消息告诉他？他究竟有什么目的？难道之前的猜测错了？
乌尧搞不懂了，忍不住想进入山谷，却被柴半祖和羽公子拦住，他们在此的目的便是三方遏制，不让任何一方有机会拉拢玉昊，怎么可能让乌尧单独找陆隐。
他们说好了每人只有一次机会单独与玉昊对话，乌尧的已经用完了。
乌尧皱眉，看向山谷内，这个玉昊究竟是什么人？他告诉自己又有什么目的？
还有，既然神武天要冤枉寒仙宗，那柴半祖跟羽公子知不知道？
乌尧想从这两人表情中看出些什么，但根本看不出。
就在乌尧被阻拦后没多久，夏子恒单独找到了柴半祖。
乌尧看见了，脑中立刻浮现玉昊对自己的传音，难道神武天现在才开始？
一段时间后，柴半祖返回，什么表情都没有。
紧接着，夏子恒又找到了羽公子，随后羽公子返回，依然什么表情都没有。
至于乌尧，夏子恒没找他，这让他更加确定玉昊对自己说的话。
可云林塔内根本没有夏邢分身他们，神武天凭什么冤枉寒仙宗？
还是说他们有后手？
想到这里，乌尧坐不住了，神武天既然做了必然有把握，他想传音给玉昊，但却被柴半祖他们阻拦。
玉昊可以传音给他们，他们却不能传音进去，就是防止有人拉拢。
原本这一手是防着其他人，现在却恶心到了乌尧。
无奈之下，乌尧决定向柴半祖还有羽公子摊牌，告知真相，他不想让寒仙宗处于被动。
不管神武天要做什么，对寒仙宗绝对不利，既然如此，那就让真相曝光，联合三家半祖，他就不信神武天敢出手。
“你说什么？一切都是神武天的阴谋？”，羽公子脸上习惯带着的笑容没了，而是充满了诧异与怀疑。
柴半祖看着乌尧，“你以为说这些就可以洗刷你们寒仙宗的嫌疑？之前我们猜测夏邢等人是被你们寒仙宗抓走，你们说是忘墟神所为，从背面战场我们确实得知有可能是七神天所为的情报，但至今为止只有情报，七神天没有任何踪迹，如今你却想把这一切推到神武天头上，那之前说是忘墟神所为就是假的了？”。
乌尧叹息，“那时候我们真以为是忘墟神做的，排除你们三家，唯有永恒族，毕竟那时候忘墟神确实在阴山区出现过，但后来却完全没找到七神天的踪迹”。
“那也不能说是神武天做的，你有什么证据？”，羽公子问道。
乌尧道，“你们怀疑我寒仙宗也是猜测，并没有证据，如果白腾失踪是我们自己演戏，那夏邢失踪，为什么不是神武天演戏？”。
“夏邢去中平界是为了玉昊”，柴半祖道。
乌尧目光一冷，“如果”，忽然的，他停住了，如果告诉这两人玉昊是假的，那他们针对玉昊的手段就会有变故，如今玉昊已经明确加入寒仙宗，当然，必须是他本人能被寒仙宗接受，但这一切的前提是其余三家拉拢不了他，一旦玉昊真正身份被揭穿，王家，白龙族针对他真正身份的拉拢也会改变，那寒仙宗的优势或许荡然无存。
尽管玉昊最有可能本就是夏家的人，但玉昊特意告诉他神武天冤枉寒仙宗的计划，这让乌尧又迷茫了，生怕揭露玉昊身份会出现意外，导致寒仙宗原本可以拉拢的这个绝顶奇才再失去，被王家或者白龙族带走，这不是他可以承担的。
因为除了玉昊是古言天师弟子这个身份是假的，其余都是猜测，不是没有外人使用辰祖样式的刀，不一定绝对是神武天的人。
“如果什么？”，柴半祖盯着乌尧。
乌尧沉吟了一下，“如果神武天故意让夏邢失踪，什么理由都可以”。
柴半祖跟羽公子对视，他们刚刚才被夏子恒喊去，告诉他们王正和龙柯可能在寒仙宗云林塔，这边乌尧又告诉他们一切都是神武天做的，他们也不知道该信谁。
其实只要乌尧公布玉昊身份是假的，他们必然更相信乌尧，毕竟眼见为实，除非云林塔找到王正与龙柯，但乌尧下意识隐瞒了这点。
他抱着一丝希望，如果伪装玉昊的这个人不属于神武天，那寒仙宗依然可以得到他，尤其知道他是假冒的，在这点上更胜于其余几家，尽管这个可能性很小。
人生要做出的选择很多，乌尧就选择了暂时隐瞒。
乌尧对于神武天的猜测不可能让柴半祖和羽公子立刻相信，他们其实更愿意相信是寒仙宗做的，因为四方天平中，寒仙宗给他们的压力太大了。
---------
加更奉上，感谢兄弟们打赏支持，谢谢！！！

第两千零两百八十九章   无从辩解

无论祖境强者还是解语一道的强者，寒仙宗都超过四方天平其余三家。
但回想起来，神武天其实也不差寒仙宗太多。
尤其之前忆贤书院那些学生在王家大陆时，他还因为秋灵天师一事忌惮神武天，要说神武天做这一切，也不是不能接受。
避开了乌尧，柴半祖和羽公子对视，“其实我更希望这一切是永恒族做的，至少不会让我们内战”。
羽公子思索，“从一开始，因为白腾的失踪，神武天怀疑是寒仙宗做的，联合我们三家威逼寒仙宗，但寒仙宗却以忘墟神转移视线，再加上从背面战场得到的情报，我们都以为确实是永恒族的阴谋，为此还特意将星盟聚集在一起引诱七神天出手”。
“如今神武天却说他们发现夏邢分身在寒仙宗的云林塔，乌尧却说这一切是神武天做的，等于同时否认永恒族阴谋的可能，我们现在能确定的就是这一切可能与永恒族无关，不是神武天做的就是寒仙宗做的”。
柴半祖沉声道，“不管是谁做的，我们必须联合”。
羽公子点点头，“神武天信誓旦旦保证王正族长与龙柯族长在寒仙宗云林塔，我们就等着那边的消息，至于寒仙宗这边，你觉不觉得乌尧有所隐瞒？如果只是猜测，他态度不会那么坚决，肯定隐瞒了什么”。
“我也这么觉得，他既想证明这一切是神武天做的，又要隐瞒一些事，这些事究竟是什么？”，柴半祖疑惑。
两人同时看向乌尧，“真相很快会出现，我倒想看看究竟是谁做的”。
接下来数天，忆贤书院学生都在神武天历练，而外界，关于要血洗陆家遗臣一事早已传出，并且以极快的速度传遍顶上界与中平界。
一双双眼睛看向神武天。
针对陆家遗臣的血洗是为了引出可能来到这片星空的陆隐，所以尽管陆家遗臣人数不多，但时间很长，并非直接杀了那些陆家遗臣，而是以一种极为残酷的刑罚处置。
“两个月的时间，此次血洗，至少会耗时两个月”，夏子恒找到了陆隐，并告知陆隐此事。
陆隐心中杀机漫天，表面上却没有异样，“这样会不会太残忍？”。
夏子恒冷笑，“针对陆家的一切都是应该的，陆家人都该死，玉昊，加入我神武天，就应该知晓我神武天历史，当初如果不是陆家，辰祖夏殇会心甘情愿臣服，而不是叛逆出去，尽管这段历史被掩埋，但以你的身份可以知道，等此次处决之后，我会详细与你说说”。
陆隐点头，“那就多谢子恒半祖了”。
不久后，一众人来到了神武天边界，看到了数十人被捆绑在石柱之上，“原本打算在顶上界边界出手，但考虑到陆小玄身边有个魁罗，索性就放在这，如果陆小玄敢来，必让他有来无回”。
“在神武天处决，陆小玄应该不敢来吧，这不就白费了？”，陆隐奇怪。
夏子恒冷笑，“放心，只要陆小玄在这片星空就绝对会来，陆家人什么性格我们太了解了，这次不来，下次也一定会来，每隔一段时间我们都会处决一批陆家遗臣，会让陆家遗臣的血从这里流向中平界，即便陆小玄不来，也会吸引陆家其他遗臣来，这次，只是开胃菜”。
陆隐赞叹，“不错，不知道是哪位想出的这么狠辣却有效的手段？”。
夏子恒嘴角弯起，“当然是我”。
陆隐哦了一声，“今后晚辈还需要向子恒半祖多多学习”。
夏子恒看向陆隐，满意道，“从你的话里我听出认同，这就对了，曾经的仇怨放下，你永远是我神武天的人，未来，我神武天会助你走的更高，你虽不姓夏，却比绝大多数夏家人更重要，玉昊，一定要记住这点”。
陆隐点点头，“知道了”。
第二日，针对陆家遗臣的血洗正式开始，围观的除了神武天的人，还有四方天平其余家族的人以及忆贤书院那些学生，所有人望向那些被捆绑在石柱上的陆家遗臣，不知道在想什么。
很快，恐怖的哀嚎声传遍天空，伴随着血色笼罩大地，这一幕，将持续两个月。
神武天不会让他们痛快的死去，正如夏子恒说的，这只是开胃菜。
不远处，夏邢看向陆隐，看到了他眼里不仅是平静，还有赞赏。
夏邢心一寒，陆小玄真的变了，如果是曾经的他，肯定会不顾一切的出手，而现在居然是这种眼神，尽管这些不是真的陆家遗臣，但这种手段也足以让人心寒，陆小玄竟毫不在意，这就是现在的陆小玄。
他收回目光，想着辰祖血液一事，只要得到辰祖血液，他第一时间会拔起残刀，然后请老祖破了他体内禁制，将一切对老祖说出，杀死陆小玄，他是夏邢，是夏家的族长，怎么可能真成为陆小玄的傀儡？
距离神武天遥远之外，一道人影手持镜子，被白雾带着朝顶上界中部而去，此人正是陆隐，而围观陆家遗臣被血洗一幕的，是刘少歌，陆隐再次让刘少歌取代他，他这次去的是红花园，既然星盟的人救不出，就先救红花园的人。
乌尧已经知道部分真相，距离接下来的真相没多远了，他也不打算再回神武天，玉昊这个身份，是时候结束了。
与此同时，寒仙宗云林塔内，龙柯体表的微突然散去，他踉跄跌倒，抬头看向四周，这是哪？
他寻摸了一会，找到云林塔入口，小心推门而出。
就在龙柯走出云林塔的刹那，云林塔外，一直盯着的来自神武天的内应看到了，神色大变，立刻向神武天传信。
神武天，夏子恒正欣赏陆家遗臣的惨状，当然，这些不是真的陆家遗臣，他也知道。
原本应该是真的陆家遗臣被血洗，但夏邢找到了他，提议将次数增加，不仅要吸引陆小玄，更要吸引其他陆家遗臣出手，他想想也对，便将真的陆家遗臣藏起来，找一批假的冒充，关键时刻再让真的出现，总可以引来一些陆家余孽。
云通石忽然震动，他目光一闪，当着柴半祖，羽公子还有乌尧以及食神的面接通，“什么事？”。
“老祖，寒仙宗云林塔内发现龙柯”，急促的声音传出。
夏子恒目光陡睁，盯向乌尧。
羽公子同时看向乌尧。
凡听到这句话的人都看向乌尧。
乌尧茫然了，他听到了什么？云林塔内发现龙柯？做梦吧，他就是坐镇云林塔的守卫，怎么可能有龙柯。
“乌尧，你们寒仙宗还有什么可解释的？”，夏子恒语气冰冷，“交出宗主分身”。
羽公子厉喝，“乌尧前辈，我们族长真在云林塔？”。
食神诧异，这是闹得哪一出？
乌尧反应过来了，瞪着夏子恒，“你神武天好算计，想故意冤枉我寒仙宗，幸亏我早就知道你们的阴谋，你说云林塔内出现龙柯，证据呢？”。
柴半祖，羽公子看向夏子恒，没看到证据，他们也不会相信夏子恒的话。
夏子恒怒极，“龙柯就在云林塔，休想狡辩，我神武天的人亲眼看见了”，他看向羽公子，“你们还不信？这一切都是寒仙宗做的”。
“夏子恒，你神武天的阴谋已经被拆穿了，夏邢分身故意失踪，是你们抓了王正，龙柯还有白腾，都是你们神武天做的”，乌尧厉喝。
夏子恒没想到乌尧会反咬一口，而且好像提前跟柴半祖他们说好了一样，他本以为发现龙柯在云林塔，寒仙宗肯定百口莫辩。
“夏兄，龙柯真在寒仙宗？可有证据？”，柴半祖沉声问道。
夏子恒指着云通石，“我的人亲眼看见，现在人就在云林塔”，这时，云通石上出现影像，模模糊糊可以看到远处云林塔的外观，还有龙柯的身影。
乌尧目光瞪大，不可能，怎么可能？龙柯怎么会在云林塔？难道真是宗门做的？那他怎么不知道？
羽公子脸色低沉，“乌尧前辈，你们寒仙宗好算计，已经有把握同时与我们三家对抗了吗？”。
乌尧呆呆望着云通石上的影像，没有办法解释，易容？不像。
夏子恒冷声道，“幸亏宗主察觉分身方位，我们才能盯向云林塔，否则你寒仙宗做的事绝对无人知晓”。
夏邢看着这一切，想起在寒仙宗出现过，那个时候龙柯就被陆小玄放出来了吧，他再次感慨陆小玄心机深沉，连寒仙宗都百口莫辩。
乌尧被针对，羽公子随时可能出手，而他本人也绝无逃出神武天的希望。
他忽然指着不远处玉昊，“我也有证据证明这一切是神武天做的，就是他”。
一众人看向玉昊，目光迷茫，玉昊？跟他有什么关系？
食神皱眉，挡在玉昊身前，“乌尧，你乱说什么？”。
刘少歌神色平静。
乌尧大声道，“玉昊是假的，他根本不是古言天师的弟子，他是神武天的人”，这个时候他已经顾不上拉拢玉昊了，不管这个玉昊真正身份是谁，他都要甩到神武天头上，否则他未必可以活着离开。

第两千零两百九十章   舞

乌尧的话让众人大惊，齐齐看向刘少歌。
刘少歌淡笑，“前辈，我不懂您在说什么？”。
乌尧吐出口气，“别装了，穆尚去过古言天师那里，从古言天师口中明确得知他根本没有一个叫玉昊的弟子，听都没听过这个名字”。
食神看着刘少歌，他不是古言天师的弟子？等等，此子怎么？这个时候，他感觉不对，此子脸上貌似有一层朦胧的雾气遮盖。
不止食神，夏子恒等人也察觉到了。
雾祖的微可以让半祖难以察觉，但不代表无法察觉，只要半祖认真看，还是能看出问题的，刚刚没看出来只是没往那方面想。
随着羽公子挥手，刘少歌的伪装完全消失，他，暴露了。
另一边，陆隐看到了红花园，雾祖声音同时传来，“神武天里，那小子的伪装没了”。
刘少歌暴露了吗？陆隐现在没心思想那个，目光热切的望着前面那出空白之地，那里，就是清尘带他去过的地方--红花园。
接近空白地，陆隐场域掠过虚空，一声厉喝，“何人擅闯红花园？”。
“你爷爷”，陆隐身形掠过虚空，抬手，无形的涟漪荡漾开来，紧接着崩溃虚无，令虚空，出现一朵妖艳美丽的红花。
“大胆”，一个老者走出，怒瞪向陆隐，“找死”，说着，无数陨石从天而降，取代了天穹，要将一方世界化为废土，这是内世界，这位老者赫然是半祖。
守卫红花园的人是半祖，并未出乎陆隐预料。
他身侧，雾祖走出，白色雾气迅速蔓延，令陨石，眼前看到的一切都化为虚无。
老者神色巨变，“你，你”。
雾祖淡笑，“小家伙，睡一觉吧”，说完，洁白的手掌无视空间，降临到老者眼前，轻轻一弹，老者直接落向大地。
陆隐此刻无暇关注雾祖的强大，他触碰红花，直接进入红花园，再次看到了那红色的天地。
漫天妖艳花朵垂落，如一场红色的雨，美丽，无穷无尽，红花遮蔽了天空，脚下是竹林小径，河流桥梁，一切看上去那么平静，那么安逸。
“好美”，雾祖赞叹。
陆隐激动地望着前方，第一次来，他不知道这里的疯子是谁，只知道是疯子，一个又一个疯子，清尘半祖说，这里关押着星空最厉害的疯子。
那个时候，他看着河底的疯子，听着那一句不准调皮，不准看老祖，把经文抄一百遍。
那个时候，他看到胖老妪蹲在地上，以手臂剁着什么，手臂已经腐烂，露出白骨，口中说着就快好了，还想吃什么？炸冰果？烤鱼？她发出的笑声是那么的爽朗，那么的开心。
那个时候，他听到了一声少主，明明很清醒，清尘半祖却说，那也是个疯子，但那一声少主那么的熟悉，那么的，让人想哭。
陆隐一步步走向河流，想再看到那个盘膝而坐的老者，这些人他不记得，但他知道，他们都是自己的亲人，最熟悉，最陌生的亲人。
人呢？
陆隐走到河边，盯着河底，人呢？人怎么没了？
他跳入河中，想寻找那个老者，但找不到，人不在，陆隐脸色变换，急忙跳出河，冲向红花园深处，他要找那个老妪，找途中看过的小女孩，找那个喊他少主的疯子，但人呢？
陆隐发了疯一样寻找，行走在这红色的大地上，然而一个人都没有。
雾祖跟在他身边，“不用找了，没人”。
陆隐双目赤红，“不可能，他们明明在这，人呢？人到哪去了？”。
雾祖看向四周，忽然的，她盯向一个方向，那里，走出了一道倩影，很美丽的倩影，一步步接近。
陆隐缓缓转身，看向那道倩影，他看到了熟悉的目光，看到了一张绝美自然的脸庞，充斥着圣洁，发出淡淡光芒，一步步走来，目光未在他身上移开分毫。
明明旁边站着雾祖，任何人看到雾祖都自惭形秽，但那道倩影连眼睛都没看过去一次，就这么盯着陆隐，眼中带着柔和，也带着无法言语的情绪，“你，回来了”。
轻柔的声音在陆隐耳边响起。
陆隐怔怔望着接近的女子，这个女子是那么的美丽，如同这妖艳的红花，出现便可取代人世间一切光芒，没有人可以将目光从她身上移开，她就是这天地的中心。
自踏上修炼之路，陆隐从未见过如此美丽无暇的女子，即便雾祖的气质都被比了下去，无关修为，就好像这片天地都只是背景，只为衬托此女的存在。
陆隐没有说话，就这么望着这个女子接近自己，然后，在距离自己很近的地方停下，真的很近，近到陆隐可以闻到她身上的幽香，那一股迷人的幽香让他沉醉，也让他熟悉。
女子缓缓抬手，放在陆隐脸庞上，抚摸着，“成熟了，看来你经历了很多”。
陆隐盯着女子的眼睛，忽然抬手，一把抓住女子手掌，目光前所未有的冰寒，“白-仙儿”。
雾祖站在一旁，怪异看着两人。
这个动作怎么看怎么像恋人，但两人目光却与恋人毫无关系。
那个女人看似柔和，也在看着陆隐，但目光却略显空洞，根本没有完全聚焦在陆隐身上，她看的不是陆隐一人，而是在看这片天地，眼中充满了骄傲与高高在上。
陆隐就更直接了，一双眼睛可以杀死人。
不过两人的动作却越来越暧昧。
“你回来了”，女子笑了，显得更加美丽，周边妖艳的红色花朵都散发着清香，缓缓旋转，似在起舞。
陆隐手掌渐渐用力，仿佛要将掌中之物捏碎，“人呢？”。
女子眼带笑意，不在乎陆隐如何用力，对她造不成半分影响，“这里的人？”。
“再问你一遍，人呢？”，陆隐语气冰寒，眼中出现了凶残。
女子叹息，“你变了，曾经的你不会这么跟我说话，你说过，会守护我一辈子”。
“现在，我更想守护他们”，陆隐一字一句道。
女子嘴角弯起，“那怎么办呢？他们可能要死了”。
陆隐瞳孔一缩，心脏处，力量显化，周边红色的天地蓦然一变，化作宇宙星辰，点点闪耀，强势的力量妄图侵入女子体内，女子神色不变，甚至向前走了一步，两人身体于这红花园不断穿梭，破碎虚空，身体旋转，并带有灰色流转，乍看上去跟跳舞一般绝美。
陆隐目光凛然，他已经施展了心脏处那股可以化解一切的霸道力量，甚至凭借逆步妄图粉碎白仙儿可以做的一切，但白仙儿却无视逆步，陆隐都看不懂她做了什么。
他知道自己与白仙儿差距大，他缺失的不仅是记忆，还有一段岁月，尽管那段岁月不长，但对于他们这种人来说，可以质变。
之所以出手，不仅是试探，也是因为雾祖在侧，他有一定的把握。
然而白仙儿却没有对他出手，只是让他的力量无效，就连手都被陆隐抓住，没有反抗。
忽然的，白仙儿闭起双眼，缓缓靠在陆隐胸膛上，抱着他，“小玄哥，你恨我吗？”。
陆隐看着白仙儿，一时间竟不知做什么，以他的实力对这个女人毫无威胁。
白仙儿抱着陆隐，两人身体于红花园穿梭，在普通人眼力根本看不清，但在雾祖眼里，动作如同被放缓了无数倍，而她为了防止白仙儿出手，以微笼罩两人周边，化作飘絮的丝带，此刻的景象看上去便是一支舞，一支独属于陆小玄和白仙儿的舞。
一支跳跃在红花园的舞。
“小玄哥，你太弱了”，白仙儿喃喃自语了一句，原本被陆隐抓住的手掌脱离而出，陆隐根本没有反抗的机会，胸口，被白仙儿拍了一掌，身体不断倒飞。
白仙儿看着陆隐，面带微笑，“他们就是那批被神武天处决的陆家遗臣呐，这不是小玄哥你要换的吗？”。
陆隐脸色煞白，白仙儿知道，她什么都知道，“前辈，困住她”。
雾祖出手，白色雾气缠绕向白仙儿，神色凝重。
说实话，她从没在一个连半祖都不到的人身上感到棘手，这个女人有着连她都看不穿的力量，搞不懂。
白仙儿任由雾气缠绕，第一次看向雾祖，眼带笑意，“九山八海，雾祖前辈”。
雾祖还没说话，陆隐猛地冲向红花园外，他没想到自己让夏邢换的那批陆家遗臣，竟然是红花园的人，这个女人太狠了，如果红花园的人死，就是他的错，是他令红花园那些人惨死，要被折磨两个月惨死，越想，陆隐越疯狂，恨不得直接宰了白仙儿。
但他知道不现实，理智告诉他白仙儿没那么容易死，即便雾祖出手。
他不知道自己什么时候暴露了，白仙儿又是如何知道，只知道他要赶往神武天，救走他们，不让他们被折磨。
临离开红花园前，陆隐回望，目光带着滔天杀机，而白仙儿，依然那么明媚，带着淡淡笑意，那么不可捉摸。
“前辈，麻烦带我去神武天，以最快的速度”，陆隐沉着脸请求。
雾祖挥手，白色雾气缠绕，朝着神武天飘去。

第两千零两百九十一章   降临神武天

这个时候去神武天，等待陆隐的就是一场死战，但他没办法，必须救人，任由那些人被折磨两个月惨死，这是陆隐无论如何都接受不了的。
他应该离开，返回第五大陆，这个时候留在树之星空已经没有意义，他应该借助辰祖力量修炼，唯有回到第五大陆，他才有与树之星空对话的底气，但那又怎么样？牺牲了一批人，再牺牲一批人，即便最终他报了仇，诛灭四方天平，杀死白仙儿，又能怎么样，那些人还会复活吗？
这么做很天真，无异于自杀，但陆隐不后悔。
他借助雾祖的力量疯狂赶往神武天，去弥补犯下的错误，他小看了白仙儿，至今为止，他都不知道白仙儿有什么手段。
雾祖没有劝阻，有些事值得去拼，正如当初夏殇的选择。
遥远之外，神武天也发生了大乱，乌尧嘴角含血，脚踩巨大的半月圆环对抗夏子恒那个由无数刀锋组成的鸟笼，这是内世界与内世界的对抗。
“乌尧，放弃抵抗，这是寒仙宗的错，我们会让寒仙宗给个说法”，夏子恒厉喝。
乌尧大吼，“一切都是你神武天搞出来的，玉昊是你们的人，龙柯也是被你们放在云林塔”。
“笑话，寒仙宗云林塔收藏机密要物，更有你乌尧亲自镇守，谁能在你眼皮底下把龙柯带进去”，夏子恒反驳，无数刀锋斩向乌尧脚底的半月圆环。
整片虚空在晃动，这是半祖与半祖的对抗，即便夏邢那些星使都只能远远避开，不敢沾染丝毫。
夏神飞在远处始终盯着刘少歌，假的，这个人不是三次源劫修为，不是那个玉昊，他也是假的，“父亲，那个人也是假的，玉昊跑了”。
夏邢疑惑，“什么玉昊跑了？那个人就是假冒玉昊，真正的玉昊早就死了”。
夏神飞急道，“不对，假冒玉昊的另有其人，七长老，抓住他”。
夏神飞身后走出一位老者，朝着刘少歌抓去。
忽然的，一个巨人屹立天地，带着圣洁的光芒照亮了神武天，令狱蛟都睁眼看去，带着好奇。
看到巨人，食神脸色大变，“畜生”。
巨人正是羽公子，这个巨人也是他的内世界显化。
明明充满了圣洁，然而如果看另一面，看到的，是恶心的狰狞，是怨，这就是羽公子，拥有双重矛盾人格的存在，正因为觉醒了怨这一面，才做出当初那件事，让食神至今走不出阴影。
羽公子就是巨人，巨人就是羽公子，而巨人，同样也是内世界。
眼看着乌尧与夏子恒内世界碰撞，羽公子出手了，对着乌尧就是一拳，“将族长放出来”。
乌尧措不及防被巨人一拳击中，半月环差点蹦碎，他吐出口血，“我说过是神武天做的”。
柴半祖叹息，“龙柯此刻就在云林塔，我王家的人也证实了，还有什么可狡辩的，乌尧，束手就擒，你是半祖，不应该这么死”。
乌尧怒极，到底是不是宗门做的他也搞不清了，按理说应该不是，但他脑中忽然浮现一道倩影，是她吗？如果是，为什么不告诉自己？如果不是，谁又有通天之力将龙柯仍在云林塔？
这时，云通石震动，乌尧看去，急忙接通，是白仙儿。
这时，羽公子又一拳落下，狠狠砸向乌尧，而夏子恒的刀锋鸟笼陡然收缩，压向乌尧。
柴半祖也出手了，他想速战速决，相比白龙族对龙柯的态度，王正在王家可重要多了，他是纯正的王凡后人，真正的族长，必须救回来。
乌尧听到了白仙儿的话，面色一喜，抬头，“住手，我知道是谁了，是”，他话没说完，三股攻击降临，将半月环直接粉碎，乌尧骇然，抬手取出一朵云彩笼罩周身。
一刹那，三位半祖的攻击逐渐消泯，而狱蛟目光落在了乌尧头顶那朵云彩上，那是，祖的力量。
噗
尽管借助云彩挡住了三位半祖攻击，但乌尧本身还是受了重伤，他半膝跪地，抬头，面色惨白，“陆小玄，是陆小玄”。
夏子恒三人停手，“你说什么？”。
乌尧运转枯字秘，令身体恢复，眼中带着滔天怒意，“是陆小玄，陆小玄来了，是他出手抓了龙柯他们，是他冒充玉昊将龙柯囚禁在云林塔，一切都是他做的”。
众人下意识看向刘少歌。
刘少歌眼前，那个神武天七长老已经到来，“小辈，跟老夫走”。
刘少歌没有反抗，这个时候反抗毫无意义，他只是蝼蚁，任他有通天计谋，此刻也不过是蝼蚁而已。
就在这时，陆隐借助雾祖的力量到达，他没有掩饰，在接近神武天的时候就听到了乌尧的嘶喊，他，暴露了，那就没必要再做多余的事。
轰的一声炸响，陆隐恢复原本容貌，撕裂虚空，降临神武天，“听说，你们在找我？”。
雾祖声音随之传出，“居然暴露，那丫头比我想象的厉害，我以为能困住她更久”。
陆隐已经没心思理会这些，事实已经发生，那就，战吧！他渴望这一战也很久了，就看这树之星空，能不能挡住他回家的路。
所有人齐齐望向远方，看到了陆隐脚踏虚空走出，整个神武天寂静无声。
这一刻，即便食神这个存活久远的半祖都不敢置信，陆小玄，就是玉昊？他怎么做到的？
没人相信看到的一幕，听到的一幕，玉昊就是陆小玄，陆小玄就是玉昊，怎么可能？他凭什么骗过众多半祖？
夏邢脸色难看，糟了，陆小玄暴露，接下来必然会被抓住，他怎么才能得到辰祖血液？麻烦了。
夏神飞呆呆望着屹立虚空的陆隐，第二次，他第二次看到了这个人，上一次在主宰界，此人几乎凭一己之力镇压他们四少祖，以一种无可匹敌的霸气碾压一切，而今，他又回来了。
夏神飞目光炙热，扔掉酒葫芦，这次，看他能有多大的能耐，他们的差距不应该那么大。
一人，吸引了整个神武天，这就是陆隐，这，就是树之星空眼中的陆小玄。
相同的一幕在数十年后再次出现，当初陆隐在龙山暴露，遭遇追杀，而这次，他是为了救人。
短暂的沉寂后，陆隐目光忽然看向那些被处决的人，场域蔓延虚空，横掠而去，身形消失，游走虚空。
远方，忆贤书院那边，唐先生大惊，场域空神之境？
此次陆隐施展空神之境场域无法瞒过众人，他太明显了。
这股场域之力掠过神武天对那批人处决的修炼者身上，将数十名修炼者直接震杀。
而距离最近的，是神武天那位七长老。
七长老顾不得抓刘少歌，眼看陆隐出现，神武罡气沸腾，一跃而起，对着他就是一刀，“陆家余孽，死”。
陆隐抬眼，动都没用，虚空被剥离，穿透七长老，七长老依然斩向陆隐，但却已人首分离。
这一幕是恐怖的，至少吓住了周边一众神武天修炼者。
夏子恒怒极而出，“陆小玄，你找死”。
同一时间，羽公子，柴半祖齐齐出手，神武天内，一道道气息冲出，大地在扭曲，一条条锁链自下而上冲天而起，捆绑向陆隐。
神武天有原宝阵法，陆隐不敢小看。
“前辈，拜托了”，陆隐低喝。
雾祖叹息，“没想到现身后第一场大战，竟然是对夏家”，说着，看着三位半祖冲来，看着地底扬起的锁链，周身雾气如同有灵性一般伸展而出，将神武天原宝阵法显化的锁链遏制。
一股玄而又玄，无法形容的恐怖气息横扫整个神武天。
夏子恒几人陡然停住，骇然望向雾祖，“祖，祖境的力量？”。
“不可能，陆小玄身边怎么会有祖境强者？”。
远方，食神上前一步盯着雾祖，明明是绝美的女子，却给他一种无可侵犯之感，这种感觉既熟悉，又陌生，这是祖境的力量，而那个女人？
雾祖缓缓开口，“就算夏神机在这也拦不住我，小家伙们，退下吧”。
夏子恒几人惊悚的盯着雾祖，直呼神机老祖名讳，“前辈是何人？”。
雾祖平静，“退下”。
身后，陆隐走到被鲜血染红的石柱下，看清了被处决之人面容，那个人露出哀求，“我，我不想死，不想死，求求你，救救我，救救我”。
陆隐脸色一变，连忙走到下一个石柱下，然后一个个看去，不对，不是红花园内的那些人，白仙儿骗了他。
“不管如何，陆家余孽决不能活着离开神武天”，夏子恒回头看向夏邢，“宗主”。
夏邢深呼吸口气，陆小玄，别怪我了，现在不出手，我就没有以后，想着，他抬头看向狱蛟，“少一次”。
仅仅三个字，神武天之上，发光的狱蛟目光睁大，随后，动了，仰天嘶吼，一股恐怖到令人头皮发麻的气息震荡天穹，直冲天际，朝着顶上界肆无忌惮释放，令母树都仿佛震动。
神武天内，无数人捂住耳朵蹲下，承受着痛苦。

第两千零两百九十二章   战半祖

忆贤书院这边，众多学生还沉浸在昊玉先生是陆小玄这个事实上，陡然被狱蛟嘶吼，近半学生吐血晕倒。
食神脸色煞白，又是祖境的力量，这头狱蛟真的是祖境强者。
下方，雾祖抬头，与狱蛟对视，“难对付了”。
狱蛟依然被残刀与锁链捆绑，但在这神武天地界，它，可以出动。
巨大的爪子当头压下，空间层层破碎，雾祖叹息，“小子，你自求多福吧，我最多帮你拦住这头狱蛟，能不能逃出去，看你自己了”，说完，一跃而起，白色雾气化作又一重天，挡在了神武天之上，分割了狱蛟与神武天的大地，同样，将她自己也分割了出去，整个神武天明亮了，雾气照亮了神武天的大地，将这神武天，一分为二。
祖境的力量同时消失。
夏子恒等人松口气，盯向陆隐，“小畜生，好毒辣的手段，伪装玉昊抓走四方天平之主，引导我们内讧，如果不是发现的早，这顶上界的天都被你搅翻了，你就是人类最大的红背，你陆家，就是彻头彻尾的红背”。
陆隐背对着众人，轻松，还是恼怒？他都不知道了，白仙儿耍了他，这些被处决之人不是红花园里的人，而是神武天定下的罪人，他应该轻松的，但红花园里那些人呢？白仙儿把他们带去了哪里？
“陆小玄，数十年前因为某些事，我不方便出手，让你从龙山逃离，这次，你逃不掉了”，羽公子开口。
柴半祖也开口，“陆家余孽，都该杀，我不知道你是怎么从废弃之地又逃回这片星空，或许新空走廊也是你伙同永恒族破坏，无所谓了，等将你处死，新空走廊也会修复，结果不会改变”。
更远处，无数人看着，有人庆幸，有人惋惜，也有人复杂，陆家被放逐，却在数十年前出现了一个陆小玄，惊艳时代，而今，这个传奇人物也要落幕了，此子不可能从神武天逃离，绝对不可能。
他面对的是半祖，是整个神武天。
陆隐呼出口气，缓缓转身，看向夏子恒几人，“你们，很吵”。
夏子恒目光陡睁，“陆家余孽，杀”，说完，一脚跨出，已经降临陆隐身前，他没有直接动用内世界，在他看来，内世界一出，此子等于结束，他不想让此子这么快结束痛苦，玉昊给神武天带来了多大的期盼，神武天因为得到玉昊有多大的欣喜，那么此刻，他就有多大的愤怒。
陆隐伪装玉昊彻底耍了他，此件事后，即便陆小玄死了，也未必能弥补他被耍带来了恶果，神机老祖未必会放过他，他要付出代价，那这个代价，就让陆小玄提前感受。
即便不施展内世界，夏子恒也拥有星使巅峰战力，自认可以完全碾压陆隐。
陆隐目光凛然，这种对手他经历过，就是王祀，在天上宗建宗大典之上，以始祖之剑，将王祀抹消，这种力量，他不陌生，不过在这里，始祖之剑不能动用，至少暂时不能。
面对夏子恒强势镇压的一掌，陆隐体表无风自动，紧接着，黑白色狂风扫过，他整个人形象变了，成了死神变后的样子，纯黑色眼眸盯着夏子恒，抬手，垂落腰间的发丝上扬，手中，巨大勾廉斩出，与夏子恒一掌对撞。
碰的一声，气浪撕碎虚空，朝着四面八方蔓延。
平常状态下的陆隐足以对战超百万战力强者，死神变后，他的力量出现了质变，直接挡住夏子恒一掌。
夏子恒瞳孔一缩，不可能，区区三次源劫，凭什么挡住他的攻击。
远方，夏神飞脸色难看，这是死神的力量，自从主宰界一战返回后他就在查，查出那黑色的力量属于死神，是无敌的力量，曾经，陆小玄施展这种力量需要化作茧，而今居然直接转变，他实力增强了太多。
凭三次源劫对抗半祖，他是怎么做到的？
忆贤书院那批学生都惊呆了，这种形象？
农四娘目光炙热，她喜欢昊玉先生，是因为那张脸，而今，看着陆隐死神变后的状态，尽管容貌没有玉昊那么帅气，但那股无与伦比的霸气与杀伐之力，远不是玉昊可比，这个样子，更帅了。
白薇薇震撼望着，玉昊，陆小玄，他竟然是陆小玄？
看着陆隐与夏子恒对战，白薇薇不敢相信，明明那么年轻，还曾失忆，失去修为，为什么又变得那么厉害？这就是七英杰吗？
“你挡得了老夫多少招？”，夏子恒厉喝，被陆隐这个三次源劫修炼者挡住是他的耻辱，他体表神武罡气突变，形成神武变，巨大的神武变横压陆隐，陆隐抬起左臂，白色气体形成的盾状挡住神武变轰击，身体却被压入大地。
夏子恒抬手，手中突兀出现长刀，自上而下斩出，缠绕着神武罡气，妄图破开陆隐防御，却不知在何时，双脚缠绕锁链，身体被硬生生拖拽了起来甩出去，陆隐放下勾廉，掌中星源化剑，一剑斩出，第十三剑。
抬剑，斩出，没有任何动静，然而夏子恒却咳出口血，这就是第十三剑，只要有情，皆可化剑。
刘缺陡然上前，死盯着陆隐，十三剑，没错，这就是十三剑，陆小玄真的会十三剑。
夏子恒重重砸在地上，目光充斥着不可思议，他可是半祖，竟然被一个区区三次源劫打伤，心中的怒火沸腾，眼看双脚依然缠绕自陆隐身后星云而出的锁链，无法抑制的杀机蔓延而出，直接施展内世界，刀锋斩断锁链，朝着陆隐斩去。
陆隐皱眉，死神变状态下，同辈无人能敌，即便初元与河洛梅比斯也很难破开锁链的防御，需要出手多次，但半祖不同，夏子恒内世界出来的一瞬间，他的锁链便被斩断，这才是半祖的力量。
半祖与星使最大的差别就是内世界，每个半祖内世界都不同，而夏子恒的内世界杀心极重。
眼看夏子恒施展内世界，其余人平复了下来，陆小玄，死定了，存在星使越级挑战半祖的可能，却不存在三次源劫越级挑战半祖，这是不可能的，彼此差距太大。
三次源劫能挑战六次源劫已经不可思议，而陆隐已经表现出挑战八次源劫星使巅峰强者的力量，足以记录史册，可惜，想再挑战半祖，那是不可能的。
陆隐也知道很难战胜半祖，凭他自己的力量，不过，他有的不仅是自己的力量。
无数刀锋斩来，夏子恒出手狠辣，这些刀锋组成的鸟笼足以将陆隐斩成碎片。
食神握拳，想出手，但这里是神武天，他一出手不仅救不了陆隐，连他自己也要倒霉，他没做好突破祖境的准备。
“夏子恒，留他一命”，柴半祖忍不住开口。
夏子恒目光赤红，盯着陆隐，眼中带着残忍。
陆隐四面八方被刀锋笼罩，内世界下，即便场域空神之境也避不开，包括策字秘，一样避不开，这就是内世界的霸道。
所以这个时候，他肩膀出现了一个小人，赫然是烛神，“历史并未在这片星空断绝，是时候让你们回忆一下，符祖的力量”，话音落下，他仰头看着刀锋落下，“宙衍真经，知否境”。
巨大轰鸣声传出，刀锋在陆隐站立的地方组成一个鸟笼，而鸟笼，有一个人大小，夏子恒没打算杀了陆隐，他要将陆隐四肢斩断，尝尽痛苦，所以这一招控制的死死的。
农四娘下意识闭眼，心沉到谷底。
谁能在半祖内世界下安然无恙？除非半祖。
唐先生叹息，陆小玄是绝顶奇才，真正的绝顶奇才，可惜了。
夏子恒拍了拍身上灰尘，被一个三次源劫小辈打伤，足够别人嘲笑他一辈子，这个耻辱，他会让陆小玄千百倍偿还。
嗯？忽然的，他盯着刀锋鸟笼，手一挥，刀锋扩散，露出里面的场景。
陆隐，安然无恙。
所有人瞪大了眼睛，不敢相信，怎么可能，承受半祖一击竟然无恙？
乌尧也呆滞了，他刚刚才跟夏子恒对战过，深刻了解那些刀锋的破坏力，此子居然一点事都没有？不可能。
陆隐也不是完全没事，他身上的衣服被刀锋撕裂的破破烂烂，而死神变状态也被刀锋打落了回去，毕竟鸟笼逼近，只留下一个人形，他死神变状态有锁链，勾廉，星云与盾牌，都被刀锋撕碎。
无论死神的力量多夸张，也不可能弥补他与半祖的差距，这在他意料之中。
但宙衍真经借助的却是烛神的力量，烛神虽然把自己修炼成了蜡烛，但最终他的符文道数却堪比半祖，以半祖的符文道数对抗半祖的内世界，凭借知否境足以让他安全。
但这一招也耗费烛神小人不少符文道数，不可能常用。
没人想得到陆隐竟然安然无恙。
夏子恒脸上血色尽褪，忽然再次出手，“小畜生，你以为凭借外物就能挡住老夫的内世界？你挡得了几次？”。
陆隐这次比夏子恒快，他已经消失，再出现不仅没有远离夏子恒，甚至与他错身而过，逆步。
-----------
感谢 求随风一天四更 安峻宇 周圍星 轮回中的背影 兄弟的打赏支持，加更奉上，谢谢！！

第两千零两百九十三章   必杀

灰色的力量流转，夏子恒动作一顿，原本要施展内世界，却硬生生错乱，他被逆步逆转了时空。
陆隐不可能在夏子恒内世界中出手，但只要内世界没有笼罩他，他便可以出手。
一式逆步，半祖也不可敌。
逆步踏出，他身体也从正常状态变得干枯，因为接下来不会只有一个夏子恒出手，其他人也忍不住了。
果然，羽公子出手了，他没想到夏子恒施展内世界都拿不下陆隐，他只能出手，那个巨人再次出现，伸手压向陆隐，动作奇快。
陆隐惊奇，每个人内世界都不同，无论夏子恒还是这个羽公子，他们的内世界并未真的将他笼罩，而第六大陆澜仙，血老鬼的内世界却是笼罩一方。
两者比较，澜仙，血老鬼他们的内世界威力绝对没有夏子恒，羽公子他们强，但对付他这种人却手到擒来。
身陷内世界中，陆隐一切动作都瞒不住。
然而夏子恒他们的内世界强归强，却做不到这点。
难道这是两种选择？陆隐目光闪烁。
在树之星空，半祖数量较多，彼此争锋的机会也多，还有一个背面战场时刻面临生死，所以他们想要将内世界变得更强，如同武器，而在第六大陆，只有那三个半祖，根本不用考虑内世界的威力，只要有就行，彼此差距不会太大。
第五大陆既有酒痴这种可以笼罩一方的，也有夏戟那种内世界就是一柄刀的。
不管怎么说，幸亏夏子恒，羽公子他们很难将内世界笼罩一方，否则自己根本没有机会。
陆隐刚想到这点，发现周边变了，一个个白影子出现，缠绕而来。
他脸色巨变，不好，还有半祖，是柴半祖，他的内世界属于笼罩一方的。
“能做到这步相当不容易，陆小玄，该结束了”，柴半祖声音传来，一个个白色影子缠绕，与此同时，眼前，巨大的拳头落下，来自羽公子。
砰的一声，陆隐身体被狠狠击中，砸在地底，夏子恒出手，刀锋落下，“给老夫死”。
“住手”，柴半祖连忙阻止，白色影子缠绕，将夏子恒推开。
夏子恒刀锋偏移，不满的看向柴半祖，“你要救他？”。
柴半祖道，“陆小玄还不能死，有些事要问他，王正族长与龙柯族长究竟是不是他抓得没有定论，他的出现不代表就一定跟那件事有关”。
“那就先抓起来”，羽公子巨大的手掌插入地底，想要抓住陆隐，紧接着，在所有人震撼的目光中，羽公子手掌，断裂。
他呆呆望着地底，看着自己断裂的手掌，仿佛见到最不可思议的事。
不仅他，包括夏子恒，柴半祖，乌尧还有更远处的食神，夏邢等人，也都呆呆望着，今天他们的震撼已经很多，却没有一刻这么震撼，即便夏子恒被陆隐打伤也没有这么震撼。
羽公子被斩断的手掌，可是他的内世界。
地底，陆隐目光炙热，他体表星河流转，如一方宇宙运行，这是心脏处的力量，随着他一脚跨出，这股如宇宙一般的力量形态瞬间蔓延，黑白雾气为形，戏命流沙为心，星源为壳，四周，还有一黑一白两股气流环绕，不仅推开了羽公子，也令柴半祖的内世界，出现了空白。
柴半祖瞳孔陡缩，“内，内世界？”。
夏子恒脸色煞白，内世界？
不可能，三次源劫凭什么有内世界？
今天，所有看到这一幕的人心中已经出现了无数个不可能，但不管再不可能，这一幕还是发生了。
陆隐一步步走出地底，其实他也没想到心脏处那股力量居然强成这样，不对，应该说霸道，无与伦比的霸道，就像要开天辟地一般，在这股力量下，任何力量要么被同化吸收，要么被直接推开，没有第二种选择，包括半祖的内世界都要被推开。
当初这股力量接住了初元以时之界斩出的无数刀合一，破解了河洛梅比斯的力量，在树之星空也化解了神武罡气，就没有什么是这股力量无法破解的，唯一看不懂的只有白仙儿。
除了白仙儿，陆隐这股力量还没遇到过对手。
这是他第一次凭这股力量对上半祖，即便半祖的内世界都要被推开。
他此刻身处柴半祖内世界中，却凭着这股力量，让他的内世界有了空白，他走到哪，哪，就是空白。
没人比柴半祖感受更深，内世界属于他，他可以感受到内世界里的点点滴滴，却唯独缺少了陆隐那片地域。
其实他可以感受到陆隐那片地域存在的力量，那是一种无法侵入的力量，甚至他的内世界都在被反侵入，不管他本身比陆隐强多少，面对那股力量都有无力感。
“杀死他，杀死他，一定要杀死他”，柴半祖声音越来越大，近乎疯狂，目光赤红，“杀死陆小玄，一定要杀死他，否则将来无人能对抗”。
伴随着柴半祖疯狂的话语，夏子恒，羽公子同时出手，就连乌尧都出手了，半月环斩向陆隐。
他们不再迟疑，动用一切可以动用的手段，只为了一个目的，杀死陆隐。
之前无论陆隐表现的再妖孽，他们都可以接受，即便他的表现已经超出认知，却依然可以接受，但这一刻，他们接受不了了，无法接受一个三次源劫修炼者爆发出类似内世界般的力量，如果此子达到六次源劫，八次源劫，乃至半祖，他又有何等的力量？
他们一瞬间想了很多，想到了陆隐的解语天赋，想到了天外天试炼，他们有一万个理由杀死陆隐，哪怕他不是陆家人，这样的人不应该存在。
陆隐深呼吸口气，终于动真格的了，他抬头看向前方，施展逆步一脚跨出，在心脏处这股力量的保护下，他无视柴半祖内世界，逆乱时空，令距离最近的羽公子出手停顿，紧接着，上方流转的黑白色气流化作轻烟流入体内，陆隐一瞬间再度变换，化作死神变形态，勾廉抬起，斩向羽公子。
羽公子不敢再小看陆隐，这一刻的陆隐给他们前所未有的压力，尽管此子才三次源劫。
泪珠顺着巨人圣洁的一面滴落，于虚空化作挡住勾廉斩击的湖泊，陆隐一斩没有用处，身后，半月环撕裂虚空而出，陆隐回身以白色盾牌抵挡，乓的一声，身体被打飞。
头顶，无数刀锋降落，他体表锁链齐出，却还是在刀锋下被撕碎。
他瞳孔化作符文，盯着无数刀锋，消失。
刀锋只是停顿了一下，即便借助烛神庞大到堪比半祖的符文道数，依然无法遏制夏子恒的内世界。
这些半祖全力出手，单独对抗一人就很难做到，更不用说对抗四人。
尽管陆隐抵挡的很艰难，但给其他人带来的震撼今生今世都忘不掉。
谁能想到一个三次源劫可以做到这种程度，不仅越级挑战半祖，甚至挑战了四位半祖，来自四方天平。
这一刻，没有人开口，每个人都被震撼了。
刘缺垂下手臂，他想挑战四少祖，更想挑战碾压四少祖的陆小玄，然而陆小玄表现出的战力让他绝望，这是人可以达到的吗？
没有人能回答刘缺，即便祖境强者。
历史上都没记录过这种事。
青平曾说过，木先生收徒的标准是星使战半祖，半祖，可战祖，而今，陆隐表现出的，或许就连木先生都惊讶。
所有人都不会忘记此刻的惊天大战，他们见证了历史。
“陆小玄，你活不了”，乌尧横推彩云，彩云与寒仙宗上空的云朵一样，任何接近之人都在经历天外天试炼，所以彩云可以保护他，即便面对夏子恒三位半祖的进攻。
这朵彩云来自白望远，是白望远赐给他的保命之物，而今面临陆隐不可思议的威胁，他推了出来。
陆隐脚踩逆步，避开夏子恒大半刀锋，左臂与左腿还是被斩中，身体不断从干枯状态恢复，他再次运转物极必反，眼前，彩云降临，他毫不犹豫冲过去，随后撕开彩云，盯向乌尧，抬起勾廉，战国轰然爆发，虚空在沸腾，烙印于勾廉之上斜斜斩落。
乌尧沉浸在陆隐撕开彩云的一幕中，没有第一时间反应过来，所幸白色影子将他拖走，原地，虚空一分为二，来自勾廉一斩。
陆隐盯向更远处柴半祖，如果不是他，乌尧会被斩中，尽管未必受多重的伤，但能伤一分是一分。
这些半祖不仅联手对付他，还开始互相配合，令他们发挥的力量再度增加。
四面八方，刀锋呼啸而来，头顶，羽公子的大巨人内世界流出眼泪，滴落而出，如同世界颠倒，笼罩向陆隐。
陆隐左手紧握，蓦然松开，精气神轰然爆发，肆掠八方，横扫而过。
一刹那爆发的精气神即便半祖都晕厥了一下，陆隐常年背诵始祖经义，他的精气神不比魁罗差太多，即便半祖都有些难以承受，尤其羽公子，对精气神抵抗最差，大巨人差点栽倒。
趁此机会，陆隐脚踩逆步想要离开。

第两千零两百九十四章   轰杀半祖

既然被处决那些人不是红花园里的人，陆隐就没必要留下，而神武天原本抓住的陆家遗臣是为了引他来，只要他逃离树之星空，那些人反而没事，除非他们确定他又来了。
只要逃离树之星空，四方天平必然集中所有他在乎的人作为威胁，想逼他来救，但他手里也有树之星空远征军，互为筹码，只要想办法再吸引一些人去第五大陆，来多少就会被他抓多少，只要这一次逃离，主动权在谁手里还两说。
白仙儿即便手段再高，面对可以借助辰祖力量的自己，也不过是蝼蚁，陆隐不信她可以对抗辰祖的力量，雾祖能展露的力量不过是部分才拿她无奈，只要她到第五大陆，只要她敢来。
现在要做的就是逃，逃离这片星空，当着四方天平所有人的面逃，逃掉就行。
“陆小玄，你敢逃，那些陆家遗臣就要受千刀万剐之刑”，夏子恒厉喝，威胁陆隐。
陆隐回望，一句话未说，现在说什么都没用，只要当着他们的面逃离树之星空，他们不可能对陆家遗臣出手，因为没有意义，他都看不到，对陆家遗臣出手有什么用？
他们只会将所有陆家遗臣集中起来，等待与他摊牌，不会做无意义的泄愤。
这时，一声嘶吼自上方碾压，震动了神武天，也让正在逃离的陆隐急忙停下，捂住耳朵，抬头，白雾被撕开了，雾祖掉落，脸色有些白，“还真难对付，怪不得夏神机要用他们祖先的残刀镇压”，说完，看向陆隐，“小子，走不走？”。
“走”，陆隐回道。
雾祖双手翻飞，头顶雾气化作绳结一般缠绕，直接逆卷而上，将狱蛟捆绑，“快走吧，困不住它多久”。
陆隐松口气，只要能逃就行。
“你们太小看我神武天了，堂堂四方天平之一，岂是你们想逃就能逃的”，夏子恒声音传来，紧接着，原本自大地而上的锁链挣脱了雾气束缚，朝着陆隐与雾祖甩来。
雾祖皱眉，“困住狱蛟就挡不住神武天的原宝阵法，小子，把你那根针给我”。
陆隐取出针，递给雾祖。
这根针他提升过两次，一次消耗千亿，足以破开半祖内世界，王祀就被重创过，一次在少祖星，消耗四千六百亿晶髓提升到了让雾祖展现祖境力量的程度，这根针拥有对抗祖境的强度。
雾祖接过针，雾气如丝线穿梭，控制着针飞掠而过，直接刺穿锁链，将一截巨大的锁链刺断，锁链砸向大地，碾压了数座大山。
神武天的人急忙逃离，骇然，那可是守护神武天的原宝阵法，居然能被破掉。
夏子恒也不敢置信，脸色发白，紧咬牙关。
“能不能留下他们”，羽公子沉声问道。
夏子恒冷声道，“能”。
一条条锁链自大地而出，这些锁链都是原宝阵法显化，配合极其稀有的材料制作，每一条锁链都拥有捆绑半祖的强度，不过在雾祖飞针之下，一条条锁链断开砸落大地，这一幕从未在神武天出现过。
即便当初陆家定鼎第五大陆，神武天都是仅次于陆家的存在，无论在第五大陆还是树之星空，神武天的山门都从未这般被破坏。
陆隐焦急，抬头看向主宰界，他怕夏神机出现，怕四方天平老祖出现，此刻他们肯定知道这里发生的事。
本以为锁链没有多少，但雾祖飞针已经刺断不下百条，依然有锁链从大地席卷而出，拦住他们去路。
又是一声嘶吼降临，雾祖脸色一变，“不好，那个畜生脱困了”。
陆隐脸色难看，自凝空戒取出拖鞋递给雾祖，“前辈，用这个”。
雾祖瞥了眼拖鞋，咬了咬牙，接过，满脸的嫌弃，“这一战后，你要想办法赔偿我的精神损失”，说完，登临星空，抬起拖鞋对着狱蛟就是一下子。
狱蛟压根没把雾祖的攻击放眼里，刚刚它与雾祖一战，都是主攻，而雾祖一直被动防御，如今雾祖突然出手，它都没在意，然后，脑袋被拖鞋抽了一下，原本惊天动地，足以震动顶上界的嘶吼声戛然而止，就像被塞住了喉咙一样，再然后，懵了。
夏子恒等人呆呆望着天穹，看着狱蛟跟被打傻了一样，爪子不断伸展收缩，动都不动。
陆隐咽了咽口水，雾祖这一下，不轻啊。
当初第一次得到拖鞋，他就抽过祖龟，把祖龟抽的都要哭了，尽管祖龟不是祖境，但拖鞋的威力也足以彰显，而这次，拖鞋被用来真正抽一个祖境生物，那滋味，陆隐都不敢想。
雾祖握住拖鞋，好奇打量着狱蛟，眨了眨眼，这是，晕了？
神武天寂静无声。
雾祖欣喜，晕了，她急忙找到陆隐，“赶紧走”。
四面八方再次出现一条条锁链，陆隐都搞不懂神武天哪来这么多锁链。
其中一条锁链没有攻击他们，反而抽打向狱蛟。
陆隐和雾祖都没发现。
然后，锁链抽在狱蛟头顶，狱蛟一个激灵，陡然清醒，下意识用爪子摸了摸头，目光先是迷茫，随后想起了什么，赤红色遍布眼球，陡然盯向雾祖，它怒了，它被拖鞋抽懵了，这种感觉就像正常人被打了一巴掌一样，那种屈辱，愤怒无可抑制的暴涨，随后发出嘶吼，双爪抓向雾祖与陆隐。
雾祖大惊，“怎么醒了？”。
“前辈，再去抽他”。
“不一定抽得到，我试试”，说完，雾祖再次登上天穹，朝着狱蛟抽去。
狱蛟这次学乖了，死盯着雾祖手里的拖鞋，绝不能被抽中。
没有了雾祖，陆隐根本离不开神武天，四面八方，锁链如同墙壁一般将他困住。
“陆小玄，我说过，你逃不掉，哪怕有祖境强者帮忙也逃不掉，你该死”，夏子恒出手，无数刀锋降临，羽公子，乌尧，柴半祖齐齐出手。
食神复杂看着，他想帮陆隐，还一个人情，可惜，没办法，这里是神武天，祖境都不可能逃离的，神武天。
砰
陆隐被羽公子一拳砸中，身体再度恢复，他不断运转物极必反，却又不断的恢复，来自四位半祖一次次攻击。
终于，物极必反也有到极限的时候，当他被半月环斩中，身体恢复后，再也无法变得干枯，物极必反不是无敌的，他与半祖差距太大，半祖随便一击都达到他身体承受上限，何况是四位半祖。
一次次的物极必反在体内积蓄巨大的力量，随着最后一次恢复，陆隐陡然抬头，一脚跨出，逆乱时空，头顶出现不动天王象观想，身体出现在柴半祖面前，一拳轰出，这一拳蕴含着他一次次物极必反积攒下来的力量，观想不动天王象，伴随战国之力与死神变的力量，还有心脏处那股抵消半祖内世界的力量。
这一拳，是他本人所能发挥出的，最强一拳。
一拳，直接轰爆柴半祖头颅。
所有人骇然望着柴半祖尸体自半空掉落，堂堂半祖，就这么死了。
没人想过陆隐能在四位半祖围攻下轰杀一位半祖，这是不可能的事，比越级挑战更不可思议，三次源劫与半祖有本质的差别，按理，别说杀死半祖，即便半祖站在那不施展内世界，三次源劫修炼者也不可能伤其分毫。
但陆隐就是杀了一位半祖，毫无悬念的轰杀，不仅如此，余威更是将刚好在柴半祖身后的羽公子震退，令羽公子都吐血。
陆隐这一拳可以杀死在场任何一个人，他选择了柴半祖，就因为柴半祖内世界对他影响大，他不可能时刻释放心脏处的力量，一旦这股力量消退，他将毫无还手之力。
身染半祖血，陆隐喘着粗气屹立虚空，三面还是半祖，而此刻，那三个半祖看他的目光充满了警惕与忌惮，还有一丝不易觉察的惊惧。
即便同为半祖，想杀死另一位半祖也没那么容易，陆隐却做到了，这让他们无法理解。
不过却也让他们的杀心暴涨到前所未有的程度。
无需废话，没有什么必杀之言，夏子恒三人沉默的对陆隐出手了，越是沉默，代表他们的杀心越大，他们已经无暇分心，连说话都不想说，只想杀了此子，杜绝后患。
陆隐此刻给他们的感受就像陆家，那种无与伦比的强盛力量终有一天可以掌控一切。
任由此子发展，他们之前做的将毫无意义。
三个沉默的半祖是可怕的，陆隐的物极必反很难再施展，他暴露了太多手段，逆步，心脏处的力量，物极必反，死神变，宙衍真经，十三剑，一个个底牌亮出，包括原宝阵法他都已经施展，但导流图根本分散不了半祖的攻击。
陆隐被半月环撕开小半边身体，血洒高空，整个人砸在地上。
他还有什么力量？点将台？最高唤将天斗，九阳化鼎？九阳化鼎绝对至刚至阳，但施展太耗费时间，这三个半祖不会给他时间施展。
陆隐单手撑住大地，眼前，夏子恒三人面色阴沉的出现，太难了，不仅陆隐，他们这些半祖都感觉太难了，谁曾想对付一个三次源劫修炼者，他们竟然如此艰难。

