第两千零两百九十五章   霸气身影

远方，神武天众人望着陆隐，目光与之前再也不同，不管立场如何，陆隐的表现已经征服了他们，前无古人，后，也无来者。
唐先生，未先生等一众忆贤书院的人脸色苍白，看着陆隐无助的面临三位半祖围攻，很不公平，但，这就是现实。
陆隐眼前，刀锋肆虐，他急忙避开，胸前被撕开巨大血口。
身侧，半月环横斩，自心脏处蔓延而出的力量消退，仿佛干涸，就连死神变状态都无法保持，面对半月环的斩击，他瞳孔化作符文，令斩击停顿片刻，身体避让，脖颈处依然被斩中，差一点点整个头颅就没了。
羽公子手掌自上而下拍出，庞大的压力震动神武天，粉碎大地与虚空。
陆隐目光一凛，抬手，导流图抵挡，同时释放精气神，令羽公子的攻击偏移，而他自己身体也被甩飞了出去。
紧随而至的是无数刀锋与半月环的斩击，他们不会让陆隐有丝毫喘息的机会。
刘缺沉默看着，如果有一天他也可以被四位半祖围攻，打的半祖沉默，死也值了。
白薇薇盯着陆隐看，在寒仙宗萌芽的心绪不仅没有消失，反而更加茁壮，这个人数十年前就可以凭一己之力镇压四少祖，而今，更是与半祖决战，古往今来可曾出现过这种人，大师姐能不能比得上他？
清风想起师父清尘的话，不管是七英杰时代还是数十年前四少祖时代，陆小玄都是最优秀的，无人可比，他现在体会到了。
夏神飞松开手掌，结束了，这个人将不会再出现，不过却也永远不会消失，他会记住一辈子，记住这个让他连出手资格都没有的对手。
食神踏前一步想出手，他看不下去了，如果有一丝可能让陆小玄活下来，或许都值得，以他表现的天赋，足以扛起整个人类。
不管是敌视陆家的，还是漠视这一切发生的，此刻看着陆隐独自面对数位半祖，那种悲壮都足以让他们的心灵震撼。
陆隐身体重重砸在地上，忍不住吐血，身后，刀锋与半月环紧随而至。
这时，一股灼热的火焰横掠虚空，将刀锋与半月环推开。
陆隐看向远方，看到了食神，是他？
夏子恒三人陡然回头，盯向忆贤书院方向。
忆贤书院众人也都诧异，看着食神。
“师父，你在维护陆家？”，羽公子阴柔的声音传来。
听到他的话，一众忆贤书院学生恐惧。
食神叹息，“陆小玄活着有活着的价值，没必要置他死地，将他扔去背面战场吧，以他的实力，可以发挥更大的用途”。
“陆家本就是我树之星空最大的红背，把他扔去背面战场岂不是放了他？”，羽公子道。
食神大怒，“陆家是不是红背还不是你们说了算，你们”，“食神”，一声厉喝，夏子恒看过来，“你真要插手我四方天平与陆家的恩怨？”。
乌尧周身，半月环旋转，“食神，现在是你的态度，还是忆贤书院的态度？”。
食神脸色难看，四方天平已经在逼迫忆贤书院，之所以没采取更激烈的手段是他们还顾忌一点名声，毕竟树之星空出自忆贤书院的修炼者很多，但如果他帮了陆小玄，就没人能为忆贤书院说什么了。
陆家，是整个树之星空的禁忌。
“前辈”，唐先生忍不住开口。
食神看了看他们，目光复杂。
远处，陆隐声音传来，“我陆家的事，不需要别人插嘴”。
众人看向他。
此刻，陆隐站了起来，浑身浴血，看向远处食神，眼中闪过歉意，之后是满目的决绝，“当初我陆家被放逐，你们做什么了？无论你们现在做什么，我陆家也不会领你们的情，你欠我的人情也还完了，滚远点”。
不少人皱眉，陆隐态度太恶劣了。
忆贤书院内一些学生也不满。
食神叹息，他知道陆隐的意思，不想他们受牵连。
夏子恒冷笑，回望陆隐，“陆小玄，别怪我们不给你留遗言的机会，能让你死在先祖残刀旁，已经是你的荣幸”。
这时众人才发现陆隐如今的位置就在夏家残刀旁，残刀洞穿狱蛟尾巴，插入大地，镇压狱蛟。
之前夏家祭祖，一个个夏家人也来了这里想拔出残刀，这里是夏家荣耀之地。
陆隐听到夏子恒的话，缓缓回头，看到了残刀，他自己都没发现自己居然落到这里，残刀，残刀，他目光发亮，抬头，看着巨大的残刀，他凝空戒里，可是还有两瓶辰祖血液，之前他就猜测过能不能拔出残刀，究竟能不能？
“你可以去死了”，乌尧等不及，半月环斩出。
陆隐脚踩逆步，一步登上残刀，来到刀柄旁。
乌尧的半月环横斩而出，毫不顾忌残刀，夏子恒，羽公子也同时出手。
残刀根本无法破坏，否则也不可能镇压狱蛟。
他们出手不需要顾忌。
陆隐此刻就站在残刀旁，头顶是雾祖与狱蛟对战的轰鸣声，下方，有三位半祖攻击逼近。
他深呼吸口气，大喊一嗓子，“前辈，我要死了”，说完，他取出两瓶辰祖血液直接浇灌在手上。
远方，夏邢看到了，瞳孔陡缩，那是？
随着辰祖血液浇灌双手，陆隐一把握住刀柄，扬天怒吼，开始往上拔。
与此同时，三位半祖的攻击降临。
而头顶，雾祖出现，一眼看到三位半祖的攻击，挥手，雾气挡在陆隐身侧。
而雾祖身后，巨大的利爪降落，抓向她。
雾祖无奈，避不开了，不过无所谓，只是显化而出以微制作的分身，不过一旦被狱蛟破碎，想再显化一道分身就难了，小子，自求多福吧。
陆隐没看见雾祖帮他挡住了三位半祖的攻击，也没看到雾祖身后巨大的利爪降临，他眼里只有残刀，在握住残刀的刹那，他知道可以拔出来，就是这种感觉，所以，他用力了，用尽全身力气，战国都释放而出，沸腾虚空。
然后，在所有人不可思议的目光下，残刀，拔出。
一刹那，来自远古洪荒的力量横扫神武天，扫向整个顶上界，令母树都震动。
一刹那，陆隐拔出了残刀，耳边传来刀锋出鞘之音。
一刹那，狱蛟的利爪停下，呆呆望向陆隐方向，残刀，没了，它，自由了。
一刹那，令人头皮发麻的目光自上方垂落，来自一位位祖境强者。
神武天的惊变终于让主宰界那些老祖坐不住了，之前无论如何，陆隐都只是困兽之斗，不值得他们付出代价下来诛杀，而今不同了。
不管谁在看他，这一刻，陆隐拔出了残刀，身体腾空，将残刀高高举起，鲜血顺着刀柄向身体流淌，整个人被染红，却有一股无上的霸气冲天而起。
神武天内，有人下意识瘫软，然后一个接一个瘫软，他们感受到了古老祖先的力量，陆隐这一刻就像是他们的祖先夏禅，高高举起残刀的身影，即便夏子恒都颤栗。
雾祖惊奇望着，这种霸气似曾相似。
狱蛟巨大的双目盯着陆隐，确切的说，是盯着残刀，它想拿走残刀，想做就做，狱蛟利爪越过雾祖，直接抓向陆隐。
陆隐没想到在拔出残刀后第一个对他出手的不是那三位半祖，而是狱蛟。
狱蛟是祖境生物，一个祖境生物对他出手，他不可能逃过。
但手握残刀，不知道为什么，陆隐感觉不到狱蛟的威压，仿佛那不是祖境生物，而是一头可以被残刀镇压的可怜虫，他抬头盯向狱蛟，残刀狠狠斩下，“放肆”。
狱蛟利爪陡然停住，距离陆隐不远，而残刀斩落，刀锋划过，竟令利爪被撕开了一截。
这一幕连雾祖都觉得不可思议，这柄残刀对狱蛟居然有这么大的破坏力？
狱蛟惊悚，连忙收回利爪，愤怒而又恐慌的瞪着陆隐，目光凶残，发出威胁的嘶吼。
陆隐扬起残刀，盯着狱蛟，目光闪烁，这柄残刀对狱蛟的破坏力有些不寻常，怎么回事？这不是夏神机用来镇压狱蛟的吗？如果破坏力这么大，寻常祖境就可以镇压了吧，怎么感觉不仅仅是镇压这么简单？而且这狱蛟为什么要抢残刀？
高空之上，陆隐手握残刀，盯着狱蛟。
狱蛟巨大的双目也盯着他，眼神充满了凶残，长长的龙须飘舞，四个利爪抬起，标准的张牙舞爪。
明明是祖境生物，明明强的不可思议，连此刻的雾祖都抵抗不了，明明不是陆隐可以对抗的，连一丝气息也不是陆隐可以承受的，但他握住残刀，就感觉能镇压狱蛟，只是一柄残刀，却给了他这种感觉，太不寻常了。
即便残刀是祖境之物也不应该有如此威力。
陆隐想不通，但，想不通就不想了，反正他很确定残刀对狱蛟有着不可思议的破坏力，“前辈，来，一起对付它”，虽然有信心，但毕竟面对的是祖境生物，他觉得还是应该慎重。
雾祖出现在陆隐身侧，怪异打量残刀，“小子，抽时间把这柄残刀给我研究一下”。
“好”，陆隐答应的很干脆。
-------
感谢兄弟们支持，连续加更三天，好累，谢谢兄弟们支持！！！

第两千零两百九十六章   张牙舞爪

狱蛟利爪再次抬高，发出震天动地的嘶吼，充满了威胁恐吓，但它面对的是陆隐跟雾祖，一个手握残刀，感受不到威压，一个，不怕，此刻的雾祖打不过狱蛟，那是因为不是真正的她，真正的她可是九山八海，是人类最强的祖境一列，怎么可能害怕一头狱蛟。
下方，所有人只能呆呆看着。
夏家所有人脸上充满了绝望，那是先祖残刀，夏家没人拔出，却被一个外人拔出，为什么会这样？到底为什么？
夏子恒人生观受到了冲击，他甚至怀疑陆小玄不会是夏家私生子吧。
唯有夏邢知道原因，他极度后悔，不应该告诉陆小玄自己凭借辰祖血液拔动了残刀，他知道了，所以就将辰祖血液浇灌在手上，硬生生也拔出了残刀，他不应该说的，他后悔的恨不得时光倒流。
而高空，正在跟狱蛟对峙的陆隐忽然想起件事，拔刀仪式存在久远，既然夏神机给了夏家所有人这个考验，代表他认为夏家或许有人能拔出残刀，如果夏家拔出残刀，狱蛟等于被释放，那么，如何控制狱蛟？靠他自己？如果他没时间呢？
陆隐不相信夏神机会这么任由狱蛟逃脱，他不会考虑不到他自己被拖延在主宰界的情况，如果他被拖住，狱蛟又脱困，夏家就完了，夏神机不会这么愚蠢。
他制定了拔刀仪式只有一个原因，即便拔出残刀令狱蛟脱困，夏家也有办法控制狱蛟。
想到这里，他低头看向夏子恒，看到的是茫然，绝望，无助还有对他刻骨的杀机，他又看向夏邢，看到的尽是后悔，他看向一众夏家人，与夏子恒目光一样，夏家要怎么控制狱蛟？原宝阵法？不对，陆隐握紧残刀，顺着残刀目光，看向了狱蛟。
狱蛟依然盯着他，没有动，不断在那张牙舞爪，时间一长，雾祖脸色古怪，“这家伙不会以为恐吓有用吧？”。
陆隐盯着狱蛟，它没逃，为什么？因为这柄残刀？
这里是神武天，狱蛟深深了解神武天，了解夏神机，此刻脱困应该立刻逃走的，否则夏神机出现它就麻烦了，但它就是没逃，还盯着自己，不对，是盯着残刀。
对，残刀，它想得到这柄残刀。
陆隐有了个猜测，盯着狱蛟，开口，“想要刀？”。
狱蛟嘶吼，利爪再次抬高，高的几乎过头了，想要把张牙舞爪表现的淋漓尽致。
陆隐抿嘴，“不给”。
狱蛟大怒，利爪不断舞动，然后猛地抓向陆隐，陆隐急忙挥舞残刀斩出，同时，白色雾气挡在陆隐身前，防止狱蛟伤到陆隐。
残刀碰不到狱蛟，但刀锋却令狱蛟利爪再度被撕开，残刀对狱蛟的伤害高的夸张。
“前辈，带我去它头顶”，陆隐对雾祖道。
雾祖一把抓起陆隐，周身雾气形成绳结缠绕向狱蛟，而陆隐也挥舞残刀，不断斩出。
狱蛟格外忌惮残刀的刀锋，不断退避。
下方众人张大嘴，呆呆望着，望着陆隐手持巨大无比的残刀追着狱蛟砍，那可是狱蛟，祖境生物。
夏子恒三人对视，貌似，没他们什么事了。
狱蛟不断避开残刀刀锋，陆隐就在雾祖保护下追着砍，耳畔传出狱蛟凄厉而又愤怒的嘶吼，但它叫的再大声也没用，根本不敢跟陆隐硬碰硬。
陆隐大喜，意气风发，抬起残刀，“给我停下”。
狱蛟怒极，利爪抬高，妄图威胁。
迎面就是陆隐一刀。
它急忙退后，然后再次抬起利爪，似乎就只会这么一个动作，还一直认为会有用。
陆隐看出来了，这家伙有些固执，只会吼叫跟张牙舞爪，越是追砍，他越是印证心中猜测，然后砍得更欢了，把神武天都忘了。
不知不觉，他们远离了神武天。
陆隐没想逃，狱蛟也没想逃，但他们就是远离了神武天。
而神武天也没有阻止，夏家根本不知道怎么控制狱蛟，他们怕惹恼了狱蛟，狱蛟反过来对他们出手，如今的神武天可挡不住祖境生物一爪子。
这一天，顶上界出现了怪异的一幕。
明明被镇压在神武天的狱蛟张牙舞爪的退后，发出威胁的咆哮，而另一边有人拿着巨大的残刀追着砍，凡看到这一幕的人都懵了，搞不懂发生了什么。
尽管场面怪异，但狱蛟发出的祖境威压是实实在在的，所过之处听到嘶吼之人皆昏厥，无力抵抗，整个顶上界都在震动。
终于，陆隐还是登上了狱蛟的头颅，狱蛟呆呆漂浮原地，不敢动。
残刀刀锋距离狱蛟鳞片只有半米距离，“敢妄动，今天我就破开你的脑壳”。
狱蛟眼珠转动，利爪垂落，也不再嘶吼，威压都收敛了。
雾祖惊奇，“明明是祖境生物，但好像没什么智慧，跟孩子一样”。
“不会被拖鞋抽傻了吧”，陆隐迷茫。
雾祖翻白眼，“当然不可能”。
“那就是没进化出智慧？”。
“也不可能，没有智慧凭什么成为祖境？你以为祖境是白菜？而且这家伙的攻击方式也很单一”，雾祖站在狱蛟头顶上，不断观察着，忽然的，她看到了什么，走过去。
陆隐也看去。
狱蛟体积庞大，一个头颅也跟陆地一般，然而这么大体积的生物一动不动漂浮半空，怎么看怎么怪异。
陆隐就这么握住残刀跟在雾祖后面，看到了奇特的一幕。
在狱蛟头颅之上，闪烁雷霆。
“别动”，雾祖厉喝，脸色严肃的望向雷霆，陆隐放眼望去，雷霆来自一道伤口，一道树形伤口，看起来就像是被雷劈了一般，伤口还未愈合，不断有雷霆闪烁，覆盖大片范围。
“前辈，这是？”，陆隐不接。
雾祖沉声道，“怪不得它表现的这么奇怪，原来如此”。
“前辈？”。
雾祖呼出口气，“这头狱蛟被重创了，来自这道雷霆攻击，伤口就在脑袋上，没猜错，它脑子被雷霆不断刺激，刺激傻了，或者说，智慧被压制了，只剩下本能”。
陆隐惊讶，“雷霆的力量？是夏神机？”。
“不是，夏神机不修雷霆”，雾祖牟定。
陆隐惊叹，“狱蛟是祖境生物，能以雷霆将它打成这样，真是可怕，而且狱蛟在神武天那么多年，等于说这道雷霆折磨了它那么多年，以狱蛟的实力这么多年都解决不了，这道雷霆来自何人？前辈，在您认知中可有人将雷霆修炼的这么厉害？”。
“没有，我们那一代，甚至在我们的认知中，就没有将雷霆修炼到这种地步的祖境强者”，雾祖蹲下，伸手触摸雷霆，越接近，她越是心惊，越接近，越能看到雷霆惊世的一幕，如同看到整片星空被雷霆浇灌，雷霆，取代了这星空。
最终雾祖还是停下了，站起身，“如果是我全盛时期倒是能对抗，但现在的我，不能碰”。
陆隐深深看着树形伤痕，狱蛟竟被这道伤口折磨了那么多年，还劈在脑袋上，等等，陆隐忽然目光一亮，脑袋？九分身？
他差点忘了，夏邢说过，神武天的九分身之法就在狱蛟脑袋上，这么说，他可以得到九分身了？
想着，他急忙寻找。
“小子，主宰界的天变了，从你拔出残刀开始，数道目光始终停在我们身上，赶紧走吧”，雾祖提醒。
陆隐惊醒，知道是那些老祖，他们因为永恒族而不能随便离开主宰界，但不代表对他真就无能为力。
强压下寻找九分身的冲动，陆隐以残刀威胁狱蛟，“我说去哪就去哪，我说打谁就打谁，听见了没有？”。
在知道狱蛟状况后，他就知道怎么对付了，这头狱蛟等于没有了智慧，只剩本能，残刀足以控制它，只要确保它抢不走。
同时他也知道为什么夏家会有拔刀仪式，就算拔出刀让狱蛟逃出，只要残刀在夏家手中，狱蛟跑不掉，借助神武天原宝阵法足以压制狱蛟。
狱蛟依然一动不动，听到陆隐的话，头没动，爪子弯了弯，算是同意了。
雾祖本以为陆隐要逃，但他没有，而是指挥着狱蛟去了一个方向，那个方向，有星盟。
他来树之星空有两个目的，一是解救红花园，二是解救星盟，如今红花园里的人不知所踪，他只能救走星盟，否则星盟被四方天平把控，威胁他的手段就多了。
狱蛟虽然智慧没了，但其祖境强者的力量还在，动则跨越遥远距离，直接来到四方天平以星盟引诱七神天之地。
四方天平既然敢集中星盟内所有人引诱七神天出手，自然有绝对的把握。
他们将位置放在四方天平正中央，一片全都由石柱组成的林子内。
这是一片石林，完全由巨大的石柱组成，每一根石柱都齐天高，仅次于四方天平约定的高度，每一根石柱都呈规则的六边形，一看就是精心打磨。
这片石林中央就是星盟除在背面战场以及玉川外，其余所有人，共一百一十人。
足足一百一十个星使，这就是四方天平给七神天下的诱饵。

第两千零两百九十七章   夏神机

寒仙宗将抓夏邢分身，王正等人这件事推到忘墟神身上，再加上陆隐融入背面战场蓝令主体内提供的情报，这才促成这次的计划，一次完全由误会与谋算引导而出的计划。
此刻，石林很安静，陆隐在神武天大战了一场，消息还未传到石林，石林内的人还等着七神天出现。
他们等来的不是七神天，而是庞大的狱蛟。
石林四周，四方天平修炼者张大嘴，呆呆望着高空，神色惨白，“狱，狱蛟？”。
谁也没想到应该在神武天发光发热的狱蛟居然出现在石林上空。
石林周围有神武天的人，“不用慌，那是我神武天的狱蛟，肯定是宗门察觉到七神天出现，派狱蛟出手，传说狱蛟可是祖境生物”。
神武天有人开口，其他人放松了下来。
石林正中央，星盟一众人同样抬头望着。
他们当中有人是陆家遗臣，有人得罪了四方天平，也有人真的十恶不赦，但不管哪种情况，他们都是星使，而且数量众多，集中在一起应该无惧任何人，然而当狱蛟出现，带给了他们无与伦比的冲击力，那种发自骨子里的恐惧渗透到了脑海中，让他们不自觉颤栗。
一个老者望着高空，看着狱蛟庞大的影子遮蔽石林，神色震撼，他叫詹临，是一位半祖，星盟中有半祖，他就是其中之一。
没人比他更震撼，狱蛟带来的祖境压迫让他窒息，毫无反抗意志。
“世人传说神武天镇压着一头祖境生物，没想到是真的”，詹临喃喃自语。
周边星使咽了咽口水，不过也没有太恐惧，因为狱蛟不可能对他们出手，狱蛟代表神武天，是神武天出动了。
所有人都以为是神武天降临。
狱蛟头顶，陆隐本来还想找找九分身之法，没想到狱蛟速度那么快，直接出现在石林上空，他低头望去，看到了一张张震惊的脸，神色一凛，“把星盟一众人带上来”。
他没有直接进入石林，这石林四周根本没有强者，四方天平凭什么以此对付七神天？唯有一种可能，那就是石林有问题。
这石林每一根石柱都精心雕琢，一看就不简单，他不想冒险，哪怕身边有两位祖境强者也不想冒这个险。
下方，神武天一个男子恭敬行礼，“敢问可是宗门前辈？”。
陆隐厉喝，“将星盟一众人带上来，老夫要带回宗门”。
神武天那个男子迷茫，“晚辈未接到宗主”，“放肆”，陆隐大喝一声，残刀拍了拍狱蛟，狱蛟扬天嘶吼，祖境的威压差点掀翻石林，让下方众人骇然。
那个神武天男子急忙让星盟众人登上狱蛟。
寒仙宗，白龙族，王家一众人想阻止，但面对狱蛟的威压愣是不敢，而且狱蛟代表神武天，这个局最开始就是神武天发起，他们迟疑了。
尽管迟疑，但还是有人联系宗门禀报。
詹临第一个走出，他们没有被限制自由，他们得到的任务就是在石林等待永恒族出现，然后击杀，如今任务变了，去神武天也一样。
反正体内被下了禁制，四方天平也不担心他们离开。
更重要的是，他们竟然可以登上祖境生物的后背，这是莫大的光荣，即便詹临这个半祖都没想过有一天能登上祖境生物后背。
随着詹临走到狱蛟背上，看清了陆隐，一怔，他没见过此子，应该是神武天嫡系，那么，控制狱蛟的神武天高层在哪？
陆隐见詹临目光平静，知道此人并非陆家遗臣，等待着其他人上来。
一个个星盟修炼者登上狱蛟后背。
陆隐也终于看到了第一个陆家遗臣，是个老妪，在看到陆隐第一眼时先是疑惑，随后激动，却又不敢相信，那个眼神让陆隐一下子确认了，“我叫陆隐，曾经有个名字，陆小玄”。
这是一百一十个星盟修炼者登上狱蛟后背，陆隐说出的第一句话，这句话让星盟所有人呆住了。
“少，少主？”，老妪不敢置信。
旁边，一个老者震动，“你是少主？”。
“不可能，少主怎么会跟狱蛟在一起？”。
“样子确实像少主，真是少主？”。
一百一十个星盟修炼者，其中少数人激动议论，更多人诧异，陆小玄，陆家的那个嫡子？曾经的七英杰之一？怎么可能？发生了什么？陆小玄竟然乘坐神武天狱蛟？
没人搞得懂发生了什么。
陆隐没有再多说，残刀拍了拍狱蛟，“走”，他要返回第五大陆了，星盟不止这么多人，但还有一批人在背面战场，那些人他救不到，现在能救多少就是多少。
抬头，夏神机他们为什么还没出现？他以为会在这里遇到四方天平老祖。
石林外，一个寒仙宗修炼者惊叫，“不好，假的，狱蛟跟着陆小玄逃离了神武天，那个人是陆小玄”。
其他人也都接到宗门传信。
尤其神武天那个男子，直接一口血吐出，完了，都完了，刚刚他接到宗主传信，说是陆小玄追着狱蛟离开神武天，那个人是陆小玄，虽然不知道他怎么控制了狱蛟，但如今星盟被他救走了。
之前接到的命令是除非四方天平集体下令，否则不得让星盟的人离开石林，没想到自己昏了头，竟然让星盟的人离开，完了，宗门不会放过他。
他抬起赤红的双眼，想留下星盟，看到的，是狱蛟庞大的身影，以及那无与伦比的压迫力。
他根本留不下星盟。
狱蛟转身朝着顶上界边缘而去，离开树之星空的方位就在中平界，不是之前那个，而是新的，陆隐在来之前修铭天师告诉过他，他必须尽快赶到那个地方。
转瞬间，狱蛟消失。
“没想到这么顺利”，雾祖惊奇，说着，转头看向狱蛟背上，那里，陆隐已经着手替星盟众人解除禁制，优先解除的自然是陆家遗臣，其余人不着急，等回到第五大陆再说。
星盟内不仅有陆家遗臣，也有得罪四方天平的人，这些人中有好有坏，其中更有罪大恶极之人，那些人是不能放的，他要辨别一下。
可惜的是舟棠，郭海那些人依然在背面战场，他救不了。
狱蛟速度极快，没多久便到达顶上界边缘。
他们无需从云梯那里下去，直接通过边缘冲向中平界就行。
雾祖已经看到顶上界的边缘，同时，也看到了一个人，一个熟悉的人--夏神机。
正在替陆家遗臣解除禁制的陆隐忽然听见头顶轰炸，虚空自主宰界朝着四面八方碎裂，无穷无尽的祖境之力扫荡四方，令看到的一切扭曲。
主宰界发生了祖境大战，并非在与永恒族的前线，而是接近顶上界的方位。
“小子，夏神机来了”，雾祖声音传来。
陆隐睁眼，望向前方，看到了一个人背着双手拦在前方，那个人的出现尽管毫无气息，但狱蛟却没有冲过去，而是开始张牙舞爪，不断恐吓，发出嘶吼之声。
“这么多年了，你的伤还没好，我很好奇当初究竟谁给你带来了这么重的伤，连我都无能为力”，温润的声音传来，没有陆隐以为的压迫，就像邻家大叔说话一样，很温和。
但他不敢小看说话之人，因为这个人是夏神机，虽然不是九山八海，却绝不会被小看的祖境强者。
狱蛟爪子抬高，嘶吼声越来越大，越发的张牙舞爪，想要吓走夏神机。
夏神机不在乎的笑了笑，目光扫向狱蛟头顶的人影，眼中带着怀念，“昔微，好久不见了”。
昔微，是雾祖的名讳，能喊出这个名字的必然是同辈。
雾祖复杂看着夏神机，“是啊，好久不见”。
“没想到多年后，我们第一次见面竟是这种情形”，夏神机感慨。
雾祖看着他，“我也没想到”。
夏神机失笑，“为什么帮他？”。
雾祖瞥了眼陆隐，“那小子？”。
“他是陆小玄，陆家传人，是我四方天平的大敌，必须铲除的大敌，你帮他，就是与我，与白望远，与王凡为敌，与那个曾经崇拜你，想要追随你的龙二为敌”，夏神机道。
雾祖嗤笑，“陆家什么时候成第五大陆的敌人了？我也很不解，你们几个联手放逐了陆家，谁来抵挡永恒族？你们难道忘了当初谁站在黑暗深处挡住了那个最恐怖的怪物？当初你我皆被陆天一前辈封神，那个时候没看出来你们还有推翻陆家的心思”。
夏神机摇头，“陆家掌控第五大陆太多年了，他们高高在上，自以为第五大陆就是他们的，陆天一肆无忌惮的封神，可曾问过我们意愿？”。
“封神对我等没有任何影响，不会制约我们，夏殇，老符，慧文，谁没有被封神，那只是陆家借用的力量”。
“可一旦封神，我们等于永久在陆天一之下，谁能对抗他？”。
“为什么对抗？没有陆天一前辈，谁来对抗永恒族？”。
“现在不是很好吗？永恒族被抵挡在母树外”。

第两千零两百九十八章   何为祖？

雾祖深深看着夏神机，“当初陆家鼎盛时期，我们人类，可以反攻，现在呢？我了解过这片星空，背面战场如果不是慧文留下的无限动力原宝阵法，这里早成战场了，即便有原宝阵法，新大陆也在永恒族掌控下，如果陆家还在怎么可能发生这种事？”。
“所以你铁了心要帮陆小玄了？”，夏神机无奈，“不管曾经我们放逐陆家对或是不对，事实已经注定，陆家回不来了，这个仇，陆小玄会放弃吗？他会与我们四方天平共存吗？如果不能，他就是人类最大的隐患，当初如果不是永恒族出手，陆小玄已经死在龙山，永恒族为什么出手？就因为他们要保住陆小玄，陆小玄会颠覆人类，受益的只会是永恒族”。
雾祖眉头紧锁。
“哪来的杂毛老东西，好狗不挡道”，一声厉喝，陆隐手持巨大残刀，抗在肩上望向夏神机，目光充满了挑衅与恨意。
夏神机看向陆隐，“又见面了，小玄”。
陆隐盯着夏神机，“你是来叙旧的？那不好意思，我不记得了”。
夏神机淡笑，“不用叙旧，曾经的一切都被抹除，就算之前没有抹除干净，现在也会干净”。
陆隐眼睛眯起，“你可以试试”，说着，残刀刀锋对准狱蛟头颅，让狱蛟心颤，“抓他”。
狱蛟毫不犹豫爪子对着夏神机抓去。
夏神机皱眉，“你是怎么拔出我夏家先祖残刀的？”，说话间，轻易避开狱蛟的爪子，比雾祖从容多了。
“自己猜”，陆隐根本不想跟夏神机打，雾祖修为不全，狱蛟又没有智慧，两个联手也未必打得过夏神机，他要的是赶紧逃离。
雾祖也出手，联手狱蛟逼退夏神机，打开条路。
眼看夏神机退让，没有跟狱蛟还有雾祖正面对撞，陆隐连忙让狱蛟逃。
狱蛟身体扭动了一下，转瞬消失，直接从顶上界穿梭到了中平界，速度奇快，但原地，陆隐还在那。
狱蛟的瞬间消失让陆隐懵了，也让雾祖懵了，他们怎么还在原地？
那柄被陆隐握住的残刀突然掉落，仿佛有不知名的力量让陆隐松手，陆隐无法看清。
另一边，夏神机抬眼，眼中带着无限的冰冷与杀机，“早应该，抹除干净了”，话音落下，他抬起手指，一指点出，无法形容的森寒笼罩全身，陆隐如同置身在无数刀锋之上，明明只是一指，却让他看到了世间最可怕的一刀，一刀，降临。
雾祖神色大变，只身挡在陆隐前方，夏神机以指化刀，一刀将雾祖半边身子斩开，令雾祖所能展现的力量极速流逝。
“快逃”，雾气缠绕陆隐，要将他甩出去。
夏神机摇头，“没用的，昔微，在我们几个中你本就不擅长战斗，如今力量又不全，如何救得了他”，说完，指尖刀锋越发凌厉，直接贯穿雾祖身体，刺向陆隐，“一指，足以”。
什么是祖？陆隐想过无数次，这片星空，无数人想过无数次，祖，是修炼者能到达的极限，是超脱认知的另一种生命。
陆隐自踏上修炼之路，修炼到现在接触过祖，但夏神机明显与他之前接触的祖完全不同，夏神机拥有绝对压迫的力量，他可以在狱蛟面前以未知的方法留下陆隐，可以一指贯穿几乎展现祖境威能的雾祖，而这一指，不是陆隐可以抵挡的。
陆隐可以凭各种办法越级挑战半祖，甚至单挑数位半祖，但面对夏神机这一指，他无能为力。
夏神机一人挡在顶上界，就是为了将过去抹除干净，他一人，足以。
看着夏神机一指临近，明明站在遥远之外，但这一指，却令陆隐所看见的天被刺穿，他的认知，都在这一指下崩溃。
仅仅是一指而已，这就是真正九山八海级别的战力。
夏神机很自信，陆隐到达神武天后他们就在看着，无论是陆隐展现出的单挑四位半祖的力量，还是他各种手段，在他们眼里不过是取巧，任何力量都敌不过这一指。
陆隐自己是敌不过，所以他取出了一具尸体，一具得自葬园的尸体，挡在前方。
夏神机一指点在尸体眉心，尸体，毫发无损。
雾祖眨了眨眼，呆呆望着。
夏神机愕然，盯着尸体，明显有些茫然。
而陆隐则躲在尸体后面取出拖鞋扔给雾祖，“前辈，拍他”。
雾祖愣愣接过拖鞋，她现在想的不是拍夏神机，而是这具尸体是什么鬼？竟然能挡住夏神机一指，只是尸体而已啊！
谁能想到一具尸体可以挡住夏神机一指，陆隐自己也没想到，他只想利用尸体争取瞬间的机会逃离，他相信这具尸体可以帮他争取一瞬间的机会，但没想到居然愣是挡住了夏神机一指，而且看架势不止能挡住一指而已。
夏神机盯着那具尸体，看着尸体的样貌，不认识，却为什么可以挡他一指？绝对是祖境强者，可即便白望远他们死了也不可能凭尸体挡他一指。
陆隐躲在尸体后面，望向夏神机，见他发愣，“前辈，拍他”。
雾祖握了握拖鞋，然后朝着夏神机拍去。
夏神机皱眉，一脚跨出，又一道人影出现，依然是夏神机，直接跨越雾祖，出现在陆隐身侧，陆隐能挡他一击实属意外，不过无所谓，第二击他会认真，祖境之下无人可挡。
陆隐忽略了夏神机也会九分身，尽管他的九分身未必都是祖境，但即便是半祖也不是陆隐可以对付的。
那可是夏神机，哪怕半祖时期都是绝顶强大。
雾祖连忙转身拍向夏神机分身。
而夏神机的分身，已经对陆隐出手。
陆隐还想凭尸体挡住，但别说一具尸体，就算给他一座天穹，也不可能挡得住夏神机。
“住手”，雾祖厉喝。
夏神机探手绕过尸体，抓向陆隐。
陆隐咬牙，手中出现骰子一指点出，同时死盯着夏神机的手。
当夏神机手掌就要抓到他的时候，骰子停止，四点，时间静止空间，陆隐眼前变换，直接消失。
他来到了时间静止空间内，喘着粗气，还好运气不错，直接摇到了四点，否则他只能取出死神左臂了，靠死神左臂逼退夏神机分身，但也只是分身，不可能逼退夏神机本人，那只是左臂而已。
陆隐看着倒计时，时间静止空间他可以延长到一年，但总归要出去，唯一能做的就是恢复到巅峰。
想着，他闭起双眼。
很快，时间到，陆隐眼前场景变换，出现在了原来的方位。
时间静止空间无论多久，外界都是一秒，一秒钟的时间足够夏神机分身抓到陆隐，但就在那一瞬间，陆隐去了时间静止空间，导致他抓空了，而一秒后，陆隐出现，抬手就给他一针。
长针刺穿夏神机手掌，让夏神机不可置信。
同时也让雾祖不可置信。
尽管夏神机分身不是祖境，但也相当于无限接近祖境的力量，竟然被陆隐打伤，这比陆隐单挑四位半祖还震撼。
而夏神机震撼的可不是这个，“时间的力量，你竟然拥有跨越时间的力量，尽管只是一秒”。
雾祖也看出来了。
陆隐既然当他们面摇骰子，就没打算隐瞒，他抬脚施展逆步，不断后退，夏神机分身竟无法捕捉到他。
“逆步？”，夏神机又惊讶。
陆隐皱眉，什么都被看出了，逆步属于辰祖，夏神机也是那个时代的，自然能看出。
夏神机分身看了看手掌，被针刺穿，鲜血顺着掌心滴落。
“确实小看你了，陆小玄”，夏神机感慨，目光盯着陆隐，“可惜啊，如果没有放逐陆家，凭你的天赋必然可以破祖，可惜了”，说话间，他分身消失。
九分身之法让人感到威胁的是分身多，难以对付，尤其对陆隐来说，即便夏神机八个分身都是半祖，他也对付不了，更不用说他相信夏神机必然有祖境分身。
但夏神机不用分身，更让他感到威胁，这证明，他认真了。
嘶吼声传来，狱蛟回来了，它发现头顶上没人，连它最想要的残刀都没了，它要找到残刀。
听到狱蛟的嘶吼，陆隐第一反应就是残刀，残刀呢？
他看向下方，残刀插入山川间，阻断的河流。
陆隐一跃而下，要拿走残刀。
雾祖握住拖鞋，拍向夏神机，只要拍到他一下就好了，拍一下能把他拍懵了，他们就有机会走。
背后，顶上界边缘，狱蛟庞大的身躯直冲天际，成为了夏神机的背景。
夏神机目光平静，“你们似乎忘了，祖，凭什么是祖”。
他的话让雾祖神色一变。
“昔微，看看我的祖世界，与你印象中的，有何不同”，话音落下，天地一震，万物心脏停顿了刹那，紧接着，整片天地分裂了。
陆隐陡然停下，骇然望着天穹，望着四面八方，他看到了空间剥离，看到了虚空化作刀锋，看到了空气化作锁链，看到了一切的一切都变了，整个顶上界，整个星空都变了，变成了另一个世界。
---------
感谢兄弟们支持，加更奉上，连续加更四天，太累了！！！谢谢兄弟们支持，谢谢！！

第两千零两百九十九章   祖世界

这种感觉就像那些池塘文明内的人，刚刚走出池塘，却发现他们见过的世界只不过是一粒尘埃。
他看到了有人在说话，有人在膜拜，看到了有人在以刀会武，看到了各种奇特的宛如刀锋一般的生物，他，看到了生机，看到了一个完整的由刀组成的世界。
他回头望向夏神机，这是，祖的力量？
同一时间，顶上界所有人震撼发现世界变了，他们与陆隐看到的一样，仿佛一重世界叠加到了顶上界，取代了顶上界。
一重世界又一重世界。
神武天所有人齐齐跪拜，“恭迎老祖降临”。
四方天平其余三方修炼者弯腰行礼，“恭迎夏祖降临”。
所有修炼者弯腰行礼，他们不知道膜拜的是谁，只知道这股力量取代了一切。
与之相比，半祖的内世界可笑而又脆弱，根本不堪一击，是萤火与皓月争辉。
雾祖脸色凝重，“神武刀域，你的神武刀域变了，曾经不过是冰冷的刀锋世界，生物也是冰冷的，但现在，神武罡气取代了空气，化为了锁链，刀锋，有了生命，不再冰冷，这些年你进步太多了，夏神机”。
夏神机平静看着雾祖，他不想施展这股力量的，整个树之星空祖境强者约定过，祖世界的力量只能降临在主宰界与背面战场，但此刻，他渴望施展，陆小玄接二连三挡住他的攻击，展露了无与伦比的天赋，雾祖这个故人的出现也让他原本平静的心沸腾，他渴望展现力量，让他们知晓何为蝼蚁。
这一刻，别说陆小玄，即便雾祖全盛时期面对他的神武刀域也只有败亡一途。
“九山八海又如何，历史上留下了你们的名字，也要留下我的名字，你们，未必是我对手”，夏神机沉声道，身后，狱蛟停止不动，爪子不断抬高，从背后威胁夏神机，哪怕夏神机根本没在乎。
它觉得这样有意义，它慌了。
雾祖失笑，“我就说你肯定在意九山八海传承，怎么可能不在意，面对我们根本不需要施展这股力量，却还是施展了，就是做给我看的吧”。
夏神机淡淡道，“比之夏殇，如何？”。
雾祖皱眉，她没办法比较，真的没办法，因为她不擅长战斗，没有跟夏殇打过，也不想跟此刻的夏神机打。
“你比不过辰祖”，陆隐开口，盯向夏神机。
夏神机都把他忽略了，施展这股力量，整个顶上界都在他掌控中，何必在意区区一个陆小玄，不过陆隐的话引起了他的注意，“你说什么？”。
“我说，你比不过辰祖”，陆隐道。
夏神机冷漠，“区区蝼蚁，如何懂祖境的力量”。
陆隐昂首，“我说你比不过就是比不过，辰祖只要在，一根指头捏死你”。
“放肆”，夏神机冷漠，天穹，空气化作锁链对着陆隐当头砸下，这是由神武罡气化作空气最终形成的锁链，比神武天原宝阵法的锁链更恐怖。
陆隐下意识要取出死神左臂拼了，没办法了，他逃不掉了，之所以开口就是想引导夏神机把他带回第五大陆，以夏神机要与辰祖比试的好胜心引诱他，虽然机会渺茫，却未必无法成功，但没想到夏神机根本没有与他对话的想法，在夏神机眼力，他只是个蝼蚁，渺小的蝼蚁。
前方，雾祖出现，“小子，我只能帮你最后挡一次，能不能活下去看你自己了”，说完，雾气近乎凝成实质挡在陆隐四面八方，下一刻，锁链轰然落下，将雾气直接撕开。
尽管雾气没能挡住锁链，却延缓了刹那，这一刹那，陆隐再次以逆步避开，可惜雾祖没能力再展露修为了，她的身体若隐若现。
夏神机冷漠，“就算全盛时期的你也救不了那小子，你的身体是被困在那面镜子中吗？放心，我会把你救出来，至于我们与陆家的恩怨，与你无关”。
雾祖无奈，“我欠陆天一前辈的恩情早就还了，帮这小子也是因为他让我再次看到了这片星空，否则还不知道要等多久，夏神机，真不能饶他一命？”。
“不可能”，夏神机冷声回道。
雾祖摇头，回望陆隐，“小子，自己保重”，说着，她的身体缓缓消失，而那面镜子，也掉落了下去，陆隐想捡，但他动不了。
望着雾祖身体消失，他心沉到谷底，自从雾祖出现后，帮了他太多太多，没有雾祖，很多事他都做不了，没有雾祖，他也不可能活着逃离神武天，也不可能活到现在。
如今雾祖的力量消失，暂时不可能出现，他唯有独自面对夏神机。
夏神机身后，狱蛟呆呆的没动，它虽然智慧没了，但对某些力量的熟悉感觉还在，比如那柄残刀，比如--夏神机，当初就是夏神机以残刀将他镇压，神武刀域，它经历过，如今再次体会，那种刻骨铭心的力量让它想逃。
想做就做，狱蛟没有智慧，本能就是智慧，它溜了，毫不犹豫朝着中平界冲去。
夏神机没有阻止，只要残刀还在，这个畜生迟早会回来，而且树之星空就这么大，它能逃去哪里？
“少主快逃”，一声厉喝，狱蛟刚刚停留的地方，几道人影冲向夏神机，他们走下了狱蛟后背。
陆隐大惊，“停下”，那几个冲向夏神机的正是他在狱蛟背上救出的陆家遗臣，陆隐没想到他们居然脱离狱蛟，找死一般冲向夏神机，那可是夏神机，祖境强者。
夏神机目光冰冷，“蝼蚁之辈”，他动都没动，几名星使身体忽然停滞，然后直接粉碎，血水洒落天地。
陆隐目光龇裂，握紧双拳，死盯着夏神机，眼中充斥着刻骨的仇恨。
夏神机没理会那些人，在他眼里，那些人连让他看一眼的资格都没有，他目光落在了陆隐身上，“看在陆家曾经守护过第五大陆的面子上，我给你说最后一句话的机会”。
陆隐与夏神机对视，就这么盯着他，脑中是那些陆家遗臣化作血水洒向大地的一幕，带着低沉的语气缓缓开口，“你们，后悔吗？”。
夏神机挑眉，“后悔什么？放逐陆家？”。
陆隐就这么盯着他。
夏神机傲然，“不悔”。
陆隐吐出口气，“你可以出手了”。
夏神机眼睛眯起，笼罩整个顶上界的神武刀域沉重了不少，一缕刀锋自上而下斩向陆隐，要将陆隐斩杀，以夏神机的力量，一个眼神足以让陆隐尸骨无存，但他就要以这种方式杀了陆隐，这是他给陆家人最后的尊重。
陆家嫡子，值得他出刀。
陆隐屹立星空，抬头望天，看着刀锋落下，这缕刀锋比他见过的所有刀锋都要锐利，都要让人绝望，他可以取出那具尸体挡刀锋，但挡得住刀锋，挡不住祖境的力量渗透，即便刀锋没有直接斩到他身上，也足以让他粉身碎骨。
结束了吗？
陆隐望着刀锋临近，一瞬间，所有曾经发生过的事都回忆了一遍，他发现自己所想的不是一统第五大陆，不是屹立权势巅峰，也不是那一双双看见他畏惧的眼神，不是报仇的快感，不是修为进步的喜悦，而是那些人，那些熟悉的故人，那一张张鲜活的面容浮在眼前，最终，他看到了明嫣对着自己笑，笑的那么纯净自然。
他突然好想回到神武大陆，重返当马车夫的岁月，静静守护在她身旁，闻着那熟悉的幽香，那才是人世间最美好的感觉吧！
刀锋彻底落下，陆隐闭起双眼，准备取出死神左臂，尽管死神左臂不太可能挡得住刀锋，当然，还有--始祖之剑。
最终，他等到的不是刀锋，而是一道声音，“小师弟，闭目等死，不是你的风格”。
陆隐陡然睁眼，看到了震撼的一幕。
前方，一枚圆润如石子的东西漂浮，绽放夺目光芒，驱散神武罡气，阻断的刀锋，取代了神武刀域的色彩，成了这神武刀域唯一的中心，让神武刀域给他的压迫彻底消失，他感受到的只有温暖。
而在那枚石子上，站着一个人，温文儒雅，是个中年男子，此人，陆隐认识，树之星空寒门总督主--木邪，也是他的师兄。
意外吗？陆隐并不意外，木邪师兄的出现在意料之中，他去神武天救人又不是找死，早已通知魁罗，并给青平师兄传信，同时更想办法利用地隐的影响力将此事传向了木邪。
只不过他没想到木邪师兄这么晚出现。
但他很确定师兄肯定出现。
“师兄，第一次见面就给你惹了这么大麻烦，真是抱歉”，陆隐苦笑。
木邪背对着陆隐，“我是没想到，当初差点成为我弟子的人，居然是我的小师弟，师父什么都没跟我说”。
“师父也没告诉我”，陆隐无奈道。
木邪淡笑，“无所谓，现在知道，也不迟”。
陆隐目光越过木邪，看向惊愕的夏神机，“这个麻烦，师兄觉得棘手吗？”。
“有点，但，还行”，木邪回道。

第两千零三百章   我保了

如果是以前，不知道木邪是自己师兄的前提下，陆隐会担心，尽管没有这层关系，木邪也不可能帮他。
木邪面对的是夏神机，一个从道源宗时代就存活下来的老祖，与九山八海同辈，是人类最巅峰的强者，而木邪呢？是在树之星空成祖，没有那么深的底蕴，甚至他的年纪还比不上文祖，凭什么对抗夏神机？
但现在，陆隐是一点都不担心，不为别的，就因为木邪是他师兄，是木先生认可的弟子，这就够了。
木先生收徒那种近乎变态的要求，放眼人类历史有几人可以做到？但凡能做到的都非常人，比如青平，比如陆隐自己。
木邪既然能被木先生承认为弟子，自然也是一类人，这样的人面对夏神机，陆隐不担心。
“木邪？”，夏神机不解的望着，“你怎么会出现？”。
木邪平静看着夏神机，“夏祖，我想保下这个人”。
夏神机目光一变，脸色冰冷，“你在跟我说笑？你知道他是谁吗？”。
“知道，但也不需要知道，无论他是谁，我保了”，木邪说道，语气很轻松，就像喝水一样。
夏神机脸色难看，“他是陆家嫡子陆小玄，是我四方天平必杀的死敌，这你也要保？”。
木邪笑道，“我说过，不需要知道他的身份，这个人，我保了”。
夏神机眼睛眯起，“原因”。
“不想说”，木邪直接回道。
陆隐古怪，师兄这话回的能把夏神机气死，身为神武天老祖，何人敢违抗他，更不用说跟他顶嘴，但师兄这每句话都顶着来，连他都受不了，好像求战一样。
夏神机喘着粗气，“看来我四方天平对寒门的放纵让你自大了，木邪，别以为是祖境，我们就拿你没办法，历来人类祖境死的可不少，若非寒门的作用，你早已被扔去界外界”。
木邪淡笑，“我不会死，你杀不死我”。
夏神机目光陡睁，笼罩顶上界的神武刀域轰然炸响，风云突变，天地间无数刀锋斩向木邪，呼吸的，看到的，一切都化为了刀锋，那些空气，看不见的气体都成了神武罡气，化为锁链朝着木邪捆绑而来。
这是陆隐第一次看到这种层次的祖境爆发威能，如同天摇地动，如同--灭世。
在这种威能下，他的一切手段都显得可笑，哪怕是提升到祖境层次的外物都不可能保得住他，这是人类另一个层次，一个跨入神之领域的层次，这就是神，对于修炼者来说的无上强者。
从普通人跨入修炼者，区别在于身体与星能，从普通修炼者跨入星使，区别在于星源，星源可化解一切星能，而从星使跨入半祖，区别就是内世界，内世界一出，星使的手段无所遁形，可以被直接碾压，以上这些，不存在绝对无法跨越的距离，唯独此刻，感受着夏神机的祖世界，陆隐才感觉到何为无法跨越的距离。
他可以越级单挑强者，却无法改变一个大世，夏神机，可以改变整个树之星空，让树之星空成为他的领域，陆隐想要反抗，等于跟整个星空为敌，别说打不打得过，他甚至都不知道怎么跟星空为敌。
这才是祖，真正的祖，与辰祖的诸天星辰，符祖的符文道数一样，一片天覆盖一片天，树之星空的天，被夏神机的神武刀域覆盖。
天威不可测，然而在茫茫天威下，存在一粒石子，绽放夺目光彩，驱散了这无法反抗的天威。
夏神机目光紧盯着木邪，“就看你的邪舍利能不能挡住我神武刀域的压迫”。
木邪淡淡道，“说是舍利，其实也就是粒石子，石子这种东西需要打磨，压得越狠，反而越光滑”。
“狂妄”，夏神机抬手，无穷刀锋取代了苍穹，垂落斩下，从远处看根本就是一场雨，一场完全由刀锋组成的雨。
陆隐毫不畏惧的抬头望着，他无法反抗夏神机的祖世界，无法对抗这天威，但他无惧，死又如何，即便死，他也要看清这刀锋，看清这神武刀域。
木邪嘴角弯起，脚下，邪舍利光芒忽然收敛，而后化作一个个文字，如同有生命一般转动于舍利之外，不断转动，范围也在不断扩大，无穷刀锋落下，文字巍然不动，任由刀锋斩落，整个空间都在崩溃，根本撑不住祖境力量的撕扯，陆隐看到了黑色，可以吞噬一切的黑色，不是星空黑洞，没有任何异象，就是一种黑色，纯粹的黑色。
祖境力量对撞撕毁虚空，每一条虚空裂缝后面都是那种黑色。
黑的渗人，黑的让人不敢接近，如同深渊之口。
不过现在不是考虑那些黑色的时候，陆隐紧盯着头顶，文字不断环绕，刀锋不断撞击，形成了循环的虚空蹦碎，一旦这些文字撑不住，他就要死了，但他从未担心，木邪师兄，不会败。
夏神机脸色难看，对于木邪，他们其实并不是太了解，这个人从出现再到成祖，没有什么太显赫的战绩，也没做过什么惊天动地的大事，别说他们，就连陆家都没怎么在意过，直到他成就半祖，他们都以为只是一个散修半祖，而木邪也从未表现出令人震撼的实力，所以从始至终都被忽略了。
直到此人渡祖境源劫，才真正引起了陆家以及树之星空所有庞然大物注意，可惜已经迟了，他很顺利渡过祖境源劫，然后成祖，很顺利，非常顺利，简直就是水到渠成的让人眼红。
而成祖后，他做的第一件事就是成立寒门，并发下宏愿，誓要铲除红背，拒绝了陆家与其他家族拉拢，而他成立寒门的初衷与目的也让陆家欣赏，并得到陆家支持。
这片星空如今的历史记载的是寒门创建于四方天平，实则那是四方天平给自己编造的光辉历史。
四方天平这四个字出现在陆家被放逐之后，而寒门，在陆家时期就早已成立，不过那时候因为陆家太过鼎盛，寒门名声不显，尽管如此，寒门也在陆家支持下运作，铲除不少红背，就是没现在这么高调而已。
所有人都以为陆家支持寒门成立是拉拢这个人的手段，但其实不是，那么多年过去了，陆家从未主动拉拢过木邪，而木邪真就为不断铲除红背努力，由于时间太长，渐渐的，没有家族拉拢木邪。
当初陆家被放逐后，四方天平试探过木邪一次，但木邪依然不愿被拉拢，只想铲除红背，最终四方天平也放弃了，而且因为寒门对于红背的抓捕，树之星空确实减少很多损失，最终木邪与寒门的存在被默认，而且权势极大，这些都是在四方天平默认下的。
至于木邪的实力，因为他一直在树之星空铲除红背，这些红背顶了天是个半祖，所以也就无人能逼出他真正实力，即便在主宰界面对永恒族祖境强者，他也是在白望远等人之后出手，表现的实力没有太强。
夏神机从不认为木邪能对抗他，这是不可能的事，树之星空真正屹立巅峰的唯有他们三人，就连龙祖都不够资格与他们并列，木邪此刻的行为在他看来是狂妄了，真以为四方天平没动过寒门，是因为顾忌他？
夏神机已经在考虑怎么处置木邪。
但随着时间流逝，他发现自己的神武刀域竟然压不住木邪，这是不应该的，想着，神武刀域威能暴涨，无数刀锋奇异般融合，化作一柄指天之刃，缠绕整个神武刀域内的神武罡气，斩。
这一刀刚刚成形，顶上界到处开裂，明显承受不住夏神机如此威力的一刀。
夏神机斩出的动作一顿，如果这一刀斩出，不管木邪能不能挡住，顶上界就麻烦了，至少要死一成人，无数修炼者心神崩溃，这不是四方天平愿意看到的，“木邪，再给你最后一次机会，退走”。
木邪表情认真了，“这一刀确实极强，但，依然杀不死我”。
夏神机目光冰冷，忍不住想出手，但想了想还是没有，顶上界是他们四方天平的地域，代表了四方天平在树之星空的无上权威，一旦顶上界破败，损失的是他们又不是木邪。
呼出口气，“看来你真想护住陆小玄，那我就当你的面，斩了他，寒门职责是抓捕红背，希望你不要违背初衷”。
陆隐突然心跳加速，冥冥中，令人毛骨悚然的危机感出现，他急忙取出尸体，并看向四周，这股危机感并没有因为他取出尸体而减弱，反而越来越强，就像一柄刀已经架在脖子上，让他无法呼吸。
来自哪里？夏神机的分身？还是其他什么？究竟来自哪里？
他忽然想起了什么，瞳孔化作符文，肩膀出现烛神小人，符文道数四散，妄图以符文道数查看危机。
他看到了，陆隐望着脚底，脚底的符文道数竟凭空消失了一条线，一条自他脚底延伸而出的线，“师兄”。
对面，夏神机第一次听到师兄，他诧异，师兄？木邪是陆小玄师兄？
“木邪，你是陆家的人？”，夏神机厉喝，陆小玄喊师兄，必然就是陆家的人，否则木邪凭什么这么帮他，此人竟然也是陆家遗臣。

第两千三百零一章   时间的枷锁

木邪声音响起，“小师弟，师父有没有让你做出战技的选择？“。
陆隐强压下让他心惊的危机感，“有”。
“你选择了什么？”，木邪问道。
陆隐回道，“九阳化鼎”。
木邪点点头，“我修炼了寻古溯源”。
“我知道，因为九阳化鼎只有我一人修炼，从古至今都只有我一人”，陆隐回道。
木邪目光深邃，“其实我选择的是九阳化鼎，这个名字一听就很厉害，可惜，师父说我无缘，我是被迫修炼寻古溯源的，不过如今看来，也多亏修炼了寻古溯源，否则还真救不了你”，说完，他看向夏神机，“从未听过夏家人有时间的力量，我很好奇，你是怎么修炼的？”。
夏神机脸色剧变，心中掀起滔天骇浪，此人竟然看出了他的时间力量？
陆隐大惊，时间伟力？夏神机竟然拥有时间伟力？
他忽然想到辰祖，不管是史册还是传说，都从未留下辰祖修炼过时间伟力的记载，但因为逆步的修炼，陆隐知道想要在启蒙境巅峰修炼到逆乱时空的程度，本身要感受到时间，而辰祖就可以做到，通过这点，他猜测辰祖拥有时间伟力。
不过因为没有得到证实，他也只是猜测。
而今夏神机竟然也拥有时间伟力，他几乎确认了辰祖也掌握时间伟力。
时间这种力量不是修炼可以修炼来的，他的天赋可以说冠绝古今，却依然感受不到时间，借助温蒂宇山的天赋都感受不到，如果不是提升枯木，他到现在都无法将逆步修炼到逆乱时空的程度。
他无法做到，夏神机应该也做不到，时间是一种缥缈的力量，他估计要么是传承，要么，就是天赐，没有别的可能。
夏神机有时间伟力，或许就是传承，那辰祖也掌握了很正常。
论血脉，辰祖虽是支系，却比嫡系还纯正。
“很奇异的时间力量应用方式，在某个地域烙印时间的枷锁，如同锁链一般可以移动枷锁内的事物，包括人，真是神武天的风格”，木邪道。
陆隐目光一闪，怪不得之前他在狱蛟背上，莫名其妙被留下，连雾祖都看不懂，原来是时间枷锁，他低头看着脚底那条线，这是，时间的力量？
既然如此，陆隐脚踩逆步，逆乱时空，一刹那，他看到了，看到了灰色的线条，确实是时间的力量。
可惜他的逆步对于时间影响力太弱，无法摆脱时间枷锁。
如果把枯木取出来，未必不能摆脱吧。
虽然这么想，陆隐却没有这么做，有木邪师兄在，时间枷锁困不住他。
“你也掌握了时间的力量？”，夏神机不可置信，他们都小看木邪了，这个人不仅拥有对抗神武刀域的祖世界，更掌握时间伟力，这种人足以与九山八海并列，绝非寻常祖境，他们都看走眼了。
木邪淡笑，“侥幸”，说着，陆隐脚底，符文道数恢复正常，他，破了夏神机的时间枷锁。
夏神机看木邪目光彻底变了，而头顶，那个刀锋再次成形，比刚刚那次更加凌厉，更具备杀机，他不打算留手，木邪看穿了他的秘密，他不仅要杀了陆小玄，更要铲除木邪。
夏家拥有时间伟力这个秘密连陆家都不知道，秘密不能曝光。
木邪昂首，“我说过，你杀不了我”，说完，邪舍利周边再次绽放光辉，映照的木邪成了金色，陆隐也成了金色，一个个文字环绕，异常神圣。
夏神机刀锋落下，顶上界不断裂开，刀锋牵引着虚空碾压整个顶上界。
顶上界内，无数人恐惧呐喊，无数人望着头顶，看着虚空崩裂，他们都看到了那纯粹的黑色。
夏子恒，乌尧等半祖颤栗，修为越高，越能感受到刀锋的可怕。
没有人可以阻挡这一刀，这一刀，足以贯穿顶上界，乃至贯穿整个树之星空。
陆隐觉得夏神机疯了，这一刀下去要死无数人。
“师兄”，他忍不住喊了一声。
木邪背着双手，抬头看向主宰界，“他们，看不下去了吧”。
下一刻，一缕缕气息自上方降临，令夏神机动作一顿，这些气息来自树之星空那一个个老祖，其中就有白望远和王凡，也有农家老祖，刘家老祖，甚至鬼渊的老祖。
“夏神机，你疯了，要毁了顶上界吗？”，白望远声音传来，看不见人，但整个树之星空都听到了他的声音。
“夏神机，收刀”，这是王凡的声音。
“顶上界撑不住这一刀”，这道声音属于龙祖。
“呵，顶上界如何老夫不关心，但别牵连中平界”，这是农家老祖。
“这一刀正下方可是我刘家，夏神机，你想灭我刘家？”，这是刘家老祖在说话。
“落下吧，一刀落下，我鬼渊帮你们重建顶上界，哈哈哈哈”。
一道道声音传来，陆隐今日听到了树之星空那些老祖的声音，这些人或威严，或平静，或幸灾乐祸，尤其鬼渊老祖，巴不得夏神机一刀落下。
而陆隐最在乎的也是鬼渊老祖，这老家伙是站在哪一方的？
夏神机刀锋静止，不甘的看着木邪，最终还是没有落下，不是他不想落，而是那么多老祖看着，尤其白望远，王凡还有龙祖就不可能让他斩出这一刀，这一刀，对于四方天平太伤了。
最终，夏神机还是收回了这一刀，不过杀机并未消退，“陆小玄，必须死”。
“木邪，让开”，白望远发出声音。
紧接着，王凡也道，“上次化名龙七捣乱龙山，此次伪装玉昊，祸乱树之星空，陆小玄，你必须死”。
“木邪，让开吧，这件事与你无关”，龙祖开口。
夏神机冷笑，“木邪是陆小玄的师兄，此人或许也属于陆家”。
“什么？”，白望远大惊，“木邪，你早已投靠了陆家？”。
木邪淡淡道，“没有”。
“那陆小玄为什么喊你师兄？”，夏神机厉喝。
陆隐嘲讽，“因为我们的师父另有其人”。
他的话让夏神机，白望远等人都寂静了。
“能教导出木邪这个祖境，你们的师父是谁？请出来看看”，王凡沉声开口。
陆隐冷笑，“师父他老人家忙着拯救人类，没空理你们这些蝼蚁”。
“哈哈哈哈，说的不错，都是蝼蚁”，农家老祖大笑。
白望远冷声开口，“你们师父的名讳是什么？说出来，或许是故人”。
木邪抬头，“不会是故人，师父他老人家比你们祖宗还年长”。
陆隐脸皮一抽，这是实话，但怎么听怎么像骂人的。
“木邪，你能挡住我四方天平出手吗？”，王凡冷喝。
木邪失笑，“一个个装什么装，都被拖在主宰界动弹不得，好不容易下来个夏神机，别告诉我你们现在可以出现，如果出现，我立刻就逃怎么样？”。
“你太狂妄了，四方天平的底蕴不是你可以想象的，姑且不论你到底有没有师父，你们…”。
…
听着木邪与四方天平老祖对话，陆隐目光看着背面战场方向，那里，出现了两团黑色，然后越来越清晰，越来越清晰，他瞳孔一缩，厉喝，“永恒族”。
夏神机目光也看向背面战场方向，脸色大变，“又是尸神，他要掀翻无限动力”。
话音落下，顶上界震动，不对，是母树震动，震感传遍顶上界，中平界与下凡界，中平海掀起滔天波浪，不断沸腾，大地山川开裂，城市崩溃。
“木邪，协助我们镇压无限动力”，王凡厉喝。
木邪看向夏神机，“你也一起去”。
夏神机不甘。
“木邪”，白望远大喝。
“夏神机，你镇压的那一片出问题了”，农家老祖声音传来。
夏神机咬牙，深深看了眼陆隐，一脚跨出，神武刀域突兀消失，整片星空变了，变成了原来的样子，没有了祖境压力，让陆隐彻底松口气。
“小师弟，你只能自己走了，大局为重，无限动力不能出事”，说完，陆隐眼前的邪舍利也消失。
陆隐望向背面战场，看着尸神巨大的瞳孔盯着顶上界，这一幕，他当初跟随清尘督主第一次来顶上界时看过，如今又看到了，只是没想到这双瞳孔来自尸神。
尸神这时候出手是帮他吗？想让他逃离树之星空，以此展开第五大陆与四方天平的争锋，这是永恒族的阳谋，但他依然必须照着走。
陆隐盯着尸神，而尸神巨大的双目看似是盯着整个顶上界，但陆隐有个感觉，他在盯着自己。
不再多想，必须立刻走，否则等四方天平再有高手出现就很难离开了，对了，残刀，他降落下去要带走残刀。
突然地，陆隐脑中灵光一闪，不对，残刀为什么在这？夏神机即便再着急也不应该把残刀留在这，木邪师兄保护自己，却不会保护残刀，夏神机明明可以轻易带走残刀。
想到这里，陆隐呼吸凝滞，立刻脚踩逆步朝着顶上界边缘冲去，希望多想了。
-------------
感谢兄弟们支持，太累了，休息一阵子，过几天再加更，谢谢！！！

第两千三百零二章   审判

残刀下方，一道人影走出，不是别人，赫然是夏神机，不过不是与木邪争锋的夏神机，而是分身，一道--祖境分身。
“我说过，今日你必死”，说完，夏神机分身直接出现在陆隐前方，也不见他做什么，陆隐再怎么移动也远离不了。
陆隐神色一变，符文道数施展，看向脚底，没有，而四周符文道数却异乎寻常的闪烁，他脚踩逆步，逆乱时空，看到了，周边有灰色，又是时间伟力，这道分身拥有时间伟力，不过与夏神机本体施展的时间枷锁不同。
九分身之法，每一道分身都可以独自修炼，陆隐不知道夏神机如今有几道分身，又有几道分身修炼者时间的伟力，但毋庸置疑，眼前这道分身就掌握时间伟力，而且还拥有他无法抵抗的祖境之力。
“死吧”，夏神机分身一指点出，要抹杀陆隐，他为人谨慎，在雾祖出现后，他出手的时候便出现两道分身，一道追杀陆隐，一道守护残刀，倒不是他认为陆隐可以逃掉，而是担心狱蛟趁机盗走残刀。
没想到最终狱蛟被吓跑，他留下的这道分身反而成了可以杀死陆小玄的保障，只能怪陆小玄自己该死。
如果他不盗走残刀，自己也不需要特意留下一道分身守护，一切是他咎由自取。
陆隐取出尸体，夏神机早有准备，一具尸体挡不住他。
他指尖刀锋跨越虚空，直接降临在陆隐头顶。
陆隐咬牙，心脏处力量骤然释放，取代了周边星空，创造了一片宇宙，无比霸道的力量令夏神机刀锋都在被削弱，同时，夏神机一指的速度不断渐缓，他震撼，这是什么力量？而且此子不应该油尽灯枯了吗？
夏神机他们见过陆隐凭一秒延迟避开了他的杀机，以为陆隐也掌握时间伟力，却没想到看似一秒，实际上已经过去近一年。
陆隐不仅身体恢复，就连体内死气也恢复了不少，此刻就算再单挑四位半祖也可以尝试。
夏神机真切感受到了陆隐心脏处那股力量的恐怖，那股力量竟连他的祖境之力都无法击破。
尽管这道分身远没有本体那么强的祖世界，但也是修炼到祖境层次，不是半祖可以对抗的，更不用说一个三次源劫修炼者。
只能说陆隐心脏处的力量强的匪夷所思。
但无论陆隐怎么挣扎，面对夏神机祖境的力量，结果依然只有一个，逃，逃不掉，正面硬抗，他手段齐出也只能拖延一下，最终还是要倒在夏神机手下。
陆隐表现出的种种手段战力，连夏神机都惋惜，如果此子不是四方天平的敌人，他愿意倾尽一切拉拢，可惜了。
陆隐已经尽力，他再怎么样也不可能单挑一位祖境，尽管这个祖境连第三大陆三祖都比不了，却依然不是他可以对抗的。
不过让他等死也不可能，看来死神左臂终究要暴露在树之星空。
就在陆隐要取出死神左臂的时候，远处，狂暴的精气神呼啸而来，轰向夏神机，与此同时，一杆天平延伸，直接延伸到夏神机脚下，而另一头，走出了青平。
陆隐大喜，“师兄”。
夏神机眉毛一挑，下意识回头，木邪回来了？
出现在夏神机眼中的是个陌生男子，并非木邪，而是半祖。
看到是半祖，夏神机松口气，只要不是木邪，谁都挡不住他。
“审判，规则--完整”，青平声音传来，夏神机根本没打算理会他，祖境之力震荡虚空，令天秤开裂，不过却没有第一时间粉碎天秤，而他本人也被天秤抬起，距离陆隐越来越远。
夏神机大惊，竟然没能破了这个天赋？他转头看向青平，这个半祖他没看过，是隐藏的强者，不过再怎么样也只是半祖。
“你找死”，说完，夏神机挥手，一掌劈断天秤，令青平后退数步。
魁罗声音响起，“喂，你不是说半祖可战祖吗？那家伙都不是正常的祖，别吹牛啊”。
陆隐也没想到青平师兄的天赋这么轻易被破。
夏神机一言不发，对着陆隐抬手就是一掌，这一掌明显是战技，陆隐没见过，他避不开，这个夏神机分身拥有的时间伟力令他避无可避。
关键时刻，朗朗青天覆盖天穹，取代了肉眼所看到的一切，这一幕何等眼熟，与夏神机之前以神武刀域覆盖顶上界差不多，如同将正常的世界隔开一般，不过远没有夏神机那股威势，毕竟青平才半祖。
夏神机根本没理会青平，区区半祖的内世界影响不了他。
他无限接近陆隐，然后又再度被拉开距离，脚下不知何时又出现了托盘，同样是天秤，不过与刚刚那个不同，这一杆天秤并非来自青平脚底，而是自郎朗青天中伸出了两根线，拖住了托盘，一头将夏神机分身托起，一头将青平托起，虚无的天穹之上如同有一双眼睛看着，看着这次的审判。
“审判，规则--完整”，同样的审判，夏神机妄图再次粉碎天秤，然而这杆天秤丝毫未变，他本人则被高高抬起，然后，无形的压力自四方八方而出，冥冥之中那双眼睛直刺夏神机内心，令他忍不住咳血，面色煞白，抬头望向对面，“不可能，区区半祖怎么可能伤我？”。
魁罗与陆隐也震惊了，不管这个夏神机分身拥有怎样的祖境战力，毕竟是祖境，哪怕连第六大陆三祖也比不上，却依然拥有祖境战力，可以翻掌碾压半祖，轻易抹杀足以单挑四位半祖的陆隐，这样的人竟然被青平打伤了。
魁罗咽了咽口水，星使战半祖，半祖，可战祖，还真不是吹牛啊。
青平看着夏神机，“非我伤你，而是审判规则如此，在规则之内，你输了，你不完整，只是一具分身，而我，是完整的”。
陆隐与魁罗怪异，这也算规则？以后凡是跟修炼九分身的人打，一句完整的审判规则，辰祖也得输啊，太无赖了。
夏神机眼睛眯起，“区区半祖妄言规则，你知道什么是规则？”，说着，身体周边扭曲，天秤晃动，在祖境之力下看似摇摇欲坠，却就是没有破裂，而夏神机也被不断抬高，冥冥中那双眼睛就这么盯着他，看不到，却感受得到。
那双眼睛才是审判的源头。
夏神机搞不懂一个半祖怎么会有这么可怕的内世界，这种内世界不仅可以囊括无边地域，以托盘抬起，更可以当做武器。
在人类历史上，这样的半祖少之又少，每一个都是绝顶高手。
他忽然看向陆隐，师兄？此人又是陆小玄师兄？
一个木邪，一个这个半祖，他们的师父到底是谁？
夏神机感觉不能再拖了，否则一旦他们的师父赶到，真可能杀不了陆小玄。
想着，他抬头，“借本体刀锋一用”，话音落下，主宰界，一缕刀锋垂落狠狠斩向天秤。
与此同时，光芒自虚无横扫，来自木邪，直接将刀锋推开。
夏神机怒极，既然很难破了这内世界，那就将陆小玄拖进来，想着，他盯向陆隐。
魁罗已经与陆隐汇合，但怎么也接近不了。
“是时间的力量，你近不了我身”，陆隐对魁罗道。
魁罗毛骨悚然，“夏神机有时间的力量？这么变态？”。
陆隐刚要说什么，身体忽然不受控制的穿梭虚空，来到了天秤之上，来到了，夏神机身旁。
陆隐与夏神机对视，夏神机眼中带着无限杀机，一掌拍下，“该死了”。
陆隐瞳孔陡缩，根本没反应过来，身体被祖境之力压制，连动都动不了，突然地，他能动了，连忙施展逆步退开，夏神机一掌落空，不可置信望向陆隐，“你破了我的力量？”。
陆隐茫然，他什么都没做，对了，寻古溯源，青平师兄同样学会了这门时间战技。
夏神机见陆隐看向青平，他也看去，脸色难看，“是你？”。
青平淡淡看着夏神机，“时间的力量，夏家竟然还隐藏这手”。
夏神机瞳孔闪烁，“木邪会，你也会，看来你们真是师出同门，无论如何，今日你们必死”，说完，手一招，大地之上，残刀震动，随后破空而出，被夏神机握在手中，面对陆隐三人，“祖先残刀下，可斩一切宵小”，说完，一刀斩出，神武罡气化作锁链缠绕，刀锋蔓延而出，将整柄残刀补全，成了一柄完整的，只属于夏家人的战刀。
一刀破了天秤。
青平吐血倒退，面色煞白，面对夏神机，他可以越级对抗，但夏神机手握祖境之兵，这就不是他可以对付的了。
陆隐也被刀锋波及，体表被撕开了一些伤痕，好在这一刀不是对他斩出，否则就不是表面伤这么简单了。
“不好，快退，打不过”，魁罗一把拉住陆隐就往中平界逃去。
青平盯向夏神机，周身突然变得黑暗，直接取代自己刚刚创造的朗朗青天，令夏神机都看不见。
等夏神机看清四周，三人已经离开顶上界，朝着中平界冲去。
夏神机手握残刀追去。

第两千三百零三章   谁的地盘

中平界高空，陆隐看了看体表，撕裂性的伤痕还蕴藏神武罡气，妄图入侵体内，他运转心脏处力量，将神武罡气直接瓦解。
魁罗距离他最近，感受到这股力量，相当震撼，“小子，你怎么逃出神武天的？之前你说要去神武天救人，我以为你死定了，那些半祖没对你出手？”。
“他们打不过我”，陆隐随便回了一句，然后不管魁罗怪异的神色，取出拖鞋扔给青平，“师兄，用这个跟残刀打”。
青平接过拖鞋，看着上面五个黑黑的脚趾印，“祖兵？”。
“应该是，反正敲晕过”，他话音一顿，抬头，巨大阴影笼罩，并发出嘶吼，恐怖的祖境之力压下，这是--狱蛟。
魁罗惊讶张大嘴，“这，这不是神武天那玩意吗？”。
狱蛟看到魁罗震撼的神色，然后抬起爪子，张牙舞爪，充满了恐吓意味。
陆隐脸色一沉，“没用的东西，滚”。
魁罗心一颤，急忙拉住陆隐，“别骂人呐，咬我们怎么办？”。
青平神色凝重，论气势，这头狱蛟远超夏神机分身，他可以凭天秤审判夏神机分身，却未必能审判这头狱蛟，祖境也有强有弱，夏神机分身属于最弱的那种，拥有祖境之力，却也只拥有祖境之力。
狱蛟张牙舞爪的威胁，魁罗惊惧的表情让它满足。
“师兄，这个拖鞋抽晕过它，这没用的玩意，碰到夏神机逃得比兔子还快”，陆隐恨恨道。
狱蛟昂首，爪子抬得更高，发出震天憾地的嘶吼声，魁罗更恐慌了，他觉得陆隐肯定失心疯，这玩意一看就不好惹。
狱蛟上方，夏神机分身手握残刀追来。
而另一边，夏子恒，羽公子还有乌尧三个半祖出现，惊疑不定看向陆隐他们，他们想出手，但狱蛟的存在又让他们害怕，不敢接近。
“逃”，魁罗大喝，拉着陆隐就走。
狱蛟爪子垂落要抓陆隐，这时，夏神机一脚跨出，出现在狱蛟头顶，“孽畜，追上去”。
狱蛟一顿，眼珠子抬起，看向头顶，一种熟悉的被威胁的感觉传来，那是残刀随时可能斩断头颅的威胁，它害怕了，立刻追向陆隐他们。
青平他们的速度怎么也比不上狱蛟，不过好在他们降落的方位与返回第五大陆原宝阵法所在的方位不远，以半祖实力轻易跨越。
“就在前面”，魁罗目光炙热。
身后，狱蛟嘶吼，爪子落下，遮天蔽日，而狱蛟头上，夏神机一刀斩下，“死”。
陆隐回头，盯着爪子与残刀，取出了尸体挡在后方，与此同时，青平一指点出，虚空闪烁，一种玄而又玄的感觉蔓延，笼罩了狱蛟的爪子与残刀刀锋。
这一指没人看得懂，包括陆隐与夏神机。
而这一指，也让狱蛟与夏神机的攻击荡然无存，这是寻古溯源。
一种战技，十个人练或许能练出十种不同的效果，寻古溯源就是这种战技。
木先生教导的不是固定的战技，而是一种力量，一种思维，一种未知的可能。
当初青平渡半祖劫，最后那道人影与他一指击撞就出现了奇异之象，那种力量连食神与魁罗都看不懂，那就是寻古溯源。
这一指为三人取得了生机，让他们跨越原宝阵法，逃离了这片星空，而狱蛟因为没能及时停下，也冲进了原宝阵法内，连带着夏神机分身与它背上那些星盟修炼者，齐齐消失于树之星空。
当一切平静，远处，那三个半祖对视，“人呢？”。
“没看错，那是原宝阵法，通往废弃之地的原宝阵法”。
“无所谓，神机老祖手握祖先残刀，驾驭狱蛟追杀，谁都救不了陆小玄，通知王家赶紧修复新空走廊，待连通废弃之地，便可迎回老祖与远征军，陆小玄必死无疑”。
山川大地恢复平静，从陆隐在神武天出手到离开树之星空并未过去多久，但又好像过去了很久，谁也没想到，一个三次源劫修炼者竟可以逃离神武天，创造了一个历史。
…
荣耀界，原宝阵法突然亮起，公长老，上圣天师，修铭天师，酒痴齐齐抬头，“回来了”。
“青平应该突破半祖了，不知道陆隐那小子有没有什么进步”，公长老期待，他最期待陆隐对于天星功的修炼，最好直接修炼到大成，把脚底板的东西还给天星宗。
酒痴失笑，“他们不过去了十个月左右，能有多大进步？可以安全回来已经不错了”。
“是啊，回来就行”，修铭天师也感慨。
几人期盼看着，然后，虚空，四道人影降落，摔了下来，自然是青平，魁罗，陆隐还有他取出的尸体，本想利用尸体挡狱蛟和夏神机的攻击，但不需要，青平一指将他们攻击抹除。
上圣天师几人刚要上前，头顶，巨大的阴影笼罩，狱蛟--出现。
随着狱蛟的出现，恐怖的祖境之力扫荡开来，令荣耀界震动，随后震动新宇宙 ，祖境之力朝着宇宙海，内宇宙还有外宇宙蔓延而去。
第六大陆，血祖陡然睁眼，脸色一变，“祖境的力量？”。
狱蛟虽然没有智慧，但当初即便夏神机镇压它也要靠残刀，可以想象其修为，在祖境层次上，要论祖境之力，很少有比得过它的，体积大也有好处。
魁罗怪叫一声，拉着陆隐就逃，“愣着干什么，逃啊，是敌人”。
酒痴几人头皮炸开，敌人？祖境敌人？
狱蛟落地，下意识嘶吼，抬高爪子威胁，祖境之力肆无忌惮的释放，而它头顶，夏神机握紧残刀看向四周，同样爆发了祖境之力。
公长老几人都呆住了，一个祖境敌人也就算了，怎么有两个？
“逃，逃，逃”，魁罗大叫。
陆隐脚踩逆步，甩开魁罗，“逃什么逃，忘了这是哪了？”。
魁罗一愣，然后忽然反应过来，“我们回到第五大陆了？”，他看向公长老几人，然后狂笑，“哈哈哈哈，这里是第五大陆，哈哈哈哈，不用逃了，小子，你无敌了，哈哈哈哈”。
青平呼出口气，平静看向夏神机和狱蛟。
上圣天师几人也反应过来了，松口气，主要刚刚被魁罗吓到了，面对祖境之力的那种绝望让他们都没反应过来，如今终于反应过来，这里是第五大陆，在这里，他们不用怕任何人。
狱蛟张牙舞爪，肆无忌惮宣泄着祖境的力量，摇曳星辰，令整个第五大陆震撼，它感觉这片星空远远没有树之星空坚固，而且也不存在气息上令它忌惮的，它觉得自己无敌了。
陆不争，冷清，包括远在巨兽星域的绝一，痕心等人都感觉到了，祖境之力在第五大陆太耀眼了，第五大陆怎么突然出现祖境强者？
夏神机站在狱蛟头顶，冷眼扫向陆隐几人，“竟然不逃了？”。
陆隐擦了擦身上血渍，刚要说话，魁罗声音先传出，“老小子，在谁的地盘心里没数？这里是第五大陆，不是树之星空，自己落单了知道不？夏神机罩不住你”。
夏神机分身皱眉，“满口胡言”，他看向远方，摇摇头，“果然是废弃之地，不存在什么祖境强者，咦？”，他脸色忽然一变，“怎么没有星源？那是什么？”。
第五大陆星源宇宙被那种液体吞噬，导致修炼星源的人都无法进步，夏神机分身发现了那些液体，惊疑不定看着。
“行了，别想了，待会进了牢里，我会慢慢告诉你的”，陆隐开口。
夏神机看向陆隐，“你等是疯了，既然如此，送你上路”，说完，抬起残刀，一刀落下，与此同时，狱蛟的爪子也落下，他虽然一刀斩向陆隐，目光却落在青平身上，在树之星空，此人一指抹除他们的攻击，涉及到了时间的力量，连他一时都没看懂，此次，他还能否继续抹除？能抹除最好，给他修炼时间力量的灵感。
出乎意料，青平没动，魁罗没逃，旁边那几个半祖也没逃，就这么望着他，那目光并非绝望，而是，怎么说的，嘲讽？
夏神机想不通这些人怎么了，不过无所谓，一刀之下全部铲除。
这一刀，夏神机斩出过好几次，这次他确定没有人挡住，他已经将神武罡气发挥到最强，祖境之力足以粉碎一切，再加上狱蛟一爪，废弃之地何人能挡。
刀锋垂落，距离陆隐越来越近，陆隐看着夏神机，“好奇问一句，自从辰祖成祖，你们有没有跟他较量过？”。
夏神机没听清，这小子说了什么？
下一瞬，虚空寂静，星河倒卷，夏神机看到的一切都变了，他看到了无垠星空，看到了一颗颗星辰转动，无法形容的恐怖让他头皮发麻，他就像一个普通人面临山崩海啸，自成祖后，第一次体会到了绝望，深深的绝望，这种感觉他明明早就忘记了，如今却突然出现。
眼前，一颗星辰转动，然后陆隐的身影无限放大，低头俯视，一脚落下，脚踏星空。

第两千三百零四章   驯服

星辰轰然爆开，垂落的刀锋不仅没能落下，反而脱手而出，被巨大的力量打飞。
狱蛟同样被星辰爆开之力掀翻，头朝下，屁股朝上，狠狠砸在地底。
变故只发生在一刹那，却令夏神机和狱蛟懵了，他们根本不明白发生了什么，只看到诸天星辰运转。
第五大陆包括第六大陆，众多高手都感受到了诸天星辰的变动，再一次感受到了辰祖之威，不过他们知道，这次，是来自陆隐的力量。
正是凭借这股力量，陆隐凭一己之力整合古今所有半祖强者，建立新天上宗，一统第五大陆与第六大陆，成为古往今来，第一位统治两片大陆的--星使。
夏神机趴在地上，体表几乎四分五裂，整个人都是懵的，鲜血顺着撕裂的皮肤流淌，染红了大地。
他瞳孔忽大忽小，不可置信望着地面，发生了什么？那是什么力量？绝对的祖境战力，而且是非一般的祖境战力，绝不次于本体的祖世界，废弃之地何来的这股力量？而且为什么那么眼熟？星辰，诸天星辰。
他忽然想起陆隐刚刚的那句话，辰祖，对，这是夏殇的力量，是夏殇九分身之一开创出的天星功。
他陡然抬头，眼前，陆隐不知何时来到，低头看着他。
夏神机分身仰头与陆隐对视，发出嘶哑的声音，充满了不可置信，“夏殇，你，你是夏殇？”。
陆隐蹲下神，平静看着夏神机，“我是陆隐，也是陆小玄”。
“不可能，你怎么可能施展夏殇的力量？”，夏神机不可思议。
陆隐冷笑，“辰祖与你夏家毫无关系，我施展他的力量，有问题吗？”。
夏神机死死盯住陆隐，眼底深处依然带着迷茫，他的世界观受到了冲击。
陆隐抬手，落在夏神机肩膀上，祖境强者没有可以直接废掉的星源气旋，因为他们的星源气旋，化为了祖世界，他想控制一个祖境强者不现实，能做的唯有重创，让夏神机连半祖的战力都发挥不出。
夏神机闷哼一声，体内被陆隐心脏处的力量肆无忌惮的破坏，神武罡气直接被瓦解消融。
这同样震撼夏神机，夏家的神武罡气什么时候这么脆弱了？
魁罗等人看着这一幕并不意外，只要来到第五大陆，就是陆隐的天下，别说夏神机分身，就算夏神机本人来了也未必能讨得了好，当然，陆隐不可能凭借辰祖遗留的力量战胜夏神机，但抵挡还是能做到的。
夏神机不可能愿意跟陆隐死拼。
任何一个祖境强者，哪怕视陆隐为死敌的四方天平祖境强者，也不可能愿意在这里与陆隐死拼，不划算。
不远处，狱蛟爪子动了动，猛地将头颅拔出地底，晃了晃，一脸的懵，它不明白发生了什么，谁把它掀翻了？
陆隐转头看向狱蛟，随后一步步走向残刀。
狱蛟再次晃了晃脑袋，清醒了，咦，头顶人没了？它第一时间察觉残刀的位置，此刻，陆隐已经来到残刀旁。
狱蛟大怒，张牙舞爪，祖境之力压迫，同时抬起爪子压下。
“不受教训”，陆隐冷喝，一脚跨出，诸天星辰运转，再次爆开，将狱蛟掀翻。
狱蛟第二次被甩了出去，头狠狠插入地面，爪子一颤一颤的。
酒痴揉了揉眼睛，这是在训狗？陆隐凭着辰祖的力量，在训一只祖境生物。
魁罗咧嘴，他感觉那小子就快要有一只祖境坐骑了，太狠了，实在太狠了，主要那玩意脑子好像不太好使。
狱蛟又把头拔出，晃了晃脑袋，一眼盯向陆隐，张嘴嘶吼，张牙舞爪。
陆隐叹息，拔出残刀，直指狱蛟，“师兄，用拖鞋抽它”。
青平挑眉，看了看手中拖鞋。
其他人也都看到了青平手里拿着的拖鞋，什么玩意？拖鞋？
魁罗眼皮直跳。
青平看了看拖鞋，又看了看狱蛟，身形一闪出现在狱蛟头颅旁，抬起拖鞋就是一下子。
啪的一声，狱蛟头颅狠狠砸在地上，眼珠直转，明显是被抽晕了。
在神武天，雾祖第一次用拖鞋抽它，也把它抽晕了，陆隐不想浪费诸天星辰之力，拖鞋刚好合适。
他从青平手里接过拖鞋，扛着残刀走到狱蛟头顶。
狱蛟晃晃悠悠扬起脖子，巨大的瞳孔充满了迷茫，这种熟悉的晕眩感让它害怕，下意识寻找拖鞋。
“没用的玩意，是不是想死？”，陆隐以残刀威胁。
狱蛟眼珠再次转动，张嘴嘶吼，陆隐一拖鞋抽下去，他现在什么事都不干，先把狱蛟训服帖了再说，这头畜生见了夏神机就逃，溜得贼快，谁用残刀威胁就听谁的，必须驯服。
接下来一段时间，陆隐一手拖鞋，一手残刀，愣是不断折磨狱蛟。
堂堂祖境生物，原本应该威武的嘶吼，却变成了凄厉的哀嚎，看的魁罗他们都同情。
最终，狱蛟还是臣服了，它被陆隐折磨的够呛。
它最擅长的是吓唬人，但头顶上这个人吓唬不住，它也委屈。
“记住这个教训，以后再敢溜，我打得你满头包”，陆隐威胁了一句，然后检查了一下星盟那些人。
那些人一直待在狱蛟背上，除了那几个赴死想要为陆隐争取逃离时间的陆家遗臣，其余人都晕了过去。
这段时间他们也不轻松，尽管没有参与战斗，但无论是狱蛟还是夏神机表现的祖境之力都不是他们可以抵抗的，包括那位半祖都撑不住晕了，但没有生命危险。
眼看陆隐降服了狱蛟，夏神机分身再次忍不住吐血，彻底栽倒。
狱蛟脑子不好使，只有本能，跟畜生没什么两样，太容易驯服了。
陆隐扫了他一眼，自顾自开始找九分身之法，这门功法让他垂涎已久，好不容易有希望得到。
另一边，酒痴几人对视，松口气，“太刺激了，怎么回事？这得是惹了多大的祸才被祖境从树之星空追杀过来？还是两位祖境”。
上圣天师几人齐齐看向魁罗。
魁罗无语，“其实我也不清楚”。
其他人又看向青平。
这时他们才发现青平给他们的感觉相当不一般，尤其是上圣天师，他既是半祖也是原阵天师，青平给他的感觉竟然压制了他本身的气息，这意味着什么他很清楚。
“青平，恭喜，突破半祖，接下来就是祖境的门槛，对于你来说远没有那么难吧”，上圣天师感慨道。
青平还没说话，魁罗插嘴了，“一点都不难，老头子我看到他们师兄了，那个叫木邪的，虽然没看到具体出手，但那股祖境力量相当可怕”。
“我很好奇，这个人是谁？”，修铭天师指着夏神机问道。
青平淡淡开口，“树之星空，四方天平神武天老祖，夏神机”。
上圣天师几人呆滞，“四方天平老祖？”。
“夏神机？”，禅老来了，被祖境之力吸引而来，刚到就听到夏神机的名讳，满脸不可思议，“你说他是夏神机？”。
魁罗怪笑，“对，就是夏神机，老家伙，见过？”。
他们知道禅老从道源宗时代活到现在，或许是唯一一个见过那个时代绝顶强者的人。
禅老盯向夏神机，“没见过，道源宗时代我不过是小人物，有幸得到陆天一老祖提拔已是天幸，怎么可能见过夏神机这种人物，不过他怎么会这样？谁能把夏神机打成这样？他虽不是九山八海，却与九山八海无异”。
几人目光看向狱蛟头顶，看向那个不断搜寻九分身的身影。
“陆隐？是他重创了夏神机？不可能，即便辰祖在世也不可能轻易重创夏神机”，禅老否定，“原来如此，另一股祖境之力便是这头祖境生物”。
“这个夏神机只是分身，勉强拥有祖境之力，却连第六大陆三祖都比不上，不过凭着独特的力量，打起来也不是那三祖能比的”，青平道，他指的是时间伟力。
这个夏神机分身在境界上比不上第六大陆三祖，但凭着时间伟力，打起来谁胜谁负还两说。
禅老了然，“怪不得，我说过夏神机怎么可能被打成这样，能在第五大陆将夏神机打成这样，第五大陆本身也废了”。
狱蛟头顶，陆隐看到禅老来了，他没时间搭理，九分身之法呢？为什么找不到？
他找了半天就是没找到。
无奈，他看向了夏神机，抬脚出现在他身前，蹲下什，语气森寒，“我问你，九分身之法在哪？”。
夏神机抬眼，“你以为我会说？陆小玄，你能借助夏殇的力量重创我是你的本事，但我是夏神机，道源宗时代绝顶强者之一，不是你这个小辈可以审问的，你想知道的一切都不可能从我这里得到，而且，我只是一具分身”。
陆隐皱眉，夏神机可不是夏邢，棘手了，想从他这里知道九分身之法确实不太可能。
对了，他想到了什么，取出至尊山，带出一个人，夏原。
此人当初想给王家送信，要借用雷家的途径进入王家大陆，却没想到雷家是地隐的人，也是自己要借用进入王家大陆的途径，最终被自己抓住，而自己也借助夏原这个身份登上王家大陆，最终抓走了王正。

第两千三百零五章   九分身之法

当时夏原被随手扔进至尊山，现在才想起来。
夏原茫然的看向四周，第一眼被狱蛟庞大的身体吸引，双腿一软，差点跌倒，“狱，狱蛟？”。
陆隐抬眼，盯向狱蛟。
狱蛟嘶吼，张牙舞爪。
夏原吓瘫了，直接跌坐在地，身为星使，他不应该这么胆小，但自小在神武天长大，狱蛟对于每一个夏家人来说就是天，虽然是被囚禁的天，但当有一天这个天复苏了，对于夏家人的冲击可想而知。
别说夏原，即便夏子恒也恐惧，狱蛟被放出后，他愣是一句话没敢说，哪怕在陆隐他们逃亡中平界时也不敢接近。
狱蛟对于夏家人的威慑实在太大太大了。
“夏原”，陆隐冷喝。
夏原缓缓转头，看向陆隐，“你，你是？”，他觉得陆隐眼熟。
此刻的陆隐不是玉昊样貌，而是他本来样貌，夏原没有第一时间认出来。
陆隐指了指夏神机分身，“看看认不认识他”。
夏原低头，看到了趴在地上的夏神机，瞳孔陡缩，脱口而出，“老祖？”。
夏神机脸色一变，刚要说话。
陆隐一把抓住夏原，直接出现在狱蛟身下，头顶，狱蛟充满利齿的下颚缓缓落下，夏原恐惧到了极致，根本反应不过来，他脑中只有夏神机那张面孔，还有他趴在地上的凄惨模样。
为什么会这样？老祖怎么会这样？不可能，假的，都是假的。
一声嘶吼，狱蛟爪子抬高，张牙舞爪。
夏原又被吓了一跳，骇然抬头望着狱蛟，整个人处于呆滞状态。
“我问，你答，否则夏神机就是你的前车之鉴”，陆隐缓缓开口。
夏原这才反应过来，看向陆隐，“我想起来了，你是陆小玄”。
陆隐冷冷盯着他，“九分身之法，在哪？”。
夏原与陆隐对视，什么都没说，眼中带着茫然与不解，还有恐惧，他看向远处的夏神机，看到了夏神机眼中的愤怒与惊愕。
“再问你一遍，九分身之法，在哪，不说，我就把你扔进狱蛟嘴里，对于夏家人，它还是很喜欢吃的”，陆隐慢悠悠道。
夏原绝望，“为什么，老祖怎么会这样？”。
陆隐皱眉，一把抓住夏原出现在狱蛟眼前，狱蛟两个眼珠齐齐看向前方，形成了斗鸡眼，就这么盯着陆隐与夏原，它搞不懂这两人要做什么，而夏原面对狱蛟近在咫尺的庞大眼球，想起那满口利齿，脸色刹那变得苍白。
“九分身，九分身之法就在狱蛟头上，我听过”，夏原急忙大喊。
“这个我知道，但，具体在哪？”，陆隐问道，夏原在看到狱蛟和夏神机后已经接近崩溃，此刻被陆隐一吓，自然什么都说。
夏原摇头，“我不知道，我没有学九分身之法，那是嫡系才可以学的，但，但我听说要从很高的地方往下看，是刻在了头颅上”。
陆隐目光一亮，将夏原收回至尊山，一跃而起，登高而上，俯视狱蛟，“给我趴低点，头低下，别翻过来，就这么趴着”。
狱蛟很委屈的头颅趴在地上，眼珠直转。
陆隐升空，越来越高，而狱蛟的头颅就显得越来越完整，渐渐的，他发现不对了，狱蛟嘴角往上有一片地方颜色有了变化，离得越高，这种变化就越明显，反之，他降落，离得越近，这种变化就趋近于没有。
陆隐目光一闪，认准那个位置，降落，出现在那片颜色变化的位置旁。
狱蛟双眼盯向嘴角，发出闷哼，明显不爽。
陆隐看向狱蛟，“怎么，这个位置让你不舒服？”。
狱蛟眼珠转离，看向别处。
陆隐想了想，蹲下，手按在那个位置上，一刹那，精神出现了恍惚，手掌之下，原本应该没什么颜色差异的鳞片忽然变得血红，蔓延而出，他抬头，隐约看到一滴血自虚无的高空落下，就滴落在这个位置，然后，他脑中出现了各种景象，那是一个个人，一套套 动作，时而分开，时而重合，分开的时候，陆隐看到了每一个人都有无形的气状连接，重合的时候，他看到了那唯一身影体内变化。
他大脑轰鸣，心脏处力量忽然浮现，诸天星辰降落，身体后退数步，不知什么时候，手掌被撕裂，露出了森森白骨，刺痛着神经。
这是，血脉的冲突，陆隐看着手掌，他找到九分身之法了，但血脉形成了冲突，倒不是说修炼九分身之法必须要夏家血脉，而是这个方位的血脉在反制他，如果不是他心脏处力量强悍，身体已经被撕碎。
这种反制的力量与修为无关，哪怕是半祖都会被顷刻撕碎，就看能不能化解这股反制的力量。
而他心脏处力量属于万变归一，别说夏家的血脉，就连第六大陆掌舵之族的珈蓝之力都可以化解，珈蓝之力可是足以媲美陆家血脉的。
看着脚下与其它鳞片没什么区别的鳞片，陆隐知道，这就是自己梦寐以求的九分身之法，如今需要的就是压制这股血脉的反制之力。
凭心脏处力量他可以压制，但本身就没办法修炼了，看来还需要辰祖血脉。
离开狱蛟头顶，陆隐来到禅老等人身前，淡笑，“看来都在等我”。
禅老苦笑，“你回来就回来，这是怎么回事？”。
陆隐把在树之星空发生的事简单说了一遍。
他说的轻松，但在禅老等人听来却不可思议，甚至有些天方夜谭。
“抓四方天平宗主，搅乱了顶上界，强闯神武天，收服狱蛟，甚至与夏神机对战，这些事随便一件都不是我们能做的，你只是三次源劫修为，竟能做到这一步，太不可思议了”，禅老震撼。
他从道源宗时代活到现在，什么没见过？甚至见过母树被移走的一幕，即便如此，陆隐做的事也震撼到了他，相当的震撼。
上圣天师，酒痴等人更不用说了，公长老不断庆幸陆隐没死，不然脚底板就没了。
修铭天师关注的还是解语方面，“你说的那位古言天师就是树之星空第一天师？树之星空有几位原阵天师？”。
陆隐道，“四位，这位古言天师正是第一天师，脾气古怪，看不惯四方天平，偏偏四方天平拿他没办法”。
修铭天师笑了，“能在树之星空成为第一天师，其解语修为必然惊天，四方天平再傻也不敢得罪这种人，你以他弟子的身份戏弄四方天平很正常，对了”，说到这里，他顿了一下，奇异看着陆隐，“你达到界原阵师了？”。
陆隐点头。
修铭天师惊叹，“本以为你在解语一道上虽有天赋，却很难再进步，没想到我还是小看了你的天赋，有时间到我那去，我们对弈一局”。
陆隐求之不得，解语一道越往后越可能有大用，慧祖自身战力如何不作评判，但其创造了无限动力原宝阵法守护了人类无数年，这是谁也比不了的功绩，一个人的力量再强可能有限，但原宝阵法这种化腐朽为神奇的手段可以做到强者无法做到的事。
陆隐自问有骰子六点，如同作弊一般修炼，当他融入修铭天师体内，融入穆尚体内，再融入古言天师体内，或许就能成为当今时代第一天师，他渴望做到如慧祖那般创造福泽后世的原宝阵法。
但骰子六点融入毕竟是一种手段，他还需要熟悉，与修铭天师对弈便是最好的选择。
青平走了，顺利突破半祖，让第五大陆增加了一位半祖，还是一位自认无敌同境的半祖。
魁罗也走了，老头子有他自己想去的地方，陆隐估摸着是钓鱼，想起钓鱼，陆隐就想起星河，在树之星空他才了解到星河竟然是围绕母树流淌，而焢，就是母树根部腐朽所化，被称为母壤，树之星空没什么焢了，但星河内多得是，要找个时间挖一挖。
回望原宝阵法，此次树之星空一行，目标只完成了一半都不到，却惊动了四方天平，接下来就要正面交锋了。
他倒要看看四方天平怎么对付他。
刘少歌被留在了神武天，他的结局如何，就看他自己造化了，不过应该不会太差，自己问都没问他，很明显抛弃他了，神武天但凡不傻也能想到这点，被自己抛弃的人，他们有可能会用。
但刘少歌怎么也摆脱不了自己，除非他解除死神印法。
还有瞳语一样留在了树之星空，倒不是抛弃她，而是没时间带走。
如今至尊山内还有白腾与王正，再加上之前抓住的那些人，这些人都是要与四方天平谈判的筹码。
最可惜的就是镜子，雾祖的镜子丢了，不知道怎么才能拿回来，当时面对夏神机，他思绪混乱，没有想到，如今想来，雾祖不会怪自己吧，四方天平会不会把镜子藏起来？
就这么想着，陆隐抓起夏神机，乘坐狱蛟，朝着外宇宙而去。
他自己都不敢相信，有一天可以抓一个祖境，骑一个祖境，祖可是人类修炼的顶点。
…

第两千三百零六章   威望

自道源宗时代后，第五大陆再没出过一个祖境，而今，祖境之力横扫第五大陆，震撼了无数修炼者，令星空沸腾，虚空横推，几乎改天换地。
无数修炼者尽管看不到虚空中的狱蛟，却能感受到那股无上的威压。
狱蛟仰天嘶吼，肆意散发着威严。
陆隐也没阻止，或者说，他需要这股威严。
在去树之星空前，他脚踏星空，借助辰祖之力镇压第五大陆，而今即便不借助辰祖之力，他也可以镇压第五大陆。
想起这个，他又想到雾祖，再次可惜。
如今只希望四方天平会帮雾祖出来，而不是藏起来，永世无法出现，他就又要多一个任务了，镜子是他弄丢的，他有义务找回来。
新宇宙，原本七字王庭被三绝天门占据，不过随着痕心被调往巨兽星域，三绝天门就很低调，服从天上宗命令。
随着狱蛟嘶吼声传出，不管是三绝天门还是荣耀殿堂，亦或是天星宗，诸神之乡等等，各大势力皆震撼，一个个修炼者恭敬行礼，表达对祖境之力的敬仰与遵从。
狱蛟速度极快，从荣耀界游走到宇宙海不过几个呼吸，当它降临宇宙海，原本气候变换的宇宙海直接被压下，海面下沉。
上圣雷恩抬头望着狱蛟方向，发出狂笑。
陆隐在来之前就告诉过上圣雷恩，否则他怕上圣雷恩误会，以为自己在对他耀武扬威，不管自己达到什么高度，雷恩大战团永远是自己的家。
“好小子，哈哈哈哈”，上圣雷恩高兴。
雷恩大战团一众人同样高兴，数万雷恩大战团修炼者，无数暗地里效忠上圣雷恩的海盗皆恭敬对狱蛟方向行礼。
狱蛟游过宇宙海，到达内宇宙，剑宗，灵灵族等各大势力同时行礼。
狱蛟很快划过内宇宙星空，到达星河，星河之上，巨舟晃动，被狱蛟的气息搅动的差点掀翻。
巨舟之上一众人齐齐行礼，看都不敢看狱蛟。
狱蛟的庞大与无敌之威太震撼人心。
最终，狱蛟途径真宇星，到达了太阳系，发出一声嘶吼。
天上宗山门内，一个个修炼者弯腰行礼，“恭迎道子归来”。
“恭迎道子归来”。
“恭迎道子归来”。
…
陆隐在荣耀界出发之前便让人传了出去，告诉所有人自己回来了，他要的就是这一幕。
凭借狱蛟，他在第五大陆的威望将达到最高。
谁能以祖境生物为坐骑？谁能在星使修为以祖境生物为坐骑，没有，从古至今，一个都没有，即便化为传说的死神，命运，武天，都没有此类记载，星使怎么可能压制祖境生物？任何一个祖境生物都不会臣服于星使。
但陆隐做到了，他是古往今来第一人，他此刻的形象将深深烙印在所有人心中。
第五大陆是他陆隐的天下，一言可决无数人生死，唯有他陆隐够资格，现在如此，将来更是如此。
面对即将出现的四方天平的威胁，陆隐必须让自己的威望达到空前高度，才可以整合整个第五大陆遏制四方天平。
此刻，第五大陆只有一种声音，便是--“恭迎道子归来！”。
即便桀骜不驯，自信可以成祖的初元，河洛梅比斯，天空珈蓝等人，此刻在看到狱蛟为陆隐坐骑后，也得乖乖行礼，说一句，“恭迎道子归来”。
陆不争即便是天上宗时代的陆家长辈，此刻同样如此，这就是态度，谁都不能例外。
陆隐满意众人的态度，不过他被另外的景象吸引了，正是祖龟。
太阳系并不大，相对天上宗可以囊括星辰更显得渺小，祖龟的体积堪比天上宗，所以一直没待在太阳系内，只是在太阳系外，而狱蛟体积与祖龟差不多，就待在太阳系另一侧，也没有进去。
此刻，祖龟脖颈弯过来，巨大的眼睛盯着狱蛟，充满了好奇。
而狱蛟也盯着祖龟，同样好奇。
两只巨大无比的生物就这么对上了眼。
它盯着它，它盯着它，它不怕它，它也不怕它。
陆隐怪异了，祖龟怎么敢跟狱蛟对视？那可是狱蛟，祖境生物，而且即便夏神机都要靠残刀才可以镇压的祖境生物，虽然脑袋不好使，但一身祖境之力可是远超夏神机分身的。
而祖龟呢，在陆隐印象中它一直都是半祖层次的存在，否则当初看到尸神怎么吓成那副德行？
但如今看去，祖龟竟然不害怕狱蛟。
陆隐惊奇。
狱蛟动了，抬起上半身，高高扬起爪子，发出嘶吼，它要吓唬它，张牙舞爪。
狱蛟的嘶吼声传出，令虚空震动。
祖龟听到了，然后脖子一缩，眼睛透过龟壳依然盯着狱蛟，动作看上去是害怕了，但那眼神怎么看怎么像好奇，而不是害怕。
陆隐忽然想起中平海上与白薇薇还有白先生寻找一次源劫修为生物，也碰到了一只海龟，就是一次源劫修为，但白薇薇愣是拿它没办法。
白薇薇是启蒙境要越级挑战星使，而祖龟面对狱蛟可是半祖面对祖境强者，不是一个概念，而且祖龟那么胆小，它敢直勾勾盯着狱蛟看，唯有一种解释，它确认狱蛟拿它没办法。
这祖龟虽然叫祖龟，但也只是梅比斯一族的尊称，它是陆家养的，被梅比斯神树的果实吸引，既贪嘴又胆小，还嗜睡，叫祖龟，不代表它就是祖境生物，但现在看去好像不一定了。
狱蛟不爽了，好不容易看到一个体积差不多的，吓唬不住让它会非常不爽，它再次抬高爪子，五爪锋利无比，洞穿虚无，刚要发出更大的嘶吼声，就被拖鞋抽了一下，差点没抽晕过去，“叫什么叫，闭嘴”。
狱蛟呜咽，眼珠直转，充满了委屈。
对面，祖龟目光瞪大，它看到拖鞋了，曾经的心悸传来，狱蛟的惨叫与它当初的惨叫何其想象，想到这里，它看陆隐目光都带着惧意，然后闭上眼，装睡。
没什么比拖鞋更可恶的。
这是狱蛟和祖龟第一次相遇，中间隔着个太阳系，互相对视。
而在太阳系的天上宗内，早有人等着拍马屁，鬼候跃跃欲试。
当狱蛟降临的一刻，它心中闪过无数词汇，最终汇聚成一条狗屁不通却又能充分展现它崇拜之情的语句，就等着见到陆隐了。
同样在太阳系，地球上，繁华的大街，所有人面朝狱蛟方向行礼，地球上矗立上千陆隐的雕像，陆隐早已是地球古往今来最被崇敬的对象，他们并不知道狱蛟的可怕，但光那体型就不是一般人能驾驭的。
街道角落处，汐琪捧着饮料杯，咬了咬吸管，望着狱蛟方向，“陆大哥好厉害”。
头顶，贱鱼不断拍打鱼鳍，“丫头，有鱼大人在，管它什么东西通通镇压，鱼大人教你训鹰术，将来碰到一只大鹰你就配合鱼大人逗弄它，少不了你的好处”。
汐琪委屈，“你看陆大哥，都能降服那么庞大的生物，你说的鹰在哪？我们打得过吗？我怕”。
“没出息，那算什么东西，鱼大人一尾巴甩死它，咦，那玩意鱼大人见过，在哪来着？”，贱鱼盯着狱蛟回忆，却就是回忆不起来。
陆隐不知道他们的对话，他将狱蛟安置在太阳系外，决不允许其乱吼乱叫，自己回到了天上宗，并带着剩余的一众星盟修炼者。
…
天上宗，陆隐高居上位，两侧分别坐着陆不争与冷青，其余半祖并不在此。
星盟一百零二人静静站在大殿之上，全都是星使。
“七哥，这些全都是您的俘虏？您太强了，就如那光辉照耀星空，燃烧永恒亿万年，您就如…”，陆隐身后，鬼候终于逮到机会开始疯狂拍马屁。
陆隐皱眉，“闭嘴”。
鬼候连忙闭嘴，不敢多说一个字。
陆隐目光看向这一百零二名星盟修炼者，“陆家遗臣，出列”。
一百零二人中走出十多个，也有些人迟疑。
“警告你们，冒认陆家遗臣，死”，陆隐厉喝。
那些迟疑的修炼者心颤，连忙压下心思，他们亲眼看到了陆隐对抗夏神机的一幕，虽然只看到一点点就被狱蛟带走，但陆隐能返回第五大陆，足以证明了什么，而且他们也看到狱蛟的臣服，对于陆隐，这些人心中充满了震撼。
陆隐没有管其余修炼者，而是看向那些陆家遗臣。
在石林上空，第一个喊他少主的老妪死了，拼死冲向夏神机，只为了让他有逃走的机会，与老妪一起赴死的，加上老妪共有八人，八个陆家遗臣飞蛾扑火般冲向夏神机，死无全尸，这让陆隐心中充满了痛，就像埋葬在至尊山里的那个老仆，他连名字都不知道，墓碑都刻不了。
剩下的这些陆家遗臣远没有那些人对陆家感情深厚，但既然被四方天平发配星盟，代表他们也没有臣服四方天平，他们一样是被陆隐承认的陆家遗臣。
陆隐看向陆不争，“三叔，他们交给你了，善待他们”。
陆不争点点头，复杂看向那十多人，“我叫陆不争，来自天上宗时代，如果论辈分还要高过陆天一”。

第两千三百零七章   第二刀

一众星盟修炼者惊骇，陆天一可是陆家老祖，即便在道源宗时代都属于古老的存在，更不用说树之星空时代，他们听过陆天一的名字，但对于这个人，他们完全不了解，根本不是一个时代的。
现在这个人竟然说辈分比陆天一还大，怎么可能？
“你胡说，天一老祖是我树之星空辈分最高的，你怎么可能超过他”，一个陆家遗臣怒斥，随后望向陆隐，“少主，别被此人骗了，天一老祖的辈分可以追溯到无法记载的岁月”。
“我说过，天上宗时代”，陆不争背着双手，看向那人，“没必要骗你们，我，还有很多人都是从天上宗时代被封存在原宝内，如今解语而出，所以论辈分，我比陆天一都高，在我那个时代，陆天一是道子，是我陆家嫡系传人，看了我也会喊一声三叔”。
“这，这”，那些陆家遗臣无法接受，他们很多人之所以不投靠四方天平，还有一个原因便是等待陆天一，不是陆家，是陆天一。
如果说陆家是第五大陆的主宰，那么陆天一，就是陆家，乃至整个第五大陆的主宰，即便追溯到道源宗时代，陆天一都是封神过九山八海的，这些陆家遗臣都亲近陆家，对陆家也更了解，自然更崇敬陆天一。
哪怕陆家被放逐，哪怕四方天平主宰星空，他们也不相信陆天一会死，他们确信陆天一迟早会回来，封神第五大陆，执掌整个人类，陆天一，是他们的信仰。
“三叔说的不错，他们确实来自比道源宗九山八海时代更古老的天上宗时代，那个时代人类有六片大陆，那个时代，陆天一老祖确实是道子…”，陆隐缓缓开口，讲述了部分历史，陆家遗臣，值得他解释。
不久后，一众陆家遗臣跟随陆不争离开，他们将得到优待，无论修炼资源还是什么，当然，前提是他们真是陆家遗臣，其中如果有冒充的，陆隐也不客气。
至于剩下的人，陆隐通通交给星际仲裁所辨别，其中必然有大恶之人，四方天平建立星盟虽然有私心，但不得不说他们也确实将一些恶徒废物利用，有些恶徒手上沾染的血远超永恒族那些怪物，这些人都要挑出来，直接解决。
“老夫詹临，拜见陆家少主”，一众星盟修炼者中，唯一一个半祖走出，面对陆隐恭敬行礼。
陆隐看着他，“我只是三次源劫，这个礼，大了”。
詹临郑重，“不大，陆少主力战神武天，从夏神机手下逃生，古往今来无人可以做到，即便当初的九山八海也做不到，以陆少主如今的战力足以比肩半祖，这个礼，不大”。
陆隐淡笑，“身为半祖，却向我这个星使晚辈行礼，是为了什么？”。
“一个请求”。
“说”。
“请求陆少主让我参加对四方天平的战争”，詹临目光严肃，很认真道。
陆隐诧异，“你与四方天平有仇？”。
“星盟里，何人无仇，不过以我半祖修为，够资格与陆少主谈条件”，詹临道。
陆隐嘴角弯起，“抱歉，我麾下半祖太多了，不多你一个，也不少你一个”。
“可是能誓死对抗四方天平的又有多少？愿意将命留在与四方天平战场上的又有多少”，詹临反问。
鬼候厉喝，“大胆，谁给你的胆子这么跟七哥说话，掌嘴”。
詹临压根没理会鬼候。
陆隐与他对视，“你仇恨四方天平，还要超过仇恨永恒族，如果面前站着四方天平的人与永恒族的怪物，你只有一次出手机会，你，会选择谁？”。
詹临一愣，怔怔没有回答。
陆隐起身，看着他，“我在问你，会选择向谁，挥出这一刀？”。
詹临深深看着陆隐，“陆少主是在问我，还是在问你自己？”。
陆隐目光一闪，“你只需回答，向谁？”。
詹临深呼吸口气，“仇人必须死”。
陆隐眼睛眯起。
詹临再次道，“我愿以我残躯，挥出第二刀，这一刀不为自己，只为”，说到这里，他盯向陆隐，“大义”。
陆隐与詹临对视，这个老者眼中没有丝毫迟疑，带着坚决与必死的信念，仇，他为自己报，永恒族，以自己报大义，是这样吗？
最终，詹临也被带去了星际仲裁所，这些人都要经过审讯，最终安排。
一下子出现一百多位星使，让第五大陆战力暴涨了不止一个层次，即便其中除去恶徒，估计也有数十个，陆隐没有隐瞒，第五大陆需要信心，足够对抗四方天平的信心。
在星盟所有修炼者被带走前，他们凝空戒内的东西都被搜刮了一遍，主要是寻找母树树皮，至于其他的，天上宗没有拿走，属于他们自己。
母树树皮很重要，是承载微阵的材料，这些人给陆隐贡献了大量的母树树皮还有白纸，相信可以缓解后园的压力。
后园是天上宗专门研究科技制造的部门，由原先的极光宇宙飞船公司组建，笼络大量人才，还与科技星域合作，如今专门研究微阵中的二十八阵组合技术，一旦研究成功并实现量产，对于第五大陆军队战力提升将会是质的突破。
在处理完星盟那些人后，陆隐召见了智董，微阵技术是人类未来的趋势，他很看重。
“道子，宗门内有得自科技星域的资源，道子如果需要可以随时调用”，冷青在向陆隐说了一些事后忽然提道。
陆隐抬头，“科技星域的资源？那些星能晶髓？”。
冷青点头，“数量不少，道子没有出关，宗门没有调动，等待道子决断”。
陆隐眼睛赤红，他想起来了，科技星域说会给他一批星能晶髓，足有过万亿，之前他们带来了两千亿，说是分批运来，他去树之星空近一年，这些资源已经全部送来了。
“多少？”，陆隐急切，他缺钱，太缺钱了。
冷青奇怪陆隐对星能晶髓的渴望，说道，“差不多七八千亿立方吧，没有细数”。
陆隐狂喜，直冲脑门，他深呼吸口气，强压下这股喜悦，“我知道了”。
冷青离开，陆隐再次压抑不住，长吐出口气，有钱了，又有钱了，太好了，八千亿左右立方星能晶髓，虽然没有在少祖星使用的多，但也差不了太多了，是他一次性可以拿到手的最多的一次。
八千多亿立方星能晶髓，他眼睛前所未有的明亮，该怎么用呢？
这笔钱虽然多的夸张，但自己如果要消耗也很快，不行，不能骄傲，还要继续收敛资源，如果能有八万亿，八十万亿，那才真的夸张。
纵观整个第五大陆，共有多少星能晶髓？陆隐畅想着。
“禀道子，智董正在参与模拟二十八阵原宝阵法，没能通知到他”，一个女子在大殿外恭声说道，她叫陆娇，与陆不争一样属于天上宗时代，之前还参与过新天上宗的道子之争。
陆隐嗯了一声，“把枯伟找来”。
“七哥，我知道枯伟在哪，我去找”，鬼候呲溜一声消失。
陆娇对陆隐行礼，然后退下。
陆隐不在的期间都是陆不争掌管天上宗，自然启用陆来，陆娇这些陆家子弟。
不久后，枯伟来了，看到陆隐的一瞬间以飞快的速度冲过来，“师父，您回来了师父，恭贺师父宇内无敌，征服祖境坐骑，成就古往今来第一人，恭贺师父万寿无疆，与星空齐岁，师父的光辉照耀星空，是人类永恒的灯塔，师父…”。
鬼候望着枯伟疯狂拍马屁，渐渐的表情都变了，这个混蛋，说的也太好了，比他都好，太专业了，这些词到底想了多久？
陆隐皱眉，“闭嘴”。
枯伟急忙收声。
鬼候舒服了，瞥了眼枯伟，让你嘚瑟。
枯伟眼巴巴望着陆隐，舔着笑，“师父喊弟子来有什么吩咐？”。
陆隐打量了一番枯伟，“你的修为，没什么太大进步”。
枯伟无语，这才分别几个月？以为谁都像您一样疯狂提升？当然，这话他是不敢说的。
“弟子资质愚钝，让师父见笑了，师父放心，弟子一定尽心修炼，绝不辜负师父的期待”，枯伟昂首保证道。
陆隐才没闲工夫管他尽不尽心，“你的血，给我点”。
枯伟眨了眨眼，“血？”。
陆隐点头。
枯伟目光一亮，“知道了，师父稍等”，他转身离开大殿。
“逃了，七哥，那小子逃了，我去把他抓回来”，鬼候大叫。
陆隐没好气道，“没逃，行了，你自己玩去吧，别在这碍眼”。
鬼候苦涩，“碍眼？七哥，我，我是您的宠物啊，您怎么能觉得我碍眼呢七哥”。
陆隐无语，挥手，“行了行了，没说你碍眼，出去吧，我有些事要自己想想”。
另一边，枯伟激动了，他算是最了解陆隐的人之一，知道陆隐有很多不可告人的秘密，其中有一个就是与辰祖有关。
当初在巨人财团，他将自己的血给了陆隐，得到的却是精纯的辰祖血脉，这说明什么？说明陆隐有能力提取辰祖血脉。

第两千三百零八章   热闹的至尊山

这个秘密枯伟谁都没说过，也一直想找机会再得到辰祖血脉，因为他感觉那股血脉依然不算是最精纯的。
如今陆隐主动索要，他知道机会来了，自己绝对可以得到精纯的辰祖血脉，再提升修为。
君不见那个雷恩大战团的大姐头修为飙升的多夸张，他从幽家那里知道那个大姐头居然是传说中古老的幽冥之祖，眼珠子都吓掉了。
那个大姐头觉醒幽冥之祖的力量直接飞跃，这就是血脉的力量，他相信辰祖的血脉也可以给他带来更多飞跃性的提升。
放眼当今宇宙，他，是最接近辰祖血脉的人。
越想，枯伟越激动，然后放的血就越多。
很快，他脚步虚浮的提着自己的血交给陆隐，嘴唇都干了，面色苍白，“师父，请用”。
陆隐怪异，请用？他又不是吸血的，看了看枯伟，“你到底放了多少？”。
枯伟昂首挺胸，“只要师父需要，将弟子的血放干都行”。
陆隐好笑，他知道枯伟在想什么，不过这么多血足够得到不少辰祖血脉了，给他一瓶也不是不可以。
当初他通过枯伟的血提升出辰祖血脉，给了枯伟一瓶，至于大巨人一脉是利用枯伟血脉控制，让枯伟完全掌控了大巨人一脉。
但即便枯伟使用的也不是提升到顶的辰祖血脉，那时他怕掌控不住辰祖血脉，所以只提升了九次，消耗了十亿立方星能晶髓，其实还可以再提升，这次他就打算提升到顶，就看看能不能掌控住辰祖血脉。
刚好得到了八千亿立方星能晶髓。
赶走了枯伟，陆隐封闭大殿，抬手，骰子出现，一指点出，骰子缓缓停止，直接就是三点，运气极好。
陆隐将枯伟血液扔上去，开始提升。
一次，两次，三次直至六次，这次提升不需要九次就能达到当初提升到的辰祖血脉纯度，毕竟枯伟自身血脉已经被洗刷过，接近辰祖血脉。
望着下层光幕上的辰祖血脉，陆隐再次看到一种战斗烙印，那是辰祖的战斗意志，早已烙印在血脉深处，随着血脉越精纯，这股战斗意志只会越接近辰祖本人。
当初陆隐就是怕控制不了这股战斗意志才停手，这次，他要继续。
想着，再次提升，星能晶髓不断消耗。
随着血脉掉落，发出黯淡的红芒，陆隐耳畔忽然炸响，“世间无人敢称敌，这星空与我为敌，就重塑星空“。
陆隐眼前忽然出现无数星辰，恐怖的气息横掠而出，朝着四面八方扫荡，明明只是血脉遗留的气息，却让所有感受到的人颤栗。
陆不争等人脸色一变，望向大殿，发生了什么？这股气息，这股战斗意志何等可怕？
枯伟腿一软，体内血脉在沸腾。
同样，天上宗山脚下，大巨人军团齐齐半跪，他们感受到了血脉源头的力量，无上的力量。
太阳系外，狱蛟陡然看过来，眼中带着惊奇与忌惮，稍微往后挪了一点。
陆隐没想到辰祖血脉遗留的战斗意志竟这么可怕，都能令他出现幻想，如同重新创造了星空，不过还好，他心脏处力量也不弱，也属于重新创造星空，而且是万变归一，可以吸纳任何力量。
辰祖的战斗意志并未将他击垮。
或许这也是辰祖的骄傲，即便他不在了，他的血也不是常人可以触碰的。
望向带着红芒的血液，陆隐感觉还可以提升，但再提升，出现的或许就不只是战斗意志了，他感觉辰祖这种层次的祖境强者，血液与寻常祖境强者完全不同，当初海王可以靠辰祖血衣破了上三门，并不只是焢的力量，大部分力量或许就来自辰祖血衣，焢，会不会只是掩饰？
武祖死了，他的血没这么夸张，陆隐也见过狱蛟的血，同样没这么夸张，为什么辰祖血液这么夸张？
他想不通。
已经消耗差不多二十亿立方星能晶髓，没必要再提升了，应该够用。
陆隐将提升好的血液分五瓶，一瓶给枯伟，算是报酬，另外四瓶他要留着自己用。
会不会少了？陆隐看了看，算了，再等一段时间，让枯伟养养，等他恢复，再提升一波。
召来枯伟，在他期盼的目光中扔给他一瓶辰祖血液，“比上次好，悠着点吸收”。
枯伟呼吸急促，“谢谢师父，师父您真是古往今来最伟大，最”，“行了，别说废话，给我盯着智董，他出来后立刻让他找我”，陆隐不耐烦。
“放心吧师父，弟子这就去盯着他”，枯伟兴奋的走了。
陆隐也离开了大殿，前往地牢，找到远征军一众人，然后将他们全部关进至尊山。
放在天上宗他不放心，之前与科技星域联系过，新空走廊随时可以修复，他要为接下来对抗四方天平做准备。
不过他将夏神机分身单独放一边，没让他们相认，看接下来如何应对再说。
整个树之星空远征军都关入了至尊山，看的文第一等人目瞪口呆，他们看到了不少熟人，包括那一个个曾经高高在上的前辈，如今都沦为阶下囚。
尽管听夏太笠，王胖子说过，但亲眼见到又是另一回事。
“那位是刑长老吧，我去寒仙宗拜访时远远见过一次”，云婷婷呆呆望着远处的落魄老者说道。
身侧，文第一沉声道，“七次源劫修为，也沦为了阶下囚”。
“听说还有半祖”，云婷婷道。
后方，王胖子走来，“看到角落那个老头了吗？认得出来不？”。
文第一，云婷婷看向刑长老更远处那个老头，认了半天，文第一低声道，“白老鬼”。
王胖子点点头，“寒仙宗半祖，白老鬼，就是他”。
文第一与云婷婷倒吸口凉气，半祖都被抓了，这可是树之星空仅次于祖境强者的存在，还是寒仙宗白家的人，一旦被寒仙宗知道必然雷霆震怒，引发战争。
王胖子示意他们看向另一边，看到了夏家人，自然看到了夏德，“夏家的夏德，白龙族霓皇大长老，夏家在这片星空的传人，同样是半祖的夏戟，一个个半祖，一个个四方天平高层都被抓了”。
“英雄老祖宗，你没事吧”，夏太笠跑到夏德旁边，有些委屈。
夏德苦涩，“丫头，你怎么样？陆家那小子没对你怎么样吧”。
夏太笠握了握拳头，“他敢，废了他”。
夏德苦笑，抬眼望去，这至尊山可热闹了，都是人质，分量还都不轻。
雨晨恭敬来到白老鬼身前行礼。
白老鬼目光阴冷，“你在科技星域就被抓了？”。
“是”，雨晨回道。
白老鬼奇怪，“陆小玄抓你做什么？”。
雨晨道，“问关于宗门的事，但弟子对宗门的事并不清楚”。
白老鬼冷哼，没有多说什么，态度也不像一开始那么恶劣，因为王祀死了，被陆小玄当众杀死，这对他们造成的震撼也挺大，至少陆小玄会真的杀死他们。
此刻，龙夕也来到了霓皇大长老身前行礼。
霓皇大长老看着龙夕，“我记得你，你是，龙柯的女儿”。
任何家族，族长的子嗣都不可能被无视，即便这个人是家族底蕴强者，但龙夕就是被无视了，霓皇大长老对她印象并不深，皆因为龙柯一脉是取代了主脉，并非真的主脉。
对于霓皇大长老来说，白龙族能让他在意的嫡系后辈唯有龙星，即便四少祖之一的龙天都差了不少。
“龙夕参见大长老”，龙夕恭敬行礼。
霓皇大长老点头，“你被关在这里多久了？”。
龙夕想了想，“几十年了吧，当初陆，陆隐大闹龙山之前，我就被关在了这里”。
“家族是不是做错了？”，霓皇大长老忽然问道，似乎在问龙夕，却又好像问他自己。
龙夕沉默片刻，“您是说，放逐陆家？”。
霓皇大长老看向龙夕，“我说的是，没有在龙山，铲除陆小玄”。
龙夕目光一凛，没有回答，再次行礼，转身离去。
霓皇大长老陷入沉思。
“奇怪，我王家大长老呢？”，王胖子开口，寻找王祀。
王素也在找王祀。
最终得知，王祀已死。
这个消息让原本被关在至尊山内的一些人沉默，心中发寒，他们惊惧的不是王祀死了，而是王祀，被陆隐当众斩杀，对于一个半祖来说是何等的耻辱，被星使当众斩杀，任何半祖都接受不了，但王祀就这么死了。
王大帅沉默了。
“距离离开的时间并不长，我希望诸位在这里安静待着，否则会发生什么谁也不能保证”，陆隐声音传来。
说完，他解除了王正与白腾的微，没有雾祖，微的力量会越来越衰退，他们迟早能出来，不如直接放了。
王正与白腾的出现彻底震撼到了所有人，包括远征军那些人。
而王正与白腾也震撼远征军一众人被关押，互相迷茫。
陆隐收起至尊山，没必要管这些人了，这些都是人质，他们确实在这里没多久了，只能新空走廊修复。

第两千三百零九章   半截勾廉

两天后，智董终于结束模拟原宝阵法试验，带着智少找到了陆隐。
“参见道子”。
“参见道子”。
陆隐点点头，饶有兴趣看着智董，“结果怎么样？”。
智董叹息，“二十八阵组合太难，即便有科技星域帮忙，想要完全制造出来也有很多问题要解决”。
陆隐不意外，“没关系，慢慢来，母树树皮够吗”，说着，他将一枚凝空戒扔给智董。
智董接过，看了一眼，大喜，“刚好缺树皮，多谢道子”。
“缺什么跟我说，微阵技术代表了人类的未来，我需要你们全力以赴，不得有任何差池”，陆隐威严道。
智董与智少急忙行礼，“属下知道”，他们明确自己的定位，在当今第五大陆，包括第六大陆，陆隐是当之无愧的主宰，尤其他骑乘狱蛟降临，更是令所有人臣服。
“道子，除了母树树皮，我们还缺少焢”，智少开口，恭敬说道。
陆隐道，“我知道，很快找给你们”。
“谢谢道子”，两人退下了，陆隐只是想知道进度，并对微阵技术保持时刻的关注度，这门技术在天上宗时代就被痕心在意，不惜抢走极光宇宙飞船公司，陆隐自然更在意。
滴滴滴滴
个人终端响起。
自从返回这片星空，他同时用起了个人终端与无线蛊，对于无线蛊，他并不满意，因为在树之星空竟然无法与第五大陆联系，明明无线蛊号称无视距离的，即便星源宇宙与真实宇宙都可以联系，却无法联系树之星空与第五大陆。
他已经吩咐蛊流界小城的人研究，务必找到原因。
打开个人终端，出现一个面色清冷，双目带有紫色的女子，样貌虽不是绝美，却充满了英气，尤其眼中紫色光芒不时闪耀，更显霸气，正是大姐头，“可以啊小七，不是团长说，我都不相信，你居然控制了一个祖境生物，真假的？给我看看？”。
陆隐笑道，“当然是真的，给你看看”，说着，陆隐抬脚跨出星空，出现在太阳系边缘，狱蛟的正前方，此刻，狱蛟闭着眼睛在睡觉，陆隐踢了它一脚，“起来”。
狱蛟大怒，有人敢打扰它睡觉，下意识的张牙舞爪准备恐吓，但看到是陆隐，连忙放下爪子，弯了弯，在它认知中，这是服软的动作。
大姐头惊讶望着狱蛟，“这家伙跟祖龟一样大吧”。
“差不多”，陆隐得意，他做任何事不会对外炫耀，但在有些人面前却还是喜欢炫耀的，比如大姐头，比如温蒂宇山，比如明嫣。
大姐头赞叹，“本以为老娘我取得曾经的力量够狠了，已经达到接近半祖层次，没想到你小子更狠”。
“大姐头你达到半祖层次了？”，陆隐震惊，去树之星空前，大姐头虽然因为融合幽字谜而修为暴涨，却也只是六次源劫修为，没想到自己一回来，她直接达到半祖层次。
“差一点点，没那么快，但寻常半祖肯定打不过我，你呢？能不能打得过半祖？”，大姐头也得意，她找雷恩大战团炫耀过，现在特意找陆隐炫耀，至于狱蛟，但凡脑子正常点都知道陆隐不可能凭自身实力驯服，绝无可能，应该是雾祖的功劳。
陆隐谦虚道，“我才三次源劫”。
大姐头点点头，“也对，是老娘对你要求太高了，放心，虽然你天赋肯定没老娘我这个幽冥之祖好，但也差不了太多，老娘会帮你的”。
“勉强跟四个半祖打打，能不能打过另说”，陆隐接着道。
大姐头赞叹，“不错了，历史上能越级挑战半祖的星使至少都是六次源劫，你一个三次源劫能挑战半祖已经很不错了，等等”，她挑眉，盯着陆隐，“你把刚刚的话重复一遍”。
陆隐不好意思的笑了笑，“勉强能跟四个半祖打，不一定打得过”。
大姐头眼睛眯起，“你说，半祖？”。
“嗯”。
“四个？”。
“对”。
“四个半祖？”。
“是啊”。
“是个屁”，大姐头怒喝，瞪着陆隐，“行啊小七，你可以啊，连老娘都敢耍，你都能跟四个半祖打了，单挑一个半祖有问题吗？你是在变相跟老娘显摆是吧”。
陆隐发现自己狂妄了，居然敢在大姐头面前显摆，他赶紧否定，“当然不是，我是跟四个半祖打过，但都被压着打，没跟任何一个真正单挑过”，这时候他打死也不会说自己破了半祖内世界，并杀了一个半祖，还是四方天平王家的供奉，并非寻常半祖。
大姐头狐疑盯着陆隐，“你不是显摆？”。
陆隐干笑，“当然不是，绝对不是，我没有真正赢过一个半祖，只是在四个半祖手底下保命，保命而已”，这时候他打死也不会承认刚刚确实是显摆。
大姐头冷哼，“最好没有跟我显摆，不然老娘扒了你的皮”。
陆隐嘴角一抽，“不敢”。
“哼”，大姐头打量了一下陆隐，“虽然你肯定比不上老娘我，但勉强还过得去，在那边被欺负的不轻吧”。
陆隐脸色一变，“那边的事，会有了结的”。
大姐头目光一冷，“多拖延一段时间，我尽量恢复，到时候带你打过去，什么狗屁四方天平，什么狗屁寒仙宗，统统镇压了，以我幽冥之祖的实力，这个时代没人是我对手，你就乖乖拟一份名单给我就行，其它不用你管”。
听了大姐头的话，陆隐心里暖暖的，“知道了”。
“我没跟你开玩笑，赶紧把名单拟好了给我，半祖以下就不用写了，浪费纸，还有”，说着，她抬手，这时，陆隐才看见她手上有一件，不，是半件武器。
“这是？”，陆隐盯着影像，看着大姐头手里握住的半件武器。
“你死神变后使用的武器形态，应该属于死神的吧”，大姐头道，她手里握住的正是半柄勾廉，一柄只剩半个长杆，镰刀都破碎的勾廉，所以只能算是半柄勾廉。
陆隐惊奇，“你从哪找来的这东西？”。
大姐头道，“一个被邪经控制的可怜虫，曾进入过葬园，从葬园带出，一直藏着，我找邪经的时候正好找到他，那家伙利用这玩意反抗，别说，虽然只有一半，但连我都心悸，只能利用对于邪经的压制阻止他出手，否则让那家伙肆无忌惮运用这玩意，我都不知道会发生什么”。
陆隐郑重，“那个人什么修为？”。
“狩猎境”，大姐头严肃道。
陆隐震动，以狩猎境修为令大姐头心悸，凭他自身修为绝对不可能，即便陆隐自己在狩猎境时期也最多对战启蒙境巅峰，或者跟一次源劫星使拼一拼，而大姐头呢？暴涨后的修为直接达到六次源劫，就算始祖都不可能这么越级挑战。
唯一的可能就是这半柄勾廉。
“这玩意九成九是祖兵，要么是修炼过死气的祖境强者所留，要么”，大姐头认真道，“就是死神的兵器”。
陆隐忽然想起了什么，从凝空戒取出得自葬园的武器碎片，又看了看大姐头手里的半柄勾廉，“这是，勾廉碎片”。
大姐头左手抬起，她手中同样有三片与陆隐手上类似的武器碎片，就是形状不同，“来自葬园吧”。
陆隐点头。
大姐头看了看手中半柄勾廉，“没猜错，这些都属于这柄勾廉，而这柄勾廉，很有可能就是死神的武器，这是我送给你的礼物，满意吗？”。
陆隐笑了，“大姐头送什么我都喜欢”。
大姐头嗤笑，“少给我来这套，我已经请团长下令，全宇宙海盗搜寻这种武器碎片，你们天上宗那边我也跟陆半祖打过招呼，不知道搜集了多少，但应该不全，葬园里肯定有”。
“不强求，能搜集多少就多少吧”，陆隐道。
“好，我让人给你送去”。
“大姐头你不来？”。
“送你礼物还要我亲自上门？”。
“当然不是，只是很久没见了，想叙叙旧”，陆隐讪笑。
大姐头冷笑，“看你这样子就是想显摆，告诉你，你姐永远是你姐，现在别想超越我，以后也别想，我会让人把这些送给你，就这样”，“等等，大姐头，邪经的事查的怎么样了？”，陆隐问道。
大姐头道，“这是我的事，不用你操心”。
“等等，还有件事”，陆隐急忙喊住大姐头，问道，“对于冥河，你有多少了解？”。
大姐头疑惑，“冥河？你问这个干什么？不过是异宝而已”。
陆隐将发生在树之星空关于无界一事说了出来，“如果要找到无界总部，只能靠冥河”。
大姐头道，“去找幽家，冥河现在属于他们，让他们帮你，不过冥河之间应该可以感应到”。
陆隐点点头。
看着个人终端关闭，陆隐放下手，要等几天了。
本来他想立刻去奇宗吸收死气，但大姐头帮他找到了半柄勾廉，不管是不是死神的，都应该带去试试，或许有用。
现在嘛，他抬头，好久没这么轻松了，在树之星空每一天看似悠闲，其实也提心吊胆，生怕哪一天祖境强者一掌拍下，将他像虫子一样拍死。

第两千三百一十章   憎恨的态度

看着天上宗风景，陆隐不想烦恼任何事，他要有属于自己的时间。
“呀，殿下回来了？”，昭然看到陆隐欣喜。
陆隐看向她，笑道，“是啊，回来了”。
“我去给您泡花茶”，昭然兴高采烈走了。
陆隐眨了眨眼，有些后悔过来了，昭然的花茶，喝下去需要勇气。
自己一个人喝需要更大的勇气，既然如此，找个人陪自己，想着，取出至尊山，放出了--白腾。
白腾出现在陆隐不远处，第一眼就看到陆隐，眼底深处带着森寒刺骨。
之前在树之星空，陆隐并未暴露真正身份，而是以被断易会雇佣的身份从他这里得到了禁制，如果知道此人是陆小玄，白腾绝不会将禁制交出。
“想替白少洪报仇？”，陆隐看着另一边，缓缓开口。
白腾目光一寒，“你要做什么？”。
陆隐回望，看着白腾，“你不像重视亲情的人”。
白腾握紧拳头，却又很快松开，他不是陆隐对手，这点他很清楚，而且很多事他也知道了，比如陆隐轻易镇压王正，比如杀死了王祀，这些都表明陆隐的可怕，在没有把握前，他不会出手。
陆隐转过身，看着他，“坐吧，我们聊聊”。
白腾深深看着陆隐，随后在他面前坐下。
这时，昭然来了，看到白腾也在，“呀，有客人，我再去泡一杯”，说完又跑了。
白腾盯着陆隐，“这里就是废弃之地？”。
“是第五大陆，我们所有人的根”，陆隐淡淡道。
白腾道，“为什么放我出来？”。
“我说无聊，就想到你了，信吗？”，陆隐反问。
白腾冷眼看着陆隐，“你很有手段”。
陆隐笑了笑，看着白腾，“没你们四方天平有手段，更没有你女儿有手段”。
“你到底要怎么样？”，白腾问道。
陆隐道，“当前形势，四方天平跟我已经撕破脸，所谓的远征军也被我抓住，他们能做的就是由祖境强者出手，但我不会离开第五大陆，所以面对能借助辰祖力量的我，你觉得四方天平谁能有把握出手？”。
白腾冷声道，“我寒仙宗老祖白望远便是与辰祖齐名的九山八海，你只是借助辰祖力量，而不是真的辰祖，老祖降临，你绝无生还的可能”。
陆隐点头，“所以你们的作用就来了”。
“你想用我们为人质？”，白腾冷喝。
陆隐道，“不然我为什么留着你们？”。
白腾盯着陆隐，想出手，他很清楚面对陆小玄的威胁，宗门只会放弃他，与其被陆小玄以人质威胁四方天平，不如冒险，否则即便活着回去了，也终生抬不起头。
沉默片刻，昭然来了，带着两杯花茶。
陆隐忍不住看去，他很好奇昭然又有了什么新的花茶配方。
一眼看去，他眉毛一挑，怎么说呢？昭然在泡花茶这条路上是越走越歪了，以前只会让人以为泡的是毒茶，现在，不仅仅是毒茶了，一杯花茶，如同一片沼泽，泛着气泡，貌似还有东西游动，怎么看也不像喝的。
昭然在陆隐与白腾面前摆上花茶，“殿下，尝尝好不好喝？”。
陆隐眼睛眯起，此刻，白腾在他眼里的威胁远远比不上这杯花茶，根本不是一个层次的。
而正在琢磨要不要出手的白腾也被眼前的花茶吸引，瞪大眼睛，什么东西？
他不自觉看向昭然，又看向陆隐，眼中充满了疑问，陆小玄不是要拿他们当人质吗？为什么要毒死他？他与当初的青杏长老想的一模一样，任谁第一次看到昭然的花茶都以为要被毒死，可陆小玄面前为什么也有一杯？
昭然心里是一点数都没有，眨了眨眼，相当期盼的看着。
陆隐抬眼，盯向白腾，“喝吧，白宗主”。
白腾盯着陆隐，“你不要我当人质了？”。
“你刚刚想出手吧，有这个想法，代表你自己都没信心成为合格的人质，我很好奇，明明你有个那么优秀的女儿”，陆隐饶有兴趣看着白腾，他不介意听听白腾的故事。
提到白仙儿，白腾脸色沉了下来，发出冷笑，“优秀的女儿？那又怎么样？”，看向陆隐，“有的人天生就不是人，那丫头从小就没有亲情，却又善于伪装，她可以伪装的很尊重我这个父亲，可以伪装的很孝顺，尊师重道，但我知道，她从心底里没有承认过我，没有承认过任何人，包括你，陆小玄”。
陆隐目光一闪。
白腾继续道，“你以为当初她真的爱你，错了，她没有感情的，她不会爱上任何人，你太天真了，你们陆家也太天真了，寒仙宗同样太天真了，她与正常人不一样，她根本不是人”。
“这么说自己的女儿有些过分了，她伤害过你？”，陆隐奇怪，尽管他也恨白仙儿，却没想到白腾好像比他还恨。
白腾闭上双眼，“我与她是两个世界的人，我不是她父亲，她也不是我女儿”。
陆隐找白腾出来真正的原因就是想打听关于白仙儿的事，如今听到了，但并不满意，白腾对白仙儿永远只有一个态度，便是恨，除此之外再无其它态度。
“看来之前你威胁我，说白仙儿能通过一本书找到我为你报仇是假的了”，陆隐淡淡道。
白腾道，“不是假的，我活着，对她没有任何意义，但我死了，她肯定会替我报仇，她要做给所有人看，我死了才更有价值，对于她来说”。
“为什么这么恨白仙儿？”，陆隐问道。
白腾不再说话，只是沉默的看着面前的花茶。
“你与白仙儿关系再恶劣，寒仙宗不知道吧，以你为人质，应该能救回几个陆家遗臣”，陆隐道。
白腾嗤笑，“或许吧”，他不打算出手了，陆隐已经看穿他，出手没有意义。
接下来陆隐又跟白腾聊了一段时间，但关于白仙儿的事，他还是什么都没得到。
白腾恨白仙儿，莫名其妙的恨让陆隐好奇，但他同样也恨陆隐，因为陆隐杀死了他唯一的儿子。
对于白腾来说，白仙儿这个女儿对外是骄傲，对内，则是憎恨，真正让他在意的只有白少洪，所以白少洪的死成为了他永远过不去的坎，他哪怕再恨白仙儿，也不可能让陆隐占到半点便宜。
陆隐的目的他看的很清楚，就是想了解白仙儿，所以他更什么都不说。
“殿下，茶凉了”，昭然抿嘴，低声说道，眼巴巴看着陆隐，她泡花茶用了很大心思呢。
陆隐咽了咽口水，看着面前的花茶，“白宗主，喝吧”。
白腾深深看了眼陆隐，随后举起茶杯，将花茶一饮而尽，事到如今，他只能任凭处置。
陆隐呼出口气，也拿起茶杯，小心喝了一口，入喉，清凉甘甜，带着软糯的口感，他第一次喝到能有软糯口感的茶，很新颖，也很好喝，“不错啊”。
昭然开心，“殿下喜欢喝就好，我再去泡一杯”。
陆隐笑眯眯看着昭然离开，忍不住再次喝了一口，“确实不错”。
白腾皱眉，“不是毒？”。
陆隐好笑，“当然不是，不然我自己喝了干什么，白宗主，回去想一想自己的价值，我这个人很好说话，只要你有足够的价值，放了你也不是不可以”。
“因为你”，说到这里，陆隐盯着白腾，“永远威胁不了我”。
白腾目光一寒，被陆隐收入至尊山内。
随后陆隐放出了龙夕，青杏长老，文第一，刘豪还有王大帅几人，没必要把他们困在至尊山了，可以给他们自由，至于其余人依然要困住。
至于小树苗也同样跟了出来。
一众人出现，小树苗第一时间飞扑向陆隐。
陆隐抱住小树苗大笑。
其余人看着四周。
龙夕和青杏长老不意外，他们偶尔被陆隐放出来，而文第一和刘豪还是第一次离开至尊山，几十年了，两人对视，颇有些苦涩。
“抱歉，之前始终没稳定，所以不能放了你们，现在你们自由了”，陆隐抱着小树苗对众人道。
王大帅松口气，自由了，他还以为要被困很久。
文第一问道，“树之星空形势怎么样？”。
陆隐简单跟他们说了一下。
文第一惊诧，“你去过忆贤书院，还当了导师？”。
陆隐点头，“不过如今的忆贤书院再也不是曾经的忆贤书院了，做好心理准备”。
文第一无奈，“自从陆家被放逐，这个结果我们早就料到了”。
“你现在放了我们，我们又能去哪里？”，刘豪沉声喃喃自语，对于这片星空，他们完全不了解。
陆隐看向刘豪，“给你推荐个住处，剑宗，是刘家创建，那里有十三剑”。
当初剑宗答应陆隐驰援铁血疆域，陆隐曾说过将刘豪交给他们，没想到拖到现在，剑宗也实在没胆子来要人。
刘豪看向内宇宙方向，离去。
陆隐又看向文第一，“文家一直很欢迎你”。
文第一点点头，“四方天平与你的战争应该快了，我知道以我的地位，没资格对这件事做出评论，但，还是希望不要便宜了永恒族，以我忆贤书院的实力，如果真要跟四方天平死磕，联手刘家，农家未必没有机会”。
陆隐沉声道，“这就是你们眼中的大局观，不是我眼里的”。
文第一无奈，转身离去。

第两千三百一十一章   一个机会

王大帅是真没地方去，最终留在了天上宗。
至于龙夕，她想跟小树苗待在一起。
陆隐复杂道，“小树苗会留在这里吸收星源，你想留就留下吧”。
他知道龙夕的心思，但他不是陆小玄，他是陆隐。
“我父亲呢？”，龙夕问道。
陆隐道，“回去了，很安全”。
龙夕点点头，没有再说什么。
小树苗对她很亲近，在至尊山内一直都是龙夕在照顾它。
随后不久，一缕星源被牵引，朝着天上宗而来。
不少人发现，道子又开始抢夺星源了。
唯有少数人知道抢夺星源的是小树苗。
接下来一段时间，陆隐就在宗门内喝喝茶，等待大姐头送的半柄勾廉，陪他喝茶的正是龙夕。
半个月后，半柄勾廉送到。
陆隐握住勾廉的刹那，心脏处黑白逗号疯狂转动，体内仅存的死气朝着勾廉而去，像是被吸收，他急忙松开手，自己体内可没多少死气，这柄勾廉既然吸收死气，或许真是死神的武器，想着，他离开天上宗，朝着宙盾星球内的奇宗而去。
很快到达宙盾星球，陆隐进入地底，找到了奇宗的那块石头，抬手触碰，进入了隐秘空间。
抬头，黑色太阳高高悬挂，比第一次看见小了不少，死气不是无限的。
陆隐没有第一时间取出勾廉，而是只身登上高空，开始吸收死气。
很快，天空被黑色洪流分割，形成澎湃的死气长河，一头在黑色太阳内，一头，在陆隐心脏处。
距今差不多一年左右，他也来此吸收过死气，同样造成了黑色洪流，但这次比上一次还要壮观不少，那次他看到了死神，领悟了死神印法，而这次，他同样又看到了死神。
还是孤独的坐在那，身旁是勾廉。
这次，陆隐重点盯着勾廉，越看越像，死神的勾廉与他手里的半柄勾廉几乎一模一样，真是同一柄武器？
谁能将死神勾廉打碎？
黑色洪流依然无休止的涌入陆隐心脏中，黑白逗号比上一次增大了将近一倍，这是陆隐自己都没想到的，他明明没怎么修炼，但黑白逗号怎么会扩大？
由于黑白逗号的扩大，心脏处的那股力量对于死气的容纳自然也扩大了不少。
黑色太阳竟然肉眼可见的又小了一圈，比第一次见到少了差不多五分之一。
虽然只有五分之一，但也很夸张了，这可是死神留下的力场之一，如果没猜错，任何一个力场或许都可以成就一个以死气成祖的存在。
被他吸收的五分之一的黑色太阳，死气的容纳相当于一个半祖了。
渐渐的，黑色洪流消退，他体内黑白逗号转动，变得更加生动，更加深邃。
体内是吸收不了死气了，所以，陆隐取出了那半柄勾廉，一刹那，黑色太阳震动了一下，然后以比陆隐吸收狂暴的多的洪流疯狂涌入勾廉之内，陆隐握住勾廉，勾廉不仅吸收黑色太阳的死气，也吸收他体内的死气，不断充斥着勾廉本身。
陆隐想不通，一柄武器怎么那么能吸收死气。
随着死气疯狂涌入，勾廉表面那些坑坑洼洼竟恢复了，陆隐取出得自葬园的武器碎片，加上大姐头给的，一共有八片。
武器碎片出现的刹那全部漂浮，随后在死气牵引下朝着勾廉刀锋方向而去，最后化作黑色流光，融入勾廉之内，而勾廉的刀锋，延长了一点点。
陆隐瞪大眼睛，可以恢复，这柄勾廉可以恢复，他兴奋，这应该就是死神的武器，等于说他可以凭那些武器碎片修复死神武器。
死神的武器，绝对的祖兵。
浩荡威压掠过虚空，差点将陆隐掀飞，半柄勾廉脱手而出，高高悬浮，这一刻，勾廉旁似乎出现模糊的影子，然后越来越清晰，赫然是死神。
陆隐盯着死神，而死神，也盯着他，张嘴，发出了声音，“太，古，城”。
太古城？陆隐脑中一震，又是太古城，木先生说过太古城。
陆隐紧盯着死神，死神还在说话，但他的声音，陆隐一个字都听不到。
死神肯定是要表达什么，借助他自己的武器，然而陆隐却一个字都听不到，他焦急，又想起了什么，自凝空戒取出死神左臂。
握住死神左臂的一刻，黑色太阳内汹涌死气再度沸腾，直接化作长虹涌入左臂内，而陆隐也终于听到了两个字--悬棺。
半柄勾廉旁，死神身影消失，陆隐上前一把握住半柄勾廉，四周再无死神虚影，死神自出现到消失说了一些话，但他只听到开头和结尾，分别是太古城与悬棺，中间的部分一个字都没听到。
太可惜了，死神究竟死没死？如果没死，他又在哪？刚刚的是历史遗留的幻影还是死神借助半柄勾廉，跨越距离对他说话？陆隐搞不懂，他左手拿着死神左臂，右手握住勾廉，前方，黑色太阳越来越小，越来越小，最终完全消失。
就在黑色太阳消失的一刻，整个奇宗粉碎，化作斑点飘荡开来。
陆隐看向整个空间，奇宗，没了。
黑色太阳也没了，这里再没有可以让他补充的死气。
这里没有，但其它地方有，借助半柄勾廉与左臂，能不能再次听到死神的话？
陆隐想了想，未必不可能。
太古城，悬棺，死神究竟要表达什么？太古城与悬棺有什么联系？悬棺，代表了什么？
陆隐离开奇宗，这里以后也不会再来了。
他看了看四周，然后朝着坤泽而去，倒要看看能不能凭半柄勾廉与死神左臂，听到死神的话。
就在他跨出奇宗的刹那，前方，一双黑暗深邃的眼眸看过来，三条漆黑的线条重叠形成类似星形图案，与此同时，陆隐周边，虚空被切割，出现三条黑线互相穿过，独留中间三角空白，而陆隐，就在这三角空白之内。
他大惊，“黑无神？”。
出现在陆隐前方的正是七神天之一的黑无神，也是陆隐接触到的第一个七神天。
黑无神走出虚空，双目深邃的看着陆隐，“又见面了，陆隐阁下”。
陆隐看着前方，算是熟悉的身影，“黑无神，你敢在我面前出现？”。
黑无神平静看着陆隐，“我没有打算对阁下出手，阁下也可否容许我将话说完？”。
“好，你说”，陆隐道，在第五大陆，除非超越辰祖，否则谁也不可能是陆隐对手，翻掌可灭。
七神天真正的修为能不能超越辰祖陆隐不知道，但他们的半祖躯壳自然绝对无法超越。
陆隐在第五大陆是无敌的。
“还记得我们第一次见面，那时候陆隐阁下正在为一统外宇宙做准备，而我们给阁下开出的合作条件便是让阁下成为我新人类联盟在宇宙的代言人之一，阁下可还记得？”，黑无神缓缓开口。
陆隐失笑，“提这个做什么？你们不会还想跟我合作吧”。
“当然，以阁下的身份地位，修为实力，为什么不合作？”，黑无神理所当然道。
陆隐嘴角弯起，“有意思，那么，你们又有什么吸引我的条件？”。
“还是那个条件，不过可以将之一去掉，让阁下成为我新人类联盟在宇宙的代言人，没有之一”，黑无神道。
任何人听到黑无神的话，都感觉他疯了，陆隐执掌第五大陆，麾下坐拥众多半祖，一纸号令，莫敢不从，何须新人类联盟让他成为宇宙的代言人，但陆隐不认为黑无神疯了，他这么说，必然有他的想法。
这片宇宙没有人傻，即便脑子有问题的痴傻之人也有他自己的三观，在他的三观里，正常人才是傻子，那些把别人当傻子的人自己才是真的傻。
黑无神这么说，代表他对拿下这片宇宙有着十足的信心。
“这只是条件，而且是以你们能拿下这片宇宙为前提才有资格给出的条件，前提是，你们凭什么有把握拿下这片宇宙？”，陆隐反问。
黑无神淡淡道，“天上宗时代，始祖当空，照耀人类，九山八海坐镇四方，祖境强者层出不穷，即便如此，整个天上宗也被我们打败，人类濒临灭亡，何况这区区的残缺大陆”。
“如果你们有本事，树之星空就不会坚持那么久”，陆隐反驳。
黑无神一双深邃的眼眸盯着陆隐，“巫灵神提出的阳谋我不赞成，第一次见面我就跟阁下说过，我很讨厌动不动就杀人，那样只会制造恐慌，对事态没有任何帮助，阁下陆小玄的身份确实会引来与四方天平的战争，但纵观阁下发展史，并非冲动之人”。
“相信阁下一直在想办法对付巫灵神的阳谋，既然如此，何不直接将阁下拉拢过来”。
“可你没有真正吸引我的条件与能力”，陆隐道。
黑无神道，“人类最终都会灭亡，开启新的文明，这是轮回，永远不变的轮回，谁都改变不了，不过阁下却有机会超脱这个轮回的宿命，我给阁下一个机会，当你真正了解宇宙的真相后，可以找我，这个机会，我将会为你保留--十万年”。
说完，原本困住陆隐的三条黑线燃烧，陆隐惊悚，自己会被烧死，他下意识脚踏星辰，星辰于黑无神后方爆开，将黑无神的半祖躯壳彻底撕碎，而这股燃烧的黑色火焰也消失。

第两千三百一十二章   巨大的鱼

陆隐屹立星空，望着黑无神被撕碎的地方，替他保留十万年？一个机会？超脱轮回的机会？什么意思？
这片宇宙的真相到底是什么？
陆隐越来越想知道了。
唯有达到祖境才能知道吧！
他沉吟片刻，再次前往坤泽，或许死神是他唯一能知道真相的途径。
这次陆隐速度很快，直接跨越虚空，以空神之境的速度，很快看到了坤泽。
看着死气沼泽，陆隐冲入，取出半柄勾廉与死神左臂，没有任何动静。
他失望，看来勾廉与左臂内的死气充盈，无法再引出死神了。
庞大身影自远方走来，陆隐看去，正是狱主。
狱主看到是陆隐，恭敬行礼，“道子”。
陆隐点头，当初坤泽被绝一占据，死冥族投靠，狱主被锁在坤泽外，还是陆隐出手才救了他，让他离开。
其后出了天斗一事，绝一又被他派去巨兽星域，禅老又将狱主派了回来盯着被审判后宣布无罪的死冥族人，如今的坤泽依然是狱主做主，死冥族天斗被点将，瞳语在树之星空，已经没有高手能超越狱主。
除了狱主，还有绿茶也在，她被绝一以死气改造，算是纯正的死冥族人了，但对死冥族充满了厌恶，更是憎恨绝一，愿意留在坤泽监视死冥族。
还有就是猪大人。
看到陆隐来，猪大人一头扎进沼泽，不敢出现，只有小尾巴在外晃。
“参见道子”，一众死冥族修炼者以及曾经的坤泽狱卒齐齐参拜。
“免礼”，陆隐开口，目光落在狱主身上，“这段时间绝一有没有回来过？”。
狱主恭敬回道，“并未回来”。
陆隐点点头，看向远处巨大的城堡，不禁失笑，“又把它建起来了，你真的很喜欢这种建筑”，说着，他抬脚跨出，一步越过狱主，出现在城堡内。
狱主压根不知道陆隐怎么过去的，从第一次见陆隐到现在才过去多久？最多数十年而已，陆隐却已经让他连背影都看不到。
遥想当初陆隐第一次来坤泽，那个时候想要修炼战气，被自己随手甩飞，而今，狱主已经不敢妄想陆隐的修为了，因为他的坐骑都是祖境强者。
祖境，一个令人心颤的词汇，做梦都不敢想，居然是他的坐骑。
任何人一旦想到这点，都有种无法违逆之感。
城堡内，陆隐静静坐着，身旁站着绿茶，不管绿茶曾经对陆隐什么感官，此刻，她都毕恭毕敬。
狱主返回，不知道干嘛。
“来，坐”，陆隐取出酒，“这是当初请你喝过的”。
当初狱主面对陆隐，嬉笑怒骂，相当潇洒，更以战国随手将陆隐打飞，而此刻，同一个地方，同一壶酒，再没有了当初的随意。
陆隐笑了笑，将酒洒向狱主。
狱主下意识张口喝下去。
“还是以前的味道吧”，陆隐问道。
狱主点点头，他压根没尝出来什么味道。
“有没有跟大巨人军团接触过？”，陆隐忽然问道，抬头看向狱主。
狱主道，“没有”。
陆隐没问为什么，人各有志，或许在狱主看来，他才是最纯正的大巨人。
“因为辰祖血脉，你是当初第五大陆唯一一个将战气修炼到战国之境的，可如今时代变了，战国之境不再是战气的巅峰，你已经跟不上时代了”，陆隐毫不客气指出。
狱主沉声道，“时代对我不重要，我只想看守这坤泽”。
陆隐摇头，“坤泽，你也守不住，再碰到绝一那种人，你怎么守？”。
绿茶开口，“有道子坐镇星空，不会再出现那种事”。
陆隐好笑，看向绿茶，“你变了，没那么清冷”。
绿茶沉默。
陆隐自凝空戒取出辰祖血液的瓶子，然后打开，无形的威压浩荡坤泽，感触最深的就是狱主，他体内血液都沸腾了，有种无法控制的感觉。
他震撼望向陆隐。
陆隐目光一闪，血液自瓶内而出，飞向狱主，狱主本能的将血液吸收，紧接着身体泛红，热气蒸腾，一声怒吼仿佛来自远古，带来可怕的压力席卷四方，令宇宙海震动，席卷向了内宇宙。
坤泽内所有人都震惊。
陆隐没想到狱主反应这么大，不过这也是他希望看到的，他来坤泽可不仅仅是为了死气，也因为狱主。
他忽然想起自己提升血液要的未必一定是枯伟的血脉，其他吸收过辰祖血脉的人都可以，大巨人军团就算了，毕竟隔了一层，但眼前这个狱主不同，他可是出生后就吸收了辰祖血脉，要论血脉的精纯，未必在枯伟之下。
枯伟那么大点个子只能弄出一点点血，狱主就不同了吧，他可是真正的大巨人，体内血液如大河流淌。
这才是陆隐来此的目的。
看着狱主变化，陆隐带着绿茶他们退出城堡，等狱主吸收完辰祖血液后，实力会飞跃，不知道能达到什么程度，他也很期待。
绿茶不解，“道子，这？”。
“没事，提升实力而已”，陆隐淡淡道。
远方，猪大人抬头看向城堡，然后再次把自己埋起来，太可怕了，那个人刚来就让狱主那么惨，太可怕了，实在太可怕了，不能见，一定不能见。
坤泽上空，一声怒吼爆裂，沸腾的力量肉眼可见推开虚空，城堡直接粉碎，狱主身体不断膨胀，不断增高，原本只有三万米高，而今已经达到五万米，还在增长，七万米，十万米，十二万米，直至--十五万米。
而他的战力也在不断拔高， 可惜，星源宇宙被吞噬导致无法出现源劫，不管狱主修为增强多少，星源没有，他跟以前的区别不是太大。
正当陆隐以为就这样的时候，狱主体表，战气沸腾，然后肆意暴涨，虚空灼烧。
这是战国之境。
原本应该是百里战国，这是狱主的极限，而今范围不断扩张，五百里，千里，五千里，最终停止在万里，万里战国，这，是狱主如今的极限。
他的战气增强了很多。
感受着战气的沸腾，狱主兴奋，忍不住低头看向陆隐，而陆隐同时也在看着他，两人对视，一刹那，狱主心中森寒，有种生命不被掌控之感。
这个人明明依然是三次源劫，为什么这么可怕？
“恭喜，突破成功，只要等星源宇宙恢复，你就是百万战力强者”，陆隐赞叹道。
狱主吐出口气，身体不断缩小，直至与之前一般大，才对陆隐恭敬行礼，“多谢道子成全”。
“知道那是谁的血吗？”，陆隐问道。
狱主肃穆，“辰祖血脉”。
“不错，我给了你辰祖血脉，让你修为大涨，你是不是也应该回报我点什么？”，陆隐淡淡道。
狱主不解，“我有什么是道子看上的？”。
陆隐笑了。
不久后，坤泽外，陆隐出现，满意的离开。
狱主给了他相当多的血，以大巨人体积，血脉如河，即便以骰子三点提升，最终应该也能留下很可观的数量，足够他使用了。
他要积攒足够的辰祖血脉再修炼九分身。
接下来要去的就是，星河，他要看能不能挖出焢。
靠他自己自然不行，想要挖焢，得找体积大的。
陆隐直接返回天上宗，然后坐在狱蛟头上，将它踢醒，“睡什么睡，走了”。
狱蛟睁眼，吓一跳，想大怒，来个张牙舞爪威胁一下，但发现是陆隐，委屈的闭上嘴，按照陆隐指示朝着星河而去。
这一天，星河边采集焢矿的人看到了毕生难忘的一幕，巨大的利爪从天而降，探入星河，几乎将星河搅翻。
利用狱蛟的力量自然不是搜寻滩涂边上的砂砾，那里的焢与砂砾融合，压缩的更极限，必须肉眼才能挑到，这种事狱蛟也帮不上忙，陆隐要做的是直接探入星河河底，看看河底有什么。
狱蛟一爪子下去，什么都没捞到，无数砂砾还有各种乱七八糟的东西从爪缝中流出，抬起来后，除了爪子湿了，还有一些鱼在蹦跳，其余什么都没有。
“再来”，陆隐下令，狱蛟再次一爪子下去，然后抬起。
“再来”。
一爪子。
“再来”。
一爪子。
就这样，狱蛟一爪子一爪子的落下，不断搅动星河，令远方的星河巨舟都差点被掀翻。
多次后，没挖到焢矿，爪缝间却抓住了一条巨大的鱼，体积几乎能比上狱蛟的爪子，狱蛟可是相当庞大的，这条鱼的体积也算是很夸张了，更关键的是这条鱼拥有半祖战力，一尾巴抽出都令狱蛟爪子震动，虽然完全伤不到狱蛟。
陆隐让狱蛟别动，来到爪子旁，看着前面的鱼。
鱼样子普通，就是体积大，大的夸张，看到陆隐出现，张嘴就要咬，两排利齿如山峰一般，发出阵阵恶臭。
陆隐皱眉，“能不能听懂我说话？”。
鱼不断张嘴要咬陆隐，但被狱蛟抓住，动弹不得，更关键的是它居然没有害怕。
任何生物，只要不达祖境，面对祖境生物的压力都会恐惧害怕，但这条鱼没有，还在不断挣扎，好像可以挣脱出去一样。
陆隐观察了小半天，得出结论，这条鱼没有智慧。
---------
中秋节和国庆同时到来，兄弟们玩的开心！！！下午两点加更，谢谢兄弟们支持，谢谢！！！

第两千三百一十三章   怪祖

一条没有智慧的半祖生物。
对了，陆隐忽然想起之前魁罗在内宇宙最东方星河边界钓鱼，就是要钓一条从他手里溜掉的鱼，那时候为了那条鱼还跟自己吵架，记得那时候自己还答应过，回来后以辰祖的力量帮他抓鱼。
不会就是这条吧。
他不相信星河里半祖级别的生物很多。
曾经的星河环绕六片大陆，滋养母树，强悍生物肯定很多，但现在，未必了。
想到这里他立刻联系魁罗。
个人终端没能联系上，无线蛊倒是联系上了，“什么事？”。
“去树之星空前答应你，回来后借助辰祖力量帮你抓鱼，还记得？”，陆隐直接道。
魁罗翻白眼，“老头子我没当真，借助辰祖力量抓鱼，亏你想的出来”。
“那，狱蛟呢？”，陆隐开口。
魁罗目光一亮，“这个可以啊，那玩意爪子那么长，正好用来抓鱼，你赶紧过来，老头子我就在星河最东边”。
“还是你来吧，我抓到一条鱼，有半祖战力，看是不是从你手里溜掉的那条”，陆隐道。
魁罗直接结束通话，朝着陆隐这边赶来。
望着狱蛟爪子下的鱼，魁罗盯了半天，确定道，“就是那条，老头子我记得这玩意的牙齿”。
“现在抓住了，我不欠你的”，陆隐道，说完，见魁罗盯着鱼，“你抓鱼到底要干嘛？”。
魁罗刚要说话，陆隐接着道，“别用什么这条鱼从你手里溜掉这种话敷衍我，除非你以后再也不钓鱼”。
魁罗张了张嘴，想了想，翻白眼，“找好东西”。
“好东西？”，陆隐好奇。
魁罗凑过来，“星河的来历你知道了吧”。
陆隐点头，“曾经环绕母树的河流，绕过六片大陆”。
“既然知道，应该了解这里的生物都是从久远之前活下来的，告诉你，星河里，越厉害的生物越不容易死，比如这条鱼吧，寿命比人类半祖长十倍不止，还可以把自己埋在泥沙里，那种泥沙能滋养母树，效果跟人类冰封差不多，可以更久远的活下去，除了鱼，这里还有更多奇奇怪怪的生物，有些生物”，说到这里，魁罗想了想，“估计能从天上宗时代活到现在”。
“不可能吧”，陆隐怀疑。
魁罗道，“我也不信，都是从陆家典籍看的，当初你老爹，也就是陆奇那家伙还找过我，想一起深入中平海抓鱼，看能不能逮到那种存活久远的生物”。
“抓那些生物有什么意义？”，陆隐还是不解。
魁罗翻白眼，“你还是没你老子聪明，看看这条鱼，它有智慧吗？”。
“没有”。
“没有智慧意味着什么？”，魁罗问道。
陆隐想了想，“你说”。
“意味着什么都吃”，魁罗大声道，“越是没有智慧的生物，越是什么都吃，这就是生物本性，尤其这种体积超大的，一口下去天知道吃了什么，它肚子里或许有永远没办法消化的宝贝，不管这玩意活了多久，哪怕只是从道源宗时代活到现在，说不定也有道源宗时代的宝贝，比如异宝，记录战技功法的载体，甚至祖兵”。
陆隐惊诧，“这是我父亲告诉你的？”。
魁罗点头，“你老爹是个没有下限的混蛋，跟曾经的你完全是两种类型，陆小玄时代的你跟你母亲性格相似，为此你老爹检验过好几次，看你是不是他亲生的”。
陆隐无语。
“如果你老爹看到现在的你，绝对确定你是他亲生的，虽然你不混蛋，但却很腹黑”，魁罗说了一句，然后越过陆隐，打量着怪鱼。
陆隐转身，“在树之星空你们有没有深入过中平海？”。
“没时间，而且树之星空的中平海历史远没有这条星河悠久，这条星河才是真正曾经滋养过母树的星河，应该有好东西”，魁罗观察着鱼，然后道，“解决它吧，看肚子里有没有好东西”。
“别怜悯，这种鱼没有智慧，吃的可不仅仅是星河里的东西，你懂得”。
陆隐当然知道，每年掉入星河死亡的人不计其数，大多都是被星河里的生物吃掉了，这种鱼没有智慧，吃人很正常。
随着陆隐示意，狱蛟爪子用力，砰的一声，鱼身体爆开。
魁罗当即上前翻查鱼肚子，看里面有什么。
陆隐平静看着他，又看了看星河，魁罗说的不错，这里的生物存活久远又没有智慧，就是什么都吃，说不定真能被他找到好东西。
鱼体积大，即便魁罗翻找也没那么快。
“小子，场域呢？是时候派上用场了”，魁罗回头催促。
陆隐场域释放，掠过魁罗，搜寻鱼的肚子。
鱼肚子里尽是砂砾，不过他倒是真找到了一些东西，比如腐蚀的凝空戒，有凝空戒意味着有人的骸骨，不过骸骨被消化了，也有一些奇奇怪怪的东西。
最引起陆隐注意的就是一柄残缺的兵刃，一柄造型非常古怪的兵刃，像鱼叉，又像钉耙。
魁罗凑过来盯着看，“很古老了，上面的文字是道源宗时代之前的，看看”。
陆隐看不懂文字说了什么，所以放出了雨晨，这个女人虽然修为不高，但对于古文字有一定的理解力。
“看看这是什么字”，陆隐让雨晨看着兵刃。
雨晨看去，惊讶，“这是怪祖的兵刃，这个字念-怪，是怪祖的标志”。
“怪祖？”，魁罗惊讶，“就是传说中专门制造奇特兵器的那个怪祖？”。
雨晨点头。
“什么怪祖？”，陆隐问道。
雨晨回道，“传说在道源宗时代有过一位祖境，擅长制造兵器，而他制造的兵器都是非常古怪的，没有一柄是常人可以直接使用的，偏偏制造兵刃的材料极其稀少，他以这些稀少的材料制造了常人无法使用的兵刃，令当时的道源宗很头疼，却又拿他没办法”。
“怪祖在每一柄兵刃上都留了一个怪字，正是这个字”。
陆隐看着手中兵刃，非常坚硬，应该无限接近祖兵，却又没达到祖兵层次，否则这条鱼也消化不了，如今这柄兵器已经被腐蚀了一些。
“听说这个怪祖有个藏兵库，里面都是他制造的兵刃，在当时不断邀请人去参观，却无人能直接使用里面的兵刃”，魁罗道。
雨晨道，“记载中确实有一个藏兵库，但随着怪祖的死亡，藏兵库也消失了，据说藏兵库内收藏怪祖制造的所有兵刃”。
“很多？”，陆隐目光一亮。
雨晨点头，“应该很多，古籍记载，当时的道源宗好几次找怪祖谈话，请他将那些兵刃熔炼重新制造，哪怕熔炼成材料也可以，却被怪祖拒绝了，如果不多，道源宗也不会这么做”。
“可有记载位置？”。
“没有”。
“小子，想什么呐，有位置还轮到你？四方天平早拿走了”，魁罗没好气道。
陆隐惋惜，别人拿到藏兵库想要熔炼这些兵刃不简单，但他不同，骰子两点直接扔，全都给他分解了。
连道源宗都惋惜的材料，能制作祖兵的材料，太可惜了。
收起雨晨，陆隐看着手中兵刃，递给魁罗，“你要不要？”。
魁罗无语，“要了干嘛？剔牙？”。
陆隐笑眯眯收起，他可以分解材料。
“不过这条鱼怎么吃到这玩意的？你说怪祖的藏兵库会不会就在星河底？”，陆隐分析。
魁罗道，“这个老头子我不知道，不过星河存在那么多年，谁知道还有什么东西，现在你知道老头子我钓鱼的兴致从哪来的吧”。
陆隐赞叹看着魁罗，“前辈，钓鱼这个爱好很好，非常好，可以发展成你的终生爱好，如果再碰到这种鱼直接联系我，我帮你抓”。
魁罗龇牙，“有什么好东西都是我的”。
“我又不跟你抢”，陆隐笑了笑，然后让狱蛟继续搅动星河，看能不能再抓出条大鱼，不过几天后，什么收获都没有。
用魁罗的话说，星河里就算强悍生物再多也不可能排着队给他抓，偌大的星河，从古至今活下来的半祖生物不可能多到在一个地方能抓住两个。
陆隐想想有理。
滴滴滴滴
个人终端响起，陆隐看去，目光一闪，接通。
“可以去了”，青平声音传来。
陆隐嗯了一声，结束通话，对魁罗道，“你慢慢钓鱼，我先走了”。
魁罗摆手，他要寻找新的地方钓鱼。
告别魁罗，陆隐驾驭狱蛟来到外宇宙，然后朝着铁血疆域而去，途中他不断让狱蛟收敛气息，直至旁人感觉不出狱蛟的威压。
狱蛟到达铁血疆域外，如今的铁血疆域依然是第六大陆修炼者镇守，陆隐以天上宗一统第五大陆，格局暂时没有太大变动，也不需要怎么变动，他不仅一统第五大陆，还算统治了第六大陆。
狱蛟藏身在铁血疆域外，而陆隐孤身一人易容进入铁血疆域，然后没有引起任何人注意，通过铁血疆域进入蛮疆，随后更是通过蛮疆进入巨兽星域。
这是他第一次来巨兽星域。
-----
加更奉上，感谢兄弟们支持，谢谢！！
中秋节快乐！！

第两千三百一十四章   出手

踏入巨兽星域的刹那，一种与人类星域完全不同的感觉扑面而来，这里比人类星域荒凉的多，也几乎没有科技的影子，就跟未知星域差不多。
他此行的目的地是--绝径。
当初天上宗建立大典，巨兽星域以绝径威胁，逼的陆隐即便半祖高手再多也不能对天妖帝国出手，这个威胁是时候解除了，他不可能被巨兽星域威胁一辈子。
前几天他就联系青平师兄，要求安插在巨兽星域内部的人带他去绝径，自然是以伪装的身份前去。
他的死面连半祖都可以骗过，还有什么不能去的，巨兽星域不存在发现他的人。
唯一的变数就是补天国师，他手中的书或许可以卜算到什么。
对于这个，陆隐也有准备。
人类星域内宇宙，命女睁眼，身前是采星女，“可以开始了”。
“是”。
当初补天国师以命运之书让陆隐相信他的卜算，陆隐威胁过会将此事告诉命女，那时候补天国师很自信，认为陆隐忌惮命女，不会告诉她。
实则他太自信了，那个时候陆隐之所以没告诉命女，并非是忌惮命女，更因为没到时候，除非他想利用命女找补天国师麻烦。
而今，就是时候了。
他在前往巨兽星域的时候就已经告诉了命女，利用命女找补天国师麻烦，这是陆隐的布置。
他不管这些人掌握的命运之书能不能给他带来麻烦，先让他们自己咬起来再说。
不管是补天国师还是命女都很聪明，陆隐想利用他们几乎不可能，所以他是明确给命女下令，让她这个时候找补天国师麻烦，否则就算命女知道补天国师掌握命运之书，也未必这么快出手。
巨兽星域，天妖帝国，就在陆隐踏入巨兽星域的一刻，补天国师陡然睁眼，感到一阵心悸。
掌握命运之书卜算之法的人不可能无缘无故心悸，有问题。
他连忙摊开命运之书，忽然的，大脑晕厥，他捂住脑袋，盯着命运之书，看到了一朵白云，这是，命女。
命女通过命运之法在对他出手，命女不会无缘无故对付他，她知道命运之书在自己手里了？是她自己算到的还是陆隐告诉她的？
一时间，由于被命女针对，补天国师没办法理清思绪，只能以命运之法对抗，他以为的心悸来自这里。
与此同时，陆隐在巨兽星域见到了接他的人，不，应该算是生物，一头隐怪。
荣耀殿堂在巨兽星域最大的内奸便是隐怪，一头仅次于隐怪族群族长的隐怪，在去树之星空前，陆隐让荣耀殿堂联系那头隐怪，探查人形原宝方位，可惜那头隐怪死了，死的莫名其妙，让荣耀殿堂损失惨重。
好在内奸不止一个，还有一头隐怪是内奸。
陆隐与隐怪汇合，在隐怪带路下前往绝径。
绝径是一片非常脆弱的虚空通道，一旦被外力波及就会撕开，而通道的另一头，便是第六大陆。
如今的第六大陆早已被永恒族占据，这也是补天国师能威胁陆隐的原因。
守护绝径的不是补天国师本人就是妖帝，唯有半祖才可以在痕心与绝一的监视下始终把控绝径。
尽管巨兽星域因为绝径威胁到了陆隐，但他们自己也不好受，妖帝亲自坐镇看守，导致天妖帝国权利重心也往这里转移。
但如果不是绝径，巨兽星域已经在陆隐掌控下，对于巨兽星域来说利肯定大于弊。
今天是陆隐精心挑选的一天，因为今天，守护绝径的巨兽要轮换，这是来自痕心的情报，所以他才挑选今天到来。
在死面掩护下，他伪装成一种很接近人类体型的巨兽，在隐怪带领下来到了绝径，并顺利接近绝径。
最靠近绝径的自然是妖帝，除了它，即便其余巨兽都不能靠近。
巨兽星域有人类，都是背叛人类星域的，而看守绝径却一个人都没有，天妖帝国太重视这里了。
陆隐平静跟随隐怪来到距离妖帝不远处，抬眼看去。
妖帝恢复天妖本体，庞大的身体将绝径笼罩，想要掌控绝径，必须击退它，而这几乎是不可能的。
妖帝实力与魁罗相当，精气神更是无法撼动，即便痕心与绝一这两个十二天门门主，也不可能在妖帝镇守下瞬间掌控绝径，一旦掌控不了，妖帝同归于尽，直接打破绝径，就会将永恒族引来，给第五大陆带来灾难。
坠星海好不容易靠界山封堵，这里再来个缺口，陆隐也不知道怎么堵住，把狱蛟扔这？
机会只有一次，而且非常短暂，可以说只是一瞬间，一旦失败，第五大陆就遭殃了。
即便陆隐也不敢随意出手，他在计算每一步。
妖帝并不知道陆隐就在不远处盯着他，他自问看守绝径稳妥，可也憋屈，堂堂妖帝沦落为绝径的看守者，跟坐牢没什么区别。
“我说的话你们考虑的怎么样了？跟着人类永远没有生路，人类被摧毁的只剩一片大陆，永恒族有的是手段，你们何必跟着那个人？来我巨兽星域，永恒族不会对你们出手”，妖帝忽然开口，声音震荡星空。
陆隐顺着他目光看去，看到了痕心与绝一。
痕心与绝一并不知道他要来，他们只是把情报事无巨细通通传给陆隐，至于陆隐怎么做并没有告诉他们。
两人平静屹立星空，什么都没说。
妖帝无奈摇头，自从这两人来到，他说了无数次，这两人却没任何反应。
他压力越来越大，据说陆隐收服了祖境坐骑，他自然不信，但估计就算不是祖境也是半祖，半祖的坐骑，他怎么收服的？
对于陆隐，他是越来越看不透了。
早知道当初永恒族吞噬星源宇宙，他们就一起出手灭了人类星域再说。
他们一直要的是平衡，永恒族与人类互相制衡，而不是人类占据上风，将永恒族打出去，导致他要看守绝径。
就这么想着，他闭上双眼，修炼还是要修炼的，精气神外放，有任何事他都可以第一时间反应过来。
陆隐见妖帝闭上眼，暗道机会来了，自凝空戒取出一把土，赫然是得自白龙族的龙涎土，是半祖之物，可以让下凡界所有生物避退。
为了以防万一，陆隐特意取出龙涎土给龙夕看过，确认了用途。
祖莽龙涎对于人类之外的生物有出乎寻常的压迫。
陆隐就是要凭借龙涎土给他带来一瞬间的机会。
该出手了，宇字谜.转虚空，手中，龙涎土直接出现在妖帝正下方。
陡然间，妖帝睁眼，眼中充满了恐惧，它仿佛看到一条吞天祖莽咆哮而来，一口将他吞下，一刹那，他竟无法控制自己，想要逃离。
不仅妖帝，周边所有巨兽星域生物皆骇然色变。
就是现在，陆隐一脚跨出，策字秘.星罗棋，身体直接转移。
他掌握场域空神之境，但这一刻他更信任秘术，秘术来自祖境强者。
陆隐身体直接出现在妖帝正下方，龙涎土旁边，妖帝被龙涎土的气息瞬间压制了，带来了恐慌，难以反应，而陆隐的出现就在同一时间，紧接着，妖帝看到陆隐取出一个拖鞋，对着它身体拍下。
啪的一生，妖帝懵了，体表释放的精气神直接溃散，眼前一黑，晕了。
拖鞋连狱蛟都能抽懵，更不用说妖帝。
一拖鞋把妖帝抽晕，陆隐将它踢飞了出去，身后便是绝径。
做的虽多，但也都是一刹那完成。
痕心与绝一都没反应过来，更不用说周边那些巨兽星域生物，他们还沉浸在对龙涎土的恐惧下，根本不知道绝径已经换主。
天妖帝国，补天国师正与命女对抗，忽然再次传来心悸，他脸色大变，不对，如果是与命女对抗他已经在做，为什么还有心悸？他陡然看向绝径方向，不好，立刻联系妖帝。
可惜已经晚了，妖帝被抽晕横躺星空，周边，一众巨兽星域生物恐惧迷茫的望向陆隐。
陆隐收起拖鞋，目光看向痕心与绝一，“愣着干什么？还不过来看守绝径？”。
痕心与绝一这才反应过来。
他们在这里近一年，始终在想办法抢走绝径，却没能做到，没想到陆隐轻而易举做到了。
他怎么会让妖帝没有反应时间？那个拖鞋又是怎么回事？
没人能告诉他们答案，陆隐在他们心中越发神秘莫测。
整个计划从准备到执行不过数天时间，有时候计划的越久，越不容易完成。
绝径已经抢回，陆隐当即令狱蛟赶来。
铁血疆域外，狱蛟收到陆隐命令，祖境之力疯狂宣泄，令整个铁血疆域与外宇宙东一片疆域震颤，随后快速冲入铁血疆域，朝着巨兽星域而来。
太阳系外，祖龟眼皮翻了翻，继续睡，不过跟以前相比，它把头缩进去了，防止睡着了被那玩意咬一口。
天妖帝国，补天国师强忍着晕眩，脸色阴沉如水，到底还是没能守住，联系不上妖帝，妖帝，出事了。
他同时也感觉到祖境之力出现，陆隐果真收服了祖境生物。

第两千三百一十五章   背对

补天国师叹口气，失败了，一年，绝径也只延缓了一年的时间，早知如此，当初就应该答应永恒族共同对付人类，何来的今天。
这巨兽星域，要换主人了。
树之星空死战，陆隐面对过狱蛟，面对过夏神机，怎么可能容许一个小小的巨兽星域游离在自己掌控之外，他要整合第五大陆，应对接下来的四方天平。
绝径外，妖帝依然昏厥，陆隐看着他，身后是痕心与绝一。
他等着妖帝苏醒，这巨兽星域，归他了。
狱蛟极速赶来，陆隐背着双手，掌控绝径，巨兽星域没什么可以威胁他的。
而在他身后，绝一目光幽然，忽然出手，一把抓向陆隐后脖颈，另一只手掌控死气化作镰刀横斩。
绝一是半祖，天上宗时代十二天门门主之一，拥有绝顶战力，不是陆隐在树之星空对付的夏子恒几人可比，他的突然出手自认绝对可以杀死陆隐，他瞬间爆发了半祖绝顶战力，没有任何留手。
更是在出手之后内世界爆发，死门大开，满目皆为死地。
别说陆隐，就算是痕心面对绝一这么近，突如其来的杀机也不可能全身而退。
一刹那很快，却又好像很慢，绝一清晰看到了痕心从惊讶到惊骇的表情转变，清晰看到了陆隐依然盯着妖帝，那得意的目光，这一刹那，他出手毫不犹豫，脑中想的都是死神传承，死神左臂，他要得到这些，而这些，也是补天国师答应与他合作的条件。
他其实没想现在出手，而是在与补天国师商议怎么把陆隐引出人类星域，让他无法借助辰祖力量，那样，就可以任凭他们出手，他相信那时候痕心不会帮他，只要陆隐来了巨兽星域，他足以将此子抓住，哪怕他还带了半祖过来。
但事态变化就是这么快，陆隐突然控制绝径，导致巨兽星域没有任何威胁他的方法，而那头祖境生物即将到来，到时候整个巨兽星域都在此子掌控下，包括补天国师。
他没把握补天国师不出卖他，一旦说出他们的计划，他就完了。
只能拼一拼。
没有比现在更完美的时机了，只要杀了陆隐，只要人死了，他就不信祖境生物会报仇，那可是祖境生物，怎么可能甘心成为坐骑，说不定还会感激他。
陆隐凭手段掌握绝径，打晕妖帝，沉浸在即将掌控巨兽星域的喜悦中，祖境生物又没有到来，绝一自认离他那么近，现在不出手就真的没有机会了，所以他毫不犹豫出手，一击必杀。
这一击在他认知中肯定可以成功，不会有意外，除非陆隐真达到了祖境。
陆隐确实没达到祖境，尽管他可以对战四位半祖，但那四个半祖都远远无法与绝一相比，不过，实力不足，外物凑，他有的是外物，别说绝一，就连夏神机都没能破掉，那就是那具尸体。
当绝一出手，陆隐第一时间反应过来，他将这两人仍在巨兽星域本就代表了不信任，既然不信任，怎么可能让他们离自己这么近，还背对着他们，他敢背对着他们就代表有把握自保。
绝一出手的刹那，陆隐心脏处力量爆发，诸天星辰闪耀，绝一出手速度极快，即便寻常半祖也反应不过来，但在陆隐心脏处那股力量下分毫毕现。
那一刹那，陆隐取出了尸体挡在后方，绝一的手于半途被尸体挡住，而他左手死气化作的镰刀也斩在尸体身上，没有留下丝毫印记。
绝一瞳孔陡缩，前方，陆隐转身，肩膀处不知何时多了个小人，正是烛神。
“终于出手了”，陆隐淡淡说了一句，烛神释放恐怖符文道数，媲美半祖，将绝一横推而出，绝一脸色狰狞，偷袭不成功，他唯有强行出手，想着，内世界延绵而出，笼罩陆隐，“死界之内，你无路可逃”。
绝一将身为天门门主的绝顶半祖战力毫无保留的展现出来，死界无边蔓延，囊括周边地域，死界之内，寸草不生，充满了死寂与压抑，任何人一旦踏足死界都会被吞噬，连枯骨都不会留下。
这是属于绝一的领域。
被死界笼罩，即便痕心都忌惮，急忙后退，顾不上陆隐，或许在他心中，也未必需要顾及陆隐。
陆隐神色一凛，他与夏子恒四位半祖对战，无一人带给他真正的难以呼吸的绝望感，不管是夏子恒几人善于攻伐的内世界还是柴半祖那种笼罩一方地域的内世界，都不可能带给陆隐真正的绝望。
而这种感受，绝一带给他了。
当死界完全笼罩，陆隐知道自己不是对手，即便心脏处的力量可以破开死界，但消耗的会非常快，远比破开柴半祖内世界快。
但，为什么要破开？
这里是死界，绝一修炼的是死神的力量，是死气，而他，才是真正的死神传人，可以掌控死气，不管绝一修为多高，只要没成祖，都不可能成为死气真正的掌控者，自己不同。
死界之内，同境少有人能与绝一对战，即便同为天门门主，痕心也不得不避退。
绝一要在最短的时间内灭掉陆隐，代替陆隐执掌死气的力量。
陆隐抬眼，周身无形的黑白色之风化作龙卷扫荡，一瞬间，他化为了死神变形态，巨大的勾廉握在手中，原本对他压制的死界发生震动，紧接着，死气不断上扬，进而汇聚到他体内，死神变形态出现的刹那，绝一的力量不仅没有对他造成伤害，反而成了他的力量。
陆隐周身黑白色气流闪耀，他在强制吸收死界的力量，“我才是死神传人，用我的力量对付我？可笑”。
绝一瞳孔陡缩，都没有观想死神，手中勾廉斩落--斩天，这一式并未动用死气的力量，陆隐反过来妄图控制死界让他不敢随便动用死气。
陆隐转头看向痕心，没有任何抵挡的意思。
痕心见陆隐盯着他，迟疑了一下，看见绝一斩天一击落下，咬牙，抬手，虚空横向切割，将斩天消泯。
绝一望向痕心，眼中充满了愤怒。
痕心皱眉，他的心思比绝一深多了，陆隐的态度让他捉摸不定，刚刚那一眼明显是在逼他表态，如果他不出手，万一陆隐安然回去，他就完了。
“你我联手，他回不去，痕心，你真想臣服在这个小子手下？”，绝一怒斥。
痕心也不知道，刚刚的出手真是下意识的，如今想来，到底应不应该出手？
陆隐嘴角弯起，也没有说话，仿佛看戏一样。
他也没心思跟绝一打，不论死气，他不是绝一的对手，但绝一大部分力量源自死气，想杀他也不可能，他倒想看看绝一究竟有什么手段。
绝一不再理会痕心，盯向陆隐，死界忽然消失，一脚跨出，身影出现在陆隐侧方，抬掌下压，看起来是一道掌印，却充斥着奇异的呢喃声，这是与死气截然不同的力量。
绝一身为十二天门门主之一，被称为绝顶半祖高手，就算不用死气，他也是绝顶的。
陆隐诧异，瞳孔盯着绝一一掌落下，这一掌蕴含的符文道数庞大，不在他动用死气力量之下，一掌便可超越夏子恒那几人，不愧是天门门主。
然而这一掌再强也与自己无关了。
身后，痕心走出，抬掌拍去，紫黑色物质凝聚，与绝一一掌对撞，虚空炸裂，余波扫向陆隐，却被痕心硬生生挡在前面，令陆隐连衣角都没动一下。
绝一被一掌打退，手臂都粉碎，震撼望向痕心，“你”。
拼掌力，绝一怎么可能是痕心的对手，痕心有三绝，战气修炼到绝颠，绝一唯一能与他对战的只有死气，除此之外没有手段可以与痕心对战。
“有我在，不可能让你伤到道子一根汗毛”，痕心厉喝。
绝一不解，“为什么？”。
痕心大喝，“天上宗建立，道子代天行走，这是你我公认的，你却联合这帮畜生对道子出手，根本就是背叛人类”。
绝一刚要说话，神色忽然一滞，缓缓转身，看到了骇人的一幕。
狱蛟张牙舞爪盯着他，没有发出丝毫声响，也没有祖境之力泄露，但就这么盯着，却让绝一打心底里发寒，这是祖境生物。
痕心眼皮直跳，他就是因为察觉狱蛟的出现才果断出手，以这头生物祖境的力量，不可能让绝一伤到陆隐，所以陆隐才有恃无恐，幸亏他将场域修炼到空神之境，对于空间有着感应，察觉狱蛟到来，否则未必这么果断做出决定。
这些心思在痕心脑中闪过，他退开数步，让出陆隐，“道子，如何处置绝一？”。
陆隐淡笑看着他，“痕心门主，有心了，如果不是你，我可能就死了”。
痕心认真道，“以道子的实力岂是绝一可以对付的，道子言重了”。
陆隐深深看了眼痕心，随后目光扫向绝一，“机会给你了，可你没把握住”。
听到陆隐的话，痕心目光一颤，机会？对，此子故意背对他们就是给机会，看他们会怎么做，还特意选在巨兽星域，这是陷阱，太狠了，以自己为诱饵，是自信还是自大？

第两千三百一十六章   配合作战

绝一回过身，面朝陆隐，脸色难看，带着落寞，“你知道我会对你出手？”。
陆隐背着双手，“试试看，在这第五大陆，能对我出手的地域，不多了”。
绝一闭起双眼，“你才是死神传人，要杀便杀吧”。
恰好这时，妖帝苏醒。
陆隐回身看向妖帝，饶有兴趣看着。
痕心，绝一，以及狱蛟目光都落在妖帝身上，它体积也很庞大，足以吸引狱蛟注意。
星空寂静无声，所有人都看着妖帝。
妖帝苏醒了，睁眼，第一眼就看到狱蛟，目光先是迷茫，以为看错了，然后盯着狱蛟。
狱蛟目光一瞪，抬高爪子，发出震天憾地的嘶吼，这一刻，祖境之力爆发而出，横推星空。
痕心，绝一来自天上宗时代，见过不止一位祖境强者，对祖境的力量并不陌生，妖帝不同，他根本没经历过祖境强者力量的洗礼，陡然间被祖境之力扫过，整个身体都发毛了，下意识蜷缩起来，天妖帝国之主的威风完全消失。
至于周边其余巨兽，早已连头都不敢抬。
这是生物本能，即便妖帝都避免不了。
狱蛟满意，这才是它要的效果，之前恐吓的家伙没几个正常，都不怕它，越想它越得意，叫的越大声，以至于都忘了陆隐的存在。
陆隐被它叫的头疼，厉喝，“闭嘴”。
狱蛟大怒，谁敢打断它的威风？目光一撇，看到了陆隐，也看到了拖鞋，然后闭嘴了，不敢发出半点声音。
之前的教训刻骨铭心，陆隐特意把残刀矗立在它头顶，让它时刻感受到威胁，再加上对拖鞋的恐惧，狱蛟现在对陆隐是言听计从。
妖帝瑟瑟发抖，对祖境生物的恐惧让他连头都不敢抬。
陆隐发现自己太高看巨兽星域了，不管补天国师有多聪明，不管妖帝多厉害，它们始终是巨兽，有着区别于人类的本能。
永恒族认为人类有劣根性，人类的情感是弱点，但这些何尝不是人类的优势？
巨兽同样有情感，但他们的情感远没有人类丰富，容易被本能压制，如果换做人类，即便面对祖境生物，在某些情况下也未必表现的这么不堪。
“妖帝”，陆隐开口。
庞大的天妖一颤，缓缓抬头，没有看向陆隐，而是看向狱蛟。
狱蛟依然盯着它，虽然没有爆发祖境之力，但那股来自灵魂深处的压制却让妖帝难以呼吸。
“这是我的坐骑”，陆隐声音传来。
妖帝这才看到陆隐，目光震撼，“陆隐？”。
“又见面了”，陆隐淡淡开口。
妖帝盯着陆隐，又忍不住看了看狱蛟，“传说是真的，你真降服了祖境生物？”。
陆隐嘴角弯起，“要不要试试，看你能不能从它嘴里逃生？”。
这句话让妖帝毛骨悚然，忍不住再次看向狱蛟，那种恐惧绝望深深压下，“你要做什么？”。
陆隐好笑，“我人类建立天上宗，开宗大典时收到的礼物却是你们的威胁，你说我要做什么？”。
妖帝心一沉，之前的事想起来了，他丢了绝径，巨兽星域已经没有可以威胁陆隐的了。
这时，他忽然发现绝一在陆隐后方，而且是正后方，目光不自觉看去。
“想让绝一对我出手？”，陆隐淡淡道。
妖帝大惊，他怎么知道？
绝一苦涩，吐出口气，果然，即便刚刚他没出手，此刻也会被妖帝逼着出手，否则一样暴露，连出手的机会都没有。
妖帝刚刚昏厥，不知道发生的事，但陆隐这句话一出，再加上狱蛟在绝一身后，不难猜出事情经过，绝一已经出过手了，却失败了。
绝一是补天国师近一年游说的强者，而且已经制定计划，准备把陆隐引来巨兽星域格杀，却没想到计划还没开始就失败了，最关键的是绝径丢失，他们再无翻盘可能。
“行了，我也没工夫跟你废话”，说完，陆隐身形一闪出现在狱蛟头顶，对狱蛟下令。
狱蛟祖境之力轰然落下，一波轰击绝一，一波，轰击妖帝。
妖帝有着本能上的恐惧，没有反抗的意志。
而绝一想反抗，但痕心死盯着他，再加上狱蛟，他没有机会。
最终，绝一被重创，扔进了至尊山，而妖帝则被陆隐抓住，朝着天妖帝国而去，至于绝径，留给痕心看管。
痕心未必可靠，但他是人类，没有利用绝径威胁陆隐的意义。
望着狱蛟离去的背影，痕心知道，此刻起，第五大陆彻底归此人统治，无人可以反抗。
…
巨兽星域迎来祖境之力的洗礼，狱蛟肆无忌惮爆发祖境的力量，摇曳了巨兽星域，令无数生物臣服。
陆隐坐在狱蛟头上，横穿巨兽星域，看到了一片片地域，一个个奇异的巨兽族群。
狱蛟速度不快，陆隐要看清楚这巨兽星域，从今以后，这里，也属于他。
“前方就是大虚无界，是虚浮游一族所在的地域”，妖帝虚弱道，他被狱蛟一击重创，此刻就算面对陆隐也没有什么还手之力。
陆隐看向前方，看到了一只只虚浮游飘荡，越往前，虚浮游数量越多，而星空也多了一种虚无之风，即便启蒙境都挡不住。
虚无之风是大虚无界特有的，当初鬼候告诉过陆隐，陆隐也凭借对大虚无界的了解忽悠白夜族，没记错，鬼候说过，第三夜王就在大虚无界。
既然来了，顺便看看在不在吧。
狱蛟抬爪，伴随着祖境之力，将大虚无界生生撕开。
大虚无界内，虚浮游之祖骇然，无边恐惧降临，它知道这是祖境的力量，是它无法抵御的力量。
它没有逃，伴随着大虚无界被撕开，虚浮游之祖出现，陆隐再次看到了那庞大的身躯。
看到虚浮游之祖，陆隐就想起当初战场上的一幕幕，若非虚浮游之祖身披无上祖之皮，巨兽星域也挡不住澜仙，他的无上祖之皮都被抢走了，不过现在也不需要。
即便虚浮游之祖再披着无上祖之皮，也不可能对狱蛟产生太大影响。
虚浮游之祖庞大的身躯竟不比狱蛟小多少，狱蛟望着虚浮游之祖，下意识抬高爪子恐吓，眼中充满了不屑，连半祖都没到的生物，根本没资格与它争锋。
虚浮游之祖充分表现出臣服。
“也就体积大点，没什么攻击力，可惜了”，此刻的陆隐已经看穿虚浮游之祖的虚实，这就是头体积庞大的虚浮游，看起来唬人，实际上没什么用。
妖帝虚弱道，“虚浮游一族之所以是巨兽星域十强种族之一，就因为庞大的数量，其余没什么用”。
陆隐目光看向远处被撕开的大虚无界，场域释放，蔓延而出，看到的全都是虚浮游，无边无际的虚浮游，他心中一动，这些虚浮游倒是好东西，即便刚踏入修炼的探境修炼者，手持虚浮游也可以穿梭虚空，增加保命的能力。
这不就是活脱脱的异宝吗？
想到这里，陆隐目光一亮，这些虚浮游可以令修炼界产生一定的变革。
他忽然又想起一个问题，看向妖帝，“这些虚浮游能在任何空间穿梭？”。
“可以”，妖帝回道。
“如果那片空间需要星使才能撕开呢？”，陆隐问道。
妖帝道，“虚浮游并不需要撕开空间，它们的本质是游，游离于虚空之内，看起来像虚空穿梭，实际上也只是一种形态”。
陆隐眼睛眯起，他想起了树之星空。
在树之星空，唯有星使可以撕裂虚空穿梭，其余就算是启蒙境修炼者都做不到，但如果这些虚浮游能帮助修炼者穿梭虚空，是不是意味着，谁掌控虚浮游，谁就可以掌控虚空？
第五大陆启蒙境修炼者一旦借助虚浮游，凭借穿梭虚空的优势，即便打不过树之星空启蒙境修炼者也可以逃离，而凭借虚浮游配合更容易打败树之星空启蒙境修炼者。
这只是一方面，背面战场上，人类如果多了虚浮游，保命的能力将增加不止一两成。
想到这里，陆隐神色郑重，给陆不争传信，他要利用这些虚浮游在战场上保住修炼者的命。
巨兽星域多得是奇异生物，什么声怪，隐怪，纳元兽等等，以前他们想的是对抗，而今，如果这些巨兽与人类配合，将发生多大的变化？
另一边，天上宗内，陆不争当即以无线蛊联系陆隐。
陆隐接通。
“我以为你早知道，其实人类与巨兽配合作战，早在天上宗时代就开始了，那个时代，五片大陆的人类都喜欢去第四大陆寻找合适的巨兽培养，比如天妖一脉就可以弥补有些人精气神不足的缺陷，虚空惊雷兽可以弥补速度的缺陷，还有什么虚浮游，天麓冰凤等等，都适合与人类配合作战”，陆不争道。
“那个时代，是奴役吧”，陆隐道，声音有些低沉。
奴役这个词他听过很多次，除了被永恒族用在人类身上，最多的就是痕心，绝一他们提起过的，天上宗奴役万族。

第两千三百一十七章   最熟悉的陌生人

在天上宗这些人眼里，无论是永恒族还是星空巨兽，都不过是被奴役的对象，尤其星空巨兽，他们言语间那种高高在上发自骨子里，即便陆不争也一样。
这是源自天上宗时代的高傲。
“不错，说得好听点是配合作战，难听点，就是奴役”，陆不争沉声道，“在我们那个时代，无数星空巨兽被驱赶到第四大陆，只为了方便人类寻找，有些人就喜欢研究培育新的巨兽，因此在那个年代，是星空巨兽种类最多，也最容易出现奇葩生物的年代…”。
静静听着陆不争说，陆隐脑中不自觉出现那个年代第四大陆的景象。
陆不争说的自豪，他为自己出生天上宗时代自豪，然而在陆隐听来，这一幕与永恒族想要奴役人类，何其相像。
天上宗奴役巨兽，永恒族奴役人类，本质上是一样的。
陆不争他们感觉不到那个时代星空巨兽的悲哀，陆隐却可以感受到，因为他去过永恒国度，看到过被奴役的人，巨兽也有思想，有感情，在它们眼里，人类与永恒族，或许根本就是一样的。
一瞬间，陆隐原本沸腾的热血冷却了下来。
他看向妖帝，妖帝同样听到了陆不争的话，尽管低着头，但陆隐看得出它的不甘，愤怒与无奈。
“对我们来说离开那个时代没多久，对于这方面知道的很多，你需要，我给你列出来，其实我们陆家”，陆不争继续说着，忽然被陆隐打断，“三叔，我需要的是配合，不是奴役”。
妖帝忽然抬头，惊诧望着陆隐。
对面，陆不争也诧异，“这，有区别？”。
陆隐不知道怎么说，他有些压抑，“以后再说吧”，说完结束通话。
见妖帝看着自己，陆隐没有说什么。
嗯？前方出现一道人影，蓬头垢面，就像很多年没打理过一样，整个人跌跌撞撞在星空飘荡，看起来漫无目的。
遥远之外，陆隐都看出这个人眼中的彷徨与迷茫。
看着他的发丝，黑白色，没猜错，应该是第三夜王。
远方，第三夜王茫然看着四周，那些虚无之风呢？虚浮游之祖呢？哪去了？大虚无界怎么没了？他一脸茫然，不知道自己应该去哪里，记忆不断涌入，他沉眠太久的时间，很多事都不记得了。
这时，他看到了狱蛟，嘴巴张大，骇然望着，这，这，这什么东西？这么庞大？不仅庞大，还带着无法想象的伟力，这时他才反应过来，这股力量令他出现久违的恐惧，不是他可以对抗的力量。
他的记忆清晰，对宇宙的认知也逐渐清晰，望着狱蛟，这不会是半祖生物吧？
“第三夜王？”，陆隐声音传来。
第三夜王刚准备逃，听到陆隐的声音，迷茫的望过去，“谁？”。
陆隐复杂看着前方那道人影，果然是第三夜王。
这个名字，自从鬼候第一次告诉他后，他说了多少次了？如果不是这个人，他早已被白夜族抓走，如果不是以这个人为诱饵，如何走到这步，第三夜王可以算是陆隐修炼生涯中从未见过，却最熟悉的陌生人。
自从解决白夜族，他就把这个人忘了，没想到今天路过大虚无界，突然看到了。
“过来”，陆隐淡淡开口。
第三夜王不敢接近狱蛟，但陆隐的话又让他不敢离开，关键是这个生物怎么认识他的？他以为对他说话的是狱蛟。
他想了想，硬着头皮走来，在距离狱蛟不算太远的地方停下。恭敬行礼，“参见前辈”。
狱蛟瞪大了眼睛看着他，下意识想张牙舞爪。
陆隐走出，“第三夜王，久违了”。
第三夜王看着陆隐，惊讶，“你是，人？”。
陆隐笑道，“不错”。
第三夜王茫然，人怎么会出现在巨兽星域？除非，“你是谁？为什么认识我？你背叛人类了？”。
陆隐抬头望向四周，“我叫陆隐，你不认识我，我却对你很熟悉，你帮过我很多”。
第三夜王越加迷茫，“你是我白夜族故人？”。
陆隐平静看着第三夜王，“我，征服了夜王一脉”。
第三夜王目光睁大，不可思议看着陆隐，“你，你说什么？”。
“我说，我征服了夜王一脉，原因是，救出白王一脉”，陆隐说道。
第三夜王脸色惨白，望着陆隐，不知道应该表现出什么，仇恨？还是臣服？如果没有狱蛟，他绝对会第一时间出手，但狱蛟的存在让他动弹不得，发自骨子里的恐惧令他甚至想要臣服。
“回去吧，你可以有选择，跟随第二夜王加入我天上宗，也可以，做个散修”，说完，陆隐回到狱蛟头顶，骑乘狱蛟朝着天妖帝国而去。
第三夜王脑中不断回想第二夜王这个名字，第二夜王没死？
当初他们被荣耀殿堂逼迫进入巨兽星域与天妖帝国死拼，第一夜王身死，自己被困在大虚无界，而第二夜王居然没死？还臣服了这个人？他望向人类星域方向，记忆越来越清晰，必须立刻回到人类星域，他要知道发生了什么。
第三夜王的出现算是陆隐对过去的自己划上了句号，这个人就像一面镜子，照出了曾经无助，弱小的自己，而真正看到这面镜子的时候，却发现自己已经变得无比强大。
第三夜王错过了一个时代，一个有着陆隐传说的时代。
…
数十年前，陆隐踏上修炼之路，第五大陆的形势渐渐在他眼前展开，如一幅波澜壮阔的画卷。
刚开始是疆域，其后则是外宇宙，星河，内宇宙，坠星海等等，而那个时候他也知道了铁血疆域以及与人类星域无数年战争的巨兽星域。
十院大比，还是学生的他参加了第一次边境战争，那个时候他做梦都没想到有一天自己可以征服整个巨兽星域。
人类星域有多少修炼者？多少高手？数不胜数，即便那时候陆隐自问天赋异禀，也从未想过有一天自己会是征服巨兽星域的那个人，也是唯一的一个。
修炼之路漫长，几经生死，而他与巨兽星域的战争经历过数次，对于巨兽星域内的强者并不陌生，唯独对天妖帝国很陌生，因为这个地方，他没有来过，也没想过这么快会过来。
巨兽可以修建城池吗？这个问题陆隐在看到天妖帝国后知道了，还真可以。
天妖帝国位于巨兽星域中央，也被称为天妖疆域，这一整个疆域围绕支流，一道环着一道，每一道支流上都有山峦大地，还有城市。
星空巨兽是可以化作人形的，所以这些城市的出现不难理解。
让陆隐惊讶的是这些环形支流分明与采星门一模一样，不过是扩大了很多很多倍，如果不是因为他有场域，也无法发现。
当狱蛟降临，整个天妖疆域无数巨兽仰天嘶吼。
妖帝痛苦，这是对外臣服的声音，整个天妖帝国在向陆隐表示臣服。
面对祖境力量，面对十多个半祖级别高手，天妖帝国没有反抗之力。
一条条环形支流，支流内有各种生活在水中的巨兽，全部浮出水面，面朝狱蛟的方向行礼。
一座座山峦，山峦大地之上，有庞大无比的巨兽，也有体型渺小的巨兽，同样皆面朝狱蛟方向行礼。
每一道环形支流上都有一座巨大城市，如同支流的纽带，城市内全都是以人形生活的巨兽，或者人，这些人都是背叛人类星域的，然而此刻，他们同样神色惊恐，面朝狱蛟方向行礼。
整个天妖疆域汇聚出一道声音，“参见天上宗道子陆隐大人”。
“参见天上宗道子陆隐大人”。
“参见天上宗道子陆隐大人”。
…
纵观人类历史，有谁可以让巨兽星域臣服，有谁可以让无数星空巨兽臣服？除了天上宗时代就没有了，即便在天上宗时代，那也是始祖统治，天上宗镇压第四大陆，自此以后，人类再未征服过这些星空巨兽，哪怕道源宗时代都没有。
陆隐骑乘祖境狱蛟，挟持妖帝，以无敌之威降临巨兽星域，开启了巨兽星域新的篇章。
即便经历过新天上宗建宗大典，亲手处决王祀，直面过夏神机，自问处变不惊，此刻，陆隐也不禁傲然，他压下了巨兽星域，这个与人类星域征战无数年，彼此对抗无数年的宿敌，在他面前低头。
“免礼”，陆隐开口，声音借助场域直接传遍天妖疆域，传到每一头巨兽，每一个人耳中。
不是所有星空巨兽都与陆隐打过交道，但他们都听过陆隐的传说，而这两个字，让他们心颤，也真正让他们感受到，陆隐征服了这里。
前方，一行人接近，为首的正是补天国师，其后是妖玄，虚青，凤霖等一个个化作人形的星空巨兽，这些星空巨兽几乎代表了巨兽星域最顶层。
天兽榜十强种族族长来了六个，毙虫一脉的族长是个个子非常矮小，只有半米不到的小老头，眉毛雪白，垂到脚底，纳元兽一族的族长是个只有一米身高的男子，看起来不起眼，飞焱一族的族长是个有着三色长发的人，看不出是男是女，而隐怪一族族长则是半隐身状态的，身材瘦弱却很高的男子。

第两千三百一十八章   安排

“参见陆隐大人”，补天国师等人出现在狱蛟前方，感受着狱蛟恐怖的威压，齐齐行礼。
狱蛟傲然，爪子抬高，弯了弯，相当威武。
陆隐拽起妖帝扔下去。
妖玄急忙接住，愤怒盯向陆隐。
陆隐恰好也看着他，见妖玄目光不善，眼中一冷，下一刻，狱蛟嘶吼，祖境之力横扫天妖疆域，环形支流沸腾，山峦崩裂，城市溃散。
无数星空巨兽恐惧绝望，瑟瑟发抖。
补天国师大惊，“还请陆隐大人息怒”。
妖玄眼中弥漫着恐惧，在陆隐目光下渐渐低头，而妖帝喘着粗气，悲哀的起身，面朝陆隐，同样行礼，“请陆隐大人息怒”。
“请陆隐大人息怒”，众多巨兽行礼请求。
陆隐目光所及，没有巨兽敢抬头与他对视，他凌驾在所有巨兽之上，这种感觉，很满足，陆家当初就是这种感觉吧。
“这天妖疆域的布置是谁做的？”，陆隐问道。
补天国师目光一闪，上前，“回禀道子，是我做的”。
陆隐看着补天国师，“这我就理解了，这么多年，人类星域就无人来到这天妖疆域？无人发现这里的布置与采星门一模一样？”。
补天国师恭敬道，“无人在意我天妖疆域布置”。
陆隐看着补天国师，他意思很明确，人类即便来过这天妖帝国，也不会在意这里的布置，因为人类发自骨子里瞧不上星空巨兽。
“走吧，妖帝阁下，带我看看你的宝座”，陆隐感兴趣道。
不久后，陆隐出现在一座古老霸气的宫殿内，不管是人类还是巨兽，借助外物达到威胁的方式都一样。
妖帝的宫殿充满了霸气与威严，足以威慑任何来到这里的人。
陆隐此刻就坐在妖帝的座椅上，下方是补天国师一行人。
“回禀道子，巨兽星域天妖帝国臣服，星域内共有二十六个联盟，皆臣服…”，补天国师恭敬汇报，将巨兽星域的一切都告诉陆隐。
陆隐静静听着，统治了巨兽星域，他麾下一下子多出相当庞大的军队与高手，
巨兽星域内星使级别强者不低于三十之数，启蒙境更拥有超过三百，至于探索境到狩猎境的修炼者有数千，这还是经历过数次大战留下的，怪不得能与人类星域对战那么多年。
陆隐最关心的除了强大的星空巨兽，还有就是资源，他曾听说巨兽星域资源贫瘠，当初第六大陆同样入侵了巨兽星域，却没得到什么。
资源贫瘠指的是整个巨兽星域星空，陆隐不相信那些星空巨兽资源贫瘠，别的不说，天妖一脉应该就收藏不少星能晶髓。
想到这些，陆隐目光发亮。
科技星域不在乎星能晶髓还能给他万亿，这巨兽星域肯定只多不少。
陆隐在天妖帝宫听补天国师他们的汇报，外界，无数巨兽忐忑不安，等待着接下来的宿命。
巨兽星域对于历史的了解虽然也不多，但随着天上宗时代修炼者的到来，也带来了很多天上宗时代的消息，其中就有第四大陆。
那个时代是星空巨兽最黑暗的岁月，被人类奴役，沦落为人类坐骑，这些都不是他们想面对的，即便那个时代，第四大陆同样有绝顶祖境强者坐镇，也改变不了这个事实。
一道环形支流城市内，因为狱蛟的发威，这座城市断成两截。
断裂处，妖古平静站着，低头望着城市的裂痕，变了，区区数十年，一切都变了。
他接受不了巨兽星域被征服的事实，接受不了被那个人征服的事实。
他与陆隐不陌生，当初做客人类星域，获得过梅比斯银行晶卡就是被陆隐盗走，他还派虚空惊雷兽前往人类星域惩罚陆隐，却被星空战院阻挡，那个时候，此人不过是蝼蚁，翻掌可灭，没想到今日却带给了巨兽星域莫大的灾难。
“别想了，妖帝都改变不了的事实，你我想再多也没用”，咒风来到妖古身旁感慨。
妖古看向他，“如果再给你一次机会，重返铁血疆域战场，你会怎么做？”。
咒风目光顷刻变得森寒，森寒的可怕，不过也只是一瞬间，“想这些没用的做什么，现在已经如此，就看他怎么安排了”。
当初在铁血疆域战场，咒风与陆隐对决过，不过那个时候陆隐需要借助外物才能对抗咒风，咒风也并未将陆隐太放在心上，以至于没有倾尽全力出手。
如果再给它一次机会，咒风自问哪怕灰飞烟灭也要拖着他一起死。
可惜时间不会倒流，即便可以，也不是他们能做到的。
与他们同样想法的在巨兽星域有很多，比如天犼，最强大比与陆隐决战过，比如虚青，恨自己当初为什么不全力压上，哪怕拼尽最后一头巨兽也要拉着陆隐同归于尽，比如紫雪，带队前往人类星域参加最强大比，如果那时候她出手，一根指头就能捏死陆隐，比如凤九，比如鳅老怪，比如虚浮游之祖等等。
巨兽星域无数曾与陆隐发生过交集的巨兽都在后悔。
这些陆隐自然知道。
他现在只是凭借狱蛟压下了巨兽星域，与其说靠狱蛟，更多的是靠本能，这些星空巨兽恐惧的原始本能，然而随着时间的推移，这种恐惧臣服的本能会消退，他并非真的掌控了巨兽星域。
所以接下来要做的就是将巨兽星域与人类星域彻底融合。
妖帝，补天国师肯定是不可能留在这里了，他要重新安排人来巨兽星域，安排谁呢？痕心不可能，把这么一个不服管教的仍在这里，等于给他机会脱离自己掌控。
那么最合适的人选只有几个。
可惜辰祖力量无法蔓延到巨兽星域，否则随便谁来坐镇都可以，他一个念头便可抹消一切不稳定因素。
陆隐镇压巨兽星域，在人类星域掀起了滔天波澜，无数人振奋望着东方，一旦巨兽星域被征服，人类的版图将扩大一倍，到那时，人类才算是真正一统第五大陆。
天上宗山门内，鬼候在得知陆隐凭借狱蛟横扫巨兽星域后就沉默了，谁都找不到它。
一连数天，陆隐都在听补天国师汇报关于巨兽星域的一切。
他对巨兽星域也有了清晰的认识。
总的来说，巨兽星域由天妖帝国执掌，却不代表天妖帝国完全统治巨兽星域。
就像人类星域明面上听从荣耀殿堂的，但不代表荣耀殿堂一统人类星域一样。
巨兽星域存在各种各样的联盟，陆隐当初第一次参与边境战争就遭遇了荒兽联盟，那是由七个启蒙境星空巨兽组成的联盟，其中为首的被称为飞焱皇，其本身出自飞焱一族，却是叛徒，自称飞焱皇，专门恶心飞焱一族。
像这样的联盟，巨兽星域有二十六个，不过此刻也都向陆隐臣服。
狱蛟带来的威慑与绝望实在太大太大了。
“停”，陆隐打断补天国师的话。
补天国师疑惑看向他。
陆隐身子探前，“国师可有兴趣前往天上宗担任传法？”。
补天国师平静看着陆隐，“道子吩咐，自当遵从”。
陆隐嘴角弯起，又看向妖帝，“绝一背叛我，将永不会再出现，天上宗有八大天门，我不想改变，妖帝阁下可愿意坐镇其中之一？将不死天门改为兽天门”。
其余星空巨兽对视，陆隐这一手是要把巨兽星域两位绝强者带走，如此一来，不管巨兽星域接下来如何，都无人可以反抗陆隐。
妖帝知道自己没得选择，绝一永不出现，话里的意思很简单，如果他不答应，他也永不会再出现。
“道子安排就是”，妖帝颓然道。
陆隐满意，“两位放心，天门门主，传法，都是我天上宗职位最高的存在，而且以两位的修为，在天上宗必有一席之地”。
说完了这两个，陆隐目光看向其余人，“我打算在天上宗内再成立一支军团，名为巨兽军，星使数量二十，启蒙境两百，探索境至狩猎境巨兽，五千，星空巨兽数量千万，希望各位支持”。
一众星空巨兽没有反驳，在狱蛟释放祖境之力横扫巨兽星域的一刻，这个结果已经注定，如果他们巨兽星域统治人类星域，也会这么做。
“但凭道子吩咐”，一众星空巨兽恭敬回道。
妖玄不甘，忍不住又看了看陆隐。
陆隐笑道，“对了，还有，星空巨兽很多野性难驯，二十六个联盟就是例子，他们现在臣服，不代表以后也会臣服，所以这里始终要有人坐镇，不知道各位觉得天刀门如何？”。
补天国师问道，“道子说的可是冷青门主？”。
陆隐点头。
补天国师恭敬道，“冷青门主半祖修为，来自天上宗时代，是十二天门门主之一，有一定的可能成就祖境，若由他镇压巨兽星域，自然无人敢反抗”。
“国师同意就好，就这么定了，除了这些，还有很多事要处理，不过我不会交给其他人，有一个地方希望国师带我去看看”，陆隐说着，目光幽然，“存放人形原宝的地方”。
补天国师与妖帝震撼，望向陆隐，“道子怎么知道？”。

第两千三百一十九章   那片空间

看着补天国师与妖帝震惊的神色，陆隐嘴角含笑，“我怎么知道需要向你们禀报？”。
“不敢，道子想去自然可以”，补天国师压下心中的震惊，沉声道。
妖帝垂下头，目光闪烁，那个地方整个巨兽星域只有极少数知道，大部分都守在那里，唯有他跟补天国师在外，这个陆隐究竟怎么知道的？
凤霖等巨兽疑惑，他们根本不知道什么藏人形原宝的地方，妖帝与国师有事瞒着他们，但那个陆隐又是怎么知道的？
让其它巨兽在这里等着，陆隐在补天国师与妖帝带领下，朝着藏人形原宝之地而去。
狱蛟自然跟随，说实话，陆隐对补天国师还是挺忌惮的，尤其它掌握命运之书。
“你的命运之书呢？”，陆隐问道。
补天国师恭敬回道，“放在住的地方，命女始终通过命运之力向我出手，带着它不方便”。
“拿过来我看看”，陆隐说了一句，在补天国师离开后，他以无线蛊联系采星女，让采星女转告命女不要出手了。
内宇宙，命女皱眉，这种感觉相当不舒服，陆隐让她不出手就不出手，即便在天上宗时代，寻常祖境都不可能这么命令她，她可是命女，是命运的传人。
可惜在这个时代她不得不听陆隐的，否则没人帮她。
天上宗时代她可以仗着命女的力量令祖境忌惮，而今，陆隐借助辰祖之力可以轻易抹杀她，她不想与陆隐对上。
但命运之书属于命运，不可能被外人掌握，补天吗？这个巨兽必须交出命运之书。
陆隐不管命女怎么想，这片星空，他是绝对的主宰。
补天国师捧着巨大的书到来。
陆隐看去，跟小史的书一模一样，“打开”。
补天国师打开书，看向陆隐，“道子可看到文字？”。
陆隐摇头，“什么意思？”。
补天国师道，“除我之外，任何生物都看不到文字”。
陆隐狐疑，“还有这种事？”。
补天国师急忙道，“道子如果不信可以问命女”。
陆隐半信半疑，“我会问命女的，给我看看”。
补天国师将书递给陆隐，也不担心陆隐抢去，如今的形势，如果陆隐要，他也挡不住。
狱蛟在补天国师带路下朝着某个地方而去，头顶，陆隐翻着书页，目光闪烁，他是看不到文字，不代表小史看不到。
补天国师并不知道小史的存在，他也故意不信看不到文字这种事，就是不让补天国师怀疑。
而今命运三本书他都知道在哪，一本在这，一本在小史手里，还有一本，就在白仙儿手上。
命女作为命运传人，一本都没有，她如今已经知道补天国师这本书，肯定会想办法抢走。
“国师，这本书送给我怎么样？”，陆隐忽然道，说话间依然低着头翻页，看都没看补天国师。
补天国师神色不变，“道子喜欢，拿去就是”。
陆隐看向他，笑了笑，“国师不心疼？”。
补天国师笑道，“在道子手里与在我手里已经没什么区别，道子尽管拿去就是”。
陆隐将书本放在脚下，“既然如此，我就却之不恭了”。
本来他只是想试探补天国师，看看他会怎么拒绝，但他答应的太痛快了，是因为确定自己看不到文字吧，书给自己也没用，不对，他知道命女的存在，为什么还这么痛快？
想到这里，陆隐看向补天国师，压下心中的疑问。
补天国师神色不变，不知道在想什么。
“就在这里”，补天国师提醒，陆隐连忙让狱蛟停下，看向前方，场域蔓延，察觉到隐蔽的空间。
补天国师踏出，来到前方虚无的星空，抬手，虚空荡起涟漪，紧接着，一道黑暗的虚空裂缝出现，这道裂缝陆隐不陌生，当初融入隐怪体内他就看过，那个时候隐怪与声怪走出是为了灭杀无意中来到这里的巨兽。
当初给陆隐印象最深的除了巨大雕像与人形原宝，还有就是声怪说的话，补天国师曾警告过他们，一旦这个地方暴露，灭两族，两族，指的就是隐怪一族与声怪一族。
这两族在巨兽星域地位可不低，就因为暴露这个地方便可灭掉，可以想象这个地方在补天国师心中的地位。
“道子，请”，补天国师恭敬道。
陆隐皱眉，补天国师以为陆隐不放心，连忙踏入虚空裂缝，在裂缝内等待陆隐。
陆隐没什么不放心的，之所以迟疑是因为补天国师太干脆了，他还以为会弄一个假的地方糊弄他，但这个地方，是真的，正是当初他融入隐怪体内知道的地方。
想着，不再犹豫，他一脚跨出，进入虚空裂缝。
虚空裂缝内一共有五只星使级别巨兽，其中就有被陆隐融入过的隐怪。
除了这五只星使级别巨兽，陆隐还看到了很多人形原宝，非常多，蔓延在这片空间内，最后，他目光看向另一个方向，那里，有一座巨大雕像，他融入隐怪体内也只能看到雕像的四肢，如今，亲眼看到了。
陆隐身后，补天国师见陆隐直接看向雕像，心中更是震惊，不仅知道这个地方，还知道雕像的位置，为什么？他为什么会知道？
自从有这个地方开始，任何进入此地看守的巨兽都不可能活着离开，任何妄图打探，接近这个地方的巨兽直接处死，唯有自己与每一任妖帝才能进来，换言之，除了自己与每一任妖帝，任何人都不可能知道这里的布置，此人为什么知道？
他不会将这件事归结于巧合，更倾向于陆隐已经了解这个地方。
这个猜测让他无法接受，却又必须接受。
陆隐并不知道自己下意识的举动让补天国师看出问题，“国师，你们为什么搜集这些人形原宝？”。
补天国师恭敬道，“道子既然知道这里，我也就不隐瞒了，搜集这些人形原宝的用途便是解语”。
陆隐好笑，看向补天国师，“国师在跟我开玩笑？原宝的用途自然是解语”。
补天国师道，“不仅仅是解语这么简单”，他迟疑了一下，缓缓道，“道子可知晓这些人形原宝的出处？”。
陆隐摇头，他在穿梭时空时看过，这些人形原宝大多来自第四大陆，第四大陆破碎出现了很多很多人形原宝，当然，也未必肯定是第四大陆的，因为他只看到第四大陆破碎。
“这些人形原宝的本体，正是人类，一种修炼独特功法的人类”，补天国师肃穆道。
陆隐诧异，“独特功法？”。
补天国师点头，“那种功法名为--源石，修炼源石功不会增加战斗手段，也没有增长修为的能力，唯一的用处便是自保，这些人，都是大陆破碎，无奈之下修炼源石功以求自保的强者”。
陆隐看向那些人形原宝，说实话，他不信，“都是人类？”。
“是”。
“既然是人类，你搜集了做什么？”。
补天国师道，“不瞒道子，我巨兽星域与人类星域相比始终差不少，所以打算将这些人解语，借助他们的力量对付人类星域”。
陆隐眨了眨眼，看着补天国师。
补天国师继续道，“这些是人类，贸然解语，先不论他们能不能活着出来，就算活下来也不可能帮我们巨兽星域，不过当初创造源石功的人留下与之匹配的名为逆源阵的原宝阵法，谁以逆源阵解语源石功修炼者，谁，就可以在源石功修炼者体内打下控制的烙印”。
“创造源石功的人不怀好意，所以被灭杀，然而源石功却流传了下来，正常情况下没人愿意修炼，但遇到必死之局，源石功是唯一可以活下来的办法”。
陆隐想起第四大陆破碎，那一个个飞出去的人形原宝，与补天国师说的貌似没什么出入，那些人形原宝都是在大陆破碎的时候出现，为了活下去倒也说得通。
“你有逆源阵？”，陆隐问道，这是补天国师搜集人形原宝唯一的原因。
补天国师点头，“有”。
“你是原阵师？”，陆隐再次诧异。
补天国师面朝陆隐，“原阵--天师”。
陆隐惊讶，“你是原阵天师？”。
“是”。
陆隐上下打量补天国师，“怎么从没听说过？”。
人类星域与巨兽星域开战太多年了，自树之星空分离，这场战争就没停过，而补天国师活了多久，说实话，到现在也没人知道，却从未听过他是原阵天师。
巨兽星域有原阵天师吗？
补天国师恭敬道，“道子可曾见到我上战场？我的修为，人类星域那边如何记载的？”。
陆隐皱眉，人类星域对补天国师的记载只有一点，那就是跟采星门一样--卜算，至于其它确实没什么记载，比如他的修为明明是半祖，人类星域却记载巨兽星域只有妖帝一个半祖，更忽略了他原阵天师这个情报。
陆隐压下心中的惊讶，“所以拥有了逆源阵，只要你能解语这些人形原宝，他们等于受你控制？”。
“是”。
“那为什么直到现在都没有解语任何一个？”。

第两千三百二十章   荒神

补天国师回道，“人形原宝很难解语，他们并非真正的原宝，而是借助源石功将自己转换成原宝，所以无法用正常方式解语，必须靠逆源阵，然而逆源阵的布置同样不简单，需要针对星象，时辰，方位，当时的气血等等做出调整，这么多年，我有两次机会布置出逆源阵，却因为种种原因耽误”。
补天国师的解释算是合理吧，陆隐取出无线蛊，当着补天国师面询问陆不争有没有听过源石功，而陆不争的回答是有，并且说的与补天国师的差不多，不过却少了逆源阵这一点。
“逆源阵的存在只有少数祖境强者知道，因为创造源石功的那位便是祖境强者，灭杀他的，同样只能是祖境强者，我也是因为机缘巧合才得到，其他人知道的只有源石功与一旦修炼会有不好的事发生，但具体什么事也没人知道”，补天国师解释道。
以补天国师的智慧，即便这是假的也没那么容易揭穿。
陆隐不信他的话，却找不到破绽，“逆源阵给我看看”。
补天国师将逆源阵阵法刻在玉石内交给陆隐，陆隐回去后肯定会研究，以原阵天师之能，多年来只有两次布置的机会，可见这门阵法的难度。
对了，古言天师这些年一直在闭关，不会就是研究人形原宝吧，以古言天师之能，如果人形原宝可以正常解语，不可能要研究，而且多年来，修铭天师，上圣天师他们怎么可能没有人形原宝，却从未听过解语人形原宝一事。
这点倒是与补天国师说的差不多，人形原宝不能用寻常方式解语。
想要验证补天国师的话其实有一个办法，那就是小史的那本书，让他用那本书查查源石功与逆源阵，看能不能查出什么来。
这点补天国师不知道，也是陆隐可以验证的手段。
两人行走在这片空间内，陆隐故意接近隐怪，五米范围，他直接融入，读取隐怪这些年的记忆。
这些年与过往那些年，隐怪的记忆没什么变化，就是搬运人形原宝，这片空间也没什么变动。
陆隐失望，补天国师带他来的太干脆了，他其实在想这片空间被重新布置过，或者发生过什么，可以通过隐怪的记忆知晓，可惜，什么都没有，一切正常。
表面看起来，补天国师是真的完全臣服。
不仅率领天妖帝国无数巨兽臣服行礼，还将自己那本命运之书给他，并且带他来这片空间，告诉他关于人形原宝的一切，这些都顺理成章。
顺理成章的--不正常。
“前面那座雕像是？”，陆隐疑惑。
补天国师神色肃穆，带着崇敬与近乎狂热的目光，当着陆隐面，跪拜。
这一幕，陆隐在隐怪记忆中看过很多次，一模一样。
“后辈子弟补天，参拜道主”，补天国师恭敬呐喊。
陆隐挑眉，道主？唯有天上宗时代，六片大陆的主人才够资格被称为道主，这个生物是？
“道子，这位，便是我第四大陆道主，荒神”，补天国师郑重介绍。
陆隐神色一凛，缓缓抬头，望去。
荒神，第四大陆道主，与其余五片大陆道主齐名，是那个时代仅次于始祖的绝顶强者，道主与死神他们同一层次。
之前他也猜过这座雕像的身份，如今亲耳证实，那种震撼依然让他大脑轰鸣。
而此刻，他也看清了荒神的真正样貌。
荒神并非人，也是星空巨兽，统治曾经第四大陆的无上主宰，陆隐不知道这种巨兽是什么种族，看到的第一眼，给他的感觉很普通，没什么震撼人心的威严，至少相比荒神这两个字，它的样子有些过于普通了。
看着荒神雕像，陆隐深呼吸口气，随后行礼，“晚辈陆隐，参见荒神”。
见陆隐参拜，补天国师目光复杂，在天上宗时代，即便有荒神守护第四大陆，依然阻止不了人类对第四大陆无数生物的奴役，掠夺甚至培育，这是荒神都改变不了的。
陆隐作为陆家后人，能对荒神参拜，已经给足了尊重。
“多谢道子”，补天国师感激。
陆隐认真道，“作为第四大陆主宰，理应接受后人参拜，何况我相信荒神前辈为了那个时代与永恒族死拼，它的死，是所有人的损失”。
补天国师点头，“荒神与第四大陆同归于尽，我们脚下踩的，或许就是它的血液”。
“除了荒神，第四大陆应该出过不止一位祖境强者吧”，陆隐问道。
补天国师道，“这是自然，其中距离现在最近的便是无上祖，可惜无上祖也牺牲，死在了曾经与第六大陆的战场上”。
“是嘛”，对于无上祖，陆隐听过太多次，若非无上祖之皮，他也活不到现在，无上祖之皮与第三夜王都保护了他弱小的时期。
走出空间，补天国师问道，“道子对此地可有安排？”。
陆隐道，“先这样吧”。
补天国师点点头，跟随陆隐再次回到了天妖帝国。
“国师，你就不怕我把这本命运之书交给命女？”，在返回途中，陆隐忽然开口问了一句。
补天国师平静道，“这本书已经属于道子，道子愿意，给谁都可以”。
陆隐看着无垠的星空，不断回想刚刚发生的事。
这补天国师臣服的太顺利了，而且也太臣服了，什么都愿意给他，反而让他不安，但究竟哪里不安？他也想不出来。
要不要杀了？
这个问题突然出现在陆隐脑中，让他不自觉露出一丝杀气。
补天国师敏锐察觉到这丝杀气，神色一变，“不过即便道子将命运之书交给命女，命女应该也无法使用”。
“这是为何？”，陆隐杀气收敛，诧异问道。
补天国师道，“虽然命运之书是命运创造的异宝，但与寻常异宝不同，需要时间蕴养”。
“什么意思？”。
“当初拿到命运之书时，我也看不到文字，但随着时间增长，并修炼命运的力量，我才渐渐看到文字，而这个过程，要万年”。
陆隐目光一闪，万年？小史不可能活万年，那他是怎么看到文字的？白仙儿也没有活到万年，她又是怎么利用命运之书的？要么补天国师撒谎，要么，就是有其他办法。
他记得小史说过，在荣耀殿堂藏书阁拿到那本书的时候就可以看到文字，其他人却看不到，他根本没蕴养过命运之书。
如果补天国师说的是真的，那么小史与他有什么区别？凭什么可以直接看到文字？白仙儿呢？
“命女是命运的嫡系传人”。
“道子可以拿给命女看”，补天国师道。
陆隐想了想，“如果有人能直接看到文字，那代表了什么？”。
补天国师陡然抬头，盯着陆隐，毫不避讳，“命运”。
陆隐目光陡睁，“你说什么？”。
补天国师沉声道，“如果有人不经过蕴养，直接可以看到命运之书的文字，只有一个原因，他，是命运”。
陆隐低头，目光落在命运之书上，命运？小史，白仙儿，命运？怎么可能？但，为什么不可能？大姐头都可以是幽冥之祖，命运再出现也没什么不可能的，但命运只有一个，小史和白仙儿却是两人。
沉思中，再次回到天妖帝国。
陆隐此刻返回天妖帝国只有一个目的，就是资源。
他压下命运的事，到底怎样还要把命运之书给命女看过才知道，他也不知道自己希望补天国师说的对不对，如果小史是命运也就罢了，如果白仙儿是命运，他有些难以接受。
命运是与死神齐名的绝顶存在，大姐头得到幽字密，修为直接暴涨，对了，如果是这样，白仙儿如果真是命运，那她得到命运之书，会不会也修为直接暴涨？所以解释了她如今深不可测的修为？
摇摇头，越不想越容易想，陆隐呼出口气，还是要转移视线，“你们对我应该很了解，既然巨兽星域愿意并入天上宗，那么，资源呢？”。
说话间，下方是补天国师，妖帝一群星空巨兽。
陆隐根本不需要避讳，在第五大陆，也没什么值得他避讳的。
同样，妖帝等巨兽也不意外，“道子是指星能晶髓？”。
陆隐直言，“不错”。
妖帝回道，“如今天妖疆域的星能晶髓加起来有五百多亿立方”。
陆隐脸色不好了，才这么点。
“而帝宫内，无数年资源收藏，有六千亿立方星能晶髓”，妖帝继续道。
陆隐脸色缓和了一些，这是整个天妖帝国帝宫内的资源，有这么多也算相当可以了。
“二十六联盟对道子也很了解，已经联系过我，将运输星能晶髓过来，就在途中，暂时加起来有近万亿，如果道子需要，我可以让巨兽星域内所有巨兽上交星能晶髓”。
陆隐挑眉，什么叫对自己有了解？这话怎么听怎么不舒服，不过还是期盼问道，“有多少？”。
妖帝想了想，“应该不会低于五万亿”。

第两千三百二十一章   出现

陆隐目光发亮，五万亿，比少祖星加起来的数量还多，足以压垮一个四方天平，他相信任何一个四方天平都不会有这么多星能晶髓。
不过这些看起来很多，但相对整个星域而言，其实也不算多，有些星空巨兽修炼也是要靠星能晶髓的，否则当初妖古也不会有梅比斯银行晶卡。
如果巨兽星域跟科技星域一样不使用星能晶髓修炼，这笔资源肯定还会多得多，毕竟妖帝一声令下可以搜集来的资源只是这些星空巨兽愿意上交的资源。
陆隐相信如果整个巨兽星域所有星能晶髓汇聚起来，不会低于二十万亿，也就是科技星域的二十倍左右。
而第五大陆真正拥有星能晶髓的大户则是人类星域，整个人类星域加起来的星能晶髓有多少他无法估算，再加上第六大陆，树之星空，陆隐越想越远，甚至想到坐拥所有星能晶髓，然后把拖鞋提升到一下子拍死永恒族唯一真神的程度。
不过话说回来，拖鞋到底是谁的？
接下来的时间，陆隐让妖帝对整个巨兽星域宣布成立巨兽军，并在最短时间内完成集结，前往人类星域天上宗驻扎，同时，他会带着妖帝，补天国师离开，而巨兽星域则交给天刀门。
天刀门只有一个冷青，没什么其他修炼者，陆隐让大巨人军团跟随天刀门前往巨兽星域。
巨兽星域粗狂的彪悍风唯有大巨人能压住。
天上宗，枯伟接到了噩耗，“去，巨兽星域？”。
冷青居高临下看着他，“准备一下，道子的命令，立刻就走”，他遵从的实际上不是陆隐，也不是道子这个身份，而是始祖之剑，唯有陆隐掌握始祖之剑，在他眼里，陆隐已经与始祖无异。
要说八大天门门主中对陆隐最忠心的除了陆不争就是他了。
枯伟悲哀，“我能不能不去？”。
冷青漠然，“与道子商量”。
枯伟颤抖着双手，通过无线蛊联系陆隐，不久后，他死了心，整肃大巨人军团，准备前往巨兽星域。
对于他来说，去巨兽星域简直就是折磨，在天上宗多好，顶着陆隐弟子的头衔在人类星域作威作福，那些个美女，资源，手掌权势的感觉实在太美妙了，没事还可以去枯家抖抖威风，这哪是巨兽星域能给他的？
然而现实就这么残酷。
陆隐镇压巨兽星域，巨兽星域整肃巨兽军前往人类星域，而在树之星空，忆贤书院处境相当不好。
虽然只是短短的一个月，但此刻的忆贤书院已经杳无人烟，那些学生都没了，被留在了顶上界，导师中，白先生，武先生再加上六位先生离去，陆隐这个伪装的玉昊离去，剩下的只有文院长，策东来半祖，食神，唐先生，郑先生，小文先生，未先生以及槐先生，整个忆贤书院就剩这么多人。
像农四娘，刘缺这些大家族传人也在顶上界直接被接回了家族，根本没去忆贤书院。
如今的忆贤书院，只有七个人。
七个人想撑起一座书院根本不可能，不会有学生再来，忆贤区都被四方天平封锁。
“诶，原本四方天平不会这么激进”，郑先生恼怒，“陆小玄怎么会来我们书院”。
看守书阁的策东来半祖道，“就算没有陆小玄，我们书院也撑不了多久”。
文院长望着远方，他到现在都没接受玉昊就是陆小玄的事实，他是怎么伪装的？一个三次源劫，却能瞒过他们这些半祖？他又是凭什么祸乱四方天平？搞得顶上界鸡犬不宁，最后还打出了神武天，导致神武天狱蛟都没了，甚至面对全力出手，施展祖世界的夏神机都能跑掉，一桩桩，一件件事别说他，就算他们三位半祖联手都不可能做到。
“陆小玄真是天之骄子，被称为古往今来第一天骄不为过”，文院长感慨。
唐先生赞叹，“是啊，自古谁可以凭三次源劫对抗四位半祖？还格杀一位，并从祖境手下逃生？从未有过，即便当初鼎盛时期的陆家也无人可以做到”。
未先生淡淡道，“如果是那个时期的陆小玄同样做不到，历史的轨迹总是会莫名其妙修复，曾经陆家做到的一切，如今的陆小玄，在加速做到”。
槐先生静静听着几人对话，这里有他的事吗？没有，他就是个很普通的启蒙境修炼者，上课没人听，在学生中毫无存在感，像他这种导师其实应该离开了才对，四方天平给的条件不错，甚至可以说是他这辈子都不可能得到的。
但他不想走，不是硬气，而是迟了一步，他刚要答应四方天平离开忆贤书院，自己身体就出问题了，修炼的功法导致身体经脉紊乱，等恢复后已经过了几天，再出现，四方天平联系不上了，他看到的就眼前六个人。
这六个人也挺意外他会出现。
这种时候他又不傻，自然说自己是自愿留下，在三位半祖面前狠狠刷了把脸，但实际上没任何用。
这些天他听到太多陆小玄这个名字，真是个狠人呐，没想到那个一脸笑容，看起来很讨人喜欢的昊玉先生居然是陆小玄，四方天平最大的敌人，还在顶上界大闹了一场，打出了神武天，简直无法想象，这是人可以做到的吗？反正他做梦都不敢这么想。
“四方天平给出最后期限了，如果不交出山海，将直接抹平书院，看来我这把老骨头是要赌一赌了”，食神起身，揉了揉肩膀。
策东来看着他，“准备破祖？”。
食神点头，“如果不是我在神武天替陆小玄挡下了一击，书院不会这么惨，四方天平也不会这么激进”。
“这么多年，书院之所以安稳靠的是你，想要山海，大不了交出去”，策东来道。
食神目光一沉。
“挡是挡不住的，没有学生，书院不再是书院，坚持已经没有意义，即便靠文祖的原宝阵法可以挡得了一时也挡不了一世”，唐先生道。
“其实，不是没有机会”，未先生忽然道。
所有人看向她。
食神惊诧，“机会？”。
未先生笑道，“我们一直在想陆小玄祸乱 顶上界，打出神武天，但有没有想过他怎么会来到这片星空？”。
几人对视，若有所思。
“四方天平明明派出远征军去废弃之地追杀他，但他就是来了，而且修为大涨，还有半祖帮忙，顶上界一战，他又是怎么在夏神机老祖手下逃生的，凭他一个星使？不可能，只有一种解释，有祖境强者帮了他，而这个祖境强者，或许也是来自废弃之地”未先生道。
顶上界一战，陆隐对抗夏神机的具体细节无人知晓，夏神机也不允许这件事外传，木邪的帮忙也唯有祖境知道，其他人只能靠猜。
“你的意思是？”，文院长问道。
未先生道，“新空走廊就要修复了，时间不会长，到时候我们这片星空与废弃之地再次相连，四方天平主要精力还是在陆小玄身上，我相信陆小玄既然敢来捣乱 顶上界，就有把握对抗四方天平，这是他这段时间给我的感觉”。
“所以你想拖延，拖延到四方天平没精力注意我们？”，策东来问道。
未先生道，“只是拖延而已”，她看向食神，“拖得越久，前辈破祖的可能性越大，不是吗？”。
食神苦涩，破祖？不杀那个逆徒，何来破祖的可能？
文院长看向食神，“你是书院唯一可以保存的希望，一旦破祖，四方天平也无可奈何，尽可能吧”。
食神深呼吸口气，“那我就闭关了，能拖多久看你们自己，实在不行就喊我出来，就算破祖失败也要吓一吓他们”。
众人无语。
忆贤书院上方是顶上界，位于王家范围，而再上方，则是主宰界。
主宰界有一片区域，庞大的看不到边际的树枝被打的四分五裂，一截截断裂的树枝漂浮，虽然树枝断裂，但每一截依然无比庞大，大到足以承载星辰。
这里就是主宰界最前线战场，也是四方天平老祖面临永恒族的最前方。
一截断裂的树枝上，四道人影环绕一面镜子而坐，正是夏神机，白望远，王凡与龙祖。
而那面镜子，正是雾祖的镜子。
四道人影齐齐触碰镜子，随后消失，进入镜子空间，一句话没说，彼此对视，同时出手。
不久后，镜子炸裂，四位老祖走出，望向中央，那里，白色雾气环绕，朝着无垠星空席卷，磅礴的威势轰然爆发，伴随着雾气震动主宰界，也震动了下方的背面战场。
无数人抬头，他们感受到了祖境的力量。
一个个半祖望向头顶，这是陌生的祖境气息？哪里来的祖境强者？
白望远四人中央，随着雾气散去，露出了雾祖真身，这一刻，她才算真正出现。
龙祖激动望着，在雾祖出现的刹那，深深行礼，“雾祖前辈，晚辈龙二，有礼了”。
白望远复杂看着雾祖出现，多少年了，曾经的故人一个个消失，唯有他们几个老祖活了下来，而今，故人又多了一个。

第两千三百二十二章   备战

王凡眼睛眯起，九山八海又出现了一个，夏殇，慧文那些人究竟有没有死？
夏神机目光带着杀机，如果不是这个女人，他已经杀了陆小玄，而今这个女人出来又会是什么态度？如果还要保陆小玄，一场大战避免不了。
他已经在考虑怎么将这个女人如同陆家一般放逐出去。
各有各的思考，各有各的打算，但他们怎么也没想到，雾祖出现后什么话没说，直接就动手了，目标是--白望远。
白望远下意识挡住雾祖的攻击，呵斥，“昔微，你疯了？对我出手？”。
另外三祖同样不解，就算雾祖要出手，也应该是对夏神机出手，怎么会对白望远出手？
雾祖盯着白望远，压抑着愤怒，“星源液怎么回事？给我解释清楚”。
白望远皱眉，“你是因为星源液对我出手？那与你无关，即便在我们那个时代，谁用星源液也是陆天一管”。
雾祖厉喝，“谁管与我无关，我只知道星源液事关母树，一旦星源液汲取过多导致母树不稳，谁来承担这个责任？我跟随陆隐有段时间了，对这片星空也了解，你们不仅自私的放逐陆家，竟然连星源液的主意都打，没有了陆家，你们可以靠慧文的原宝阵法和母树挡住永恒族，一旦连母树都不稳，你们拿什么抵御永恒族？真想导致人类灭绝吗？”。
“昔微，言重了”，王凡开口。
雾祖冷哼，盯向王凡，“你们四方天平都有份汲取星源液，这件事不给我个交代，你们别想好过”。
“是我们放你出来的，我就说过你出来会恩将仇报，就不该放你出来”，夏神机不满。
白望远道，“不管如何，多一位祖境战力总是好的，昔微，既然想顾全人类大局，就别与我们对着干，这对整个人类没好处”。
“前辈？”，龙祖喊了一声。
雾祖回望，瞥了眼龙祖，“早知道指点你成祖会让陆家被放逐，我就不指点你了，利欲熏心的白眼狼”。
龙祖叹息，“前辈，有些事我也是迫不得已”。
其实他与雾祖，白望远等人同辈，不过因为资质有限，无法成祖，全靠雾祖继承山海，以山海战法-想，帮他突破瓶颈，否则他早已化为黄土，所以面对白望远几人，他是平等身份，但面对雾祖，却始终尊称前辈，这个前辈与年龄无关，而是达者为先。
“你们几个放我出来有什么目的？如果是陆家放我出来，我相信他们是考虑人类利益，但你们，哼”，雾祖很是瞧不上这几人。
王凡神色肃穆，“昔微，我不管曾经或者现在你怎么看我们，但立场不同了，当初有陆家顶着，各有各的心思，但现在我们自己顶上去，只要不想人类灭绝，就必须要团结起来对付永恒族，放你，没什么目的，就是为了对付永恒族多一个帮手”。
雾祖眨了眨眼，“也对，这么说倒是没错”，说着，她忽然一滞，然后大笑，充满了嘲讽的大笑。
夏神机脸色难看，“你笑什么？”。
雾祖笑的喘不过气，“你们不觉得自己太可笑了吗？辛辛苦苦想尽办法将陆家放逐，是，你们是成了什么四方天平，执掌这片星空，但有什么用呢？你们自己连主宰界都出不了，小小一个陆隐，三次源劫修为竟然能打出神武天，如果当初陆家还在，由他们顶着，别说三次源劫的小家伙，就算我都很难打出神武天吧？哈哈哈哈”。
这些话让夏神机，包括王凡他们的脸色都异常难看，话虽然难听，但事实就是如此。
放逐了陆家，他们就得顶上去，对整个人类来说主宰从陆家换成了四方天平，但对他们自己不仅没好处，反而连主宰界都离开不了，这主宰界等于是他们的牢笼。
“换做以前，你们几个怎么可能放我出来？不把镜子藏死了就不错了，现在，哈哈哈哈，你们居然逼着放我这个可能跟你们对着干的人出来，简直太可笑了，哈哈哈哈”，雾祖大笑。
“行了，昔微，放你出来不是笑的，总之，以后你也要在主宰界对付永恒族”，白望远冷喝。
“前辈，事情已经发生，我们只能向前看，总之，能与前辈共同作战，是我龙二的荣幸”，龙祖道。
雾祖长呼出口气，“好吧，不管怎么样，是你们放我出来的，承你们人情，我会守在主宰界，不过星源液这件事必须给我个交代”。
“星源液不会再汲取了”，王凡道。
雾祖看了看他，又看向夏神机，随后是白望远，最后是龙祖，“哼，希望这样”。
这时，王凡接到王家汇报，“新空走廊最多还有一个月就修复了，必须找人坐镇那里，否则一旦修复，对面立刻破坏也连接不起来”。
“我去”，夏神机脸色阴沉如水。
白望远目光冰冷，“陆小玄能从废弃之地来到这里，祸乱 顶上界，还有人接应，废弃之地的形势对远征军可能不妙，你要注意了”。
夏神机道，“我有一道分身进入了废弃之地，却失去联系，放心吧，只要新空走廊连接，我肯定能与分身联系上，到时候立刻就能知道废弃之地形势”。
“你们还要对付陆隐？”，雾祖开口。
夏神机盯向她，“你还要帮他？你欠陆家的恩情已经还了，现在我们怎么做与你无关，好好守在主宰界就行”。
“昔微，我们没问你关于废弃之地的事，就是怕你难做，希望你不要再阻止我们对付陆家余孽，陆家的人活着是对整个人类的不负责，明确告诉你，当初那小子在龙山被识破，是永恒族七神天出手让他逃走了，而这次又是七神天出手将我们留在了主宰界，否则那小子跑不了”，白望远道。
“那小子要么是红背，要么，就是永恒族破坏我们人类实力的棋子”。
雾祖目光复杂，“他不是红背，我确定”。
“那他就是永恒族的棋子，有他在，陆家遗臣和那些倾向于陆家的家族势力都会让这片星空大乱”，王凡道。
雾祖叹息，想说什么，但最终什么都没说。
想杀陆隐，有那么容易吗？那小子在第五大陆可以借助夏殇的力量，即便他们进入第五大陆也未必能拿他如何，而且那小子古怪的外物数不胜数，她都不知道有多少，更有可以利用资源提升外物的手段，简直匪夷所思。
这些，她没有说。
白望远等人不问是因为确定她什么都不会说，事实正是如此，她什么都不会说，就让这几个家伙去碰壁吧。
以她的了解，那小子既然敢祸乱树之星空，就是早就做好了翻脸的准备，整个第五大陆都是他的后盾，再加上树之星空这边还有人帮他，四方天平未必能拿他怎么样。
“有一句话我留在这”，雾祖抬眼看向四人，“人类内部，不允许发生大战，谁引战，我打谁”，说完，她走了。
最后一句话让白望远几人脸色彻底沉了下来，不是因为雾祖的态度，而是因为，她竟然说大战，意思很明确，陆小玄，有与四方天平大战的实力，这句话等于证实远征军的失败，证实陆小玄在废弃之地的地位。
“夏兄，新空走廊修复的一瞬间立刻去废弃之地杀了陆小玄，无法发生什么事，第一时间出手，我不希望给他反应的时间”，白望远沉声道。
夏神机道，“我知道，不过他未必有机会，我的分身带着狱蛟进入废弃之地，你以为他有能力逃避追杀？”。
他很自信，虽然那道分身祖境之力很弱，但拥有时间伟力，真要追杀一个人，祖境都未必救得了，只要对方无法破解时间伟力的话。
时间伟力又不是大白菜，不可能人人都有。
“不管怎么样，第一时间进入，就算陆小玄死了，也要找到他的尸体”，王凡面色森寒。
第五大陆，陆隐同时也得到了来自科技星域的消息，新空走廊即将修复，具体时间差不多在一个月左右。
他走出天妖帝宫，望向狱蛟，狱蛟张牙舞爪的吓唬周边巨兽。
“妖帝，国师”，陆隐开口。
两人上前，“道子”。
“半个月内，巨兽军必须成形，直接前往天上宗，一天都不能晚，将虚浮游大量带去天上宗，装备军队”，陆隐沉声道。
“我们知道了”。
妖帝离开，亲自催促巨兽军组建，陆隐同时联系陆不争等人，下令天上宗全力备战，所有军团整肃，修炼者不得闭关，随时听候征召，包括第六大陆那些修炼者，他要将整个第五大陆所有力量集中起来，直面四方天平。
内宇宙，文自在得到天上宗备战消息，立刻联系山神，刘千诀，灵太祖等人，“天上宗此刻备战，目标是谁？巨兽星域不是已经被道子直接征服了吗？”。
“我们也不知道目标是谁，但此次备战命令来自道子，所有宗门势力必须倾尽所有参战，看架势，不比当初面对第六大陆入侵来的差”。
“又要有战争了，应该不是永恒族，否则天上宗消息就会传出”。
“备战吧”。

第两千三百二十三章   返回

七字王庭家主，荣耀殿堂以及宇宙海等各处此刻也都在商量，不知道备战的目标是谁。
但此次备战，陆隐给予了最高指令，并让水传潇他们制定最详细的战功明细，让整个第五大陆都动了起来，第六大陆那些人同样不例外，连血祖都第一时间出关。
陆隐以无线蛊联系他，请血祖调动整个第六大陆。
人类历史上很少有大陆与大陆的联手，而今，在陆隐命令下，第六大陆全体修炼者与第五大陆修炼者将汇聚到一起，直面四方天平。
这股力量究竟有多少，还要看集结之后，但陆隐相信一定可以给四方天平一个惊喜。
备战的同时，血祖提出了疑意，他想确定备战的目标究竟是何方。
陆隐没有隐瞒，将树之星空的形势告诉了他，这是无解的对立，就算他放弃为陆家报仇，四方天平也不会放过他。
最终，血祖感慨了一句，希望人类不会在这场战争中损耗太大。
陆隐也不知道究竟会不会发生大战，或许会，或许，不会，他更不知道自己面临四方天平，会是什么态度，顺其自然吧。
如果实在不行，他还有最后一招，当然，那一招能不动用就不动用。
…
“国师，你这本命运之书代表了现在？”，陆隐问道。
补天国师恭敬道，“是”。
“那帮我看看，这第五大陆，可有威胁我的存在”，陆隐道。
补天国师无奈，“道子，命运之书虽是异宝，却也是辅助，无法纵观整个第五大陆”。
“在我身上，你的命运之书能卜算到什么？”，陆隐问道。
补天国师道，“无法卜算”。
“无法卜算？”，陆隐盯着补天国师。
补天国师道，“是，一直都无法卜算，否则”，他没有说完，但陆隐清楚他要说什么。
如果真可以卜算，巨兽星域不会允许他崛起。
一个人类修炼者从踏上修炼之路开始，但凡有些成就都会进入这些大人物眼中，补天国师一定卜算过很多人，而自己的修炼之路可以算是传奇了，如果能卜算到今天，妖帝都能拼死杀去人类星域，只为不让自己崛起。
“不死宇山那件事怎么说？”，陆隐问道。
补天国师道，“无法卜算道子，却可以卜算道子身边的人，通过一些事分析出道子想要做的，想得到的，然后直接卜算不死宇山即可，可对于道子，真的无法卜算，否则我天妖帝国不会沦落到这步”。
“鬼候，还记得吗？”，陆隐忽然转移话题。
补天国师目光一凛，“记得”。
“为什么想得到它？”，陆隐问道。
当初星空至尊赛，补天国师就下令想办法将鬼候从陆隐身上夺走，而之前陆隐主动接受对巨兽星域战场的时候，凤霖也提过索要鬼候为条件，对于鬼候，巨兽星域太在意了。
补天国师叹口气，“不知道道子对鬼候了解多少，它，诞生自无上祖血液”。
陆隐神色不变，这件事，当初在山海界星辰塔争夺时就知道，那时候鬼候可是直接吞了祖境血液，从探索境直接飞跃到狩猎境，也正因如此，鬼候才坦白，否则自己那时肯定宰了它。
见陆隐神色平静，补天国师了解了，“鬼候有无上祖血液，其本身对于我巨兽星域的价值很大，更重要的事，它很有可能知道无上祖埋骨之地”。
“无上祖大墓？”，陆隐惊异。
补天国师诧异，“道子知道？”。
陆隐沉思，关于无上祖大墓，鬼候说过不止一次，刚开始它就想以无上祖大墓吸引自己，但对于那时的自己来说，无上祖大墓太遥远，他压根没想过有一天能征服巨兽星域。
一个人类想要到巨兽星域寻找无上祖大墓，想想就不可能，即便达到星使层次的时候也没想过来巨兽星域找无上祖大墓。
但现在不同了，“鬼候真知道无上祖大墓的位置？”。
“这个我们不清楚，但它是唯一有可能知道的，而且并非大墓，只是埋骨之地，传闻当初无上祖在与第六大陆死战中重伤，寻了一处地方埋骨，并不是什么辉煌的大墓，如果能找到那个地方就能找到无上祖的尸身，或许能得到无上祖血液，对于我们巨兽星域来说，无上祖的血液必是至宝”，补天国师道。
陆隐失笑，无上祖血液对巨兽星域的诱惑就像辰祖血液对人类的诱惑一样。
没想到死猴子还有这个秘密，它是真知道在哪，还是一直都在诓他？
半个月后，冷青来了，带来了大巨人军团。
大巨人军团一到，枯伟的哀嚎声便传来，“师父--，师父您要给弟子做主啊，弟子不想来这破地方，弟子只愿终生陪伴在您左右，侍奉您，崇敬您，弟子实在不愿意留在这里…”。
妖帝与补天国师怪异看着枯伟，都说人类感情丰富，还真有这么不要脸的。
枯伟哀嚎起来是谁都看不见，管他妖帝还是补天国师，就连祖境强者在这也不关他的事，他可是骂的贱鱼发颤的存在，论拍马也是无敌的。
陆隐一脚踹开枯伟，“没有你，大巨人军团安稳不了，你就留在这”。
枯伟又爬过来了，紧紧抱住陆隐大腿，“师父，您把我带走吧，弟子只想为您披荆斩棘，看不到师父，弟子，弟子，弟子会做噩梦的”。
陆隐冷笑，“也好”。
枯伟大喜，抬头望向陆隐，激动，“真的？”。
陆隐弯下腰，“天上宗备战，知道吗？”。
枯伟愣愣点头，“知道”。
“知道敌人是谁吗？”。
枯伟摇头。
陆隐低沉道，“树之星空”。
枯伟握拳，“师父放心，一旦开战，弟子肯定带着大巨人军团冲锋在前，撕碎那些背叛师父家族的阴险小人”。
他们已经渐渐知道树之星空的事，包括四方天平背叛陆家的事，也都知道了陆隐的来历。
陆隐道，“好，要的就是这个态度”。
枯伟振奋，刚要再放两句狠话，陆隐接下来的话让他汗毛耸立，整个人都发凉，“战争一开始，四方天平肯定有一到两位祖境出手，你就带着大巨人军团挡住，以你们的体型应该能撑个一两击，到时候我就有施展的空间了”，说到这里，他目光一亮，“对啊，以前怎么没想到？”。
枯伟脸色惨白，撑个一两击？撑个屁，那是祖境，又不是星使，挥手就能令星空湮灭，别说大巨人军团，就算把大巨人堆满宇宙星空都没用，“师父，弟子懂了，师父放心，弟子一定帮您守好巨兽星域，决不让这些野兽乱来”。
妖帝危险的目光扫向枯伟，这小子，欠揍啊。
陆隐冷哼，再次一脚踹开枯伟，带着补天国师和妖帝登上狱蛟后背，此刻，狱蛟后背集中了整个巨兽军，有星使巨兽二十，启蒙境巨兽三百，探索境到狩猎境巨兽五千，再加上不下百万的普通星空巨兽。
这些星空巨兽都化作人形颤颤巍巍在狱蛟背上发抖。
巨兽军军团长是虚青，陆隐的老对手。
陆隐登上狱蛟背上后示意了一下，狱蛟张嘴，扬天嘶吼，祖境之力肆无忌惮的宣泄，令无数巨兽恐惧，随后转瞬消失。
这一走，带走了巨兽星域几乎全部的强者，包括那二十六个联盟。
这半个月里，除了妖帝亲自督促星空巨兽加入巨兽军外，但凡遇到困难就请狱蛟出面，到哪吼一嗓子保准吓得那些巨兽尿出来，以至于才半个月就将巨兽军组建完成。
当然，也只是组建完成，并未经过磨合，不过这是虚青的事。
除了巨兽军，陆隐还要带走最起码半数的虚浮游，大概有千万只，这些虚浮游足以成为底层修炼者的保命之物，尤其如果战场放在树之星空，优势就太大了。
…
科技星域消息再次传来，距离星空走廊修复完成估计要十三天左右，越临近那个时间，得到的数字就越精准。
陆隐看着时间一天天过去，不断催促天上宗整军，整个第五大陆包括第六大陆那些修炼者不断向天上宗涌来。
所有人都知道大战将至，但大部分人到现在都不知道面对的敌人是谁。
返回天上宗， 狱蛟依然在太阳系外，回来后就盯着祖龟。
至于巨兽军则安排在了天上宗内。
一众星空巨兽看着恢弘的天上宗，感受着一个个半祖气息，甚至祖境气息，面露绝望。
面对如此强盛的人类，就算没有狱蛟，它们也无法对抗。
虚青最担心的就是陆隐让巨兽军成为战场上的炮灰，如果巨兽军死光，对巨兽星域的打击就太大了，还不如跟人类星域拼一把，至少保住巨兽星域颜面。
来到天上宗第二天，虚青面前出现了一个人，正是第二夜王，“道子请你喝茶”。
虚青忐忑，跟随第二夜王前往陆隐喝茶的地方，这一刻他一直在等，知道陆隐肯定会找他，如今是时候了。

第两千三百二十四章   祝福

一如往常，看着眼前诡异的花茶，虚青面色倒也不算恐惧，“这是对东一片疆域战争的惩罚吗？也好，算是为那一次划上了句号”，说完，毫不犹豫将花茶一饮而尽。
昭然眨了眨眼，“这么喝，喝不出味道”。
虚青皱眉，味道？临死还要什么味道？但，为什么陆隐面前也有一杯。
每个人都会误会，陆隐越来越喜欢看这些人误会的样子了，每个人面对死亡都有不同的心态，青杏长老是恐惧，白腾是不甘，而虚青，既有不甘，也有恐惧，当然，还有故作的镇定。
放眼巨兽星域，它算是陆隐最欣赏的生物之一，也是最适合掌管巨兽军的，堪比水传潇。
陆隐拿起杯子喝了一口，“味道很不错，昭然，又进步了”。
昭然喜欢听陆隐夸她的茶好喝，这比夸她更舒服，想着，帮陆隐续上，同时也帮虚青续上，“慢慢喝，很好喝的”。
虚青茫然，“这不是毒？”。
昭然不满，“这是茶，我泡的花茶，你这人好没礼貌”。
看着陆隐似笑非笑的表情，虚青知道自己误会了，干咳一声，“抱歉，是我误会了”。
陆隐端起花茶再次喝了一口，“战场上只有立场阵营不同，没有仇恨，虚青总帅想尽办法铲除我，我也在想尽办法铲除你，扯平了”。
虚青看着陆隐，“道子今天喊我来是有什么吩咐吗？”。
陆隐放下茶杯，“明确说吧，你适合统帅巨兽军，但我不放心”。
虚青点头，“我知道，所以道子打算怎么安排？”。
“你告诉我应该怎么安排”，陆隐反问。
虚青不解，“我？”。
陆隐看着他，“人类很难指挥巨兽军，种族不同，必然起不到什么效果，除非让狱蛟统帅，可你看那玩意是统帅的样子吗？”。
虚青忍不住看向远方，看到了庞大的狱蛟在那抠鼻屎，一不小心把鼻子抓破，怒了，张嘴吼了一嗓子，随后又心虚的看向这边，他无语，“可我没办法让道子放心”。
陆隐想了想，“这样，巨兽军跟妖帝还有补天国师划上等号吧，意思就是”，说着，他脸色严肃，“一旦让我知道你没有尽心出战，他们，就得死”。
虚青脸色一变，目光变得愤怒，刚要说什么，陆隐忽然开口，笑了笑，“开玩笑的，别当真”。
虚青面色变换，茫然看着陆隐，不明白他什么意思。
“既然交给你了我当然相信你，刚刚是开玩笑的，别那么严肃”，陆隐笑道。
虚青皱紧眉头，陆隐的态度变得太快，他都不知道怎么接。
不久后，虚青又喝了一杯花茶就走了。
陆隐看着它背影，有时候心境与修为真的无关。
有些半祖怕死的要命，而虚青这个统帅却可以直面死亡，很多普通人也可以做到，他找虚青喝茶本来是想探探它的想法，但可惜，没什么用。
“禀道子，带来了”，第二夜王声音传来。
陆隐点点头，起身走向一个方向，路过第二夜王身边的时候问道，“第三夜王联系你了？”。
第二夜王深深行礼，“是”。
陆隐没有多说什么，很快消失。
第二夜王抬头，复杂看着石桌，他没想到第三夜王真活着，看到第三夜王他就想起当初白夜族巅峰时期，三大夜王齐至新宇宙想进入，却被荣耀殿堂扔去了巨兽星域，而今事态变化，宇宙早已不是当初那个宇宙。
第三夜王接受不了，流浪星空了，而他，依然要守在这天上宗，因为他知道，无论去哪里，天上宗都是归宿，跑不出陆隐掌心。
天上宗校场站着六个人，皆神情忐忑，不安的对视，想说什么又不敢说。
陆隐到来，六人急忙行礼。
这六人有老有少，放眼同辈，修为都不弱，其中一个年轻人还是当今宇宙青年评议会成员，除了没有十决的称号，地位与当初的十决没什么区别。
“参见道子”，六人行礼。
陆隐目光扫过，“找你们来，是为了戏命流沙”。
六人平静，其中一个老者恭敬道，“第二夜王已经告诉过我们，道子有需要，尽可以拿去，我等甘愿为道子奉献一切”。
陆隐笑道，“不需要奉献一切，戏命流沙就够了，放心，拿了你们的东西，我会送更好的给你们”，说完，抬手，六人齐齐放出戏命流沙。
戏命流沙进入每个人体内都会成为不同的形态，陆隐不管他们什么形态，直接收走。
他第一个吸收的戏命流沙来自第六大陆红缨，从那时起他就知道可以吸收别人的戏命流沙。
原本他对戏命流沙并没有太高的热情，尤其玄九说什么引动命运，更是让他发毛，但心脏处力量必须用到戏命流沙，戏命流沙越多，心脏处那股力量的核心也就越大。
随着六颗戏命流沙入体，无形的震动在天上宗所有修炼者耳边炸响，一瞬间，那六个修炼者齐齐晕厥，包括不少天上宗范围内的修炼者。
陆隐心脏处，黑白雾气为形，戏命流沙为心，如同一片大陆被星辰承载，形成了包罗万象的霸道之力，而在戏命流沙所化的那片陆地之上，还有岁月枯木扎根，流转灰色，一切看起来那么和谐。
那六颗戏命流沙让那片陆地增大了一些。
已经五十颗了，陆隐一共融入了五十颗戏命流沙，还剩五十八颗，这五十八颗戏命流沙不知道到哪找。
这六个人来自第五大陆与第六大陆，是他下令寻找的，可惜，即便再怎么寻找，第五大陆估计也找不全所有的戏命流沙。
对了，他想起了补天国师，以命运之书卜算戏命流沙，应该可行。
“好好安顿他们，按我说的补偿”，陆隐看了眼晕倒在地的六人，淡淡说了一句。
不远处，第二夜王恭敬行礼，“是，道子”。
距离新空走廊修复的时间越快越近，陆隐要尽可能将一些不稳定因素解决，而天上宗依然在汇聚四面八方修炼者，汇成了一股洪流，后园在不断制造武器，虚浮游也在不断派送，增加与修炼者的磨合。
这些都需要时间，绝非几天可以完成，至少要几年，不过陆隐需要的只是威势，一股让四方天平忌惮的威势。
聚集整个第五大陆力量，他倒要看看是何等的壮观。
当初与永恒族死战，第五大陆都没有完全聚集。
一抹影子自地面接近，随后出现在陆隐后方，“七哥”。
陆隐停住，“我以为你不想出现了”。
影子正是鬼候，自从陆隐镇压巨兽星域后，它就隐藏了起来，谁都找不到。
“恭喜七哥一统第五大陆”，鬼候开口，语气与以前有些不一样，少了跳脱，多了一分稳重。
陆隐回身，看向鬼候，“说吧”。
鬼候抬眼，郑重盯着陆隐，“还有什么可说的？”。
陆隐皱眉，“所以你躲起来了？那为什么又出现？”。
“总要有个了断”，鬼候道。
陆隐看着鬼候，了断？好大的口气，补天都不敢这么说，这死猴子看来隐藏了很多，如今摊牌，是以为自己知道什么了吗？它会这么以为，代表自己可以知道什么，从哪里知道？妖帝？补天国师？
想到这些，陆隐脸色沉了下来，他们还有东西隐瞒自己。
“你想怎么了断？”，陆隐道，他还真不信在这第五大陆，死猴子能做出点什么，哪怕它诞生自无上祖血液。
鬼候盯着陆隐，陆隐也看着它。
过了半响，鬼候闭起双眼，“纵观宇宙历史，能让我鬼候敬佩的没几个，就算你们人类九山八海也与我无关，我不会佩服他们，但七哥你是例外，你，是我鬼候唯一敬佩的人类，所以”，它顿了一下，似乎在下某种决心。
陆隐眼睛眯起，没有说话。
“所以，祝福你，七哥，我放弃”，鬼候肃穆道，说完，整个人轻松了下来，却也带着苦涩与悲哀。
陆隐眨了眨眼，“什么祝福我？”。
鬼候惆怅，“七哥你镇压巨兽星域，天麓冰凤一族是你的了，我，我”，说到这里，它咬牙切齿并带着极度的不甘，“恭喜七哥”。
陆隐瞪大眼睛，“你说的了断，就是天麓冰凤一族？”。
鬼候道，“当然，她们，是七哥你的了，虽然天麓冰凤一族是无上祖赐给我的后宫，但如果是七哥你，我，我认了，恭喜七哥得到后宫”。
“你躲起来就因为这个？”，陆隐懵了。
鬼候眨了眨眼，“否则因为什么？”。
陆隐脸皮一抽，什么玩意？这家伙竟然因为这个躲起来，他怎么可能对天麓冰凤一族怎么样？都不是一个种族的。
尤其刚刚还表现的好像要决战一样，害的自己都以为死猴子藏了一手，或许能动用无上祖的伟力，敢情是因为这点破事。
越想陆隐越不爽，表情都浪费了，“滚蛋”，说完，他一脚踹出，将鬼候踹飞，动作很是熟练。

第两千三百二十五章   算不到

鬼候飞了，它迷茫，明明它都放弃了，靠着莫大的毅力，还祝福了一下，七哥为什么还打它？
陆隐恼怒，混账死猴子，等等，忘了问它无上祖大墓的事了，想着，随手一招，鬼候又飞了回来，毫无形象的砸在地上，发出哀嚎。
“七哥，为什么打我？”，鬼候揉着脑袋，很委屈的看着陆隐，它自认今天男人了一把，很豪爽的放手与天麓冰凤一族的感情，得到的不是赞叹，居然是殴打？它想不通。
陆隐还不解气，看鬼候这样子就想再踹一脚，但还是没有，他怕自己不小心把它踹死了。
“天麓冰凤一族是你的，没人跟你抢”，陆隐没好气道。
鬼候先是一愣，随后狂喜，“真的？七哥，你不跟我抢？”。
“滚蛋，我没闲工夫跟你抢”，陆隐不爽。
鬼候大笑，“谢谢七哥，哈哈哈哈，七哥你实在太伟大了，我鬼候今生今世报答七哥的恩情，七哥太伟大了，七哥”，“行了，别废话，我问你，无上祖大墓在哪？”。
鬼候眼睛一亮，“星河底，确切的说，是文风流界边境的星河底”。
星河底？陆隐看过去。
鬼候道，“当初无上祖将自己埋在了文风流界边境星河底，而我，也是在星河内走出，去往巨兽星域，记得以前跟七哥说过，我诞生自无上祖的影子，由无上祖血液而化，所以可以带七哥找到无上祖的尸骸，可惜七哥你一直没兴趣，现在想去吗？我带你去”。
“星河底有一个大墓？”，陆隐问道。
鬼候道，“也不是什么大墓，就是埋骨之地”。
“无上祖为什么将自己葬在星河底？”，他好奇。
鬼候摇头，“我不知道”。
“你是在无上祖死前所化？”。
“是，死前很久所化，亲眼看过无上祖与第六大陆一位祖境强者死拼，那个祖境强者直接被无上祖吞噬，而无上祖也因为受伤太重，半个身体都没了，最终只能埋骨而死”，说起这个，鬼候声音低沉。
祖境，对于陆隐来说已经不是太遥不可及了，无上祖虽然厉害，却也不会超越夏神机他们，对于无上祖的尸骸，他兴趣不大，“除了尸骸，无上祖可有资源留下？”。
鬼候苦涩，“没有，无上祖有凝空戒，却带着半边身体被打没了，埋骨之时什么都没有”。
陆隐摇头，没有了兴趣。
无上祖的尸骸对于巨兽星域价值很大，但对他，价值并不大。
如果他擅长研究强者血液，那还可以找找，但他并不擅长在死人身上做文章。
“七哥，虽然无上祖没有资源留下，但它身体庞大，那些骨骼，血液应该都有用，就算毛皮也有用，要不要找找？”，鬼候撺掇，它一直撺掇陆隐去找无上祖大墓，但陆隐始终没去。
现在他也没兴趣，应该说暂时没兴趣，四方天平威胁即将到来，先解决这件事再说。
“你还有什么事？”，陆隐瞥了眼鬼候，有些嫌弃的问道，这死猴子越看越不爽，当初还想压在自己头上。
鬼候没有察觉陆隐的不爽，舔着脸笑道，“额，有一个，那个，七哥，你看，能不能在天上宗所有人面前册封天麓冰凤一族为我的后宫？”。
话音刚落，身体飞了，被陆隐一脚踹飞，死猴子，得寸进尺。
鬼候刚被踢飞，那个方向，命女来了，怪异瞥了眼哀嚎的鬼候越飞越远，来到陆隐身前，“道子”。
陆隐呼出口气，压下被鬼候捣乱的心情，“跟我来”。
换了个地方，陆隐直接道，“巨兽星域一事还要多谢你，不是你干扰补天，我未必那么顺利”。
命女道，“应该的”。
陆隐看着命女，“想我怎么感谢你？”。
命女目光一闪，“请道子不要插手我与补天的事”。
“你想抢他的命运之书？”，陆隐反问。
命女道，“命运之书属于命运，我是命运唯一传人，理应是我的”。
陆隐淡笑，补天国师面对他甘愿送上命运之书，尽管是牟定他看不了，但这个态度让他满意，而命女则是一定要得到命运之书，真是天差地别的态度啊。
如果自己无法借助辰祖之力，这些天上宗时代的强者态度只会更恶劣。
“我不干预你的事，不过补天的命运之书，在我这”，陆隐淡淡道。
命女诧异，“在道子这？”。
“你算不到？”，陆隐揶揄。
命女摇头，“我没办法卜算到道子，道子执掌始祖之剑，超脱命运，不是我们能卜算的，即便借助命运之书也卜算不了”。
在命女认知中，之所以卜算不了陆隐是因为始祖之剑，但补天和采星女就知道，即便没有始祖之剑，他们都卜算不了陆隐，而这点，貌似没人告诉过命女。
“道子，命运之书？”，命女开口，迟疑了一下。
陆隐看着命女，随手一招，宇字密发动，命运之书出现在手上。
命女目光少有的激动，在她那个时代，命运之书只有命运能掌控，即便她是命运的弟子也无法接触，而今，命运之书距离她那么近，近到触手可及。
她想拿走，但却要看眼前这个人的态度。
命运的传人，何时这么憋屈过？
陆隐饶有兴趣看着命女，明明是小女孩模样，却比谁都老成，比谁都稳重，此刻，他看到了命女焦急的一幕。
命运之书漂浮，飞向命女。
命女激动接过，翻开来看，一眼之下脸色难看，没有文字，她看不到文字。
不断翻着书，却一个字都看不到。
她皱紧眉头，无意识施展了命运的玄天鉴，书上出现了文字，却若隐若现，几乎看不清。
陆隐一直看着她，见她这个样子就知道结果。
“怎么，看不到文字？”，陆隐问道。
命女失望将书合起来，“暂时看不到，需要时间蕴养”。
陆隐目光一闪，跟补天国师说的一样，“蕴养多久？”。
“还没尝试，至少千年”，命女回道。
陆隐问道，“如果有人翻开书，直接就能看到文字，这代表什么？”。
命女神色微变，“有这样的人？”。
“如果有呢？”，陆隐问道。
命女深深看着陆隐，“命运之书属于谁，谁自然可以直接看到文字”。
陆隐收回目光，也是这个答案。
沉默片刻，陆隐看向命女，“怎么，不打算把书还给我？”。
命女认真道，“这是命运之书，属于”，“属于我”，陆隐直言。
命女目光一凛。
陆隐盯着她，“是我给你看的机会，不是我，你连它的下落都不知道”。
“可这是命运之书”。
“戏命流沙也是命运之物，我体内就有，你要不要一起收走？”，陆隐语气低沉。
命女与陆隐对视，带着不甘，最终却还是将书递给陆隐。
陆隐接过。
“道子，补天始终是巨兽，它了解天上宗时代第四大陆的情况，对我们人类有深深的仇怨，你想借助它帮你卜算一些事，最好小心”，命女提醒。
陆隐就奇怪了，“补天为什么会玄天鉴？为什么得到命运之书？”。
命女也不解，“当初我在的时候根本没有对它的印象，这件事我会查清”。
陆隐看着命运之书，“真厚重啊，这本书据说代表了现在，你真想要？”。
命女很认真道，“这是命运之物”。
“别跟我提这个，我是问你，是不是真想要”，陆隐看向命女毫不客气打断。
自踏上修炼之路至今，命女记忆中几乎没有被人这么不客气打断话的经历，有些不适应，却还是道，“想要”。
“那就拿东西换”。
“什么东西？”。
“戏命流沙”，陆隐道。
命女诧异，“道子还想得到戏命流沙？这会加深与命运的牵扯”。
“无所谓”，陆隐看着命女，“我也告诉过补天了，让他寻找戏命流沙，你们谁找的越多，这本书最后，就归谁”。
命女目光落在命运之书上，随后又看向陆隐，“我知道了”。
在命女离开后，陆隐离开天上宗，前往新宇宙。
不管是补天还是命女，他都不信任，唯有小史才让他放心。
但这两人说的话也让他有些不安，小史可以直接看到命运之书上的文字，并没有蕴养，甚至都没修炼过玄天鉴，他是怎么看到的？唯一的解释就是他是命运，但命运不是女的吗？
陆隐脚踏星辰，很短的时间便到达新宇宙，找到了小史。
小史还在图书馆内，坐在角落埋头看书，不过这次不是他一个人，旁边还坐着一个女子，面容恬静，带着淡笑。
陆隐诧异，哪来的女的？
陆隐的出现没有引起小史注意，他还沉浸在书中，却被那个女子看到。
女子看到陆隐，神色呆滞，随即大喜，目光充满了明亮，那是一种看到崇敬之人的目光。
陆隐看着女子，第一个考虑的就是此女身份还有目的，小史在大部分人眼里只是一个自恋的蘑菇头，但在他眼里可是命运之书的掌控者，任何接近小史的人都让他在意。

第两千三百二十六章   证实

正当陆隐想问此女身份的时候，女子开口了，“陆哥哥”。
陆隐一愣，呆呆望着女子，自己认识她吗？陆哥哥？这个称呼貌似没什么人叫过，“你是？”。
小史听到女子声音，抬头望去，惊喜，“陆大哥，你来了”。
陆隐看着女子。
女子面色红润，带着欣喜与忐忑，“我，我是丫丫”。
陆隐迷茫，丫丫？好熟悉的名字，对了，他陡然想起，惊讶，“星光岛的丫丫？”。
女子开心，“是我，陆哥哥还记得我？”。
陆隐上前几步认真打量女子，“你真是丫丫？星光岛那个丫丫？”。
女子点头。
“陆大哥，你们认识？”，小史意外。
陆隐也意外，丫丫，那个星光岛的小女孩。
当初第六大陆入侵，他与采星女，枯伟他们到了宇宙海参加大战，途径星光岛，遇到了一个小女孩，一个故作坚强，在家里摆满大人穿的衣服以求自保的小女孩，那个小女孩就是丫丫，很让人心疼的姑娘。
那时陆隐还想过如果打退了第六大陆就把丫丫接走，这个小丫头太让人心疼了。
但至那之后他也忘了，直到今天才想起来。
丫丫惊喜看着陆隐，“陆哥哥，我就知道能在这碰见你”。
陆隐惊异，“没想到当初的小丫头长这么大了，丫丫，你怎么会在这里？”。
丫丫缓缓讲述了她的经历，并不复杂，却也算是机缘。
因为与陆隐他们的一面之缘，在第六大陆退走后，荣耀殿堂派出很多人分散第五大陆尽可能帮助一些受到战争波及的人，其中恰好有修炼者去了星光岛，见到了丫丫，一面惊讶丫丫这个小丫头能活下来，一面又从丫丫嘴里打听到采星女，陆隐的样貌，对比确定了身份，这才将她带去荣耀殿堂。
不过荣耀殿堂太大太大，丫丫始终在修炼，根本无缘见到陆隐他们，好在她天赋还算不错，在同辈人中也算精英。
“上次在图书馆外看到陆哥哥，我就猜陆哥哥会再来，所以留在了这帮小史整理书籍”，丫丫道。
陆隐点头，赞叹，“能从荣耀殿堂脱颖而出，你修炼的很用功”。
得到陆隐夸奖，丫丫更激动。
她在荣耀殿堂修炼的这些年，听到了太多关于陆隐的传说，而陆隐早已从当初那个大哥哥变成了传奇，一个足以号令整个第五大陆，救过整个第五大陆的传奇。
重逢丫丫，陆隐还是很开心的，当初他们还牵挂过这个小女孩。
“陆大哥，丫丫修炼可用功了，少有人比得上他，如果不是没有资源，早就是法子了”，小史道。
“小史别乱说”，丫丫瞪了他一眼，小史讪笑。
陆隐道，“修炼一道除了勤奋，资源也很重要，丫丫，拜师了吗？”。
丫丫摇头，“当初有师父，却都战死了，所以没人愿意收我为徒”。
“什么意思？”，陆隐不接。
小史道，“丫丫前后共三个师父，三个师父都战死了，有人说丫丫是个灾星，所以没人愿意收她为徒，她也很难得到资源”。
丫丫低下头，脸色通红，目光黯淡。
陆隐有些惊讶，“三个师父都死了？怎么死的？”。
丫丫抿嘴，“第一个师父修炼走火入魔，自爆而死，第二个师父追杀仇人，反被杀死，第三个师父死在了尸王手里”。
陆隐同情，“宇宙之中，人死很正常，即便死了三个师父也不至于被叫成灾星吧，有人在针对你？”，此话一出，他眼中闪过冷芒，如果有人针对丫丫，他就要好好查查了。
丫丫脸色苍白，咬紧嘴唇，忽然对着陆隐行礼，“陆哥哥，我还有事，先走了，以后有机会再见”，说完快速跑了。
陆隐诧异，看向小史。
小史叹息，“没人针对她，主要是她自己自责，灾星这两个也是出自她自己口中，她还说她的父母也是被她克死的，久而久之自然没人愿意收她为徒，即便一切与她无关，她这么自责下去，修炼成就也不大”。
陆隐目光一闪，是这样吗？倒是，可以理解。
他们见到丫丫的时候，她父母就死了，独自一人坚强的活着，什么都不愿麻烦别人，尽管养成了坚韧的性格，但总有缺陷，这是从小到大的性格缺陷，很难改。
“你跟丫丫很熟？”，陆隐问道。
小史抓了抓蘑菇头，“认识大半年了，她一直在这，我本来以为是欣赏我的蘑菇头，没想到是等陆大哥你”。
“对了，陆大哥是来找我的？”，说着，他发现陆隐抓在手里的命运之书，惊讶，“这？”。
陆隐将命运之书递给小史，“看看”。
小史接过，惊奇看着，“跟我的书一模一样”，说着，他打开，然后一页一页的翻，最后疑惑抬头，“没字”。
陆隐目光一闪，“你看不到文字？”。
小史点头。
陆隐看向小史的那本命运之书，果然一模一样，“那本你能看到字，这本却看不到？”。
小史再次点头，想了想，狐疑看着陆隐，那眼神跟看假冒伪劣一样。
陆隐拿走命运之书，“既然看不到就不看了，帮我查几个字，从你那本书里”。
小史转身拿起他那本命运之书，期盼问道，“什么字？”。
这本书只有他能看到文字，但也只是看到想看到的，或者与他脑中想法有关的，与正常的书籍不一样，他之所以每天窝在图书馆看书，就是为了从这些普通书籍中得到灵感，翻找那本神奇的书，其实他很期待有人问他问题。
尤其陆隐特意点明从那本书里找。
“源石功”，陆隐说了三个字。
小史急忙翻找书页，“有了，源石功，这是一种很奇怪的功法，修炼后会被创造这种功法的人控制，唯一的用途就是自保，无论遇到何种灾难，只要施展源石功就能化为人形的石头，唯有”，忽然的，他目光瞪大，“咦，这不是人形原宝吗？”。
陆隐盯着他，“这就是人形原宝的来历？”。
小史愣愣点头，“人形的石头，不就是人形原宝吗？”。
“来自源石功？”。
“这上面是这么说的”。
陆隐直起身，看来补天国师没有撒谎，还真是修炼源石功才化为人形原宝的，“还有什么？”。
“没了，就写了这么多”，小史特意将书页对着陆隐，好像要让他看见一样。
陆隐无语看着空白书页，“再帮我查一下逆源阵”。
小史哦了一声，再次翻开书页，很快，他道，“逆源阵是将修炼源石功之人解救出来的一种很难的原宝阵法，对应的是源石功啊，陆大哥，你应该知道这些吧”。
“我知道，找你来验证一下”，陆隐道。
小史继续低头看向书页，“对于逆源阵的记载还有一条，就是被逆源阵解救出来的那些修炼源石功的人都会被控制，怪不得之前查源石功的时候提起会被人控制，原来跟逆源阵有关”。
都对了，陆隐背着双手，补天国师没有撒谎，源石功，逆源阵，都对上了。
他想利用逆源阵复活那些久远之前因为大陆破碎而修炼源石功自保的人，凭那些人对抗人类星域。
不得不说可能性很大，那些能在大陆破碎时还有时间有能力修炼源石功的人都不是简单人物，至少也是星使，也就是说一旦成功，他控制的星使数量将远超星盟。
星盟在树之星空有很庞大的影响力，如果不是被四方天平控制，联合的星盟是可怕的，但即便是星盟也远远无法跟那些人形原宝数量比。
当初在葬园，他可是得到一连串人形原宝的，那就是一连串星使之上的强者，天知道里面有多少半祖。
补天国师能策划这种事，宇宙中有多少人在暗地里策划多少事？宇宙太大了，修炼者，各种修炼文明都太多了。
之前有个三叶草公司想凭丹药控制修炼者，也有不死宇山想凭不死经控制修炼者，后有痕心想靠战气与场域控制修炼者，宇宙中发生的事太多太多了，陆隐庆幸自己发现的及时，否则某些事就无法挽回。
这是自己在如今的程度所看的宇宙，那么，在自己之上，也就是祖境强者是怎么看待这片星空的？
在祖境之上是否还有？层次越高，看到的也就越不同。
陆隐看了看凝空戒，距离新空走廊修复没几天了，是时候找夏神机聊聊了，没猜错，新空走廊一旦修复，第一个找自己麻烦的，就是夏神机。
陆隐走了，前往太阳系，不是返回天上宗，而是去地球，取点将台。
临走前，他给丫丫留了一些资源，对他来说这点资源很普通，但对于丫丫而言就不同了，这些资源足以让她抹平与一些人的差距。
回到地球，陆隐出现在海洋上空，抬手，海洋之下，点将台冲天而起，稳稳悬浮在他面前。
望着古朴的点将台，“第一战，靠你了”。
…

第两千三百二十七章   降临

十天后，人类星域与科技星域交界处，曾经的无尽疆域一颗星球上，陆隐盘膝而坐，身后匍匐着巨大的狱蛟，吞吐气息，令星空颤栗。
无线蛊震动，陆隐接通。
“随时修复”，四个字，来自创天院。
陆隐收起无线蛊，取出至尊山，放出了--夏神机。
自从将夏神机关押，他还没放出过，一句话也没说，如今是时候了。
夏神机掉出至尊山，摔落在地。
他被陆隐重创，祖境之力溃散，几乎感觉不到，又被狱蛟狠狠碾压了一番，连半祖都比不上。
望着凄惨的夏神机分身，陆隐平静坐着，身侧是点将台，身后是狱蛟，就他一个人。
夏神机艰难支撑身体站起，摇摇晃晃望着陆隐，一句话没说。
陆隐看着他，“不好奇为什么放你出来？”。
夏神机分身冷笑，看向四周，“有什么目的，直说，不过告诉你一句，我是分身”。
陆隐苦恼的揉了揉脑袋，“我知道，分身嘛，不怕死，像你这样的分身我遇到不止一个，第一个联合我灭了本体，自己成了本体”。
夏神机目光一冷。
“第二个还是联合我灭了本体”，陆隐又道。
夏神机眼神越发冰冷，不管是第一个还是第二个，分身取代本体，意味着那个分身，与此人合作，修炼九分身之法本就属于神武天嫡系，嫡系与陆小玄合作，该杀。
“你是我遇到的第三个分身”，陆隐嘴角弯起，饶有兴趣看着夏神机，“你想不想跟我合作，灭了本体，自己成为本体？”。
夏神机分身怒斥，“陆小玄，你以为我会相信你说的？分身不可能取代本体，这是九分身之法的约束，否则神武天早乱套了”。
陆隐笑了，“可我就是让分身取代了本体，第一个是他主动找我的，我们是朋友，帮也就帮了，第二个嘛”，他身子探前，“是我让他拥有了，反抗本体的意志”。
夏神机分身瞳孔一缩，“不可能”，他神智清醒，是分身，却可以说出分身无法违背本体这种话，代表了充分的自主性，却也让陆隐看到了九分身之法的霸道。
一个拥有自主人格的人却甘愿为主体所融合，何等可怕的功法。
“没什么不可能的，想不想知道那个人是谁？”，陆隐慢悠悠道。
夏神机分身眼睛眯起，“分身无法反抗主体，这是亘古不变的真理，你骗不了我，陆小玄，你到底有什么目的”。
陆隐长呼出口气，“就是想找你聊聊，看看在你这种祖境强者眼里，这片星空应该是怎么样的”。
夏神机一怔，随后大笑，“你觉得它是怎样就怎样，你想让它变成怎样就怎样”。
陆隐摇头，“听不懂”。
“听懂了你就是祖境了，陆小玄，你永远成不了祖境”，夏神机嘲讽。
陆隐挑眉，“我以三次源劫战半祖，还杀了一个半祖，你说我成不了祖境？”。
夏神机冷声道，“你有缺陷，看得出来，你的体内存在封印，与你一战时我就感觉出来了，这股封印不简单，遏制了你成祖的可能，所以你永远无法成祖”。
陆隐道，“突破融境时，我破了一重封印，突破探索境时我也破了一重，你凭什么确定背上的封印可以压制我？”。
夏神机不屑，“就算你能破了封印又怎么样，想成祖，凭什么，是你，还是陆小玄？”。
“什么意思？”，陆隐不解。
夏神机深深看着陆隐，“告诉你，破祖不仅是修为，也是心境，曾经的陆小玄乐观善良，就像一道阳光，而如今的你阴暗深沉，与当初的你完全是两个人，你想成祖，究竟是陆小玄要成祖还是现在的你要成祖？”。
“当然是我”，陆隐直接道，他已经忘却了陆小玄的记忆，又怎么会是陆小玄成祖。
夏神机冷笑，“不破封印，你成不了祖，破了封印，你等于恢复了陆小玄的记忆，情绪，性格，一切都会继承陆小玄，到那时，你还是你吗？”。
陆隐目光陡睁，你还是你吗？这句话在他脑中回想，你还是你吗？到那时，我又是谁？是陆小玄还是陆隐？
这一刻，陆隐茫然了。
夏神机大笑，“你的心境就是你永远破祖的障碍，不破开封印你根本无法成祖，破开了封印，陆小玄怎么办，小子，你死定了，不管你现在多厉害，就算半祖无敌，你也永远无法与祖境媲美，永远无法拥有强大的祖世界，你死定了，哈哈哈哈”。
陆隐脑中依然回想那句话，到了那时，自己还是自己吗？
他从未考虑过这个问题，一时间竟陷入了迷茫。
夏神机何等老辣，他看穿了陆隐成祖的渴望，一句话破了他心境，这是陆隐曾经的敌人无法做到的。
这就是祖境强者，即便修为不在，他也是祖境。
吭哧
一声巨响，狱蛟打了个喷嚏，惊醒了陆隐，他缓缓转头望向狱蛟。
狱蛟眨了眨眼，下意识想张牙舞爪，但又紧接着收敛了起来，爪子弯了弯代表服软。
陆隐没在意它，他盯着狱蛟头顶，准确的说，是盯着九分身之法。
夏神机说的不错，到了成祖之时，陆小玄记忆恢复，那自己究竟是陆小玄还是陆隐？这个问题跟九分身之法何其相像，夏洛与夏九幽，谁才是本体？夏九幽是本体，但夏洛却有反抗他的意志，那代表着夏洛也是本体。
同一个人，一分为二，都是本体，这就是九分身的弊端，那么，自己的心境破绽，是否可以借助九分身解除？
陆小玄是自己，陆隐也是自己，不管最终是陆小玄胜了还是陆隐胜了，都是自己，唯有一人可成祖，也或者，与辰祖一样，九分身皆可成祖。
陆隐陡然看向夏神机，面色肃穆，“谢谢你提醒我”。
夏神机皱眉，“陆小玄，心境的破绽会让你永远无法成祖，提醒你又怎么样，你成不了祖”。
陆隐笑了，带着得意与张狂，“谁说我成不了祖，心境有破绽，陆小玄在，陆隐也在，那就分开，你们夏家一直不都是这么做的吗？”。
夏神机脸色大变，失算了，他居然忘了九分身，此子的心境破绽与九分身如出一辙，完全可以通过九分身解决。
“辰祖九分身皆成祖，我为什么不可以，陆小玄成祖，陆隐成祖，我就是祖，多谢你了，夏神机”，陆隐大声道，话音刚落，他陡然望向科技星域方向，新空走廊，修复。
科技星域，创天院外，扭曲的虚空之路突然出现，正是曾经的新空走廊。
当初新空走廊王家那边被永恒族破坏，时隔这么多年终于修复。
就在新空走廊修复的一瞬间，一道人影跨越而出，降临到了--科技星域。
创天院摇摇欲坠，森院主知道新空走廊修复后，树之星空必然会有高手降临，他以为是半祖，却没想到直接出现了祖境强者，而且还是曾经九山八海一个时代的夏家老祖，夏神机。
当夏神机走出新空走廊的刹那，整个创天院，包括一本城，科技星域无数星球都在颤栗，不管是人，兽，亦或是改造人，都承受着难以想象的祖境威压。
那些曾经威慑战场的迷航军，超大机械巨人，第三舰队等等都骇然停顿，丝毫不敢动，那些半改造人惊骇感受着祖境的威压，这股力量是他们从没想象过的，怎么会有这么可怕的力量？这种力量是生物可以发出的吗？
夏神机走出新空走廊，看向四周，熟悉的气息，慧文？
这里有慧文留下的力量？
科技星域本就是慧祖创造，专门搜集材料制作机械蚁，以对付海量的永恒族尸王，而慧祖在科技星域遗留了足以轻易围困半祖的实体化思维，不过这种思维在之前的大战中就消耗光了。
即便没有消耗光，面对夏神机，除非慧祖亲自出现，否则也不可能阻拦其分毫。
他们，是同辈人。
夏神机不在乎慧祖的力量，他第一时间看向一个方向，嘴角弯起，“找到了”，说完，整个星空震颤，虚空撕裂，神武刀域--降临。
第五大陆不是没出现过祖境强者，第六大陆三祖就在这里战斗过，但与夏神机的祖世界相比，他们都太弱了。
当神武刀域出现的一刻，不止科技星域，第五大陆，巨兽星域都感受到了。
血祖第一时间察觉，骇然失色，“这”，如此恐怖的祖世界让他想起了曾经道源宗时代面对的九山八海，那种层次的人出现了？
一个个半祖抬头，目光震撼。
天上宗，巨兽军不安，全部匍匐，就连妖帝都在颤栗，绝顶祖境力量降临第五大陆，给第五大陆带来了力量的变革，刷新了第五大陆对力量的认知。
此刻，即便是天上宗时代见过不少祖境强者的陆不争等人都震撼，这股祖世界的力量即便放在他们那个时代都是极为少见的。
命女这种命运嫡系传人皱眉，“绝顶的，祖境吗？”。

第两千三百二十八章   唤将祖境

温蒂宇山，灼白夜，鬼候，枯伟，一个个人面色苍白，感受到了不可违逆的天威。
无人可以在祖境之威下坦然，即便与夏神机有过一战的陆隐，此刻再度感受到神武刀域，那种压迫到极致的绝望感依然存在，让他难以呼吸。
“真是可怕啊”，陆隐抬头望向科技星域方向。
身后，狱蛟不安，低声咆哮，张牙舞爪，但没找到目标，它想溜了，这股力量太熟悉了，熟悉的让它恶心。
夏神机分身兴奋，“陆小玄，本体来了，你逃不掉了，这第五大陆谁能帮你？木邪不可能出现，你死定了”。
陆隐起身，站在点将台旁，背着双手，就这么望向科技星域方向。
很快，一道人影出现，神武刀域令周边星空完全变了，一片星空取代了一片星空，在这片星空下，就连呼吸都被夏神机主宰，他可以轻易捏死陆隐。
好在陆隐身后有狱蛟，让他没那么容易出手。
夏神机走出虚空，看到了庞大的狱蛟，却并未看到自己分身，他明明感觉到了分身的存在。
而且，这废弃之地怎么回事？居然没有星源？
分身已经被陆隐收走，他之所以放分身出来就是为了引夏神机来，科技星域没有辰祖力量笼罩，不安全，他是不会去的，唯有把夏神机引来人类星域才行。
既然目的达到，他当然不会轻易放走夏神机的分身，怎么说也是一个修炼到祖境的分身。
再次面对面，夏神机不去想星源的事，先解决陆小玄再说。
他看着陆隐，“你好像不怕？”。
陆隐道，“为什么怕？你奈我何？”。
夏神机目光突然变得森寒，“没有昔微，没有木邪，你算什么东西”，说完，周边星空突兀出现一柄柄刀锋，“无论你是怎么抓住我的分身，怎么征服狱蛟，今日，你必死”。
话音落下，刀锋斩出，四面八方，让陆隐没有半分逃离的希望。
自祖世界降临，他就确定周围除了狱蛟，没有其他祖境强者，小小的狱蛟凭什么拦他？
虽然他知道陆小玄不可能打无把握之战，但他有他的自信，就凭他是夏神机，是道源宗时代九山八海一个层次的人。
狱蛟嘶吼，爪子挥舞，破碎刀锋。
夏神机根本不在乎狱蛟，狱蛟虽然难征服，但它脑子不好，无法发挥真正的祖境力量，空有庞大的祖境之力，连祖世界都没有，凭什么对抗他？
陆隐看着星空，神武刀域，强大的让整个大陆震颤，放眼当今第五大陆，无人可以对抗，“夏神机，你信不信因果报应？”。
夏神机皱眉，盯着陆隐，尤其盯着点将台。
刚到的时候他就注意到了，本以为这个点将台是陆隐自己的，但现在看来好像不是。
既然不是陆隐自己的，为什么会有点将台，只有一个解释，有陆家人在。
然而神武刀域范围内并没有强者，他不会看漏，这是祖世界，即便九山八海都不可能隐藏，除非是陆天一，然而这个可能一出现就被否决了，如果陆天一在此就别打了，他绝对不是对手。
别的不说，封神图录一出他就完了。
没理会陆隐，夏神机抬手，无比巨大的刀锋自星空而出，扭曲了科技星域与人类星域的天，一条条神武罡气化作的锁链缠绕其上，发出撞击的声响，每一下撞击都让无数人心跳停止。
尽管在陆隐头顶，却令整个第五大陆都看到了刀锋虚影，看到了这震撼的一幕。
陆隐一手抓住点将台，瞳孔化作符文令点将台实而化虚，心脏处力量骤放，环绕诸天星辰，黑白雾气闪耀，脚踩戏命流沙所化的陆地，昂首，“以我之血.唤将”。
话音落下，点将台震动，紧接着，一股浓郁到无法形容的血腥气蔓延，令看见的天空，大地，星辰都变为了红色。
陆隐脸色沉重，大脑晕眩，好像体内的血一下子被抽光一般，他唤将了点将台内最恐怖的生物，算是强行唤将，原本只是想试试，实在不行只能借助辰祖的力量，但如今看来确实唤将出来了。
但唤将而出的刹那，他体内星源直接被抽空，不仅如此，精气神都被抽空了一样虚弱，最明显的就是心脏处力量显化的黑白雾气不断在消耗，这股消耗的速度让他心惊，急忙取出半截镰刀，用半截镰刀内的死气补充自身，自己相当于传导的容器。
镰刀吸收奇宗内的黑色太阳，蕴藏了多少死气他都不清楚，星源是撑不住的，唯有死气了。
死气，一样可以唤将。
狱蛟盯向点将台，呼吸了几口，目光警惕。
夏神机也忽然停手，这股血腥气让他都忌惮，怎么会有这么庞大的血腥气？这是杀了多少生物才能有的？
陆隐握紧半截镰刀，身子相当虚弱，而且眼前发花，他确定了，唤将出来的生物必然是祖境。
不过这股血腥气真让人不安。
随着血腥气越来越浓郁，一道模糊的人影成形，于这血红色中央站立，那是一个足有三米高的壮汉，赤裸上身，有着几乎笼罩全身的黑色纹身，头发散乱垂下，有长有短，全身肌肉鼓胀，青筋如虬龙一般遍布全身，手握巨大的类似长刀的利齿状武器，最引人注意的就是此人后脖颈有一条深深的沟壑，看起来应该是被人斩断脖子又强行接上一样。
这是一个狠人，充满嗜血杀戮之气的狠人。
血腥气越发浓郁，竟蒸腾了神武刀域内的神武罡气，令周边越来越红，那个人就屹立于这红色血气中央，静静站立。
随着此人出现，狱蛟低吼，有些忌惮的样子。
而夏神机脸色难看至极，“恶赤，是恶赤，你们陆家点将了恶赤”。
陆隐听不懂，什么恶赤，是这个人的名字？
“怪不得恶赤消失，这个点将台是谁的？陆峰？还是陆天一？”，夏神机盯着陆隐厉喝。
陆隐脸色苍白，没时间跟他废话，直接让唤将而出的这个恶赤动手，祖境的唤将，若非半截镰刀死气支撑，他连召唤都召唤不出来。
得到陆隐命令，壮汉张开双臂，仰天咆哮，一股无法形容的血色之气蔓延而出，硬生生推开了神武刀域，这是祖世界。
这一刻，陆隐仿佛浸泡在血中，放眼望去尽是血海，这就是此人的祖世界？
夏神机冷哼，“出自葬园的人魔，曾吞噬一域，竟不声不响被你们陆家点将，你们陆家要为那些惨死在恶赤手下的人付出代价”，说完，巨大刀锋垂落，直斩恶赤。
恶赤抬起手中利齿般的巨刃，猛地向上斩出。
乓
涟漪荡漾开来，蔓延向远方，如同在宇宙间掀起的海啸，粉碎无数星球，将这第五大陆一角掀开。
陆隐大脑像是被锤了一样，差点跌倒。
咔嚓一声，利齿般的巨刃被斩断，刀锋刺入恶赤体内半寸。
夏神机冷厉，“曾经的人魔如果不是跑得快，如何活到被你陆家点将，他造下杀孽时我等都还未成祖，待我等成祖，他算什么东西”，说完，握手，虚空出现数条巨大无比的锁链缠绕向恶赤。
陆隐脑袋晕乎乎的，这个恶赤看起来厉害，出场威势十足，实际上估计也就跟第六大陆三祖差不多，或许厉害一些，但根本不是夏神机的对手，白高兴一场了。
不过想想也对，如果恶赤拥有九山八海的实力，他即便取出死神左臂也唤将不了吧。
“狱蛟，咬他”，陆隐下令。
没办法了，恶赤挡不住夏神机，唯有再上一个。
狱蛟咆哮，张牙舞爪的冲向夏神机，对夏神机来说，狱蛟的威胁还在恶赤之上。
这个恶赤即便活着的时候也不过是普通祖境，能造下杀孽主要是跑的快，又有永恒族掩护，在他们成祖后，恶赤就藏起来了。
九山八海横空，恶赤这种祖境连面都不敢露，他之所以一开始惊讶，还是惊讶于他们成祖前，恶赤的名声。
但狱蛟不同，虽然这玩意脑子不好使，又没有祖世界，但皮糙肉厚，相当能挨打，配合恶赤倒是能给他带来麻烦。
看着狱蛟上去就咬夏神机，绝不仅仅因为陆隐的命令。
狱蛟一直被镇压在神武天，对夏神机是又恨又惧，单独一个肯定不敢上，但配合恶赤，它咬的越来越凶，爪子尾巴齐出，有时候还身体往上撞，反正夏神机的刀锋很难伤到它。
恶赤则凭借那股血腥的祖世界不断对抗神武刀域，再以利齿般的巨刃斩向夏神机。
一时间就连夏神机都难以解决，被包围了。
陆隐喘着粗气，这样下去不是办法，他坚持不了多久，死气一旦消耗光，恶赤就没了，狱蛟这玩意肯定第一时间开溜，看来还是要借助辰祖的力量。
他盯着战场，琢磨着在合适的时候给夏神机一下子。
这时，血祖到来，震撼望着远方的战场，“那位是九山八海吧”。
陆隐惊讶，“前辈怎么来了？”，他让所有人不得接近这片战场，即便自信可以与祖境对抗一下的青平师兄也打过招呼，面对的是夏神机本人，不是祖境分身，稍不留神会死人的。
----------
感谢 轮回中的背影 张大萌 titiangel 求随风一天四更 兄弟的打赏支持，加更奉上，谢谢！！
这段时间忙婚礼的事，实在太忙了，也很累，还好有兄弟们支持，谢谢！！
下一卷即将开启--谁与争锋！！

第两千三百二十九章   深不可测

血祖看着星空倾覆，“有祖境降临，岂可不来”，他看向陆隐，“虽然老夫几乎跌落祖境，但稍微拖延一下还是可以的，如果出什么事，让你走就立刻走”。
“前辈”，陆隐要说什么，血祖抬手拦住，“你能借助辰祖之力，但你可知道，即便辰祖，对付同样的九山八海都没那么轻松，你只是借助辰祖之力，并不代表你就是辰祖，陆隐，你是老夫见过的人类中最天赋异禀的一个，老夫坚信未来你决不在辰祖之下，甚至可以触摸那道古祖层次，人类有你在，就有希望”。
“老夫不是为你，是为了人类，尽可能活下去，像老夫这种半残之人，能做点事就做点事吧，而且老夫也希望为第六大陆留点善缘”。
陆隐敬佩，“前辈的心胸让晚辈佩服，但对付夏神机，晚辈可不止准备一手”。
血祖诧异，“还有人帮忙？还是异宝？”。
当然不是异宝，拖鞋这种东西，夏神机早就防备了，想靠拖鞋偷袭夏神机，别到时候偷袭没成功，拖鞋反被抢，那才得不偿失。
一声哀嚎，狱蛟身体轰然坠落，数条庞大锁链将它捆缚，令狱蛟动弹不得，恶赤提刀上斩，带着无法看清的刀影，应该是某种祖境战技，脚下踩着森森白骨所化的阶梯，每上一层阶梯，其威势便增加一分。
夏神机目光凛然，任由恶赤斩出，一瞬间，恶赤消失，出现在一秒之前的方位。
陆隐看了心一跳，不好，时间的力量。
夏神机随手一掌，神武罡气裹挟改天换地之威将恶赤碾压，小半边身体都蹦碎。
血祖脸皮一抽，“这就是那个时代绝顶祖境的力量，小子，不管有什么后手，先跑再说”，说完，他也准备拼命了，看起来即便狱蛟与那个壮汉联手也不是对手。
陆隐知道夏神机很强，媲美九山八海，但他的强大还是有些出乎意料，同时他也更深刻体会到木邪师兄的强大。
在树之星空，夏神机出手次数并不多，一开始是随意出手，被雾祖与自己各种手段阻拦，其后为了彰显其真正实力，在雾祖面前显摆一番，才爆发了祖世界，那股力量无可匹敌，陆隐根本无法理解，雾祖也没有丝毫阻挡的可能。
木邪师兄的出现才救了陆隐一命。
那时陆隐无法直观感受到夏神机的强大，因为没有别的祖境对比，唯有木邪师兄。
现在他看到对比了，那个恶赤毕竟是祖境，竟被夏神机碾压，面对时间伟力毫无办法，木邪师兄是怎么对抗夏神机的？
“真要拼命了”，陆隐喃喃说了一句，目光看向点将台，瞳孔化作符文，肩膀处也出现了烛神小人。
他要想办法借助点将台的符文道数之力。
烛神修炼创造境宙衍真经，把自己修炼成了蜡烛，照此推测，这个点将台就是陆简所化，既然烛神可以恢复成小人，并让他借助力量，那点将台，未必不可以。
总要尝试一下。
陆简与烛神可不是一个档次的，烛神是星使巅峰修炼宙衍真经，化为了蜡烛，而今拥有半祖级别的符文道数，而陆简，是半祖，他修炼宙衍真经是为了破祖，他是仅次于符祖的宙衍真经修炼者，如果能借助他的力量，是否意味着自己可以借助一个修炼宙衍真经祖境强者的力量？
尽管只是猜测，但这种情况下猜测也要尝试。
辰祖力量是他最后的手段，现在只来了一个夏神机，如果白望远或者王凡也来，底牌尽出的他拿什么对抗？
宙衍真经--无限境，陆隐一把抓住点将台，借助烛神的符文道数不断想要将点将台内的符文道数带出来。
他不知道怎么借用这个点将台的符文道数，只能尝试。
远方，狱蛟与恶赤不断被压制，夏神机显得不耐烦，一道分身走出，直面陆隐，双手挥动，锁链自虚空成形，缠绕而去。
血祖一脚跨出准备拼命。
陆隐直接将拖鞋甩给他，“前辈，用这个拍”。
血祖下意识接过，抬起拖鞋拍向锁链。
凭血祖半残的力量，连祖世界都没了，估计还没有青平师兄厉害，凭什么挡住身份？哪怕只是个分身，要知道，这个分身，同样是祖境。
祖境没那么容易达成，但夏神机属于道源宗时代，那个时代强人辈出，他能与那些强人争锋，无论放在哪个时代，他都是绝顶精英，要不是被辰祖比下去，夏神机的光芒足以追溯到天上宗时代。
乓的一声，锁链被拍散化作神武罡气，夏神机分身忌惮望着血祖手里的拖鞋，同时盯着血祖，“是你？”。
他认出来了，当初陆隐突破星使，与树之星空相望，血祖，就是他背后的那个祖境强者，若非血祖，他们不会忌惮第五大陆，毕竟摸不清血祖深浅，但现在看来，废物一个。
血祖震撼于手中拖鞋的力量，有很多问题想问，但现在没时间。
陆隐不知道夏神机能走出几道祖境分身，他不可能跟辰祖一样，九分身皆为祖，但即便只有三个祖境分身，也可以再走出一个。
正想着，点将台表面的符文道数忽然暴涨，暴涨的可怕，别人眼里看不出，但陆隐却能看见。
与此同时，新宇宙，诸神之乡，镜神呆呆望着陆隐的方向，他看到了无边无际的符文道数顷刻间覆盖而来，蔓延向整个第五大陆，这是，符祖的力量？
点将台自然不是符祖的力量，但陆隐猜的不错，陆简与烛神一样把自己修炼成了自己的天赋，烛神在星使巅峰，成了蜡烛后就拥有半祖的符文道数，而陆简本是半祖，他变成点将台后，就拥有了祖境的符文道数。
陆隐目光陡睁，发出狂笑，另一边，夏神机本体骇然，他的神武刀域再次被一股力量排开，又是祖境的力量，怎么回事？他盯向血祖，是那个人？不对，他没有施展祖世界，本身已经衰弱到跌出祖境的层次，那究竟来自哪里？
他做梦都想不到这股力量来自点将台，点将台可以唤将恶赤已经让他惊异，一个点将台，哪来的两股祖境力量？除非点将台的主人是祖境。
但事实就发生了。
陆隐感受着磅礴到无法想象的祖境符文道数，陡然看向夏神机分身，抬手，掌心握拳，夏神机分身脸色大变，他看不到符文道数，但真切感受到威胁的力量自四面八方而来，这股威胁让他直接消失，融入本体体内。
一声嘶吼，狱蛟翻滚着撞向夏神机，恶赤疯狂冲去，他是被唤将而出，哪怕被打成碎片，只要陆隐有死气源源不绝的提供，他就能不断恢复，成为一个让夏神机恶心的怪物。
夏神机脸色难看，狱蛟虽然没有智慧，没有祖世界，却相当难打，防御力极高，恶赤让他感受到了陆家的难缠与恶心，跟陆家觉醒点将台天赋的人打根本就是噩梦，就连永恒族那些怪物都受不了，唤将出来的人根本打不死，陆家人体内用于唤将的力量又多，他想不通陆隐凭什么唤将祖境，是那半截勾廉？
不仅如此，陆隐借助点将台符文道数的力量，硬生生在神武刀域内破开一方空间，尽管这方空间很小，却依旧破开了，加上恶赤的血海，令夏神机都棘手。
他最棘手的就是最后出现的这股力量，他看出来了，这是老符的力量。
九山八海中，慧文精明，夏殇战斗狂，昔微善于思考，枯竭懒散，而老符，深不可测。
面对老符的力量，再加上狱蛟与恶赤，还有这片星空没有星源的诡异，让他决定暂时退走。
一个人拿不下就两个人。
想到这里，夏神机忽然后退，望向远方的陆隐，带着刻骨杀机消失，神武刀域同一时间消失。
狱蛟扑空，张牙舞爪，好像胜利了一般。
见夏神机退走，陆隐彻底松口气，解除了召唤，恶赤消失，血祖握着拖鞋，“他走了？”。
陆隐点头。
血祖肃穆，“确定？”。
陆隐道，“确定”。
血祖松口气，毫无形象的半蹲下来，苦涩，“两个祖境生物，加上我这个半残还有你最后借助的符祖的力量才将他逼走，不愧是夏神机，道源宗时代的绝顶高手”。
陆隐看向科技星域方向，如果夏神机拼命，这些力量未必就真能对他怎么样，但他的敌人不止自己，还有永恒族，甚至还要防备四方天平其余三家，他不可能拼命。
这次退走只是想找个更稳妥的办法对付自己。
他，还会来第二次。
陆隐取出无线蛊，下令，“集合”。
他要将整个第五大陆力量集中起来，给树之星空看看，什么叫废弃之地，这里是第五大陆。
集合之地位于距离此地数个疆域之外，他是集合给树之星空看的，不是为了祖境一战被波及的，这些人可不能被波及而死。
陆隐与夏神机一战几乎令第五大陆天翻地覆，虽然没波及到什么，但那股祖境之力让整个第五大陆感受到了。
不少人担心，忐忑等待着结果。
最终，他们等来了两个字--集结。
这两个字代表陆隐打退了强敌，而那个强敌，是祖境。
----------
感谢兄弟们支持，下一卷即将开启--谁与争锋！！

第两千三百三十章   汇聚

尽管大部分人不知道陆隐打退的是夏神机这个强大祖境，但只要知道是祖境就够了，对于他们来说，祖，都一样。
曾经东疆联盟的陆玄军，天罪军，小巨人军团，各大联军齐齐朝着西方集结。
天上宗内的天上军，巨兽军同时出动。
荣耀殿堂，一个个星使走出，他们来自星盟，共有六十三人，在半祖詹临带领下朝着西方而去。
一道道气息在各个地域弥漫，一个个半祖走出，天上宗八大天门门主，传法，巡法，光半祖就有十五人。
整个第五大陆活了。
祖龟目光看向西方，挪动。
如果将第五大陆看做一张平面图，整体望去，这张平面图内代表强大修炼者的光点全部集中向陆隐指定的地方。
各大军团加上来足有数千万人。
这是真真正正第五大陆集结，比曾经对抗永恒族的集结还彻底，那个时候没有够资格命令所有人的掌舵者，而今，陆隐就是那个掌舵者。
无尽疆域，血祖担忧，“真要开战？”。
陆隐失笑，“再说吧”。
血祖叹息，不知道如何解决，一旦开战，人类的损失无法计量，受益的只会是永恒族。
但他能做什么？陆隐的血海深仇即便放弃，树之星空那边也不会任他活下去，只有一个办法，打，打到树之星空放弃，打到他们没脾气。
内宇宙，星空，文倩儿看着站在飞船边的文三思，走过去，“在想什么？”。
文三思看着星空，“差距真是，太大了”。
文倩儿知道他说的是与陆隐的差距。
“想当初，星空战院派学生历练，他去了神武大陆，离开的时候还是我接的，那个时候他与我的差距如天地鸿沟，没人想过他会赶上我们，更不用说超越，而今却反了”，文三思感慨道。
文倩儿道，“别想了，堂哥，他就是个怪物”。
文三思失笑，曾几何时，很多人都说他们是怪物，怪物这两个字什么时候变成褒义词了？
“这次战争非同小可，你不应该来，现在回去还来得及”，文三思看向文倩儿肃穆道。
文倩儿摇头，“天上宗之令，无法违背，我是巡航境修炼者，避不开”。
“没人找你麻烦”，文三思道。
文倩儿道，“我想看看究竟是什么样的敌人要集结整个第五大陆，就连第六大陆那些人跟巨兽星域的星空巨兽都集结了”。
这时，有人汇报，远方发现剑宗飞船。
剑宗飞船很好认，就是一柄巨大的剑。
“哈哈，刘千诀，你也出来了，我还以为你要老死剑山”，文自在笑着调侃。
刘千诀步入文家飞船内，扫视一眼，“看来你们文家真是倾巢而出，小辈都带出来了”。
文自在无奈，“没办法，天上宗之令不可违，怎么，你们剑宗还留一手？”。
刘千诀淡淡道，“自然不可能”。
“老朋友，这次麻烦了，或许比面对新人类联盟那些怪物还麻烦”，文自在驱散旁人对刘千诀道。
刘千诀语气低沉，“如今已经不是你我可以决定的时代了，就算荣耀殿堂也无法决定时局，真正能决定的，只有他”。
文自在点头，“当初他一统外宇宙，我以为已经到顶，后来他又瓦解我们的联盟，近而一统内宇宙，我也以为到顶，没想到这才是他的顶点，第六大陆，巨兽星域，乃至天上宗时代那些人都在他掌控下，真是可怕”。
刘千诀沉默，可怕吗？有些人注定不需要去比，太遥远了，那是超脱时代束缚的奇才。
就在距离他们后方不远处，北行流界也在赶往西面，莉莉家族如今的族长是莉莉安儿，而莉莉莲娜早在二十年前就死了，死在了尸王手下。
“姐，整个第五大陆集结，这种规模的战争怎么能是我们可以参与的？道子为什么让我们也集结？”，莉莉舒儿担忧。
这也是整个北行流界，或者说，是整个第五大陆一些小家族宗门的担忧，他们不够资格参与全员集结的大战，即便当初第六大陆入侵，他们也只是派一部分人参战，而今几乎算是全员出动了。
莉莉安儿神色平静，“如果只是派部分人参战，我会担心，但现在，不需要担心，不太可能打起来”。
“为什么？”，莉莉舒儿不解。
莉莉安儿道，“道子不是会牺牲弱小的人，我们参战有什么意义？送死吗？但命令已经下达，我们必须参战，唯一的可能就是威慑，打，未必打得起来，却可以威慑敌人”。
“所以这次的敌人绝非永恒族，而是与我们一样的智慧生物”。
莉莉舒儿猜测，“不会在未知星域出现什么可怕生物了吧”。
莉莉安儿也不知道，她这个层次没资格知道详细情况。
打发走了莉莉舒儿，莉莉安儿抬手，掌中，是戏命流沙。
二十多年前，她最好的朋友小艺为了这个而死，只为了给她一个接近陆隐，立功的机会，不过这件事耽误了二十多年，现在是时候交给他了。
莉莉家族最辉煌的时期也不过是在北行流界有话语权，她们做梦都想跨出北行流界，这次便是机会，只要他一句话，足以让任何人一步登天。
外宇宙，一个男子独孤的走在星空。
忽然的，远方出现剑斩，对着男子后背斩去。
男子回身，轻易粉碎剑斩，望向远方，那里出现了不少人，其中大多是九姓之人，皆为武祖后人，还有小青。
“梵舜，你个叛徒，居然还敢出现”，一个九姓男子怒骂，刚刚就是他出手，身旁不少人瞪着梵舜，想要出手。
梵舜冷漠，“留点星能在战场上保命吧”。
“那也要斩了你这个叛徒”，又有人道。
他们与梵舜没仇，但梵尘带领梵家背叛了人类，投靠永恒族，成为永恒族在内宇宙建立的第一座永恒国度城主，这件事当初令第六大陆无数人愤怒，想要生撕了梵尘。
而梵舜却没有跟随梵家背叛，孤独的留下，这些年承受着无数骂名与随时可能出现的攻击。
梵尘背叛是迫不得已，魁罗揭露了梵尘抓捕云谷上任谷主剑之北一事，逼的梵尘在第六大陆无法立足，这才背叛，一切有因有果。
而九姓之人如此愤恨梵舜不仅因为梵家背叛，更因为九笑。
一年前，九笑喝醉了想要帮云谷谷主剑侍报仇，找科技星域运送物资的小熊副城主他们麻烦，却被小熊副城主直接杀了，这件事让九姓一脉的人成为第六大陆笑柄，他们始终憋着口气想把这个笑柄摘掉，杀死梵舜，就是他们想到的办法。
梵家是云谷必杀的仇人，九笑想帮谷主剑侍却惨死，他们就帮云谷铲除梵舜，不仅挽回了颜面，也能得到很多人好感，因为此刻的第六大陆对梵家充满厌恶。
梵舜在处境相当不好。
很快，一众九姓之人出手了，包括与他们交好的朋友。
但他们对梵舜根本没威胁，梵舜也没有大开杀戒，杀了九姓之人太麻烦，武祖虽死，但他是为了人类死在永恒族手下，这份功绩足以让九姓之人受惠亿万年，只要他们不主动背叛人类，几乎不会出什么事。
“天上宗召集，各位想打到什么时候？”，小青开口了。
一个九姓子弟道，“等铲除了梵舜这个叛徒再说”。
梵舜目光凛然，“所以，你们想让道子久等了？”。
此话一出，一众九姓之人心颤，道子，唯有一个人能被成为道子，就是陆隐，当今第五大陆的主宰。
他们敢在第六大陆横行，凭借武祖功绩即便面对半祖都不怕，但提起道子，他们脸色就变了，那个人一句话就能抹消整个九姓一脉，不会有人敢反对。
小青目光闪烁，九姓子弟在第六大陆横行无忌，谁能让他们这么恐惧？唯有陆隐了，明明当初一起在道源宗废墟冒险，明明那时候差距不大的，怎么现在这么大？
这时，一道人影走出，强大的气息压迫的所有人无法呼吸。
小青看到人影，第一个反应过来，恭敬行礼，“参见澜仙”。
紧接着，梵舜行礼，“参见澜仙”。
一众九姓之人齐齐行礼，“参见澜仙”。
澜仙平静看着众人，“大战在即，不留着星能应对战场，在这里自相残杀，像什么样子”。
一个九姓子弟恭敬道，“启禀澜仙，此人是梵舜，是我人类叛徒，梵尘是永恒国度城主”。
澜仙看向梵舜。
梵舜恭敬道，“家族背叛人类，晚辈，背叛家族”。
澜仙点点头，“我知道梵家的事，你要去战场？”。
“天上宗召集，晚辈只愿死在战场”，梵舜回道。
澜仙目光看向科技星域方向，“背叛家族，却不被人类所容，后悔吗？”。
梵舜平静道，“不悔”。
那几个九姓之人想说什么，但澜仙目光撇去，他们连忙低头。
“用你自己的办法证明自己，哪怕无愧于心，毕竟你是梵家的人，梵家犯的错，你需要弥补”，澜仙淡淡道。

第两千三百三十一章   一人

听了澜仙的话，梵舜恭敬道，“晚辈知道”。
澜仙目光又看向那些九姓之人，“战场征召非同小可，不要自误”，说完，身体消失。
那些九姓之人松口气，恼怒的瞪向梵舜，却也不敢再出手。
梵舜看都没看他们，独自前往征召之地。
陆隐征召整个第五大陆聚集在一片地域，无数人汇聚自然容易产生矛盾，曾经的仇恨，恩怨也都逐渐展开，但随着狱蛟一声怒吼，整个星空安静了，无人敢放肆，沉默的聚集而去。
陆隐屹立狱蛟头顶，看着无数人汇聚而来，一个个半祖，一个个星使，还有那些启蒙境，狩猎境以及无数的修炼者，这些人如今都听他的，他，是第五大陆的掌舵者。
随着越来越多的人汇聚，越来越多崇敬，害怕，狂热的目光看来，这些人无论是憎恨陆隐的还是拥戴他的，此刻都唯他命令是从，这一刻，陆隐无需考虑他在这里有没有仇人，无需考虑平衡各方，他什么都不需要考虑，哪怕那些来自天上宗时代的强人，哪怕其中有各自的算计，此刻都要听他的。
顿时，一股豪气自胸中激荡，化作战国澎湃而出，沸腾虚空，不断蔓延，从刚开始的三里蔓延到十里，百里，随后是千里，越来越蔓延，三千里，五千里，万里，虚空如同烧焦的纸片蜷曲，以陆隐为中心扩散，仿佛点燃了这黑暗的宇宙。
无法形容的豪气让陆隐心中几乎爆开，他握紧双拳，战国忽然停顿，随后轰的一声释放，如同挣脱了缰绳，直接蔓延至数百万里疆域之外。
宇宙何其大，数百万里疆域不过是沧海一粟，然而当陆隐将这股战气凝缩，增加的强度远远超过之前。
陆隐以骰子六点融入痕业体内，将场域空神之境领悟，并超越唐先生，不再是短板，而今随着汇聚整个第五大陆，无论人还是巨兽都听从他号令，这股豪气令他直接突破战国。
如今他的战国之威有多强自己都不知道。
陆隐收回手，战国自远方缩小，最终消失。
战国很强，他可以感觉到，光凭战国他就可以硬撼七八次源劫强者，但战国毕竟只是战国，他更想得到的，是痕心那种紫黑色物质，那是强于战国的力量，当今时代他只看过两个人施展，一是痕心，第二个就是古神，他不可能从古神那得到修炼方法，想学会，唯有痕心。
不过要等解决树之星空一事再说。
树之星空主宰界，原本与白望远等人纠缠的永恒族祖境尸王全部退走，就在夏神机进入第五大陆的一刻。
没等白望远等人回过神，夏神机又回来了。
他在第五大陆与陆隐一战并没有多久，此次回来的是祖境分身。
“你怎么回来了？解决陆小玄了？”，王凡问道，看着夏神机，惊讶，“你不是本体”。
夏神机分身脸色低沉的将第五大陆一战道出。
白望远几人皆沉默，同时，一股难以抑制的杀机自他们心中蔓延。
白望远冷笑，“一个三次源劫小家伙居然把你夏神机打回来了，我该庆幸发现的早还是后悔发现的晚？”。
王凡沉声道，“这还只是三次源劫，一旦当他达到六次源劫乃至半祖，还有人能制约他吗？”，说到这里，他看向夏神机分身，“那个点将台是谁的？”。
夏神机分身道，“没猜错，应该是陆简的”。
“陆简？他应该死了吧”，龙祖诧异。
他们都是一个时代的人，尽管龙祖成祖时间晚，但他活的久，全靠白龙族寿命，真正论起来，他出生的时候，这几个父母都没出生，自然认识陆简。
夏神机分身道，“我只是猜，陆家能将老符的力量修炼到那种程度的只有陆简，他不应该能成祖，但现在看来，老符的力量让他破了祖境，否则也没办法打退我”。
“一个陆简，一个狱蛟，再加上从点将台内召唤的恶赤，你确实经历了苦战”，白望远深深看着夏神机，“不过就凭这些，应该不能阻止你杀陆小玄”。
夏神机抬眼，“你去试试就知道了”。
“你们还想去第五大陆？”，雾祖声音传来，她来了，饶有兴趣打量着夏神机，“看来吃过亏了”。
夏神机盯着雾祖，“你知道陆小玄在第五大陆的能耐，所以没有阻止我，你确定我杀不了他，对吧”。
雾祖挑眉，“我有义务对你解释吗？”。
“你”，夏神机大怒。
白望远踏前一步走到夏神机侧方，“我跟你一起去，陆小玄，必须死”。
夏神机点头，看也不看雾祖就要离开。
雾祖皱眉，“永恒族在这种时候退走就是为了让我们内讧，你们此去第五大陆肯定会掀起大战，得益的只会是永恒族”。
“不杀陆小玄，他永远是人类的隐患”，王凡道。
雾祖冷喝，“我可以让他不掀起内战，如果得益的是永恒族，他也不会愿意”。
“怎么不掀起内战？”，白望远看着雾祖，“如果你真能让他罢手”，说到这里，他顿了一下。
其余人都看向他，等待他的话。
雾祖心提起来，盯着白望远。
白望远抬头，“我便更要杀他”。
“为什么？”，雾祖不解。
白望远冷声道，“陆小玄不会忘记对我四方天平的仇恨，这个时候罢手只为了将来更好的复仇，以他的天赋，即便永远无法破祖，对我们也是个威胁，我等比他多活太久了，就算他对付不了我们也可以对付我们的后人，试问当今时代，同辈之中谁能阻挡陆小玄？”。
“陆家雄霸第五大陆就因为从未断过绝顶血脉，从传说中的陆家老祖到其后的陆天一再到陆峰，陆奇，哪个不是绝顶奇才？哪个不可以统治一个时代？陆家的人太可怕了，一旦我们放任陆小玄成长，将来的时代依然要姓陆”。
雾祖没有反驳，这是事实，无论白家，夏家，王家有多优秀，跟陆家比起来都远远不如，陆家太可怕了，只要有一个嫡系觉醒点将台天赋，都是无解的存在。
夏神机脸色难看，“区区一个永远无法成祖的陆简，却凭着点将台点将祖境，拥有与寻常祖境一战的能力，而他自己更是修炼出接近老符的力量，这就是陆家嫡系，我们怎么可能放任陆小玄活着”。
雾祖惊讶，“陆简？”。
夏神机冷笑，“你不是很了解陆小玄吗？别装了，他能打退我都是因为陆简的点将台”。
雾祖挑眉，什么意思？他为什么不提夏殇的力量，以夏神机的个性不应该不提夏殇才对，除非，那小子没借助夏殇的力量出手，陆简的点将台？她想起来了，确实有这么一个点将台。
那小子竟然只借助点将台就逼退了夏神机？这个星空怎么了？
饶是雾祖见多识广，此刻也有些反应不及。
白望远一脚跨过她要去第五大陆。
这时，又一道人影走出，赫然是木邪。
木邪的出现让夏神机几人警惕。
“木邪，不守住你的地域，跑这来干什么？”，夏神机怒斥。
白望远盯着木邪，“你要做什么？”。
木邪平静，抬起一根手指，“一个”。
“什么意思？”，龙祖语气低沉。
木邪淡淡道，“这里，只允许一个人去找我师弟麻烦，多一个都不行”。
夏神机怒极，“木邪，你是铁了心要跟我们四方天平对着干了，你想死吗？”。
木邪看向他，“你杀不死我”。
夏神机下意识想出手。
白望远皱眉，“木邪，你们的师父，究竟是谁？”。
雾祖也好奇看着木邪，一个能培养出祖境和陆隐那等妖孽的师父究竟是何等人物？
纵观历史，这样的人应该很有名才对。
“你们不认识”，木邪道。
王凡语气森冷，“别编故事了，以我等地位怎么可能不认识，木邪，你早就投靠陆家了，陆小玄出现你当然帮他，所谓的师父根本没有其人”。
“不对”，雾祖插言，“我记得那小子在第五大陆也有一个师兄，好像叫什么来着？青，青平，对，就是青平”。
“青平？怎么这么耳熟？”，龙祖喃喃自语，忽然的，他想起来了，“青平，那个曾经偷渡来参加主宰界争夺起源之物，击败了陆家精英的青平？”。
白望远目光一凛，看着雾祖，“就是上一个元轮祭来过的青平？”。
雾祖翻白眼，“我怎么认识，只知道叫这个名字”。
其他人看向木邪。
木邪道，“不错，我师弟，来过这里，击败过陆家的人”。
白望远几人对视，还真是此人，这么说他们真是师兄弟？他们一直认为这是木邪编出来的，只为了找个理由救陆小玄，如今看来或许还真不是。
王凡上前，“不管怎么样，木邪，你的宏愿是铲除红背，为了守护人类，陆小玄的存在必然是人类内战的根源，你要为了他舍弃这么多年的坚持？”。
木邪背着双手，“我师弟一人，将来足以承载整个人类”。

第两千三百三十二章   星辰爆

“狂妄”，白望远厉喝，“陆小玄还能比得过仙儿？”。
王凡冷哼，“一个人的力量是有限的，如果一个人可以守护人类，始祖也不会死，连始祖都护不住，更别说陆小玄，木邪，让开”。
“木邪，让开”，龙祖上前。
夏神机厉喝，“木邪，让开”。
三人威逼，雾祖开口了，“现在挑起战争的是你们，不是陆小玄”。
白望远脸色难看，“木邪，你当真要挡住我们？”。
木邪道，“我说过，你们之中只有一人可以去找我师弟麻烦，他挡不住死了是他无能，但如果你们以多欺少，我不会无视，师父，也不会无视”。
“你们的师父到底是谁，总有名号吧”，现在最让白望远他们在意的反而不是木邪与陆隐，而是他们口中神秘的师父。
看看这个师父教导出了什么人，一个陆隐，凭三次源劫数次在祖境杀伐下逃生，凭一己之力对抗四位半祖，还杀了一位，一个青平，偷渡来树之星空击败了当代最杰出的精英，包括陆家人，还与夏神机祖境分身交手，一个木邪，明明那么不起眼，却居然挡得住夏神机的神武刀域，还破了夏神机的时间伟力。
这三人，随便一个都让人头疼，不是寻常人可以教导出来的，而今他们的师父竟是同一人，如何不让他们在意。
但任凭他们怎么问，木邪就是不说，只有五个字，‘你们不认识’，气的王凡都想动手。
“夏神机，你自己去吧，我们不能在主宰界内战，让永恒族徒看了笑话”，白望远盯着木邪冷冷道。
夏神机目光一闪，“放心，陆小玄，我必杀死”，说完，身体消失。
木邪神色平静，目光看向背面战场，永恒族退出就是给他们内战的机会，从曾经的放逐陆家到现在的铲除陆小玄，时间其实没有过多久，但一切，都往朝永恒族有利的方向去。
这段时间对于永恒族来说太短暂了，短暂到，他们完全有能力布局。
他相信师父的眼光，小师弟绝不是红背，不会是引起人类内战的根源，但他究竟要怎么破局？
“他们不出手不代表没有别的祖境出手”，雾祖在木邪身侧淡淡道。
木邪道，“我知道，我的任务，只是拦住他们”。
树之星空可不只有他们几位半祖，但木邪又能拦住几人？他已经尽力了。
当夏神机分身融入本体之后，一道人影走出了新空走廊，赫然是--白胜。
夏神机让分身去主宰界求援，自己坐镇新空走廊就是为了防止陆隐破坏，而主宰界发生的一切在分身融入后他也知道了。
尽管忌惮那个神秘莫测说的师父，但陆小玄此人，他依然必杀，他就不信谁可以阻拦得了他，那个神秘的师父就算再厉害也最多与九山八海同层次，还能厉害到哪去？
“这里就是废弃之地啊，我还是第一次来”，白胜经过新空走廊降临第五大陆，望向四周，“咦，怎么没有星源？貌似被那滴液体吞噬了，神机前辈，不会是你做的吧，有些过了，废弃之地也是人，他们也要修炼，你这做”，夏神机打断，“与我无关，而且，你的任务是拖住狱蛟跟恶赤，让我杀陆小玄”。
白胜懒散，其实他不想出手，但白祖都说话了，他只能走一趟，而且陆小玄的存在确实会成为人类内战的根源。
如果人类因为一个陆小玄而惨败，他们坐镇界外界无数年的悲惨经历又算什么？
一个人，取代不了大势。
“我还真挺好奇，这个陆小玄又出现了？还能让神机前辈你退避，真厉害啊”，白胜赞叹，他对顶上界发生的事还不了解，白望远也没来得及跟他说，只让他来第五大陆协助夏神机诛杀陆小玄。
夏神机一脚跨出，“走”，他没心思对白胜解释，此人太过懒散，还自号胜祖，让人不爽。
白胜笑了笑，也不介意，跟随夏神机一脚跨出，直接降临到无尽疆域，也就是之前他们一战的地方。
陆隐始终在这里等候。
当白胜走出新空走廊的刹那陆隐就知道了，夏神机根本没阻止科技星域对他们的监视，没必要阻止。
陆隐缓缓抬头，看着夏神机与白胜出现，浩荡的祖境之力蔓延开来，直接笼罩整个第五大陆，改天换地。
夏神机出现后，目光扫向远方，皱眉，他看到无数修炼者集结，看到十多位半祖，一百多位星使，还有那数不清的修炼者以及星空巨兽，怎么回事，这是第五大陆的力量？
他脸色微变，尽管这股力量面对他没什么用，但如果祖境不出手，凭这股力量，四方天平联手都很难对抗，整个四方天平如今加起来有多少半祖？就算把在背面战场的半祖都召集过来，数量也不够。
第五大陆哪来的这股庞大力量？
这里真是废弃之地？
而白胜，则呆呆望着陆隐，揉了揉眼睛，再次盯着看。
陆隐也看着他，与他对视。
“你？”，白胜惊讶。
夏神机看向他，奇异，“见过？”。
白胜愕然，“他不是那个叫玉昊的小鬼吗？”。
夏神机沉声道，“此子伪装玉昊祸乱顶上界，挑拨四方天平内斗，你见过？”。
白胜无语，“我在宗门睡觉的时候见过，这小子完成了天外天试炼，是第九个仙外仙”。
天外天试炼？那是去神武天之前的事了，夏神机大怒，“那你为什么不出手杀了他？”，如果陆小玄在寒仙宗被发现，神武天不至于丢那么大脸，他之所以出手就因为陆隐打出了神武天，让神武天丢尽颜面，否则此刻站在这里的应该是白望远而不是他。
而且那时候如果白胜出手应该很好解决。
白胜无奈，“我又不认识现在的陆小玄，从没见过，哪知道是他”。
夏神机有一巴掌扇死他的冲动，这个混蛋。
陆隐看着白胜，“胜祖前辈，承蒙当初的不杀之恩，这次，晚辈会对你手下留情的”。
白胜牙疼，“小子，你在挑衅我？”。
“不敢”，陆隐说了一句，随后取出半截勾廉，抬手，“以我之血.唤将”。
夏神机突然出手，陆隐身后，狱蛟冲出，撞向夏神机与白胜。
白胜无语，怪他了，如果早发现这小子是陆家子早解决了，费这事，不过无所谓，任凭此子如何反抗，这次，必死，想到这里，他整个人气质一变，无与伦比的滔天杀气释放，形成近乎实质的海洋席卷而出，抬手，一跟棍子出现，金色灿灿，“神机前辈，让我来”，说完，瞬间出现在狱蛟身前，抬起棍子猛地砸下。
狱蛟张嘴嘶吼。
砰的一声，狱蛟张开的嘴巴生生被打噎了回去，这一棍子很重，陆隐都替狱蛟疼。
这时，恶赤走出，抬起锯齿状长刀斩向白胜，白胜挥舞长棍与锯齿长刀对撞，巨大的余波自以两人为中心蔓延，令第五大陆星辰出现了起伏。
白胜明显没有夏神机那股可以碾压狱蛟和恶赤的滔天伟力，但他的杀伐之气却比夏神机还重。
有白胜挡住狱蛟和恶赤，夏神机腾出手，神武刀域祖世界直接取代星空，无尽刀锋斩向陆隐。
陆隐瞳孔化作符文，肩膀出现烛神小人，借助点将台的符文道数不断抹消刀锋，隔开神武刀域。
夏神机冷傲，“结束了”，说完，手一挥，一抹刀光闪耀，直刺陆隐，这抹刀光如同带着整个神武刀域的伟力，令陆简的符文道数都无法抹消，甚至无法遏制，即便陆简本人成祖也未必能挡得住夏神机，更不用点将台，他毕竟不是真的祖境。
这才是夏神机的力量，这抹刀光让白胜都头皮发麻，狱蛟下意识盯过去，唯恐刀光斩向他。
陆隐呼出口气，刀光出现的刹那他就知道再也隐藏不了，既然如此，那就，来吧！
抬脚，跨出，一刹那，第五大陆无数人感觉星辰震动，远方，众多半祖再次感受到了曾经的熟悉，那是辰祖的伟力，是诸天星辰的力量。
陆隐一脚跨出，脚踏星空，身披星云，环绕诸天星辰，一手指向刀光，一手指向白胜，一眼，看向夏神机，爆。
星辰炸裂，刀光淹没，白胜正以棍子抽打狱蛟，眼前忽然出现可怕的星辰爆裂，这是？他还没反应过来，身体就被星辰爆裂之威震飞了出去。
而夏神机则大脑轰鸣，这诸天星辰，这股力量，这是，“夏殇？”，轰的一声，星辰爆裂，不止一颗，一颗颗星辰爆裂横扫夏神机。
夏神机周边刀锋弥漫，席卷星辰，妄图破开诸天星辰，然而被震裂的只有神武刀域。
“夏殇，夏殇--”，夏神机怒吼，双目赤红，神武刀域疯狂扭曲，即便普通人都看到星空活了，看到一片片刀锋弥漫，看到一个个如同刀锋的生物，看到无数生活在刀锋世界内的人祈祷，整个神武刀域硬撼诸天星辰。

第两千三百三十三章   这一刻

陆隐闷哼，嘴角流出血液，他只是借助辰祖力量，不代表他就是辰祖，即便辰祖面对此刻的夏神机也没那么容易击败。
夏神机经过这么多年，他的力量不断增强，连雾祖都惊叹，而辰祖遗留的力量，还是道源宗时代的。
祖世界对抗祖世界，神武刀域不断被撕开，无尽刀锋碎裂，破开了第五大陆的星空。
那些集结而来的无数修炼者以及星空巨兽骇然，这是何等伟力？即便仅仅是余波都可以将他们摧毁。
命女，陆不争几人震惊，这股力量即便放眼天上宗时代都是极强的，陆隐面对的敌人竟然这么强大？
公长老担忧，他看到诸天星辰破碎，辰祖的力量不会被那小子消耗光吧。
陆隐也在担忧，脚踩诸天星辰，却一颗颗破碎，夏神机跟疯了一般死拼，他受伤，夏神机同样受伤，诸天星辰爆裂，神武刀域同样碎裂。
但夏神机依然不罢休，“夏殇，出来，给我滚出来”，他怒吼，神武刀域不断蔓延，想要找出夏殇。
陆隐咬牙，这么下去不行，就算把夏神机拼废了，他也废了，而且以辰祖留下的力量也不太可能拼废夏神机。
更不用说远处还有个白胜。
想着，陆隐立刻取出死神左臂，试试这个，他将半截勾廉握在死神左臂中，一瞬间，他仿佛看到星空静止，看到岁月流转，看到了一道熟悉的影子走出时间长河，与他重叠，握住了勾廉，那是死神。
陆隐控制不了自己了，他的身体与死神虚影重合，死神就是他，他，就是死神。
勾廉缓缓抬起，引导而出的不仅是左臂内的死气，更有，坤泽。
这一刻，神武刀域与诸天星辰对撼。
这一刻，无数人恐惧绝望，感受着天威的力量。
这一刻，白胜都在退避。
这一刻，狱蛟捂住头不断后退。
这一刻，陆隐控制不了自己，但他的身体，在动，在抬起勾廉。
这一刻，坤泽死气沸腾，随后化作黑色长虹跨越宇宙海，内宇宙，连接到了无尽疆域，死气横跨星空，被勾廉牵引而出，对着夏神机，斩。
夏神机脸色剧变，死神的力量出现，勾廉横斩，一抹黑光而过，死气消泯，仿佛什么都没发生。
唯独神武刀域被横向斩断，夏神机一口血吐出，双目赤红，“死神？”。
陆隐震撼望着，一击，消耗了整个坤泽的死气，他不知道死神怎么做到的，这是跨岁月长河的一斩。
神武刀域消失，白胜出现在夏神机身后，抓起来就走，不走来不及了，他怕勾廉斩出第二击，他可没夏神机这么耐打，如果换成他承受一斩就死了。
唯有九山八海层次的强者可以撑过这一斩。
夏神机与白胜离去，坤泽死气耗尽，陆隐身体又能动了，他赶紧将死神左臂收回，看着勾廉，面色带着久久难以散去的震撼，他竟然与死神融合发出了一击，重创夏神机。
刚刚那一刹那，他有异样的感受，不仅是死气的力量，更有--时间，他感觉到了岁月长河，当力量达到某种层次，是不是不需要特意修炼便可横跨岁月长河？
他想不通，却感受到了。
一阵晕眩，陆隐赶紧解除召唤，他体内死气也消耗差不多了，根本支撑不了唤将恶赤。
狱蛟在远处小心盯着他，陆隐刚刚的诸天星辰之威与勾廉一斩吓到它了，它本能感觉不应该接近。
陆隐收起勾廉，吐出口气，这次也结束了，而辰祖的诸天星辰消耗了太多，庆幸的是可以凭死神一斩重创夏神机，否则真挡不住那个疯子。
如果面对的不是夏神机，而是白望远或者王凡，陆隐相信他们不会这么跟自己死拼，怪只怪夏神机跟夏殇有着太大的恩怨。
夏殇甚至抢了夏神机的山海，用夏家人的话来说，夏神机是无缘，而非不愿，实际上夏神机怎么可能不想继承山海。
不管他战力如何，始终不是九山八海。
擦了下嘴角血液，陆隐对狱蛟招了招手，狱蛟小心过来。
陆隐站在它头顶，朝着一众修炼者集结之地而去。
很快，他到了。
看着狱蛟庞大的身体，无数修炼者，星空巨兽都看着，目光充斥着崇拜与狂热。
刚刚一战虽然他们看不见，但那种毁天灭地之威足以让他们想象到，那种随手可毁灭宇宙的祖境伟力让他们对陆隐的感官再度变化。
没什么比战胜祖境更增加威望的。
此刻，在所有修炼者眼中看不到愤恨，嫉妒，看到的只有狂热，崇拜与敬仰。
“我知道你们在想什么”，陆隐开口，直面所有修炼者。
最前方是一众半祖，其后是星使，启蒙境，狩猎境，巡航境，探索境修炼者，还有无数的星空巨兽。
这些修炼者大多来自第五大陆，也有很多来自第六大陆。
面对无数狂热崇敬的目光，陆隐嘴角弯起，“不错，刚刚的敌人，是祖境”。
无数修炼者呼吸凝滞，祖，一个遥不可及的字，明明是他们所有人的修行终点，是他们所有人的目标，却永远达不到。
“我打退了祖境敌人，是你们所想的一般，祖，无敌的代名词，但不代表真的无敌”，陆隐纵观所有人，“我是什么境界，你们可知道？”。
“三次源劫，仅仅三次源劫修为，我便打退了祖，仅仅三次源劫”。
一众修炼者再度震撼，三次源劫可退祖，传记都不敢这么写。
“我可以告诉你们，未来我们的敌人有祖，可需要怕吗？值得害怕吗？因为有我，我陆隐，三次源劫可退祖，待我成就半祖，就可杀祖，有我的带领，你们会怕吗？”。
“不会”，有人开口。
陆隐目光陡睁，狱蛟嘶吼，祖境之力扫荡，这股力量让他们难以呼吸，却是保护他们的力量，“会怕吗？”。
“不会”，更多人呐喊。
“会怕吗？”。
“不会”，所有修炼者呐喊，就连九耀，彩儿，陆不争那些半祖都在呐喊，形成了一股势，一股即便面对祖境强者都敢去冲锋，都敢去嘶咬的势。
科技星域新空走廊外，白胜带着夏神机走出，夏神机受伤颇重，除了与诸天星辰对撼受的震伤，最大的伤口在腹部，一条撕裂性的伤痕几乎将他腰斩，伤口处还有死气弥漫，令伤口无法恢复，即便夏神机的祖境之力都难以消除。
夏神机喘着粗气，每呼吸一次，口中都会吐出鲜血，并带有黑色的死气。
白胜苦笑，望向无尽疆域，听到了无数修炼者呐喊，感受到了那股一往无前的气势，“陆家的传人，够狠”。
夏神机目光阴沉至极，不甘望向无尽疆域，他本以为这次必杀陆小玄，即便拼着受伤也要杀他，谁曾想此子竟然借用到夏殇的力量，夏殇，夏殇，越想，他心中的愤怒越深沉。
夏殇是夏家最大的痛，他与夏殇是同辈，甚至几乎是同龄。
年轻的时候，他是夏家嫡系，而夏殇不过是个旁系，那个时候的夏殇只能是他的陪练，甚至连陪练的资格都要争取，然而时事多变，那个人竟然在其父母死后爆发，练成九分身之法，以大巨人分身战星空，败尽同辈高手，而他，也败在了夏殇手下。
自那之后，他再无与夏殇争锋的资格，对于夏殇，他有着滔天怨恨与嫉妒。
所以当雾祖出现在树之星空，他特意施展神武刀域，只为让雾祖比较他与夏殇的力量，他要超越夏殇，而刚刚，夏殇的诸天星辰出现，他疯了一般要摧毁，不允许夏殇的任何力量出现，无论付出多大代价。
最终他抗衡了夏殇的诸天星辰，却被死神的力量重创。
“神机前辈，回去吧，我来镇守这里”，白胜劝道，以夏神机的状态根本不可能再出手。
而且他也有点慌了，太邪门了，一个星使不仅能唤将祖境，还能施展祖境力量，奴役祖境生物，最终居然连古祖死神的力量都用出来了，这让他发怵，不是很想再出手。
在外人看来祖境如同不朽，但达到这个境界才知道，祖境也是人，也会死，也怕死。
夏神机虽然不甘，却还是退回树之星空，“守住这里，如果陆小玄要破坏新空走廊，告诉他，我们会屠尽陆家遗臣”，说完，他便离去。
白胜脸色苦了下来，这话能让他说吗？那不是让他得罪死陆小玄吗？他不怕一个星使，但陆小玄太诡异了，这种人连两个祖境都能打退，还有什么事办不了的，太诡异了，他不想得罪。
希望陆小玄别来吧。
夏神机返回了主宰界，很快，主宰界震动，白望远几人齐齐望着受伤的夏神机，不可置信。
他们可以接受陆小玄凭各种力量打退夏神机，却无法接受夏神机受伤，而且受这么重的伤，这不可能，夏神机可是与他们相差无几。
雾祖，木邪都出来了，他们都没想到会这样。

第两千三百三十四章   先下手为强

夏神机低沉的将事情说出，这次，不仅多了辰祖夏殇的力量，还多了死神的力量，听得白望远几人都沉默了，越是沉默，代表杀机越大。
“我怀疑这依旧不是他的底线”，夏神机最后说了一句，目光扫向雾祖，“昔微，陆小玄究竟有什么底牌？”。
雾祖抿嘴，底牌？夏殇的力量不就是最后的底牌吗？哪冒出那么强的死神力量？那小子修炼死神的力量她知道，但就算死神再强也不可能让星使重创祖境，还是九山八海层次的祖境，这不合常理，如果死神那么厉害，还有永恒族什么事？
她这个一直跟在陆隐身边的人都不知道哪来这么强的死神力量，而现在夏神机居然说那小子还有底牌，她迷茫了，等等，始祖之剑。
想到始祖之剑，雾祖目光一亮，眼前，白望远几人盯着她，她挑眉，“看我干嘛？不会让我去对付那小子吧？”。
“陆小玄究竟还有什么底牌？”，夏神机阴沉着脸问道，他吃大亏了。
白望远，王凡都觉得雾祖知道，她刚刚表情变换太明显了，就连木邪都确认了，他对自己这个小师弟也相当好奇，更震撼，师父越来越会收徒了，不对，不会是师父暗中出手吧？应该不可能，师父是很厉害，让他看不清，但不至于让夏神机连是谁出手都看不出来，差距应该没那么大。
雾祖翻白眼，“我怎么知道他有什么底牌，自己问他去呗”。
“昔微”，白望远大喝。
雾祖挑衅，“怎么，你在威胁我？”。
王凡沉着脸，“昔微，到底怎么样你才愿意帮我们？”。
雾祖好笑，摇头，“你们第一天认识我？”。
几人无奈，越了解雾祖，越知道她的性格，不可能出卖陆隐。
白望远瞥了眼木邪，他们是不可能出手的，白胜也帮不了夏神机，而且只去一个人，结果可能与夏神机前两次差不多，不会有什么进展，既然如此，“我会让仙儿出手”。
夏神机诧异，“白仙儿？”。
木邪目光看过来。
雾祖也神色微变，白仙儿，这个丫头她印象很深。
“白仙儿突破祖境了？”，王凡诧异，不过随后道，“不可能，以她的天赋资质，渡祖境源劫我们怎么可能不知道，就算再普通的修炼者渡祖境源劫我们也知道”。
白望远沉声道，“仙儿虽未成祖，但她拥有谁也无法预料的力量，而且也了解陆家余孽，让她出手再合适不过”。
夏神机对白仙儿也很有信心，“好，再试一次，依然由我出手与白胜联合，夏殇的力量，我必须亲自终结，我在王家等她，先休息几天”，说完，身体消失。
雾祖好奇，“白望远，你对自己后辈真那么有信心，小心别被抓了去当压寨夫人”。
白望远自信，“仙儿出手，不会失败”。
雾祖深深看着他，想起红花园里的一幕幕，心中升起相当的忌惮。
陆隐那小子是他见过相当奸诈而且谨慎的人，虽然没有慧文聪明，但可以耍的四方天平团团转，也有些本事，但面对那个白仙儿，她没底，那小子在红花园还有神武天连续被耍两次，她对陆隐实在没信心。
应该帮他一把，至少让他知道要面对的是谁。
…
第五大陆外宇宙，所有修炼者集结之地，无数人被陆隐振奋，令整个第五大陆修炼者凝聚出了一股势，在这股势下，即便是最普通的探境修炼者都敢于冲向祖境。
不过那只是大部分修炼者，依然有一部分修炼者很理性，陆隐并不是那么擅长调动士气的人，若非祖境力量太过宏大，却又刚好被他击退，他根本无法调动整个第五大陆修炼者士气。
在这部分修炼者中，幽家是很理性的，看起来幽家与其他修炼者一样呐喊，实则像幽可颜，幽可心，包括幽夜儿这些人目光清明，并未被调动情绪，不过对陆隐的那份战绩还是相当震撼的。
她们从未想过有一天与祖境强者为敌，而陆隐，居然还打退了祖境强者。
祖境强者那种改天换地的伟力让她们无法想象，更无法想象陆隐是怎么打退的。
距离幽家不远处是枯家，族长枯蒲不时看向幽家，现在的幽家变了，她们居然开始修炼跟吞烟山脉一样的那种雾气的力量，这让枯家不理解，所以近一年来，不仅枯家，七字王庭其他家族还有天星宗，诸神之乡等等都盯着幽家，想知道幽家为什么突然多了一种力量。
幽家知道被盯上了，但无所谓，当前天上宗镇压第五大陆，无人可以放肆，别说他们修炼了雾祖的力量，就算得到枯祖传承，枯家也没办法。
吞烟山脉同样关注着幽家，毕竟修炼的力量一样，用孤小二的话说，幽家是认清了雾气力量无敌强大的事实，准备向他们靠拢了，这句话一说就被孤老鬼暴揍。
远方，狱蛟远离，陆隐在鼓舞士气后就走了，他不能留在这，四方天平不会放弃，或许，还会有第三次，或许，会有第三位祖境强者出现。
他摸着凝空戒，如果白望远或者王凡跟夏神机一起来，那就意味着永恒族暂时收手，给了四方天平出手的机会。
白望远他们会不会离开主宰界？
他一个人独自坐在荒凉的星球上想着。
这时，无线蛊震动，“什么事？”。
“道子，幽家有情况汇报”，第二夜王恭敬的声音传来。
“说”，陆隐平静，幽家，他还没去找，只要解决了这次四方天平危机，他会想办法以冥河找到无界总部的位置。
“道子，我是幽可颜，就在刚刚，我们所有人修炼的微不受控制，组合成了三个字--白仙儿”，幽可颜汇报。
陆隐大惊，陡然起身，“你说什么？白仙儿？”。
“是，我们修炼的微全部组合成了白仙儿三个字”，幽可颜慎重道，心中对于微的修炼突然凉了一截，不用猜，这种变故自然是雾祖所为，雾祖能一刹那掌控所有的微，让幽家不安。
这意味着不管幽家人修炼到什么程度，只要修炼这种力量都会在雾祖掌控下。
修炼者谁没有梦想成祖？祖，是所有修炼者的终点，大部分修炼者看不到成祖的希望，但幽家不同，她们依然认为自己是幽冥之祖的后人，依然认为自己未来有希望成祖，如今雾祖这一手让他们顿时心沉了下去，即便修炼到祖境又如何，还不是在雾祖掌控下？这不是她们可以接受的。
幽家怎么想陆隐不管，看向科技星域方向，这是雾祖在给自己示警，是不是代表，白仙儿要来了？
白仙儿如一座大山压了下来，尽管她远没有夏神机那般恐怖，但她掌握命运之书，算无遗策，陆隐根本不知道自己的行踪与计划是怎么暴露的，他想不通，越想不通就越可怕。
一个强壮的疯子与一个柔弱的智者，他宁愿面对强壮的疯子。
夏神机就是那个强壮的疯子，而白仙儿，就是那个柔弱的智者。
白仙儿，夏神机再加上一个白胜，陆隐根本看不到获胜的希望。
始祖之剑或许可以出其不意，但那是针对夏神机，白望远之流，如果白仙儿出现，能不能出其不意还两说。
陆隐想了半天，随后脚踏星空，登上狱蛟头顶，带着命运之书，去了--星空第十院。
如果白仙儿要出手，没人能阻止，那就先下手为强，他唯一有可能对白仙儿造成伤害的只有一个办法，就是登摘星楼，引动命运。
命女，补天都已经确认过，只要他引动命运，这些人都会吐血，那白仙儿会不会？
不管她会不会，陆隐觉得自己都应该尝试，否则一旦白仙儿出现，配合夏神机与白胜，他就没机会了。
以狱蛟的速度很快到达第十院。
第十院在庞大的狱蛟阴影下晃动，一个个导师，学生抬头，骇然望着狱蛟，祖境的力量令他们难以呼吸。
陆隐踏入第十院，直接出现在摘星楼下，面对摘星导师说了声抱歉，随后轻易将摘星导师从摘星楼上拽下来困住，在摘星导师一脸懵的情况下，抬脚，踏上摘星楼。
摘星导师大惊，“住手”。
陆隐的脚，踩在摘星楼上，顷刻间，心脏处戏命流沙化作星星点点环绕，如同创造了一方宇宙，而这一刻，陆隐再次看到了时间的剪影。
同一时间，宇宙海一座岛上，玄九正躺在长椅上逍遥的吃水果，“征召？征召个屁，居然是祖境敌人，那混蛋越来越不着调了，面对祖境敌人，找再多人顶个屁用，九爷爷才不去，命女那个疯子也在找九爷爷，对了，把字改了，以后就叫命女的九爷爷，哈哈哈哈”。
他很开心，然而就在陆隐脚踏摘星楼的刹那，他一口血吐出，毫无预兆，脸色惨白，呆呆望向星空战院方向，张嘴，“我++，混蛋东西，又来，九爷爷得罪你了？有病吧，这时候引动命运，我++”。

第两千三百三十五章   同归于尽

外宇宙集结之地，命女，补天还是采星女皆吐血，彼此对视，骇然，“命运被引动”。
而树之星空，白仙儿坐在红花园内，周围红花飞舞，烂漫而美丽，她缓缓睁眼，“是时候，了结了吗？”，想着，刚要起身，忽然一口血吐出，面色苍白，眼中带着后怕，“命运，被引动”。
第五大陆星空战院，陆隐一脚踩在摘星楼上，不断望着前方时间的剪影，看到一幕幕曾经的画面，这些画面闪过的太快，根本无法看清。
他目光汇聚，盯着其中一幅画面，画面逐渐清晰，他看到了一片断崖，黑色的，无边无际，如同深渊的断崖，而在断崖之上，那是什么？陆隐正要看清，穆然，画面消失，他身体被不可言喻的力量震退，倒退十数步才稳住，脑中不断回忆刚刚看到的画面，但这一刻，刚刚画面的记忆竟然消失了。
他看到了什么？记不得了，脑中只有空白。
不对，这次跟前几次都不一样，前几次看到的画面不会忘记，而这次却忘了，怎么回事？
有什么变化吗？
虽然不记得画面，但他刚刚的情绪却记忆犹新，仿佛看到什么不可思议的景象。
然而那个景象，他完全记不起来。
低头，手中握着命运之书，对，要说与之前不同的就是命运之书。
命运之书属于命运，带着它登摘星楼或许就不同。
陆隐将命运之书放地上，看向摘星楼，一步步走去。
摘星导师急了，“陆隐，不要再引动命运了，你想跟院长一样吗？”。
观雨导师，沙海导师，界域导师还有财老都来了，想要阻止陆隐，但以他们的修为连陆隐身体都接近不了。
“小子，你想被书院除名？”。
“陆小子，上次就说过，再登摘星楼，你就不是书院的学生”。
他们唯恐陆隐跟疯院长一样疯了，那才麻烦，以陆隐的力量，一旦疯了，毁坏的就不是第十院，而是整个第五大陆。
陆隐回望，面色肃穆，“如果不登摘星楼，我将没有机会再活着”。
此话一出，几位导师都沉默。
“之前的祖境强敌？”，界域导师问道。
陆隐点头，“抱歉，诸位导师，我必须登摘星楼，争取活下来的机会”。
说完，抬脚，一脚踏上摘星楼，这次，几位导师没有阻止，就连摘星导师都没有，看着陆隐引动命运。
一刹那，同样的场景再次出现，不同的是这次陆隐看清楚了一幅画面，他看到一个大胡子高兴的抱着个婴儿发出大笑，开心的大笑，身后还有一个温婉女子，画面上只有这三个人。
看到这一幕，陆隐眼眶红了，他失去了记忆，但看到这幅画面的刹那就知道，那个大胡子是他父亲，而那个女子，是他的母亲。
一家三口，很普通，很和谐的画面，在很多普通人印象中再正常不过，然而对于陆隐却是奢求，他不求现在能感受到家的温暖，至少让他有记忆吧，然而他连这份温暖的记忆都没有。
第二次登摘星楼，玄九，命女还有白仙儿几人同样再次吐血。
然后，陆隐第三次登摘星楼，他们继续吐血。
第四次，还在吐血。
命女第一个受不了，急忙联系陆隐，“道子，你在引动命运？”。
陆隐平静道，“不错”。
“为何？”，命女脸色煞白，那是吐血吐的，她连续吐了四口血，这可不是普通的吐血，每一次吐血都相当于重伤一次，几口血一吐，她都受不了。
补天，采星女也都一样。
玄九此刻两腿都发软，走都走不动路。
陆隐沉声道，“我有我的原因，必须引动命运”。
命女急道，“每一次引动命运我们都会重伤一次，你是想引出命运还是靠这个打击敌人？”，说到这，她反应过来了，“树之星空有掌握命运之书的敌人？”。
之前陆隐不确定白仙儿究竟有没有掌控命运之书，都是听说，都靠猜，但刚刚第三次引动命运他确定了。
第三次引动命运的时候，他看到了红花园的血渍，虽然没有看到人，但那绝对是红花园，那抹血渍与地上的红花相映，很凄美。
白仙儿也吐血了。
正因为确定了这点，陆隐才引动了第四次命运，同时，他还会继续引动命运。
算起来，这是同归于尽吧，不过不是自己与白仙儿，而是命女那些人。
“树之星空将会有大敌出现，而此人，掌控命运之书，我对抗不了”，陆隐回道，解释一下，给命女起码的尊重。
命女脸色难看，“所以你想引动命运来重创她？那我们呢？”。
“你们不想死，她也一样，再撑一撑吧，你们撑不住，她也会撑不住”，陆隐道。
听了陆隐的话，她脸色更难看了，想说什么，却什么都说不出。
陆隐愿意，可以给她解释，如果不愿意，甚至连解释都不需要。
这就是宇宙的规则，这就是修炼，如同当初她将因果转移给那些无辜的人一样，那些人死的不明不白，她也不会问那些人的意愿。
陆隐放下无线蛊，对于命女，他没什么歉意，这个女人为了转移卜算的因果害死了太多人，至于补天，如果不是掌控绝径，还不知道怎么对付它，唯一有些歉意的就是玄九与采星女。
采星女态度不定，他可以不在乎，但玄九。
想了想，陆隐从凝空戒翻出个人终端，自从返回第五大陆，他就很少用这个了，都使用无线蛊，不过玄九没有无线蛊，只能通过个人终端联系。
看着个人终端，上面全是玄九的记录，足足好几十个，玄九在疯狂联系他。
陆隐抿嘴，接，还是不接？这是个问题。
最终陆隐还是没接，等以后向玄九道歉吧，反正他也习惯了。
宇宙海海岛上，玄九脸色煞白，颤抖着手不断按着个人终端要联系陆隐，却就是联系不上，“接啊，你这混蛋，缺货，你九爷爷造了什么孽摊上你这么个缺货？你想害死九爷爷，赶紧接”。
陆隐看了看地上的命运之书，想了想，捡起来，继续朝着摘星楼走去，一脚踏出，星空流转，无数时间剪影的画面闪过。
他发现拿着命运之书与不拿命运之书，看到的画面全然不同。
不拿命运之书，他看到的都是与自己有关的一些画面，或者间接有关的，而拿着命运之书，他根本不知道看到的是什么画面，看过后更是完全忘记，什么都不记得，很诡异。
这次也一样，陆隐倒退十数步，面色震撼，而这股震撼，却显得那么迷茫，自己看到了什么？为什么会震撼？
他可是与夏神机对战过，知晓宇宙无数秘密的，却还是震撼到了，什么样的画面能让他如此震撼？
宇宙海，玄九一口血吐在个人终端上，绝望，完了，要死了，那缺货到底知不知道自己在干什么？完了，真要死了，死都没人发现。
外宇宙，命女几人同时吐血，面色越来越难看，没有一丝血色。
九耀，詹临等半祖怪异看着，不明白吐什么血，有敌人？
唯有陆不争等少数人知道原因。
陆不争同情看着命女，遥想天上宗时代，这个女人不可一世，仗着命运后台，横行六片大陆，到哪都无比尊贵，连祖境都要客气，即便做客陆家也一样。
他与命女虽都是十二天门门主，但地位完全不同，尤其他还被命女追杀，很是狼狈了一阵子。
现在看着命女这样，他莫名还有些开心，这个女人总算遭到报应了，让你嚣张，让你狂。
命女忽然看向陆不争，目光充满了冷厉。
陆不争收回目光不再看她。
命女擦了擦嘴角血渍，忽然又吐出口血，身体摇晃，竟然很难站稳。
补天也一样。
至于采星女已经倒了，差点晕厥。
树之星空，红花园内，白仙儿面色苍白如纸，前方地面血染红花，她确定了，陆小玄肯定知道通过这种方法能重创自己，他在对自己出手。
不行，不能这么下去，否则不仅自身受到重创，还有可能。
想到这里，她急忙联系白望远。
主宰界，白望远还等着白仙儿与夏神机斩杀陆小玄的好消息传来。
好消息没等到，等来的却是白仙儿让他罢战的消息。
“你说什么？”，白望远看着云通石，有些不可思议，尤其云通石上白仙儿面白如纸，一看就受了重伤。
白仙儿望着白望远，“罢手，否则，我必死”。
白望远不解，“为什么会这样？谁伤了你？”。
“白祖，立刻对陆小玄罢手，否则他会不会死我不确定，但我一定会死”，白仙儿艰难道，忽然的，又一口血吐出，直接染红了云通石。
白望远大惊，白仙儿对寒仙宗太重要了，她几乎等于寒仙宗未来掌舵第五大陆的旗帜，她的天赋，手腕，修为还有心智都是最绝顶的。
陆小玄表现出极其妖孽的天赋修为，而这一切对于白仙儿，同样可以做到。
他们无法忍受陆小玄带来的威胁，而寒仙宗更无法忍受白仙儿的损失。

第两千三百三十六章   佩服

“白祖，再不罢手就来不及了”，白仙儿虚弱。
白望远陡然看向雾祖和木邪，“我四方天平不再对陆小玄出手，让陆小玄也停手，立刻停手”。
王凡与龙祖面色低沉，白望远与白仙儿的对话他们都听到了，对于白家来说，损失白仙儿是不可接受的，但对于王家和白龙族倒无所谓。
他们对视，想阻拦。
雾祖首先开口，“白望远，你确定罢手？”。
“确定”，白望远语气低沉。
雾祖看向王凡两人，“你们呢？”。
王凡皱眉，白仙儿是死是活跟他们王家无关，“陆小玄以星使修为打退夏神机，这个威胁太大，我们”，白望远打断，“如果王家与白龙族不想罢手，我白家会阻拦”。
王凡大怒，“白望远，你说什么？”。
白望远目光凛然，“仙儿对我白家的重要性你们清楚”。
王凡与龙祖盯着白望远，气氛沉闷。
木邪说话了，“加上白家，我们倒是有胜算”。
雾祖点头，“白望远，我，加上木邪对王凡，夏神机和龙二，当然，他们那边还有祖境，我们这边也有啊，陆小玄那小子自己就可以算是两个祖境，嗯，有胜算”。
白望远脸色更难看了，竟然要帮陆家余孽，可恨。
王凡盯着白望远，“陆小玄不会放下对我们四方天平的仇恨，现在放过他，将来就危险了，你很清楚”。
白望远皱紧眉头，不再与他们对话，而是联系白胜，“去告诉陆小玄，我白家放弃对他的追杀，让他立刻停手，不管他在干什么，立刻停手，我说的是立刻”。
王凡心一沉，白仙儿对寒仙宗太重要了，如果要让白仙儿与陆小玄同归于尽显然不现实。
龙祖不解，“这个陆小玄究竟怎么重创白仙儿的？白望远，就算这次放过陆小玄，以后陆小玄再以此威胁你们寒仙宗，你们还要任他威胁？”。
白望远面沉如水，他当然知道，不找出原因，他寝食难安。
雾祖倒是琢磨出什么了，想起了星空战院的摘星楼，想起了命运之书，难道是这样？
早知如此，直接这么干，也没之前那出，可惜了。
陆隐也感觉可惜了，白胜一脚跨越星空，降临到狱蛟旁找到了他。
“白望远放弃追杀我？”，陆隐既意外，又不意外道。
白胜打量着陆隐，惊叹，“你到底做了什么？让白祖那么迫不及待放弃追杀你，我很好奇啊”。
陆隐小看了白仙儿在白望远心中的地位，早知如此，他早应该这么干，白望远连任何条件都没谈，直接就放弃追杀，看来这一手效果相当好。
“让白望远亲自跟我谈”，陆隐道。
白胜抱着双臂，“你到底做了什么？满足一下我的好奇心怎么样”。
陆隐道，“胜祖前辈，问你一个问题”。
“说”。
“如果白仙儿死了，会有什么后果？”。
白胜脸色一变，“你说什么？”。
陆隐昂首，“我说，如果白仙儿死了，会有什么后果”。
白胜眼睛眯起，“原来如此，你有办法让仙儿死？我是真的好奇了，怎么做到的？”。
陆隐道，“前辈只要回答我问题就行”。
白胜直接道，“血洗星空”。
陆隐挑眉。
白胜看着陆隐，“我劝你最好别尝试，白仙儿是寒仙宗，不，是白家自古以来最绝顶天骄，白家历史上包括老祖在内，无一人可以与她比，说实话，我都不理解为什么会有这种人的存在，但现在多了个你，或许这也是一种宿命吧”。
“对于白家来说，白仙儿是绝对不能损失的，知道白家为什么答应放逐陆家吗？”。
陆隐皱眉，“因为白仙儿？”。
白胜道，“可以这么说，因为白家看到了取代陆家的希望，就是白仙儿，她，有资格取代陆家，掌舵第五大陆”。
“所以陆家还在时，她在隐藏？”，陆隐反问。
白胜失笑，摇头，“没有隐藏，只是你们看不到”。
陆隐懂了，这就是寒仙宗愿意放逐陆家的原因。
四方天平放逐陆家，理由各不相同。
夏家是因为陆家帮了夏殇，王家是因为王祀或者其它原因，白龙族应该是被四方天平的地位诱惑，刚开始他们连刘家和农家都比不上，而寒仙宗野心最大，他们想靠白仙儿取代陆家。
所以白望远反应才这么大。
“告诉你这些可不是让你威胁我寒仙宗的，只是让你明白事情的严重性，一旦白仙儿有什么不测”，白胜看了看四周，“你所看到的一切，你的朋友，亲人，在乎的一切可就都没了，这不是威胁，而是善意的警告”，白胜道。
人质这种事要谨慎，抓一个对敌人来说很重要的人威胁可以达到某些效果，但如果这个人太重要，效果或许会适得其反。
比如此刻的白仙儿，不管陆隐多想杀她，只要没被逼到绝境，都不会那么做，不仅是他自己，白望远等人也知道他不会那么做，后果，他承担不起。
那么以白仙儿为人质谈条件就要好好考虑了，一不小心就是鱼死网破。
一旦同归于尽，四方天平损失的只是一个白仙儿，对寒仙宗影响极大，对其余三家却没什么影响，然而第五大陆就麻烦了，他相信白望远肯定会疯狂屠戮第五大陆，发泄那股怒火。
这不是陆隐可以承受的。
他要的是救回陆家，是报复四方天平，而不是同归于尽。
白胜的一番话看似将寒仙宗底牌暴露，实际上却为接下来的谈判定下基调，他，不可能太过分，当然，白望远也会尽可能答应他的条件，说是谈判，其实也是互相让步。
看着前面的白胜，其实谈判，已经开始了，“胜祖前辈，陆家，只剩我一个人了”。
白胜看着陆隐。
陆隐继续道，“如果我活不了，陆家等于彻底消失在历史长河中，我就是陆家的罪人，所以无论用什么办法，我都会活下去，如果我活不了，白仙儿肯定活不了，这就是我的底线”。
白胜颇为苦恼的摸了摸头发，“互相威胁没意思，你还是跟白祖谈吧，其实我属于界外界，如果不是姓白，这一趟也不会来”。
陆隐好奇，“界外界？”。
白胜道，“上一次就说过你以后会了解，但没想到你是陆小玄，界外界跟你没什么关系了”，说到这里，他忽然嘴角弯起，“我们做个交易怎么样？是你跟我，不是跟白家，更不是跟四方天平”。
“什么交易？”，陆隐问道。
白胜道，“你陆家还有一个人活着”。
他的话让陆隐目光一变，“谁？”。
白胜道，“我告诉你，你告诉我怎么对白仙儿出手的，这个交易怎么样？”。
陆隐直接拒绝，“不怎么样”。
“你陆家可是还有人，而且是嫡系”，白胜道，他以为陆隐会急着要知道是谁。
然而陆隐第一时间就猜到了，那个被称为陆疯子的人，那个拥有点将台，与古神见面的陆家人，那个让禅老忌惮陆家，明明受过陆家恩惠却依然怀疑陆家的人，除了他，还有谁。
陆隐很想知道他在哪，很想铲除他，但不是现在。
离开了第五大陆，他如何铲除一个陆家嫡系强者？哪怕那个人是半祖，而且那个人很有可能是祖境。
陆家与四方天平不同，陆隐自踏上修炼之路，遭遇过各种敌人，甚至遭遇过天上宗时代道子，比如天空珈蓝这种绝顶奇才，但他就是没跟陆家嫡系对战过，他也不想对战。
自己多难缠，陆家任何一个觉醒点将台的嫡系就有多难缠。
现在知道陆疯子的下落也没意义，等他成就半祖，那才有知道的价值。
见陆隐不为所动，白胜无奈，“看来你是真不想知道了，算了，你的事我也不想掺和，接下来与你谈的就是白祖了”，说完，他深深看着陆隐，目光赞叹，“从古至今，能逼的九山八海无可奈何的星使，你还是第一个，不靠背景，只靠自己的实力，陆小玄，抛去立场，我白胜，佩服你”，说完，身体消失，离开第五大陆。
在他离开后，陆隐握紧的拳头才松开。
佩服吗？能让一个祖境强者佩服，确实值得炫耀，但这一路走来，自己经历了多少？
真正死亡就经历了数次，那是真的死了，若非生死玄功，自己不可能活到现在，有些结果冥冥中早已注定，那么，有没有人能看到这个结果？
陆隐想到了白仙儿，想到了命运之书，更想到了命运。
命运，是否看透了时间长河？看到了自己的未来，如果自己的未来被别人知晓，那现在做的事，是不是也在别人预料之中？
如果有人可以穿梭岁月时空，是否可以改变如今这个相对未来的过去？
摇摇头，现在不是想这些的时候，接下来面对的是白望远，一个真真正正的九山八海，与辰祖齐名，这样的人，他不敢大意。
要找一个合适的谈判地点。

第两千三百三十七章   谈判

另一边，夏神机回到了主宰界，与王凡还有龙祖一样竭力反对放过陆隐，但面对铁了心的白望远，他们根本阻拦不了。
他们越是阻拦，越让白望远觉得他们在幸灾乐祸。
既能解决陆小玄，又能解决白仙儿，对于他们来说是完美结局，这个结局只会让寒仙宗损失，而且是天大的损失，越这么想，白望远越坚持。
放逐陆家，其余三家目的达到了，却牺牲了他寒仙宗的未来，凭什么？
这不是白望远可以接受的。
最终，白望远还是让夏神机三方同意了，没办法，不同意也不行，木邪加上白望远足以让他们三方被遏制，再加上一个雾祖还有陆小玄本身，根本不可能去第五大陆完成追杀。
至于界外界更不用说了，农家，刘家，鬼渊不帮陆小玄就不错了，怎么可能帮他们。
结果是注定的。
在木邪监视下，夏神机留在主宰界，白望远独自一人前往第五大陆，与陆隐谈判。
龙祖感慨，“两次直面祖境杀机，逼退了祖境，还令第三次杀机没有释放的机会，陆小玄称得上是古往今来第一人，即便当初的夏殇也远远做不到，若非陆家护佑，他早死在你们夏家手下了”。
夏神机脸色难看。
王凡低沉道，“现在不杀他，以后就更难了，白望远糊涂”。
雾祖嗤笑，“你们几个心里想什么以为别人不知道？巴不得白仙儿也死了吧，当初老符说你们几个心胸狭隘还不承认，多想想人类大局吧，陆小玄，白仙儿，虽然彼此对立，但哪个不是绝顶奇才，一旦成长到祖境，最头疼的不是你们，是那些怪物”。
“就算让你们铲除他们，将来谁去面对那些怪物？凭你们几个的后人？哼”。
夏神机冷冷瞥了眼雾祖与木邪，看向王凡，张嘴说了什么。
王凡目光一闪，微不可查点点头。
第五大陆，白望远走出新空走廊，望向四周，皱眉，果然与夏神机说的一样，这片星空的星源宇宙竟然被吞噬了，是永恒族做的！
他们能吞噬废弃之地的星源宇宙，就能吞噬树之星空星源宇宙，不过因为母树的存在没那么容易罢了，或许，对这片星空出手就是试验。
他目光忽然看向一个方向，找到了，陆小玄，想着，抬脚，身体消失。
新宇宙，安水星外，陆隐屹立星空，静静等着。
这里是曾经永恒国度方位，他要选择在永恒国度，与白望远谈判。
白望远很快出现，距离陆隐很近。
曾经失去的记忆不算，陆隐还是第一次看到白望远。
相比夏神机的霸道，白望远多了一分，怎么说呢？缥缈，对，就是缥缈，如同寒仙宗上的云彩，让人捉摸不定，看见了，却摸不着一样。
他明明就站在前面，却好像又没有，太过虚幻。
当白望远出现的刹那，狱蛟发出嘶吼，警惕盯着。
陆隐开口了，“麻烦离我远点，这么近，我怀疑你要偷袭”。
白望远倒退一些距离，惊叹看着陆隐，“小玄，又见面了”。
陆隐摇头，“我叫陆隐，白祖，我们说过话”。
白望远深深看着，“你指的是，玉昊？”。
陆隐笑道，“多谢白祖看得起，提出那么好的条件，如果我真是玉昊就答应了，可惜，我不是”。
白望远惋惜，“如果你真是玉昊该多好，无论什么条件我都会答应，真的可惜了”。
“能让白祖可惜，是我的荣幸”，陆隐说了一句，随后抬手，手中是永恒国度地基，就是那枚大印，凭着大印，他可以进入永恒国度。
“请吧，白祖”，陆隐打开永恒国度虚空，转身进入。
白望远没有迟疑，同样进去。
进入永恒国度后，白望远第一时间看到远方已经破碎的七座高塔，目光惊讶，“那是？”。
陆隐与他屹立永恒国度高空，下面是早已废弃的城市，这座城市内曾经有很多绝望的人，有的人内脏被掏空，有的人疯了，有的人彻底成为了食物，这里是永恒族试验人类与尸王相处的地方。
更下方是改造尸王之地，那里有无尽磅礴的死气，不比坤泽还有奇宗蕴含的死气少，甚至可能更多。
这就是陆隐选择这里的原因。
他之所以能重创夏神机，靠的是死神的力量，要想让白望远忌惮，依然需要死神的力量。
否则凭辰祖的诸天星辰根本无法打退白望远。
“那是七神天的高塔”，白望远盯向陆隐，眼中带着寒意。
陆隐道，“别这么看我，我可没勾结七神天，你应该看得出这里被破，就是我们出的手，七神天曾经隐藏在这里，被我们发现了，所以摧毁”。
白望远目光稍缓，这种事查得出来，没必要隐瞒，何况如果陆隐真勾结永恒族，第五大陆那些人不应该不知道。
其实在看到那七座高塔的刹那，不可否认他心一沉，以为陆隐真与永恒族勾结。
他不担心陆隐有什么力量埋伏他，但永恒族不同，一旦来几个七神天围攻偷袭，他也没把握肯定能活着回去。
“为什么选这个地方？”，白望远沉声问道。
陆隐指了指地底，“这里有大量的死气，可以让我再借助死神力量”。
白望远皱眉，夏神机被重创就来自死神的力量，怪不得陆小玄胆子这么大，连狱蛟都不带，一个人在这永恒国度与他谈判。
他点点头，“不用威胁我，你可以影响到仙儿，这就是你的资本，不过别以为凭这点能做什么，我可以答应你，四方天平暂时不会对你动手，你也要保证不影响仙儿”。
“暂时？”，陆隐挑眉。
白望远看着陆隐，“在你达到半祖之前，不对你动手，这是我们的底线，如果我说永远不对你动手，你也不信吧”。
陆隐冷笑，“我达到半祖，白仙儿都成祖了吧，白祖，你在戏弄我？”。
白望远目光冷冽，“成祖没你想的那么简单，史上最年轻的祖境强者都要耗费至少千年，仙儿才多大，她连半祖都不是”。
陆隐诧异，“白仙儿没达到半祖？”。
白祖道，“没有”。
陆隐眼底深处带着深深的震撼，他可没忘记当初海王打破上三门的时候，第六大陆有强者阻拦，被白仙儿轻易捏死，而他拥有与四位半祖对抗的战力，但面对白仙儿却没用，他原以为白仙儿是半祖，其他人也都这么认为的吧，竟然连半祖都不是，这就恐怖了。
他算是体会到别人看他的感觉，根本就是怪物。
怪不得白望远这么看重白仙儿，确认她可以取代陆家执掌第五大陆。
一旦让白仙儿成为半祖，乃至成祖，谁能遏制？
王家，夏家就没考虑过？还是说他们并不清楚白仙儿的可怕？
当然，白望远也可能骗他，白仙儿已经是半祖了，只为了让他放心才这么说，这也是一种可能。
“仙儿不达半祖，更别说成祖，这个时间足以让你达到半祖，以你的修炼速度，最多数十年，这段时间仙儿最多成为半祖，这是我给你的条件，但你要告诉我，如何影响了仙儿”，白望远沉声问道。
陆隐奇怪，白胜这么问情有可原，他与白仙儿不熟，之前就说过了，不怎么与白仙儿交流，但白望远为什么问？
难道白仙儿没告诉他原因？
白仙儿必然知道是因为自己引动了命运才让她重创，但为什么没告诉白望远？还是没时间说？
不管因为什么原因，陆隐反正不想说，他道，“这是我跟白仙儿的事，我不会说”。
“你必须说”，白望远脸色肃穆。
陆隐背着双手，“白祖，如果你想牺牲白仙儿与我同归于尽就不会来谈判了，我不说，没人能逼我”。
“我叫你一声白祖并不是尊敬你，而是我不知道怎么喊你，或者，白望远？”。
白望远目光陡睁，“威胁仙儿，可以保你一命，却不是让你为所欲为的资本，如果你以为威胁了仙儿就可以肆意妄为，我会让你感受到痛苦”。
“我经历什么样的痛苦，白仙儿就要经历更多的痛苦，我不会弄死白仙儿，却可以令她接下来的修炼永无寸进，在这第五大陆没人能拿我怎么样，你可以屠尽第五大陆，我也可以让白仙儿以命偿命，你杀陆家遗臣，我就杀远征军，白望远，你可以赌一把，只要我不死，必能成祖，看我能不能让你们四方天平感受更绝望的痛苦”，陆隐沉声道。
白望远眼睛眯起，紧盯着陆隐，没有杀机，没有任何祖境威压，但给陆隐的压力却极大。
不自觉的，陆隐取出了半截勾廉，地底，无尽死气化作长虹涌入勾廉之内，看的白望远震撼。
死神是天上宗时代最绝顶强者，虽然他们自信，却不认为自己可以超越死神，毕竟是传说中的存在。
夏神机的凄惨他看到了，面对死神一击，他也不敢说能完全挡下来，何况此子不仅能借助死神的力量，更可以借助夏殇的诸天星辰以及唤将恶赤与狱蛟。
在这第五大陆，他真拿此子无可奈何。
-------
这段时间太忙了，各种事，装修，婚庆，工作等等，真的太忙了，不结婚不知道！不过再忙也不可能断更，谢谢兄弟们支持，谢谢！！

第两千三百三十八章   星空三击掌

沉默片刻，白望远语气缓了下来，“你不说，我可以去问仙儿，这种事隐藏不了”。
“随你”，陆隐道。
白望远看着陆隐，“你不伤仙儿，在你未达半祖之前，我四方天平不对你出手，这个条件可同意？”。
陆隐也不可能真的跟四方天平死拼，最关键的是永恒族在盯着，他们做的一切永恒族都知道，比如之前在顶上界与夏神机大战，尸神关键时候出手引走了夏神机，那一幕让陆隐对永恒族的忌惮更深。
永恒族有着无法想象的底蕴，连灭四片大陆，陆隐不得不防。
“除此之外，释放陆家遗臣，包括星盟与红花园的人，相应的，我会放了远征军和你们四方天平一干人等”，陆隐开口。
…
就在陆隐与白望远谈判之际，坠星海外，七神天聚集。
“巫灵神，你的计划失败了”，黑无神冷漠的声音传出。
忘墟神娇笑，“真有意思，制定了那么庞大的计划，不仅自己出面，我们几个都不能对那小子出手，只为了你所谓的阳谋，最终不仅没有让他们打起来，还让那小子有跟白望远他们谈判的资格，巫灵神，这就是你的目的？呵呵”。
巫灵神发出嘶哑的声音，巫灵娃娃漂浮，“是我失误，没想到那小子进步那么快，一不留神让他有直面祖境的力量”。
“原本打算在他们内战的时候出手，其实如果不是木邪和昔微的意外出现守住了夏神机和白胜的空档，我的计划可以成功，至少能撕开无限动力，让树之星空不稳，主要是算错了木邪和昔微，不过无所谓，四方天平跟陆小玄不可能和解，他们总归会有一战，这一战，我们等得起”。
黑无神语气低沉，“昔微就算了，不擅长战斗，主要是木邪，谁也没想到一个看起来普普通通的祖境，专门对付红背，从不在主宰界与我们正面对战的人有媲美夏神机的战力，这个人有问题”。
“还有木邪跟陆小玄的师父到底是谁？能当木邪的师父，肯定不是突然冒出来的，必然历史留名”，忘墟神道。
这时，虚空忽然裂开，出现了无尽的黑暗，七神天齐齐看去，无尽黑暗中，出现了一枚猩红竖眼，巨大的猩红竖眼仿佛烙印在悬棺之上，没有发出丝毫气息，但却令七神天皆色变。
就连昏昏欲睡的不死神与麻木的尸神都清醒，齐齐行礼，“参见真神”。
没人知道，就在坠星海外，永恒族唯一真神出现，毫无预兆，也没有任何动静。
七神天也都收敛气息，就像七个普通人。
“浊之计，启动”，五个字，猩红竖眼又突然消失，仿佛从未出现过。
七神天再次行礼，随后看向第五大陆，“终于开始了，准备--重启文明”。
…
第五大陆，永恒国度内，陆隐与白望远达成了条件。
陆隐决不伤害白仙儿，同样，在他达到半祖之前，四方天平也不对他出手，更要释放所有陆家遗臣，除了在背面战场的人，背面战场有舟棠那些人，陆隐想让四方天平释放，然而背面战场总要有人出战，白望远的底线就是释放除背面战场之外所有陆家遗臣，包括红花园里那些人。
而陆隐也要把近些年抓住的所有树之星空的人都释放，包括那些半祖。
这就是他们达成了条件。
条件虽然达成，但不是说说就行的。
不管是陆隐还是白望远，都需要有一个见证，便是在星空，完成三击掌。
三掌之约，双方互为见证，就在三天后。
陆隐走出永恒国度，这是他目前可以做到的极限，彼此制约，彼此让步，彼此--忌惮。
如果不是刚好掌握了威胁白仙儿的办法，他根本不可能威胁的了四方天平，挡得住第一波攻势挡不住第二波，四方天平宁愿牺牲远征军也要诛杀他。
这就是他在四方天平眼中的价值。
不过这个平衡也只保留到他突破半祖，一旦达到半祖，四方天平绝对会毫不犹豫对他出手，那时他相信白仙儿已经有了不受命运引动的办法，他在拖延时间，白望远同样在拖延时间。
那时才是他与四方天平真正死拼的时候。
那么，他与四方天平达成暂时的平衡，永恒族会怎么做，他自己，又要怎么接回陆家？
陆隐昂首看着星空，陆家究竟在哪？有没有被灭亡？
…
三天时间很快过去，三天，是给白望远说服王凡，夏神机他们的时间，毕竟陆隐提的条件不是针对寒仙宗，而是针对整个四方天平。
不管白望远怎么说服其余三家，都与陆隐无关，他只要结果。
这一天，狱蛟俯揽星空，陆隐屹立狱蛟头顶，身后，是一个个半祖，再之后是密密麻麻修炼者，齐齐望着远方，那里，白望远走出星空，带来了四方天平的约定，“自此刻起，四方天平不再对陆隐出手，相应，陆隐不可对白仙儿出手，此约定自陆隐达到半祖自动废止”。
很简单的一句话，却代表了四方天平服软。
凡了解树之星空放逐陆家事件的人都不可思议，四方天平放逐了陆家，与陆家成为死敌，便不可能留下任何陆家人，包括那些亲近陆家的家族势力，都在他们铲除范围。
冒险王被派执行各种必死的任务。
万道家族，启明家族皆被摧毁。
玉家更是被想尽办法贬成树之星空的笑话。
陆家家族内的一些人更是被关入红花园成了疯子。
陆隐第一次去树之星空，身份暴露后被追杀的上天入地无门，四方天平无所不用其极，只为了消灭陆家人。
然而此刻，他们服软了，不是他们愿意这样，而是被逼无奈。
然而这份无奈是建立在两次诛杀未果的前提下。
试问当今时代，谁能在四方天平连续两次诛杀下安然无恙，别说星使，就算半祖，乃至祖境强者都很难做到。
陆隐做到了，并将第三次诛杀生生遏制，还反过来威胁了寒仙宗，令白望远不得不放弃对他的诛杀，转而保他，这是陆隐用这么多年修炼底蕴做到的，这份成就足以令任何人震撼，包括雾祖这位九山八海。
正如龙祖所说，即便辰祖夏殇也做不到，当初他是在陆家庇护下才活着，而陆隐，凭借自己的底蕴与能力，硬生生撑住了两次，不，算上树之星空，已经是三次祖境杀机。
不仅令自己人敬服，也令白望远，王凡，夏神机这几个必杀他的祖境佩服。
陆隐身后，陆不争，命女等一众半祖震撼望着，看着一个祖境对陆隐妥协，看着曾经早已是传说的九山八海妥协，这一幕，第五大陆永不会忘记，即便沧海桑田，即便岁月流转，这一幕都永远留在了第五大陆。
“我陆隐，同意约定”，陆隐望着白望远，回了一句，随后抬手，白望远同时抬手，明明相距遥远，却一掌击撞，啪的一声，第一掌完成。
第一掌完成，白望远心彻底沉了下去，虽然确定，但真到了这一步，他还是不甘，然而已经晚了，“自此刻起，释放除背面战场之外所有陆家遗臣，包括红花园里的人，而陆隐则要释放树之星空所有人，此约定即刻生效”。
陆隐道，“我陆隐，同意”，话音落下，他抬起手掌，与白望远完成了第二击掌。
接下来就是最后的击掌。
“第五大陆于十日后整军前往树之星空，接受第四阵基防御，我树之星空将释放背面战场所有陆家遗臣，并承诺”，说到这里，白望远深深看着陆隐，“树之星空与第五大陆，连通不受限制，彼此可通行”。
这是陆隐与白望远在永恒国度达成的约定，第五大陆没有了星源，让修炼受到了制约，陆隐如今执掌第五大陆，必须想办法。
唯一的办法就是让第五大陆的修炼者进入树之星空修炼。
然而这么多年，树之星空始终不接纳第五大陆，不仅因为永恒族威胁，也因为随着时间流逝，树之星空瞧不起第五大陆，认为是废弃之地。
而今白望远，夏神机这几人都看到了第五大陆修炼者的强大，这里不是废弃之地，这里有不少于树之星空的半祖，这里有无数的修炼者。
这些修炼者得到了白望远的承认，至少他们可以守住无限动力。
接手一个阵基的防御就是白望远的条件。
经过这么多年，四方天平的底蕴不仅没有增加，反而在衰弱，曾经有陆家顶在外面，他们还没觉得什么，随着陆家被放逐，无限动力完全由四方天平顶上，他们的压力就大了，随便损失一个半祖都吃不消。
第五大陆能接手一个阵基，也让他们松口气。
啪的一声，第三次击掌完成。
白望远与陆隐星空三击掌，开启了树之星空与第五大陆连通的桥梁。
陆隐身后，无数修炼者振奋，他们可以去树之星空修炼者，他们终于可以有进步了，顿时，无数人欢呼。
-------
下一卷--谁与争锋！！

第两千三百三十九章   相认

完成了击掌约定，白望远身后出现了云彩，紧接着，一道道人影出现，正是他承诺释放的陆家遗臣，其中，陆隐就看到了曾经红花园里的那些疯子。
此刻，那些人并不疯，目光清明，明显恢复了神智。
陆隐压抑着激动，将至尊山取出，让龙夕等人全部出现。
看着至尊山内走出的一个个修炼者，白望远皱紧眉头，他以为只有远征军的人，没想到连云婷婷那些人也在，那是数十年前失踪的人，再加上白腾，夏原，王正这些人，陆隐这次真的将所有树之星空的人都释放了。
因为与白望远的约定，龙夕，刘豪这些之前自由的人也被陆隐带来了，他们可以选择回去树之星空，也可以选择留下。
龙夕走出星空，一眼看到白望远，连忙行礼。
一个个树之星空修炼者拜见白望远。
白望远让他们进入云彩。
龙夕不想离去，但已经这么多年，而且都出现了，不回去也说不过去。
陆隐微不可查对她点点头。
“陆小玄，你个卑鄙小人还知道放我，你等着，我夏家不会放过你的”，夏太笠呐喊威胁，就差给陆隐一脚了，不过话刚说完就觉得不对，她看到了什么，“这，这，狱蛟？”。
夏太笠惊呼，王素，王易等人都呆呆望着狱蛟，有种三观被颠覆的感觉，包括夏德，白老鬼，霓皇这几位半祖，皆不可置信。
这时他们才反应过来，陆隐神色坦然，面对白祖毫无惧意，怎么回事？面对白祖，他不是应该被立刻抓住的吗？怎么还这样？
陆隐嘴角弯起，扫了眼所有人，“恭喜诸位获得自由，感谢你们的白祖吧，我们已经达成约定，四方天平不会再对我出手，所以我就放了你们”。
霓皇等人看向白望远，不可能，以他们对祖境强者的认知，怎么可能因为他们放弃追杀一个如此天赋异禀的奇才。
白老鬼急了，“白祖，求您诛杀陆小玄，此子绝顶奇才，凭一己之力杀死王祀，镇压同辈天骄，此子不死，我四方天平难安呐”。
夏德也恭敬道，“恭请白祖出手”。
其余人一个个行礼，“恭请白祖出手”。
“恭请白祖出手”。
…
白望远脸色难看，他目光始终定格在角落处，那里，是夏神机的分身，堂堂祖境分身也被抓了，看起来还相当凄惨。
此刻出现自然不会招摇，直接就要进入云彩内。
魁罗突然大喊，“那不是夏神机老祖吗？怎么也被关起来了，您没事吧？”。
夏神机动作一顿，脸色难看至极，怒瞪着魁罗。
陆隐也道，“神机老祖一路走好，晚辈招待不周，都没给您时间跟后辈叙旧，下次再来一定补上”。
其余远征军众人一个个转头看向夏神机，然后呆滞了。
夏德见鬼似的看着夏神机，“神，神机老祖？”。
夏太笠傻了。
一众夏家修炼者都傻了。
包括化名洛中的夏洛，此刻也懵了，这也行？
白望远目光一闪，挥手将夏神机收入云彩内。
陆隐看向白望远，目光深邃。
其实白望远完全可以在夏神机出现的刹那将他收走，但他没有，任由夏神机被发现，夏家最终会沦为笑柄。
看着一众呆滞的修炼者，陆隐大笑，“你们的白望远老祖不会出手的，这次放过你们，下次再落到我手里可就没那么简单脱身了，都滚吧”。
白老鬼从夏神机被抓的震撼中反应过来，主要是听到白望远三个字，跟被踩了尾巴一样厉喝，“大胆，陆小玄，你竟敢直呼白祖名讳”。
“够了”，白望远大喝，祖境之力将一众人压得喘不过气来。
他扫视众人，“都跟我回去”，说完，随手一挥，一个个修炼者顺从的进入云彩，不敢再多言。
当然，不是所有人都愿意跟白望远离开，鬼千太子就不走，鬼渊跟四方天平不对付，在陆隐这还好，最多被困，而且陆隐还是死气修炼者，是死神传人，怎么看都是一家的，到白望远那就不一定了，他感觉自己这辈子是没有出头之日了。
白望远看向鬼千太子。
鬼千太子连忙对陆隐哀求，“我不走，我不去四方天平，您是死神传人，就是我的少主，我一定要跟随您”。
陆隐点点头，一指至尊山，“自己进去”。
鬼千太子急忙跳进去。
白望远也不在乎一个鬼渊的人，虽然鬼千太子是鬼渊嫡系传人，但仅仅是一个小辈罢了，不可能入他眼。
“陆小玄，别忘了时间，十日内必须接手第四阵基，否则，约定作废”，白望远冷冷盯着陆隐道。
陆隐道，“放心吧，我会接手第四阵基的，还有，我叫陆隐”。
白望远眼睛眯起，“我希望你叫陆隐”，说完，转身离去。
随着白望远的离去，第五大陆星空都清明了不少，狱蛟更是将爪子放下来一些，他刚刚一直在张牙舞爪，希望能恐吓到白望远，它始终认为这招有效。
此刻，陆隐看向那一众陆家遗臣，足足数千人，大部分来自四方天平家族内部，一直被关押，比如神武天要处决的那批，而陆隐最关注的还是红花园里那些人。
他看着那些人。
那些人也在看着他。
彼此对视，“少，少主？”，那个在红花园里不断寻找少主的瘦弱男子看着陆隐，迟疑的开口。
陆隐看向他，“对不起，让你们受苦了”。
那个男子激动，一步步上前，盯着陆隐，“您，您真是少主？”。
这时，那个胖老妪推开男子，激动地朝着陆隐跑来，“我认得，我认得，少主，您是少主”。
陆隐一把扶住老妪，看着老妪激动颤抖，眼眶都泛红，他歉意道，“对不起，我失忆了，不记得你们了”。
胖老妪摇头，泪水流出，“没关系，少主，没关系，您没死就好，那一天，那一天老奴真以为您死了，少主您饿吗？老奴给您做吃的？”。
“少主，还记得老头子我吗？我是您的启蒙导师啊，教您识字的”，那个湖底疯老者上前激动。
紧接着，那个看起来只有十岁的小女孩上前，“少主？我是您妹妹啊少主，亲妹妹”。
后面，那个会把自己埋土里的男子将女孩拽开，“别占少主便宜，少主别信她的，她就是个修炼走火入魔的老太婆，几百年了都这样，当初您看她可怜才带回陆家，这老太婆常年占您便宜，非说是您妹妹”。
那个女孩怒斥，“陆三，你只是个管家，别诋毁我，我就是少主的妹妹，你好，少主小时候不过把头埋进土里吓唬你一次，你就以为少主喜欢这么玩，多大的人了还把头埋土地没事想吓唬少主，少主是给你留面子没说你”。
“都闭嘴，少主面前岂可放肆”，那个瘦弱男子回头厉喝。
他的话还是有用的，几人连忙闭嘴。
陆隐复杂看着他们，算是听懂了一些，湖底的疯老者是教书先生，疯了就沉浸在自己的世界，还在教书，或许，他教书的对象就是他。
胖老妪是厨娘，所以即便疯了都在做菜，只为做给自己吃。
小女孩是他收留的一个修炼者，喜欢跟着自己玩。
而那个喜欢把头埋进土里的男子是管家，因为自己小时候贪玩，将头埋进土里吓唬他一次，他疯了以后永远记着这一幕，不断重复，只为跟自己玩，即便疯了也玩的很开心，在他的世界里，自己也在。
还有那个弱不禁风，却颇具威严的瘦弱男子应该算是守护者之类的，他，是半祖。
这些人都是自己小时候最亲近的人，所以他们被关在红花园，与他们一样的人还有很多。
听着那些人喊着少主，陆隐心中难受。
那个瘦弱男子回望，面色严厉，“少主累了，你们先不要打扰少主”。
那些人顿时安静了下来，只是充满希望的看着陆隐。
陆隐让人将他们安顿下来，胖老妪那些人自然安排在天上宗，不管有没有失忆，他们都应该是自己最亲近的人，一些即便疯了都记得自己的人，他们，才是家人。
除了他们，背面战场也有一批陆家遗臣，就像图启明他们，那些人等他接手第四阵基后会接回来，这是与白望远的约定。
其余人都走了，唯独那个瘦弱男子留了下来，“我是少主的护道者，决不离开少主，就算死也要死在少主前面”。
“瞎说什么，少主怎么可能死”。
这时候，魁罗凑上来，“老山，好久不见了，哈哈”。
瘦弱男子看着魁罗，先是一愣，随后揉了揉眼睛，“魁者？”。
魁罗大笑，“是我，老山呐，没想到还有再见的机会吧”。
瘦弱男子笑了，惊叹看着魁罗，“是没想到，没想到你还能活着，你一直在保护少主？”。
魁罗道，“当然，没我这小子早死了”，说到这里，他看向陆隐，“这家伙是你的护道者，你一直喊他山师父，别看他弱不禁风，实际上最擅长的就是防御，相当顽固的防御，能守的万知一都无语”。

第两千三百四十章   陆天境

陆隐惊奇打量着山师父，“防御无敌？”。
山师父道，“没那么夸张，就是耐打一些”。
陆隐打量着山师父，怎么看也不像，不过这边又多了个半祖倒是好事。
通过这位山师父，他算是窥探到当初陆家的可怕，一个近乎防御无敌的半祖是他的护道者，这种人怎么会甘愿成为护道者的？
好听点叫护道者，不好听就是保镖。
“老山呐，在这你不用保护这小子，凡是来这片星空找他麻烦的都没好下场，夏神机都被他揍过”，魁罗道。
山师父脸色凝重，“刚刚那个是白望远，还有一个是夏神机，少主，您与他们达成了什么协议？”。
陆隐让魁罗告诉他，而他自己则找到了妖帝，让妖帝前往背面战场担任主帅一职。
妖帝诧异，“我？”。
陆隐点头，“没问题吧”。
当然有问题，那可是背面战场，想是这么想，妖帝却不敢说，陆隐这段时间打的都是祖境强者，而且还是九山八海，太可怕了，他根本没资格反对，“我知道了”。
陆隐满意，让妖帝担任主帅自然是想让巨兽军成为阵基主力，当然，也不止巨兽军。
一个阵基除了主帅还要有阵眼，阵眼的人选陆隐第一时间就想到了，痕心，就是他了，当然，这家伙说不定有异心，但无所谓，总归是第五大陆派过去的。
除了妖帝与痕心，陆隐打算再派两位半祖去，第五大陆半祖数量太多了，派四个毫无压力，他要向树之星空展示展示第五大陆的实力与底蕴。
第三个人选自然是九耀，第六大陆的人对他绝没有第五大陆的人那么信服。
第六大陆，巨兽星域，天上宗时代都有半祖前往，第四个人选自然是第五大陆的半祖。
陆隐正在想找谁去，公长老？太懒，上圣天师？大姐头能把他拆了，酒痴？几乎半废，难道是夏戟？不行，夏戟还被关在天牢中，不能放出来，青平师兄也不行，绝一已经废了，等着被他点将，那还有谁？
“是时候去战场走一走了”，禅老的声音传来。
陆隐看去，“前辈要去战场？”。
禅老道，“本来上次就想陪你们去树之星空，但没去成，这次就让我去背面战场吧，忘却一切才好成祖，我是自战场踏上修炼之路，被陆天一前辈看重，也要在战场成祖”。
陆隐想了想，“也好，麻烦前辈了”。
背面战场看似是战争之地，实际上半祖死亡的概率并不高，尤其他一下子派过去四个半祖，足以威慑其他阵基，威慑树之星空。
这四个半祖可都不是简单人物。
痕心不用说了，禅老掌握三阳祖气，足以匹敌痕心这种十二天门门主，九耀是第六大陆最强半祖，妖帝是天妖一脉，足以与魁罗比肩。
不客气的说，这四个随便一个都可以碾压夏子恒那种程度的，足以匹敌永恒族十二候。
半祖人选确定，陆隐下令将陆玄军，天罪军，小巨人军团和巨兽军全派去第四阵基，他要让第四阵基成为永恒族不敢触碰的禁地。
准备前往树之星空的修炼者齐齐聚集向科技星域新空走廊，陆隐则通过瞳语联系寒门的人，并通过寒门的人联系上了清尘督主。
就在新空走廊连通后，陆隐发现一件事，无线蛊可以联系到瞳语了。
无线蛊被认为无视距离，无视空间的联系，但陆隐在树之星空就是联系不上第五大陆，这让他对无线蛊有了不满。
然而无线蛊能从星源宇宙联系普通星空，为什么无法联系树之星空与第五大陆？
直至新空走廊连通，无线蛊才可以联系。
树之星空，清尘与瞳语找了个地方相见，看着无线蛊，他有些茫然。
在瞳语教会他指令后，他才与陆隐联系上。
“清尘督主，好久不见了”，陆隐联系。
清尘深呼吸口气，“陆小玄，你在顶上界闹得不轻”。
陆隐笑了笑，“放心吧，暂时不会了，我已经跟四方天平达成协议，在我成为半祖前不会怎么样了”。
清尘诧异，“四方天平与你达成了这种协议？”。
这种协议等于打四方天平的脸，所以树之星空除了有限的人，其余人根本不知道。
但随着第五大陆接手第四阵基，这件事很快会传遍树之星空。
“此次找督主是想请您帮个忙，我想联系木邪总督主”，陆隐传出消息。
清尘看了眼瞳语，“你还想拜师总督主？”。
陆隐失笑，“木邪总督主，是我师兄”。
不找清尘，他最多能想办法把消息传给木邪，却没办法直接联系。
想要联系，唯有找寒门内的半祖，也就是清尘督主。
不久后，通过清尘的云通石，木邪看到了无线蛊，并通过无线蛊与陆隐联系上了。
没多久，陆隐放下无线蛊，松口气。
他找木邪师兄就是要请师兄防备一下四方天平，虽然他与四方天平已经达成协议，但如果他们让半祖带着祖兵出手，贸然去树之星空也会有危险。
牺牲一个半祖能诛杀自己，何乐而不为，他又不可能时刻带着点将台，也未必时刻有狱蛟在侧，这种事防备一下更好。
而通过木邪，他知道雾祖已经脱困，这让陆隐更安心了。
雾祖不会帮他对付四方天平，但未必会见死不救。
树之星空他本人是必须要去得。
如果第五大陆修炼者去了，他却不敢去，如何替他们撑腰，如何展露他的威信？而且那里还有好多事等着他去做。
…
好不容易征召的第五大陆所有修炼者，在协议达成后便解散。
对于大部分人来说都是松口气，他们本以为真要有一场大战。
然而虽然大战没有，但陆隐与祖境强敌的战斗让他们感受至深，内心深处对于陆隐的信服根深蒂固，即便将来有祖境强敌出现，他们也没那么容易瓦解气势。
陆隐在他们心中逐渐成为了一种信仰。
而此刻，陆隐与山师父坐在狱蛟背上，他好奇陆家被放逐那天到底发生了什么。
山师父苦涩，“少主，您的记忆没了，我们的记忆，也被抹消了部分，恰好是家族被放逐当天的部分”。
陆隐失望，不过并不意外。
他的记忆被抹除，红花园内的人一直被困，被抹除记忆很正常。
“我们的记忆被抹消了关于家族被放逐的部分，但在这之前的记忆还是有的”，山师父看着陆隐，“我记的最深的就是少主的笑容，那天，您很开心”。
陆隐喃喃自语，“我很，开心？”。
山师父点头，回忆道，“您很开心，真的很开心，家族宴请宾客，而您也在食乐园宴请宾客，为了方便您在食乐园的宴席，族长让人将食乐园搬到了陆天境旁”。
“什么陆天境？”，陆隐打断问道。
山师父诧异，“您连陆天境都忘了？”。
陆隐迷茫，没人跟他说过，魁罗都没说过。
看着陆隐的眼神，山师父怒极，对四方天平的恨意暴涨，“陆天境是家族所在地，树之星空有顶上界，中平界与下凡界，而顶上界只有陆家及其附庸家族才可以住”。
“上境之壤，陆地为天，是为陆天境”。
“这是整个树之星空给予陆家传承之地的尊称，唯有陆家人才可以居住，少主，您的家，便是陆天境，是整个树之星空最尊贵之地，即便白望远那些老祖想要进入都必须提前递交拜帖，那里代表了整个人类的巅峰”。
“家族允许食乐园毗邻陆天境举办宴席，是对少主您最大的肯定”。
陆隐看着山师父，“那一天，什么宴席？”。
山师父沉声道，“您与，白仙儿的婚礼”。
陆隐点点头，龙夕说过，那一天是他梦想成真的日子，红花雨洒落树之星空，那一天也是自己最开心的日子吗？可惜，却是陆家最大的灾厄之日。
永恒族打碎人类四片大陆，道源宗时代，第五大陆与第六大陆开战，无论发生什么，陆家都始终存在，并掌舵第五大陆，然而就因为自己，陆家没了。
陆隐不会自欺欺人觉得这件事与自己无关，大婚，白仙儿，红花雨，这一切肯定有关联。
“你还记得什么？”，陆隐问道。
山师父道，“我的记忆中只有您与七英杰畅饮的一幕，只有家主的大笑，只有其余家族的恭贺，除此之外什么都没有了”。
陆隐看着山师父，“记忆中可存在过白龙翻身？”。
山师父迷茫摇头。
“黄泉？”，陆隐又问道。
山师父还是摇头。
“狱锁？”。
“那不是神武天的标志吗？”。
“寒仙果？”。
山师父目光一亮，“寒仙果？有”。
陆隐盯着他，“怎么回事？”。
山师父回忆道，“那一天是您与白仙儿大婚，是我陆家与寒仙宗的喜事，我陆家举办宴席，寒仙宗同样在举办宴席，并差人送了一批寒仙果到陆天境”。
“寒仙果有没有什么问题？”，陆隐问道。
山师父皱眉，“应该没问题，寒仙果虽然珍贵，但我们陆家想吃就吃，尤其少主您小时候伙同大小姐与二少爷一起去寒仙宗偷寒仙果，偷得寒仙宗敢怒不敢言，您都说吃腻了”。

第两千三百四十一章   压迫

陆隐不解，寒仙果如果普通，寒仙宗为什么特意记载，并与黄泉，白龙翻身并列？肯定有问题。
“对了，食乐园搬到陆天境是白仙儿的提议，当时我也在场”，山师父忽然想到了什么说道。
陆隐目光一闪，“白仙儿的提议？”。
山师父点头，“按理说，您与白仙儿大婚，宴席必然在陆天境，但白仙儿不知道跟您说了什么，您很高兴的将自己同辈人安排到了食乐园，并请求家族将食乐园搬到陆天境旁，不过这只是小事，我一时没怎么在意”。
陆隐沉思，将食乐园搬到陆天境旁边是为了方便出手吗？
那个时候的自己还真很听白仙儿的话。
“山师父，我陆家有没有一个疯子？”，陆隐忽然问道。
山师父脸色大变，“少主，您怎么会问这个？”。
陆隐看着他，“看来你知道，跟我讲讲这个疯子”。
山师父脸色苍白，“家族确实有个疯子始终被关押，具体原因我们不会知道，只知道他是天一老祖明令禁止任何人探望的，更不允许家族任何人提起，少主，以后还是别说他了”。
陆隐苦笑，“天一老祖都没了，你怕什么”。
山师父一怔，面色黯淡。
“我大婚那天，那个疯子有没有出现？”。
“当然没有，天一老祖不可能让他出现”。
接下来时间，陆隐继续与山师父交谈，不久后还喊来了胖老妪等人，想看看他们知不知道那天发生了什么。
…
树之星空主宰界，白望远已经归来，释放了远征军众人，而夏神机的分身也出现，身受重伤，让夏神机等人脸色相当不好。
待白望远归来后，第一个开口的就是木邪，“既然有协议就应该遵守，不要让我知道你们谁不遵守协议对我师弟出手，否则，我必杀谁”。
夏神机抬眼，“好大的口气，真以为你能对付我们任何一人？越狂妄越容易早死”。
木邪看向他，“狂妄的是你，真以为他们不知道你有时间之力？”。
夏神机脸色一变。
白望远，王凡还有龙祖神色却很平静，看的夏神机面色更加低沉了。
“时间的力量虽然缥缈，却不是无敌的，任何力量都有办法遏制，你也不例外，夏神机，不管是过去还是现在，你才是最无知的”，说完，木邪离去。
夏神机怒极，却无法反驳。
雾祖摇头，“你看，千辛万苦想跟夏殇比，知道自己时间之力怎么暴露的吗？就因为夏殇也有，呵呵”，说完，她也走了。
夏神机看向王凡他们，“你们早就知道了？”。
“只是猜测”王凡冷漠道。
白望远道，“时间的力量很少凭空出现，当然，不是没有，所以你有没有时间之力真的只是猜测，直到刚刚我们才肯定”。
夏神机眼睛眯起，木邪，他对这个人的恨仅次于夏殇了，此人不仅妨碍他杀陆小玄，更揭露了他的时间之力，可恨。
白望远几人表面看似平静，但内心却震撼。
时间之力可不是说说，真打起来确实难破，他们看夏神机目光带着隐晦的忌惮。
幸亏当初夏殇抢了他的山海，否则再加上山海战技就更难对付了。
这时，夏子恒联系夏神机关于忆贤书院的事。
夏神机正在气头上，冷声道，“明天，就明天，否则要么食神破祖，要么就给我滚出去”，说完结束通话。
龙祖看向他，“早说过直接动手，你们非要拉拢什么学生，浪费时间，还给陆小玄机会”。
王凡盯向龙祖，“你不应该向我们隐瞒羽公子在龙山的事，否则根本不用受食神威胁，羽公子一出，即便他原本能破祖也会失败，羽公子足以扰乱他的心境”。
龙祖摇头，“多一个祖境不好吗？我确定食神无法破祖，所以不想浪费时间，但即便有亿万分之一的可能让食神破祖，对我们树之星空也有利无害，多一个祖境，人类就多一分保障，而且即便食神破祖也不是没有谈判的可能”。
“说起来更好奇他们为什么就是藏着山海不出，这不是忆贤书院的风格”。
夏神机不耐烦，“不管什么原因，明天忆贤书院就会解散，食神破祖还好说，大不了给他面子保留忆贤书院，但山海依然要交出来，如果食神无法破祖，那几个要么给我滚远点，要么就去背面战场，没有第二条路”。
忆贤书院的事他们并不是太在意，食神看到羽公子的态度让他们确定此人无法破祖，一个注定无法破祖的人有什么好忌惮的。
还是陆小玄威胁更大，大到让他们寝食难安。
有了夏神机的支持，夏子恒立刻将话带给了忆贤书院，就连语气都没变，气的文院长都想找他打一场。
“岂有此理，夏子恒竟然直接威胁，说让我们滚蛋，如果不是顾忌四方天平，说了这话他就别想走出忆贤区”，文院长怒道，他从未这么暴怒过。
一来，学生都被四方天平给弄走了，二来，因为羽公子的出现让食神失去了以破祖威胁四方天平的资格，更因为帮了陆隐一次，导致四方天平几乎撕破脸，忆贤书院面临前所未有的危机。
“明天？怎么这么快？”，策东来惊讶。
文院长摇头，“夏子恒没这个胆子，只有夏神机，看来还是因为陆小玄的事让夏神机彻底撕破脸了”。
策东来道，“夏子恒虽然是仗了夏神机的势，但话已说出，绝难更改，他毕竟是半祖，一旦到了明天，如果我们不走，或许四方天平不止出现一位半祖来对付我们”。
文院长道，“就连一个陆小玄都打不过，他们算什么半祖”。
策东来挑眉，“这话别乱说，陆小玄能单挑四位半祖，他的实力绝非寻常半祖可比，他也只是三次源劫”。
文院长也只是借此讽刺夏子恒，并没有瞧不上陆隐的意思。
以三次源劫单挑四位半祖，还杀了一个，这份战绩算是古往今来第一人，他也佩服，尤其陆隐也算半个忆贤书院导师，更让文院长顺眼。
“可惜，不知道废弃之地怎么样了”，文院长喃喃自语，他忽然心中一动，“夏神机的态度会不会与废弃之地有关？难道他在废弃之地失手了？”。
策东来茫然，他们无法获得废弃之地的任何情报，唯有主宰界才知晓。
如今忆贤书院一个学生都没有，要说废除也不是不合理。
文第一被陆隐交给了白望远，然而忆贤书院所有学生都被四方天平带走，文第一也不例外，他不愿加入四方天平任何一家，唯一的结果就是被关押，还不如留在至尊山，可惜文第一不知道忆贤书院的情况。
“食神已经准备破祖了，不管怎么样都要赌一把，山海的秘密不能暴露，就是时间太短了，今天一天根本无法让他静下心来”，策东来道。
文院长目光一凛，“一天？可笑，有本事夏神机亲自出手，否则要想靠那几个半祖驱赶我们，妄想，陆小玄敢只身打入神武天救人，单挑四位半祖，我们连陆小玄都比不上吗？是时候让他们见识见识文祖的力量了，文祖虽死，意志不灭”。
策东来直起身，“那就拼一把，看看四方天平究竟能不能在这树之星空只手遮天”。
第二日，夏子恒如约来到忆贤书院外，同来的还有乌尧，羽公子以及曾经在新大陆的机封半祖和流华半祖。
一共五位半祖降临，威压忆贤书院。
文院长他们知道四方天平会对他们出手，却没想到一出现就是五位半祖。
“机封？流华？你们竟然也来了”，文院长惊怒。
机封半祖歉意道，“对不住了，文来，我们也不想与书院为敌，但世事无常”。
流华半祖叹息道，“四方天平要什么你们就给他们什么，如今的树之星空，你们又能坚持什么？”。
策东来感慨，“没想到你们这些从书院毕业的精英也会反过来攻打书院”。
夏子恒厉声道，“攻打？什么意思？你们还想反抗？”。
乌尧上前，“文来，你们忆贤书院不是想与四方天平为敌吧”。
文来昂首，“正有此意，想让我书院关闭，有本事就打进来”，说完，也不废话，直接启动书院大阵。
只见火凤暗凰齐齐腾空，围绕书院飞翔，明明一个代表光明，一个代表黑暗，两者永不相见，但在原宝阵法彻底启动后，两者交汇，形成了足以令一众半祖都忌惮的原宝杀机。
机封与流华对视，下意识后退，他们就毕业于忆贤书院，很清楚火凤暗凰大阵的可怕，这门原宝阵法不仅表面看到的那么简单，内部还有杀机，层层叠加，是文祖留给忆贤书院最后的守护力量。
夏子恒皱眉，“顽固不化”。
乌尧看向后方，“还是得请你出手了，毕竟是文祖留下的原宝阵法”。
书院内，文院长等人忌惮望着自虚空走出的一道人影--穆尚，穆天师。

第两千三百四十二章   大事件

当今时空，要说谁能破了文祖的原宝阵法，除了祖境强者以力量强行破除，唯有请天师出动。
他们既然要摧毁忆贤书院，自然想到文祖的原宝阵法，并请来了穆尚。
穆尚抬头望着火凤暗凰，眼中流光溢彩，充满了赞叹，“文祖不愧是原阵天师，这门原宝阵法当真是奇异绝伦，迥异于寻常原宝阵法，以原宝杀机模拟出火凤暗凰，内部更有隐藏杀机，想要破解并不容易”。
乌尧问道，“可有办法破解？”。
穆尚笑道，“任何原宝阵法都需要维持，若无原阵师维持，只是一个死阵，自然有办法”。
“那就请穆天师出手了，多谢”，乌尧道。
穆尚笑道，“是我多谢前辈们才对，能与文祖前辈交手，是晚辈的荣幸”，说完，只身接近原宝阵法，然后直接进入，诡异的原宝阵法竟没有对他产生杀机，而他行走的路线也相当诡异，根本看不懂。
文院长脸色难看，这就是原阵天师，要论修为，他还有文祖都超过穆尚，但在解语一道上，穆尚是有史以来最年轻的解语者，别说他，即便文祖都未必比得了，要知道，文祖成就天师可是在成祖之后，而穆尚现在不过是星使。
尤其如今穆尚破阵，竟直言这是死阵，明明他也是界原阵师，可以维持原宝阵法，却未被穆尚看在眼中。
穆尚眼中只有原阵天师，只有文祖，而没有他文来。
“既然如此，就让我领教一下最年轻原阵天师的能力”，说完，文院长同样进入原宝阵法，隔着火凤暗凰对穆尚出手。
穆尚面色平静，带着笑意，“荣幸之至”。
书院内，唐先生，郑先生，小文先生，未先生还有槐先生都望着，只要原宝阵法挡不住四方天平，书院就完了。
食神绝无破祖的可能，四方天平知道，他们，也知道。
而在书院深处，食神睁眼，随后又闭眼，隔绝外界一切干扰，想要破祖，就必须静心，在原宝阵法被破之前他必须静下心来，才可以尝试破祖。
祖境源劫一旦降临，无人可以干扰，就看他这么多年底蕴究竟能不能成功。
一天。
两天。
三天。
…
十天时间过去，所有人都望着火凤暗凰，此刻的火凤暗凰黯淡了很多，成了透明。
距离火凤暗凰不过千米远外，穆尚笑容更灿烂了，对面，文院长面色苍白，他输了，根本无法维持原宝阵法的运转，在穆尚解语下层层溃败，而他的半祖修为也不可能在原宝阵法内对穆尚出手，很快，火凤暗凰就消失，紧接着，阵法内的层层杀机都会被抹除，到那时他们就要直面外面那五个半祖。
文院长看着穆尚自信傲气的笑容，恨不得解除原宝阵法，以半祖修为强杀，可惜太难了，穆尚不会没有防备。
“文来，回来吧，没必要抵挡了，你挡不住”，策东来道。
文院长无奈，离开原宝阵法，与其跟穆尚拼解语，不如留着力量应对外面那五个半祖，替食神争取更多的时间。
没有了文院长干扰，穆尚解语速度更快。
树之星空不少人目光聚集了过来，自忆贤书院成立后边辉煌鼎盛，就连陆家都有人学习过，四方天平，农家，刘家，谁家没有弟子进去过，放眼星空，相当一批精英毕业于忆贤书院。
他们也不希望书院被毁，然而在四方天平霸道下，忆贤书院不可能撑得住。
外面，夏子恒呼出口气，以后再也不用跟文来这几个老家伙废话了，他倒是希望这几个老家伙反抗，要么诛杀，要么扔进背面战场，不，扔去新大陆，让他们替人类绽放最后的烟花。
顶上界，夏太笠，王素等返回的远征军也都看向了忆贤书院，一个个目光复杂。
刘豪，农三娘等人更是询问家族，想帮忆贤书院，奈何此刻的忆贤书院，无人可以帮，刘家老祖他们知道四方天平在废弃之地吃亏，如今谁帮忆贤书院，谁就要面临四方天平的怒火。
不是谁都有能力直面四方天平的。
他们可以互相掣肘，但有些事却无法干预。
这一天，忆贤书院在无数人目光下要被摧毁，应该是树之星空少有的大事件。
然而所有人都没想到，真正的大事来自顶上界，来自--王家。
夏神机等人根本没有关注忆贤书院，而是盯着王家大陆下方的一片山坳，那里是新空走廊的入口，可以连接树之星空与第五大陆。
而今，十天时间已到，正是陆隐兑现承诺，带领修炼者接手第四大陆阵基的一天。
整个主宰界都看着那片山坳，他们也不知道陆隐等修炼者何时出现。
但肯定就在今天。
正想着，一道人影自新空走廊而出，现身在了山坳内。
此刻，山坳早已清空，没有任何树之星空修炼者存在，即便王家修炼者都回到了上方的陆地。
当这道人影出现，瞬间引起了主宰界与王家大陆的关注，无数目光聚集过来。
出现之人面色平静，抬头，看到了王家大陆，眼中闪过不满，随后抬手，虚空剥离，直接蔓延向整个山坳。
王家大陆之上，王正肃穆，“场域，空神之境”。
来人正是痕心，他是四个支援第四阵基的半祖之一，也是第一个来到树之星空的半祖。
夏神机目光冰冷，“第一个出现的就是半祖，这第五大陆不知道会派几个半祖出现”。
话音落下，第二道人影走出，是九耀，紧接着是妖帝。
“星空巨兽？”，王凡诧异。
雾祖惊讶，“看来巨兽星域被这小子征服了，这就意味着整个第五大陆被他征服了，厉害啊”。
在妖帝之后走出的是禅老。
看到禅老，白望远皱眉，此人怎么总感觉眼熟？好像在哪见过一样，不过就是想不起来。
“四位半祖，陆小玄是要把其它阵基比下去啊”，龙祖说道。
王凡道，“巴不得他接手整个背面战场”。
“那也要他有这个能力”，龙祖道。
雾祖开口，“不是没有”。
龙祖惊讶，“前辈，您说什么？”。
雾祖翻白眼，“你别老前辈前辈的，好像我比你大多少似的，说起来你比我们都老”。
龙祖尴尬。
夏神机沉着脸，想起在第五大陆看到了那无数集合的修炼者，光半祖就超越十人，其中有好几位半祖给他的感觉相当不一般，再加上第五大陆那些修炼者数量，要说接手背面战场不是不可能。
他们有这个能力。
主宰界惊讶，王家大陆上，王正等王家修炼者同样惊讶，虽然通过远征军，他们大概了解第五大陆实力，尤其知道其中有相当一批人来自天上宗时代，但一下子出现四个半祖还是很让人惊讶的。
要知道，不算背面战场，四方天平任何一家都不可能拿出四位半祖。
如此算来，陆小玄掌握的力量足以超越四方天平，当然，不包括祖境。
“把王尚带过来”，王正命令。
王尚随同远征军被带回了树之星空，白望远还给了王家。
原本王尚以为苦尽甘来了，自从王祀被杀，他一直提心吊胆，然而回到家族后等待他的居然是审讯，他无界杀手的身份被揭穿了。
起初王尚还想狡辩，然而夏家摧毁无界明面上的总部，证据确凿，容不得王尚狡辩，王尚如今被关押起来，比在第五大陆还惨。
在禅老之后走出的是天罪军，这个军团没什么，主要是白夜族与大圩魍龙一族组成，并不放在王家眼中，然而在天罪军之后走出的陆玄军就让王家高看一眼了。
探索境之上足足一万多人，其中近万是大宇帝国建造的探索境改造人。
自陆隐组建陆玄军后，改造人就一直在被制造，尽管中途因为种种原因停了一段时间，但陆隐归来后就又继续制造，并联合科技星域的方式令改造人制造速度提升。
如今陆玄军已经有上万探索境改造人，这个数量很不低了，即便王家都惊讶。
再加上巡航境，狩猎境和启蒙境修炼者，算是一股看得过去的力量，至少足以守护阵基。
“咦，他们穿的是什么？”，一位王家长老问道。
王尚被带来了，面色憔悴，整个人老了很多。
王正指着下方，“对废弃之地这些修炼者可有了解？”。
王尚看向下方，想了想，点点头，“这支是陆玄军，当初陆小玄亲自组建的军队，在我们到达废弃之地后就面临永恒族威胁，这支军队出战过，他们本身实力不算太强，但一身装备相当厉害，如果不是陆不争几个半祖看着，这支军队早被三绝天门带走了”。
在陆隐消失的二十年，有些事是他不知道的，比如痕心就打过陆玄军的主意，确切的说是打过那些装备的主意，同样也打过第五塔的主意。
很多事在陆隐归来后自动消失，下面人也没有全部禀告，所以陆隐并不知道他的陆玄军差点没了。

第两千三百四十三章   回来了

王尚将陆玄军的装备介绍了一番，同时也介绍了极光宇宙飞船公司近些年研究的微阵武器。
陆隐归来后才镇压王祀那些远征军，在他归来之前，远征军可是与三绝天门走的最近，王尚对于极光宇宙飞船公司的研究也比较了解。
听着王尚的述说，王正脸色越来越凝重。
他不蠢，王尚随便说了些都让他看到非一般的东西，尤其微阵技术让他看到了另一条路，一条不仅靠自身，更可以靠万物对抗永恒族的可能。
“你说的焢就是母壤吧”，王正道。
王尚点头，“废弃之地不知道母壤这个名称，但我们知道却没说，一直隐瞒”。
王正点点头，微阵技术吗？连天上宗十二天门门主都在意，让陆小玄不惜与众多半祖翻脸的研究，这门技术一旦真的利用，或许可以改变些什么。
其实他们一直忽略了科技领域的发展。
普通人难以修炼便发展科技想要改变生存环境，对抗恶劣的天气与生物，而修炼者想的是变强，他们的思想早已固化，一门心思修炼，一门心思成为星使，成为半祖乃至成祖，在他们眼里，科技的力量太微弱了。
王家大陆有池塘文明，里面也发展科技，然而这股力量一旦出现萌芽就被他掐断，不为别的，就因为科技发展的再好也比不过星使强者，更不用说半祖了，而那些发展科技的文明即便想尽办法突破池塘文明束缚，来到这片星空也不过是个普通人，毫无价值。
在他眼里，科技的发展就是浪费时间。
然而王尚的述说给他打开了新的思路，微阵技术也是一门科技，一门靠原宝阵法与母壤结合再加上战技形成的科技，一门可以改变现实的科技。
这门科技出现，修炼者不就相当于那些普通人吗？
普通人有普通人发展的科技，而修炼者，有修炼者发展的科技。
越想越激动，王正立刻将这些想法写下来准备交给老祖。
这时，最后的巨兽军出现了。
无论是天罪军还是陆玄军都不可能给王家那么大的震撼，巨兽军做到了。
足足百万巨兽，形态各异，震撼虚空，其上是探索境到狩猎境巨兽五千，启蒙境巨兽三百，最后是二十个星使级别巨兽。
巨兽军的出现彻底弥补第五大陆支援第四阵基的修炼者没有高端战力的缺陷。
当巨兽军出现的一刻，王正知道，第四阵基稳了，相比如今第四阵基的防御，这股力量强了数倍，乃至更多，他们的出现必然让第四阵基成为永恒族难以攀登的悬崖峭壁。
主宰界那些祖境强者都被山坳中的修炼者惊讶了一把。
木邪难得笑了，“师弟做的不错”。
雾祖赞叹，“守卫第四阵基，这些力量足够了，那小子没偷懒”。
白望远与夏神机对视，他们亲眼见过第五大陆聚集的修炼者，相比那股力量，如今出现的太渺小了，但守护第四阵基是足够了。
半祖与军队都出现，最后到来的自然是陆隐。
在无数人注视下，陆隐走出新空走廊，抬头，目光掠过王家大陆，看向主宰界，背着双手，带着淡淡笑意，“我来了”。
主宰界，夏神机下意识都想出手。
白望远呼出口气，这小子，真敢来。
雾祖目光一亮，“来了”。
木邪扫视周边，小师弟既然来了，这些人一个也别想离开主宰界。
王家大陆上，看到陆隐，王正目光陡睁，厉喝，“陆小玄，你竟敢来这方星空？”。
陆隐看向王家大陆，“王凡都没开口，你又算什么东西”。
王正大怒，想出手，但他知道陆隐与四方天平达成协议，半祖之前，四方天平决不动他，这也是他来此的底气。
尽管如此，他还是没想到陆隐真敢来，这不是挑衅，而是挑战，此子在挑战四方天平。
“奇怪，怎么一个半祖都没有？”，九耀开口，看向王家大陆。
妖帝道，“这方星空比我想象的差很多”。
痕心皱眉，“这就是脱离第五大陆的偏远之地？”。
禅老瞥了他一眼，偏远？
陆隐好笑，树之星空瞧不上第五大陆，说那里是废弃之地，但第五大陆修炼者来了，真比起来，除了祖境，祖境之下树之星空貌似还真不比第五大陆有多少优势。
当然，真要比，第五大陆肯定比不上树之星空，谁知道树之星空隐藏了多少半祖。
然而即便有很多隐藏，在背面战场被拖住的前提下，余下的力量也不足以对第五大陆造成威胁。
陆隐了解树之星空，其余人就不了解了。
在他们认知中，第五大陆军队到来，这片星空怎么也应该派高手盯着，然而此刻竟没有高手。
百万巨兽军加上陆玄军，天罪军，成为了第五大陆第一波守护第四阵基的力量，隔一段时间后，他会让小巨人军团取代陆玄军，再之后就是天上军，大巨人军团，各大联军等等，在陆隐眼里，背面战场就是练兵之地。
“不要小看这片星空，你们以为没有高手盯着，抬头看那片大陆”，陆隐开口，他不希望第五大陆的人狂妄自大，到时候吃亏了都不知道。
妖帝，九耀等人都抬头，看不出什么。
陆隐道，“那片大陆正上方，有一片山海”。
痕心等人脸色变了。
“不错，就是你们知道的，九山八海中的山海，如果他们想要对我们不利，山海之下，难以幸存”，陆隐沉声道。
禅老目光凛然，“那就是王家大陆？”。
陆隐点头，“不要小看这片星空，他们一直称呼我们第五大陆为废弃之地，今天，我就要让他们看看废弃之地是怎么守住第四阵基的，让他们看看所谓的废弃之地的实力”。
说完，陆隐一脚跨出，走出山坳，紧接着，所有第五大陆修炼者齐齐走出，朝着背面战场方向而去。
没有人收敛气息，陆隐更没有，他虽然与木邪师兄打过招呼，但对四方天平也不得不防，所以，狱蛟也来了，特意缩小了身体通过新空走廊。
当陆隐走出山坳后，狱蛟立即恢复，发出嘶吼，震动顶上界，随后，巨大的嘶吼声传到中平界，甚至传到下凡界，无数生物不安。
痕心等半祖齐齐释放气息，半祖压力尽管没有狱蛟那般恐怖，但四位半祖加上后方一众修炼者齐齐呐喊，也足以产生另一种威势，似乎在威慑树之星空。
王正神色不满，陆隐在对树之星空示威。
从王家大陆正下方的山坳到背面战场有相当一段距离，这段距离，陆隐不急，他说过，十天内接手第四阵基防御，而今虽然是第十天，但还有数个时辰，到时候所有修炼者全登上狱蛟后背，一瞬间就到了。
好不容易有示威的机会，他当然不会放过。
不仅顶上界，他要将自己归来的消息传给整个树之星空。
想做就做，这几天他在第五大陆一直在想怎么嚣张的示威，他的归来代表着陆家可以在树之星空安然行走，他要让那些隐藏的陆家遗臣知道，他陆小玄，回来了。
陆隐拍了拍狱蛟头颅，狱蛟眼珠一转，好像有些迷茫。
陆隐取出拖鞋，“忘了这几天让你做的事了？”。
狱蛟看到拖鞋就害怕，狠狠眨了眨眼睛，目光陡睁，想起来了，它张牙舞爪，昂起头颅。
主宰界，王凡等人皱眉，此子又打算做什么？
“陆小玄，十日之期将至，你不接手第四阵基防御，还想做什么？”，白望远声音传来，带着祖境的压迫。
陆隐冷笑，“待会你就知道了”。
白望远忽然有不好的预感。
下一刻，狱蛟祖境之力忽然爆发，扭曲了虚空，令空间出现层层折叠，并将他们出现的影像通过折叠虚空传到了中平界，下凡界与中平海。
这一幕与当初龙山庆贺木邪收徒陆隐伪装的龙七何其相似，那一刻，龙山要让整个树之星空知道，就连陆隐与秋灵天师对弈稳定的方圆都传遍了树之星空，让无数人第一次看到原阵师的游戏。
而今，陆隐要让整个树之星空知道，他回来了。
白望远几人神色一变，“住手”，他们想要出手阻拦，但被木邪挡住，“别忘了协议”。
“木邪，滚开，我们只是不让狱蛟动手，没打算对陆小玄做什么”，王凡厉喝。
木邪的一耽搁，狱蛟扭曲虚空的影像瞬间传入中平界与下凡界。
无数人抬头望去，看到了屹立狱蛟之上的陆隐，看到了他身后百万修炼者。
原本对忆贤书院的关注直接转移。
就连正在破忆贤书院原宝阵法的穆尚都震惊了，那是，陆小玄？
玉昊身份暴露，他自然也知道，在那一刻，他是不敢置信的，没想到那个玉昊竟然是陆小玄。
他与陆小玄也是老朋友了，此刻再见到，竟然会是这种场景。
陆隐高居九天之上，脚踩祖境狱蛟，挥动百万大军，俯视整个树之星空，这就是所有人看到的影像。
对着整个树之星空，陆隐开口，“我陆家，回来了”。

第两千三百四十四章   招摇

树之星空各个角落，不少人瞪大眼睛，目光泛红，陆家，回来了？
冒险王站在树干上抬头望着，长呼出口气，不用躲躲藏藏了。
那个曾在中平界帮过陆隐的种地老者毫无形象的坐在地上，终于回来了。
一个个人如同获得新生，敬仰而又期盼的望着陆隐的身影。
中平界，种子园内，农三娘，农烈等人震撼，“陆家回来了？怎么可能，四方天平会同意？”。
族长农崖瞳孔闪烁，“看来陆小玄遏制了四方天平”。
农三娘不解，“凭什么？陆家整体被放逐，没人能帮他，四方天平随便一位老祖就可以解决陆小玄，他是怎么做到的？”。
倒不是说农家不希望陆家回归，而是如今看到的一幕太过震撼。
四方天平与陆隐达成协议又没有对外公开，他们这一刻遭受的冲击实在太大太大。
农崖也不理解，他当即联系老祖。
刘家同样如此，苍老的奕剑大宗师佝偻着腰，带着笑意望着陆隐屹立狱蛟头上，“当年的那个小子，真的回来了”。
“小石头如果还活着多好，原以为七英杰成就了一个白仙儿，现在我们要收回这话了，究竟成就谁还未知”，刘一手道。
更远处，章顶天握紧刀柄，抬头看着，回来了吗？真的站在同一片星空下了，然而差距真是太大太大。
中平界角落处，鬼渊一双双眼睛看着上空，“死神传承归来，静待老祖命令”。
顶上界，四方天平无数人看着影像陷入呆滞，无数人询问为什么陆家人可以安然无恙，为什么陆家余孽那般嚣张？
明明是要被整个树之星空追杀的对象，却傲视星空。
夏太笠气的跳脚，“打他，打他，老祖为什么不打他？”。
夏洛无语，这也太高调了。
武太白摇头失笑，有的人终究凌驾九天之上，无法比，比不了啊。
夏邢面色低沉，他体内的死神印法还没被解除，残刀被陆小玄拔走，他等于没有了以残刀证明自己的价值，外人不知道，他这种嫡系却知道。
分身取代主体是大忌，这是唯有夏家修炼九分身之法才知道的禁忌，没有了以残刀证明价值，哪怕之前拔动过，但残刀都没了，神机老祖会不会杀了他？他没把握。
这段时间夏子恒对他也有怀疑，主要是因为之前他帮陆隐圆谎，说过陆隐联系古言天师观礼，实则陆隐根本不可能联系古言天师。
他对夏子恒的解释是看到陆隐在联系，却不知道对方不是古言天师，是疏忽，然而夏子恒信不信是另一回事。
他这段时间过的很忐忑。
而今看着陆隐逍遥，他心中更不是滋味。
寒仙宗，雨晨呆呆望着，眼中带着奇异之色，曾经她因为白少洪的死愤恨陆隐，而今，看着陆隐肆无忌惮的行走顶上界，或许，这也是一个机会。
角落处，一个男子玩命奔逃，身后追着一群巨兽要踩死他，男子惊叫，不时跳起来躲避攻击。
忽然的，男子看着上空扭曲的影像，看到了陆隐，“陆小玄？”。
他叫花贝贝，曾与陆隐在背面战场相识，不过他认识的是龙七，而随着龙七被揭露是陆小玄，他也就认识了陆小玄。
现在的人这么嚣张吗？陆小玄居然光明正大在顶上界招摇了？
后面，一头犀牛样式的巨兽狠狠拱了他一角，花贝贝捂住屁股再次玩命奔逃，“救命啊”。
王家大陆，小残望着头顶，他认出来了，那是陆小玄，也是，龙七，他曾交易给他慧根，然而没过多久，此人就被揭露身份，整个树之星空追杀，而今居然能这么走在顶上界？
龙山之上，龙天握紧双拳，陆小玄，龙七，玉昊，都是他，都是这个混蛋。
伪装龙七，这个混蛋单挑四少祖，把他们困在坐忘之墟，抓走了龙夕，还把他的凝空戒都搜刮了，令白龙族蒙羞，遭受树之星空嘲笑。
伪装玉昊，这个混蛋更是看出了祖莽血的弊端，让白龙族名声扫地，尽管没有外传，但该知道的人都知道了，尤其四方天平，以后在抢夺外姓修炼者方面，白龙族将毫无优势。
就是这个混蛋，为什么什么都是这个混蛋做的？
龙天很想跟他打一场，但也只能想想，这混蛋越来越变态了，竟可以凭三次源劫单挑四位半祖，他根本无法想象怎么做到的。
唯有星姐能媲美此等天赋了吧。
无数人看着此刻的陆隐，感受着他的张狂，感受着他回归的渴望，这一幕，陆隐等了太久，那些陆家遗臣也等了太久。
扭曲的虚空被撕开，来自白望远。
陆隐看着主宰界，“白前辈，不用这么小气吧，只是个仪式而已”。
白望远几人脸色阴沉如水，陆隐此刻越张狂，越体现他们四方天平的无能。
此刻，整个树之星空都知道陆小玄回来了，这意味四方天平拿他无可奈何，对于四方天平威信的打击无可估量。
然而事实已经发生，他们也没办法，唯有期待陆隐尽早达到半祖境，到时候再诛杀他。
“陆小玄，第四阵基已经空出，你再不接手，永恒族就打上来了”，白望远低沉道。
陆隐笑了笑，让所有修炼者登上狱蛟后背，一拍狱蛟，“冲”。
狱蛟张牙舞爪，祖境之力肆无忌惮的宣泄，摇曳顶上界，冲向背面战场。
中平界，文院长等人震撼望着影像消失。
“那是，陆小玄？”，唐先生骇然。
小文先生震撼，“是陆小玄，他回来了”。
“不可能，陆小玄怎么可能在顶上界自由行走，四方天平会放过他？”，郑先生第一时间否定。
然而众人看到的却没有错。
“不仅陆小玄，他还带来了无数修炼者进驻星空，只是不知道为什么出现在顶上界”，未先生惊叹道。
策东来与文院长对视，“那个山坳”。
文院长点头，“那是唯一与废弃之地连接的地方，少有人知道，只是四方天平为什么会放过陆小玄？难道陆小玄投靠四方天平了？”。
此话一出，他自己都觉得好笑，即便陆小玄放下仇恨投靠四方天平，四方天平也不可能放过他，这是无解的仇恨。
如今他出现，只有一种解释。
尽管众人不敢相信，但却被逼着相信，四方天平--服软了。
“他怎么做到的？”，策东来不解。
文院长也不解，他忽然目光一亮，“我继续拖住穆尚，你们赶紧联系陆小玄，看他能不能帮我忆贤书院”。
其余导师皆振奋，唐先生第一时间联系陆隐，一定要联系到，一定要联系到啊。
没人比槐先生更希望陆隐救忆贤书院了，他心里极其恐慌，书院一旦被摧毁，他就完了，看着穆尚破解原宝阵法，他很想站出去说一句投降，但现在投降也没人要，唯有跟书院共存亡。
一定要救他们呐，玉昊先生，你才是书院最受欢迎的先生。
顶上界最南方，遮挡背面战场与顶上界的是树之界。
背面战场太残酷，有些东西还是不让寻常修炼者看到的好。
树之界就将整个背面战场遮挡了起来。
狱蛟很快到达树之界外。
一个个树之星空修炼者呆呆望着狱蛟，不知道该怎么办。
狱蛟恐怖的气息让他们直发颤，他们也是经历过背面战场生死的人，但着实没经历过祖境压力，那是另一个层次的压力，不是不怕死就可以顶住的。
尤其狱蛟喜欢张牙舞爪，差点没把他们吓趴下。
陆隐刚要指挥狱蛟冲进去，云通石震动。
来了这方星空，他自然用起了云通石，无线蛊同样要用，可以与第五大陆联系。
一个无线蛊，一个云通石，不方便，还是都用无线蛊的好，今后他要将无线蛊推向树之星空。
“玉昊先生，是我”，唐先生影像出现，焦急看着。
陆隐诧异，“唐先生？怎么了？”。
唐先生道，“玉，不对，陆小玄，忆贤书院遭逢大难，不知你可愿意帮忙？”，他将云通石对准远方，文院长又进入了原宝阵法内想要拖延穆尚的解语，而远处还有五位半祖。
“如果不是实在没办法，我们也不想麻烦你，但”。
“唐先生，我也是书院导师，书院出事，只要有能力，自当帮忙”，陆隐打断了唐先生的话说道。
唐先生大喜，“谢谢你，真的谢谢你”。
陆隐没有急着进入背面战场，就在树之界外静静听唐先生说着忆贤书院遭遇的困境，“这么说，只要书院有学生，就可以继续维持下去了？”。
“话是这么说，但即便有学生也要进的来才行，而且原宝阵法也维持不了多久了”，唐先生为难。
“原宝阵法还可以维持多久？”，陆隐问道。
唐先生看向策东来。
策东来道，“火凤暗凰消失后最多维持两天，这还是院长尽全力拖延的前提下，如果院长不拖延，今天就会被破，穆尚是原阵天师，他已经解语十天了”。
陆隐取出无线蛊，联系了--补天国师。

第两千三百四十五章   战争方式

第五大陆，天上宗内，补天国师接通无线蛊，“道子”。
“交给你一个任务，带一批二十岁左右的修炼者来树之星空加入忆贤书院，同时帮忆贤书院维持原宝阵法，打退一个原阵天师”，陆隐道。
补天国师恭敬应是。
他是原阵天师，陆隐之前不知道，后来在存放人形原宝之地才知道，此次正好让陆隐看看他有多少本事。
“忆贤书院外有五个半祖阻拦，请血祖前辈走一趟”，陆隐道。
五位半祖，他不会让半祖来硬拼，血祖不同，虽然血祖跌落祖境，祖世界都没了，但他的祖境之力还有，那股威压足以让夏子恒那几个不敢动。
结束通话，陆隐看向云通石，“最迟明天我的人就会到，唐先生放心吧”。
唐先生松口气，“那就好，那就好，对了，你们这是？”。
陆隐嘴角弯起，“为人类做贡献，接手第四阵基防御，从此以后，书院学生可以来第四阵基历练”，说完，收起云通石，一拍狱蛟，“进”。
狱蛟嘶吼，一头冲入树之界。
树之界可以挡住普通修炼者视线，却挡不住祖境生物的。
狱蛟可以清晰看到树之界后面的场景，也不怕有危险，真正能对它造成威胁的是主宰界战场，而不是五大阵基。
狱蛟可以看到树之界背面战场，但背面战场的人可看不到它。
当狱蛟巨大的头颅冲入树之界，原本正准备上战场的一批新的修炼者呆住了，其中不少人直接吓懵，无法承受狱蛟那庞大的压力。
不远处，赞大师正在享受侍女的捏腰锤腿，当狱蛟头颅冲进来，他整个人吓得跌落在地。
祖境之力降临背面战场，澎湃的力量横掠星空，将刚刚冲入阵基的一批永恒族尸王粉碎。
这里是第二阵基，总帅夏炎骇然望去，看到了狱蛟，瞳孔陡缩。
阵眼龙老怪以及那一个个令主都被狱蛟吸引了注意力。
陆隐站在狱蛟头顶，望向第二阵基，时隔那么多年，又来了。
与上次相比，此刻的陆隐已经完全变了，再次面对夏炎，面对龙老怪，他的态度也完全变化。
夏炎脸色难看，那是狱蛟，是他们神武天的狱蛟，却被陆隐踩在脚底，对于神武天来说是奇耻大辱。
龙老怪脸色也相当不好看，当初他竭力维护龙七，也是他想起让龙七拜师原阵天师，甚至为了龙七上门请求古言天师，没想到龙七竟然是陆小玄，而今相见，他都不知道应该是什么态度。
狱蛟完全冲入背面战场，令第二阵基战争停滞。
陆隐背着双手，看向夏炎，“夏炎总帅，让陆家遗臣全部返回顶上界，我陆隐，接手第四阵基防御”。
夏炎一句话未说，怔怔望着。
他身前，刘京震撼，这个曾经的龙七竟攀升到了此等高度，连总帅都不知如何面对吗？
陆隐也没等夏炎有什么表示，示意狱蛟朝着第四阵基方向而去。
五大阵基巨大无比，狱蛟降临第二阵基，途径第三阵基，震撼了无数修炼者。
同样也带给无数修炼者振奋，因为他们知道，狱蛟是人类这一方的，如果五大阵基多了一个祖境生物，战争形势必然变化。
可惜这只是梦想罢了，一旦五大阵基多了祖境，永恒族必然也会有祖境降临。
将祖境战场降临到五大阵基并非好事。
很快，狱蛟降临到了第四阵基。
此刻，第四阵基同样在大战，并非白望远说的全面退去。
他们怎么敢退去？一旦永恒族通过第四阵基打向其它阵基，这个责任没人敢承担。
第四阵基总帅是一个叫白柒的女子，陆隐并未见过她，甚至没听过此人，然而白柒，是白望远的亲生女儿。
阵眼是一个叫茹影的女人。
不得不说第四阵基惊讶到了陆隐，总帅和阵眼居然都是女子。
当狱蛟降临第四阵基，看到的是铺天盖地的尸王，天上地下都有，无数尸王顺着阵基斜面向上爬。
看的第五大陆那些修炼者震撼。
幸亏他们也经历过之前与永恒族在坠星海边境的战争，否则接手第四阵基未必能立刻适应。
白柒此刻面对的是应该是十二候之一，看到狱蛟降临，那个永恒族半祖直接退去，无数尸王也潮水般退去。
妖帝，痕心，九耀还有禅老齐齐登上阵基，对尸王出手。
陆隐挥手，身后陆玄军，天罪军，巨兽军皆冲出。
人类与巨兽配合作战还需要磨合，第四阵基就是最好的战场。
白柒与茹影停手，看向陆隐。
陆隐道，“两位可以退去了，这第四阵基从此以后交给我们第五大陆”。
白柒上前，脸上还有未干的血渍，身上穿着类似羽毛编制的外衣，冷冽盯着陆隐，“陆小玄，又见面了”。
陆隐挑眉，好像每个人都认识曾经的自己，“我失忆了，不记得你”。
白柒道，“曾经你在每个阵基都战斗过，在这里，你留下了伤痕”。
“是嘛”，陆隐看向第四阵基，“现在我叫陆隐，是第五大陆天上宗道子”。
“道子，天上宗，好遥远的名词”，白柒说了一句，随后便令原归属第四阵基的树之星空修炼者齐齐退后，第五大陆修炼者全面顶上，原本她想立刻离开，有狱蛟，有四位半祖，即便永恒族祖境降临也很难打破第四阵基防御。
但她看到了第五大陆奇异的战斗方式，被吸引留了下来，不仅白柒，还有茹影，还有那那些令主也都惊讶望着战场。
永恒族因为第五大陆支援力量太过强大而撤退，但依然有一部分留下厮杀。
阵基之上，一个个陆玄军体表缠绕白烟，怀中隐藏虚浮游，左臂固定微阵武器与尸王大战。
明明同境界对手，甚至尸王还强了一筹，但面对陆玄军就是轻易落败，尤其那些明明只有探索境，巡航境修为的陆玄军竟可以穿梭虚空，看的树之星空一众修炼者目瞪口呆。
战局完全不同。
原先的第四阵基是拼杀，是以命换命，是依靠原宝阵法防御，而今第五大陆接手防御居然追着尸王打。
尽管因为永恒族撤退，但更多是因为他们奇异的战斗方式。
那些第五大陆修炼者随随便便就发出启蒙境战力剑气，尸王的攻击打在他们身上居然没什么用，他们更可以穿梭虚空，这明明是星使才能做到的，还有那白烟又是怎么回事？还有那一道道光束又是怎么回事？
这是迥异于树之星空的战斗方式，看的白柒这种半祖都愣住了。
陆隐满意看着战场，这就是他要的结果，人类最大的优势是什么？是智慧，人类有智慧，所以创造了工具，创造了文明，创造了谎言，也创造了修炼体系，智慧才是人类最大的武器，与其跟尸王拼杀，当然更要利用智慧。
树之星空上至祖境，下至修炼者思维都太死板，并非他们不聪明，实在是这里有改天换地的祖境强者，成为了所有人的目标，寻常修炼者不会去想别的。
第五大陆不同，各种文明百花齐放，不存在几乎等于信仰的祖境强者，所以可以有各种修炼方式，包括科技文明。
极光宇宙飞船公司这种存在如果来了树之星空根本没有生存下去的可能，母树白纸就能取代他们，但在第五大陆却能发展，并成为巨头之一，这就是区别。
树之星空有祖境，瞧不上第五大陆，称之为废弃之地，然而废弃之地也有废弃之地的好处。
任何事都有好有坏。
第五大陆新颖的战争方式如同一枚巨石砸在树之星空平静的湖中，必将掀起巨浪，令树之星空原本死板的战斗方式改变，这就是陆隐要的效果。
这还只是陆玄军，更大的改变是天上军，他们观想金色古文字，启用组合微阵，配合各个奇异星空巨兽，一旦出现，即便祖境都会震惊。
一个人改变不了什么，但一支军队不同。
白柒呆呆望着战场，看着几乎被陆玄军轻易消灭的残留尸王，“陆小玄，这就是你们废弃之地的战争方式？”。
陆隐淡淡道，“不错，这就是我们废弃之地的战争方式，与你们比当然远远不如，白总帅将就看看吧”。
白柒盯着战场，“那些白烟是什么？好像可以防御，而且，自主防御？”。
“与烟云宗的力量一样，来自雾祖”，陆隐没有隐瞒，如果可以让树之星空面对永恒族的战争也提升，对人类是好事。
至于提升了四方天平，意义不大，他与四方天平的争斗不是寻常修炼者可以插手的，至少得是半祖，别说陆玄军，就算天上军也不可能凭人数对半祖怎么样。
树之星空战斗方式虽然死板，却也有他们的道理，他们看到了半祖轻易镇压一方天地，自然更愿意修炼，而第五大陆，很少有半祖出现，更不用说祖境。
“雾祖的力量？你是说烟云宗修炼的是雾祖的力量？”，白柒问道。

第两千三百四十六章   正式接手

陆隐奇怪，“你不知道？你不是白望远的女儿吗？白望远还认不出雾祖的力量？”。
“大胆，竟敢直呼白祖名讳”，茹影厉喝。
白柒盯了她一眼，随后看向陆隐，“或许他们知道，但从未提起过，烟云宗只是小宗门，不值得他们在意”。
陆隐看向白柒，又看了看茹影，“你们四方天平很擅长抹黑历史，那就利用你们的优势宣传宣传面对我应该是什么态度”，他抬手指着茹影，“这种话，我不希望再听到，不然要付出代价”。
茹影目光一瞪就要说什么，却被白柒喝止。
茹影只是散修，并不清楚外界发生的事，只知道结果，而这个结果可以有各种猜测，未必每种猜测都对陆隐有利。
四方天平现在就在暗中宣传之所以让陆小玄出现，是为了引出更多陆家遗臣，这是大部分树之星空修炼者愿意接受的答案。
白柒不同，她知道了四方天平与陆隐的约定，更知道夏神机，白胜都在废弃之地吃过亏，知道陆隐不好惹，现在得罪他是自讨没趣。
“那道光束呢？又是什么？”，白柒问道。
陆隐背着双手，“我们废弃之地研发的武器，可以直接抹杀寻常启蒙境，不过尸王防御高，但一道光束解决一个狩猎境尸王不成问题”。
“他们身上穿着防御战甲吧”。
“足以抵挡启蒙境巅峰战力攻击”。
白柒惊叹，“你们竟然这么浪费，还是说为了第四阵基，将整个废弃之地资源都用上了？”。
陆隐嘴角弯起，“小意思，以后你就知道了”。
白柒再次看向战场，“那么，剑气来自哪里？”。
说到这个，陆隐自凝空戒取出开天之阵扔给白柒，“看看，眼熟吗？”。
白柒接过，看了看，“好像见过”。
“这是白少洪的，我把他杀了，抢了过来”，陆隐冷漠道。
白柒目光陡睁，身后，茹影以及那些听到陆隐话的令主都呆住了。
陆隐杀了白少洪他们知道，但竟当着白柒面直接说出，无异于挑衅。
白柒目光一寒，盯向陆隐，“你想说什么？”。
陆隐不在乎白柒有什么想法，哪怕白望远站在这他也这样，“这东西是利用原宝阵法制作的即时启动武器，我叫它微阵武器，在你们寒仙宗，它只是白少洪的异宝，用完就没了，但在我们废弃之地，我们将它变为了战争利器，在它的基础上研制出无数微阵武器，配发给那些修炼者，并将剑气保存在内”，说着这里，陆隐抬起一根手指，“一个探境，可以通过微阵武器抹杀一个启蒙境”。
白柒等人神色大变，震撼看着陆隐。
“这就是微阵武器的用处，你们寒仙宗如果早发现它的用处，背面战场不至于被压制成这样，白望远愚蠢，你们这些后人一样愚蠢，蠢不可及”，陆隐嘲讽，他并不担心寒仙宗能制作出来，极光宇宙飞船公司耗时那么久才能制作，寒仙宗怎么弥补这个差距？毕竟这片星空并不注重科技的发展。
现在没人在意陆隐说什么，一个个都呆呆望着白柒手里的开天之阵。
能被白少洪当做异宝的绝不简单，这种东西也能批量制作？
他们不相信，但看着战场上不时划过的剑气，不相信也得相信。
每一道剑气都有启蒙境威力，第五大陆哪来那么多启蒙境？根本就是批量发出剑气，太不可思议了。
白柒震撼望着陆隐，“你们怎么做到的？”。
陆隐没有再理她，“离开第四阵基，从现在起，这里，归我”，说完，一脚跨出，出现在第四阵基战场上，不远处就是白柒的总帅部。
尸王渐渐被打退，百万巨兽军顺着阵基斜面攀爬，追杀尸王。
陆隐步入总帅部，那里有一些原属于第四阵基的人不想离开，留在了那里。
随着陆隐进入，禅老等人也一个个进去。
总帅部内，近百修炼者呼吸凝滞的望着陆隐一行走来，齐齐行礼，“参见”，突然地，他们不知道怎么称呼，这些人中陆隐明显是最大的，但他既不是总帅，也不是阵眼，而那四个半祖，谁是总帅？
陆隐好笑，“叫我道子吧，我叫陆隐，曾经有个名字，陆小玄”。
第四阵基早已接到通知，陆小玄将会带领废弃之地接手第四阵基防御，所以不意外。
但真听到陆小玄三个字，他们还是掩饰不住的震撼。
四方天平就这么让陆小玄在树之星空安然行走，太不符合常理了。
“参见道子”，一众修炼者恭敬行礼。
留下的这批修炼者，有的是担心第四阵基防御，想留下看能不能帮到什么，他们不看好废弃之地的力量，不希望因为废弃之地让第四阵基这么多年的防御丢失，也有的是奉命留下，盯着废弃之地这些人，还有的单纯不想离开第四阵基，因为离开了，他们就活不了。
陆隐不管这些人留下什么目的，无所谓，第四阵基是人类防御永恒族的前线，不管是他还是四方天平都不可能在这里做什么，至于通过第五大陆修炼者了解陆隐，更无所谓了，越了解，对陆隐也只会越惊叹，他的经历对任何人来说都是传奇。
不过其中有一人引起了陆隐注意，玖自在，第四阵基令主，也是唯一一个留下的令主。
他还有一个身份--红背。
当初陆隐通过骰子六点，恰好融入玖自在体内，知道他是无易候发展的红背，从未对第四阵基做过什么，无易候的目的是要让他在第四阵基功成身退，利用在背面战场的战功返回树之星空，成为可以窃取情报的红背。
看着玖自在，陆隐不知道如今背面战场有多少人是这样的。
能来背面战场，有的人是为了人类，有的人是为了躲避仇家，也有人是想博出个未来，不管哪种情况，背面战场绝不缺少贪生怕死之人，这样的红背，或许很多。
应该说树之星空很多红背或许就是在这里被发展起来的。
在这人类最前线，本应该舍生忘死之地，却成为永恒族发展红背最有利的场所。
所有人静静等着陆隐说话。
陆隐就这么看着玖自在，看得他心慌。
倒不是担心自己红背身份被识破，那是不可能的，因为他从未做过不利于第四阵基的事，何谈被识破，他担心陆隐把他赶走。
“玖自在？”，陆隐开口了，居高临下看着。
玖自在心一颤，上前，“是，道子”。
陆隐问道，“为什么留下，那些令主都跟白柒走了，你作为仅次于总帅与阵眼的第一令主，只要跟着她返回树之星空，必能得到重用”。
玖自在苦涩，如果这样就好了，他目的也就完成了，但偏偏就因为他优秀，格外被白柒看重，所以被迫留了下来盯着废弃之地这些人，他也不想啊。
“属下，属下誓死守护第四阵基，绝不退缩”，玖自在咬牙切齿道，他是不甘，但在别人看去却是坚决。
痕心等人满意看着他，不是所有人都想留下的，此人不错。
陆隐笑了笑，“不错，你很不错，既然想留下，我们也不会亏待你，等我第五大陆军队换防，你可以选择去我们第五大陆天上宗，不一定非要去树之星空，这个选择，留给你”，说完，他挥挥手，玖自在等人齐齐退下。
他有些懵，去第五大陆？是废弃之地吧，白痴才去。
陆隐看着玖自在退出，他给的选择可不是给玖自在，而是给永恒族，他倒要看看永恒族想怎么利用玖自在这个红背。
“道子，他不太可能会去我们第五大陆吧”，痕心开口。
其他人也感觉奇怪，第一次见面就给人家选择，人家凭什么去第五大陆？有些莫名其妙。
陆隐笑道，“不一定，说不定被我的气度征服了呢，哈哈”。
众人无语。
“行了，背面战场到了，从今以后，这里也是诸位的战场，我陆隐在此，感谢诸位为人类做出的贡献”，陆隐肃穆说道。
第四阵基外，白柒看着正收拾战场的巨兽军，那些星空巨兽有条不紊，真就是军队的样子。
废弃之地没有想象的那么不堪，相反，还很强，至少在这种级别的战场上，哪怕第五阵基这个血色阵基也比不上。
废弃之地的战争方式打开了白柒的眼界，她要向宗门回报，向父亲回报，树之星空的战争方式也应该改变。
不仅白柒，王正也是这么想的，而且比白柒快一步，已经向王凡汇报了。
随着白柒的汇报，白望远与王凡都慎重了。
第五大陆没他们想的那么简单。
王家大陆上，王正继续听王尚禀报关于第五大陆的一切，王凡老祖来话了，关于第五大陆的一切都要详细禀报，不准有丝毫错漏。
这时，有人禀报，“族长，新空走廊又有人走出”。
王正奇怪，“还有人？”，他没有迟疑，直接来到大陆边缘看向下方。
山坳内有两个人自新空走廊而出，一个是补天国师，另一人，自然是血祖。

第两千三百四十七章   试探

当两人通过新空走廊到来，血祖第一时间抬头看向王家大陆，他感觉到非一般的气息。
半祖都察觉不到王家大陆山海的气息，血祖却能察觉。
“这就是树之星空，自从当年一战，我第六大陆再未与这片星空发生冲突，没想到今天来了”，血祖感慨，凝重望着王家大陆。
补天国师道，“当年若非永恒族，那一战的结果也不是这样”。
血祖叹息，“我们就是太自大了，反被永恒族利用”。
补天国师道，“走吧，忆贤书院”。
说完，两人离开山坳，朝着中平界而去。
血祖虽然因为重伤没有祖境的祖世界，但祖境之力还在，远不是半祖可比，更拥有祖境速度，转瞬消失。
王家大陆上，王正骇然，他看不穿那两人修为，代表着那两人至少是半祖，为什么第五大陆又有半祖到来？他们的目的是什么？
不敢迟疑，他急忙向王凡汇报。
主宰界目光很快落下，而此刻，血祖与补天国师已经离开顶上界，前往中平界。
树之星空他们不了解，但以他们的实力，想找一个忆贤书院太轻松了。
主宰界，王凡惊诧，“祖境？不对，跌落了祖境，气息衰弱的厉害”。
“这种人来我树之星空做什么？”，夏神机也盯向下方，皱紧眉头，“不管做什么，扔回去”。
白望远道，“废弃之地接手第四阵基防御，我们也与陆小玄达成两片星空交流的协议，无缘无故将他们仍回废弃之地，等于违反协议，看看他们要做什么再说”。
“他们去的方向好像是，忆贤书院？”，龙祖猜测。
几人盯着中平界。
而中平界，血祖抬眼，“我们被人盯上了，是这片星空的祖境”。
补天国师脸色难看，如果不是陆隐逼迫，他绝不来这片星空，这么多祖境目光垂落，压力太大。
血祖同样压力很大，这片星空随便走出一位祖境都可以将他灭掉，这种人为刀俎的感觉相当不舒服。
但陆隐请求也不能拒绝。
他们默不作声，一门心思寻找忆贤书院。
不久后，他们找到了忆贤书院。
此刻，忆贤书院外，夏子恒五位半祖盯着，火凤暗凰已经消失，穆尚解语速度比预想的还快，而文院长也再难以支撑，跌落了下去。
“坚持不了多久了”，望着火凤暗凰消失，取而代之的是一根根线条。
这种线条外界不陌生，正是忆贤书院闻名星空的十八横阵，不过此刻不是十八，而是无数条横线，这才是阵法杀机，十八横阵不过是基于原宝阵法衍生而出的一种考验。
穆尚对这个原宝阵法相当感兴趣，破解原宝阵法，他自己也能领悟很多。
“文来，还不叫食神出来破祖，还想等到什么时候？”，夏子恒厉喝。
文院长神色凛然，“继续拖，一定要拖到陆小玄的人来”。
“文来，没必要了，放弃吧，没人救得了忆贤书院”，乌尧道。
“师父，您老人家出来吧，弟子想看着您破祖”，羽公子说道，声音柔和，乍听还以为真希望食神破祖。
唐先生，郑先生等人脸色难看，一旦原宝阵法被破，他们就要直面五位半祖外加一个原阵天师，压力太大了。
未先生感慨，“当初陆小玄凭一己之力单挑四位半祖，面临的压力真让人无法想象”。
其他人沉默，他们这么多人面对五位半祖都有这样的压力，陆小玄一个三次源劫怎么承受的？还杀了一位半祖，这就是所谓的绝顶奇才吗？
“咦，有人来了”，槐先生惊叫。
文院长，策东来早已看到，都盯着远方，面色凝重，不知是敌是友，他们就怕四方天平继续派高手过来。
不仅他们，夏子恒五位半祖也发现有人到来，回头望去，看到了补天国师与血祖。
夏子恒忌惮望着，陌生脸孔，而且，他盯着血祖，这个人的气息让他充满了压抑，好像，祖？
乌尧目光瞪大，“祖境之力？”。
羽公子忌惮，“不会吧，陌生的祖境强者？”。
机封半祖，流华半祖震撼对视，怎么会有祖境强者到了？
血祖修为跌落，但唯有祖境才能看出，半祖可看不出来，在他们感觉中，血祖依然是祖境强者，这就是陆隐让血祖过来的目的，威慑夏子恒等人，否则凭补天国师一人未必能穿过五位半祖的封锁。
夏子恒几人没有第一时间猜到来自第五大陆，因为树之星空存在这种隐世强者，不时就会冒出一个，谁也不知道从哪冒出来的，甚至有可能是某个家族隐藏的老祖。
在他们认知中，不会第一时间猜到废弃之地那种地方。
血祖与补天国师缓缓接近忆贤书院。
夏子恒上前，不解而又忌惮的看着血祖，“敢问前辈是何人？晚辈神武天夏子恒”。
血祖淡漠看着他，没有说话，祖境之力掠过，令夏子恒毛骨悚然，这种力量他刚刚感受过不久，正是来自狱蛟和夏神机，此刻再感受到，那种难以呼吸的压抑让他下意识想避开。
乌尧等人同样如此。
无人敢拦血祖。
血祖与补天国师就这么从夏子恒几人面前走过，来到忆贤书院外。
“道子让我们前来相助忆贤书院”，补天国师看着文院长等人说道。
文院长大喜，“是陆小玄请你们来的？”。
夏子恒几人呆呆望着，陆小玄，又是他？他从哪请出祖境强者？
补天国师淡笑，“不错”，说完，抬头看向原宝阵法，“好久没在外人面前解语了，今日，就试试这树之星空原阵天师的实力”，说完，身影没入原宝阵法内。
穆尚还沉浸在解语中，没想到面前突然出现了补天国师，他迷茫。
补天国师出手，文院长赶紧将原宝阵法交给他维持，顿时，原本不断消散的横线一根根出现，紧接着，火凤暗凰虚影腾空而出。
穆尚大惊，“原阵天师？”。
有原阵天师加持与没有原阵天师加持，原宝阵法威力截然不同。
忆贤书院守护的原宝阵法来自文祖，文祖不仅是原阵天师，更是祖境，他留下的原宝阵法岂是那么容易破解的，补天国师如同一把钥匙，彻底打开了这个原宝阵法的威力。
血祖转身对着夏子恒几人，“四方天平与我第五大陆有约，两片星空，任何人都可自由来往，此次前来，老夫替第五大陆一众精英向忆贤书院递交申请入学考核”。
夏子恒几人呆呆望着，入学考核？一旦忆贤书院有学生，他们之前做的不就白费了吗？
不仅他们，主宰界，夏神机几人也没想到陆隐会玩这手。
让第五大陆修炼者入学忆贤书院，让忆贤书院有了学生，他们就无法正式取缔忆贤书院，除非撕破脸。
如果那样，他们早就可以强行出手，不必等到现在。
“立刻出手，摧毁忆贤书院”，夏神机怒道，“真以为陆小玄能帮他们？笑话，这里是树之星空，不是第五大陆”。
王凡赞同，“我也同意摧毁忆贤书院，不需要理由”。
“早就应该这么做了，文祖替人类战死，代表了文祖的贡献，而不是忆贤书院，大不了不伤害文来这些人，山海必须得到”，龙祖道。
白望远皱眉，摧毁忆贤书院，做起来简单，但结果可不是好事，他们之所以没有直接摧毁忆贤书院，不仅顾忌文祖的奉献，还顾忌刘家，农家以及鬼渊。
如果毫无理由摧毁忆贤书院，那三家怎么想？做任何事都要有过得去的理由，而不是蛮横摧毁。
尤其陆小玄带领第五大陆接手第四阵基这种时候，很多事都要变了。
近数十年，四方天平占据绝对主导，但如今，一旦他们对某一方逼迫的太狠，只会将所有看不惯四方天平的势力逼向陆小玄。
刘家，农家本就亲近陆家，如果肆意摧毁忆贤书院，很难保证他们会是什么态度，还有鬼渊，陆小玄拥有死神传承，鬼渊既有可能与他成为死敌，争夺死神传承，也有可能直接靠拢他。
白望远不想赌，一旦赌输了，陆小玄将直接增加三位祖境强者，再加上木邪与雾祖，即便在树之星空他们也不会有丝毫优势。
别看只是小小的忆贤书院，这里的事能牵扯整个树之星空。
而这一点，陆隐在接到唐先生求援的时候也想到了，他倒想看看四方天平如何处理忆贤书院，看看树之星空其余势力对这件事的态度。
他就像用线绑住小石子扔进湖中，看看这片湖到底有多深。
白望远将顾忌说了出来，夏神机三人一时也沉默，他们可以压制陆小玄，压制第五大陆，然而一旦刘家，农家和鬼渊站到陆小玄那边，事态就麻烦了，等于将树之星空一分为二。
“我去找陆小玄谈谈”，夏神机道。
“还是我去吧”，白望远接口。
中平界，因为补天国师的插手，穆尚很难算时间破掉原宝阵法，随着时间流逝，当补天国师越来越熟悉这个原宝阵法，他甚至都无法破掉，而不是时间问题。

第两千三百四十八章   质问

最终穆尚还是走出了原宝阵法，看向补天国师，“我不记得星空多了一位原阵天师”。
补天国师屹立原宝阵法之内，身后火凤暗凰环绕，“第五大陆，天妖帝国国师，补天，来自天上宗”。
穆尚不解，“天上宗？”，他疑惑地看向夏子恒几人。
夏子恒几人脸色难看，“陆小玄要插手忆贤书院的事？他凭什么？”。
血祖淡淡开口，“忆贤书院什么事与我们无关，我等只是带来第五大陆优秀精英名单，想要参与忆贤书院考核”，说完，抬手，一张纸飘向文院长。
文院长接过，看了看，还真是名单，“这些人都是第五大陆精英？”。
血祖道，“素闻忆贤书院培养人才，更有文祖传承，我第五大陆子弟不知能否就读？”。
文院长大笑，“当然可以，考核随时开始，这些孩子在哪？”。
血祖笑道，“正在来的路上，不日即可到达，不知道有多少学生能加入”。
策东来高兴，腰都挺直了一些，“放心吧，能被前辈确认为精英，必然可以通过考核，多谢前辈对忆贤书院的看重”。
血祖笑了笑，在这之前他压根没听过什么忆贤书院，在这树之星空好像很出名，不过凭第五大陆精英子弟，足以加入。
背面战场，第四阵基之上，陆隐正在等舟棠等人的消息。
他接手第四阵基，舟棠等陆家遗臣将会被释放，他留在这里也是在等那些人。
陆玄军，天罪军，巨兽军分布第四阵基，引得其他阵基注目。
五大阵基守护背面战场，彼此互帮互助，却也有竞争，最明显的就是在新大陆打下的地域，算是五大阵基的较量。
这是区别于树之星空的竞争，无关家族，无关势力，唯一的立场就是阵基。
不过这种竞争已经消失几十年了，自从陆家被放逐，树之星空再无能力打上新大陆，最多也就是留下个新城。
虽然这种竞争已经消失，但留在阵基骨子里的较劲依然存在，尤其接手第四阵基的是他们认知中废弃之地的人，自然更不愿落后。
“四位半祖，够狠的”，第一阵基，总帅白迟神色冷冽，放眼望去到处都是尸王，原宝阵法就没停过。
身侧，一个令主恭敬道，“第四阵基已经没有尸王，废弃之地直接来了四位半祖，再加上夏家的狱蛟，除非祖境降临，否则即便永恒族都不会登第四阵基送死”。
白迟不屑，“区区的废弃之地，四个半祖就算不是全部力量也肯定是大半，等那四个半祖损失，我看废弃之地拿什么守住第四阵基，给我盯着，一旦第四阵基出事，第一时间告诉我”。
他虽然看不上废弃之地的人，但也不能任由阵基出事。
五大阵基都不能出事，一个出问题，其余四个也不好过。
第二阵基，夏炎亲自出手了，第四阵基没了尸王，而他们这尸王满天飞，等于说他们比不上第四阵基，这让他无法接受。
目光扫视，他忽然看到了原阵师骆方，整个人顿时不好了，当初就是他通过骆方确定玉昊是古言天师的弟子，最后证明玉昊压根不是古言天师弟子，就连玉昊本人都是假冒的，他也被老祖训斥了一通。
身为第二阵基主帅，他可从未被老祖训斥过，想到这里，他面色难看，想对骆方出手，此人竟帮助陆小玄。
骆方恰好看到夏炎，两人对视，他恐慌，转身就走。
夏炎冷哼，身形撕裂虚空，直接出现在骆方身前，扭曲虚空的力量掀翻了骆方，压得骆方喘不过气来。
“骆师，看见我跑什么？”，夏炎冷声道。
骆方捂住头，刚刚摔了一下，他看向夏炎，面色悲愤，“总帅为何对我出手？”。
夏炎目光森冷，“你做了什么自己不知道？”。
骆方昂首，“总帅身为半祖，对我这个晚辈出手无可厚非，但总要给个理由，我骆方虽不是什么大家族子弟，却也是原阵师，对我出手，总帅想好怎么对其他解语者解释了吗？”。
“你敢威胁我？”，夏炎压力再次增加，骆方受不了，忍不住一口血吐出，趴在地上。
这时，灯果大师路过，恰好看到，连忙出现，“夏总帅，不知骆方何处得罪了总帅，引得总帅震怒？”。
夏炎冷声道，“他协助陆小玄蒙骗四方天平，这个罪，足以让他死一万次”。
灯果大师惊讶，盯向骆方，“你协助陆小玄？”。
骆方趴在地上艰难开口，“没有”。
灯果大师看向夏炎。
夏炎将之前与骆方的对话一字一句说出，“若非此人确定古言天师收了个弟子，还说长得很好看，我夏家岂会确认玉昊就是古言天师的弟子？岂会任由陆小玄蒙骗？”。
骆方咳嗽两声，擦了下嘴角血渍，“敢问总帅，从头到尾，我可有说过古言天师的弟子名叫玉昊？”。
夏炎一怔。
灯果大师盯着夏炎，“总帅，他说过吗？”。
灯果大师是界原阵师，地位并不在半祖之下，面对夏炎不需要那么客气。
夏炎深呼吸口气，“没有”。
骆方继续道，“那敢问总帅，从头到尾我可有说过古言天师的弟子就在你们四方天平？”。
灯果大师盯向夏炎。
夏炎眼睛眯起，“也没有”。
“既如此，总帅凭什么认定我帮陆小玄蒙骗四方天平？我只是拜访古言天师，无意中听到了这个消息，难道外界所传的消息，传出去的人都要负责吗？我骆方承认自己听信谣言，或许就是哪些人以讹传讹，传到我耳中，总帅凭什么确认是我蒙骗四方天平？”。
“从我骆方修炼之初，一切记录都有，我从未与陆家有过来往，又怎么会帮助陆小玄？而且陆小玄又怎么能联系到我？我根本不知道陆小玄就是玉昊”，骆方怒道。
夏炎皱眉，这确实是个问题，骆方此人自从修炼解语便一直待在背面战场，为人又没什么名气，而且从头到尾都在第二阵基，即便陆家未被放逐前，也从未与他有过联系，这些他可以确定。
何况一个常年待在废弃之地的陆小玄凭什么能联系到他？又凭什么让他冒着这么大风险骗自己？这些都说不过去。
难道此人说的是真的？但怎么会那么巧？不可能，此人说的每一个字都在引导自己往某一个方向思考，那就是玉昊是古言天师弟子，时间，特点都能对上。
“你当初说古言天师亲口问你关于寒仙宗的事，可是真？”，夏炎厉喝问道。
骆方道，“是真，如果总帅不信大可去天师那一辩真假”。
“如何，总帅，去古言天师那吧”，灯果大师道。
夏炎吐出口气，“看来我真误会你了，但你刚刚看到我跑什么？”。
骆方苦涩，“那么多尸王杀来，难道让我这个原阵师打头阵？总帅你都出现了，面对的敌人必然是半祖，半祖级别战斗的余波岂是我可以抵挡的”。
说的话毫无破绽，夏炎也迟疑了。
“夏总帅，还有什么要问的吗？如果没有，我就带骆方下去治疗了”，灯果大师言明冷漠，解语者同气连枝，树之星空解语者更因为必须待在背面战场，有着一种得过且过的心态，尽可能享受人生，彼此之间也越加团结。
夏炎不问青红皂白直接对骆方出手，已经让灯果大师不满。
夏炎看了看骆方，语气放缓，“这次是我误会你了”，说着，他取出一件异宝递给骆方，“这个算是补偿”。
灯果大师这才脸色好一些。
骆方也不敢真的追究夏炎，人家毕竟是总帅，半祖强者，“误会澄清就好，我们先告辞了”。
夏炎点点头，看着灯果大师与骆方离去的背影，目光闪烁，不知道在想什么。
第三阵基主帅是王寻，他与白迟态度差不多，但他思考更多的是老祖凭什么放过陆小玄，还跟他签订什么协议，难道废弃之地有什么令老祖顾忌？
没人相信陆隐有能力对抗四方天平老祖，那是不可能的，四方天平老祖几乎相当于半数的九山八海，这个时代谁能对抗？
就算刘家，农家还有鬼渊的老祖加起来数量差不多，也不可能是九山八海的对手。
陆小玄到底怎么做到的？
第五阵基主帅是狂晏，人称狂帅，他没那么多想法，只知道第四阵基变了，感受到了狱蛟祖境之力的压迫，不仅没有让他害怕，更激起了他的战意。
相比四方天平的人，他对废弃之地没什么偏见，尤其感受着狱蛟的压迫，甚至有种靠近它，感受它，承受它的冲动。
唯有直面，才敢接受。
想做就做，第五阵基面临的攻击并不强，而且第四阵基茹影也来到了第五阵基，令第五阵基有了三位半祖，他可以抽空离开。
狂晏抬脚跨出第五阵基，游走星空，并未在阵基之上去第四阵基，而是直接在战场星空前往，是直线距离。

第两千三百四十九章   忘墟神来袭

直线距离最短，但不是什么人都可以跨越的，这中间有着太多变数。
以半祖之能跨越阵基与阵基间的战场距离很简单，狂晏不是第一个跨越的，也不可能是最后一个，在此之前那些总帅，阵眼都跨越过阵基，太平常了。
狂晏两步来到第四阵基与第五阵基空白距离的中间，望着远方巨大的狱蛟，神色震撼。
他在背面战场那么多年还从未如此近距离接近祖境强者，一旦永恒族有祖境强者降临，都会被主宰界挡住，最近的一次也不过是前段时间七神天中的尸神妄图掀翻无限动力阵法，距离他还算较远。
狱蛟抬眼，看向狂晏，毕竟是半祖，而且因为常年在背面战场厮杀，狂晏的杀气惊人，如明灯一样耀眼。
被狱蛟盯上，狂晏神色肃穆，再次跨出一步，尽管压力很大，但压力越大，他越想接近，这就是他的性格，这就是狂帅。
突然地，狱蛟眼珠子瞪大，死盯着狂晏方向。
狂晏被狱蛟的变化一惊，以为狱蛟要对他出手，尽管这头狱蛟被控制，可能无害，但毕竟是生物，给他一口怎么办？
“喂，你挡我路了”，悦耳的声音忽然响起，就在狂晏耳畔旁。
狂晏瞳孔陡缩，仿佛遇到不可思议的事，陡然转身，就在他身后不足五米远处，一道人影静静站着，矗立星空。
这是个女子，样貌美艳，拥有绝色之姿，目光如星辰璀璨，即便相隔数米，狂晏都能在她瞳孔中看到自己的影子，最为独特的是此女面部有花朵的纹路，只有形状，没有颜色，然而在看到的一瞬间，狂晏脑中自然出现这朵花迎风飞舞的场景。
这朵花，是红色，配合此女勾魂夺魄的眼神与艳丽的面容，即便狂晏都被吸引。
女子平静屹立星空，目光未在狂晏身上停留丝毫，而是看向第四阵基，看向了某个人。
狂晏不敢动，他有预感，只要自己一动，就可能灰飞烟灭。
这个女人没有给他带来压力，但这就是最大的压力。
她能无声无息出现在自己数米远处，还没有丝毫气息，狂晏能想到的只有一个原因，她，是祖境。
永恒族祖境有多少狂晏不知道，但他看着此女，脑中，一个形象渐渐重合，七神天--忘墟神。
与此同时，第四阵基之上，陆隐抬头看着星空，目光同样掠过狂晏，看到了忘墟神，两人对视。
忘墟神笑了，笑的很美丽，嘴角弯起的弧度倾国倾城，眼中带着调楷与说不清的意味，张嘴，“我来杀你了”。
陆隐脸色剧变，肩膀出现烛神小人，同时盯向点将台，恐怖的符文道数蔓延，伴随着陆隐一拳轰出。
下一刻，虚空凝结陆地，瞬间遍布第四阵基，第五阵基还有第三阵基。
三大阵基之下同时出现陆地，就在陆地出现的刹那，所有人目光空洞，仿佛忘记了一切，变得呆滞，包括那些半祖，禅老，痕心他们都不例外。
没人能在这片陆地上保持意识，除了陆隐。
他借助点将台祖境符文道数，勉强隔开了陆地，“以我之血.唤将”，话音落下，恶赤手持锯齿长刀狠狠冲向忘墟神，一刀斩落，同样无视狂晏。
狂晏就这么站在原地，背对着恶赤，看着忘墟神。
他看到忘墟神瞳孔中的影子，看到了恶赤降临，那股血腥气令他窒息，令他动弹不得，祖境，又是祖境，哪来这么多祖境？
忘墟神饶有兴趣看着恶赤一刀斩来，“原来如此，这是陆家留给你的底牌吗？”，说完，随手一挥，以陆隐看不见的方式将恶赤半边身体打碎，而那半边身体刚好穿过狂晏。
若非忘墟神，以恶赤的力量，哪怕冲撞一下都能让狂晏粉碎。
狂晏呆呆望着恶赤保持半边身体冲锋的姿势倒下，整个人毛骨悚然，但心中又有一股气力让他动起来，他是狂晏，是第五阵基狂帅，就算祖境又如何，动，动，动起来。
狂晏低吼一声，双臂肌肉鼓胀，一拳砸向忘墟神。
忘墟神没想到狂晏突然出手，“碍事”，说完，缓缓抬手。
刚刚她挥动了一下手臂，恶赤没了半边身体，此刻面对狂晏，别说挥动手臂，即便动一下手指，狂晏也没了。
狂晏知道，但他不服，也不甘，更不愿惧怕，他是半祖，于背面战场厮杀，令第五阵基成为永恒族最不愿踏足之地，他有他的骄傲，为什么要怕，大不了死。
就在这时，陆隐瞳孔化作符文盯向狂晏前方。
忘墟神随手一挥，看不见的力量冲击，正是这一击摧毁了恶赤半边身体，狂晏绝无可能抵抗。
他甚至连忘墟神出手都看不懂。
陆隐也看不懂，但他不需要看懂。
忘墟神出手的刹那，他在狂晏身前布置了抵消的符文道数，随着忘墟神出手，她的攻击穿透那股符文道数，直接被抵消大半，剩余的轰在狂晏身上，将他轰飞了出去。
狂晏身体如流星砸落。
陆隐面色苍白，“给我冲”。
狱蛟咆哮，张牙舞爪的冲向忘墟神。
忘墟神目光一凛，盯向狱蛟，“滚开”，说着，一掌拍出，陆隐再次盯着狱蛟前方。
然而这次，他的符文道数没能抵消多少忘墟神的力量。
忘墟神嘴角弯起，一个借助他人符文道数力量的宙衍真经战技根本抵消不了她的攻击，刚刚对狂晏出手如同儿戏，即便如此，狂晏也被打的生死不知。
对待狱蛟怎么可能跟对待狂晏一样。
陆隐无法抵消忘墟神多少攻击，但忘墟神的攻击打在狱蛟身上也没能造成多大伤害。
狱蛟只是被打退了一些距离，带着忌惮的目光再次冲出。
忘墟神诧异，“还挺耐打，那就”，说着，刚准备继续出手，身后，恶赤再次冲来，下方，陆隐握紧双拳，两行血泪自眼角流淌，他将能借助的符文道数全部调动起来形成看不见的攻击，狠狠压向忘墟神。
即便夏神机面对此刻包围的攻击都慎重，忘墟神应该也不例外。
然而陆隐还是小看了忘墟神，他小看了七神天。
忘墟神仅仅是将覆盖三片阵基的陆地上移，便粉碎恶赤，轰击符文道数，并将狱蛟震飞了出去。
陆隐身体一晃，吐出口血，打不过，根本不是一个量级的，他可以凭刚刚的力量跟夏神机拼一拼，夏神机即便要破也得付出代价，之前他可是跟白胜联手，让白胜拖住狱蛟跟恶赤的。
但面对忘墟神居然一点用都没有。
这就是忘墟神真正的力量吗？
“呵呵，你是不是误会了什么？”，忘墟神看向陆隐，脸上那朵花绽放，带着笑容，目光明亮，“我是，七神天”，说完，虚空再次凝结大陆，笼罩第四阵基，狠狠压下。
陆隐咬牙，“要不要这么狠？”，他取出半截勾廉，刚要以死神左臂握住释放一击。
又一道人影出现挡在第四阵基外，同样是女子，赫然是雾祖。
“一个祖境欺负三次源劫小辈，七神天就是这样的？”，雾祖出现，白色雾气汹涌澎湃，给第四阵基上空带来了云层，将忘墟神带来的陆地托起，不断对抗。
看到雾祖出现，陆隐松口气，得救了。
而这时，禅老等人也苏醒了过来，震撼望着上空，两股祖境力量不断对抗。
两个女人于第四阵基上空对峙。
“不用这么急吧，只是打个招呼而已”，忘墟神妩媚看着雾祖。
雾祖冷冽，“这个招呼打的有点吓人”。
忘墟神娇笑，“能跟我们七神天打招呼的当然不是普通人，怎么，你好像挺紧张那个小家伙”。
雾祖盯着忘墟神，“你就是王家老祖王淼淼？为什么背叛人类？”。
忘墟神眨了眨眼，指着陆隐，“他问，我就说，你问，我不说”。
雾祖挑眉，下意识看了眼陆隐。
陆隐听到了，然后直接问了，“为什么背叛人类？”，这一幕似曾相识，在道源宗正殿穿梭岁月长河的时候，忘墟神也这么说，他问了，忘墟神还真就回答了。
忘墟神笑了笑，“无聊吧”。
陆隐脸皮一抽，这个回答，他听过，不会是真的吧？
“喂，你也加入永恒族吧，这才不无聊”，忘墟神对陆隐道，还勾了勾手。
陆隐目光一冷，“如果真是因为无聊就加入永恒族，你该死”。
忘墟神翻白眼，“这么严肃干嘛？每个生物都是从宇宙诞生，生命起源一样，只是活着的形态不一样，计较这么多以后可怎么办呐，你们这样太累了，算了，今天就是来打个招呼，顺便看看你能令四方天平忌惮的力量有多厉害”。
说到这里，她笑了笑，“其实也一般”，说完，转身就要走。
雾祖立刻出手想要拦下忘墟神。
忘墟神整个人忽然变了，变得无比阴冷，令第四阵基的天都被冰冻了，“小丫头，留下我，你想好后果了吗？”。
雾祖脸色一变，忘墟神这一刻给她带来了无法想象的压力，尽管她是九山八海，但不擅长战斗，而且主宰界那几个居然没一个出手的。

第两千三百五十章   山海归属

忘墟神的变化只是一瞬间，在雾祖忌惮的时候，她又笑了，那股阴冷就像错觉，“走了，下次见面再说，你一定会加入永恒族的，呵呵”，说完，身体消失。
雾祖呆呆看着忘墟神消失，脸色涨红，她居然被吓到了，岂有此理，居然被吓到了，她可是九山八海，是雾祖，小丫头？这个叛徒竟然敢叫她小丫头？
愤怒的情绪在心中积攒，雾祖握紧双拳，恨不得追去永恒族。
除了雾祖，没人听到忘墟神刚刚说的话，陆隐也没听到。
他踏上星空，来到雾祖旁，“前辈，谢谢您救我”。
雾祖瞪向他，“前什么辈，一边玩去”，说完很不爽的返回主宰界，留下陆隐一脸茫然，他得罪雾祖了吗？
…
忘墟神的出手从头到尾也没多久，至少在主宰界可以反应的时间内，除了陆隐和狂晏受伤，狱蛟被打了两下外没什么损失。
三大阵基的人也只是短暂陷入迷茫。
那片大陆不仅让人类陷入迷茫，就连尸王也一样，否则刚刚的损失就大了。
陆隐面色平静的看着重伤的狂晏，他还没死，但受的伤太重，不修养个几个月好不了，而且意识都还没苏醒。
如果不是他以宙衍真经挡了一下，这家伙死定了。
“真不知道这家伙是倒霉还是幸运，近距离面对七神天一击还能活着”，禅老感慨。
陆隐看着狂晏，实际上在想其他事。
七神天，他终究是小看了。
原本以为凭自己的手段可以打退夏神机与白胜，就能跟七神天对拼一下，实际上连让忘墟神施展祖世界的资格都没有，那片大陆只是坐忘之墟，是王家坐忘功的极致体现，而非祖世界。
即便如此，他也很难凭陆简祖境的符文道数破开，他与忘墟神差距太大了。
一直以来他面临的七神天都是半祖躯壳，即便古神以半祖躯壳发挥祖境力量，那也只是最普通最寻常的祖境肉身力量，远远达不到七神天的实力。
刚刚的才是七神天的实力。
正如忘墟神说的，一般，他还很一般。
夏神机与他对战也绝非全力，哪怕是白胜，也应该隐藏了什么，那些祖境或许忌惮他，不想跟他死拼，但如果真的拼死一战，他手段齐出未必能讨得了好，即便在第五大陆可以借助辰祖力量也一样。
真正令四方天平忌惮的是他对白仙儿的威胁。
陆隐呼出口气，他都想感谢忘墟神了，不是她，自己还有点自大，真以为能跟四方天平老祖平起平坐，他还差得远。
不过自己也才三次源劫修为，距离四次源劫不远了，一旦自己达到半祖，就应该可以跟他们实实在在对拼一下，而成就祖境。
陆隐不去想，太遥远。
不过虽然忘墟神让陆隐清醒认识到自己与那些至强祖境的差距，却不代表陆隐就怕了，他是打不过这些至强祖境，却也不是没有反抗能力。
怎么说那些人也都忌惮他，这就够了。
背面战场万籁俱寂，忘墟神退走后，那些攻击五大阵基的无数尸王也潮水般退去。
战争虽然在持续，但也有平静的时候。
白迟，王寻等其余阵基半祖沉默。
他们同样看到了忘墟神对第四阵基出手，不在现场，他们不知道具体情况，只看到忘墟神出手，看到狱蛟横空，看到陆隐唤将祖境杀向忘墟神，他们看到了不止一个祖境。
这一刻，他们算是理解为什么家族要与陆小玄达成协议。
这个陆小玄竟然可以拥有不止一股祖境力量，难怪令四方天平忌惮，不敢出手。
他们对第四阵基的态度陡然转变，什么竞争，想都别想了，陆小玄如果留一股祖境之力在那，还怎么竞争？
就算没有祖境力量，那里也有四位半祖，足足四个，相当于两个阵基的力量了，再加上那种修炼加科技的战斗方式，第四阵基妥妥的五大阵基第一。
忘墟神袭击第四阵基的一战让人震撼，也让人后怕。
最倒霉的是狂晏，最让人忌惮的是陆隐，而最耐打的，是狱蛟。
陆隐都没想到狱蛟那么耐打，他想起来了，跟夏神机还有白胜的对战中，这家伙也很耐打，就没受过伤。
忘墟神对狱蛟的出手可没留情，竟也没能打伤它。
望着远方还在张牙舞爪的狱蛟，陆隐好奇究竟是谁在它头颅上留下那么深的雷霆伤痕，把它智慧都打没了，夏神机能做到吗？
突然地，狱蛟低头望向陆隐，巨大的瞳孔带着恐吓之意。
陆隐一把抓住点将台，借用祖境符文道数弥漫四周，一瞬间，他看向一个方向，那里，白望远走出。
“白祖是打算袭击第四阵基？”，陆隐冷声开口，警惕盯着白望远。
白望远道，“我是来跟你谈谈忆贤书院的事”。
陆隐冷声道，“不告而来，直接出现，在我看来这是敌意”。
白望远不在乎，“陆小玄，我们已经与你达成协议，你没有防备我们的必要，我们还不至于出尔反尔，而且如果要对你出手，即便防备也没用”。
“我只是怕自己不小心伤到白祖你”，陆隐反击道。
白望远淡淡道，“你确定要插手忆贤书院的事？”。
陆隐道，“第四阵基刚刚经历过七神天袭击，白祖不想着怎么防备七神天，连问都不打算问吗？”。
“昔微已经来过，没什么可问的”，白望远道。
陆隐看着他，“七神天随意降临阵基，主宰界就没有应对措施？哪怕只是降临一秒也足以杀死所有人”。
白望远摇头，“这是我们的事”，说到这里，他心中一动，看着陆隐，“或者，你也想登临主宰界参与防守？我们欢迎”。
陆隐嗤笑，“我像白痴吗？”。
“废弃之地将永恒族阻挡在外，七神天在废弃之地的半祖躯壳好像都死光了，他们如果将重心放在主宰界，我们很难全面抵挡，到时候你未必不需要出手”，白望远道。
陆隐奇怪了，“这么多年你们在主宰界抵挡的不是七神天？”。
“自然不是”，白望远肃穆，“七神天都是古老的怪物，就像刚刚的忘墟神，辈分比你陆家老祖陆天一还老的多，任何一个七神天真正发挥实力是可怕的，昔微挡不住，我们也很难真的挡住”。
“那七神天为什么没对主宰界出手？七个一起出手不是更容易破掉背面战场？”，陆隐不解。
白望远道，“等你去了主宰界自然会知道，有些事，不达到一定的层次不会告诉你们的，即便你有祖境力量，就像木邪之前没怎么参与主宰界战场，他也不知道”。
“那这么多年主宰界战场出现的祖境敌人在永恒族什么层次？”，陆隐又问。
白望远背着双手，“我说过，你还达不到那个层次，无需知道，今日来就是谈忆贤书院的事”。
陆隐不解，“忆贤书院什么事？”。
白望远道，“不用装了，你让人去帮忆贤书院，明摆着与我四方天平为敌，我们是有协议不对付你，但不代表不能动你们废弃之地其他人”。
陆隐皱眉，“忆贤书院是树之星空最好的书院，你们口口声声说我们那是废弃之地，何况如今我们那又没有星源，将一些精英子弟带来书院学习有问题吗？”。
“你知道我们要摧毁忆贤书院”。
“我不知道，现在知道了，好奇问一句，为什么摧毁？”。
白望远盯着陆隐，与他对视，“不管你知不知道，忆贤书院不可能存在”。
陆隐失笑，“一座书院而已，白祖何必计较”。
“陆小玄，我可以明着跟你说，忆贤书院里有山海，我们需要那座山海”，白望远直言。
陆隐诧异，“山海？山海应该都有主吧”。
“九山八海活着的有几个，还有几个死了，那座山海究竟是谁的我们还不清楚，但不管是谁，都必须是我们的，任何人只要继承山海战法，实力都会蜕变，这对于守住背面战场也有利”，白望远道。
陆隐苦恼，不讲明了，他还好周旋，如今挑明，那只能明着说了。
“不管山海曾经的主人是谁，现在既然在忆贤书院，就应该由忆贤书院支配，我赞成白祖的说法，山海不被人继承太可惜了，但也不是谁都可以继承的，山海属于整个人类，而不是你们四方天平”，陆隐道。
白望远脸色沉了下来，“所以你想抢山海？”。
陆隐摇头，“不是抢，是公平分配，四方天平可以有人去尝试继承，我第五大陆同样可以去尝试继承”。
“笑话，陆小玄，你真以为自己可以对抗我四方天平？山海必须是我四方天平掌控，谁都改变不了”，白望远厉喝，“我可以不摧毁忆贤书院，但他们必须交出山海，否则，我四方天平将直接出手，你可以试着看能不能挡住”。
陆隐急忙道，“别急啊，我话还没说完”。
白望远冷冷盯着陆隐，如果可以，他们自然不想动手摧毁忆贤书院，毕竟要顾忌刘家，农家他们的反应，还有木邪，雾祖的反应也很重要，但山海他们志在必得。
山海太重要了。

第两千三百五十一章   交换

陆隐看着白望远，“你们只盯着忆贤书院一个山海，为什么没想过我们第五大陆，也有山海”。
白望远脸色一变，仿佛打开了新的思路，对啊，九山八海，他们四方天平有两个，雾祖掌控一个，忆贤书院一个，除此之外还有几片山海的存在，而且就在第五大陆。
以前他们没考虑过，而今，为什么不考虑。
第五大陆都把手伸到树之星空来了，他们自然也可以考虑第五大陆的山海。
白望远眼前一下子明朗了，这么想可就不是一个山海的问题，而是好几个。
他看向陆隐，想不通陆小玄为什么要提醒他。
在白望远看来，第五大陆有山海，陆小玄不应该说才对，他已经掌控整个第五大陆，山海也是他囊中之物，他难道不知道山海的作用？不可能，自己刚刚说山海战法，他没有意外。
“白祖，我第五大陆可不止一个山海，你们，不在乎？”，陆隐问道，面带笑意，让白望远看不出他在想什么。
陆隐在想什么？很简单，加深第五大陆的价值。
树之星空一直称第五大陆为废弃之地，而今因为白仙儿与他定协议，但之前忘墟神袭击，让陆隐看清了差距，也看出了白望远几人可能隐藏的力量，他必须加大自己的价值才有对等的资本。
山海，就是四方天平最在意的。
“你知道几个山海？”，白望远问道，盯着陆隐。
陆隐道，“两个”。
白望远目光一凛，“两山两海？”。
陆隐想了想，“两山，一海”。
白望远挑眉，他不知道其中一山一海属于谁，但确定那单独的一山，属于夏殇，九山八海中唯有夏殇独占两山一海。
当然，或许这两山一海，都属于夏殇。
不是没这个可能，他想起陆隐可以借助夏殇的力量，他凭什么借助？或许就与山海有关。
当初慧文到处忽悠，让他们为第五大陆留下一些力量，他没有，王凡没有，但夏殇，老符那些人却留了，此子借用的就是夏殇的力量。
“凭什么让我相信两山一海？”，白望远沉声道，他不信陆小玄会大方的告诉他山海的消息。
陆隐耸肩，“信不信在你，与我无关，我只是提个建议，如果你们非要盯着忆贤书院的山海，当我没说”。
白望远沉吟片刻，“你想怎么做？”。
陆隐抬眼，“交换”。
白望远诧异，“交换？”。
“不错，我允许你们树之星空的人去第五大陆接受山海传承，只要能传承到就是你们的，至于忆贤书院的山海你们就不要想了”，陆隐道。
“为什么？”，白望远第一反应就是陆隐想得到忆贤书院的山海，对了，此子在忆贤书院待过，或许知道山海传承的战法是什么。
陆隐看着白望远，“别多想，我只是单纯的还忆贤书院一个人情”。
“当初我化名玉昊留在忆贤书院，在神武天遭遇四位半祖围杀，若非食神帮我挡了一击，我已经死了，虽然事后我想撇清与食神的关系，但结果变成这样，忆贤书院如今的下场与我有关，我必须还这个人情”。
白望远盯着陆隐，他不信陆隐说的，但说的也有理，他宁愿相信此子知道忆贤书院山海的战法，在想办法得到。
陆隐笑了，“有时候人年纪大了，会多想，这样吧，我给你们两个选择”。
白望远眼睛眯起，“你给我们选择？”。
陆隐嘴角弯起，“第一，我以第五大陆一山一海作为交换，你们别打忆贤书院山海的主意，可以随时去第五大陆接受一山一海传承，当然，对你们来说肯定更希望得到忆贤书院山海，最起码距离都近些，所以我附加一个条件”，他面色肃穆，“树之星空的修炼者，同样可以进入第五塔接受传承”。
原本白望远直接否定了这个条件，但听到第五塔三个字，他心动了。
远征军归来自然带来了第五大陆各种情报，其中就有第五塔。
第五塔内有各种各样的传承，不仅有第五大陆的，还有第六大陆的，尤其里面还存在剑宗十三剑，秘术，夏殇的逆步，枯竭的物极必反还有死神传承，这些每一样都让人心动。
当他们得知这些传承的时候都恨不得亲自去拿到，他们远比第五大陆那些人更了解这些传承的价值。
十三剑可不是在第五大陆扬名的，真正让十三剑辉煌的是这片星空，可惜刘家也失去了传承，之前神武天一战，陆隐凭第十三剑伤了夏子恒，被很多人看在眼里。
策字秘，宇字密，白夜族战技，原宝阵法，哪一样不是价值连城。
至于逆步，别人不清楚，他们怎么可能不知道，那是夏殇的步伐战法，修炼到极致可以逆转时空，无比强大。
枯竭为什么那么难打，谁都不想跟他打，他甚至有胆子成为陆天一之后，第一个冲进永恒族的人，就因为他的物极必反太变态了，即便白望远都不得不承认那是绝顶保命的战技，简直无敌。
陆隐也是凭着物极必反在神武天打了个天翻地覆。
这些战技传承谁不心动。
“你愿意对四方天平开放第五塔？”，白望远有些不信，以为自己听错了。
陆隐纠正，“不是对四方天平，是对整个树之星空”。
白望远深深看着陆隐，此子，这么大公无私吗？跟远征军形容的不同。
陆隐当然不是大公无私，第五塔规矩可是得到一样战技换一样战技，而且要接受他的半师之恩，有了半师之恩，那些接受过第五塔传承的人怎么对他出手？即便出手也要顾及三分。
而白望远考虑的是物极必反那些战技肯定不在第五塔，否则陆小玄凭什么愿意让别人得到。
不过不管在不在，他们都心动，都想试着得到。
“第二个选择是什么？”，白望远沉声问道。
陆隐道，“我不接受忆贤书院山海传承试炼，你们可以派人监督，同样的，你们可以去第五大陆接受一山一海传承试炼”。
白望远目光一闪，这个条件对他们没什么太大坏处，也就是多跑点路，但对于陆隐影响就大了，原本他以为此子是想得到忆贤书院山海，但这个条件一出直接打破了他的猜想。
“我实在搞不懂，忆贤书院的人情值得你这么付出？你派人帮了他们，就是还了人情”，白望远疑惑，想从陆隐这里得到什么信息。
陆隐好笑，“行，我还了人情，那这两个条件都作废，你同意？”。
白望远刚想说同意，但忽然想起为什么要同意？这件事主导权什么时候在此子手里了？他刚要说话。
陆隐声音响起，“第五塔传承，要，还是不要？”。
白望远原本要说的话噎了进去，呼出口气，“里面可有秘术？”。
“有”。
“可有十三剑？”。
“会有”。
“什么意思？”，白望远一怔。
陆隐道，“十三剑传承你是完全不了解啊，第五塔内的十三剑只是一个资格，凭此资格可以去剑宗尝试，当然，里面也有我对十三剑的理解，如果真有人天赋异禀修炼成功那也没话说，不过可能性不大”。
白望远继续问道，“里面可有逆步”。
“有”。
“可有物极必反？”。
“会有”。
白望远无语，“又是什么意思？”。
陆隐耸肩，“那可是枯祖战技，哪那么容易传承，不过只要得到物极必反，待我将来可以传承后就有了，你放心”。
白望远看着陆隐，总感觉不太靠谱，但想要得到这些战技也只有第五塔这一个途径。
他有些憋屈，堂堂九山八海，什么时候被一个后辈这么牵着鼻子走了？
但除非他不要这些战技，否则必须按照陆隐说的做。
“我树之星空子弟进入第五塔，你们不会派人故意拦截吧”，白望远沉声道，这才是他最担心的，第五大陆那么多半祖他是看到了，随便一个藏在第五塔拦截，谁能获得传承？
陆隐很认真道，“当然有”。
白望远大怒，刚要说话被陆隐打断，“不管是树之星空还是第六大陆，亦或是我们第五大陆的人，就算是我儿子，想要获得传承都会被拦截，否则哪那么多传承给别人？你知道修炼者数量多少吗？亿万万计，就算只有亿万分之一的修炼者进入第五塔，那也不是第五塔内传承的数量可以承受的”。
白望远沉声道，“我是说恶意拦截，不管是在第五大陆还是在第五塔，你派一个半祖拦截，谁能闯过去，除非这边也有半祖前去，那等于开战”。
陆隐道，“这你放心，不会的，我保证树之星空会有人得到传承，当然，肯定有人看不顺眼树之星空的人会出手阻拦，但都是正常，我不会派人特意拦截，第六大陆也一样，你们的处境估计跟他们也差不多了”。
白望远点点头，这还差不多。

第两千三百五十二章   丢了

“看来白祖是同意了，既然如此，还请白祖让夏子恒那些人撤走吧，别打扰学生考核”，陆隐道。
白望远盯着陆隐，“我也希望你遵守约定，不要派人恶意拦截我四方天平的人，否则，这个决定随时作废，这不是星空击掌协议，只是口头协议而已”。
“放心，不会的”，陆隐说道。
白望远转身就要离去，等等，他忽然看向陆隐，不知不觉竟然被此子绕进去了，他什么时候同意第一个选择了？
陆隐对着白望远笑了笑。
白望远深呼吸口气，算了，无所谓，第五大陆山海一样可以接受试炼，还多了个第五塔，他们不亏，“要保忆贤书院就别做没用的事，少插手我四方天平的决策”，说了一句，他身体消失。
在白望远离开后，陆隐抬起无线蛊，吩咐了一些事。
数天后，陆隐原以为应该等来舟棠等人，但还是没等到，至于忆贤书院那边已经没事了。
夏子恒几人接到通知，离开了忆贤区，忆贤书院恢复平静。
文院长联系陆隐感谢，同时询问陆隐怎么搞定了四方天平。
他不知道陆隐是怎么跟四方天平达成协议的，但就算如此，也不太可能帮到忆贤书院，之前联系陆隐只是抱着万分之一的希望，没想到还真成功了。
陆隐也没有隐瞒，将与白望远的条件告诉了文院长，文院长沉默良久，最终只有两个字--谢谢。
虽然只是两个字，但胜过千言万语。
有些话说再多没用，而有些话，两个字足以。
时间又过去数天，陆隐等不及了，直接联系白望远，至于其他人没必要联系。
白望远都不知道舟棠那些人没有离开新城，事实上他也从未关心过那些人，那些人的死活与他无关，放了也无所谓，但现在陆隐问起，他也就将此事交给白柒负责，反正白柒卸任第四阵基总帅正好没事做，而且人也还在背面战场没走，正在计算战功。
白柒来到第四阵基找到了陆隐，“新城的人暂时上不来”。
陆隐目光一凛，“这是白望远答应我的协议”。
这时，无数尸王朝着阵基涌来，虽然第四阵基远比其它阵基难打，但那也要打，不仅如此，还不断有星使级别的尸王撕裂虚空走出，冲入阵基之上厮杀。
陆隐没管外面战争，而是盯着白柒。
白柒道，“自从当初你龙七的身份暴露后，白龙族震怒，一切与龙七身份有关的人都被调查，新城也不例外，尤其那里有太多陆家遗臣，白龙族认为他们肯定知道龙七就是陆小玄，却隐瞒不说，所以付出条件请穆尚出手在新城上空布置了原宝阵法”。
“那个原宝阵法只能进，不能出，钥匙就掌握在穆尚手里”。
陆隐皱眉，“穆尚？他在忆贤书院，所以没有他就打不开原宝阵法？”。
白柒摇头，“背面战场的一切都要在背面战场解决，穆尚离开背面战场就必须将钥匙交出，他交给了他的弟子巧儿，但”，说到这里，她有些迟疑。
陆隐不解，“但什么？”。
白柒道，“巧儿将钥匙弄丢了”。
陆隐目光瞪大，“你说什么？”。
白柒无奈道，“巧儿，把钥匙弄丢了”。
陆隐怔怔看着白柒，看了好一会，白柒脸色不自然，她也没想到会是这个结果。
“钥匙，丢了？”，陆隐再次确认，见白柒点头，他大笑，笑声传遍第四阵基，传到了无数人耳中。
九耀看去，他还是第一次听见陆隐这么笑，这可不是开心的笑，充满了寒意。
禅老也听出来了，笑声中充满了愤怒。
就连狱蛟都听出来了，低头望向陆隐方向，目光带着迷茫，爪子下意识抬高了一点点想张牙舞爪，但放眼四周，没人，别说人，连个尸王都不敢接近，张牙舞爪没人看，它爪子弯了弯，垂下。
白柒看着陆隐大笑，心中涌起不安，尽管常年坐镇第四阵基，也了解曾经的陆小玄，但眼前这个人是陆隐，不是陆小玄，一个在树之星空两次伪装身份祸乱 顶上界，打出神武天的鬼才，此人什么都敢做。
“她不是故意的”，白柒道，说完她自己都不信，一个修炼者会把这么重要的东西弄丢？钥匙绝对被放在凝空戒了，凝空戒里怎么丢？
如果白柒认识孤小二，认识蓝斯，认识妖古，她就不会有这种疑惑了。
陆隐笑的很畅快，怎么说呢，很久没这种感觉了，这是被挑衅？被当成白痴？而且是在他刚刚跟夏神机打过，跟白望远互相威胁过的时机，这算什么？
打死陆隐都没想到会发生这种事，别说他，估计白望远那几个老家伙也没想到会发生这种事，他们做梦都想宰了陆隐，但绝不是用这种手段。
“走吧，带我去看看那个原宝阵法”，陆隐道，神色淡定，看不出喜怒。
白柒看着陆隐，“以我对巧儿的了解，她不是故意的，背面战场不确定因素太多了”。
陆隐道，“我知道，没怪她，走吧”。
白柒不了解陆隐，所以看不出陆隐究竟在想什么。
陆隐没有骑乘狱蛟，就这么跟着白柒前往第一阵基，身侧悬浮着点将台，引得白柒数次看去，她想不明白这个点将台明明是天赋，难道可以一直存在？
她并不知道这个点将台不是陆隐的，更无法想象这是由人化作的点将台。
若非烛神的经历，陆隐也想不到这点。
五大阵基，距离新城最近的，甚至可以直通新城的就是第一阵基。
当初陆隐等人从第二阵原掉落，寻找新城的方向，而那个方向也是前往第一阵基的方向。
五大阵基相距看似不远，实则足以堆彻星辰，如果当初陆隐等人不是从第二阵原掉落，而是从第五阵原掉落，他们绝对到不了新城，因为太遥远了。
穆尚布置给新城那种只能进，不能出的原宝阵法，就可以从第一阵基通过钥匙解开。
当陆隐到达第一阵基后，看到的便是厮杀的战场。
第一阵基总帅为白迟，对于此人，陆隐听过。
当过他要兑换云闾衣，却被白迟预定，如果不是夏炎的面子，他很难得到。
而第一阵基阵眼，是夏德。
再次见到夏德，陆隐就像不认识此人一样，目光直接掠过看向白迟，夏德脸色不自在，第五大陆囚狱的经历实在太丢人了，他也怕陆隐当众说出来，虽然很多人已经知道。
而这时，白迟也在看着陆隐。
他没想到陆隐成长的那么快，这才多少年，就从当初需要兑换云闾衣自保变成了可以与四方天平老祖达成协议的存在？
陆隐没兴致跟白迟对话，整个寒仙宗让他在意的只有白望远和白仙儿。
不过白迟对他却很感兴趣，确切的说是对白帧的死感兴趣，“白帧被你杀了？”。
陆隐理都不理，看向白柒，“原宝阵法呢？”。
白柒瞥了眼白迟，随后带路。
白迟面色沉了下来，“狂妄的东西”，说完，他看向夏德，“如果不是你们妇人之仁，陆家余孽已经死了，现在不仅留下大患，连你们自己都差点被杀”。
夏德道，“是啊，我们妇人之仁，现在陆小玄就在那，三次源劫修为，你去杀吧”。
白迟冷哼，转身就走。
现在杀？不说能不能杀掉，四方天平与陆小玄已经有协议，他杀了陆小玄破坏协议，结果不是他能承受的，毕竟这是老祖定下的协议。
而且他也知道陆隐在神武天单挑四位半祖，他就算再厉害也做不到，更重要的是，他们刚刚才看过陆隐对抗忘墟神的一幕幕，杀他？自杀还差不多。
夏德不屑，“光说不练”。
另一边，陆隐看到了笼罩在新城上空的原宝阵法。
从第一阵基能看到原宝阵法，代表原宝阵法距离第一阵基不是太遥远，那就意味着距离新城比较远，甚至可以说很遥远。
“这是，光影？”，陆隐诧异。
白柒点点头，“没错，是光影，否则站在阵基之上绝对看不到原宝阵法”。
陆隐惊叹，不愧是原阵天师，下面的原宝阵法来自哪里陆隐不清楚，但这种光影手段应该就是穆尚自创的，寻找与光影有关杀机的原宝阵法，在现有的原宝阵法外加了一层，就能让不管多遥远之外的人都能看到这个原宝阵法。
这么做并非提升威力，仅仅是让人看到罢了，对原宝阵法本身威力没有影响。
正常人不会这么做，但在这里却需要，因为没人愿意深入新大陆帮新城解除原宝阵法，这么做就可以让手持钥匙的人在第一阵基上看到并解除，很有效的手段。
“这个原宝阵法名曰--盘结，是巧儿对我说的，来历不清楚，作用就是让新城的人出不来，只能进，不能出”，白柒道。
陆隐问道，“那个巧儿人呢？”。
白柒也奇怪，招来人问了一下才知道，她不在。

第两千三百五十三章   再临

“不在？”，白柒也奇怪，之前她是先联系穆尚，后联系巧儿，并未来过这里，在知道巧儿弄丢钥匙后就去了第四阵基找陆隐，她本身也不知道巧儿不在这。
陆隐面色平静。
被白柒招来的是一个解语者，只是明眸初级，算是巧儿的追随者，他恭敬道，“很快就是穆天师寿辰，巧儿姐帮穆天师准备寿礼去了，不在这里”。
白柒刚要说话，陆隐先开口，“什么时候离开的？”。
那个解语者不认识陆隐，而且以他的修为也不可能看到第四阵基发生的事，“一个月前”。
陆隐目光一冷，一个月前就不在，却没人告诉他，他淡淡道，“听说盘结原宝阵法的钥匙丢了？”。
那个解语者道，“是，巧儿姐不小心弄丢了”。
“那怎么解决？”，陆隐又问。
那个解语者不在乎，“解决？以后再说吧，巧儿姐还急着准备穆天师的寿礼，哪有功夫管这种事”。
白柒脸色难看。
陆隐笑了，“是啊，丢就丢了吧，无所谓的，新城里那些人本就属于必死之人，死了就算了”。
“巧儿姐也是这么说的”，那个解语者笑道，“那些都是被四方天平放逐的人，都是罪人，死了也无所谓，他们如果能死在战场上也算将功折罪，还要感谢巧儿姐呢”。
“行了，闭嘴”，白柒厉喝。
那个解语者一惊，不敢再多说，他觉得不对劲了，有些忐忑，但并没有害怕，他是巧儿的人，而巧儿，是穆尚天师的弟子，那可是原阵天师，半祖也不敢得罪。
陆隐再次大笑，看向那个解语者，“穆天师知道钥匙丢了吗？”。
解语者想了想，没有回答。
“看来是不知道了，如果让穆天师知道巧儿瞒着他，肯定会发怒的，要不要告诉他呢？”，陆隐喃喃道。
那个解语者当即道，“穆天师当然知道钥匙丢了，但寿辰重要，他说一切等寿辰后再说”。
陆隐笑着点头，“看来新城那些人要出来必须等穆天师寿辰后了”。
那个解语者还要说什么，白柒皱眉，“让巧儿来”。
解语者迷茫，“巧儿姐在准备穆天师的寿礼，不方便来”。
“没事，不急，穆天师寿辰重要，等她忙完了再来吧”，陆隐道，说完，挥挥手，“你也去吧，穆天师寿辰，你不送点寿礼？”。
“多谢前辈，晚辈这就走了”，解语者大喜，也不问白柒，连忙退去，之前心中那点忐忑直接丢了，他觉得陆隐这个人很好说话，而且也是想跟穆天师搞好关系吧，以后如果有机会可以帮他说两句好话。
在那个解语者离开后，白柒想要说什么，陆隐嘴角弯起，“你觉得钥匙会丢吗？”。
白柒原本牟定的态度变得迟疑，她知道要用钥匙解开原宝阵法需要一定的时间，这个时间至少五天，而穆尚寿辰临近，巧儿急着准备寿礼，那就有的考虑了，或许，她钥匙真丢了，也或许，她不想浪费这个时间，更或许，她直接将钥匙扔了，就为了不浪费这个时间。
白柒希望巧儿只是不想浪费时间，现在找到她还能打开原宝阵法，而不是真的把钥匙丢了，如果那样，事态会变得麻烦。
她正想跟陆隐商量一下，陆隐直接招来了狱蛟，对白柒道，“破解原宝阵法没那么麻烦”。
下一刻，狱蛟嘶吼声传来，令第一阵基震动，无数人骇然失色，狱蛟横掠第一阵基，将第一阵基的星空都遮挡了，随后巨大的力量掀飞了无数人和尸王，差点令白迟都被掀飞。
他恼怒盯向远处，却敢怒不敢言，这是祖境生物。
夏德脸色难看，这是他们神武天的狱蛟，如今沦落为陆小玄的坐骑，可恨。
眼看着狱蛟到来，白柒大惊，“陆小玄，你要做什么？”。
以祖境生物之威，任何举动都会引来所有人关注，包括主宰界白望远那些人。
陆隐道，“放心吧，没打算做什么，不过这原宝阵法总该破掉，不然我的人可出不来”，说着，他看向白柒，“还是说你也想让我等等”。
白柒没有说话，让他等？当今树之星空唯有祖境才敢这么做吧，穆尚过分了，巧儿也过分了，明明那么乖巧伶俐的丫头，难道对陆家有仇？
即便有仇也不应该这时候报复。
狱蛟到来，对着白柒张牙舞爪。
白柒警惕，也很忐忑，她在背面战场那么多年历经生死，却还没被祖境强者这么近距离威胁过。
陆隐站在狱蛟背上，“走”。
原宝阵法不一定要破解，也可以--撕开，狱蛟完全可以撕开下面的原宝阵法。
至于新大陆的威胁，对于祖境生物来说，新大陆，阵基其实都一样，没什么区别，如果永恒族能在新大陆对他造成威胁，在阵基之上一样可以。
看着陆隐毫不在意的冲向新大陆，白柒羡慕，祖，遥远的境界，无数无数的人想尽办法都达不到，自古以来诞生了多少祖？数起来好像很多，但相对于整个人类基数就低的无法想象了，已经不是亿万分之一可以计算的。
一百个有资格成祖的修炼者中能有一个真正成祖已经相当不错了，而这所谓的一百个有资格的人几乎就是四少祖，十二天门门主那种人，而那种人在所有人类中的基数同样低的无法计算。
放眼整个第五大陆不过诞生了多少十决层次的人，而十决层次也并非都有资格成祖，即便有资格还破三关，也就是四少祖层次，四少祖又有多大的几率成祖？太低太低了。
然而如此低概率成就的祖境强者，竟然会被陆小玄这个三次源劫修为征服，她实在想不通陆小玄怎么做到的。
陆隐没在意白柒怎么想，别说白柒，就算白望远那些人都想不通陆隐怎么做到的，最后悔的莫过于夏神机，如果早知道有可能驯服狱蛟，他早就尝试了。
在他们认知中，祖境怎么可能成为坐骑，他们没有这个概念，只知道将狱蛟锁在神武天，并承诺出手次数，每帮神武天一次，就减少一次机会，当机会用完，狱蛟就可以自由。
这是夏神机能想到的唯一利用狱蛟的办法，他想不到可以驯服这条路，而狱蛟同样没有过这种想法，如果可以选择，狱蛟宁愿被夏神机驯服，至少能出去张牙舞爪，反正被困在神武天也是困。
一个没有想，一个没智慧，最终成全了陆隐。
陆隐站在狱蛟头顶朝着新大陆冲去，距离当初从第二阵原掉落新大陆过去多久了？才几十年，几十年后再次前往新大陆，什么都不同了，他也有了带走这些人的资格。
当初离开的时候他就承诺过要带走他们，这一天终于来了。
越接近原宝阵法，陆隐越惊叹穆尚的能力，这个盘结原宝阵法没有什么攻击防御能力，但却环环相扣，层层锁结，形成了即便半祖都打不出去的原宝杀机。
看着原宝阵法，陆隐沉思，这个原宝阵法貌似还可以叠加，只要找到合适的原宝，可以无限叠加，他能看出来，就是不知道这是穆尚有意为之还是得到的，如果是他创造，此人无愧于史上最年轻原阵天师头衔。
本来陆隐想撕开这个原宝阵法，但那就太可惜了，他完全可以通过这个原宝阵法感悟，以他对解语的认知，可以学会。
穆尚之所以去忆闲书院破解文祖留下的火凤暗凰原宝阵法也是存了感悟与学习的想法，对于任何一个原阵师来说，感悟和学习原宝阵法的机会是很难得的，当然，战场除外。
这个原宝阵法让陆隐有想学的冲动。
不过还是要先将舟棠那些人带出来，他们在新城太久了，早就可以离开。
既然不破坏原宝阵法，陆隐就让狱蛟缩小，然后 进入，这个原宝阵法只能进，不能出，他要进去不会阻拦。
其实以他对原宝阵法的理解，完全可以穿过大部分原宝阵法，一个原宝阵法很难困住原阵天师层次的人，穆尚就可以随意穿梭忆闲书院的原宝阵法，而他即便不是原阵天师，经验也完全不输原阵天师。
看着两旁原宝杀机如同绳结一般缠绕，这种布置尽管不难，却很繁琐，一两个绳结轻松，但这放眼望去，得有千万个绳结了，每个绳结都由原宝杀机构成，比解语原宝复杂千百倍，不是原阵天师很难布置出来。
陆隐没有多研究，进入原宝阵法后下方就是新城。
新城寂静无声，从高空看，大地都是暗红色。
陆隐皱眉，有这个原宝阵法笼罩，不仅舟棠那些人出不去，尸王，也出不去，意味着任何一次战斗都是不死不休。
不杀光尸王，尸王也出不去，包括永恒族半祖级别强者，这里的战场比任何他见过的战场都要残酷。
而这种残酷的厮杀带来的结果就是死亡，新城还剩下多少人？
陆隐让狱蛟收敛气息，身体缓缓降落，出现在新城的土地上，这个地方，又回来了。

第两千三百五十四章   带你们回去

场域直接释放，陆隐第一时间察觉到有半祖气息，一个在山上，一个，在地底。
这个地方是越有实力的人越可以住在上面，因为下面危险，半祖自然住在最上面。
当陆隐场域掠过整个新城，也就是折叠山脉，他脸色难看，人数比曾经来时少了近半，他看到了舟棠，看到了郭海，也看到了图启明，看到了罗刹大姐，却没有看到宏哥，没有看到东山老母，没有看到万森。
陆隐看到了新城所有人，而最上方，那个半祖自然也察觉到陆隐的到来，眼中闪过惊讶，走出，直接出现在陆隐身前，“你也是被罚来的？三次源劫，场域已经是空神之境了吧”。
“前辈是？”，陆隐疑惑。
这位半祖是老者，身高近五米，面色晦暗，发丝梳成了辫子，每个辫子下都绑着一个小骷髅头，足有数十个。
老者打量着陆隐，甚至绕着陆隐走了一圈，发出滋滋的赞叹声，“好细嫩的皮肉，这么年轻有这种修为，足以比肩那些庞然大物嫡系传人了，叫什么名字？怎么被罚来的？得罪了谁？”。
陆隐皱眉，此人的接近让他闻到血腥气，还有一种令人作呕的气味，这种气味似曾相识，“得罪了白柒”。
“白柒？第四阵基总帅？算你倒霉，她可不是一般人，她是寒仙宗白祖的女儿，没把你杀了算便宜你，不对，罚你来这更痛苦”，老者怪笑，笑的很渗人，目光诡异打量着陆隐，“如果老夫慢慢折磨你，你说白柒会不会看到？愿意放老夫离开？”。
陆隐没有回答他，目光看向高处，看到了图启明贼头贼脑盯过来。
他对着图启明一笑，图启明张大嘴，“是你？”，说完，他目光复杂，似激动，似忐忑的盯着陆隐，他知道，陆隐，就是陆小玄。
当初陆隐伪装龙七掉入这里，与图启明认识，还因为某些不可描述的原因揍了图启明，而后有人被罚到这里带来了龙七就是陆小玄的消息，当得知这个消息后，图启明等人是不信的，以为是四方天平的阴谋，但越来越多的人被罚来这里，穆尚更是布置了原宝阵法，他们信了。
图启明大笑了一天，哪怕承受精神折磨他也在大笑，不止他，禾叔那些人也都大笑，还有地底同样传来笑声。
那一刻对于他们来说，新大陆的天都晴了。
不管他们在这里遭受怎样的折磨，他们，看到了希望。
图启明一直在想什么时候能再看到陆隐，没想到这一天来得这么突然。
“还想被揍吗？”，陆隐对着图启明笑，笑的很开心。
图启明咽了咽口水，目光从忐忑迷茫到兴奋激动，最后变得凶狠，“是我揍你”，说着就冲下来对陆隐出手。
陆隐抿嘴，避开，图启明狠狠砸在地上，满嘴土。
越来越多人走出，看到陆隐，有人激动，有人迷茫，有人好奇，也有人兴奋，陆隐的到来让整个新城变了。
半祖老者疑惑，“图启明，认识此人？”。
“关你屁事”，图启明毫不客气回道。
半祖老者脸色沉了下来，“说话最好小心点，如果不是万道老祖，老夫把你丢出去喂尸王”。
图启明冷笑，“如果不是老祖，你就要被喂尸王”。
老者脸色阴沉。
图启明怼了他两句，再次盯向陆隐，“你别跑，让我揍一拳”。
“凭什么？”。
“你之前揍我的”。
“那是你欠揍”。
“你才欠揍，早知道是你，老子直接尿你一脸”。
“越说越欠揍”。
图启明大叫着冲向陆隐挥拳，陆隐翻白眼，随手将他扔出去。
禾叔站在上面看的心疼，但却没有阻止，好怀念的一幕，当初少爷就是这么被七英杰揍的，明明过去很久，却又好似发生在刚刚。
这时，一道人影冲下来，拉住图启明，盯着陆隐，语气低沉，“为什么会来？”。
此人赫然是舟棠。
他脸色难看至极，“这里是绝地，你，被四方天平抓住了？”。
图启明喘着粗气盯着陆隐。
远处，一个又一个认识陆隐的，知道他身份的人都看着他，每一个人神色都不好看，所有人都等着陆隐开口。
陆隐目光扫过众人，刚要说话，那个半祖老者先一步开口，“看来你曾经来过这里，这些人都认识你，你应该也是陆家遗臣吧”。
图启明冷冷盯向半祖老者，“滚，这没你说话的份”。
半祖老者大怒，“图启明，真以为老夫不敢动你？”。
“你动一下试试”，陆隐看向半祖老者。
图启明惊讶，舟棠他们也惊讶看着陆隐，他们听出了自信与霸道，明明只是三次源劫，哪来的自信？
半祖老者也没想到陆隐突然呛他一句，眼中出现浓郁的杀机，发出冷笑，“好啊，多年不出，外界已经忘了老夫窟祖的名头了吗？随便一个小辈就敢口出狂言，你以为万知一真能保得住你？他被囚地底早已油尽灯枯，老夫今日就杀你们一轮，看万知一能如何”，说完，他一把抓向陆隐，在他认知中，陆隐这种三次源劫可以手到擒来。
图启明大惊，“知爷爷”。
半祖老祖警惕，出手忽然慢了下来，他在忌惮地底的万知一。
尽管确定万知一油尽灯枯，但那毕竟是万知一，连四方天平都舍不得杀，不得不囚禁的无限接近祖境的高手，一个被确认十之八九破祖的极强者。
然而万知一并未出手，半祖老者手距离陆隐已经近在咫尺。
图启明大吼，“他是陆小玄”。
舟棠等人不意外，静静看着，而那个半祖老者出手忽然停下，不可置信看向图启明，随后又看向陆隐，“陆，陆小玄？”。
见半祖老者停手，图启明松口气，看向地底，“知爷爷，您知道的，他是陆小玄，陆小玄呐”。
然而地底没有半点回应。
禾叔等人奇怪，陆小玄到来，万知一怎么可能没有半点反应？这不对啊。
半祖老者神色惊疑不定，不敢出手了，陆小玄，虽然也是晚辈，但不是他能对付的，即便陆小玄是四方天平必杀的目标，他也不敢随便出手，这三个字代表了一种身份，一种意志，一种无与伦比的霸权。
陆隐看向地底，看来是察觉到了，无限接近祖境，连祖境都客气的半祖极强者，万知一，至少媲美十二天门门主，甚至超越。
“知爷爷，您为什么不说话？”，图启明不解，陆小玄来了，万知一不应该没反应的。
半祖老者面色阴鹜，“你确定他是陆小玄？而不是假冒的？”。
图启明一怔，下意识盯向陆隐，假冒？
这么多年他们被扔在这里，四方天平早已忘了他们，等待他们的就是死亡，他们对于四方天平有价值吗？四方天平从未派人要从他们这里得到什么，也从未派人假冒过什么人，以至于他们几乎没怎么考虑过这些。
当初龙七是陆小玄的消息传来，他们确实以为是假冒的，但随后这个可能性便被否定了，龙七确实是陆小玄。
那个时候的龙七时陆小玄，不代表此刻的这个人，就是当初的龙七。
对啊，或许知爷爷察觉到了什么才没有出现。
图启明等人盯着陆隐，“你是假的？”。
舟棠目光冷了下来，如果此人真是假冒，即便他是四方天平嫡系传人，也要死。
陆隐面对众人目光，缓缓开口，“万前辈不出手有两个可能，其一，我是假的”，说完，他顿了一下，随后继续道，“其二”，他看向半祖老者，“你这种废物，对我没威胁”。
半祖老者目光陡睁，“你说什么？”。
陆隐皱眉，“你叫窟祖？凭你也配？”，说完，他身后，狱蛟腾空，身体恢复，张牙舞爪，祖境之力横扫折叠山脉。
一刹那，所有人骇然，都被狱蛟恐怖的气息震慑，而这个半祖老者被狱蛟针对，仅仅一瞬间就趴下了，口吐鲜血，血液倒溅洒满了脸上，看起来相当凄惨。
他心神崩溃，在这么近的距离突然被祖境生物恐吓，是个人都要吓死，半祖也不例外。
而图启明等人也呆滞了，好在狱蛟没有针对他们，仅仅让他们感受到那股无上的力量。
狱蛟横空，折叠山脉都暗了下来。
舟棠他们张大嘴，呆呆望着，什么时候他们离祖境生物这么近过？这股力量就是祖的力量吗？他们没接触过，但一瞬间就能想到，唯有祖的力量才让他们这么绝望。
陆隐居高临下看着半祖老者，一脚踢出，将他身体踹飞了出去，“自今日起，不准叫窟祖，这个发音不是你配得上的”。
所有人呆呆望着陆隐的霸道，忘却了所有，大脑一片空白，好像做梦。
陆隐压了压手，狱蛟收敛，再次缩小。
过了好一会，众人才反应过来。
图启明咽了咽口水，“你”。
陆隐笑了，“我来实现承诺，带你们回去”。

第两千三百五十五章   血债

图启明眼眶翻红，不是假的，绝不是假的，即便四方天平也不可能让祖境生物配合假的演戏，他们图什么？不过刚刚那是狱蛟吧，是神武天的玩意。
陆隐又看向舟棠，“车战，宏哥，东山老母呢？我说过一定会回来，让你们等我”。
舟棠也反应了过来，目光复杂，“死了”。
陆隐心一沉，他知道这个结果，但还是希望听到不一样的答案，可惜。
“就在前几天”，舟棠说道。
陆隐目光一凛，握紧双拳，“你说什么？”。
舟棠低沉道，“就在两天前，这里经历过一场死战，车战就是那时候死了，宏哥是在你当初离开没多久就死了，而东山老母也死了差不多十年左右”。
陆隐瞳孔变换，就在两天前，两天前他就在第四阵基等着，如果他早来一步，车战就不用死了。
那些人都是与他一同掉落新大陆，在新大陆对抗永恒族，同生共死，那些人的笑脸至今还在他脑中出现，明明是绝地，他记得的却是他们的笑。
当初一起许下的承诺，一起期望的梦想不断在陆隐耳边回响。
他抬头看向第一阵基，眼底深处带着无法形容的杀机。
不久后，陆隐进入地底，看到了被锁链捆绑，宛如干尸的万知一。
万知一抬头，看向了陆隐，目光在陆隐脸上停留，深深看着。
由于面如枯槁，眼窝深深凹陷，陆隐看不到他的眼神，但感觉得到这位老者的激动，因为锁链，在颤抖。
“回来了”，万知一发出嘶哑的声音。
当初青竹候袭击新城时曾说过，万知一意气风发，然而如今的老者怎么也不可能与意气风发联系上。
陆隐走向万知一，深深行礼，“知爷爷”。
万知一淡笑，笑声都很嘶哑，“还记得我吗？”。
陆隐摇头，“没有记忆”。
万知一叹息，“很累吧”。
陆隐直起身，“不累”。
“我无法破祖了，帮不了你”，万知一但说到，言语平静，仿佛破祖对他而言不重要。
但所有人都知道，万知一这个被确认九成九可以成祖的人如今无法破祖，对他的打击何其大，但他这么多年也看透了。
“不是没有希望，任何人都有希望”，陆隐道，说着，看向锁链，招来狱蛟，狱蛟抬爪狠狠撕开。
锁链可以囚禁万知一，相当坚硬，但在狱蛟爪子下与薄纸无异。
万知一揉了揉手臂，“这是神武天的狱蛟？看来你比当初成长了太多太多，不一样的经历，一样的结果，不过无论你做到哪一步我都不意外，因为你姓陆，你，本就是这片星空的主宰”。
“知爷爷，回去吧”，陆隐上前搀扶起万知一。
接触了才知道万知一身体究竟有多残破，就像一个风烛残年的老人，而不是半祖。
陆隐明明记得当初青竹候的青竹被万知一一把捏碎，却没想到靠的就是这具身体。
当陆隐扶着万知一走出地底，图启明等人才第一次看到万知一。
数十年了，自从当初青竹候暴露了万知一的存在后，他们就想尽办法与万知一见面，却始终没有见到，好在偶尔能对话两句，而那个窟祖也是因为忌惮万知一才没有对图启明他们动手，否则以图启明的态度早就被宰了。
看到万知一如干尸一样的身体。
图启明连忙上前搀扶。
折叠山脉刚开始有数千陆家遗臣，如今，百人都不到。
一笔笔血债被陆隐记在心中，总有一天会讨回来。
图启明等人将需要带走的人一个个点出来，登上狱蛟后背，这其中陆家遗臣只有部分，还有部分是他们认为需要救走的，至于剩下的陆隐不会带走，他们大多罪恶滔天，何况这里毕竟是人类的新城，是人类在新大陆唯一一座城市，不会放弃。
而那位窟祖自然也要留在这里。
随着狱蛟冲天而起，图启明等人复杂看向下方，终于离开了，那么多年生不如死的生活终于要告别了。
以狱蛟的实力足以轻易撕开原宝阵法，不过陆隐没有让它暴力撕开，而是顺着解语路线，耗费了半天时间才离开，他不想破坏这个原宝阵法。
穿过原宝阵法，狱蛟转瞬登上第一阵基，白柒一直在等着。
在狱蛟出现后，她看到了一众陆家遗臣，也看到了万知一。
她虽然样貌年轻，但作为白望远的女儿，怎么可能年轻，真正年龄可以追溯到道源宗时代，比夏子恒那些半祖辈分还大，与万知一几乎同辈。
看到如今的万知一，白柒根本没认出来。
“你还是没变呐，白柒”，万知一看到白柒开口。
白柒复杂看着万知一，“你变了很多”。
万知一大笑，“没想到我还活着吧”。
白柒确实没想到，他们压根没想到陆家遗臣还有走出来的一天，树之星空不会太平了。
父亲究竟为什么与陆小玄达成这样的协议？原因除了那几位老祖，其余人都不知道，包括白柒。
陆隐又下去了，为了原宝阵法。
没有了陆家遗臣，这个原宝阵法就没有了意义，或许很快会被穆尚解除，现在正是感悟的时候。
另一边，那个被白柒招来回答陆隐问题的解语者联系到了巧儿，将事情说了一遍，巧儿本不在意，但紧接着白柒也联系了她，提醒她这段时间跟在穆尚身边，哪都不要去。
穆尚属于寒仙宗，巧儿是穆尚的弟子，与白柒见过几面，很是乖巧，白柒对她印象不错，不希望她出事。
陆隐可不会顾忌穆尚，白柒虽然不了解陆隐，但很清楚这件事不会这么结束，陆隐可是连四方天平老祖都直呼名讳的人。
她想让巧儿跟着穆尚，就算陆隐找她麻烦，穆尚也能保住她。
但白柒太不了解巧儿了，或者说被巧儿乖巧伶俐的外表欺骗，以为提醒她就会照做，实际上多年跟随穆尚，让巧儿变得目中无人，她也只是在特定的人群面前才乖巧，其余人根本不在乎。
所以即便陆隐与四方天平达成协议，四方天平让她用钥匙打开原宝阵法，她也可以无视。
穆尚的地位给了她太大保证，让她无视树之星空大部分人。
白柒的提醒不仅没有让她害怕，反而让她恼怒，她倒想看看那个陆小玄有什么能耐，在她猜想中，四方天平应该是利用陆小玄铲除其余所有陆家遗臣。
这不仅是巧儿一个人想的，也是树之星空很多人的猜想，不然四方天平凭什么放过陆小玄？
这是四方天平内某些人散布出去的猜想，只是为了保存他们的颜面。
“区区钓饵而已”，巧儿不屑，眼看着寿礼准备差不多了，也是时候去看看原宝阵法了，她的任务本就是看管那个原宝阵法。
至于钥匙，她嘴角弯起，丢没丢有意义吗？她说丢就是丢了。
当然，她也不傻，确认白柒在那，而且师父很快也会去，她才去的，否则谁知道那个陆小玄会不会发疯？她的命可比陆小玄珍贵多了。
陆小玄不过是丧家犬。
十天后，巧儿返回第一阵基，来到了边缘。
白柒看到巧儿到来，厉喝，“你来做什么？穆尚呢？”。
巧儿恭敬行礼，一脸的乖巧，“巧儿不小心弄丢钥匙，特意来道歉的，这是巧儿的工作失职，给总帅添麻烦了”。
白柒皱眉，“去找穆尚，立刻走”。
巧儿眨了眨眼，“师父快到了”。
白柒不满，“穆尚来之前你先离开，走远点”。
“总帅，下面那个人就是陆小玄吧，他想解语盘结吗？真有意思，他会困死的”，巧儿笑道，目光揶揄的看着下方。
白柒看去，陆隐早已深入原宝阵法，一直感悟着什么，她也看不懂，毕竟不是解语者。
“你知道他在干什么？”，白柒问道。
巧儿恭敬回道，“他应该是想学习师父的盘结阵法，但他太自大了，师父可是原阵天师，布置的盘结阵法岂是他可以感悟的，如今他已经被困死”，说到这里，巧儿嘴角抿了抿，“这种情况他还不了手，谁都可以杀了”。
白柒眉头一挑，谁都可以杀了？这句话让她心动。
她本身对陆隐没什么恶感，当初放逐陆家一事她也不清楚，也没参与，但既然陆家被放逐，彼此成了死敌，能解决这个死敌自然最好。
巧儿瞥了眼白柒，继续道，“很多人都说陆小玄是红背，总帅，如果他真是红背，该杀吧”。
白柒眼中闪过杀机，在四方天平宣传中，陆家就是最大的红背。
是不是红背不重要，陆家的人消耗人类内部实力，那就是红背，该杀。
“一个界原阵师深入师父的原宝阵法，根本出不来，呵呵，他跟猪一样蠢，如果这时候那些怪物杀来就好了”，巧儿浅笑。
正说着，下方，陆隐忽然抬头，盯向巧儿，目光森寒。
巧儿一惊，她也是在背面战场修炼的，经历过与尸王厮杀，自认无惧旁人，但陆隐这一刻的目光令她不自觉颤栗，仿佛天塌地陷。
她惊惧看着陆隐。
-----------
感谢 心急就会白给 焦糖罗蒂 周圍星 轮回中的背影 兄弟的打赏，加更奉上，谢谢兄弟们支持，谢谢！！！

第两千三百五十六章   处置

陆隐冰冷盯着巧儿，一步步走出原宝阵法，朝着第一阵基而来。
巧儿大惊，“不可能，他怎么可能走出师父的原宝阵法？”。
白柒看着陆隐冰冷目光，有不好的预感，对巧儿厉喝，“赶紧走，我拦住他”。
巧儿紧咬嘴唇，为什么要走？区区一个钓饵，他敢如何？
她在穆尚庇护下无论走到哪里都是上宾，就连白柒这些半祖对她也很关照，让她忘乎所以，她没想过白柒为什么让她走，一个半祖都如此失态，她脑中只有一个想法，便是陆隐是四方天平的钓饵，她深信这点，自认身为穆尚的弟子，没人敢对她做什么。
白柒一把抓住巧儿就要扔出去。
忽然的，陆隐出现在她们身侧，抬手按在巧儿肩膀上，目光越过巧儿，看向白柒，“堂堂半祖，不是打算对这个小辈出手吧”。
白柒盯着陆隐，“只是让她走开，有事吩咐她做”。
陆隐笑了，看向巧儿，而巧儿也看向他，两人再次对视。
“我叫陆隐”陆隐开口，神色柔和。
巧儿迷茫，刚刚那股冰寒彻骨的眼神好似幻觉。
“听说下面原宝阵法的钥匙丢了？”，陆隐问道。
巧儿这才反应过来，暗暗恼怒自己怕什么？陆家余孽，丧家犬而已，“是啊，不好意思，丢了”。
“为什么不早点告诉我？不瞒你说，我刚刚下去了一趟，好几个人就在这几天死了，如果你早点告诉我，他们就不用死”，陆隐轻声问道，听不出喜怒。
白柒心一沉，这件事她不知道。
巧儿随意道，“死在战场上是他们的光荣，遗军那些人很多都该死，命中注定”。
陆隐点头，“对了，你钥匙真丢了？”。
巧儿虽然自大，但不傻，有些事做归做，却需要足够的理由，她不会让自己被动，“丢了”。
陆隐叹息，“那就麻烦了，没了钥匙，你怎么自救呢？”。
话音刚落，白柒大惊，“陆”，她刚说了一个字，陆隐肩膀出现烛神小人以符文道数轰向她，白柒措不及防被半组级别符文道数震退。
烛神不是半祖，然而他将自己修炼成了蜡烛后却拥有半祖级别符文道数。
虽然是半祖级别，但怎么也不可能跟白柒这种半祖对抗，但这是符文道数，看不见的力量，就连绝一这位十二天门门主措不及防下都被震退，更不用说白柒了。
如果烛神活着，与白柒，绝一对战肯定不是对手，但突然出手也不是他们可以瞬间抵御的。
白柒被震退，根本不清楚什么力量。
陆隐抓住巧儿一跃而下，朝着原宝阵法而去。
巧儿惊惧，“陆小玄，放开我，你要干什么？”。
陆隐道，“带你感悟你师父留下的原宝阵法，或许能帮你更早达到原阵天师行列，超越你师父”，说完，带着巧儿深入原宝阵法内。
白柒在第一阵基上望着下方，脸色难看，完了，巧儿完了，她怎么会那么说话？
“陆小玄，有话好说，巧儿的错会让她承担”，白柒大喊。
陆隐压根没理她，带着巧儿深入原宝阵法后，将她安置在一个结点，这个结点是千万绳结汇聚的中心，也是解开这个原宝阵法最重要的一步，更是钥匙打开原宝阵法的方位。
巧儿茫然看着四周，从外面看，她看到的是师父神鬼莫测的原阵天师手段，惊叹于师父的奇思妙想，赞颂师父的惊天伟力，正如她说的，一个界原阵师深入原宝阵法也跑不出去。
然而真的深入原宝阵法，看着四周无数杀机重合，环环相扣，那种复杂到极致的状态令她绝望，她第一次深入师父布置的原宝阵法内，无法想象这种原宝阵法为什么可以布置出来。
无穷无尽的杀机遵循某种规律形成特定的方式出现，每一缕杀机都让她头皮发麻，如同站在悬崖边，随时可能尸骨无存。
她在背面战场经历过厮杀，然而每一次经历都是准备好了的，知道不会真的死亡，那些修炼者，乃至阵眼，总帅都不可能让她真的死亡，否则无法对穆尚交代，然而这一刻她真的面对死亡了，那种感受令她崩溃，想要疯狂的呐喊。
陆隐距离她一米左右，饶有兴趣看着，“这就是你师父原宝阵法内部的形态，他没带你参观过吧，我帮他教一教徒弟”。
“带我出去，带我出去，我不要在这”，巧儿面色煞白的嘶吼。
第一阵基之上，白迟和夏德都来了，盯着下方，“陆小玄，有什么事把巧儿带上来再说”。
夏德倒是没有开口，巧儿是穆尚的弟子，寒仙宗要给穆尚交代，他夏家又不需要，他甚至希望陆隐与穆尚对上，论修为，穆尚自然不可能是陆隐的对手，无论怎么做到的，陆隐毕竟可以直面祖境强者，但穆尚是原阵天师，一个原阵天师发挥的手段是无法理解的。
传闻中慧祖与雾祖一样不擅长战斗，然而他创造的无限动力却替人类守了那么多年，挡住了永恒族，这就是原阵天师。
穆尚被称为史上最年轻的原阵天师，谁知道他将来能不能媲美慧祖在原宝阵法方面的天赋。
陆隐嘴角含笑，看着巧儿，“你应该感谢我，我在帮穆尚教导你，不过我这个人比较严厉，对弟子的要求也很高，接下来要看你自己了，如果看不懂这个阵法，你可能--会死”。
巧儿恐惧望着陆隐，“放我出去，我道歉，对不起，我不是有意的，求你放我出去，求求你了”。
陆隐身体腾空，随后离开原宝阵法，登上第一阵基。
白迟走到陆隐身前盯着他，“陆小玄，立刻把巧儿带上来，她的错我们自会承担”。
陆隐看向白迟，第一次跟他对话，“滚”。
白迟目光一凛，下意识想出手，但却被白柒拦住，别说他们能不能打赢陆隐，就算可以，第四阵基那还有个狱蛟。
如果不是狱蛟去了第四阵基，白迟即便再暴怒也不可能失态。
“陆小玄，这件事我们肯定给你满意的交代，任何事都可以商量，先把巧儿带上来吧，她毕竟是穆尚的弟子，穆尚是四大原阵天师之一，是人类的瑰宝，如果他因为巧儿一事对我们不满，对背面战场也是损失”，白柒压低声音道，不想让陆隐以为她在威胁，一个穆尚还威胁不到陆隐。
陆隐看向白柒，“少一个原阵天师，我给你们顶上一个，少两个，我给你们顶两个”。
白柒与白迟对视，这话让他们无法反驳。
夏德叹息，“第五大陆，有不止一位原阵天师”。
陆隐背着双手看向下方，巧儿痛苦绝望，不敢动，哪怕一丝一毫都不敢动，生怕触动原宝杀机而死，师父，您在哪？师父。
白迟不再说话，陆隐根本看不上他，连与他对话的兴致都没有，即便他是半祖。
白柒语气低沉，“真不能放过她一次吗？”。
陆隐昂首，“如果她有钥匙，可以出来”。
白柒皱眉，“她没有钥匙不就恰好证明确实丢了吗？她不是故意的，罪不至死”。
陆隐摇头，“如果她早几天告诉我，车战也不用死”。
白柒不知道说什么，有些人的命对别人无所谓，对有些人却很重要。
他们不看重巧儿，看重穆尚，而巧儿对穆尚而言还是很重要的，而车战在他们眼里不过是罪人，可以随时牺牲，但对陆隐来说却是战友，生死与共，并承诺带走的战友，就因为这个女人所谓的准备寿礼而死，别说穆尚，就算白望远那几个老东西出面都救不了。
众人不再开口，而原宝阵法内的巧儿也不敢动，她虽然绝望，恐惧，却知道穆尚就要来了，只要穆尚到来，她就有救。
半个时辰后，穆尚到来，看到陆隐几人都站在第一阵基旁，目光定格在陆隐身上，眼中带着惊叹与丝丝震撼，还有一种说不清道不明的意味。
看到穆尚到来，白迟立刻开口，“巧儿被困在盘结内，你救她出来吧”。
穆尚疑惑，“她怎么会被困在盘结内？”。
白迟看了眼陆隐。
陆隐看向穆尚，“初次见面，穆天师”。
穆尚与陆隐对视，点点头，随后走到第一阵基旁看向下方，看到了巧儿。
巧儿千盼万盼终于盼到穆尚到来，声嘶力竭大喊，“师父，救救我，师父”。
穆尚皱眉，看向陆隐，“是你做的？”。
陆隐淡笑，“帮你教教徒弟，看她能不能自己走出来”。
“你在置她于死地”，穆尚眼神冷了下来。
陆隐不在意，“她有钥匙自然可以出来”。
穆尚盯着陆隐，“你变了”。
陆隐挑眉，“又是熟人？不好意思，你认识的是曾经的我，不是现在的我”。
穆尚深深看了眼陆隐，随后一跃而下，直接进入原宝阵法内。
白迟不解，穆尚是盘结的布置者，完全可以在第一阵基就解除，如同手握钥匙，却为什么还要只身进入？
白柒想起了什么，看向陆隐，“你改动了盘结？”。

第两千三百五十七章   第一面

陆隐赞叹，“不愧是原阵天师，一眼就能看出问题”。
太狠了，夏德瞥了眼陆隐，这家伙还是那么狠，如果穆尚没有看出来，还用老方法解除原宝阵法，那个巧儿就死了，尸骨无存，这是要让穆尚亲手杀了巧儿，太狠了。
穆尚来到距离巧儿数米远处，皱紧眉头，抬手，一把抓住一缕原宝杀机，如同牵动了整个绳结，令绳结出现变动。
巧儿脸色煞白，不明白师父为什么引动绳结，明明可以轻易带她离开的。
穆尚不可能跟巧儿解释，他此刻等于跟陆隐对决解语一道，陆隐改动了绳结，他要将绳结改回原样，至于巧儿，想带走随时可以。
第一阵基人类血拼永恒族，而边缘，一个个半祖看着下方，尽管他们看不懂原宝阵法，却看得出穆尚很轻松。
白迟冷笑，“区区界原阵师也敢挑战原阵天师，不知所谓”。
他说的界原阵师自然是陆隐。
夏德却惊叹，“一个界原阵师就能改动原阵天师的原宝阵法，从未见过”。
白柒也惊叹，这代表着陆隐距离原阵天师很近了。
陆隐盯着穆尚，他的每一次出手都带给他不一样的感官，无愧于原阵天师之名，盘结原宝阵法绝非寻常原阵师可以布置，即便界原阵师也很难，因为太复杂了，穆尚靠的是类似直觉的大局观，而陆隐可以改动，靠的是经验。
他经验太足了，尤其融入秋灵天师体内获得的经验无与伦比，再加上那一个个界原阵师，原阵师，还有曾经道源宗时代的解语方式，如同他心脏处的力量一样，在解语一道上，他也融汇了众多解语者的经验，属于另类的万变归一。
陆隐的改动对于穆尚并非太难，毕竟他与原阵天师确实有差距。
没多久，穆尚将盘结恢复，来到巧儿身前。
巧儿眼眶通红，“师父，巧儿以为再也见不到您了”。
穆尚皱眉，“钥匙为什么会丢”。
巧儿不自然。
穆尚只是说了一句，却没有追究，正如巧儿说过的，新城那些人的死活他们根本不在意。
“师父，那个陆小玄想杀了我”，巧儿抬头愤恨盯向陆隐，眼中尽是怨毒，刚刚的经历尽管时间不长，却让她终生难忘，甚至留下了心理阴影，这个仇必须报。
然而她抬头看到陆隐的刹那，恰好看到陆隐取出一枚原宝，缓缓放下。
巧儿瞳孔陡缩，凄厉嘶喊，“师父--”。
穆尚陡然抬头，看到了原宝掉落，大惊，“陆小玄，你敢”，他抓住巧儿就要逃离。
原宝阵法的原理就是杀机互相作用，形成唯有原阵师才可以控制的走向，成为化腐朽为神奇的形态，如果在原宝阵法内突然放入一枚原宝，如同在平静的湖面砸下山峰，别说湖水，整个湖都会被砸坍塌。
这枚原宝一旦掉落，盘结原宝阵法顷刻大变，会朝着无法逆转的走向变化，谁也不知道会变成什么样。
哪怕穆尚这个原阵天师也不敢冒险。
历史上不乏原阵天师死在原宝阵法内的事例，或者说，死在原宝阵法内，才是原阵天师的宿命。
眼看着原宝掉落，穆尚拉着巧儿就要逃离。
而白迟，白柒齐齐出手阻拦，他们没想到陆隐那么狠，这枚原宝掉落，别说巧儿，搞不好连穆尚都要交代在那。
可惜他们的阻止根本没用，陆隐借助点将台符文道数，以祖境符文道数威能将白柒与白迟压趴在地，任由原宝掉落，原宝杀机距离盘结原宝阵法越来越近。
穆尚可以带着巧儿逃离盘结原宝阵法，但陆隐怎么可能让他们离开，又一股符文道数垂落，与此同时，主宰界，祖境之力降临，保护穆尚，是白望远出手了，他不在乎巧儿死活，却不能任由穆尚出事，毕竟是他们寒仙宗的原阵天师。
祖境之力环绕于穆尚周身，祖境符文道数轰然落下，没有杀伤力，陆隐也不是为了杀穆尚，只是想把他推下去，看看这个史上最年轻原阵天师如何应对原宝阵法的突变。
祖境符文道数狠狠轰在穆尚头顶，穆尚由于祖境之力，顶住了这股符文道数的轰击，但却拉不住巧儿了，手不自觉松开，巧儿掉落于盘结。
巧儿呆呆望着穆尚升空，目光尽头，是陆隐冰冷的目光。
她后悔了，不应该那么做的，不应该挑衅这个人，不应该说那些话，更不应该来，为什么会这样？
没人能回答巧儿的话，她身体淹没在原宝阵法内，而那枚原宝恰好掉落，盘结原宝阵法忽然大变，如同杀机组成了怪物，朝着四面八方扫荡，撕裂虚空，这已经不是原宝阵法，就是无数杀机的汇聚。
至于巧儿，完全消失，再也不可能出现。
穆尚低着头，看着巧儿消失，脸色阴沉到极致。
随着穆尚掉落第一阵基，祖境之力也消失。
白望远声音传入陆隐耳中，“陆小玄，不要太过分”。
陆隐笑了笑，不再借助点将台符文道数，低头看着变化的原宝杀机，此刻的原宝杀机就算原阵天师一时也很难解除啊，这就是原宝的魅力，唯有解语者可以透过原宝看到宇宙另一面。
他们是探知秘密的人。
穆尚起身，眼神带着冰冷寒意盯向陆隐，“她罪不至死”。
陆隐依然看着下方，背对着他，“你说了不算”。
“陆小玄，你太狠了”，穆尚一字一句道。
白迟走来，低声对穆尚说了几句。
白柒复杂看着陆隐，对敌人毫不留情吗？
夏德失笑，一个巧儿算什么，王祀都是被他当众杀了的，那可是半祖，而且还是相当重要的半祖，杀了王祀，等于跟王家成为死敌，然而此人在乎吗？根本不在乎，他本就与四方天平是死敌。
如今真正能让他在乎的只有祖境了。
不知道白迟说了什么，穆尚深呼吸口气，神色刚毅，盯着陆隐后背，“当初，玉昊与我有约定，真正见面的一刻就是挑战我的一刻，那个玉昊是你还是别人？”。
陆隐疑惑，有这回事？对了，他想起来了，就在书院学生前往神武天历练的途中，他让刘少歌代替自己伪装玉昊，刘少歌为了不暴露，只能这么说。
“如今你我第一面见到了，可敢挑战我，陆小玄”，穆尚冷声道。
陆隐回身，与穆尚对视，片刻之后，回了两个字，“好啊”。
穆尚平静的可怕，“时间，地点，你选”。
陆隐问道，“你大寿，哪天？”。
穆尚眼睛眯起，“好日子，四十八天后就是我大寿之日，那时，很多解语者前辈也在场，届时正好让他们见证，看看你陆小玄有没有可能取代我，成为史上最年轻的原阵天师”。
“我很期待”，陆隐淡淡道。
穆尚深呼吸口气，随后转身离去，他要准备了，通过盘结原宝阵法被修改，他也拿不准陆隐的底。
按理说，这么年轻达到界原阵师已经不可思议，竟然还有能力改动他的原宝阵法，即便像灯果大师那种老资格界原阵师也未必做得到，何况此人有把握挑战自己，绝不是盲目自信。
这个人，需要他认真对待。
在穆尚离开后，陆隐也离开了第一阵基，与穆尚的对决是意外，但他不得不接着，哪怕这是刘少歌说的，用的，却是他的身份。
以他如今的解语能力绝非穆尚对手，好在还有四十多天。
返回第四阵基后，陆隐第一个联系的就是秋灵天师，他想到的有把握对决穆尚的办法就是再次融入秋灵天师体内，得到她所有的解语经验。
穆尚虽然是史上最年轻的原阵天师，但毕竟年轻，不一定是秋灵天师的对手，再不济，秋灵天师也不会比穆尚差。
想找到秋灵天师联系方式并不难，以陆隐的身份很轻松就找到了。
“你是，陆小玄？”，秋灵天师没想到陆隐会联系她。
在别人印象中，秋灵天师就是一个原阵天师，而且是一个倾向神武天的原阵天师，以陆隐与神武天的关系不应该与她有联系才对，但陆隐知道，这个秋灵天师是红背。
“好久不见了，秋灵天师，当初的事，晚辈还未感激过”，陆隐笑道。
秋灵天师疑惑，“什么事？你说的是龙山对弈？那就不用感谢我了，是白龙族付出了代价让我提携龙七这个后辈，却没想到龙七竟然就是你陆小玄”。
陆隐道，“晚辈指的当然不是这件事，若非天师，晚辈如何能逃离顶上界，以天师之能，想抓住那时候的晚辈轻而易举，这个情，晚辈记下了”。
秋灵天师肃穆道，“陆小玄，不要乱说，我没帮过你什么”。
陆隐郑重道，“不管天师怎么说，这份情，晚辈一定要还”。
秋灵天师摇头，“不用你还什么人情，你与我也不应该联系，就这样吧”，说着，她想结束通话。
陆隐急忙道，“前辈，您是我陆家遗臣吧”。
此话一出，吓了秋灵天师一跳，“你乱说什么？我怎么可能是陆家遗臣？”。

第两千三百五十八章   逼迫见面

陆隐认真道，“若非我陆家遗臣，为什么会帮我，您与冒险王一样帮过我，冒险王被四方天平针对差点身死，晚辈很担心前辈您的安危，其实以晚辈如今的能力可以保护所有陆家遗臣，并与四方天平达成协议，只要前辈承认是陆家遗臣，谁都不会对您出手，包括神武天，晚辈这就向神武天坦白”。
秋灵天师急了，“你别乱来，陆小玄，我不是什么陆家遗臣”。
“可您帮过晚辈，晚辈绝非忘恩负义之人”，陆隐大声道。
秋灵天师无语了，很想说不是她自愿帮的，而是永恒族吩咐，但这话她打死也不敢说。
如果陆隐对神武天坦白，说自己曾帮过她，那就麻烦了，姑且不说这会破坏永恒族的计划，说不定四方天平探查下，还能把她是红背的事查出来。
与四方天平一条阵线没人查她，如果站到对立面，天知道会被查出什么。
“陆小玄，你真误会了，我真不是陆家遗臣”，秋灵天师也不知道怎么解释，相当憋屈。
陆隐暗笑，表面却肃穆道，“晚辈不信”。
“你要怎么才相信？”，秋灵天师怒斥。
陆隐想了想，“见一面吧，这种事当面才能说得清”。
“不行，如果被人发现告诉神武天怎么办”，秋灵天师直接拒绝。
陆隐道，“晚辈就知道您是陆家遗臣，不愿当面撇清关系，您放心，晚辈这就告诉神武天这件事，确保前辈您的安全”，说着就要结束通话。
这回秋灵天师真急了，“等等，行，见面说，你要在哪见？你在哪？”。
陆隐道，“晚辈就在第四阵基，如果前辈不希望被人发现，我们可以选个隐秘的地方”。
秋灵天师无奈，怎么会有这种人，当初帮他居然在数十年后把自己拖下水，现在必须解释清楚，否则神武天一旦知道自己当初帮过他就完了。
越想，秋灵天师越憋屈，多少年了，她还没这么难受过。
最终，两人选择了一个隐秘的地方，就在背面战场，第三阵基与第二阵基交界处，位于母树上。
而那个位置陆隐不陌生，正是当初他融入秋灵天师体内所处的方位。
确定方位，陆隐连忙赶去，他迫不及待想融入秋灵天师体内，得到她所有的解语经验。
而秋灵天师则在想怎么解决这件事，她不可能灭口，没这个能力，解释？怎么解释的清？
就这么想着，两人朝着那个方位而去。
另一边，顶上界王家大陆下方的山坳内聚集了一批人，都是四方天平精英修炼者，其中就有龙天，王素，王易，夏神飞等人，他们被召集，要去第五大陆接受第五塔传承，带队的是白柒。
此刻，所有人都在等着白柒，白柒刚刚离开背面战场，正朝着这里赶来。
“王素，我们之中只有你们去过废弃之地，那个第五塔真有那么多传承？”，龙天问道。
其余人都看向王素跟王易他们。
王素面色冷漠，由于修炼太上秘术，气质独特，“部分有，部分没有”。
“什么意思？”，夏神飞灌了口酒问道。
王素没兴趣回答。
王易道，“废弃之地遭遇永恒族袭击，陆隐消失了二十年，这二十年间有半祖探查过第五塔，大部分传承有，但类似物极必反那种枯祖的传承却没有，只是一个资格”。
“而且第五塔传承一旦得到，需要接受陆隐的半师之恩”。
对于半师之恩，这里的人都知道，白望远的意思是寻常传承不要，这批人去第五塔唯一的目的就是十三剑，物极必反，逆步等绝顶传承，只要得到这些，半师之恩又如何。
其余那些传承毫无意义，不值得半师之恩。
他想让陆隐取消这个半师之恩，但陆隐肯定不会同意，否则第五大陆与第六大陆那些人怎么交代，白望远只能这么决定。
他连提都没跟陆隐提。
一众人互相议论，同时等待着白柒的到来。
白柒已经在来这里的途中，期间她将在第一阵基发生的事汇报给了白望远。
白望远因为察觉祖境符文道数的力量才出手，否则不可能一直盯着陆隐。
也正因为白柒的汇报，他们才了解事情经过。
对于巧儿的事，他们不在意，区区蝼蚁而已，他们更在意陆隐挑战穆尚，想抢夺史上最年轻原阵天师名号。
而这时，他们才想起来陆隐还是界原阵师，并且有自信挑战原阵天师。
这个事实再度让他们泛起杀机。
原阵天师与祖境的组合是可怕的，如同慧文，一旦在解语一道有所成就，将来就不是他们可以想象的了。
在道源宗时代，他们做梦都想不到人类要依靠慧文的力量才能守住自己，即便陆天一都想不到，陆小玄，会不会就是下一个慧文？不是没可能。
白望远看向背面战场，如果这场挑战让陆小玄死了该多好，这是他自找的，与他们四方天平无关。
…
背面战场，陆隐已经来到与秋灵天师的约定之地，抬头望去，正是当初融入秋灵天师体内的地方，一模一样。
他身后漂浮着点将台，目光瞥了眼后方，借助点将台符文道数笼罩四周，他要确认白望远那些人没盯着他。
虽然他无法战胜那些人，但凭祖境符文道数还是可以确定有没有人监视的。
结果还好，没有人监视，白望远那些人也知道监视不了他，何况主宰界也是战场，是祖境的战场，他们没那么容易监视。
等等，陆隐忽然想起会不会是秋灵天师做的，她与自己见面肯定不希望四方天平知道，所以想办法让永恒族在主宰界拖住了白望远那些人。
如果真是这样，陆隐好笑，永恒族倒是帮了他大忙，不过带来的结果就是第四阵基可能有变故，秋灵天师绝对不想跟他接触时间太长，必然要想办法将他引走。
“出来吧，前辈”，陆隐看向一个方向笑道。
秋灵天师走出，看向陆隐的目光带着审视与无奈，“速度很快”。
陆隐认真道，“半祖的速度，晚辈还可以借助其它手段达到祖境的速度，就在不久前，晚辈还与永恒族的七神天大战过，是真正的七神天，在第五大陆，夏神机联手白胜也被晚辈打退了，所以四方天平才与晚辈达成协议，前辈，您无需有任何顾虑，晚辈一定保护好您”。
秋灵天师无语，她虽然善妒，但也只是内心深处阴暗的性格，自从达到原阵天师层次后，她的性子就转变了一些，变得更加亲近柔和，越是这样才越能接近一些人，久而久之，她变得与年轻时候的自己不同，她甚至怀疑如果再活一次，以自己现在的性子还会不会因为想要超越那个人而加入永恒族。
即便如此，此刻也被陆隐弄得想发火，怎么就听不懂人话？
“我说了，真不是陆家遗臣”，秋灵天师重复道。
陆隐警惕看着四周，“是有人监视我们吗？前辈放心，就算白望远那几个老东西盯着，您也可以放心大胆的说出来，真不会有事，晚辈理解您这么多年在树之星空忍辱负重，现在晚辈来接您了”。
秋灵天师手不自觉握紧，随后又松开，“好吧，我承认当初帮过你，但那是因为我曾受过你陆家恩惠，那次之后，我与你们陆家人情两清，我不欠你们的，你也不欠我的，我再说一遍，我绝对不是陆家遗臣”。
陆隐激动，一步踏前，“我不信，冒险王到现在也不来找我，您也不承认，是不是四方天平对你们做什么了？”，想到这里，陆隐陡然道，“是不是禁制，四方天平也给你们下禁制了吧，前辈放心，晚辈可以解除四方天平的禁制，星盟内的禁制就是晚辈解除的”。
秋灵天师很忌惮陆隐，她不知道为什么会忌惮，就是在陆隐靠近她的时候，有股寒意升腾，这种寒意令她下意识想离陆隐远远的。
陆隐停在原地，复杂看着秋灵天师，“前辈，您在，戒备我？”。
秋灵天师深呼吸口气，“我说过，我不是陆家遗臣，也不想与你们有任何瓜葛，尤其现在我属于神武天，不希望神机老祖有什么不满”。
陆隐苦涩看着她，自嘲，“原来如此，是啊，您现在属于神武天，当然不想与我这个陆家余孽有瓜葛”。
秋灵天师见陆隐没再上前，松口气，目光看向第四阵基，应该来了吧。
刚想到这，一股浩荡的祖境力量横扫五大阵基。
陆隐陡然转头，“不好，有祖境敌人”，他再次看向秋灵天师，想说什么，却最终什么都没说，带着失望离去，下一刻，恶赤出现，被陆隐唤将，冲向第四阵基。
秋灵天师见陆隐唤将祖境才彻底松口气，总算搞定了，当初就不该现身帮他，但谁又能想到此子居然光明正大出现在这片星空，简直不可思议。
她深深看了眼第四阵基方向，转身离去，突然地，她神色一震，目光变得呆滞，而在她身后阴影处，陆隐走出，融入了她体内。

第两千三百五十九章   拦截

虽然秋灵天师是原阵天师，本身修为却只有星使巅峰，连半祖都达不到，除非与陆隐撕破脸，布置原宝阵法对抗，否则根本不可能避得开陆隐，更何况陆隐还是偷袭，她连布置原宝阵法的机会都没有。
陆隐也没想到这么顺利，他都打算用拖鞋拍一下了，还以为这个秋灵天师身上带着触发式的原宝阵法，竟然没有。
陆隐很顺利融入了她体内，至于突然出现的祖境敌人，就交给狱蛟与恶赤吧，恶赤的出现正好替他掩盖不在场证据，否则秋灵天师丢失的被自己融入体内记忆的时间将会是他最大的失误。
在来之前他就考虑怎么撇清与这段空白时间的联系，秋灵天师借助永恒族引走自己恰好帮了自己。
没有耽误，陆隐赶紧搜寻解语方面的记忆，开始不断融合。
通过一个人的记忆可以快速得到那个人掌握的技能，这就是陆隐自信与穆尚博弈的底气，如果之前没有融入过秋灵天师体内，他未必答应博弈。
自第五大陆打退夏神机等人，星空三击掌，直至保住了忆闲书院，他在树之星空做事无往不利，这次也不想例外。
随着记忆不断涌入，陆隐对于解语掌握的经验飞速攀升。
袭击五大阵基的祖境敌人并非七神天，而是一位自主宰界掉落的祖境尸王，看起来是被谁打落下来的，而主宰界的战斗也恰好让白望远等人无暇监视陆隐，一切看上去那么合乎情理。
掉落的祖境尸王迎面就被恶赤一刀斩出，狠狠落向新大陆。
陆隐很想见识一下永恒族除七神天之外的祖境尸王，可惜，没能看到。
不仅恶赤出手，狱蛟同样张牙舞爪的出击了，在别人认知中，这就是陆隐在出手，恶赤唯有他可以唤将而出。
小半个时辰后，祖境尸王消失，它的出现只是把陆隐从秋灵天师面前引走，而不是真的要在这里开战。
随着祖境尸王消失，陆隐返回体内，将恶赤收回，然后离去，时间卡的刚刚好，他都怀疑那个祖境尸王在跟他配合。
当陆隐离开后，秋灵天师身体一震，恢复清醒，四周场景没有丝毫变化，但作为原阵天师，她敏锐察觉到不同，貌似丢失了什么。
很快，她脸色变了，时间，时间不对，她没有了小半个时辰的时间，之所以察觉到是因为她竟然完全没有祖境大战的记忆。
永恒族祖境尸王对决狱蛟和恶赤，整个背面战场都能看到，她又是星使巅峰，怎么可能不知道，但她就是没有这段记忆，这就诡异了。
怎么回事，到底是谁控制了自己？这种情况之前也发生过，她怀疑是永恒族，这次被控制刚好又是自己联系永恒族之后，难道真是永恒族做的？
她没有怀疑陆隐，因为狱蛟与恶赤对决祖境尸王，陆隐都在跟祖境对战，还怎么可能分心对她出手。
秋灵天师越发确定是永恒族控制了她，是警告吗？还是在尝试利用她做什么？
想到这些，她打心底里发寒，后悔曾经做的事，后悔成为红背，但事实已经发生，她没有后悔的余地。
此刻，陆隐已经返回第四阵基，直接闭关，他要消化秋灵天师的记忆，顺便看能不能靠骰子六点融入其他原阵天师体内。
这里是背面战场，树之星空原阵天师都在这里，或许有可能。
距离与穆尚的对局还有一个多月，很近了。
另一边，白柒来到了那片山坳，没有多说什么，带着一众树之星空精英修炼者通过新空走廊，来到了第五大陆。
刚到第五大陆，迎面看到的是曾经东疆联盟第一联军，小巨人军团以及数百万星空巨兽，这些，是要与如今第四阵基轮换的军队。
更远处还有创天院的迷航军，超大机械巨人军团等等，密密麻麻，吓了树之星空修炼者一跳，以为要攻打树之星空，就连白柒都被惊讶到了，这些军队足以撑起一个阵基的防护，第五大陆有这么多修炼者？
这些军队可都不是弱者，其中有不少星使，还有半祖。
新空走廊外的半祖是药仙与詹林，他们作为天上宗巡法，被陆隐安排在这片，盯着新空走廊。
新空走廊这么重要的地方当然要不止一位半祖坐镇，再加上科技星域的力量，足够盯着了。
当白柒带着夏神飞，龙天他们出现，前方，药仙与詹林也出现。
詹林对四方天平仇怨极深，本不合适在这里，但他对树之星空很了解，却最适合在这里。
“第四阵基总帅，白柒？”，詹林惊讶，但随后想通，第五大陆接手第四阵基防护，白柒自然空闲了下来。
而且她是白望远的女儿，第一个来第五大陆接受山海传承说得过去。
白柒认得詹林，“没想到你也在这”，说着，她看了看四周，果然如此，星源宇宙被吞噬，没有了星源和星能的力量。
詹林仇恨四方天平，对白柒却没太大恶感，这个女人虽然是白望远的女儿，但常年坐镇第四阵基，当初陆家还在时也是这样，与他的仇恨无关，“看来寒仙宗在树之星空确实一家独大，与道子签订协议的是白望远，第一个接受山海传承的是你”。
詹林的话让白柒脸色一变，这是挑拨，“他们三家暂时没有合适的人来，与陆小玄签订协议也是四家共同的决定”。
夏神飞灌了口酒，共同决定吗？别人他不知道，但确定神机老祖不会同意，他其实很想知道究竟什么原因，可惜层次太低了。
“别说废话了，陆小玄对你们说过了吧，开放山海传承，开放第五塔”，白柒冷冷盯了眼詹林，转而对药仙说道，詹林是星盟的半祖，来这里没多久，另一位半祖应该才是陆小玄的心腹。
药仙点头，“道子说了，位置我会给各位，怎么去是你们的事”，说完，将个人终端甩给白柒他们。
树之星空有科技文明，不过被困于池塘文明内，但他们或多或少接触过一些，上手很快。
白柒知道位置后，盯向药仙，“希望你们不要违反约定，否则我们与陆小玄的约定也作废”。
“放心吧，道子不会像四方天平那样出尔反尔”，詹林淡淡道，虽然不仇恨白柒，但对四方天平，他说话向来不客气。
白柒也没跟他计较，瞥了眼后方。
夏神飞收起酒葫芦，龙天直起身，一个个树之星空修炼者看向外宇宙方向，随后冲出，他们唯一的任务便是得到第五塔内绝顶传承，其余的不在意。
“夏神飞，比比，看我们谁更早得到那些绝顶传承”，龙天大喝。
夏神飞擦了下嘴角的酒，“好”。
远处，白薇薇神色肃穆，夏神光接近，“废弃之地大部分修炼者都不了解那些绝顶传承的珍贵，但如果让他们知道我们的目标，肯定会群起而攻之，我们应该联手”。
白薇薇诧异，“你居然也想到联手？少见”。
夏神光皱眉，“虽然瞧不上废弃之地，但怎么说这里也出现过偷渡并抢夺起源之物的奇才，不是没有高手”。
话音刚落，凌冽刀锋划过，几人大惊，急忙避开，“谁？”。
前方，一道人影走出虚空，平静看着他们。
几人迷茫，却相当警惕，“你是什么人？”。
“未安，前来问候诸位”。
挡在夏神光他们前面的正是未安，一个两次源劫高手，自认冷青弟子，善于刀法，曾在天上宗道子争夺时出手，实力极强。
白薇薇沉声道，“是陆小玄让你来拦我们？他想违背协议？”。
未安嘴角弯起，“我可是很年轻的”。
这句话让白薇薇他们脸色难看了。
白望远与陆隐的约定是不让老一辈高手拦截，但第五塔传承本就是争夺，年轻一辈争夺有什么错？未安与龙天几人年龄相仿，自然可以出手，就当是提前开启了第五塔内的争夺。
未安自然不是一个人出现，星空中，四面八方，一个个年轻人走出，只要年龄差距不是太大，白望远他们也不能说陆隐故意派人拦截。
树之星空来的也不都是年轻人，也有老一辈高手，第五塔不限制年龄。
然而拦截树之星空精英的，都是年轻人。
痕墨，陆来，陆娇，一个个天上宗时代年轻高手走出，随后，文三思，灵宫，刘天沐等曾经的十决走出，还有泪女，束景，羽化梅比斯等等，一个个高手看的树之星空修炼者面色严肃。
龙天手持白龙枪，直指前方陆来，“想拦我们，看你们有没有这个实力”。
文三思等人都未突破星使，不被他们放眼里，而文三思等人来的目标也不是龙天他们，而是白薇薇他们，能对付龙天他们的只有天上宗时代高手。
“小心些，这里没有星源和星能补充”，有人提醒。
夏神飞面色严峻，没有星源与星能，确实难打。
但这还不是最难打的，他们看过关于第五大陆情报，这里，还有更难缠的。

第两千三百六十章   去战斗

想什么来什么。
远方，天空珈蓝，河洛梅比斯还有初元走出，分守三个方向，这三个方向恰好挡住了他们前往人类星域的必经之路。
这三人的出现让龙天他们彻底色变，这三位可是真真正正天上宗时代的道子，一个大陆的最绝顶奇才，而他们不过是第五大陆陆家之下势力的嫡系传人，如果放在天上宗时代，根本没有资格与他们竞争，在第五大陆就被陆家道子压下。
夏神飞笑了，“真有意思，刚好，我想看看自己与道子真正的差距”，说完，第一个冲了出去。
龙天也冲了出去，如果击败这几个道子，代表他们也有能力与陆家嫡系传人匹敌，至于陆隐，他们已经不考虑了。
王素面色凝重，没机会了，他们出现，代表陆隐根本没打算让他们进入第五塔，同辈无人可以穿越这道防线，至于同来的树之星空老一辈强者，自然也有第五大陆同辈高手阻拦，第五大陆融合了第六大陆，巨兽星域还有天上宗时代以及树之星空星盟和陆家遗臣的力量，其综合实力已经无法想象。
她比龙天那些人看的更清醒，因为她来过这里，在这片星空战斗过。
白柒面色低沉，看向药仙。
一旁，詹林开口了，“都是同辈竞争，不算违反协议吧，还是说你们四方天平没胆子与我们这废弃之地同辈人竞争？”。
白柒冷声道，“同辈竞争，随他们怎么样，不过别让我知道你们插手，否则四位老祖不会客气，我四方天平与陆小玄的约定只是不对他出手，半祖，死一两个无所谓”，说完，她身体消失。
陆隐可以让人阻拦树之星空的人进入第五塔，却无法阻拦白柒去接受山海传承。
第五塔的约定只是附加的而已，怎么弄都行，但山海传承却决不能出错。
如果白柒真能接受山海传承，那也是命。
但可能性不大，历史上多少半祖接受过山海传承，真正能成功的又有几人？
“真好啊，祖境多，想威胁谁就威胁谁”，药仙羡慕。
詹林道，“没用，四方天平老祖根本离不开主宰界，否则树之星空形势早就变了，哪还有忆闲书院什么事，四位老祖一起来，道子也挡不住”。
“说的也是，算他们作茧自缚吧，只希望那个白柒别继承山海，否则就太不值了”，药仙道。
陆隐交给树之星空继承的山海正是那个火焰，在道源宗废墟内的山海之一，他进入过几次都看不懂，索性拿出来，如果真有人可以继承，除非是死敌，否则对人类也有利。
如果是死敌，他就要想办法了。
以白柒的速度，半天后就到了外宇宙，并成功找到了那处山海。
与树之星空不同，这两处山海陆隐并没有隐藏，谁都可以尝试继承。
白柒进入山海空间，越过大海，靠近山峰，随后身体消失，耳畔只听到五个字，“破关者，入内”。
眼前亮起了一圈火把，与陆隐看到的一样，火焰升腾，于她身前融合，每融入一朵火焰，火焰颜色便深邃一分，直至最终，火焰的颜色完全看不见，带给白柒的感受就是无与伦比的高温。
哪怕她是半祖，面对这股高温都如同普通人直面太阳。
她看不懂发生了什么，手指动了动，想触碰火焰，但愣是没敢，她有预感，一旦自己碰了，只有灰飞烟灭一个下场。
明明是半祖，却还是会被烧死吗？
随着四周一片黑暗，白柒退出了山海，耳畔再次传来五个字，“破关者，失败”。
她站在山海外，汗珠湿透全身，不甘的看着，没看懂，根本没看懂。
“很正常”，一道声音传来，听起来耳熟，白柒转头，看到了一个瘦弱的男子，惊讶，“是你？山？”。
出现的正是山师父，陆小玄的护道者。
山师父看着白柒，“又见面了，白总帅”。
白柒好奇，“我以为你也被放逐了”。
山师父失笑，“侥幸，能留下残命保护少主”。
白柒沉默，她与这个人见过数次，陆小玄在第四阵基历练时，此人就在总帅部，暗中守护陆小玄，还与她并肩作战过，虽然瘦弱，但防御相当可怕，原以为此人死了，没想到再次出现。
她忽然想起陆家，陆家，会不会再出现？
谁也不知道陆家究竟怎么样，四方天平想尽办法将陆家放逐了出去，却无力灭亡陆家，只能甩给永恒族，但永恒族就真的能灭亡陆家吗？
陆家除了陆天一这个给九山八海封神的绝强者，可是还有个传说的。
她始终觉得四方天平做错了，唯有常年守卫在背面战场的人才确定四方天平做错了，因为陆家的消失，感受最深的就是背面战场，他们压力太大，而且再也去不了新大陆。
白柒要走了，与山师父没什么可说的，彼此，是仇人。
山师父看着白柒背影，“不再尝试了？”。
白柒默默道，“没必要，看不懂，试多少次都一样，你呢？有没有试过？”。
“还没有，也不抱希望”，山师父道。
白柒走了，要去换人，四方天平那些嫡系半祖要一个个试，紧接着就是星使。
尽管传说中星使继承山海不太可能，也只有那么一两个人做到，但总要尝试，毕竟这方山海在第五大陆，让第五大陆多一个九山八海，对四方天平可不是好事。
山师父看着白柒离去的背影，目光复杂，他失去了最刻骨铭心的记忆，否则面对这个女人，应该出手才对。
抬头看向星空，“少主，陆家一定会兴盛”。
白柒自外宇宙返回科技星域，看到的是面色惨白的龙天，是不可思议的夏神飞，是苦涩的王素，他们，都败了，败在天上宗道子手下。
而初元那几人神色平静，理所应当。
“到底什么怪物，怎么那么强”，龙天不敢相信，他已经放下自尊不去跟陆隐比，却没想到面对这几个道子，差距依然那么大，明明这片星空没有了星源，他们修为停滞不前，却还是碾压他们。
对面，天空珈蓝不屑，连他的天赋都没逼出来，看似差一个层次，实则永远追不上，这就是大陆道子与大陆庞大势力嫡系传人的差距。
如同陆家与四方天平的差距，永远无法抹平。
天空珈蓝等人对龙天他们压迫的越狠，越能展现出陆隐的变态，他可是凭一己之力击败了这几个天上宗时代道子。
面对这种局面，白柒也没办法，陆隐不算违反协议。
“回去”，白柒冷着脸道。
白薇薇几人不甘，但在白柒严令下还是走了。
有天上宗道子阻拦，他们怎么可能跨越，对于树之星空这一辈人来说，这就是天埑，不过天上宗时代不可能将所有年龄层次的修炼者都带来，总有他们带不来的，她不信第五大陆同辈也可以压制树之星空高手。
回去后让树之星空所有年龄层次，所有修为层次的人都出手，看第五大陆还能不能全挡住。
以第五大陆的实力是不可能全挡住的，但也没规定初元等人不可以越级挑战，以初元他们的实力，越级挑战四五次源劫修炼者一样能做到。
背面战场第四阵基，陆隐惆怅的放下手臂，摇完了，摇了四次骰子却没能摇到六点，倒是摇到一次四点，闭关近一年，继续修炼天星功，接下来再摇骰子就要等十天了。
他也不知道自己能不能再融入某个原阵天师体内，说实话，不太可能，全靠运气，然而运气这种事谁也说不清。
之前他就想融入星盟修炼者体内帮他们解除禁制，却愣是没成功，这就是运气。
对了，这片宇宙是否存在运气天赋之类的修炼者？陆隐沉思着。
十天时间过去，他抬头，继续摇骰子。
一指点出，骰子缓缓旋转，五点。
看到是五点，陆隐刚要重来，忽然想起这里是第四阵基，有的是修炼者，他第一个想到的就是九耀。
痕心没有天赋，整个毅队就没有一个有天赋有背景的，禅老貌似也没有天赋，反正没见他用过，至于妖帝，天知道天妖一脉那种精气神算不算天赋，他唯一能找的只有九耀。
就当碰运气了，反正不用也是浪费。
陆隐身体消失，出现在战场上，九耀此刻与痕心并列，望着远方无穷无尽的尸王感慨着什么。
陆隐的忽然出现吓了两人一跳，他们差点出手。
只见陆隐一手拍在九耀肩膀上，“让你上前线不是看热闹，去战斗”，说完，身体消失。
在陆隐离开后，九耀才反应过来，茫然的看向痕心，痕心也看着他，不明白发生了什么。
陆隐回到总帅部，抬手，骰子五点那一面多了一个标志，是类似大脑的图案，他有些惊奇，九耀的天赋到底是什么？怎么会是大脑的图案？
他想了想，记在心里，等回第五大陆后问问。
一指点出，继续摇骰子。

第两千三百六十一章   验证

当四次摇完结束，陆隐叹口气，还是没能摇到六点，不过倒是摇到三点了，但他现在要提升的只有拖鞋那种层次的东西，怎么能在这里提升，气息很有可能引来白望远那些人。
继续等十天。
战场对于大部分修炼者来说都是度日如年，但在背面战场却没有这个感觉，因为这里的战争基本不会停息，每时每刻，每分每秒都可能有战争降临。
五大阵基，没一个可以闲着，也不知道哪来那么多尸王。
第四阵基战场经过这些天的战争，成功引起所有人关注，因为战斗方式太独特了，一个探索境修炼者都能穿梭虚空，抬手发出启蒙境攻击，更不用说启蒙境修炼者了。
经过这些天的战争，第四阵基死亡人数极少，包括巨兽军，实在是虚浮游太多了，足以每人配一个，一旦遇到危险，虚浮游会尽可能穿梭虚空，让尸王的打击无效。
可以说第四阵基派出参战的修炼者加星空巨兽数量最多，平均修为最高，死亡率也最少，甚至偶尔有将尸王打退的时候。
树之星空修炼者之所以对背面战场恐惧，就因为其无休无止的战争，第四阵基却能将尸王打退，极为罕见，而他们的原宝阵法也没有被破坏过，也是比较罕见的。
树之星空并未有原阵师支援第四阵基，因为根本不需要。
第四阵基耀眼的表现让树之星空不少人议论，说是可以再给他们一个阵基防御，然而这不是他们能决定的。
看似给第五大陆多一个阵基防御对树之星空是好事，但在白望远等人的角度看却不同。
第五大陆防御两个阵基，意味着他们更不能对第五大陆怎么样了，否则第一个出事的就是背面战场，他们不想被陆隐牵着鼻子走。
转眼又过去十天，距离穆尚寿辰只有二十八天，陆隐也接到消息，那一天，四大原阵天师都会出席，看他们对弈永恒的方圆，地点就在背面战场入口之内，向北跨一步就能进入顶上界，一步之隔，划分了和平的顶上界与厮杀的背面战场。
穆尚将地点选在这里就是给陆隐暗示，他可以随时离开，不过一旦他离开，也就意味着输了。
虽然双方并未提起输了有什么代价，但他们都知道，自己输不起。
第四阵基总帅部，陆隐一指点出，骰子缓缓旋转，最后停止--六点，他目光一亮，意识出现在那片黑暗空间中，看着四周黯淡的光团，有些失望。
他最想融入的是原阵天师体内，而当今树之星空只有四位原阵天师，恰好可以融入的几率太小了，修为最差的就是穆尚，然而穆尚所代表的光团都比这些明亮。
陆隐有些不甘心，意识朝着远方而去，要寻找明亮光团。
他根本无法在这片黑暗空间控制自己的意识，随便一动就不知道多远，而四周同样没有什么明亮光团。
他如今可战半祖，明亮光团也必然代表了半祖，再差也是五六次源劫修为的星使，这种情况放眼树之星空加上第五大陆能有多少？
骰子六点意识出现的方位与自身所在方位关联不大。
好在他如今星能晶髓很多，可以尽情消耗。
意识再次移动，还是没什么明亮光团，再来。
他很清楚自己每一次移动都会消耗天文数字的星能晶髓，但如果不能融入有价值的人体内，骰子六点等于白来，他可没把握接下来还能摇到六点。
终于，在第五次移动后，他看到了明亮光团，而且特别明亮，比之前面对秋灵天师还有痕业的还明亮，应该是半祖吧，陆隐犹豫了一下，还是选择融入。
融入光团的一刹那，一种混合着疼痛，麻痹的感觉传入脑中，陆隐陡然睁眼，四周一片漆黑，这里是？记忆涌入，他脸色一变，这里是新大陆深处，而他融入的不是人类，而是永恒族十二候之一的蓝候。
陆隐没想到自己竟然融入永恒族十二候体内，尽管他可以对战半祖，但那是借助各种力量前提下，如果不是心脏处那股力量，他根本不可能面对半祖的内世界，而永恒族十二候可是与天上宗十二天门门主差不多的存在，他此刻融入，时间绝不会太长。
果然，这么明亮的光团就代表了半祖。
他没有动，任由记忆涌入，陆隐神色变换。
蓝候已经近十年没有出去过了，始终在地底疗伤，而陆隐已经知道这无穷无尽的尸王来自哪里，就来自平行空间。
平行空间可以穿梭，但想回来就难了，不过这对于永恒族并非难事，他们有坐标。
跟陆隐之前得到的永恒国度那枚大印一样，而通过蓝候记忆，陆隐知道了那枚大印来自永恒族的唯一真神，他也在蓝候记忆中看到了那个唯一真神所代表的猩红竖眼。
体会到了当时蓝候的崇敬，不仅蓝候，即便祖境尸王面对唯一真神都要发自内心的崇敬。
不仅是崇敬，还有恐惧，明明在蓝候记忆中，那枚猩红竖眼没什么可怕的气息，但就是让他们发自心底的恐惧，这种恐惧也让陆隐感受到了。
这时，意识忽然消失，随后通过黑暗空间返回自己体内。
融入蓝候体内时间果然不会长，应该说太短了，毕竟是永恒族十二候之一。
蓝候记忆并没有让陆隐得到太多有用的情报，除了看到永恒族唯一真神的标志，还有就是那个伤他的人，那是个身披雷霆的中年男子，蓝候没能看清样貌，仅仅是雷霆余波就将他打成那样，让他不得不闭关修养。
而那个人在平行空间，并不在这片空间。
陆隐深呼吸口气，永恒族可以通过平行空间不断创造尸王，无穷无尽的尸王，那么他们如果有办法定位坐标，是否也可以通过平行空间拉人来参战？
其实关于尸王来自平行空间的推论早已出现，新城就有很多修炼者据说来自平行空间，比如罗刹大姐，但都没经过确切的证实，而今陆隐确认了。
不去多想，查看了一下凝空戒，陆隐知道自己不断在黑暗空间移动会消耗很多，但没想到竟然消耗这么多，两千五百亿，足足两千五百亿，比当初融入痕业体内还要多近千亿立方星能晶髓。
要知道，当初融入痕业体内的时候才一千四百六十亿，痕业位于第五大陆，而那时自己在树之星空，而且在痕业体内时间较长，还承受祖境之力的轰击，这才消耗那么多，此次融入蓝候体内居然消耗这么夸张，蓝候可是就在新大陆，没有跨越空间，是因为蓝候是半祖吗？
从星使跨越到半祖消耗也太夸张了，不对，更多的应该是在黑暗空间中移动，每移动一次消耗也会很夸张。
陆隐叹口气，修为越高消耗就越多，果然如此，即便自己得到再多钱也经不起骰子消耗的。
不再多想，再来，不够用就继续挣，他又不是爱钱，钱的用途就是用来提升实力的。
一指点出，随着骰子缓缓旋转，然后停止，四点，陆隐眼前变换，出现在时间静止空间内。
来了这里，陆隐基本上是想要几点就可以有几点，最多消耗点时间。
他看着凝空戒陷入沉思。
当初在少祖星可以有机会提升拖鞋，但一来拖鞋提升消耗的星能晶髓实在太夸张，二来就是即便将拖鞋提升到能一下子拍死祖境的程度，也没那个本事接近祖境，毕竟拖鞋是近战之物。
但现在不同了，自己可以唤将恶赤，有狱蛟，可以借助祖境符文道数，在第五大陆还可以借助辰祖的力量，不是没机会靠拖鞋致胜。
夏神机他们对拖鞋必然有防备，但永恒族未必，而且即便有防备，随着自己实力提升，他们也未必防备的住，只能说现在可以防备住。
那么，是时候提升拖鞋了，就让它成为自己手上与死神勾廉一样面对祖境可以致胜的奇兵。
当骰子摇到三点，看着上下两层光幕，陆隐深呼吸口气，真正的消耗来了。
当初将针提升了一下，足足消耗四千六百亿晶髓左右，而拖鞋，陆隐再次深呼吸口气，他做好了穷的准备。
将拖鞋仍在上层光幕，然后开始疯狂砸星能晶髓。
不知道过去了多久，陆隐已经麻木了，他也不知道自己凝空戒内还有多少星能晶髓。
从巨兽星域得到的星能晶髓不可能放在一个凝空戒，他搜集了第五大陆最大的凝空戒，足足放了三个，而今，两个空了，还有一个也在不断减少。
陆隐根本不想算消耗了多少，只是看着拖鞋渐渐下落，然后落在下层光幕上。
看着此刻的拖鞋，陆隐咽了咽口水，毫无变化啊，不对，脚印更黑了。
他脸色也黑了，不会吧，如果消耗那么多晶髓什么都没变，他死的心都有。
拿起拖鞋，陆隐很想找个人拍一下，人他是找不到，但，不是有狱蛟嘛。
刚好，静止空间内的时间到了，陆隐握住拖鞋走出总帅部，抬头看向狱蛟。
此刻的狱蛟一只爪子深入鼻孔也不知道挖什么，毫无祖境形象，而那些看到过这一幕的人已经麻木了。

第两千三百六十二章   不行

陆隐握住拖鞋登上狱蛟后背，突然地，狱蛟发寒，好像有不好的事要发生，它缓缓转头，爪子还在鼻孔里，看向后背上的陆隐，随后眼睛死盯着陆隐手里的拖鞋，瞳孔缩小，毫无预兆的发出凄厉的嘶吼，爪子一不小心用力挖破了鼻孔，鲜血直流。
陆隐吓一跳，“乱吼什么，闭嘴”。
狱蛟张牙舞爪恐吓陆隐，它害怕拖鞋，而陆隐看到它张牙舞爪顿时不爽了，“你要造反呐”。
狱蛟爪子下意识放下，弯了弯，眨了眨眼睛，头颅小心凑近陆隐，而陆隐竟从它巨大的瞳孔中看到了祈求。
第四阵基，还有隔壁的第三阵基与第五阵基无数修炼者心惊，包括阵基总帅与阵眼，他们以为有祖境敌人到来，打的狱蛟发出惨叫，但也没感觉到祖境之力。
陆隐看着狱蛟祈求望着他，心软了，“我就试试威力”。
狱蛟爪子不断弯曲，在它认知中，这表示臣服，当初刚到第五大陆被拖鞋疯狂抽打的经历已经给它造成阴影。
陆隐抿嘴，想狠下心抽一下，但看着狱蛟祈求的眼神，叹口气，“行了，不抽你了”，说完，将拖鞋收起。
狱蛟大喜，头颅高高扬起，张牙舞爪的嘶吼。
“闭嘴”，陆隐厉喝。
狱蛟的嘶吼声戛然而止，没有任何不满，只要不抽它，怎么都行。
无数人呆滞了，看着陆隐跟训狗似的教训狱蛟，那可是祖境生物，能这么干？无数人三观破碎，祖境在他们心中的形象不再那么高不可攀，祖境，也是生物。
自从看到陆隐教训狱蛟的一幕后，背面战场看向第四阵基的眼神都不对了。
他们原以为狱蛟与陆隐是类似合作的关系，打死他们也不相信陆隐可以征服祖境实力的狱蛟，但现在看，貌似不对啊，或许，狱蛟真的被征服了。
最恶心的就是夏德，感觉神武天被陆隐踩在脚底下。
时间不断流逝，背面战场一如既往的厮杀，距离穆尚寿辰越来越近，顶上界已经有人来到背面战场，带来了寿礼，而背面战场那些解语者也在议论着什么，不时看向第四阵基。
关于陆隐要挑战穆尚，原本那些解语者是不看好的，穆尚已经是史上最年轻的解语者，不可能有人超越，但随着陆隐教训狱蛟一事传出，他们也不敢断言了，一个能征服祖境生物的人，怎么也不可能以常理度之。
白望远亲自面见穆尚，询问他关于陆隐挑战一事，而穆尚给出的结果让白望远安心。
“他能改动盘结确实厉害，界原阵师没几个能做到，将来必能成就原阵天师，他有这个天赋，但现在想挑战我还太早了，以他改动盘结的手段，距离我还差一些，需要漫长的时间弥补这个差距”，这是穆尚给出的答案，让白望远安心。
白望远也担心陆隐会不会藏拙，但穆尚却完全不担心，有没有藏拙一眼可以看出，有些事瞒不了人，陆小玄还没有本事在他眼中藏拙。
他看着时间越来越近，原本压抑在心中的怒火也在消失，并非放下，而是不需要了，那一天，陆小玄必然会付出代价，没人能帮他。
祖境不代表原阵天师，否则他们也不会受祖境尊重。
即便第五大陆也有原阵天师，这么短时间也不可能让他抹平双方差距。
第五大陆，夏子恒脸色难看的返回科技星域，他也失败了，这个山海根本看不懂，他甚至怀疑是不是陆小玄弄了个假的。
返回途中，他看到第五大陆修炼者与树之星空修炼者于星空激战，至今为止还没有树之星空修炼者可以进入第五塔。
第五大陆准备的太充分了，而且他们也小看了此刻的第五大陆，天上宗加上第六大陆加上巨兽星域再加上人类星域本身修炼者，组成了一道既不破坏协议，又可以阻拦树之星空修炼者进入第五塔的防线，让白望远等人无可奈何。
本身前往第五塔也是一种考验。
…
这一天，背面战场入口处，灯果大师，松师，骆方，赞大师等一个个原阵师出现，顶上界那边也不断有修炼者到来，半祖就来了好几位，包括夏子恒，乌尧这几个四方天平半祖，还有农家，刘家等一些高手，下凡界也有人前来。
穆尚作为原阵天师，他的寿辰引起很多人在意，但农家，刘家的到来可不是因为他，而是因为即将到来的挑战。
穆尚是寒仙宗的人，农家，刘家这些人不必给他面子，但他们在意陆隐。
除此之外，界外界也有人到来，引起不少人注意。
一声嘶吼传来，正是狱蛟。
一众人看过去，夏子恒脸色难看至极，狱蛟可是他们夏家的。
当初陆家还在，夏家仅次于陆家，狱蛟毕竟是祖境生物，论防御，除了陆家，谁与争锋，而今陆隐不仅打出了神武天，还带走狱蛟，让夏家的脸全丢光了。
而关于玉昊家族的事也不再是玉家丢脸，而是夏家丢脸。
明明夏家利用玉家威慑整个树之星空，让别人不敢藏匿陆家遗臣，却反过来被陆隐利用，夏家亲自替玉家洗去耻辱，最终却发现玉昊竟然是陆小玄，夏家这次丢的脸比当初白龙族大得多。
不过没人嘲笑夏家，因为陆隐可是当着夏神机的面逃掉的，他的威胁太大太大，已经顾不上嘲笑。
“真壮观呐，那就是神武天的狱蛟，老弟，记住，别惹它，它可是神武天的招牌”，刺耳的声音传入夏子恒耳中，他冷冷看向远处，农三娘正跟农烈说着，一边说还一边嘲笑似的看了看他。
夏子恒目光冷冽，如果是以前，他必然要教训一下，哪怕这两人是农家的，但现在陆隐与四方天平制衡，农家与刘家就很关键了，他不想节外生枝，索性走到另一边。
“剑宗的剑术很不错，尤其传承的十三剑与传说中一样”，这是刘豪的声音，他被带回了树之星空后就放走了，白望远不是陆隐，没有关押这些人。
刘豪身旁是奕剑大宗师刘嵩，他道，“你还是要去第五大陆，看能不能带回十三剑，当初陆小玄在神武天以十三剑打伤夏子恒，这是足以跨境界的战技”。
夏子恒脸色难看，狠狠盯了眼刘嵩，又离开，走去另一边。
“什么？有姓夏的来我们书院报名？不接受，绝不接受，什么，长得跟夏子恒一样？不会是他私生子吧，不对，那老东西年纪那么大，早就没用了，怎么可能有私生子，或许是他后代，不接受，踢出去，鬼鬼祟祟什么玩意”，食神对着云通石大喊，身后，未先生眨了眨眼，恰好看到夏子恒。
夏子恒缓缓转头，愤怒瞪向食神，太欺辱人了，有这么说话的吗？太没品了，这不骂人吗？他活这么大都没这么骂过人，连骂带羞辱。
有心骂回去，但夏子恒发现自己竟然没什么词汇。
“老东西，这话就不对了，人家夏子恒半祖怎么不行了？”，洪亮的声音从另一边传来。
夏子恒脸色黑了，这么大声音，是个人都听见，他恶狠狠盯过去，一看，魁罗，这个不要脸的东西。
食神挑眉，“怎么，你要反驳？”。
魁罗来了，不顾众人怪异的目光大咧咧道，“人家夏子恒半祖在家里养了一百多个小妾，你不知道？”。
食神诧异，“有这回事？”。
“说你见识短还不信，人家夏子恒半祖说过，他是旁系，修炼不了九分身，那就创造后代，每一个后代都是分身，都是从他那里出去的，加起来肯定超越历代夏家嫡系前辈，包括那个什么机老祖”，魁罗大声嚷嚷。
“魁罗，你别血口喷人”，夏子恒怒喝，他再也忍不住了，这话太过分了，不仅侮辱了他，还侮辱了神机老祖。
食神与魁罗齐齐看去，“呦，这不子恒半祖嘛，还活着呐？以为你在神武天死了”。
夏子恒怒吼，“魁罗，你找死”，说着就冲过去。
周围人无语，魁罗嘴太毒了，问题是这家伙出了名的八卦，曾经把各家族隐秘到处宣传，还都是真的，这么想来，他们看向夏子恒，那些话未必是假的吧，这是个狠角色。
夏子恒几乎吐血，“魁罗，你给我证明清白”。
魁罗怪叫，“好，我证明，你没养那么多小妾，因为你不行”。
夏子恒怒极出手，转眼两人没了。
食神抿嘴，跟他没关系。
未先生摇了摇头，看向一个方向，那里，穆尚走出。
看着这出闹剧，穆尚脸色不太好，“今日是穆某寿辰，感谢各位前来，穆某感激不尽”。
“夏子恒，老头子我都证明过了，你还要怎样”，魁罗怪叫，声音传遍周边，引得所有人看去。
很多人牙疼，魁罗，这老混蛋传说死了，却又跟陆小玄一起冒出来，真恶心。
穆尚脸色沉了下来，“两位前辈，还请给晚辈一个面子，休战可好？”。

第两千三百六十三章   穆尚的自信

夏子恒咬牙切齿，这段时间诸事不顺，自从陆小玄伪装玉昊之后，他做什么都没成功过，就连当初玉家一事都怪到他头上，以至于他成了夏神机的出气筒，脾气也变得格外暴躁，“老混账，我夏家迟早宰了你”。
魁罗翻白眼，“信了”。
他的态度让夏子恒怒火再次暴涨。
“两位前辈，还请息怒”，穆尚声音沉了下来，虽然他只是星使，而这两人是半祖，但他可是原阵天师，地位还要高于一般的半祖，可以与祖境对话，根本不在乎这两人。
夏子恒缓缓降落，魁罗属于滚刀肉，什么都不怕，有陆小玄做后盾，说不定连老祖都敢骂，但他不一样，还是要给穆尚面子的。
穆尚看向魁罗。
魁罗得意笑了，同样降落。
穆尚眼中闪过寒芒，树之星空与这个老东西有仇的人太多了，在场至少有一半人想宰了他，但就是顾忌陆小玄，这片星空形势真的因为陆小玄而变了。
不久后，秋灵天师出现，穆尚急忙迎接，同为原阵天师，他辈分最小。
秋灵天师看了看，淡笑，“看来我是最早到的”。
穆尚笑道，“天师能来实在给足了晚辈面子”。
秋灵天师道，“有把握吗？”。
穆尚自然知道她问的是什么，“陆小玄并不弱，比比看吧”。
秋灵天师点点头，不再多说，关于陆隐，她没有接到来自永恒族任何指令，现在即便永恒族都已经把控不住他了。
越来越多人到来，在这厮杀的战场边缘聚会，任何能来到这里的人对背面战场都不陌生，无论五大阵基厮杀成什么样，在他们眼里都是正常的。
古言天师来了，穿着极尽奢华的外衣，带着侍女小翠与护卫二狗子缓缓接近。
看到古言天师到来，穆尚神色郑重，迎了上去。
不少人停止交谈，看向古言天师。
面对这位树之星空第一天师，没有人可以无视。
“感谢前辈前来”，穆尚笑着行礼。
古言天师矜持的嗯了一声，目光越过穆尚，“陆小玄那小子还没来？”。
穆尚眉头微不可查皱了一下，这话听起来好像跟陆小玄很熟，“还没，前辈，请”。
古言天师并非冲着穆尚来的，虽然他不反感穆尚，但穆尚是寒仙宗的人，他还不至于这么给面子，来这里主要是冲着陆隐。
一来，当初在下凡界两人有过一面之缘，如果不是陆隐不想暴露，或许已经拜师自己了，二来，他与陆小玄是老相识了。
当然，这件事没几个人知道。
看见古言天师来了，夏子恒，乌尧等几位半祖上前迎接。
古言天师还是一如既往的客套加不要脸，顺便想办法从这几个老家伙手里掏点见面礼给小翠。
魁罗退后一些，树之星空除了祖境，能让他忌惮的没几个，古言天师绝对排名前列，曾经吃过亏。
古言天师看到魁罗，笑的很灿烂，“这不是魁者嘛，装死那么久，舍得出现了？”。
不少人迷茫，什么魁者？
魁罗无语，盯着古言天师，老小子真不是东西，一见面就把他揭露了，“还要谢谢天师当初相助之恩，放心，老头子心里有数，不会少你的”。
古言天师眨了眨眼，什么玩意？
不少人看向古言天师，眼神不对了，他帮过魁罗？帮这个臭名昭著的混蛋？
古言天师无语，“老家伙，别乱说，无耻了”。
魁罗怪笑，他只是说一句，其他人信不信关他屁事，谁让这老东西揭露他的。
古言天师感觉自己没这个老东西无耻，越说越麻烦，他看向远处，看到了狱蛟，“那不是夏家的玩意吗？还真被陆小玄抢走了？”。
此话一出，夏子恒脸色难看了。
穆尚赶紧转移话题。
“陆小玄怎么还没到？太托大了吧，是他要挑战穆天师，应该早点来的”，有人议论。
“嘘--，别说话，少惹陆小玄，现在谁都不敢惹他”。
“不是说四方天平布局陆家遗臣才让他光明正大出现吗？在四方天平眼里，他不过是个鱼饵而已”，有人不屑。
“咦，巧儿呢？这么长时间都没见到巧儿？”。
不少人沉默，有的人知道，有的人不知道，巧儿正是引出这场挑战的根源。
穆尚寿辰并没有多隆重，如果不是因为有陆隐的挑战，很多人也不会来，真正愿意来给穆尚贺寿的要么是寒仙宗的人，要么就是解语者，尤其很多解语者想拜师穆尚，这也是他们准备贺礼的原因。
巧儿作为穆尚唯一的弟子，自然更用心，可惜，她的寿礼再也看不到了。
一道人影走进背面战场，看着远方厮杀的星空，神色震撼，他，正是补天国师。
陆隐与穆尚对弈，怎么可能只有树之星空原阵天师出现，其实他还想把上圣天师与修天师都带来的，想想还是没有。
补天国师的出现第一时间引起古言天师注意，“陌生的原阵天师？”。
秋灵天师与穆尚紧接着看到了补天国师。
穆尚目光一沉，此人，他认识，正是这个人帮助忆贤书院原宝阵法挡住了他，此人同样是原阵天师。
补天国师到来，魁罗凑过去也不知道说了什么。
然后，食神也过去了，补天国师帮助忆贤书院挡住穆尚，食神自然认识。
随着狱蛟一声嘶吼，陆隐身影出现在背面战场入口，一步步踏出，出现在众人眼前。
所有人寂静无声，看向陆隐。
夏子恒眼皮直跳，自从陆隐打出神武天他就没见过了，此刻再相见，他发现这个人变了，变得，无比霸道。
狱蛟庞大身影笼罩背面战场入口，陆隐以狱蛟为背景，点将台漂浮，一步步接近众人，每走一步，都让脚步声清晰传入众人耳中。
随着他身影逐渐接近，点将台变得清晰了很多，他借助了点将台祖境符文道数。
接下来与穆尚对决解语一道，陆隐相信有无数人想对自己出手，四方天平不会背弃约定，但不代表就没人帮他们，这树之星空祖境强者也不都在四方天平。
而且即便不是祖境强者出手，也可能有别的手段，不能不防。
看着逐渐接近的陆隐，古言天师目光复杂，这就是现在的陆小玄吗？曾经那个阳光，乐观的孩子变成了这样，可惜了。
当陆隐出现，穆尚眼中便没有了其他人，他一直在等这一刻。
“陆兄，打算如何挑战？”，穆尚上前，与陆隐面对面直接问道。
所有人看着他们，明明那么年轻，却在解语一道上拥有非凡天赋，令人无法相信。
大部分人不信此刻的陆隐可以战胜穆尚，解语又不是战斗，即便陆隐有对战祖境的能力，但又不能加持到解语一道上，但这只是现在，随着时间推移，陆隐在解语一道上的成就无法想象，他们相信未来绝对可以媲美穆尚。
在很多人看来，陆隐此刻挑战更多是因为狂妄了，对战祖境的心态让他变得不可一世，自以为真可以全方位无敌。
主宰界，白望远几人都看着下方。
“穆尚有把握吗？”，夏神机问道。
白望远没有回答，穆尚给过他肯定的答案，但面对的是陆小玄。
他忽然有种新空走廊大开，夏神机前往废弃之地杀陆小玄的感觉，那个时候也是这么自信。
背面战场入口，陆隐平静看着穆尚，“稳定的方圆”。
穆尚平静看着陆隐，“我可以给你再选择一次的机会，稳定的方圆，你输定了”。
陆隐耸肩，“试试吧”。
穆尚点点头，“曾经，你们叫我一声穆哥，机会我给你了，既然不愿意接受，那就稳定的方圆”。
稳定的方圆看似游戏，却最考验原阵师能力，孰优孰劣，一眼看出。
古言天师摇头，如果比解语，此子既然敢挑战，说不定有一丝机会，但稳定的方圆，输定了。
“喂，为什么比稳定的方圆，那家伙确认陆小子输定了？”，魁罗凑到秋灵天师旁问道。
秋灵天师皱眉，对于这个臭名昭著的混账半祖，她也厌恶，“不知道”。
“你不也是天师吗？”，魁罗反问。
秋灵天师避开了一些。
魁罗翻白眼，看向陆隐，“挑战人家原阵天师不应该是解语吗？什么稳定的乱七八糟的，别搞这些没用的，我们想看解语”。
“对，我们想看解语”，农三娘大喊。
刘嵩咳嗽一声，“还是解语好啊”。
穆尚嘴角弯起，平静看着陆隐，这些人都是亲近陆家的，很明显想帮陆隐，就看他领不领情。
陆隐也不知道穆尚哪来的自信，他有秋灵天师的解语天赋，自问不会比穆尚差多少，而战力还要超越穆尚，虽然战力不代表解语能力，但在稳定的方圆内还有有些优势的，他凭什么确认自己输定了？
现在还有机会选择。
这时，夏子恒开口，“这里是背面战场，一旦解语出问题，谁负责？”。
解语原宝很有可能出现不可知的杀机，在背面战场，人类直面永恒族的后方出现不可知杀机，自然不合适。

第两千三百六十四章   对弈

夏子恒的话没问题，就连魁罗都找不到反驳的理由。
陆隐看着穆尚带着笑意与轻视的眼神，点点头，“还是稳定的方圆吧”，他就不信穆尚能胜过秋灵天师，怎么说秋灵天师都比这家伙更早成为天师，再加上自己本身经验，没有谁必胜的话。
穆尚自以为了解自己，但现在的自己与上一次见面又不同了。
一个界原阵师，一个原阵天师，对弈稳定的方圆自然使用昊然高级原宝。
“几个？”，穆尚问道。
“你要几个？”，陆隐反问。
穆尚将自己摆在比陆隐高的层次，无论比试方法，时间还是地点都可以由陆隐选择，甚至提醒了一下，怎么看都是在提携晚辈。
陆隐并未在意，看的是结果，不是过程。
穆尚看着陆隐，“我曾与秋灵天师对弈，动用八个昊然高级原宝，你，能承受吗？”。
周围不少人倒吸口凉气，灯果大师震撼，八个昊然高级原宝？他与其他界原阵师对弈最多五个，这已经是极限，平常也不过三四个而已，一下子就是八个，唯有原阵天师才能做到吧。
“传说古言天师与厉天师对弈，动用了十多个昊然高级原宝，真的假的？”，旁边，一个界原阵师问道，“咦，厉天师没来？”。
灯果大师低沉道，“真的，虽然我没亲眼看到，但确实是真的”。
“穆天师直接开口八个昊然高级原宝，除非原阵天师，否则绝无可能对弈，而且即便穆天师自己也有些难吧”，那个界原阵师道。
灯果大师望着，是啊，即便穆天师自己，也未必能轻松，这可是八个昊然高级原宝。
秋灵天师挑眉，八个吗？她确实与穆尚对弈过，不过没有对弈完成就发生了大战，那是未完成的一局。
即便以她与穆尚之能，对弈八个昊然高级原宝的稳定的方圆也很艰难，陆小玄绝对做不到。
没有人认为陆隐可以做到，包括补天国师，他知道陆隐解语造诣很高，但最多界原阵师层次，对弈如此程度的游戏，还差点。
陆隐瞥了眼秋灵天师，“你与秋灵天师对弈过？巧了，我也与秋灵天师对弈过，不过只有三个原宝”。
“那么，八个，如何？”，穆尚问道，“或者你可以自己选择”。
陆隐好奇，“你与秋灵天师对弈的那局结果怎么样？”。
“未完成”，穆尚道。
“你自己觉得能不能赢？”，陆隐又问道。
穆尚皱眉，“现在是我与你对弈，与那局无关”。
“不敢回答？看来你没有获胜的把握了，我还以为你说对弈稳定的方圆我必败是有多厉害，原来比不过秋灵天师”，陆隐摇头，好像很失望一样。
穆尚眼睛眯起，“比不比得过是我们的事，接不接受？还是你自己说多少个”。
陆隐点头，“八个就八个吧”。
补天国师脸色凝重，八个吗？历史上原阵天师对弈，八个昊然高级原宝也并不多见。每增加一个就是质的变化，有时候玩游戏也会死人的。
周围众人看向陆隐目光带着嘲讽，他们或者自己了解，或者通过旁边的解语者了解，清楚知道八个昊然高级原宝的稳定的方圆代表了什么，真以为谁都能对弈这种程度的游戏？太自大了。
“你可以出原宝”，穆尚道。
这种层次的对弈他也很艰难，谁出原宝谁就占先手，可惜陆隐只有四个昊然高级原宝，“一人一半吧，我不占你便宜”。
魁罗无语，你是没有吧。
昊然高级原宝不是白菜，即便半祖都未必有。
陆隐能拿出四个昊然高级原宝是穆尚没想到的，即便是他也不可能一下子拿出八个昊然高级原宝，打算向秋灵天师他们借的，他以为陆隐那边最多有一两个，而今陆隐能拿出四个，另外四个他倒是可以拿出。
“古言天师，作为我树之星空第一天师，这场对弈，还请您见证，可否？”，穆尚看向远处的古言天师问道。
古言天师在小翠搀扶下走出，看了看两人，“好久没看到这么精彩的对弈了，可以”。
陆隐对古言天师还是很放心的。
这时，古言天师看向他，带着灿烂的笑容，摩挲着手上的凝空戒，“小家伙，老夫弟子这个身份，很好用吧”。
陆隐咳嗽一声，这是被秋后算账了，“其实晚辈没有说过自己是前辈的弟子，都是一些人自作聪明瞎猜的”。
夏子恒当即就怒了，“陆小玄，你自己都承认过是古言天师弟子”。
陆隐还没说话，魁罗站出来了，“老东西，你是在小妾身上用力过猛了吧，出现幻听了，真以为子孙后代多就都是分身了，你祖宗知道能气的跳起来，等等，这么说你们都是夏家老祖的分身了？”。
夏子恒怒极，“魁罗，我誓要杀你”。
“放肆”，虚无的星空之上出现一缕刀锋垂直降落，直斩魁罗。
一瞬间，所有人汗毛耸立，祖境的杀机令他们颤栗，包括穆尚，秋灵天师都面色苍白，这缕杀机之重是他们从未感受过的。
古言天师脸色低沉，夏神机的杀机太过可怕，这还只是他们，真正面对夏神机杀机的魁罗经历着更恐怖的压力。
魁罗已经呆滞了，他没想到自己一句话把夏神机引出来了，面对这缕刀锋杀机，他连避开都做不到，祖境之力的恐怖生生压制了他，若非长时间背诵始祖经义，他甚至连意识都会涣散。
陆隐抬眼，祖境符文道数挡在魁罗上方，昂起头，“夏神机，没你事，滚开”。
一声厉喝，背面战场五大阵基都震动了一下，无数人回望，骇然，又是祖境的对撞，怎么这段时间总有祖境力量出现？那不是应该在主宰界吗？
“放肆的东西，敢侮辱我夏家先祖，斩”，随着夏神机的话，五大阵基无数人看着头顶，巨大的刀锋成形，不管是人类还是尸王都停止了动作。
夏子恒残忍一笑，该死了，这老混账。
陆隐刚要出手，头顶，发光的石头出现，赫然是木邪，“夏神机，你想撕毁协议？”。
主宰界，夏神机面色阴沉。
一旁，白望远淡淡道，“不是时候，停手”。
夏神机深呼吸口气，看向背面战场入口，“再敢妄言，杀无赦”，说完，刀锋消散。
祖境之力来得快，去得也快，仿佛没有出现过。
但众人发现自己后背已经湿透。
面对祖境伟力，他们竟然连行走都困难，包括那些个半祖。
魁罗喘着粗气，龇牙咧嘴，恶狠狠盯向主宰界。
陆隐瞥了他一眼，“以后找机会让你单独骂他”。
魁罗呸了一声，“早晚挖他夏家祖坟”。
夏子恒怒斥，“魁罗，你还敢妄言”。
魁罗翻白眼，“找你一百个小妾去”。
夏子恒怒极。
“够了”，穆尚脸色铁青，“还请各位给我个面子，让我与陆小玄对弈一局”。
夏子恒冷冷盯了眼魁罗，不甘心的退走。
魁罗也不再多说，他还是有点慌的。
以前被树之星空追杀，都是半祖出面，现在居然惹到夏神机头上了，他琢磨着还是先回第五大陆再说，别被夏神机阴死。
古言天师也不再提之前的事，“可以开始了”，说完，他抬手下压，星能铺满前方场地，这，便是棋子。
同一时间，穆尚与陆隐都取出四个昊然高级原宝，八个昊然高级原宝杀机同时释放，各种奇特杀机互相作用，竟撕裂了虚空，产生令夏子恒等半祖都忌惮的力量。
刘嵩退后，“这些杀机不简单”。
乌尧看着陆隐扔出的四个昊然高级原宝，脸色难看了，其中三个是他给的，为了拉拢陆隐，当然，也是此子要的，以玉昊的身份。
寒仙宗虽然没像夏家一样丢脸，但陆隐在寒仙宗完成了天外天试炼，还得到一些好东西，寒仙宗同样有损失。
八个昊然高级原宝杀机已经不是寻常修炼者可以看出得了。
其中杀机有明有暗，就连古言天师都慎重。
他看了看陆隐，这小子够狠的，四个昊然高级原宝，其中三个是五星，而穆尚取出的四个昊然高级原宝都是三星的。
穆尚也没想到陆隐居然直接取出三个五星昊然高级原宝。
这种程度的杀机已经不单单是比试解语的问题了，更是能不能挡住的问题。
普通修炼者只能硬抗，而他们解语者可以选择避开，然而一旦被杀机笼罩，他都危险。
八个昊然高级原宝，杀机各自不同，最终经过小半个时辰，竟形成了一方空间，类似半祖的内世界，在这方空间内，外人已经看不出什么，唯有半祖还有原阵天师才能看出其危机。
在这方内世界里，隐藏着以原宝杀机互相作用形成的致命危机，而这股致命危机竟出现了形状。
至于之前古言天师布下的星能已经被摧毁大半，只有星星点点还在。
古言天师将半数星能化为白色，半数星能化为黑色，“陆小玄，作为挑战者，你先选”。

第两千三百六十五章   平分秋色

陆隐盯着前方空间，没看错吧，那些杀机互相缠绕，居然变成了一头怪兽？
穆尚也盯着前方，他对弈过这种游戏不少次，但八个昊然高级原宝对弈次数极少，每一次原宝杀机都不同，这次竟然组合成了类似生物的东西，必然是其中一枚原宝杀机为引才组合的了。
“白色”，陆隐道。
陆隐选白色，穆尚自然是黑色。
“选定棋子，对弈，开始”，古言天师宣布。
所有人看着对弈的两人，他们谁都没动，在观察那方空间。
秋灵天师忍不住上前盯着那方空间，她也要认真观察。
还有补天国师，灯果大师等原阵师，也都盯着那方空间。
唯有看清里面的杀机才有把握进入，而这，也是比较双方能力的一个方式，谁先进入，谁遭遇的危机更大，却也代表先进入的人有自信。
足足过了三天时间，穆尚没有动，陆隐也没动，都在观察原宝杀机。
陆隐从未在稳定的方圆这种游戏中观察那么久，这还是第一次。
其实如果真想进去，在游戏开始的一刻就可以，以他的战力完全可以硬抗原宝杀机，但如今比的是解语，不是战力，靠战力硬抗即便进去也毫无意义，战力可以对抗原宝杀机，甚至瓦解原宝杀机，却不能赢得这场游戏。
终于，在第五天，穆尚原本背在身后的双手动了，眼中带着自信与谨慎，抬脚，要跨入前方早已被原宝杀机笼罩的危险空间中，同一时间，陆隐也动了。
穆尚惊异看着对面，他居然也敢进入？
不止穆尚，古言天师，秋灵天师包括补天国师都惊讶，眼前这局稳定的方圆相当不简单，即便以他们原阵天师之能也不过刚刚看出端倪，有一些把握进入，除了原阵天师，其余人不可能看出什么的。
尽管界原阵师与原阵天师只相差一层，却是天壤之别。
灯果大师还有其他的界原阵师此刻一脸茫然，如果让他们对弈，最起码再给他们一个月时间才敢尝试进入，陆隐也是界原阵师，哪怕是最厉害的界原阵师也还是界原阵师，不是原阵天师，竟然敢尝试？
唯有原阵师才看得出此局游戏的危险与复杂，越是厉害的原阵师越能体会到，至于那些不是原阵师的，即便是解语者都无法理解这一局游戏的艰难，更不用说外行人。
他们只知道陆隐与穆尚同时抬脚跨入游戏中，这意味着，不相上下。
“还是慢了一步，陆小玄是看见穆天师抬脚进入才跟进去的，而不是自信可以进入，等着吧，很快他就要输了，同时进去看似与穆天师不相上下，但唯有真正进入游戏中才体会到绝望，他根本理解不了界原阵师与原阵天师的差距”，一个老者开口，声音颇大，他叫白虹，是寒仙宗白家旁系子弟，也是界原阵师。
白虹旁，一个解语者恭敬问道，“白大师，这局游戏这么复杂吗？连穆天师都要看五天才能进入”。
不少人看向白虹。
最起码是界原阵师才能稍微看懂这局游戏，其余即便原阵师也很难看清，周围人此刻看的更多是热闹，如果能有个界原阵师讲解一下就不同了，至少让他们知道形势。
至于请原阵天师讲解，他们想都没想过。
白虹扫视一圈，不少人目露崇敬的看着他，明明对弈的是穆尚与陆隐，但他却觉得自己才是主角，不自觉，佝偻的腰挺直了一些，咳嗽一声，“稳定的方圆是原阵师的游戏，但一般的原阵师还玩不了，唯有大原阵师才能玩玩，根据布置原宝层次与数量不同，游戏难度也不同，一般大原阵师布置的都是明眸初级原宝和掌御中级原宝，而且只有一两个，多一些的两三个，至于昊然高级原宝，至少是我们这些人才能玩得起的”。
周围人目光越发崇敬。
而此刻，稳定的方圆内，穆尚与陆隐都各自站着，他们找到了不被原宝杀机攻击的方位，能找到这一步，代表游戏真正开始。
这种游戏没有先后之别，随时可以出手，只要能以原宝杀机破掉对方棋子就行，规则很简单，但越简单的规则反而越难。
“你真忘记曾经的事了？”，穆尚看着陆隐问道。
陆隐道，“忘了，你可以告诉我一些”。
穆尚淡笑，“当初你们可是都喊我穆哥的”。
陆隐嘴角弯起，“不可能”。
穆尚失笑，“曾经的陆小玄很爱笑，但不是你这种笑，他笑的很开朗，放松，阳光，与他相处很舒服”，说到这里，他皱起眉头，“可惜，现在的你，让人失望”。
陆隐笑了笑，“看来你没把握胜我，竟然用语言挑衅”。
穆尚摇头，“几十年不见，真想跟那个陆小玄聊聊，可惜，你终究不是他”，说完，忽然出手，一指点出，身侧，流转的原宝杀机在流动，随着穆尚触碰，原宝杀机就像被惊醒了一般疯狂蔓延，穆尚不断出手，牵引原宝杀机朝着他想要的方向去，他，在控制原宝杀机。
古言天师几人脸色肃穆，动了，这一刻才是游戏的开始。
他们看向陆隐，他能接住吗？其实稳定的方圆这种游戏有时候很耗时间，对弈一局数年，乃至数十年都有可能，据传闻，最长的一局对弈耗时上千年。
但同时，这种游戏有时候结束的也很快，比如现在，如果陆隐无法控制原宝杀机，游戏也就结束了，这代表了双方巨大的差距。
“通常能使用昊然高级原宝布置的都是界原阵师之上的解语者，而使用四个昊然高级原宝的就是原阵天师了”，白虹还在说着，惊呼声传来，“动了，穆天师动了”。
白虹被打断，没有生气，陡然看向游戏，疏忽了，光顾着显摆，忘了人家还在对弈。
只见游戏内，穆尚牵引原宝杀机朝着他想要的方向而去，不过即便是他也不可能完全控制这股未知的原宝杀机，摧毁陆隐十颗白色星能，他自己的黑色星能也会被波及摧毁掉三颗，这是没办法的。
这种游戏既看对原宝杀机的理解与掌握，也看运气。
陆隐见穆尚动了，他也出手，凭他掌握的秋灵天师的解语经验，完全有能力与穆尚一较高下。
谁也没想到陆隐也可以牵引原宝杀机。
界原阵师不应该能做到，即便可以，那也要观察至少一个月，再厉害的界原阵师也应该观察半个月才对，陆隐凭什么现在就能动？
灯果大师迷茫，都是界原阵师，差距这么大吗？他还看不懂啊！
随着两人出手，整个游戏活了，原宝杀机疯狂搅动，如果对弈的不是这两人，其他人还以为他们在胡乱出手，双方的星能不断被消耗。
古言天师惊讶，穆尚能做到这步在意料之中，但陆小玄凭什么做到？不应该啊，就算他恢复曾经陆小玄的记忆，也未必能与穆尚在解语一道上对抗吧。
秋灵天师震撼，陆隐的表现也出乎她预料，好像三观被颠覆了一样，如果此刻与穆尚对弈的是她，也最多只能做到这一步了吧。
补天国师深深看着陆隐，这个人越发让人看不透了。
纵观他的成长史，很多事都让人看不透。
唯有他们震撼最大，旁人震撼反倒没那么大，只知道此刻陆隐与穆尚在游戏内打的平分秋色。
明明不是战斗，却给旁人一种正在战斗的激烈感。
“白大师，这怎么回事？麻烦讲解一下呗”，有人问到。
不少人求救似的看向白虹。
白虹无语，讲解个屁，他又看不懂，“有什么看不懂的，陆小玄被压制了”。
周围人茫然，眨了眨眼，看向游戏，明明两人都在动，而且双方星能消耗差不多，怎么就被压制了？
白虹自信道，“你们看，陆小玄脸上冒汗了，穆天师呢？”，话音刚落，游戏内，穆尚外衣被原宝杀机撕开一道口子，他后退一步，惊诧，“没想到你竟能与我平分秋色，你一直在藏拙？”。
他无法理解，一个界原阵师再怎么藏拙也瞒不住才对，陆小玄凭什么瞒过了他？
对面，陆隐却避开了原宝杀机，这就是战力高的好处，刚刚其实他们依然是平手，如果战力相当，他也会被原宝杀机波及，但就因为战力更高避开了，如今在外人看上去，穆尚比他狼狈，他更气定神闲。
不少人看向白虹，目光怪异，不是说陆小玄被压制了吗？不是说冒汗吗？穆天师都被打了。
白虹抿嘴，“好个穆天师，为了提携后辈居然能做到这步，敬佩”。
众人无语，这都能强行圆回来？
秋灵天师上前几步，盯着陆隐，奇怪，为什么他出手给她一种似曾相似的感觉？更给她一种就应该这么做的感觉？此子每一次出手都出到自己心坎里一样，如果是她在游戏里，也会这么做，奇怪。
对面，穆尚脸色难看，这个人居然能在他面前藏拙，怪不得敢对弈，原来如此。

第两千三百六十六章   隐秘的角落

穆尚想起关于陆隐在解语一道上的情报，王家给出的分析是经验十足，可以让普通修炼者在不经过解语修炼的前提下布置出原宝阵法，这也是他当初特意找玉昊的原因，想看看究竟何等天才能做到这步，即便他都很难。
而今，他体会到了那种经验。
他对弈，凭的是对原宝杀机的理解，而对方，靠的是经验。
穆尚可以感觉到陆隐动作的生涩，证明他对如今原宝杀机把控不到位，也就是说他还达不到原阵天师程度，但愣是凭着经验与他打个平分秋色，凭什么？而且他哪来的经验。
对于解语者而言，天赋和经验都很重要，说不上谁优谁劣，陆隐的解语天赋并不比穆尚差，缺的就是对复杂原宝杀机的把控，而这唯有原阵天师才能做到，但他却可以凭经验弥补，这是谁都没想到的。
古言天师下意识看向补天国师，“你们废弃之地，解语的机会很多吗？”。
补天国师不知道怎么回答，他对陆隐成长史很了解，没解语多少次啊，或许，这就是天赋吧。
陆隐不断移动，移动次数多，但每一次移动范围都很小，他眼睛始终盯着远处那个由原宝杀机组合形成的类似生物形态的东西，那才是最麻烦的，他到现在也看不出那团原宝杀机该如何控制。
穆尚也在盯着那团原宝杀机，谁有把握控制它，谁就赢了。
迄今为止，他们都还算平分秋色，谁也不占优势，尽管星能有多有少，但很容易逆转。
两人都在游戏内停下了，照这个情形下去根本分不出胜负，真正可以分出胜负的还要看那团生物形态的原宝杀机。
那团原宝杀机就在游戏最中央，他们谁都没动，一如刚开始，都在观察那团原宝杀机。
古言天师扫视着前方空间，暗暗叹息，陆小玄，输了。
在场除了他，所有人都以为双方持平，但唯有他知道，穆尚早在进入游戏的一刻就已经布局，看似两人做的一样，都在尝试控制原宝杀机抹消对方星能，实际上穆尚已经在游戏内布置了一个谁都看不出的原宝阵法，而这个原宝阵法，唯有古言天师能看出，因为这个原宝阵法就是他创造的，专门用于对弈稳定的方圆。
穆尚正是从他那里学到了，在对弈这种游戏时，除非双方差距过大，否则谁掌握这个原宝阵法，谁就胜，这也是一开始他确认陆隐必败的原因。
同样的事情，不同的人做结果不同，有天赋的人不仅可以做出与普通人一样的事，还能变着花样玩，对于他们来说，有些事就是玩。
比如古言天师，在他刚刚成为原阵师的时候就对稳定的方圆痴迷，不断找人对弈，但败多胜少，因为他找的都是比他高一个层次的原阵师，当他是原阵师时，就找大原阵师对弈，当他成了大原阵师，就找界原阵师对弈。
由于输的太多，久而久之他竟然专门开创了一个用于对弈稳定的方圆的原宝阵法，有了这个原宝阵法，当他在界原阵师时竟与当初一位原阵天师对弈平局，而这，也开启了他树之星空第一原阵天师之路，无人可与之比肩，即便穆尚这么骄傲的人也不敢说能比得上古言天师。
陆隐并不是第一个以界原阵师对弈原阵天师的解语者，但如果他今日胜了，就会超越古言天师当初的成就，但，在古言天师看来根本不可能，那个原宝阵法在对弈这种游戏的时候根本就是作弊。
他有些后悔教导穆尚了，至少相比穆尚，他更倾向于陆隐，不，应该说是陆小玄。
然而现在说什么都晚了。
游戏依然在进行，但双方都不动，盯着那团生物状态的原宝杀机，都在尝试控制。
如今看去，游戏不仅是他们两人，更是三方博弈。
“白大师，那究竟是什么原宝杀机？怎么看起来跟个生物一样？”，有人问到。
白虹心一颤，他现在就怕听到有人问他问题，但既然问了，又不能不回答，不然多没面子，“什么生物，别乱说，就是原宝杀机而已”。
“可看起来就是个生物”，有人嘀咕。
白虹不满，“你懂还是我懂？单独的原宝或许会有类似生物的原宝杀机，即便更诡异的原宝杀机都有可能，但这种临时组合的原宝杀机不可能出现，不懂别乱说，你叫什么名字？”。
那人吓一跳，赶紧躲起来，逃避白虹的视线。
下一刻，游戏内，那个类似生物的原宝杀机动了，如同猛虎一般伸出四肢，甚至仰天咆哮，虽然没有声音，却震裂了虚空，看上去将声音实体化了一般，随后猛地冲出。
白虹张大嘴，这也行？还能不能愉快的看热闹了？
现在没人在意白虹，所有人都盯着那个类似猛虎的原宝杀机，它在游戏内每一次移动都会抹消双方星能，而穆尚与陆隐不断在牵引原宝杀机，不时改变猛虎的动作甚至形态，想要控制猛虎，但他们都没能轻易做到，除非一方放弃。
穆尚额头汗珠滴落，这是他至今为止对弈过最艰难的一局，提议用八个昊然高级原宝就是想让陆隐知难而退，却没想到双方对弈成这样，他眼睛都发花了，大脑不断运转，分析原宝杀机。
陆隐也一样，若非秋灵天师的解语经验，他根本没可能走到这一步，这就是原阵天师的能力。
他如今已经够资格成为原阵天师了，只要再解语几个原宝就好，而今最重要的是战胜穆尚。
两人已经将心神全部用来控制原宝杀机，想要夺走对猛虎的控制权，猛虎就在游戏中来回奔走，如牵线木偶。
“我真想夸奖你一句，陆小玄，能做到这一步确实罕见，再给你时间必然可以达到原阵天师，但现在的你还差一筹，结束了”，穆尚看着陆隐说道，相当自信。
陆隐皱眉，他哪来的自信？对于猛虎原宝杀机的控制他不比穆尚差，而整个游戏黑白星能，白子甚至比黑子还多几个，就因为他战力更高，避开了几次原宝杀机，所以如果僵持到最后，赢得必然是他。
他能看出来，穆尚不会看不出来，但为什么却那么自信？难道什么地方遗漏了？
他有些不安。
古言天师呼出口气，结束了。
除了穆尚与古言天师，没人看出问题，即便秋灵天师与补天国师都看不出。
不是说布置在游戏内的原宝阵法已经达到原阵天师看不出的地步，如果单独布置这个原宝阵法，原阵师都能看出问题，但这个原宝阵法是布置在游戏中，是基于游戏原宝杀机而布置，一重覆盖一重。
普通的原宝阵法是以原宝或者星能布置，而这个原宝阵法布置就是靠牵引游戏内的原宝杀机，形成无人会想象到的另类的原宝阵法，可以算是原宝阵法中的原宝阵法，所以也叫--隐秘的角落，以一缕原宝杀机为引，布置了一个简易却无人可以看出的阵法，达到破局的目的。
当这个原宝阵法布置出来后，只要双方差距不是太大，都会让这个角落，成为破局关键。
穆尚昂首，他根本没打算跟陆隐抢猛虎原宝杀机的控制权，他的真正目的在那个隐秘的角落，在那一缕原宝杀机之上。
随着穆尚放手，猛虎原宝杀机被陆隐控制，然而此刻，那个原宝杀机浮出水面，就像有意识一般不断移动，如一条条游蛇，陆隐看到了，顾不得得到猛虎原宝杀机控制权的喜悦，神色剧变，尝试控制那一条条游蛇，却控制不了，那种感觉就像面对所有原宝杀机，难以撼动。
他看到所有白色星能都被原宝杀机环绕，只要这些原宝杀机一动，整个游戏内的白色星能就都没了，换言之，那一刻，陆隐就败了。
陆隐惊讶看向穆尚，他根本没看出来，怎么做到的？怪不得放弃猛虎原宝杀机。
“意外吗？你只是界原阵师，与原阵天师不是一个层次，陆小玄，你太自大了，无论你在修为战力上有多大的成就，解语，是另一条路”，穆尚开口，语气充满了自信。
对弈到现在怎么样，被陆隐控制猛虎原宝杀机又怎么样，无所谓，只要他一个念头，所有白色星能都会抹消，这局游戏也就结束了。
从一开始他就不可能输，只是陆隐的表现太棘手，否则无需动用这个原宝阵法，应该摧枯拉朽获胜才对。
陆隐深深看着穆尚，“从一开始你就在布局，这，是原宝阵法吧”。
穆尚嘴角带笑，眼中隐藏不住的骄傲，看着陆隐，“不错，所以我让你换个比试，可你却太自负，这一点跟当初的你一样，一样那么自负，自以为可以掌控一切，到头来却成了这幅德行，你是这样，陆家，也是这样”。
周围人惊讶，一直以来穆尚从未表现出对陆家的反感，这还是第一次，而且直面陆小玄。
陆隐好奇，“你很反感陆家？”。
穆尚冷笑，“不是反感，而是无视，陆家与我无关，不过他们的自大却让人厌恶”。
陆隐道，“看来你也很讨厌我了，其实我看你也不爽”。

第两千三百六十七章   曾经的手札

穆尚眼睛眯起，笑容收起，“想凭界原阵师挑战我，你还差得远，回去好好修炼吧，陆家为他们的自大付出代价，你也要付出代价”。
主宰界，白望远松口气。
王凡赞叹，“不愧是史上最年轻的原阵天师，看似平分秋色，实际上也只是给陆小玄无妄的幻想罢了”。
夏神机道，“真以为靠手段约定协议就无敌星空，还差得远，是时候付出代价了”。
龙祖看着下方，“是啊，该付出代价了”。
背面战场入口，白虹得意，“看，我说对了吧，穆天师从头到尾都没流汗，只是在提携后辈，可惜陆小玄太自大，穆天师都看不过去才给他点教训，告诉你们，原阵天师绝不是界原阵师可以挑战的，给我记住了”。
他说的得意，却也掩盖不了穆尚比陆隐狼狈的事实，但结果就是结果。
所有人都看着游戏，要结束了。
陆隐长呼出口气，“有个问题我很好奇”。
穆尚与陆隐对视，“你想拖延时间？没用的，我一瞬间就能结束游戏，再怎么拖延时间都没用”。
陆隐道，“我知道，我只是想问，你不仅仅是看不惯我们陆家吧”。
穆尚目光一闪。
“不知道为什么，从见你第一面我就感觉很讨厌”，陆隐脸色低沉，盯着穆尚，“就好像看见让我很不爽的东西，我们曾经是不是发生过什么？”。
穆尚目光陡睁，眼底深处忽然变得森寒。
“你不觉得在我恢复记忆后战胜我更能满足你？”，陆隐又说了一句。
穆尚脸色阴沉至极，“我想，但可惜，你没有恢复记忆”。
“我是不是对你做过什么？”，陆隐大声问道。
穆尚怒喝，“恢复记忆后自己忏悔吧”，他刚要抹消所有白色星能，陆隐突然抬手，一缕劲风扫过，移动了角落处一缕不起眼的原宝杀机。
那个原宝杀机很不起眼，从头到尾就没人动过，然而当陆隐的劲风击中它的一刹那，环绕所有白色星能的原宝杀机突然无规则四散而去，尽管同样抹消了大半白色星能，却依然有部分白色星能存在。
穆尚大惊，不可能。
陆隐眼神冰冷，控制猛虎原宝杀机冲向穆尚，沿途抹消所有黑色星能，最终降临到穆尚身前，狠狠撞去。
穆尚在未能反应的前提下被猛虎原宝杀机撞到，这一刻，猛虎原宝杀机溃散，化作无数原宝杀机四面八方轰击，其中大半落在穆尚身上，将穆尚直接轰出了游戏空间，穆尚在半空吐出口血，身体重重砸在远处。
古言天师出手将八个昊然高级原宝分开，动作之快令陆隐震撼，他也正打算分开这些原宝，令原宝杀机不在纠缠，但古言天师已经完成了。
这一刻，陆隐震撼于古言天师的能力。
如果说他可以与穆尚，秋灵天师一争高下，那面对古言天师，就刚刚其所发挥的一幕就不是他可以比拟的。
陆隐看着古言天师，古言天师分散原宝后，也回头看向他，不再是那副平淡的表情，而是带着激动与茫然，“你怎么找到那缕杀机的？”。
穆尚败了，在此之前没人想得到。
解语与修为是两个概念，在此之前，无论陆隐在修为战力上做到何等地步，都不可能影响解语一道中，原阵天师的地位。
哪怕陆隐超越了夏神机，超越了九山八海，那也只代表他的战力而非解语能力。
但现在，所有人呆呆望着穆尚吐血倒飞的身影，界原阵师，战胜了原阵天师，创造了一个历史。
古言天师曾以界原阵师身份与原阵天师对弈也不过是平局，那样已经为他树之星空第一原阵天师打下基础，而今陆隐战胜了原阵天师，这算什么？
其他人看到的是界原阵师战胜了原阵天师，而秋灵天师的震撼还要更深一层，尽管她不清楚古言天师创造的那个专门用于稳定的方圆游戏的原宝阵法，因为与她对弈，古言天师不必用到，但她多少也听过，更偶然知道穆尚学会了。
当初与穆尚对弈也是想看看那个原宝阵法的威力，不过因为意外而暂停，这次她看到了，那个原宝阵法顷刻间制造胜局，就像抓住敌人脖子一样可以轻易结束游戏，即便如此，他还是败了。
陆小玄，竟然能找到那个原宝阵法的破绽？她盯着陆隐，怎么做到的？
这也是古言天师不解的问题，他盯着陆隐，“你到底怎么找到那缕杀机的？”。
怎么找到？陆隐看了看远处躺在地上重伤的穆尚，又看向态度奇怪的古言天师，“就这么找到了”。
古言天师一步来到陆隐身前，在陆隐警惕的目光中沉声激动道，“不可能，别说你一个界原阵师，就算原阵天师都不可能在一局对弈中找到那缕杀机，你知道这个原宝阵法对不对？你学过它”。
陆隐奇怪，“天师为什么这么说？”。
“因为这个原宝阵法，是我创造的”，古言天师一字一句道。
陆隐惊讶，“你创造的？那你跟古月什么关系？”。
他之所以能找到那缕原宝杀机，就因为古月手札。
古月，一个埋葬在神武大陆的强者，本身拥有过百万战力，更是解语者，创造五运星辰守护神武大陆，令外界很难找到神武大陆，即便找到也要突破五运星辰才可以影响。
不过因为时间太久，或者说古月本人并不想真的封死神武大陆，所以五运星辰威力并不大。
尽管如此，那五颗巨大的原宝也让陆隐震动，那个时候的他想不明白谁能以那么大的原宝布置阵法，而今他想通了，古月，必然是界原阵师甚至原阵天师。
如果他是原阵天师，那就是与穆尚一样，是一个未达到星使巅峰或者半祖层次的天才，不过他的年纪可能比穆尚大多了。
一直以来陆隐修炼解语，很多靠的都是古月手札，而刚刚穆尚那个原宝阵法动用的一刻，他突然想起了古月手札内也有这个原宝阵法，但是比较残缺，所以才故意与穆尚对话，回忆并凭着经验寻找可以影响这个原宝阵法的唯一破绽，最终也算是运气好，找到了。
如果不是古月手札中看过这个原宝阵法，他绝对找不到，必败无疑。
他本以为这个原宝阵法很多人会，但看古言天师的态度，会的人或许没几个。
古言天师听到古月之名越加激动，“古月在哪？他是我弟子”。
陆隐愣愣看着古言天师，一个古言，一个古月，还真是，“他早就死了，就葬在我第五大陆”。
古言天师身体一晃，一直以来他对外表现的都是类似财迷，不着调的形象，而这一刻，他就像一个失去至亲的老人。
小翠赶紧搀扶。
古言天师神色悲哀，“猜到了，如果不是死了，他怎么会不来见我，果然还是死了”。
陆隐叹息，“前辈，节哀”，说着，他取出古月手札递给古言天师。
古言天师愣愣看着古月手札，接过，略带颤栗的手翻阅着。
古月手札不全，陆隐自从达到界原阵师后就没看过，里面的内容他已经记住了，没必要再留下，正好送给古言天师。
他没怀疑古言天师骗他，古月这么一个早已死去的强者有什么值得树之星空第一原阵天师骗的？何况古月手札内并没有什么太值得在意的。
这个时候，不少人围在穆尚身边，有人扶起了他，不过因为受伤太重，他不断咳血。
此刻，众人默默看着，看向陆隐目光都带着复杂与不解，一个界原阵师到底是怎么击败原阵天师的？不可能的事。
夏子恒握紧双拳，又被他做到了，一个又一个奇迹，从打出神武天，逃避神机老祖追杀后，在废弃之地挡住了两位祖境强者，并以不知道什么办法与四方天平达成协议，一桩桩，一件件都充满了不可思议，都是奇迹，都被他做到了。
此子如同第五大陆最耀眼的星辰，他的出生，好像本就该创造奇迹一般，难道陆家注定执掌第五大陆？
就连魁罗都沉默了，他猜过陆隐或许能胜，因为他不做没把握的事，但到头来真的胜了，他又不敢相信，有点--牙疼。
陆隐与古言天师的对话没别人听到，否则他们不会那么惊讶。
如果不是穆尚以隐秘的角落原宝阵法想制胜，而陆隐又恰好猜到答案，最后结果还不一定。
陆隐并没有把握能抢到猛虎原宝杀机的控制权，只能说一切都是命。
穆尚不甘心望着陆隐，他想不通为什么会败，难道这个人的天赋已经达到一眼看穿原宝阵法的程度了？不可能，如果这样，他早就输了。
主宰界，白望远几人面色沉寂，输了，竟然输了。
白望远发现自己居然没有太大惊讶，是因为此子创造的奇迹太多了吗？
雾祖明亮的看着下面，从陆隐身上，她貌似看到了慧文的影子。

第两千三百六十八章   一掌

背面战场入口，陆隐收起自己的原宝，看向穆尚，“服吗？”。
穆尚在别人搀扶下盯着陆隐，“你学过隐秘的角落”。
陆隐冷傲，“不服？能赢你一次就能赢你第二次，第三次，我给你时间恢复，等我正式成为原阵天师的一刻，再来找你”，说完，对古言天师等人打了个招呼就要离开。
穆尚脸色难看，陆隐高高在上的态度就像施舍一样，莫名的，同样的一幕出现，他眼前出现一个与陆隐有七分像的青年，面带笑容，居高临下看着他。
噗
又是一口血吐出，穆尚气急攻心，差点晕倒。
陆隐奇怪，自己只是说了一句话而已，居然又吐血了，伤这么重吗？
“咦，这里怎么会看到那颗星球”，惊疑声传来，随后，一个个人抬头望去，看到了壮观的一幕。
只见原本黑暗厮杀的星空出现了一颗红色星球，红的那么璀璨，那么耀眼。
陆隐也抬头看去，皱眉，这是，噩星？
他融入过一个叫哋森的人体内，那个哋森就是噩星噩神殿的护法，这颗星球分明就是噩星。
噩星是界外界七颗主星之一，在背面战场不应该看到才对，还有，即便能看到也应该早就看到了，难道是刚刚才出现？
正想着，忽然的，狱蛟直起身，张牙舞爪盯着噩星，眼神前所未有的郑重。
陆隐盯着红色星球，一个黑点在接近，越来越接近，不断穿梭虚空，令虚空荡起涟漪随后撕开，那是？点将台？
陆隐瞳孔陡缩，死死盯着降临之物，那不是点将台吗？
古言天师，魁罗，食神等一众人都抬头望着，看着黑点接近，点将台，正是点将台。
点将台是独属于陆家，谁也没想到突然有个点将台出现。
看到是点将台，陆隐迷茫了，这是谁的点将台？陆家有人活着？
突然地，他脑中警兆乍现，无法形容的危机感令他神经跳动，强烈的寒意自后背升腾，他下意识要逃，有杀机，无与伦比的杀机。
来不及多想，陆隐立刻要借助陆简点将台符文道数，然而一瞬间，那个点将台降临，对着陆隐镇压，这个点将台落满了灰尘，上面还有沉积的暗红色，随着点将台出现，背面战场都静止了一般，一股狂暴的，充满暴虐之气的祖境力量让人，尸王还有巨兽都呆立原地，那股宛如嗜血炼狱般的力量让人疯狂，让人窒息。
这是一种狂暴的感官，出现的刹那要将所有人心中最阴暗的一面爆发，让无数人眼底出现晦暗的红色。
陆隐死盯着镇压而来的点将台，他动不了，明明同样是祖境的压迫，但面对夏神机等人，他有准备，然而面对这股力量，他没有准备，耳边，镇压的轰鸣声，狱蛟的低吼声，还有自己的心跳声充斥着大脑，这一瞬间，他似乎通过眼前的点将台，看到了一双疯狂的眼睛。
这双眼睛他看过，就在穿梭时空的时候，是那个陆疯子。
从红色星球出现再到点将台镇压看似过了很久，也只是一瞬间，就连主宰界的木邪都没来得及抵挡，眼看着点将台落到陆隐头顶，在陆隐毫无反应的情况下镇压而去。
这一刻，没人能帮他，任凭他凝空戒内有尸体，有拖鞋，却动弹不得。
这一刻，是预谋已久，来自某个人的绝杀一击，没有想过给陆隐反抗的机会。
目光垂落，疯狂中带着嗜血，陆家人，都得死。
所有看到这一幕的人都确定陆隐必死，就连陆隐自己都感觉必死，点将台落下，尸骨无存，生死玄功也无用。
就在这一刻，陆隐眼前，虚空裂开，一只手掌探出虚无的空间拍在了点将台之上，令点将台镇压之势停滞，紧接着被反推了回去。
变故只是一刹那，当点将台被反推回去之后，手掌也消失不见，陆隐能看到的，只是手背上密密麻麻的伤痕，还有模糊听到的两个字，‘值吗？’，他不知道有没有听错。
他想看清手掌的主人，然而虚空恢复，一切如常，唯有一抹灰色流转，这是，时间的痕迹。
陆隐看着灰色，时间的力量，难道是木邪师兄？
这时，背面战场星空出现发光的邪舍利，木邪出现，仰望红色星球，“容不得你再次出手”。
红色星球没有回答，就像谢幕了一般消失。
所有人这才松口气，那股暴虐到让人疯狂的力量让他们差点以为控制不住自己，半祖都一样。
古言天师深深看着星空，好可怕的祖境力量，若非来自界外界，他以为永恒族祖境出手了。
魁罗急忙来到陆隐身侧，“小子，没事吧”。
陆隐摇头，望着星空，木邪降落。
所有人齐齐行礼，“参见总督主”。
“参见总督主”。
木邪打量着陆隐，面色凝重，“没事吧”。
陆隐摇头，“如果不是师兄及时出手，我就真死了”。
木邪沉声道，“我还没出手”。
陆隐不解，“刚刚将点将台推出去的不是师兄？”。
周围人听了震惊，师兄？木邪总督主是陆小玄师兄？
这件事唯有少数人知道，四方天平不可能替陆隐宣传，他们巴不得所有人以为陆隐是他们为了钓出所有陆家遗臣的诱饵，就像巧儿一样。
木邪摇头，“不是我出手”。
陆隐没想到居然不是师兄出手，那是谁？那股灰色分明是时间伟力，纵观他知晓得祖境，唯有夏神机与木邪师兄有时间伟力，其余人即便有也没能力将点将台推出去，等等，既然是时间伟力，这一掌，会不会来自岁月长河？可能是过去，也可能，是未来？
“知道谁对你出手的吗？”，木邪道。
陆隐点头。
“回第五大陆，陆疯子不会放过你，他是个疯子”，木邪沉重道。
他有把握令四方天平忌惮，因为四方天平在意的太多了，越在意，越容易被人抓住弱点，但陆疯子不同，那就是个疯子，跟疯子没法讲道理。
陆隐目光扫向夏子恒等四方天平的人，陆疯子为什么知道他来？肯定是四方天平说的，最有可能的就是夏神机。
借刀杀人，他大意了，自以为有陆简点将台和狱蛟就觉得安全，实际上除了四方天平，这方星空还有其他强横祖境可以对他出手。
当然，他的倚仗并不差，除了陆疯子，其他人很难给他带来如此危机，主要是他被点将台迷惑了，如果不是点将台，而是其他东西，他有时间反应，主要就是被点将台延误了反应时间。
谁能想到差点杀了自己的是自己最熟悉的力量。
“放心吧师兄，他不会有第二次机会”，陆隐厉声道。
木邪看着陆隐，“陆疯子究竟有什么手段谁也不知道，他能背叛陆家，代表此人毫无底线，最好回去”，说完，他离开了，返回主宰界，从始至终都没问谁帮了陆隐，陆隐猜测是他，代表陆隐自己也不知道，而他刚刚也没察觉到，这就有意思了。
陆隐知道木邪说得对，最安全的莫过于返回第五大陆，但这片星空还有事没做，还有，陆疯子明明与永恒族勾结，四方天平看来不知道，否则怎么可能允许他在噩星，陆疯子，就在噩星，应该就是那位噩祖。
突如其来的杀机让所有人脸色沉重。
陆隐被杀，很多人高兴，但他们又想到了自己，连陆隐这种可以对抗祖境的强者都差点被杀，其他人呢？
他们感觉自己的命运被别人掌控了。
尽管一直以来他们知道祖境可以掌握他们的生死，但毕竟没有祖境强者对他们出手过，如今算是直观感受到了。
包括夏子恒，乌尧这些半祖都惊惧。
木邪返回主宰界，并未找白望远几人，尽管他也猜到是这几人告诉了陆疯子，否则凭陆疯子永远闭关的性格不会知道陆隐出现。
站在白望远几人的立场上，他们没做错，陆疯子出手又不是他们出手，所有人都知道他们希望陆隐死。
主宰界，白望远收回目光，神色不定，“有人帮陆小玄将陆疯子的点将台推出去了，是谁？”。
“木邪？不会，他没反应过来”，王凡沉声道。
夏神机道，“连木邪这个盯着背面战场的人都没反应过来，还有谁可以帮陆小玄？”。
龙祖猜测，“别忘了，这三人有个师父”。
白望远挑眉，“装神弄鬼，就算他们真有共同的师父，也必然是我等认识的人，即便追溯到天上宗时代又如何”。
王凡摇头，“还真不一定，因为他们三个，我们把那个神秘的师父想的过于厉害，但如果只是寻常祖境呢？就像陆小玄唤将的恶赤，在我们成名之前就存在，那时候如果恶赤要收我们为徒并非不可能，毕竟他是祖境，而今恶赤对于我等又算得了什么”。
“你的意思是他们的师父只是普通祖境，并未在历史上留下多大波澜，与我等也并非同辈，说不定辈分高于我等，所以我等并未接触过？”，白望远问道。

第两千三百六十九章   掌.不灭之境

听着王凡与白望远的话，夏神机道，“有可能，不然为什么从头到尾都没露面，恶赤那种程度的祖境在我等面前根本不够看”。
“或许吧，也或许，是木邪三人故布迷障，别忘了陆小玄最擅长什么”，龙祖开口。
其他三人脸色难看，最擅长什么？自然是伪装恐吓，故弄悬虚，否则也不会耍的四方天平团团转。
“可惜了，机会只有一次，再出手也不可能成功，陆小玄接下来必然更谨慎”，王凡叹息。
白望远无奈，却不知道说什么，面对一个三次源劫小辈，他们居然这么头疼。
一次未能成功的袭杀让很多人头疼，包括陆隐自己。
虽然提高了对树之星空的警惕，却也认识到自身的不足。
面对祖境敌人，他有诸多手段，虽然未必可以战胜祖境，但自保问题不是太大，至少能拖延时间，然而这些手段都建立在他有足够反应时间的基础上，如果他无法快速反应，又或者压根没能反应，那就危险了。
一个祖境强者放下脸面偷袭是可怕的，没有人敢说自己面对祖境强者偷袭可以坦然自若，即便九山八海也不愿被一个祖境盯着随时准备偷袭。
陆隐自问还远远达不到九山八海的程度，他也不想灰溜溜离开树之星空，这里有很多事需要他做，比如忆闲书院的山海，比如陆家遗臣，比如第四阵基，还有食乐园，他要想办法提升自己面对祖境的底气。
外物虽然有用，但限制太大，如果能从自身提升就最好了。
如果能让自身防御提升到祖境一击无法杀死的程度就更完美了。
这种事只有陆隐敢想，即便寻常半祖都不敢想可以承受祖境一击，陆隐可以单挑四位半祖，其实他的真正战力已经相当高了，有资格这么想。
唯一能做到这点的只有一个--战气。
要说提升人体本身的力量，谁还能比痕心那些人更在行，第三大陆古道主出了名的挖掘人体自身潜力，开创出了战气，场域，精气神等力量，与武天一样拥有教化之能，能让非祖境强者拥有直面祖境强者的力量，除了这位古道主的力量，陆隐暂时想不到别的。
他立刻返回第四阵基找痕心。
农家还有刘家本来想跟陆隐聊聊的，却有意无意被四方天平的人挡住。
穆尚看着陆隐离开的背影，等成为原阵天师再来找他吗？好，他就等着，就不信这家伙能超越自己。
祖境的袭杀让众人忘记了穆尚的惨败，但比试结果依然会传出去，必然震撼整个树之星空。
陆隐尽管还未达到原阵天师级别，但却已经是公认的准原阵天师，在很多人看来，其解语能力未必就在穆尚之下，当然，也有很多人反驳，认为一场对弈的游戏不足以证明陆隐就是原阵天师，究竟是不是拥有原阵天师之能，还要看真正解语出一件够资格成就原阵天师的原宝，而这种原宝，树之星空有，第五大陆也有。
陆隐本来是打算尽快成为原阵天师的，但此刻提升自身比成为原阵天师更重要。
一声嘶吼，狱蛟降临第四阵基，陆隐用力踩了它一脚，“没用的东西，面对袭杀居然只能看，那我要你干嘛？”。
狱蛟委屈，爪子落下，弯了弯，大眼睛看着陆隐，充满了迷茫。
陆隐皱眉，“别以为我不知道你怎么想的，告诉你，就算我死了，一样有人制你，看起来傻乎乎的，小心思还挺多”。
他不信狱蛟没反应过来，它比陆隐还早看到点将台，点将台让陆隐惊愕，因为那是陆家的力量，可以让陆隐出现破绽，反应延迟，却不可能让它出现破绽，它有机会挡一击的，虽然未必能挡住，但却就在那看着。
当然，陆隐也不是多生气，狱蛟是被他用拖鞋硬生生抽服的，有小心思很正常，还得训。
“道子，刚刚那是？”，陆隐返回第四阵基，妖帝疑惑问道。
禅老也到来，打量着陆隐，“没事吧”。
陆隐沉重道，“不要脸的老东西刺杀，没事，痕心呢？”。
“阵基斜面上”，妖帝回道。
陆隐走向总帅部，“让痕心来见我”。
妖帝与禅老对视，不清楚这时候陆隐找痕心做什么。
不久后，痕心来到总帅部，面见陆隐，“道子，找我？”。
陆隐看着痕心，想着怎么开口。
这些人虽然名义上属于新天上宗，是天门门主，但不代表他们就属于陆隐，最多算是上下级关系，陆隐没权利让人家把自己的一切交出来，一旦哪天痕心突破祖境，会不会留在天上宗还两说，甚至会不会把他拉下马也还两说，不，如果痕心有能力，肯定会把他拉下马，这点陆隐很确定。
想到这点，他就没什么不好开口了，管他怎么想，他必须得到战气最顶级修炼之法。
“你师承第三大陆古道主，古道主对于战气和场域这方面的研究冠绝古今，我如今战气已达战国，接下里的路该怎么走，能否告诉我？”，陆隐道。
当陆隐提到古道主这三个字的时候，痕心已经猜到他要说什么了，或者说，这一天他早就猜到了。
自从展露了那种黑紫色物质的力量后，这些年不断有人打听，想从他这里学去，然而就连毅队都不可能学到，更不用说别人了。
而今陆隐问起，他也想好了怎么回答。
“古道主对于战气和场域的研究确实绝顶，其中战气在战国之上还有一重境界，名曰--掌.不灭之境”，痕心回道。
陆隐目光一亮，掌之境，他当然知道，如今的时代已经没几个人知道这个名词了，这是独属于古道主创造的境界，痕心能说出来，证明他即将要说的话即便有假，大部分内容也是真的。
陆隐就没想过痕心会那么顺从的告诉他战气修炼之法。
“在我印象中，古道主不应该是如今的七神天，他之所以研究战气和场域，就是为了给那些没有天赋，没有资源，没有背景的人一条追赶的路，所以才有了我，才有了毅队，第三大陆对于古道主的尊敬是其它大陆对掌舵之族所没有的，即便陆家掌控第五大陆，也不可能有古道主在第三大陆那么得人心，就因为古道主普及战气，场域，令无数普通的野草有了生长的养分”，痕心道，追忆道。
“我并非第一个学习掌.不灭之境的人，在我之前有数千人学习，但都失败了，轻者修为被废，重者”，说到这里，他看着陆隐，“四分五裂”。
陆隐挑眉，看着痕心，“你是说那些人都达到了战国之境？”。
“是，以道主之能，漫长的岁月培养了太多战气高手，最终目的就是让他们修炼成掌.不灭之境，达到战气绝巅，可惜除了我，没有人成功，一个都没有”，痕心道。
陆隐好奇，他不怀疑痕心的话，或许有夸大，但应该是真的，他特意问过陆不争他们，问关于黑紫色物质战气一事，他们都不清楚，代表这种战气力量并未普及。
“你是怎么成功的？”，陆隐问道。
痕心苦笑，“如果我说是运气，道子信吗？”。
“信”，陆隐直接回了一个字。
痕心无奈，如果陆隐稍微想想再回答，他相信陆隐是信了，但直接回答，怎么看怎么不信。
“关于掌.不灭之境的修炼靠的就是运气，那是一种将战气与肉体最深层次的融合，然而每个人体内状态不同，如何融合，融合到什么程度也都不同，根本无法把控，道主有过猜测，或许修炼掌.不灭之境根本不需要达到战国境界，只要战气能与当时状态的肉体深层次融合即可达到”。
“比如一个探索境修炼者，他的战气最多只达到两纹或者三纹的程度，但如果他机缘巧合将战气与肉体最深层次融合，同样可以达到掌.不灭之境”。
“与其说掌.不灭之境是战气修炼的绝巅，不如说是开启了另一条战气修炼之路，用道主的话说，就是真正的道路，并非战气修炼真正的道路，而是人类修炼真正的道路”。
陆隐惊奇，人类修炼真正的道路？这话有些夸张了，那其他不修炼战气的还都是假的了？这不是从本质上否定了始祖吗？星源宇宙可就是始祖创造的，始祖也没修炼这种战气吧。
痕心看着陆隐的神色，“我知道道子不信，但我信，与那些星空巨兽相比，不，甚至跟一些从未修炼过的野兽相比，人类的婴儿诞生之初太弱了，尽管我们靠后天的努力与智慧成为这片宇宙的掌控者，但不可否认，我们先天就太弱，一旦外部修炼的力量没了，人类拿什么对抗强敌？”。
“战气，发自于人，出乎本心，来源于人体之根本，无需借助外部能量，即便第五大陆星源宇宙被吞噬，依然可以修炼战气，而将战气修炼到掌.不灭之境，同样可以达到人类所能达到的极限，这就是人类修炼的真正道路，人，可以不靠外界，只靠自身”。
----------
结婚真的很忙，很累，谢谢兄弟们支持，谢谢！！

第两千三百七十章   尝试

说实话，如果没有第五大陆星源宇宙被吞噬一事，痕心的话不至于给陆隐造成震动，而今，结合发生过的各种事，他居然认可了痕心的话。
人类可以不靠外界，哪怕在极端恶劣的环境下，依然可以修炼战气，依然可以达到绝巅。
痕心本人就修炼战气，并有把握突破祖境，即便无法破祖，他也是天上宗十二天门门主之一，不在任何人之下，尤其在第五大陆那种没有星源的环境下，他的优势太明显了。
“照你这么说，古道主是做了惠及全人类，惠及古今的好事”，陆隐道。
痕心苦涩，“虽然不知道道主为什么背叛人类，但那个时候的道主一心想的就是开创出掌之境道路，给人类创造出真正适合修炼的路，但这条路太难了，在我之后，道主找了数十万自愿者修炼，让他们尝试将战气融合体内，却也都失败了，无人可以成功”。
“或许这本身就是条被堵住的路，人类打不开的路”。
陆隐好奇，“按照古道主的推测，如果一个探境修炼者也修炼出了战气，并与肉体最深层次融合，是否也能达到掌.不灭之境？”。
“可以”，痕心确定，“道主打过这个比方”。
“那么，那个探境修炼者会有多厉害？”，陆隐又问道。
痕心道，“按照道主的推测，打极境应该没什么问题，而且有一点可以绝对肯定，就是可以肉身横渡星空，唯有探索境才可以在星空生存，一旦探境修炼者达到掌.不灭之境，同样可以在星空生存，因为他的生命本质发生了改变”。
陆隐背着双手，“探境可以横渡星空，宇宙生存，可以越级战胜极境，如果这条路真能走通，人类何须惧怕永恒族，早已成为宇宙的霸主，可惜了，看来这条路很难走”。
痕心没有回答，他说了这么多就是要告诉陆隐这点，如果不难走，毅队早已掌握，他会隐瞒任何人，却不会隐瞒毅队。
就因为担心陆隐不相信他，所以他才说的这么明，换做旁人根本不会解释。
“好了，境界来历跟发展还有未来的目标你已经说了，现在该告诉我怎么修炼了吧”，陆隐揉了揉额头道。
痕心点点头，“道子做好心理准备，能修炼成掌之境完全靠运气，如同大海捞针”。
陆隐知道痕心为什么说那么多，但既然有人成功，他就不会完全没机会，尽管这个机会渺茫，而且，他更希望痕心在骗他，至于究竟有没有骗，在修炼途中说不定能看出来。
“战国”，痕心低喝。
陆隐目光一凛，战气席卷四方，灼烧虚空，赫然是战国。
在战国出现的刹那，总帅部四周不少人看过去，感受到了极度压抑与霸道的力量，无形的战气形成肉眼可见的波纹扩散，越来越远，逐渐朝着第四阵基战场而去。
凡是被战国笼罩的尸王皆被碾压成碎片。
这还是陆隐第一次在第四阵基对那些尸王出手，其中更有一个星使级别的尸王施展红瞳变，被战国轰然压碎。
妖帝等人奇怪，陆隐怎么会忽然出手。
总帅部内，痕心惊诧于陆隐战国之强悍，无论强度还是范围都超越了毅队任何一人，仅次于他，怪不得即便不动用祖境外物，他也可以单挑四位半祖。
痕心并不清楚，陆隐的战国是在召集第五大陆时才突破，当初在神武天单挑四位半祖，战国远没有这么强悍。
“收缩，范围不用那么大”，痕心道。
陆隐只是以战国碾压了一波尸王，在没有引起永恒族强大半祖乃至祖境注意前便收缩，只笼罩总帅部。
痕心抬手，指尖出现黑紫色物质，轻而易举穿过战国，点在陆隐手腕之上。
陆隐眼底深处闪过震撼，这就是掌.不灭之境，视战国如无物，在这股力量下，战国跟空气一样，怪不得就连古道主那样的人都对此境界有执念，称之为人类真正的修炼之路。
“这是道主当初帮我们尝试的方法，我也只会这个，以一点为引，转化战国，倘若你能将战国成功转化，并延长这一点物质，代表成功”，痕心道，说完，缓缓后退，看着陆隐手腕。
陆隐低头，手腕之上有一个黑点，正是掌.不灭之境的物质，看起来更像是战气实体化，这么理解也没错，就像石头与空气，石头很轻松穿过空气，战国战气无论多强悍也只是空气，而掌.不灭之境，就是石头。
“怎么转化？”，陆隐问道。
痕心道，“不用急，物质刚刚进入你体内，等会你就体会到了，也自然知道如何转化，总之你要知道，如何转化旁人帮不了，否则修炼成这个境界的不会只有我跟古道主，还有，会吃点苦”。
陆隐看了眼痕心，不知道他说的是真是假，反正他现在完全不清楚怎么转化。
刚想到这个，剧烈疼痛自手腕处传来，好像手腕被融化一般，陆隐低头看去，手腕没有变化，但那种融化肉体的感觉却强烈至极，不，不只是强烈那么简单，就好像痛苦被放大十倍，百倍一样，而且在向整条手臂蔓延，蔓延向心脏，蔓延向整个身体，蔓延向大脑。
一刹那，大脑如同被撕开，又好像被融化。
修炼者承受痛苦很正常，一般的痛苦根本不会怎么样，尤其陆隐修炼至今都死过几次，即便四分五裂的痛苦都经受过，但这种痛楚却让他感觉自己是个普通人，一个普通人掉进了炼狱之中，身体在不断被融化，分解，比他之前感受过得任何痛楚都强烈百倍。
一口气吐出，陆隐身体一震，痛楚突兀消失，而手腕处那个黑点，也消失。
痕心不意外，“失败了”。
陆隐打量着手腕处，随后看向痕心，“怎么回事？”，痕心绝对没有对他出手，而且即便以痕心的力量，他哪怕能杀了自己，也给不了自己这种痛楚，太深刻了，即便现在痛苦消失，陆隐也喘着粗气，他再次体会到了一个普通人的感觉。
痕心道，“无论我们修炼到哪个境界，只要肉体还在，痛苦，就还在，哪怕是祖境强者也不可能完全掌控自己的肉体，肉体死，他也死，这是道主说的，所以道主才说掌之境是人类真正的修炼之路，唯有这条路才可以真正掌握肉体”。
“道子体会到那种痛楚了吧，以道子修炼至今的力量，不可能体会到这种痛楚，但如今切切实实体会到了，这就是我们人类的肉体，在这种尝试你下无法切断痛觉，那是来自人体最深处的感官，我们对自身的了解还远远不足”。
陆隐皱眉，“讲清楚点”。
痕心道，“用道主的话说，如果我们真能完全掌控自身，那根本不会受伤，因为任何一丝伤痕都可以转瞬恢复，只要有恢复的可能，我们可以永生不死，可以控制自己的一切，与星空同寿，这才是真正掌控了自身，然而如今即便是祖境都达不到这个程度”。
“人体内有太多太多的组成部分，就像细胞，道主的意思就是，当人可以真正掌控自身的时候，每一个细胞，都是一个宇宙”。
陆隐眨了眨眼，“古道主真是，敢想”。
痕心呼出口气，“道子已经尝试了，可惜失败，还想继续尝试吗？我可以负责任的说，不管尝试多少次都一样，除非运气好，碰到了战气刚好融入自身的那个点，否则不会成功，而这种概率跟大海捞针一样”。
陆隐沉吟片刻，笑了，“我有场域，大海捞针很简单”。
痕心愣了一下，是这个意思吗？
“继续，我再试试”，陆隐道。
痕心摇摇头，知道陆隐不信，“战国”。
话音落下，陆隐释放战国，随后，痕心一指点出，陆隐手腕上出现一个黑点，然后同样的一幕出现，那种令人痛入灵魂的感觉袭来，几乎要将他撕碎融化，真的死也就算了，这种痛苦只是一瞬间，但他不是真的死，而是要一直承受，并寻找那个可以融合的契机。
失败。
再来。
失败。
再来。
…
重复了太多次，痕心都疲惫了，陆隐早已面色苍白，那是疼的，但他没有放弃。
痕心说了那么多，是要告诉陆隐这种方式练成的可能性极低，然而陆隐听到的是人类真正的修炼之路，听到的是探境可以在宇宙星空生存，听到的是生命本质的改变，听到的是一个细胞为一个宇宙。
这些话让他更想练成掌之境。
何况不断地尝试，他也在做他的尝试。
在古道主那个年代，他们尝试的方式是单一的，然而现在不同，针对这种痛楚，有了与之相应的对策，正是--物极必反。
痛楚只要真实存在，物极必反就可以吸收，要知道，物极必反甚至能作用于时间这种缥缈的伟力。
陆隐在承受那么多次痛苦就是要尝试物极必反，他在体会利用物极必反吸收痛苦的可能性，而今，在数天后，终于可以试验了，他确定物极必反有用。

第两千三百七十一章   殊途同归

“接下来我会施展战技，你要做的就是在那种黑色物质消失的时候再给我加上，无缝衔接”，陆隐看着痕心道。
痕心惊讶，“你要持续尝试？”。
“看来你知道”，陆隐道。
痕心郑重道，“你想好了，那种痛楚你感受那么多次，应该很清楚，不管你感受多久，那种痛楚都不会麻木或者消失，而且会越来越痛苦，当初有一个人也请道主帮他尝试持续的感受，后来他神智崩溃了，在失败后就跟个疯子一样，道主都没办法让他恢复”。
“那个人持续了多久？”，陆隐问道。
痕心深呼吸口气，“一天半”。
陆隐惊讶，“竟然能持续一天半？”。
那种痛苦连他都很难承受，即便自身意志能接受，肉体也接受不了，陆隐不知道那种痛苦来自哪里，古道主又是怎么寻找到的，但在他感受中，如果不使用物极必反，肉体或许半天都坚持不下来。
竟然有人能坚持一天半，那个人的意志可以说非常夸张了。
“不用说了，开始吧，如果坚持不住我会放弃的”，陆隐说道，随后，身体肉眼可见的干枯。
痕心在第五大陆也待了二十多年了，了解道源宗时代九山八海，听过枯祖，也见过陆隐施展物极必反，每次见到都感觉这个战技神奇。
任何一个修炼到祖境的都是人类绝顶精英，而枯祖这种显然已经超越精英的层次，与辰祖，符祖那些人一样，可以称之为奇人。
但凡对物极必反有了解，都知道这门战技的神奇，神奇的连时间都可以作用到。
痕心看着陆隐施展物极必反，难道他之前那么多次尝试已经确定这门战技有用了？
战国释放而出，痕心一指点出，黑点出现在陆隐手腕上。
痛苦如约而至，而陆隐体表干枯的肉体也开始逐渐恢复。
陆隐咬牙承受痛苦，果然有用，他开始不断尝试。
黑紫色物质没多久就要消失，痕心再次一指点出，然后痛苦不间断的出现，无缝衔接，同样的，陆隐体表肉体也在不断恢复，然后干瘪，恢复，干瘪。
一个时辰，两个时辰，半天，大半天过去，痕心疲惫看着陆隐手腕处，依然没有成功，他松口气的同时也很无奈，他到底要尝试多少次？
一天的时间过去，陆隐咬牙坚持，若非物极必反，他不可能撑到现在。
他有足以承受痛苦的意志，而肉体则交给了物极必反，这才是他能坚持到现在的根本原因。
一天的时间过去，陆隐继续承受，痕心也跟着继续帮他延续黑紫色物质。
从刚开始他只需要覆盖指尖的黑紫色物质，如今已经需要覆盖手臂了，他整条手臂的黑紫色物质明显减少。
痕心看着自己手臂，一天就这样，他不会坚持太久吧。
物极必反也有极限，偏偏这种痛苦虽然很疼，却远远达不到半祖给予的攻击强度，换言之，陆隐当初承受四位半祖攻击令物极必反达到的极限，放在现在，可以坚持很久很久。
两天时间过去。
陆隐发现自己貌似可以用物极必反储存的力量反向抵消这种痛苦。
物极必反可以在承受攻击的同时吸收攻击，陆隐借此在渡星使源劫的时候击败过辰祖，也借此击杀过柴半祖，而今，他吸收的是痛苦，反向抵消的，自然也是痛苦。
越来越神奇了，不仅能作用于时间，让自己掌握时间伟力，还能抵消这种痛苦，陆隐越发敬佩枯祖。
但现在不是佩服的时候。
既然物极必反可以做到抵消痛苦，那他坚持的时间就有的想了。
痕心眼睁睁看着陆隐坚持到第三天，第四天，第五天。
他都不知道怎么说，他可是很清楚这种痛苦的，连古道主当初都说即便意志再坚定的半祖都坚持不了三天，而陆隐，已经五天了。
他现在迫切想见到古道主，跟他说说，这里有人能坚持五天。
已经坚持五天，他不知道陆隐究竟能不能达到掌之境。
即便大海捞针，也不是完全没机会，何况这种概率其实没有大海捞针那么夸张。
古道主曾言，如果一个人不间断尝试更久，必能达到掌之境，至于这个更久的时间是多久他就不知道了，古道主也不知道。
十天，足足十天时间，陆隐依然在尝试。
痕心却要坚持不住了，哪怕每次只有一个点，一天下来也有很多个点了，十天下来，他覆盖体表的黑紫色物质眼看着薄了一层，如果不是怕陆隐对他出手，他都想结束。
十天的时间坚持这种痛苦，痕心是敬佩的，他不知道陆隐怎么做到，或许此子经历过大毅力考验，对，如果不是这样，他如何在这种年纪达到这种成就？
想到这些，痕心发自内心的敬佩。
之前哪怕陆隐借助辰祖力量镇压第五大陆，哪怕打退夏神机那两个半祖，他都没敬佩过，来自天上宗时代，他们那些人见过不少绝顶强者，三界六道就不是现在这些祖境能比的，但这一刻，他是真的敬佩了，或许古道主看到这一幕也会敬佩吧。
禅老等人数次来过总帅部，不清楚里面发生了什么，却也没有闯进去。
他们倒是不担心陆隐安全，除了祖境，已经没人能对陆隐造成威胁了。
陆隐早已沉浸在无间断尝试中，尽管因为物极必反抵消了部分痛苦，但剩余的痛苦依然让他难以忍受，能坚持十天确实是大毅力。
痕心叹口气，黑紫色物质快消失了，他一指点出就要延长，心中想着自己的掌之境不会因为这个消耗光吧。
忽然的，他愣住了，呆呆盯着陆隐手腕处，那个黑点并没有消失。
他以为出现了幻觉，这些天他一直在延长，很清楚这个时间黑点应该消失了才对，怎么会还存在，除非？
他震撼看向陆隐。
陆隐同时睁开双眼，与痕心对视，嘴角弯起，“谢谢，我成功了”。
痕心呆滞，成功了，简单的三个字，却让痕心思绪从天上宗时代跨越到了现在。
那个时候，当道主看到自己成功是多么喜悦，代表他创造的路是正确的，而今，又一个人成功了，“真的，成功了？”。
陆隐点头，他的痛苦已经消失，成功的一刹那就消失了，而战气正向着掌之境转化，这个过程有些长，但他最不怕的就是时间。
痕心复杂看着陆隐，喜悦吗？还是忌惮？亦或是别的？他不知道，这个人真如同人类气运诞生出来的一般，连掌之境都修炼成功。
“掌之境战气的战斗方式与战气完全不同吧”，陆隐盯着手腕处那个黑点问道。
他看过痕心以掌之境对决古神，不过因为对手是古神，没能看出他掌之境的厉害，那时候他差点被古神拍死。
不过在陆隐印象中，还有融入痕业记忆中看到过多次痕心以掌之境对敌，几乎都是近战，相比战国貌似少了范围的优势，不过破坏力绝对大了很多。
痕心道，“掌之境战斗方式多样，其实与战气没什么不同，你可以当成实体化的战气”。
“它貌似没有战国的那种范围”，陆隐道。
痕心摇头，“一个让你以掌之境对敌的人，战气的范围毫无意义”。
陆隐想想也对。
“何况这只是我对于掌之境的运用”，痕心道，目光有些缅怀，也有些憧憬。
陆隐先是不解，但很快想通，“古道主对于掌之境的运用不一样？”。
痕心苦笑，“当然不同，道主早已将实体化战气完全融入体内，他外表虽有纹路，却并没有这种黑紫色物质，道子，你与九山八海战斗过，体会到了他们祖世界的可怕，事实上每个祖境都拥有祖世界，就像半祖都拥有内世界一样，所谓的祖世界，便是祖境强者自己开创的一方空间，诞生了独属于那片世界的生灵，拥有独特的文明，信仰等等，这些文明越稳固，祖世界便越强”。
陆隐静静听着，有些其实雾祖跟他说过，但没有说的太详细，他也没机会跟木邪师兄单独交谈，师父也不见了，第五大陆只剩一个血祖，但血祖估计以为他知道，毕竟都可以对决祖境了。
对了，还有一个大姐头，但大姐头估计自己都忘了。
“当初夏神机来袭，我看到他的神武刀域内就有形似刀锋的生命，它们在修炼，生活，祈祷，这些都是夏神机的力量，拥有祖世界的祖境强者几乎是无解的，但道主却认为掌之境是人类真正的修炼之路，道子可猜出原因？”，痕心看着陆隐，目光灼灼问道。
陆隐下意识道，“因为掌之境，也可以诞生祖世界？”。
痕心点头。
陆隐脸色变了，他只是顺着痕心的话猜下去，说完了才听清自己说的有多可笑，但痕心居然认可了。
怎么可能？战气修炼到掌之境能诞生祖世界？祖世界明明是始祖那种外在能量修炼之法的终点，掌之境修炼的是内在力量，为什么可以修炼出来？
难道真的是殊途同归？就像曾经猜测的，当力量达到某个临界点，可以横跨岁月长河？即便没有时间伟力，也可以掌控时间伟力？

第两千三百七十二章   表忠心

“道主的掌之境，达到了堪比祖世界的程度，虽然与真正祖境的祖世界不同，但绝不逊色于任何祖世界，这也是道主确定这才是人类修炼真正道路的原因，还有个最关键的，战气，不需要破三关”，痕心肃穆道。
陆隐真的惊讶了，第三大陆古道主，如今的七神天之古神，竟然创造出了无需破三关即可修炼祖世界之能，这种震撼带来的感受不亚于他知晓物极必反可以作用于时间，不亚于当初第一次了解符文道数文明，不亚于知晓辰祖的种种过往。
无论道源宗九山八海时代还是天上宗时代，都有惊世人杰，他们创造的种种力量都在刷新现在人对力量的认知。
别说他被震撼，就算白望远那些人也不可能相信无需破三关便能达到祖境这种事吧，而这种事，古道主竟然成功了。
“所以你没有破三关？”，陆隐看着痕心惊奇。
痕心道，“破了”。
陆隐一怔。
“不破三关也可达到掌之境是道主说的，也只在一个人身上尝试过，就是那个坚持了一天半最终疯了的人，跟他相比，我比不过，但他运气不好”，痕心道。
陆隐已经修炼成掌之境，很多事痕心也说了出来，如果陆隐没有修炼成掌之境，这些话他是不会说的。
陆隐这才了解为什么痕心确定自己能修炼成祖，古道主早已给他将路铺好。
但真那么容易吗？陆隐不信，即便修炼成掌之境，要想诞生类似祖世界的力量也不应该那么容易，而且即便拥有了类似祖世界之力，他就真的成祖了？
看着陆隐沉思，痕心静静站着，他说这些可能让陆隐对他更忌惮，但更多的可能就是陆隐更想看看他怎么走上祖境之路，毕竟陆隐已经修炼成掌之境，接下来的路他已经说出来了，他必然需要有人替他摸路，自己，就是最合适的人，也是唯一的人选。
陆隐修炼成掌之境，痕心最担心的就是自己没有利用价值，最终被陆隐忌惮，而今不需要了。
陆隐确实要人替他在前面摸路，而且他压根没想过对痕心怎么样，他不可能凭个人忌惮就对一个半祖出手。
痕心走了，该说的他都说了，接下来陆隐要耗费很长时间将战气完全转化成那种黑紫色物质。
在痕心离开后，陆隐抬手，看着骰子旋转，一指点出，骰子缓缓停止，五点，天赋借用。
陆隐身影直接消失，来到总帅部外，而这时，痕心并未走远，一路走一路思考着什么，直到一只手拍在肩膀上，痕心吓一跳，下意识出手，陆隐退了开去，“住手”。
痕心看着陆隐，有些发愣，“道子？你，做什么？”。
陆隐道，“没什么，本来想探探你掌之境的强度，但你下意识出手的并非战气，而是场域，怎么，你擅长的是场域？”。
痕心收回目光，“掌之境战气使用有延迟时间，场域没有”。
陆隐了然，“怪不得，那么，场域是否有超越空神之境的境界？”。
痕心道，“有，名曰，掌.虚空之境，在道主设想中，达到这个境界可任意延长和缩小空间与时间，轻易掌握时间伟力，穿越平行空间，不过这只是理想中的境界，道主都没达到”。
陆隐惊讶，“还有这重境界，那你好好修炼吧，希望将来你能达到”，说完，他身影消失。
痕心愣愣望着，他达到？连古道主都达不到，他再有信心也不可能做到吧，有些事本就永远做不到。
但他刚刚到底要做什么？试探自己？想不通。
总帅部，陆隐看着骰子上没有新增的天赋，痕心是真没有天赋啊，他收敛思绪，开始了第二次摇骰子。
与此同时，一个人来到总帅部求见陆隐，此人正是令主玖自在。
玖自在站在总帅部外静静等候，等着陆隐出现。
陆隐通过骰子四点进入时间静止空间，并开始转化战气。
战气的转化过程很长，不过有骰子四点都不是问题。
一边背诵始祖经义，一边转化战气，很快，一年的时间过去，陆隐体表出现黑紫色纹路，自手腕蔓延，朝着全身，貌似要形成独特的图案。
黑紫色物质的形成与战气转化多少有关，如果是之前的陆隐，那种形成的黑紫色或许连手臂都无法覆盖，而今，百万里疆域战国形成的战气，转化为黑紫色物质足以让他覆盖全身，相应的，时间也会比痕心预想的长。
或许当初痕心修炼成掌之境也没有那么多战气转化。
嗯？外面的是，玖自在？
“让他进来”，陆隐下令，结束一次时间静止空间修炼，转化了部分战气，此刻，被掌之境战气覆盖下，他切实感觉到自身的强悍，一旦全部转化完成，光凭这股战气就能对战半祖了。
对了，痕心那些人本就有战气对应修炼者实力的定义，那么以战国修炼成掌之境战气，对应的修炼者实力为哪一个层次？或许就是半祖。
如果古道主真的研究出了让寻常修炼者完全融合战气的方法该多好，探境就能横渡星空，人类的整体实力会疯长。
“令主玖自在，参见道子”。
玖自在来了，陆隐抬眼，看着此人。
玖自在，这可是红背啊，无人知晓的红背。
“不在战场上待着，来这干什么？”，陆隐问道。
玖自在恭敬道，“道子可还记得给属下的选择？”。
“选择？”，陆隐迷茫。
玖自在道，“道子在接手第四阵基之初告诉过属下，如果属下愿意，可以随同天上宗军队换防前往第五大陆，这个选择留给了属下”。
陆隐想到了，“确实，有这件事，你能留在第四阵基，我很欣赏，怎么，来兑现选择了？”。
玖自在对着陆隐深深行礼，“属下玖自在，想前往第五大陆这个人类真正的归属地，加入天上宗，投靠道子”。
他声音很大，连总帅部外都听得见。
不少人诧异，这是来表忠心了。
陆隐饶有兴趣看着他，“为什么要去第五大陆？以你在第四阵基的表现，一旦离开背面战场肯定能加入寒仙宗，得到白柒的重用，在这树之星空呼风唤雨都不为过”。
玖自在苦涩，他也想啊，但这不是他能决定的。
“属下更希望前往人类真正的归属地，第五大陆才是这片星空发源的起点，属下想投靠道子，道子以三次源劫修为对战祖境，逼的四方天平妥协，属下佩服，跟随道子，属下才能看到成祖的希望…”，玖自在声音更大了，也更激动。
听着他的话，陆隐仿佛看到了枯伟，不会走了一个枯伟，来了更多的枯伟吧。
此人想去第五大陆肯定是永恒族授意，他也算倒霉，按照他的设想肯定更希望去树之星空，而不是第五大陆吧。
陆隐没有揭穿，玖自在在那表忠心，说的越来越激动。
陆隐赶紧打断，“行了，我知道你的想法了，去第五大陆可以，加入天上宗，跟随我也都可以，这样，你现在就可以去，易容了去，让我看看这树之星空会不会阻拦其他修炼者去第五大陆”。
玖自在心一跳，知道这是陆隐交给他的第一个任务，但他看到的不仅是任务，还有态度。
他是奉陆隐之命前往第五大陆，在第五大陆那些人看来，他就算是陆隐在树之星空的心腹，地位绝不比任何人差。
他能在背面战场活下来，从无数人中脱颖而出被无易候看重，本身就有能力，看问题的方式也超越常人。
想到这点，玖自在真的激动了，这就是第一个投靠的好处，起到了带头作用，看来他在第五大陆的日子不会比在树之星空差，甚至更好，树之星空他也只能以寒仙宗为后盾，第五大陆呢？陆隐这个掌舵者就是他的后盾。
“是，属下定当竭尽全力完成任务”，这次他是真心的。
陆隐好笑，“不要你竭尽全力，给我装一个最普通的修炼者，看有没有人拦着你前往第五大陆，如实汇报”。
玖自在深深行礼，“属下这就去做”。
陆隐嗯了一声，给了他一个无线蛊，从此刻起，他也算是给自己办事了，陆隐倒想知道永恒族会让他做什么。
在玖自在离开后，陆隐本想再摇骰子，他还有两次机会。
不过图启明找来了。
自从陆隐把他们从新城带上来后，他们都在修整，疗伤的疗伤，联系人的联系人，陆隐也第一时间闭关，准备与穆尚的对弈，始终没有见面。
而今，是时候跟图启明聊聊了，图启明好像并没有被抹消记忆，还有万知一。
“陆混蛋，本少来了”，图启明昂首挺胸进入第四阵基总帅部。
陆隐看着他，“精神折磨又来了？想挨揍？”。
“没来，不对，本少才不想挨揍，不对，你凭什么揍本少”，图启明叱喝。
陆隐冷笑，“叫我老大”。
图启明一愣，目光带着迷茫与复杂，随后快速恢复，不屑，“老大个屁，当初是你叫本少老大，快叫本少老大”。
陆隐面色凛然，一步步接近图启明。

第两千三百七十三章   陆家的魅力

图启明脸皮一抽，下意识后退，“干嘛？”。
陆隐没说话，一步步接近，图启明咽了咽口水，露出难看的笑容，“老大，开玩笑，开玩笑而已，别当真呐”。
陆隐抬手，忽然落下，图启明大惊，“大姐救我”。
陆隐手停在图启明肩膀上，“大姐，是我的大姐？”。
图启明脸色苍白，他看着陆隐接近，这一幕仿佛重叠，他看过太多次同样的场景，梦里都梦到了无数次，所以当初在折叠山脉承受精神折磨的时候才想被陆隐揍，他在逃避现实，而今，同样的一幕出现，他竟下意识喊出了大姐。
陆隐见他面色憔悴发白，收回手，“跟我说说吧，当初到底发生了什么”。
图启明揉了揉眼睛，看向陆隐，“陆混蛋，如果不是因为你，现在不会是这样”。
陆隐盯着图启明，他果然知道当初的事，“说清楚”。
“就因为你看上了白仙儿那个贱人，我们所有人才被算计，就因为你”，图启明大喊，愤怒瞪着陆隐。
陆隐皱眉，“我说让你说清楚，大婚当日到底发生了什么”。
图启明咆哮，“我怎么知道，老子都被你这混蛋灌醉了，那时候我还是个孩子，孩子，你居然灌醉我，陆混蛋，你太混蛋了，所有人都说你阳光开朗，实际上你就是个猥琐小人，你就怕我超越你，竟然灌醉我延误我的修炼时间”。
啪的一声，陆隐对着图启明脑袋就是一下，这次是真打了，“你就没印象？”。
图启明捂着头，“没有，老子被你灌醉了”。
“废物”，陆隐不爽。
图启明龇牙，“你说谁废物呢，老子如果天赋没被废，能打你一百个”。
“你什么天赋来着？”，陆隐好奇。
图启明昂首，“自己想”。
陆隐又是一下子，“欠揍的天赋”。
“陆混蛋，等老子修为恢复就跟你决斗”，图启明大吼，相当不服气。
陆隐没理他，而是看向第四阵基战场，他又看到了三重门，看到了万天掌法。
图启明顺着陆隐目光看去，喃喃道，“知爷爷还是那么生猛，杀人如草芥”。
这时，万知一的目光自战场扫来，图启明吓得缩了缩脖子，赶紧溜了。
陆隐一脚跨出，出现在战场。
“你就别出手了，不然容易引来七神天”，万知一开口，声音有些嘶哑，但比起在折叠山脉好了太多。
陆隐看着他，“恢复了不少”。
此刻的万知一面色没那么苍白，气息也很强悍，他一出手连禅老，痕心都看过来。
万知一摇头叹息，“废了，这辈子是无法破祖了”。
“未必，只要活着，总有可能”，陆隐道。
万知一苦笑，他知道自己的情况，但陆隐能安慰他，也让他很开心。
深呼吸口气，万知一面朝陆隐，缓缓行礼，“万家大长老万知一，参见少主”。
陆隐急忙抬手阻止，“知爷爷，不必如此”。
万知一认真道，“礼不可废，无论发生什么，我万家都是陆家的附庸家族，您，永远是少主”。
陆隐看着万知一，看到他的固执，倔强，还有对陆家的尊重，想了想，收回手，任由万知一将礼行完。
战场边缘，妖帝眼皮直跳，又一个半祖，而且绝非普通半祖，怎么那么多半祖围着陆隐？它看不到巨兽星域脱离人类的希望。
“知爷爷，能告诉我当初到底发生了什么吗？”，陆隐问道。
万知一摇头，“我们的记忆都被抹除了”。
陆隐失望，他很奇怪，四方天平为什么要抹除那一天的记忆，有这个必要吗？无论是红花园里的疯子还是折叠山脉的陆家遗臣，在他们看来都应该是必死的，不可能有活着回到树之星空的机会，即便如此为什么还要抹除记忆？
放逐陆家是所有人都知道的事，有必要抹除吗？除非他们在掩盖什么。
“我们所有人的记忆都停留在婚礼的庆典上，脑中残留的只有对少主您的祝福，别无其他”，万知一道。
陆隐皱紧眉头，“我说几个词，或许您能知道”。
连未先生都可以通过记载查出王家的黄泉水，万知一作为陆家附庸家族万家的大长老，地位堪比祖境，更应该知道。
“少主请说”，万知一道。
陆隐目光一凛，“白龙翻身”。
万知一眼睛眯起，“祖莽翻身，白龙族是唯一可以接近祖莽的种族，其余即便陆家人想接近祖莽，都可能被攻击，我说的接近，是触碰，甚至交流”。
“祖莽翻身，天摇地动，看来陆天境被放逐，就是靠祖莽翻身”。
“不是陆天境，是整个顶上界”，陆隐道。
万知一虽然震撼，却还是道，“祖莽，可以做到，就是不知道白龙族怎么做的，或许主家了解，我，不了解”。
“黄泉水”，陆隐又说道。
万知一惊讶，“王家的黄泉水吗？王家一直隐藏，但当初我偶然听见天一老祖说过，所谓的黄泉水，就是血液”。
“血液？”，陆隐惊奇，那可是黄色的，生物的血液吗？
“就是血液，天一老祖猜测应该是天上宗时代三界六道强者的血液，甚至可能是”，说到这里，他神色肃穆，“始祖的血液”。
陆隐目光睁大，“王家大陆是手掌形状，不会真是一个手掌吧？如果是，别人怎么看不出来？”。
万知一与陆隐对视，“看出来，又如何？”。
陆隐一怔，沉思，是啊，看出来又如何，还能抢吗？第五大陆除了陆家，谁能抢王家的东西？但陆家也不可能抢，否则其他家族势力怎么办？
“主家掌控第五大陆，虽有时霸道，却从未抢夺他人之物，论天赋有点将台，封神图录，论资源，坐拥整个第五大陆，何须在意一个手掌，哪怕那个手掌真是始祖的又如何”，万知一傲气，这是对附庸于陆家的自豪，这种自豪，陆隐第一次看到。
他第一次看到那个时代有人对于附庸陆家的自豪，他看到了陆家的魅力。
“这黄泉水有什么用？”，陆隐问道。
万知一道，“记得有人曾接触过，说是拥有相当恐怖的束缚之力，可以埋葬任何强者，但究竟如何王家从未对外泄露”。
陆隐点点头，万知一虽然地位堪比祖境，但即便是祖境，也未必能了解这些。
陆家被放逐既然有黄泉水的功劳，代表在此之前王家将黄泉水隐藏的相当严密，否则陆家肯定会防范，他猜测或许就连天一老祖都未必完全了解这黄泉水。
“狱锁”，陆隐说了两个字。
万知一道，“神武天的手段，始祖秘术”。
陆隐大惊，“始祖秘术？”。
万知一点头，郑重道，“主家被放逐，四方天平中有夏家，我就猜到会是这种手段，狱锁秘术源自始祖，传闻天上宗时代，夏家立功，始祖亲自赏赐了这一门秘术给他们，主家都羡慕，但整个第五大陆唯有夏家有”。
“夏家可以修炼这门秘术？那夏神机为什么没用过？”，陆隐不解。
万知一惊讶，“看来少主与夏神机还交过手，他不是不用，是用不了，因为狱锁一旦使用，肯定陪着主家被放逐了，那是单传秘术”。
陆隐松口气，原来如此，怪不得，怪不得，他刚刚心还提起来。
始祖，这两个字太有威慑力了，始祖秘术，想想都头皮发麻，他就担心夏家隐藏了这门手段，那就完了。
如今看来，夏家付出的代价最大，连始祖秘术都没了，只为了放逐陆家，他们又得到了什么？
陆隐警惕，夏家付出这么大，必然有回报，而今他没看到这个回报，这代表，夏家隐藏了些东西。
“寒仙果”，陆隐道。
万知一惊奇，“只是一种水果，寒仙宗修炼寒仙指要借助寒仙池，而寒仙果就生长于寒仙池中，这种果子很好吃，你们小时候经常去偷，为此还被寒仙宗大一些的孩子欺负，我记得当初你们七英杰结拜就因为这件事，七个打人家十三个，这种果子对放逐主家没什么用”。
陆隐摩挲着凝空戒，想起了那张纸，还有断断续续的记忆，七个，十三个，对，就是这个。
原来是偷吃寒仙果被寒仙宗的孩子堵住了，难怪自己身为陆家传人还被人欺负，那是在寒仙宗，是偷吃果子。
陆隐目光柔和，看着凝空戒，心中涌起复杂的感情，他的哥哥姐姐，在哪里？
“就是这些导致主家被放逐？”，万知一问道。
陆隐收起思绪，“陆疯子”。
万知一脸色大变，“陆疯子？”。
陆隐点头，看着他，“对他，您知道多少？”。
万知一神色严肃，甚至带着惧意，“人如其名，他就是个疯子，一个即便天一老祖都忌惮的疯子”。
陆隐问道，“他的实力连天一老祖都忌惮？”。
万知一摇头，“实力如何我无法判断，但天一老祖曾说过，这个疯子决不能放出来，如果哪天他死了，死之前也要带走这个疯子”。

第两千三百七十四章   启明星

陆隐问道，“陆疯子究竟是什么身份？”。
万知一无奈，“不知道，就连你父亲陆奇都不知道，整个第五大陆估计也只有天一老祖还有白望远那些同一年代的九山八海知晓”。
“他竟然参与了放逐主家一事，早知如此，天一老祖应该灭了他才对”。
陆隐抬头看向之前噩星出现过的方位，“不仅放逐陆家，不久前，他还差点杀了我”。
万知一皱眉，忌惮道，“他在哪？”。
陆隐指了指上方。
“主宰界？”，万知一疑惑。
陆隐道，“界外界”。
万知一惊讶，“他居然去了界外界，看来四方天平也很忌惮他”。
“界外界究竟怎么回事？”，陆隐又问，他有太多问题想知道，但一时又想不起来，只能想到什么问什么，以后再想起来再问，反正万知一也不会消失。
万知一想了想，“怎么跟你说呢，对了，你是原阵师，那就好理解了，界外界，就是守护树之星空的原宝阵法”。
陆隐惊异，“界外界星球本身是原宝？”。
万知一点头，“你果然能理解，很多人没想过会出现那么大的原宝，但其实它与无限动力是一体的，不过知道这件事的人极少，我也是从主家得知，界外界七颗星球，分散树之星空之外，连接无限动力，这才守住了人类最前线的战场，其重要程度与无限动力一样，所以每一颗界外界星球都有祖境镇守”。
“当初主家还在时镇守了两颗，每一颗星球都不同，因为受原宝阵法影响，产生迥异于树之星空的自然条件，这我就不跟你多说了，反正你这辈子估计不太会镇守界外界”。
“镇守界外界的要么是受掌控树之星空主势力忌惮的存在，要么就是自愿，现在那七颗星球，其中一颗有陆疯子，另外六颗应该分别有农家，刘家老祖，再加上四方天平本身的祖境强者，应该是这样”。
陆隐想起了白胜，他就代表寒仙宗坐镇界外界，如此算来，四方天平各有一位祖境镇守界外界，底蕴很强悍了，但却比不上陆家，当初陆家可是镇守两颗星球，代表有两位祖境，就算其中之一是天一老祖，那还有个陆疯子，一个家族，三位祖境，一门三祖，何等辉煌。
这才是掌舵大陆势力该有的强盛。
在这第四阵基战场上，陆隐问了万知一不少问题，万知一都耐心解答，他知道陆隐失去了记忆，可不只是被放逐那段记忆，而是整个陆小玄的记忆，白仙儿唯独对他那么狠。
“最可气的就是图启明，竟然喝醉了，而不是被抹去记忆”，陆隐气道。
“陆混蛋，别以为老子走远了就听不到”，图启明声音远远传来，他一直听着呢。
陆隐当然知道，抬眼看向万知一，看到了他眼中的惋惜，心中一动，问道，“图启明的天赋是什么？”。
能被当时承认几乎成为第八位英杰，那可不是陆小玄或者七英杰中的某一位承认就行的，七英杰这个称号来自整个树之星空，而非他们自封。
当陆家在这片大陆的事迹被提起，除了点将台，天一老祖这些，最为人津津乐道的就是七英杰，那是一个时代的骄傲，即便那七个人都还未成长起来，都属于一个时代的烙印。
九山八海属于道源宗时代烙印，三界六道属于天上宗时代烙印，那么七英杰，就属于陆家被放逐前，那个时代的烙印，尽管那个时代距今并不遥远。
看了看远处缩头缩脑还要偷听的图启明，万知一叹口气，“启明星，他的名字，根据天赋而来，当初图家得子，天降启明星，震动顶上界，就连祖境都投来目光，图家高兴，直接将他的名字从原本辈分排列改成了图启明，整个家族无人反对，他的天赋，就是启明星”。
“这是什么样的天赋？”，陆隐惊奇，能让一个被陆家承认的家族全体通过改动辈分名称来定名字，可以想象这个天赋给图家带来的震撼。
远处，图启明听到启明星三个字，目光黯淡，转身就走。
万知一惋惜，“启明星，启明之意，只要那颗启明星的光辉还在，他就不会死，你说，一颗星辰能活多久？”。
陆隐脸色变了，脱口而出，“他与星辰同寿？”。
万知一道，“虽不太可能，但当时知晓的情况就是那样，不仅如此，启明也有明智之意，他本身修炼天赋极为强悍，决不逊色于七英杰中的任何一人，七英杰冠绝同辈，唯有彼此争锋，而图启明，是唯一一个可以与他们争锋的孩子，所以那个时候的图启明同样耀眼，只等长大一些便可名列第八英杰”。
“这，是天一老祖亲口承认的，也是我们所有人承认的，他唯一的目标就是少主你，可惜，如今这个天赋被废了，他本人也废了”。
陆隐没想到图启明天赋那么强悍，与星辰同寿，这个可能性不大，随便一颗星辰都存在无数亿万年，那不是人类可比的，或许星空中那些星辰都见证了人类从诞生之初到经历天上宗辉煌再到如今的过程。
但即便无法与星辰同寿，一颗启明星也绝对有大用。
一个天赋异禀的人杰，生生被弄成了废人。
陆隐理解图启明的悲伤，更不用说他每个月还承受那种非人的折磨。
他当即联系雨晨。
雨晨在第五大陆被放了回去，现在应该在寒仙宗。
雨晨被他在体内种下死神印法，白望远能不能破解陆隐不知道，但白望远应该不会帮雨晨这种小人物破解，在他看来，一掌拍死更省事，雨晨应该也能想到，所以不太会暴露自己被控制一事。
无线蛊连通，陆隐知道雨晨依然被控制，否则无线蛊联系不上她。
“道子”，雨晨通过无线蛊传来信息。
陆隐回复，“我要找白仙儿”。
对面，雨晨迟疑，白仙儿的联系方式少有人知道，一旦告诉陆隐，白仙儿肯定能查出来，她不敢。
“我说，我要找白仙儿”，陆隐又发了信息过去。
尽管没有语气神态，但雨晨却感受到陆隐的怒火，再迟疑，哪怕不会被白仙儿查出来，她也要被陆隐处死，想通这个，她急忙将白仙儿云通石的联络方式告诉陆隐。
当初她为了活命，主动告诉陆隐自己可以联系白仙儿一事，这是她最大的筹码，而今终于用到了。
陆隐收起无线蛊，取出云通石尝试联系白仙儿。
对面，万知一眼睛眯起，眼底深处带着浓烈杀机，白仙儿，这个女人在陆家被放逐一事上起到了关键作用，更关键的是，图启明是她害的，不少陆家遗臣，包括红花园里的疯子都是她害的。
尽管因为失去被放逐的记忆而无法产生仇恨，但随着对事态的了解，万知一的恨也在上涨。
云通石震动，一个影像出现，背景是漫天红花，赫然是白仙儿。
白仙儿出现，万知一恨不得立刻出手灭了她。
陆隐盯着白仙儿，白仙儿也在看着他，“你终于找我了”。
“你知道我会找你？能找得到你？”，陆隐反问。
白仙儿淡笑，“只要你想，就可以找到我，我也不会逃避你”。
陆隐不废话，“图启明的天赋怎么回事？”。
白仙儿自然道，“废了”。
“就因为他是陆家遗臣？”。
“不，因为他是图启明，他，曾对我出言不逊”。
陆隐看向远处，“图启明，过来”。
图启明听到陆隐的喊声，本不想理会，但看了一眼，忽然看到白仙儿影像，目光陡睁，极速冲来。
白仙儿平静等待，真的很平静，好像面对的不是陆隐这些死敌，而是一个陌生人一般，不过她看陆隐目光从始至终都带着柔和，平静中的柔和。
这种目光应该让人舒服，但陆隐却很不自在，他仿佛看到了怜悯。
图启明冲过来瞪着白仙儿，“丑女人，没想到你图爷爷没死吧，哈哈哈哈”。
陆隐挑眉，丑女人？白仙儿可是他见过最美的女人之一，气质更是独一无二，如果不是有仇，他不介意赞叹几句，但到了图启明这怎么成丑女人了？
万知一不意外，显然听过。
白仙儿微笑看着图启明，“天才总有缺陷，本以为你脸盲的缺陷是因为天赋太高，没想到废了你天赋，还是脸盲，看来废错了”。
“脸盲你大爷，图爷爷可不是脸盲，大姐，四姐还有六姐比你漂亮多了，还有龙夕也比你漂亮，就连陆三都比你漂亮”，图启明叫嚣。
白仙儿淡笑，“天赋废错了，没关系，你身上可以废除的还很多，比如手，脚，或者舌头”。
图启明还想大叫，被陆隐拦住，“你在威胁他？”。
白仙儿看向陆隐，“你保不了他，出言不逊，该得到教训”。
“所以你让他每个月都承受折磨”，陆隐目光冰冷。
白仙儿淡笑，“不应该吗？”。
图启明咬牙，嘴唇都流出血，他叫的欢，实则内心对白仙儿的恨意滔天，却又无法报仇，只能通过这种方式发泄，但白仙儿就跟云彩一样毫无反应，让他越加愤恨。

第两千三百七十五章   老大

万知一始终盯着白仙儿影像，想知道她在哪，宁愿死也要拉着这个女人一起死，为主家报仇，也算为图启明，为那些疯过的陆家遗臣报仇。
陆隐在与白仙儿对视片刻后，缓缓开口，“其实上次在红花园我就想对你说”。
图启明，万知一都看向陆隐，白仙儿同样面带微笑看着他。
陆隐张嘴，“你真是，贱人”。
白仙儿脸上的笑容消失。
图启明张大嘴，呆呆望着陆隐，好像第一天认识。
万知一也毫无形象的呆住了。
气氛一时沉默。
还是图启明先开口，“你，你说了什么？”。
陆隐看向图启明，笑了，“我说的不对？”。
图启明使劲摇了摇头，兴奋咧嘴，“对，太对了，怎么会不对，哈哈哈哈”，他瞪向白仙儿，“贱人，听到没有，陆混蛋，不，老大说了，你是贱人，哈哈哈哈”。
万知一震撼看着陆隐，换做曾经的陆小玄，无论如何都不会对白仙儿说出这两个字，那个时候的陆小玄太痴迷白仙儿了，而今，他还是陆小玄吗？
虽然骂了人，但万知一却觉得此刻的陆小玄，不，是陆隐，更有霸主风范，陆家的掌舵者，就应该是这样的。
“哈哈哈哈，贱人”，图启明兴奋大骂。
下方，陆玄军换防，不时有人抬头怪异看着，在这厮杀的战场上听见笑声太诡异了。
陆隐与白仙儿对视，目光毫不掩饰的杀机。
白仙儿表情平静，深深看着陆隐，一句话没说，影像消失。
“喂，跑什么跑，老子还没骂够，给老子回来，贱人”，图启明大骂，相当过瘾。
陆隐翻白眼，“行了，人都没了，你声音再大也没用”。
图启明兴奋看着陆隐，“服了，陆混蛋，不，你还是图爷爷的老大，老大，今天我才算真服了你”。
陆隐打量着图启明，“合着以前都是假的？”。
图启明摆手，“以前是被你打服的，现在是心服口服，你就是我老大，一辈子的老大，哈哈哈哈，爽”，说完，他走了，边走边大笑，“贱人，哈哈哈哈，贱人”。
看着图启明离开的背影，万知一感慨，“他很久没这么开心过了，在折叠山脉，我虽然没与他交流，却一直关注着，就怕他哪天想不开自杀，那个时候自杀就是种解脱，但我相信主家还会回来，他也应该相信，还好，他没让我失望”。
说完，他看着陆隐，“你是为了他才骂白仙儿的，算是解了他心结”。
陆隐认真道，“我是替陆家，替所有陆家遗臣骂的，不仅骂她，如果有可能，我还会杀了她”。
万知一提醒，“别小看白仙儿，她不是七英杰，也不是公认的第八英杰，但她却是隐藏最深的，她究竟有何等能力没人清楚，对付她比对付祖境都困难”。
这点陆隐当然知道，否则当初雾祖报信，白仙儿会去第五大陆对付他，他也不会先下手为强。
白仙儿这个女人虽不是祖境，却比祖境威胁更大。
…
树之星空顶上界，王家大陆下的那片山坳内，一个个第五大陆修炼者走出，他们算是除了军队与半祖外，第一批自由来树之星空的第五大陆修炼者。
针对他们，四方天平也不会什么都不做。
任何来树之星空的第五大陆修炼者都要配合四方天平登记，并在四方天平安排下前往中平界。
树之星空本地的修炼者，从中平界到顶上界都没那么容易，还要搜查凝空戒，收缴武器，更不用说第五大陆修炼者。
如果不是新空走廊无法转移，他们肯定把它转移到下凡界，连中平界都不让他们轻易上去。
“姓名”，山坳外，一个王家修炼者埋头登记。
前方排着长队，无论什么修为，只要来了就要排队登记，并在四方天平看守下前往中平界固定地方，之后才可以自由活动。
“冷兆”。
“修为”。
“二十二次循环启蒙境”。
“为什么来树之星空？”。
“修炼”。
“不能在废弃之地修炼吗？”，王家修炼者抬眼看去，眼中带着厌恶与鄙夷，所有树之星空的人对第五大陆天然有着优越感，称那里是废弃之地，这是无数年思想积存的，即便第五大陆再强悍，一时也改变不了。
冷兆昂首，“不能”。
“你什么态度？”，王家修炼者大怒，四周，一个个王家修炼者目光看来，充满了冷冽，还有星使强者。
而冷兆丝毫不慌，“道子说了，我们可以自由来往树之星空与第五大陆”。
王家修炼者冷哼，“这里是树之星空，是我王家地域，说话注意你的态度，否则有命来，未必有命回去”。
“呦，这我还不信了，你们王家要跟我们第五大陆开战？”，一道人影自队伍中走出，带着调楷的神色与傲慢，斜视一众王家修炼者，赫然是上圣神威。
王家修炼者后方同样走出一人，正是王衍，是分支族长，在王正失踪的时候成为代理族长，但没做多久王正回来了，他也就退位，但既然走到前台就很难退回去，王正让他负责处理登记第五大陆修炼者事宜。
王衍是不想来的，谁都知道这不是好差事，而且四方天平还有任务给他，但他不得不来。
“我们王家没有开战的意思，但也容不得你们在我王家地域放肆”，王衍开口，颇具威严，毕竟也是分支族长。
“你要什么态度？跪下来跟你们说话？”，上圣神威不屑，他性子与上圣雷恩有些像。
王衍头疼，开战，怎么可能，第五大陆接手第四阵基，开战是绝对不能开战的，“那倒不至于，但必须配合登记，问什么回答什么”。
“难道你问修炼的战技秘术，我们也要回吗？”，上圣神威反驳，第五大陆修炼者同时开口驳斥。
王家修炼者自然不甘示弱，双方争吵越来越剧烈。
有王家修炼者提议杀鸡儆猴，杀了上圣神威，第五大陆修炼者自然消停，但这个提议被王衍喝骂了回去。
出来之前他就知道上圣神威身份了，这就是他的谨慎，毕竟普通人怎么敢跳出来跟他们对着干。
上圣神威是长天岛的弟子，长天岛有半祖，这个姑且不说，真正让他忌惮的是长天岛跟陆隐关系太好了，好到只要敢动上圣神威一下，陆隐能打进王家。
他们王家可不想跟夏家一样被人耻笑。
王衍对上圣神威说了什么，上圣神威抬手，第五大陆修炼者才停止争吵，而王衍也阻止了王家修炼者争吵。
“吵下去毫无意义，放心吧，我们不会问什么隐私问题”，王衍道。
上圣神威冷笑，“那个什么为什么来这片星空的破问题也删了吧，来都来了，问个屁”。
“你”，王家修炼者大怒。
王衍道，“问这个问题主要是中平界有好几处安置地，可以根据你们的目的地就近安排，当然，你们也可以不回答，协议中确实提过自由往返，不过我要提醒你们一句，你们只是自由往返，我们可不保证你们安全，这片星空很大，很危险”。
上圣神威道，“我第五大陆修炼者都是血与火里走出来的，不怕死”。
话音落下，一众第五大陆修炼者欢呼。
王家修炼者憋愤。
另一边同样有不少树之星空修炼者前往第五大陆，他们在第五大陆就不会遇到这种盘问了，因为第五大陆没有星源，去了都不能修炼，他们去主要是为了第五塔传承，一旦得不到会很快回来。
自由往返的协议目前来看对第五大陆有利。
当然，四方天平不是没办法，此刻他们就在做了。
“姓名”。
“文三思”。
王家修炼者诧异，“姓文？目的地”。
“忆贤书院”。
“你是忆贤书院的？”。
“不，打算考入忆贤书院”。
“修为”。
“启蒙境”。
王家修炼者抬头看向文三思，惊讶，“这么年轻”，说到这里，他笑了笑，尽量显得柔和，“有没有想过加入我王家？”。
文三思诧异，还有这出？
后面，上圣神威挑眉，冷笑，这是准备拉拢了。
“既然来树之星空，就应该清楚我们四方天平的地位，加入我们王家你也应该知道意味着什么，怎么样，如果愿意加入，立刻就是我王家的人，获得王家庇护”。
文三思看着王家修炼者，笑了笑，“不用”。
王家修炼者惊讶，大概没想到有人会拒绝，那可是加入王家的机会，树之星空多少人做梦都想得到这个机会，包括忆贤书院那些学生，现在王家还有不少之前忆贤书院的学生在，“我说的是加入王家，正式成为我王家修炼者，都不用考核的，直接就是”。
文三思笑着摇头，“不用了，我喜欢读书”。
王家修炼者怒了，什么意思？我们王家人不读书？他想说什么，上圣神威目光盯了过来，王衍目光也盯了过来，无奈，这个王家修炼者不耐烦指了个地方，“自己去吧，不识好歹的东西”。

第两千三百七十六章   都有病

文三思不介意王家修炼者的态度，这就是读书人的涵养，他看着四周，呼吸着空气，这就是树之星空，当初没机会来，如今终于来了。
看了看体内，修为要突破了吗？也是，因为没有星能，停滞太久了。
原本他跟刑开那些人一样拦截树之星空想要进入第五塔的修炼者，但初元那几个把路封的太死了，下至启蒙境，上至四次源劫，甚至五次源劫都别想过去，大家年龄都差不多，树之星空挑不出毛病，而第五大陆也不用他们出手，所以他就来了。
不止他，刑开，刘天沐，灵宫都打算过来。
文三思是王家修炼者拉拢的第一个人，出师不利，他呸了一声，“没见识的东西”。
这时，下面一个人来了。
“姓名”。
“南燕飞”。
“修为”。
“启蒙境”。
王家修炼者诧异，看了看南燕飞，又一个这么年轻的启蒙境？虽然在树之星空不算太突出，但也不差了，想起家族交代的事，他语气柔和了一些，“对我王家了解多少？”。
文三思的事让他以为这些人不理解四方天平的伟大。
南燕飞想了想，“四方天平，主宰树之星空，坐拥顶上界，背靠祖境，无人敢惹”。
王家修炼者赞叹，“说得好，说的太好了，看来你对我王家很了解，想不想加入？”。
“不想”，南燕飞直接回了两个字。
王家修炼者一懵，“你说什么？”。
南燕飞重复了一遍，“不想”。
“你不了解我王家？”，王家修炼者不解，王衍也看着。
南燕飞认真道，“很了解”，说着，从凝空戒内拿出一个巨大的明显烤过的翅膀，足有半个人那么大，也不知道是什么生物的，散发着诱人的香气。
“那你还不想加入？”，王家修炼者迷茫了，明明很了解四方天平的伟大啊。
南燕飞道，“不想就是不想，我可以走了吧”，说完朝着文三思的方向走去。
开玩笑，他是第六大陆曾经的域子，第六大陆跟第五大陆有仇，尤其跟树之星空这些人有仇，当初决战，第五大陆跟第六大陆打的最狠得就是树之星空这些远古独姓，他怎么敢加入？不怕被弄死？
凡第六大陆修炼者都不可能加入四方天平。
王家修炼者连续失利，有些不自信了，这些人怎么回事？
“姓名”。
“银”。
“修为”。
“启蒙境”。
王家修炼者挑眉，又是这么年轻的启蒙境，见鬼，第五大陆天才这么多吗？
即便在树之星空，年纪轻轻达到启蒙境的很多，也不代表这个境界很容易达到，“要不要加入我王家？”。
王衍盯着看。
银笑了，笑的很灿烂，嘴角弯起的弧度跟狐狸一样，笑的那个王家修炼者包括王衍都心慌。
他就在那笑，一句话不说，相当诡异。
王家修炼者脸皮一抽，“你笑什么？”。
银还在那笑，笑的他后背发凉，挥手，“走走走，下一个”。
“姓名”。
“太一神”。
王家修炼者无语，看着太一神，“这个名字，是你父母起的？”。
太一神昂首，“无需父母，我就是神，可以无中生有”。
无中生有个屁，王家修炼者想揍他，哪来的傲气？比四方天平嫡子还傲气，“下一个，姓名”，他都不想废话。
“辛娇”。
这次是女子，王家修炼者松口气，总感觉废弃之地修炼者有病，要么不识好歹，要么不知道想什么，要么就在那笑，要么狂的上天，果然是废弃之地。
女子应该正常点吧，而且这个女人年纪并不小。
“修为”。
“启蒙境”。
王家修炼者暗自翻白眼，怎么都是启蒙境，“来这片星空的目的”。
“小哥，我想跟你们王家家主说话”，辛娇笑道。
王家修炼者眼皮一抽，“你要跟谁说话？”。
“你们王家家主”，辛娇很自然道，“我是第五大陆荣耀殿堂理事之一，想要与王家家主商谈些事，代表荣耀殿堂”。
王家修炼者强忍住没骂人，什么荣耀殿堂，他都没听过，“家主不会见你”，说完指着一个方向，“自己去”。
“小哥，事关两片星空大事，关于往返树之星空与第五大陆，我们需要一个合理的规划，作为理事之一，我要将规划制定好提交给天上宗，小哥麻烦联系王家家主…”，辛娇不厌其烦的说着。
她也没办法，自从新天上宗成立，荣耀殿堂就没权利了，他们这些理事从天上掉落凡间，很不适应，她一直在想办法重新回到陆隐眼中，在天上宗内谋取一个地位，所以来了这里，看能不能通过这片星空做点什么让陆隐注意。
王家修炼者直接把她赶走了，“什么乱七八糟的，不看看自己身份，还想见家主，滚滚滚”。
上圣神威一直在看着，都要发笑了，这王家怎么想的，能第一批来树之星空必然是天上宗认可的修炼者，这些人在第五大陆可都有些地位，怎么可能轻易被拉拢，就算想加入四方天平也不敢这么明目张胆，不怕天上宗算账？
王衍自然知道，但他没办法，四方天平就希望通过这种方式将第五大陆修炼者拉拢过来打陆隐的脸，让陆隐忌惮，阻止修炼者来这片星空，无论结果如何，他都要做，所以这才不是好差事。
不过这些第五大陆修炼者是不是有毛病？一个个看上去都不太正常。
王家大陆之上，王凡摇头，身旁站着白腾，夏邢与龙柯。
“这批人不会加入我们，毕竟是第一批，经受过第五大陆审核，他们加入就太打陆小玄的脸了，不用看了”，王凡道。
白腾几人对视，看着王家修炼者一个个拉拢，到后面甚至不问修为，直接拉拢，但那么多人愣是没一个加入王家的，让他们失望。
“走吧，绝不会有人加入”，王凡道。
话音刚落，下面出现了变故。
“我加入，加入，快给我登记，带我走，我要加入王家，呸，不管谁家，只要能带我走就行”，吵吵声传来。
王凡他们听见了，齐齐看着下面，竟然有人敢加入？这可是当众打陆小玄的脸。
后面肯定有人要加入四方天平，但不应该是第一批。
山坳内，那个王家修炼者一脸茫然，他被拒绝太多次，都习惯了，没想到眼前这家伙还没问就迫切想加入，他上下打量着眼前这个人，这是个神棍吧。
只见眼前出现的是个半老不老的猥琐老头，身穿灰色素袍，扛着木旗，旗上正面刻着‘采星女的九爷爷’七个字，反面刻着六个字‘算命-爱信不信’ 。
此人正是玄九。
以玄九与陆隐的关系，想第一批来树之星空没人阻拦。
而玄九来的目的很简单，逃，逃离陆隐，逃得越远越好，远到最好陆隐影响不到他才行，前段时间差点吐血吐死，这个经历他再也不想有了，第五大陆是逃不过去了，只能来这片星空。
他一定要远离陆隐，找那种有祖境做靠山的地方，说不定能避开被命运的影响。
“小兄弟，我观你面色红润，隐有紫气东来之象，从额头垂落胸腔，形成银河之势，今日必遇贵人，赶紧带本大师进入王家，本大师会指点你如何找寻贵人，破开原本命数，成就一世辉煌”，玄九盯着那个王家修炼者道。
王家修炼者被他说得一愣一愣的，下意识回了一句，“你是骗子吧”。
玄九厉喝，“九爷爷怎么会是骗子，你打听打听，九爷爷在第五大陆多出名，能来你们这片星空是你们的造化”。
王家修炼者求助似的看向王衍，不知道怎么处理。
如果是正常人，愿意加入王家当然好，哪怕是很普通的修炼者，但这个人怎么看怎么有问题。
王衍还没说话，王凡的声音传来，“赶他走”，他宁愿不要也不想拉拢一个看起来就有问题的骗子，丢人，王家的门没那么容易进。
王衍挥手。
王家修炼者一指文三思几人方向，“自己走，走远点”。
“小兄弟，你一定要相信我啊，九爷爷算命最准了”，玄九哀求，他就想躲进有祖境坐镇的地方，管他跟陆隐关系怎么样，关他屁事，怎么人家不要呢？明明拉拢的挺勤的。
“走走走，别挡路”，王家修炼者不耐烦。
玄九怒了，“你小子别不知好歹，第五大陆多少人求着九爷爷给他们卜算，九爷爷都不屑，好，不愿接受九爷爷是吧，九爷爷就给你们卜算一下，你们王家注定永生辉煌，登临绝颠，掌控第五大陆，成为人类之主”。
王家修炼者皱眉，“拍马屁也没用，赶紧滚蛋”。
不少第五大陆修炼者怪异看着，这些人都了解玄九，这老东西算什么都是反着来，他说你好，你就要倒霉，他说你不好，恭喜，好事要来到。
如今玄九这么称赞王家，上圣神威都替王家捏把汗，不会应验吧，如果这老东西一张嘴能把王家咒死，那可比祖境还狠。
----------
谢谢兄弟们支持，婚期是11月9号，谢谢！！

第两千三百七十七章   逃离

一个个第五大陆修炼者来到树之星空，注定了树之星空会热闹。
背面战场，补天国师疲惫道，“没有，一颗都没有”。
陆隐沉思，他让补天国师卜算戏命流沙，然而这片星空竟然一颗都没有，他自然是不信的，应该是被白仙儿得到了吧。
“那就算了”，他望着第四阵基，是时候离开了，这里就交给禅老他们。
不久后，陆隐乘坐狱蛟离开第四阵基，至于万知一那些人也会离去，他没有带着，他要去顶上界寻找食乐园，看看能不能在那里恢复记忆。
…
沉重的锁链发出撞击声响，轻微的脚步声缓缓走来。
刘少歌睁开双眼，模糊的视线在岩浆映衬下显得有些红。
这是地底，神武天的地底，关押着神武天确定的罪人，四周遍布锁链，这些锁链与当初陆隐要打出神武天被拦截的锁链一模一样。
这些锁链，即便半祖都无法挣脱，注定在这里的人无法逃离。
脚步声越来越近。
刘少歌喘着粗气，身上连伤痕都没有，神武天不蠢，看得出他被陆隐抛弃，知晓他甚至可能是陆隐的敌人，所以只是想从他这里获得一些情报。
刘少歌很配合，非常配合，把知道的关于陆隐的一切都说了出来，以至于这段时间只有两个人找过他。
一是神武天之主夏邢，第二个就是负责审讯的神武天修炼者。
而今，第三个人出现，赫然是夏子恒。
看到是夏子恒，刘少歌松口气，“您终于来了”。
夏子恒看着刘少歌，“知道老夫会来？”。
刘少歌笑道，“我的事，能做主的人很少，不管是您还是夏邢宗主，都肯定会来一个”。
夏子恒平静道，“老夫不喜欢自作聪明的人，不过可以给你机会猜猜老夫来此的目的”。
刘少歌毫不犹豫，“你们需要我的帮助，或者说，配合”。
“怎么配合？”，夏子恒背着双手，居高临下看着。
刘少歌仰头看着他，如同祈求活命的蝼蚁，“陆隐，也就是你们口中的陆小玄有着令你们都棘手的力量，虽然我也不知道他会怎么做，但我猜，你们并没有拿他怎么样”。
夏子恒皱眉，“你很了解他？”。
刘少歌笑了，“猜对了吗？不错，我太了解他了，从刚刚踏上修炼之路直到现在，我都太了解他了，他的行事手段，心理变化，就连他现在想什么我都知道，所以你们需要我配合，我可以帮你们找到他的破绽”。
夏子恒问道，“那你告诉老夫，他在想什么，下一步又要做什么”。
“我能知道外界形势吗？”。
“可以”。
夏子恒简单介绍了一下外界的形势。
刘少歌沉思片刻，抬头看着夏子恒，“你们周围，有他的人”。
夏子恒目光一变，“怎么说？”。
刘少歌道，“陆隐是不会做没把握的事的，他敢摊牌，敢来这片星空，甚至敢接手第四阵基防御，代表他已经做好与你们全面对战的准备，你们四方天平内部肯定有他的人，而且不止一个，他有把握得到你们所有的情报，而他现在最会做的事就是合纵连横”。
“四方天平主宰树之星空，凭第五大陆的力量根本无法对抗，他会想办法以这片星空为支点，撬动你们，令你们的力量失衡”。
“他会怎么做？”，夏子恒低沉问道，他们了解曾经的陆小玄，但对如今这个性格大变的陆隐太不了解了，而且说到手段，唯有那个白仙儿能看破，但他们不仅要防备陆隐，更要防备白仙儿。
即便现在，在夏家眼中，白仙儿的威胁都要比陆隐更大。
哪怕陆隐以三次源劫单挑四位半祖，哪怕他能对抗祖境，依然比不上白仙儿的威胁，这也是白望远为什么宁愿让陆隐达到半祖也必须保下白仙儿的原因，也是夏家，王家和白龙族必须妥协的原因，白仙儿不能有事，这是寒仙宗的底线。
四方天平彼此内部也在竞争，因为掌舵第五大陆的，只会是一个家族。
陆隐的威胁让四方天平忌惮，但夏家要防备的不仅是陆隐，还有白仙儿，现在夏家就希望面对陆隐威胁的时候占据主动，将他的威胁扔给寒仙宗，让他跟白仙儿对上，两败俱伤最好。
刘少歌直起身，锁链晃动，不断发出撞击声，“我不知道他对树之星空了解多少，又有多少底牌，所以让我猜出他的下一步不太可能，但如果是我”，他看着夏子恒，“我会找你们目前还控制不了的人来反你们”。
“除此之外，还有什么？”，夏子恒不意外，这点四方天平当然能猜到。
刘少歌道，“前辈可能没听清楚，我说的是你们控制不了的人，可不仅仅是农家还有刘家亦或是鬼渊”。
夏子恒皱眉，“什么意思？”。
刘少歌想了想，“纵观整个树之星空，将所有你们认为上得了台面的人列出来，无论敌友，看看哪些是你们无法掌控的，对了，包括永恒族”。
夏子恒目光陡睁，“永恒族？陆小玄跟永恒族有勾结？”。
刘少歌连忙否定，“晚辈没这么说，但不代表他无法利用永恒族，至于怎么利用看他自己的手段，就像四方天平当初放逐陆家，前辈，这其中难道就没有永恒族的影子？”。
话音刚落，夏子恒随手一挥，刀锋穿透刘少歌额头，刘少歌目光瞪大，不可置信望着鲜血模糊双眼，“怎，怎么会？”。
夏子恒盯着刘少歌，“老夫说过，不喜欢自作聪明的人，有些话能说，有些话不能说，小辈，你还太嫩了”，说完转身就走。
陆隐伪装玉昊让夏家吃足了苦头，夏子恒也被夏神机责罚，原因就是猜测玉昊是古言天师弟子一话从他嘴里说出，夏神机怒他自作聪明。
而今刘少歌一步步分析陆隐的动作，在夏子恒眼中，他竟慢慢与陆隐重合，一样的狡诈，一样的自作聪明，而最后一句话成了导火索，正如他说的，有些话，不能说，想都不能想。
死一个刘少歌对夏家毫无影响，夏子恒转眼就忘，此子把自己看的太重要的，真以为夏家必须借助他才能对付陆小玄？可笑，这里是夏家，是四方天平之一，拥有深厚底蕴还有祖境强者的夏家，不是一个玩阴谋诡计的小辈可以肆无忌惮的地方。
在夏子恒离开后没多久，两名神武天修炼者走进来收敛刘少歌尸体。
“本以为这家伙不用死，没想到还是死了”。
“地底罪人能被子恒老祖亲自杀死的也没几个了”。
“这家伙可不一般，伪装玉昊在我神武天被抓，听说是被陆小玄抛弃了”。
“管他呢，把尸体直接扔进岩浆烧掉”。
鲜血染红暗黑的地面，又在高温下蒸发，使得刘少歌尸体周围快速笼罩一层血雾。
两名神武天修炼者打开锁住刘少歌的狱锁，刚刚抬起刘少歌尸体，刘少歌忽然出手，将两人头颅打落岩浆中，无头尸体也在他轻轻一推下也掉入岩浆，烧成灰烬。
这两个修炼者不过探索境修为，远远比不上刘少歌。
刘少歌身体摇晃了一下，“真晕呐”，说完，面朝一个方向，那里原本也有一个人被锁链困住，此刻，额头有着跟刘少歌一模一样的伤痕。
“真武夜王这能力还真不错，虽然晕了点，谢谢啊，兄弟”，刘少歌擦了擦血渍，摇身一变，变成了其中一个收敛尸体的修炼者。
“我说我能逃，你还不信，怎么样，能逃了吧”，刘少歌喃喃自语，好像说给自己听，也好像说给某个人听。
锁链震动，发出特殊频率，刘少歌目光顺着锁链看向地底最深处，“有半祖盯着？真假的？”。
锁链再次震动。
刘少歌摸了摸头，“麻烦，不过我可没有钥匙帮你打开这锁链，那天我也看到了，跟陆隐在一起的祖境都要借助外物才能打断锁链”。
锁链震动。
“看来你也准备很久了，行吧，陆隐是打出神武天，我们就低调点，溜出去”，刘少歌再次说话，随后顺着震动的锁链潜入岩浆，朝着地底最深处而去。
地底，一双眼睛睁开，无垠深邃的目光仿佛透过神武天看到了主宰界，“夏神机，我会找你的”。
…
陆隐骑乘狱蛟来到了顶上界，此刻的他并不知道刘少歌已经逃离神武天。
对于刘少歌，他没什么愧疚，这就是宇宙修炼的规则，强者可以生杀予夺，他不是仁慈的人，更不是什么老好人，如同当初他也被人当做白肉扔进托浮星一样，那些人同样不会愧疚，这就是现实。
他可以抛弃刘少歌，因为刘少歌并不是他的朋友，而刘少歌也毫不犹豫出卖他，彼此并没有什么亏欠。
刘少歌了解陆隐，陆隐也了解他，很清楚如果有可能，刘少歌会想尽办法活下来，争取神武天的信任来对付他，但那只是为了活下来，并不是恨。
他们都太清楚这片宇宙的生存法则了。

第两千三百七十八章   食乐园

刘少歌真能对付陆隐吗？陆隐早已在他体内种下死神印法，他可以不在意那些半祖，乃至部分祖境，但对于刘少歌，白仙儿这种用脑的人却不得不在意，算是个后手吧。
在陆隐猜测中，或许过不了多久就能在神武天看到刘少歌的身影。
无线蛊震动，来自玖自在。
陆隐接通。
“道子，有人阻拦，我们无法接近新空走廊”，玖自在汇报。
陆隐回复，“多少人被拦住？”。
“上百人，这还只是我这个方向，其他方向应该也有，而且这还是在顶上界，很多修炼者都无法从中平界来顶上界”，玖自在回复。
陆隐结束联系，看来树之星空这些修炼者对第五大陆也很感兴趣，不过就是被四方天平拦住了，这可不行，两片星空必须来往才可以交流，只有第五大陆的人来树之星空，树之星空却无人去第五大陆，这就交流不起来了。
在他规划中，树之星空，第五大陆应该是一体的，而不是分开。
想了想，他通过无线蛊联系王文。
“四方天平阻拦树之星空修炼者来我们第五大陆？正好，又多了一个理由，我已经到这里了，怎么样？要不要见个面，叙个旧什么的？”，王文回复，心情很好的样子。
陆隐问，“你已经到树之星空了？”。
“是啊，别说，这里空气就是好，母树也是真的壮观，就是顶上界太压抑了，抬头就被挡，不爽，对了，周围都是熟人，文三思那些人都来了，还有个荣耀殿堂理事，看架势还想跟王家家主联系，被人家轰出来了”，王文笑着回复。
“哦，对了，四方天平想拉拢我们这些人打你脸”。
陆隐回复，“第一批人不会有人加入，他们也不敢”。
“这你就错了，有人哭着喊着要加入王家”，王文回复，“等等，我不也姓王吗？你说我会不会就是王家人？说不定在他们族谱里还能找到我王文的名字，哈哈”。
陆隐脸色沉了下来，“谁要加入王家？”，第一批人都是严格审核的，都是亲近陆隐，并确定绝不会背叛第五大陆的认，如果真有人哭着喊着加入王家，确实有些打脸，当然，也只是丢面子，但这个面子，陆隐不想丢。
谁要加入王家，谁就得死。
王文回复，“玄九”。
陆隐一怔，抿嘴，“加入了？”。
“没，人王家不要，一看就是骗子”，王文回复，刚回复完，玄九冲了过来，红着眼盯着王文，“小子，九爷爷盯你很久了，别以为九爷爷不会这玩意，说谁骗子呢？”。
王文无语看着眼前气急败坏的玄九，给陆隐回复，“正主找我麻烦了”。
“给玄九”，陆隐回复。
王文将无线蛊递给玄九，“要不，你跟他说两句？”。
玄九阴晴不定看着无线蛊，他认识王文，所以很清楚对面是谁，绝对是陆隐那个缺货。
他很想骂死这个缺货，但想了想，没敢，不是怕陆隐，而是怕沾染命运，跟这缺货联系越多越容易沾染命运，“九爷爷不跟他废话，你转告他，再敢引动命运让九爷爷我吐血，九爷爷祝福他一辈子”。
王文翻白眼，这话听着舒服，其实在骂人，“行了，我知道了”。
玄九冷哼，转身就走。
王文告诉陆隐，陆隐也没办法，“你告诉他，如果真想加入四方天平，我帮他引荐”。
王文再次翻白眼，你引荐？引荐过去保证他会被四方天平扒皮拆骨，这俩家伙挺擅长用好话诅咒对方的嘛，以前没这么诅咒过自己吧。
“对了，维容呢？”，陆隐刚要结束联系，忽然想起来问道。
王文看向另一个方向，那里也有一批人被送去中平界，正如王衍说的，方位不同，而在那里，有维容，“他打算过段时间加入四方天平”。
“哦，别加入寒仙宗”，陆隐提醒了一句，随后结束联系。
王文，维容都来了，接下来还会有更多第五大陆修炼者过来，这片星空是越来越热闹。
收起无线蛊，陆隐看着前方，不知不觉，他已经来到眉山，眉山，正是老仆临死前告诉他的地方，说是亲眼看到食乐园掉在了这里。
眉山很大，延绵的山脉足以隐藏星河。
陆隐场域外放，不断蔓延，同时扭曲虚空，想要通过剥离空间找到食乐园。
出乎意料，食乐园并不难找，他在眉山的湖底发现了隐藏空间，进入。
…
宇宙有太多奇事，也有太多奇怪的地方，各种奇特天象，芷依以为自己都可以接受，直到来到了这个地方。
这是一座完全由食物组成的岛屿，说是岛屿也不准确，但看上去就是一片岛屿，漂浮在很好喝的果味饮料中，七彩色的，很美的饮料形成的湖泊，在头顶太阳的照耀下经常出现彩虹，而那个太阳其实也不是太阳，是一个果冻。
果冻能发光发热，还很好吃，她吃过一口。
脚下踩着柔软的土壤是略带苦涩味道的饼干碎屑，当饮料湖泊潮起潮落，这种饼干碎屑就会在饮料的中和下凝固成各种果味饼干，很好吃。
岛屿上的树木是一块块拥有奇特口感的烧烤肉片，树枝上结满了薯片之类的零食，迎风生长的小草会冒出一个个气泡，有些气泡内是烤肉，有些气泡内是水果，还有些气泡内的饮料。
远处的山脉根据四季不同还会变幻，最令她印象深刻的就是夏天，那一片山脉都是冰激凌。
山脉后面看似沙漠，却是各种炒饭，炒面构成，喷发着诱人的香气。
下雨下的是五颜六色的糖果，饮料湖泊里还有各种一看就很好吃的鱼类游玩，只要将它们捞出来，直接就变成烤鱼，根本不用动手。
就连吹过的风都散发着解腻的气息，让人吃了还想吃。
芷依根本不知道这座岛屿究竟是怎么形成的，宇宙就算再奇特，也不应该会出现这种岛屿吧，那些炒饭炒面难道不是人为的？她可一个人都没看到。
关键是她还出不去，已经几十年了，修为倒是增长了不少，没办法，在这里除了吃就只能修炼，眼瞅着都胖了，而这座岛屿上的美食，她愣是还没完全吃遍，而且也不可能完全吃遍，有一株花居然还能不间断变出各种美食，见鬼一样。
深深叹口气，“这种日子还要持续多久？”，她望着湖泊，很美丽，泛着七彩光芒，但即便这种美丽也因为数十年如一日，看的有些厌烦了，唯一能说话的就是那个人，但那个人偶尔才联系这里。
如果永远离不开该怎么办？
出神的望着湖泊，不知不觉，她仿佛看到了一个人站在湖泊上，身后还漂浮着一个四四方方的东西，然后过了一段时间从湖泊走来，一步步接近，随着人越来越近，芷依眨了眨眼，陆隐？
她苦笑，自己怎么会想到他？看来真出现幻觉了，数十年如一日，如果以后永远出不去，自己会疯吧！
陆隐进入了食乐园，进去的第一眼就看见芷依坐在滩涂上呆呆望着自己，他惊奇，芷依居然在这？
看了看四周，无比熟悉的感觉涌入脑中，这种熟悉的味道，熟悉的环境，刹那间，不断有记忆浮现，却又不断消失，他站在原地足足小半个时辰，希望回忆起过去发生的事，但还是没能回忆起来。
“这里就是食乐园吗？你从第五大陆来树之星空就出现在这里？”，陆隐走到芷依身前问道。
芷依依然呆呆看着他，“你，居然会说话？”。
陆隐看着芷依无神的双目，随手拍了她一下，芷依一下子反应过来了，激动起身，抓住陆隐肩膀，“是你，真是你？”。
陆隐怪异，“你疯了？”。
芷依激动，紧紧抓住陆隐手臂，生怕他消失了似的，“你怎么来的？能不能出去？”。
“废话”，陆隐回了一句，看向远处，对于食乐园的熟悉感越来越强烈，以至于他都不好奇这些食物怎么来的。
芷依现在也不想知道陆隐是怎么来的，她只想知道怎么走的。
陆隐皱眉看着芷依，“放手”。
芷依道，“带我出去，我不想留在这鬼地方”。
陆隐动都没动，芷依就被掀飞了出去，“鬼地方？”，他复杂看着四周，“对于有些人来说，这里是最美好的地方”，说完，一步步走向食乐园。
芷依没有受伤，看在血祖的面子上陆隐也不会伤她。
她急忙起身跟上陆隐，“你故意找来的？这岛上除了食物什么都没有”。
陆隐没理她，顺着熟悉的感觉一步步走向食乐园深处，他路过树林，随手折断树枝，吃着枝叶上结出的薯片，吃着烧烤的树皮，津津有味，地上的小草冒出气泡，他随手接过，自气泡内取出饮料喝了一口，怀念的味道。
走出树林，看着远处高山，闻着浓郁的芳香，越来越熟悉了。
芷依奇怪，这个人明明第一次来，怎么对这里很熟悉一样？难道他以前来过？而且他身后漂浮的不是当初争抢的点将台吗？带着一个点将台干嘛？

第两千三百七十九章   曾经的家

就这样，陆隐在前面走着，芷依跟在后面，两人走向食乐园的中央，在那里横七竖八摆满了酒瓶，一朵盛开的花上放着热气腾腾的菜肴。
陆隐走到那些酒瓶前，一段记忆浮现，有不少人围成一圈坐在这里欢笑着，喝着酒，大声说着什么，他看向一个方向，那里应该坐着大姐，“小七，少喝点，今晚你该入洞房了”。
他目光转移，那里是二哥的位置，“大姐，咱小七长大了，以后就不要我们了”。
“二哥别乱说，小七，来，四姐陪你喝”。
“四妹你也少喝点，别忘了，你家还有人等着安慰”。
“又不是只能娶一个，小七，回头就把夕丫头带走”。
“我录下来了，哈哈，马上放给白仙儿听，四姐，她早看你不顺眼了”。
“老五，你找死，别引发家庭矛盾”。
“小七，你就别灌启明了，我眼瞅着启明星都黯淡了，孩子真可怜”。
“谁让这小子总挑衅我，话说，他怎么不挑衅你们？”。
“就小七你最好说话，让他来挑衅我个试试，三哥把他种土里去，不对，扔麦圈里，十年别想出来”。
“谁，谁敢骂我第八英杰图启明？老大，有人骂我”。
“哈哈哈哈”
“哈哈哈哈”。
所有人围成了一圈开心笑着，喝着，祝福着，陆隐握紧双拳，不知道什么时候，眼眶红了，这段记忆如同影像一般在他脑中浮现，很清晰，他记得每个人的样貌，记得他们说了什么，做了什么，记得他们给予的祝福，那一刻，自己是温暖的，自己有家，有亲人，有兄弟姐妹，有爱人。
然而紧接着，一切都破碎了，画面消失，什么都没了。
等回过神，看到的只有满地空酒瓶，人呢？人都到哪里去了？
陆隐坐了下来，他以前就坐在这个位置。
远处，芷依看着陆隐坐着的背影，感觉很孤独，这份孤独让她没有打扰，无论多少人走过去都无法驱赶这份孤独，他绝对来过这里，在这里有过些什么。
这个地方芷依来过，看见满地空酒瓶以为还有人在岛上，为此警惕过相当一段时间，但最后却发现没人。
陆隐在空酒瓶旁坐了一天，整整一天的时间，动都没动，在回忆着，想要找回过去的记忆，快乐的时光，可惜，他想起了那些人，却找不回那些时光。
老仆说这里有自己重要的东西，然而自己却什么都记不起来。
“这座岛，你走遍了？”，陆隐开口。
后面，芷依回答，“嗯，在这里几十年，都走遍了”。
“发现了什么？”。
“全是吃的，没别的了”。
陆隐不再说话。
“哦，对了，其实有个人偶尔会跟我说话，但都是她联系我，我联系不到她”，芷依忽然想起了什么，“最近一次联系也是在十年前”。
陆隐回身，目光深邃，“谁？”。
芷依回道，“她说她叫白仙儿”。
陆隐身体陡然出现在芷依面前，快的芷依根本没有反应，她震撼，这个人现在究竟什么修为了？她在这座岛上除了吃就是修炼，再加上星源充沛，跟闭关一样，所以已经突破星使，但怎么感觉在这个人面前跟孩童一样无力？
“带我去找她”，陆隐沉声道。
芷依愣神，眉头皱起，“陆隐，我不是你的下属，刚刚见你那样也是因为太久没见到人了，而且也找不到出去的路，我”，她话还没说完，就感觉大脑一震，一种久违的无可匹敌的压迫降临，如同天塌地陷，整座岛都在晃动，这种压迫令她难以呼吸，毫无反抗能力的蹲在地上。
她不可置信，这种压迫感她只在半祖身上感受过，就连诸天印照强者都没给过她这种震撼，眼睛只能盯着地面，不能抬头，抬头会死的。
“带我去找她”，陆隐又说了一遍，气势突兀消失。
庞大的压迫来得快，去得也快，芷依猛地咳出口血，压迫的突然消失令她身体难以承受，手臂撑住地面，缓缓抬头，看向陆隐的目光第一次带着恐惧，她在对一个同龄人恐惧，一个曾经需要与别人联手才能对抗她的人恐惧。
上次见到他什么时候？星空至尊赛，即便最后一战此人展现出死神的力量，以绝对强悍的战力横扫众人，却不可能带给他们恐惧，怎么现在变得这么夸张？
陆隐平静看着她，居高临下，芷依擦了下嘴角血渍，颤声开口，“我带你去”。
陆隐抬头，看向远方，这个女人，他早已不在乎。
曾经的芷依是道源三天之一，生生源气延绵不断，难以破解，而今，这个曾经的强敌在他面前跟纸糊的一样，都不用动手，一个眼神就可以令她灰飞烟灭，星使又如何。
芷依缓缓起身，咳嗽着朝一个方向走去。
受伤的感觉已经几十年没出现过了，她都忘了这种疼痛，上一次受伤也是这个人带给她的。
她很想问第五大陆怎么样了，但现在有些不太敢开口，彼此差距实在太大太大。
芷依走的不快，陆隐也没有催，他在思考怎么回事。
白仙儿能联系食乐园里的芷依，代表了什么？代表她知道这个方位，代表她，能找到食乐园。
面对白仙儿，很多事应该往坏处想，就当她能随意出入食乐园，那么现在，她在哪？
想到这些，陆隐警惕，随时准备借用点将台的符文道数，肩膀上，烛神小人也出现，衣服下面，自手腕处，掌之境战气蔓延，随时准备出手。
芷依带陆隐来到食乐园深处一个精致的木屋内，说是木屋并不准确，应该说水屋才对，这是由水构成的屋子，看似水流，实则如同木头一般坚固，不时有小鱼顺着水流飘过，看起来唯美而雅致。
水屋四周还有栅栏，栅栏内原本应该养过些什么动物，后面一大片种植的各种蔬菜，看起来格外平静安逸。
更远处是瀑布，流淌着那种七彩色的饮料，不断有鱼朝着瀑布上方游去，好似鱼跃龙门。
瀑布两旁山壁上长满了果树，结出的不仅是水果，还有美食，酱料甚至肉。
看着前方的屋子，陆隐瞳孔闪烁，脑中同样有画面浮现，他看到了一张美丽的脸笑的那么开心，看他的目光充满了爱意，那是--白仙儿。
这里是他与白仙儿住过的地方。
“就在屋子里”，芷依道，站在原地没动。
陆隐一步步走向前，抬手，放在栅栏上，这个动作他好似做过很多次，带来的是快乐与安逸的回忆，推开栅栏，看着两旁，这里养过兔子，养过猫，也养过狗，还养过刺猬，他仿佛看到绝美的女子蹲在地上笑着喂食，他忽然看向树林，好像有什么东西应该过来一样。
对了，想起来了，是一只七彩小鹿，每当自己回来，都有一只七彩小鹿从树林中跑来，冲着他喊，撞到他怀里。
这里是独属于他跟白仙儿的家，除了招待过几个兄弟姐妹，就连陆家的人都没来过，他记得。
深呼吸口气，陆隐抬脚朝着屋子走去，推开门，看向四周。
屋子很小，里面的摆设跟多年前一模一样，他很确定，一样的木床，一样的梳妆台，一样的桌子，他很熟悉这里，走进屋子就有种想在这里住一辈子的冲动。
这里是他的家，对了，他想起来了，当初为什么答应白仙儿将食乐园搬到陆天境旁，就因为这里。
他们成亲，这里，是他们的家，而非陆天境，所以当初家族才会同意将食乐园搬过去，这是白仙儿提议的，陆隐还记得当初她提出这件事的时候是多么憧憬。
“小玄哥，我们以后不管外面的事好不好？我就想留在食乐园，留在我们的小屋，陆天境高高在上，但不是我想要的”，这，是白仙儿的原话。
陆隐握紧双拳，他记起来了，就是她说的，是她提起将食乐园搬过去的，一切都是假的，什么想留在这里，什么家，什么不喜欢高高在上都是假的。
轰的一声，水屋四分五裂，周边一切被陆隐庞大的气势横扫。
芷依下意识退后，看陆隐目光就跟看神经病一样。
陆隐喘着粗气，目光赤红，整个人压抑着什么。
这时，震动响起，来自前方的梳妆台，这个梳妆台并未被摧毁。
陆隐看去，看到了一枚云通石。
他深呼吸口气，接通，出现了白仙儿的影像。
陆隐看着她。
她也看着陆隐，“小玄哥，你想起了什么？”。
陆隐盯着白仙儿，“是你提起将食乐园搬去陆天境，我们所有人的遭遇是你一手策划”。
白仙儿奇怪，“山师父他们没告诉你吗？我以为你早就知道”。
“大姐他们怎么样了？”，陆隐厉声问道。
白仙儿无辜的看着陆隐，“他们啊，死了”。
陆隐目光狠厉，眼底深处带着无边杀机，“我会让你付出代价”。
白仙儿笑道，“再跳一支舞吗？我等着，对了小玄哥，床底下有你自己的东西，我都学不会，还给你吧”，说着，她看向四周，“看来你真的生气，连家都拆了，这可是我好不容易才保留下来的”。
“哦，还有”，白仙儿忽然面色肃穆，看着陆隐，“修炼要加快，如果等我先破入祖境，说不定”，她很平静道，“你会死的”。
说完，影像消失。

第两千三百八十章   翻天掌与封神图录

陆隐平静站在原地，也不知道想什么。
远处的芷依也不敢接近，在这食乐园内，陆隐跟变了个人似的。
不久后，他走向屋子废墟，在破碎的床底下找到一块玉石，查看。
随着玉石碎裂，陆隐睁开双眼，目光奇异，玉石内记载的是--翻天掌。
翻天掌是陆小玄自创，魁罗曾言，当初陆小玄创造翻天掌后引得陆祖现身，数祖齐出，确认将翻天掌名列陆家绝学，达到了那个年龄所能达到的极致。
第一次听闻这种事的时候，陆隐感受不深，随着他修炼加深，却越发感觉不可能。
不达星使，凭什么创造出名列陆家绝学的战技？这不合常理，启蒙境，星使，一个用星能，一个用星源。
没有突破星使永远理解不了使用星源的感受，哪怕可以战胜星使也一样，因为那是两种力量。
何况即便星使也不应该创造出名列陆家绝学行列的战技，最起码是半祖才能做到，甚至是祖境强者，陆小玄凭什么可以做到？
如果真做到的，确实是极致，一种辰祖都达不到的极致，因为辰祖在启蒙境巅峰也只是修炼，尽管创造了天星功，但并不完善。
陆隐不相信陆小玄时代的自己创造了那种不可能的极致，陆家的承认在他看来更像是一种鼓励。
然而刚刚看到了翻天掌，他知道自己错了，陆小玄时代的自己，真的创造了不可能的极致，可以说是，奇迹。
翻天掌，种下一片天，天为掌，掌翻天，以陆地之土为壤种下的一片天，壤在下，天在上，如今壤于天上所以--势必翻天，这就是翻天掌，一种意境掌法，不问修为，不问力量种类，只看意境，只看能否领悟四个字--势必翻天。
白仙儿刚刚说连她都学不会，那么，还有谁能学会？唯有自己。
陆隐看过翻天掌后，感觉自己会了，就是那种自然而然的感觉，好像这种掌法整个宇宙也只有自己可以学会一般，因为它就是自己创造的。
缓缓抬手，虚空出现土壤，缓缓凝聚，这并非普通的土壤，而是第五大陆的土壤，为陆地之土，是人类诞生的根基，土壤之于天上，种下了一片天，随着手掌突兀下压，翻天掌。
一瞬间，食乐园发出无形震动，不仅食乐园，食乐园外的顶上界，中平界还有下凡界，凡以第五大陆土壤为根基之地，这一刻，都被震动了一下，不过震动非常微弱，连蚂蚁都感觉不到，唯有陆隐自己可以感受到。
他以陆地之壤形成天，掌出而翻，陆地之壤越多，翻天威力越强，翻天掌之所以名列陆家绝学，引得陆祖现身，就因为这一点。
如果哪天陆隐能以整个第五大陆土壤种下一片天，可以将这第五大陆--翻天。
主宰界，白望远忽然看向下方，是不是震动了一下？还是错觉？
不仅他，王凡，夏神机，木邪等老祖都察觉到了，但因为震动实在太微弱，都以为是错觉。
红花园内，白仙儿目光明亮，果然学会了吗？不愧是你自己创造的战技，不过，为什么旁人就是无法学会呢？小玄哥，你还是那么神奇。
食乐园水屋，远处，芷依奇怪看着陆隐不断翻动手掌，看不明白，也体会不到有什么力量，越看陆隐越觉得这个人不正常。
试了几次翻天掌，陆隐场域释放，笼罩整个食乐园，随后身体消失。
芷依大惊，“带我一起走”，话音落下，她已经找不到陆隐了，生生源气不断扩散，想要找到陆隐。
陆隐出现在食乐园最高峰，脚下踩着冰激凌山，身体渐渐下沉。
陆家有子，其名小玄，生而聪慧，天骄绝世，爱打抱不平，爱助人为乐，其如暖阳，闪耀星空。
勤修炼，爱美食，建食乐园，与豪杰共享！
这是所有人对陆小玄还有对食乐园的印象，所有人都以为食乐园是陆小玄专门建造用于跟朋友兄弟姐妹聚会之地，因为陆小玄酷爱美食，使得食乐园名扬树之星空。
但陆小玄建造食乐园真正的目的除了与兄弟姐妹共享之外，还有一个原因。
陆隐下沉到食乐园地底，抬手，放在山壁之上，随着手掌自右往左擦拭，一缕缕金光自指缝闪耀而出，随后更是蔓延出了地底，闪耀于食乐园之上。
芷依呆呆望着金光自地底刺出，不断后退，她不知道这些金光是什么，不敢接近。
金色的光芒璀璨了食乐园，破开虚空，闪耀于眉山湖底，随后自湖底蔓延，一缕缕金色光芒朝着眉山，朝着整个顶上界而去。
当金光闪耀而出的刹那，主宰界，白望远几人陡然起身，震撼看向下方，“封神图录？”。
夏神机几人神色呆滞。
雾祖看着下方，目光激动，“封神图录，又出现了？”。
金色光芒并不满足于顶上界，而是穿透顶上界，朝着中平界，朝着下凡界乃至朝着界外界而去，就连树之界都挡不住这抹金色光芒，令金色光芒照耀到了背面战场。
第四阵基，万知一双目泛红，激动大笑，“封神图录，哈哈哈哈，封神图录再现，少主，你果然拥有封神图录，万知一，参见少主”。
舟棠呆呆望着金色光芒照耀背面战场，深深行礼，“舟棠，参见少主”。
一个个陆家遗臣齐齐参拜。
图启明都呆住了，“老大居然觉醒了封神图录？我都不知道，什么时候的事？”。
谁也不知道陆小玄是什么时候觉醒了封神图录，所有人都知道他会觉醒，但此刻突然出现，还是让众人措手不及。
陆家遗臣是兴奋，激动，而白望远那些人就是忌惮，甚至，不安。
点将台点死人，封神图录封活人，相辅相成，组成了无敌威势的陆家，令陆家执掌第五大陆，成为主宰。
禅老震撼望着金光，封神图录吗？他一直都没见过。
实际上自古以来有多少人见过封神图录？别说外人，就连陆家本身也没几个能见到，因为封神图录，只能封神，何为神？修炼者？当然不是，启蒙境？星使？都不是，半祖？依然不是，唯有祖境，唯有祖境强者才是神，才够资格被封神。
即便陆家又有多少祖境？
“历史上大部分陆家嫡系觉醒了封神图录也没用，不破祖境，如何封神祖境？除非有祖境强者自愿被封神”，主宰界，白望远神色低沉，“当初背面战场，陆奇只身一人就冲入新大陆，第一次施展封神图录，借助的就是文祖的力量，横扫十二候，若非文祖自愿被他封神，凭他，根本没能力封神祖境，靠点将台最多拖住四个十二候”。
夏神机眼中带着冰冷杀机，“陆小玄不是陆奇，陆奇远没有他这个儿子厉害，此子如今靠各种手段可以匹敌祖境，一旦封神，谁能耐他何？”。
“木邪不会主动被他封神吧”，王凡忽然开口，说出了让他们不安的话。
几人对视，真有可能，一旦木邪愿意主动被陆小玄封神，陆小玄便可借助木邪的力量，他就不仅仅是现在这些手段了。
“就算是封神图录也不可能让他以三次源劫封神祖境，宇宙中不存在这种力量”，夏神机道。
白望远背着双手，“我倒想看看木邪会不会被他封神，看他敢不敢封神木邪”。
这时，一双双猩红竖眼出现，伴随而来的是恐怖的祖境尸王。
夏神机恼怒，“封神图录把永恒族都引来了，我真想让开，让永恒族铲除了陆小玄”。
这话他也只是说说，不敢真的让开，一旦让开，放永恒族祖境进入树之星空，后果不堪设想。
陆隐没想到自己封神图录震动了整个树之星空，此刻，树之星空都被金光闪耀。
封神图录就是一卷布，这是魁罗的原话，实际上差也差不多，与其说是布，不如说是卷轴。
陆隐擦拭了山壁，令封神图录出现，随后猛地掀开卷轴，无尽金光组合成四个大字--封神图录，于这树之星空诞生，取代了界外界，取代了星空，成为所有人眼前看到的唯一。
四方天平，农家，刘家，鬼渊，一个个修炼者，包括从第五大陆来的修炼者都仰头看着，看着那封神图录四个大字，感受到了无边威严。
当这四个字出现，仿佛整个树之星空，不，应该说整个第五大陆都在迎合，在震颤。
陆隐的样貌也伴随着封神图录卷轴的金光闪耀于无数人上方，似乎与那主宰界齐平，甚至超越了主宰界。
主宰界内，夏神机几人咬牙切齿，陆隐借助封神图录肆无忌惮炫耀陆家威严，而他们却不得不留在主宰界帮他挡住强敌，这种感觉憋屈到让他们吐血。
“呵呵，觉醒了封神图录吗？越来越有意思了，你们四个老鬼该怎么办呢？小心别被他吃了”，忘墟神出现，目光灼灼望着树之星空的天，看到了陆隐，目泛异彩。
更远处，尸神站起来，抬手拍向主宰界，妄图掀了无限动力。
夏神机神武刀域降临，一条条狱锁缠绕，阻止尸神。

第两千三百八十一章   陆隐与唯一真神

陆隐看到了，他看到了主宰界战场，看到了忘墟神，看到了尸神，陡然间，他盯向远方，看到了一个猩红竖眼，看似很普通，毫无气息的猩红竖眼。
看着这个猩红竖眼，无尽寒意升腾，直冲脑门，他认得，融入蓝候体内看过这枚猩红竖眼，自无尽黑暗空间而出，那代表了--唯一真神。
遥远之外，猩红竖眼与陆隐对视，就这么平静对视，一个后面是无尽黑暗星空，一个后面，是金色封神图录，一个黑暗，一个光明，中间是祖境战场的主宰界，他们如同两个棋手，以祖境为子对弈。
这是唯有在这两人角度才看到的情景，如果让夏神机知道自己被看做棋子，必然怒极出手。
金色光芒消退，看似漫长，实际上也只是片刻。
食乐园地底，陆隐看着眼前逐渐暗淡的封神图录，“抱歉，让你蒙尘太久”，说着，封神图录化作一道流光进入他额头。
这里有封神图录，原本陆隐不知道，他忘记了，但在进入那个屋子后，看到熟悉的一切，想起了与白仙儿的家，想起了那七彩小鹿，那一刻他才想起，食乐园，还有他的封神图录。
封神图录何时觉醒的，外人知不知道陆隐不清楚，他只知道没告诉任何人，包括七英杰，不是不信任，而是没必要，就像七英杰也没必要将自己修炼的所有力量告诉他一样。
当然，对于七英杰，他想起来的只是样貌，他们修炼了什么，什么天赋，他依然没想起来。
封神图录进入体内，陆隐也清楚了，所谓封神，只能封祖境，唯有祖境强者才能被称之为神。
他就好奇了，魁罗说自己老爹陆奇觉醒封神图录就敢冲进新大陆，他封神了吗？他可不是祖境，还是魁罗记错了。
主宰界大战，可能因为封神图录出现的关系吧，无所谓，反正有白望远他们顶着。
陆隐走出山峰，芷依一直盯着，就怕陆隐跑了。
“能把我带出去吗？”，芷依看着陆隐忐忑问道，以前的她不会这么跟陆隐说话，但现在，陆隐在她眼里与半祖无异。
陆隐看了看四周，要走了，他真舍不得这里，这里有太多的回忆，有着陆小玄的天真，但现在必须离开了，等有机会再来吧。
“你是血祖前辈的弟子？”，陆隐问道。
听到陆隐这么问，芷依才感觉他像个正常人，之前完全跟游魂一样，进来后连正眼都没看过她。
“嗯，你救我出去，师父一定会感谢你的，就算收你为弟子也不是不可能”，芷依下意识道。
陆隐好笑，却没有拆穿，“走吧”，说完，一手抓住芷依，消失于食乐园。
下一刻，两人出现在眉山湖面之上。
出现的刹那，澎湃的星源疯狂涌入陆隐体内，他昂首，看着远方，天，黑了。
芷依望着四面八方黑压压一片，本以为是乌云，却发现竟然是星源，由于星源一瞬间聚集了太多，竟令天空都黯淡了下来，而如此狂暴汹涌的星源让芷依骇然。
修炼者希望吸收星能或者星源越多越好，但有时候太多了也撑不住，就像当初穿梭时空，初元他们就承受不住始祖之剑突然释放的星源，唯有陆隐可以吸收。
此刻也是一样。
在芷依眼里，这些星源如同巨兽压迫而来，要将她碾成碎片。
陆隐随手将芷依扔出去，屹立湖面之上，张开双臂，身侧漂浮着点将台，尽情吸收星源。
主宰界大战依然持续，白望远等人注意到了眉山星源的异常，却无暇顾及。
而这些狂暴星源也只是在眉山附近，并未波及到整个顶上界，否则即便陆隐都承受不了。
这是封神图录带来的变化。
陆隐尽管失去了记忆，但并不意外，封神图录重归于体内必然会疯狂吸收星源，这好像是他应该知道的。
就在这眉山湖面之上，陆隐于半空疯狂吸收星源，他有四个星源气旋，正常来说应该一个一个填满，每填满一个就会降落一次源劫，但如今在顶上界，他直接将死气转移，三关开放，打算同时填满，不让外界察觉他星源气旋的数量，否则白望远那些人更睡不着觉了。
眉山之外，芷依心惊肉跳看着陆隐吸收星源，看不懂陆隐此刻究竟是何等境界。
突然地，天暗了下来，比刚刚星源狂暴时更暗，就像有什么东西遮住了天空一样。
芷依缓缓抬头，看到了一个庞大的身体遮天蔽日，张牙舞爪。
这一刻，是芷依人生中最恐惧的一刻，自出生到现在，她就没这么恐惧过，这一刻她希望自己遇到陆隐是做了一场梦，她宁愿在食乐园被困一万年，也不想直面头顶这个，这个，这什么东西？
狱蛟低头，俯视芷依，张牙舞爪，利齿旁还滴落口水，一滴口水也只是相对它，对于芷依来说，那就是一片湖，从头顶砸了下来。
芷依浑身冰凉，眼看着口水要砸到她身上，连躲避都不敢。
一阵风扫过，将她推了出去，陆隐出手了，看在血祖的面子上，他也不能让狱蛟这么欺负芷依，“老实点”。
狱蛟爪子落下，弯了弯，不吓人了。
芷依这才反应过来，狼狈的从地上爬起，骇然望向陆隐，这东西居然听他的？他现在究竟变成什么样了？虽然不清楚狱蛟的实力，但狱蛟带来的那种绝望压迫至少是半祖。
她不会往祖境方向考虑，毕竟祖是大部分人认知的修炼极限，没人能教训祖。
陆隐收回目光，体内四个星源气旋不断增大，很快达到四次源劫临界点，与此同时，头顶，旋涡出现，四次源劫即将出现。
这种小源劫不需要太在意，哪怕用外物都可以破掉，陆隐也经历两次了。
唯一让别人在意的就是陆续出现四次攻击，好在都是连续的出现，不会被人怀疑是四个源劫。
随着上方旋涡消散，陆隐以死气重新封闭三关，他，达到了四次源劫修为。
渡过源劫后，陆隐带上芷依，上了狱蛟后背，朝着王家大陆而去，是时候返回第五大陆了。
狱蛟速度很快，迅速掠过小半个顶上界，远远看到了王家大陆。
而王家，也看到了狱蛟，知道陆隐到来，一个个面色冷厉。
王家大陆下方山坳内，看到狱蛟出现，所有第五大陆修炼者齐齐行礼，“参见道子”。
“参见道子”…
陆隐没有迟疑，也不看哪些人来了树之星空，直接穿过新空走廊离去。
狱蛟同样缩小身体离去。
王衍羡慕的望着，虽然互为死敌，但不得不说此子过的很潇洒，不知道怎么做到的，竟令四方天平忌惮，达成协议，以星使之能掌舵第五大陆，麾下强者众多，于这顶上界来去自由，无人可阻，这就是陆小玄。
如果陆家没被放逐，此子就不仅是掌舵第五大陆，而是掌舵整个人类了吧！
陆隐穿过新空走廊，回到了第五大陆科技星域，狱蛟出来后身体恢复，张牙舞爪。
远处，一众刚刚来到第五大陆的树之星空修炼者恐惧望着，其中有人脱口而出，“神武天狱蛟？”。
陆隐本要离开，忽然觉得声音耳熟，看过去，一眼看到了老熟人，龙章？
远处，一众第六大陆修炼者中，龙章在出声后就后悔了，这种时候当然是藏起来好，怎么能说话呢，尤其面对陆小玄。
当陆隐目光看来，他面容苦涩，被发现了。
陆隐只是瞥了一眼，没有在意，此人在他伪装龙七时找过麻烦，但只是个小人物，没有对话的价值。
很快，狱蛟消失。
一众第六大陆修炼者松口气。
龙章望着远处空荡荡的星空，心中越加苦涩。
陆隐找他麻烦，他会害怕，会恐惧，而今直接无视，虽然没有了恐惧，但却有更加难以言语的滋味，他连被那个人找麻烦的资格都没有吗？
相比数十年前，龙章成熟了很多，也不再像曾经那般纨绔，毕竟是白龙族分支公子，当初修为与陆隐差不多，而今也达到了启蒙境，在树之星空不算出众，但放眼第五大陆同辈人还是不错的，否则也不会被派来想办法进入第五塔。
可惜，他在陆隐眼里毫无价值。
芷依自由了，陆隐把她带到内宇宙星河边放下，并通知了血祖，而他自己则骑乘狱蛟，去了宇宙海。
兵团一直是陆隐放不下的心事，这个宇宙海曾经的四霸之一，有着外界不知晓的隐秘，竟可以引动祖境之力，放眼整个第五大陆少有匹敌者，这么多年一直待在宇宙海究竟想做什么？
不搞清楚，陆隐不安心。
很快，狱蛟来到宇宙海上，陆隐独自一人前往兵团所在范围。
当他踏入兵团海域的一刻，远方天空黑暗了下来，雷霆洒落，砸在海面上，发出震撼人心的轰鸣，一艘古老的战船由远及近，迎面而来无边杀气，还有那从模糊到清晰的杀字声。
“杀”。
“杀”。
“杀”。
…

第两千三百八十二章   第三处标志

声音越来越近，杀字音响彻宇宙海。
陆隐再次看到了那些战兵，看到了那种眼神，不屈，刚毅，还有嗜血，每一个战兵都千锤百炼，他在其中看到了华武，相比之前融入痕业体内看到的，此刻的华武气质越来越接近那些战兵。
这个距离，他看得到华武，华武却看不到他，但他也跟那些战兵一样喊出杀字，手握长矛，在威慑。
陆隐站在海面，静静等着战船接近。
远方，有船只经过，不敢接近兵团海域，仅仅一线之隔，却无人敢跨越。
“船，船长，那里有人”，一人惊呼。
船上，一众人看去，看到了陆隐背着双手静静站在海面上，而他的前方，是兵团的战船，从黑暗中驶出。
那个船长脸色煞白，“走，走，走，快走，那人找死，我们离远点”。
“等等，船长，我怎么看那人眼熟啊？”，有人惊疑。
那个船长大吼，“眼熟个屁，这时候谁来都没用，快离远点，别被波及，那家伙自己找死不能连累我们，给后船传信，让他们别靠近兵团海域范围”。
“我想起来了，他是陆隐，东疆联盟盟主，第五塔创始人，当今第五大陆的主宰”，那个人兴奋。
其余人死死盯着海面上，“对，是他，是陆隐，陆道子”。
“我也想起来了，我见过他参与星空至尊赛”。
“我还看过更早的，数十年前星空战院比试”。
“船长，我们不用逃了，是陆道子，兵团碰到硬茬子了”。
那个船长呆呆望着，原本提着的心放了下来，“那就好，怪不得敢直面兵团，原来是他”。
“兵团划分海域，当初可是连雷恩大战团他们都不敢接近，如今终于碰到人治他们了”，有人兴奋。
“只要能将这片海域恢复正常，我们行船时间至少提高三分之一”。
船长咧嘴笑了，别人他不信可以对付兵团，但陆隐，绝没有问题，”兄弟们，等着吧，这片海域很快就可以自由航行了“。
“陆道子万岁”。
“陆道子干掉兵团”。
…
远处，陆隐瞥了眼远方，那些人兴奋什么？
“杀”，一声厉喝，数千长矛同时落地，不可思议的配合让所有杀气与战力集中一点爆发，释放足以媲美百万战力杀伐之力轰向陆隐。
宇宙海的天都塌了，海面震动，不管多远多近，不管再船上还是在海岛上，此刻都能感受到海底深处有强大的力量要爆发出来。
雷恩大战团，一众人面色肃穆。
上圣雷恩走出，盯向兵团方向，“发什么疯？有人惹他们了？”。
“团长，海底就要被掀了”，鬼医佝偻着腰提醒。
上圣雷恩取出霸刀，“他们掀不了”，说完，刚要出手，杀伐之力忽然消失，宇宙海恢复平静。
雷恩大战团一众人惊疑不定，不解的望向兵团方向。
上圣雷恩皱眉，刚刚兵团爆发的力量连他都难以抵挡，谁出手了？
兵团海域，陆隐没动，但那股力量被他压制了。
宇宙海可不能被掀翻，否则不知道要死多少人。
前方，数千长矛杀伐之力被瓦解，然而一杆长矛还是出现，凝聚于一点刺向陆隐，这杆长矛仿佛自岁月长河而出，陆隐耳边再次听到了那八个字--无上之矛，求死之兵。
这一击，蕴含着祖境之力。
放眼第五大陆，能在这一矛下存活的没几人，不过对陆隐没用，别说祖境之力，就算真正的祖境强者在此，也未必能耐他何。
并未借用辰祖力量，而是直接借用点将台祖境符文道数，将长矛杀伐之力抵消。
当长矛最终接近他面部的时候，就只剩长矛，没有祖境之力，也没有杀伐之力。
战船上，华武呆呆望着陆隐，是他？
陆隐抬手，握住长矛，入手冰凉，坚硬，带着浓郁的血腥气，不知道杀了多少人。
他就这么握住长矛，一步踏上战船，直面那些战兵。
所有战兵同样盯着他，而这时，陆隐才发现大部分战兵眼中没有神采，唯有最前面那些战兵有，他们才是清醒的，而大部分战兵，没有清醒。
“你越界了”，沙哑的声音传来。
陆隐看去，“编号零零零七，参加过星空至尊赛，你是清醒的，告诉我，你们是怎么回事？”。
战兵队伍中，发出声音的正是那个编号零零零七，当初参加至尊赛时是八次循环狩猎境，而今，依然是八次循环狩猎境，没有任何变化，“我等乃守备军预备役残军，奉命守护此地，任何人不得接近，你若强行进入，我等誓死捍卫”。
陆隐看着他，“谁的守备军？”。
编号零零零七没有说话。
陆隐眼睛眯起，“守护什么？就这个地方？”。
编号零零零七依然没有说话。
陆隐看向华武，“你怎么在这？”。
华武昂首，“守备军新兵，传承守备军意志，坚持守护此地，誓死对抗外敌”。
“废话少说”，陆隐厉喝了一声。
华武脸色一变，急忙走出，脸上笑容洋溢，讨好的来到陆隐身前，“陆大哥，好久不见了”。
陆隐看着他，“你怎么加入兵团了？”。
华武无奈，“我也不想啊，被人追杀，无意中来到这片海域，不加入就死，我没得选择”。
“所以你用言而有信秘术加入了兵团？”，陆隐怪异。
华武脸皮一抽，“真心加入，真心加入”。
“这里怎么回事？”，陆隐问道。
华武无奈，“我不知道”，见陆隐目光越来越冷，他急忙赌咒发誓，“陆大哥，我真不知道，不骗你，以你的力量可以将兵团轻易镇压，我没必要骗你啊，真不知道，自从加入兵团就一直在这艘战船上，都没出去过，日子可苦了，早知今日，当初就该把那几个仇家也带来，至少有人说说话”。
“这么说你一点用都没有了？那你就继续留在这吧”，陆隐随意道。
华武急了，“别啊陆大哥，我虽然不知道他们的秘密，但能分析出来”，说着，他趴在地上开始画图。
编号零零零七突然出手，长矛刺向华武，“叛徒，死”。
陆隐随手一挥，编号零零零七倒飞出去，同一时间，数千战兵再次出手，陆隐借助点将台符文道数威压战船，“死了就没办法完成任务了”。
编号零零零七盯着华武，“背叛我等，天诛地灭”。
华武被他的话吓到了，配合兵团诡异的氛围，有些不敢动。
陆隐平静道，“你已经背叛了，还等什么，快点”。
华武想了想，苦涩着继续画图。
他画的是兵团海域，最后指着一个地方，“陆大哥，不管这艘战船怎么航行，永远绕着这个点，就像被这个点用线拉扯一样，这个点肯定有古怪”。
陆隐场域忽然释放，找寻方位。
编号零零零七厉喝，“杀”，说完，数千长矛再次同时落下，化作一矛刺向陆隐，然而陆隐已经消失。
兵团的守护力量是很厉害，能借助祖境之力，但面对此刻的陆隐根本无用。
陆隐已经找到那个方位，并带着华武冲入海底。
华武惊叫，“陆大哥，我不去，你把我扔远点吧，陆大哥--”。
噗通，华武呛得满口水。
陆隐场域不断蔓延，他已经发现东西了，当他停下，看着下方，目光中带着震撼，这是，慧祖的标志。
宇宙海下有原宝阵法，不是一个，而是数个乃至十数个原宝阵法组合，形成了一个与帝冰大陆还有寒仙宗遗留空间几乎一模一样的原宝阵法封印，上面有慧祖的标志，正是慧祖所留。
陆隐没想到兵团守护的竟然是这个。
“陆大哥，看出什么了？”，华武好奇。
一般人看不出来，当初如果不是基尔洛夫，他也看不出慧祖的标志。
“没什么”，陆隐淡淡说了一句，随后腾空，出现在海面上方，远方，战船已经到来，“杀，杀，杀”，数千长矛再次爆发杀伐之力，此刻，那数千战兵眼中全部有了神采，他们清醒了，看陆隐目光充满了敌意。
陆隐叹气，转身就走。
华武没想到是这个结果，他以为兵团完了。
“陆大哥，怎么不打了？”，华武问道，他希望兵团被解决，否则编号零零零七那些话太渗人，他害怕，兵团比他之前经历过的仇家都厉害得多。
陆隐怎么可能打兵团，不止不能打，还要帮他们守护这里。
这里可是慧祖留下的封印，这么说，他们是慧祖的守备军，那极冰城那些人呢？也是吗？
目前所知的，慧祖在第五大陆留下三处封印，第一处就是帝冰大陆，守护者为极冰城那些人，第二处是寒仙宗遗留空间，没有守卫，但那片空间内有残存的精气神，其中一座刑山之上甚至有祖境杀伐之力，还有第二夜王这个老鬼潜藏，无需守卫，而这里，就是第三处，守卫者是兵团。
慧祖为什么在第五大陆留下三处封印，封印的又是什么？陆隐不知道，但他确定，慧祖既然封印，代表里面的东西对人类不利，决不能打开。
--------
9号结婚，虽然忙，但一定会加更，大家一起开心，谢谢兄弟们支持，谢谢！！

第两千三百八十三章   意识

“你，跪下，朝着兵团叩拜赎罪”，陆隐忽然停下，松开华武道。
华武眨了眨眼，“陆大哥，什么跪下？赎罪？”。
陆隐道，“你背叛了兵团，当然要赎罪”。
“这不是你让我背叛的吗？我可是站在你这边的”，华武惊叫。
陆隐道，“那也不是你背叛兵团的理由，既然加入兵团，就应该奉行到底”。
华武有种见了鬼的感觉，脑子一片混杂，搞不懂陆隐什么意思，帮他还不对了？
但在陆隐逼迫下，他还是朝着兵团跪拜，“对不起，我不应该背叛，对不起…”。
说了一通，等华武抬头，陆隐已经没了。
他骂骂咧咧起身，缩头缩脑看了看四周，然后认准一个方向赶紧溜，都是神经病。
陆隐骑乘狱蛟朝着内宇宙而去，先是去了白夜族，进入寒仙宗那片空间，通过寒仙池进入地底，再次确认了一遍慧祖封印，随后下令封闭这片空间，然后朝着炎岚流界而去。
到达炎岚流界，确认帝冰大陆所在的隐藏空间，进入。
距离上次来帝冰大陆已经过去好久了。
寒冷的天气没变，陆隐看到了远处极冰城，场域蔓延，直接笼罩整个帝冰大陆。
冰帝陡然抬头，这股力量？
他走出极冰城，看到了陆隐屹立高空，深呼吸口气，上前，缓缓行礼，“参见道子”。
这时，车寒也走出，激动行礼，“参见王爷”，这是陆隐在大宇帝国的身份，摄政王。
陆隐点头，“路过，来看看”。
冰帝可不信陆隐只是路过，他与此子相识很久了，对他也算了解，不可能无缘无故来，但他也想不通此人来这里做什么。
对于他来说，帝冰大陆这股力量可有可无。
对了，冰帝想起来了，难道是为了那个封印？
“封印没事吧”，陆隐问道。
冰帝暗道果然如此，“没事，一切正常”。
“从我上次离开到现在可有人查看过封印？”。
“只有基尔洛夫会长来过几次”。
但凡知道这里有慧祖的封印都不可能无视，基尔洛夫来查看也是想确保万无一失。
只有基尔洛夫来过，代表痕心那些人并不知道这里的封印，否则肯定会来看看。
“我知道了，你们忙你们的”，陆隐挥手让他们回去。
冰帝与车寒对视，再次行礼后返回极冰城。
陆隐来到冰川山脉上空，俯视看去，又看到了慧祖的标志，当初如果不是基尔洛夫，他也看不出来。
身体降落，沉入冰川之内。
此刻，极冰城内，冰帝担忧。
“放心吧，王爷不会动封印”，车寒道。
冰帝叹口气，“以前不会，但现在”，他就担心陆隐狂傲自大，自认可以掌控一切，便升起了动封印的心思，想知道里面究竟是什么。
不可否认，陆隐如今执掌第五大陆，并击退祖境强敌，给整个第五大陆带来了震撼与鼓舞，他本身也得到了祖境才有的尊重，但越是这样越容易忘形。
在冰帝心中，慧祖才是真真正正的祖境强者，历史留名的人物，如果陆隐有与慧祖一争高下的心思，那肯定会解除封印，到时候极冰城该如何？
冰帝想多了，别说陆隐才四次源劫修为，就算他达到半祖乃至祖境，拥有正面对战白望远等人的实力，他也不会破开封印。
不为别的，就因为这是慧祖遗留，慧祖是陆隐最佩服的智者，不管他本身战力如何，他对于人类的奉献是无人可比的，没有他，也没有如今的第五大陆，没有树之星空，他虽未必是战力无敌的祖境，却绝对是最值得敬佩的祖境。
这样一位前辈遗留的封印，不管封印下的东西对他有没有威胁，他都不会动。
陆隐之所以来就是想确认一下封印安全，第二个就是看看封印，这些封印由原宝阵法构成，他想看看在解语一道上，自己距离慧祖有多远。
结果他看到了，无限遥远。
这个结果让他既敬佩又沮丧，他自认无限接近原阵天师程度，但即便如此，面对慧祖浩瀚如海的解语手段依然看不懂。
如同当初基尔洛夫说的，就是看不懂。
基尔洛夫也是无限接近原阵天师，来此也只能稍微修补一下，相当于给飞船补个漆面，根本看不懂飞船构造。
慧祖在解语一道上走的太远太远了，远到即便原阵天师都很难看见背影。
当今时代或许唯有古言天师可以尝试看懂吧。
看了两天，陆隐走了，没必要留下，临走也没跟冰帝打招呼。
他要回去修炼九分身之法，这门功法他眼馋很久了，一直被耽误没有修炼，而今树之星空暂时可以不去，稳定一些，也让四方天平安心一点，趁此机会正好修炼。
天上宗外，祖龟回头，看到庞大的狱蛟临近，眼珠上翻，缩进龟壳里。
隔着老远，狱蛟就盯上它了，见它缩进龟壳里才满意，爪子不由抬高一点。
陆隐让狱蛟待在天上宗旁，身形一闪出现在拥有九分身之法的位置，随后自凝空戒取出辰祖血液，他凝空戒里有足足十桶，每一桶体积都比人大，即便辰祖在这也会呆滞，他自己都没这么多血。
陆隐看着脚底鳞片，看上去与其它地方的鳞片没什么不同，然而一旦触碰，鳞片就会变得血红，他本人也会遭受血脉反制。
血脉反制他倒是可以承受，尤其现在练成了掌之境战气，配合心脏处那股化解一切的霸道力量，甚至可以无视反制，但真正麻烦的就是学会九分身之法。
上次查看，他看清楚了九分身之法练成后的状态，也大概了解如何修炼，但能不能练成，还要等修炼起来再说。
想着，一个桶内，辰祖血液盘旋而上，随后覆盖于陆隐手臂，陆隐手臂变得血红，蹲下，一手按住鳞片，顿时，他精神出现恍惚，仿佛看到一滴血自虚无的高空落在同样位置，紧接着便与上次看到的一样，他看到一个小人时而分散，时而融合，一分为九，由一条线彼此牵连。
陆隐盯着这条线，这就是九分身之法修炼的关键。
同一时间，夏家血脉反制出现，他目光一凛，掌.不灭之境战气的黑紫色物质蔓延至手臂，就隐藏在辰祖血液那一层之下，随着掌之境战气出现，当初轻易撕开手掌的血脉冲突变得不再重要，心脏处，诸天星辰闪耀，令此刻的陆隐变得无比神圣。
狱蛟回头，大眼睛直转，想看陆隐，但陆隐在它嘴角往上的位置，随着它头颅转动而动，它根本看不到陆隐。
陆隐施展的掌之境战气与心脏处那股力量都让狱蛟在意，巨兽有着比人类还敏锐的感知，这两股力量让狱蛟忌惮。
对面，祖龟的头颅缩在龟壳内也盯着看，相比狱蛟，它看陆隐目光带着熟悉，因为它本就是陆家的宠物，只是被梅比斯神树果实引诱才留了下来。
狱蛟头上，辰祖血液不断盘旋覆盖陆隐手臂，也不断消耗，令陆隐看到的时间越来越长。
起初他只是看到一道人影时而分散，时而融合，看到气状线将九道身影连接，后来，他渐渐看到了九道身影融合后，那唯一一道身影体内出现的变化，再往后看的越来越清晰。
他不知道夏家嫡系修炼九分身之法要耗时多久，他们没有血脉冲突，想看多久能看多久，他不一样，辰祖血液看似有十桶之多，但十桶血液消耗起来也是很快的。
陆隐后悔没多准备点辰祖血液。
一天时间过去，而辰祖血液也消耗了半桶，算下来，这些辰祖血液最多坚持二十天。
二十天，可以修炼成九分身之法吗？陆隐没把握。
但如今只能继续修炼下去。
转眼，十天时间过去，辰祖血液已经消耗半数，陆隐早已沉浸在九分身之法修炼中，而掌之境战气形成的那种黑紫色物质也在不断消耗，始终与血脉冲突对抗，它也不是无限的，痕心的黑紫色物质在帮他修炼的时候同样消耗不少。
十五天时间过去，陆隐还沉浸在九分身之法修炼中。
随后，十六天，十七天，十八天，陆隐陡然睁开双眼，收回手，转头看去，辰祖血液只剩一桶，至于九分身之法，他已经看透。
收走辰祖血液，陆隐返回天上宗，直接闭关。
抬手，骰子出现，陆隐一指点出，同时取下凝空戒。
现在可不能摇到六点那些，他要在体会最深的时候修炼。
骰子缓缓旋转，最后停止，三点，陆隐直接再来，两点，再来，四点，时间静止空间。
进入时间静止空间后，他取出得自雾祖的慧根，泡茶喝。
这种时候不用什么时候用？
尽管慧根还剩两株，但该用还是得用。
用完后只剩最后一株了。
喝了口慧根茶，陆隐呼出口气，闭起双眼，真正开始修炼九分身之法。
两个月后，陆隐面露痛苦，后背，阻止他突破的封印出现，他喘着粗气，原本修炼的状态直接被遏制。
想了想，休息一天后继续尝试，然而这次只过去一个月，后背的封印又出现，遏制了他对九分身之法的修炼。

第两千三百八十四章   方向

陆隐疲惫睁开双眼，抬手，看着掌心，随后握拳，无奈起身，自己，修炼不了九分身。
所谓九分身之法，第一步是感受自我意识，令自我意识形成近乎实体的状态，随后一分为九，再以自身血液重塑肉体，将八道分开的意识融入那八具身体中，以意识相连，血脉融合，这，就是九分身之法。
换言之，九分身彼此都有独立自主的人格，但因为是自主意识中分散，所以永远不存在背叛主意识的思维，而那八道分身并非真的身体，仅仅是血液与自身部分骨骼凝聚，这才能融合进本体。
这些就是九分身之法的修炼原理，任何人只要知道这个方法，并按照九分身之法实体化意识，分裂意识，是可以修炼成的，但陆隐是少有的无法修炼九分身之人，皆因为他后背封印令他血脉骨骼无法分裂。
后背封印不仅阻止他突破境界，还遏制了对九分身之法的修炼，让陆隐自己无可奈何。
他问过山师父，万知一那些人，想知道是谁给自己下了封印，肯定不是白仙儿，以白仙儿当初的实力做不到这点，但他们也不知道。
其实怎么说呢，后背封印有好有坏，封印阻止自己突破境界，但如果不是封印，当初突破探索境时自己就被那种干尸打死了，还有就是在海盗港，如果不是封印，他已经死了。
这个封印让陆隐搞不清是保护自己的还是害自己的。
它一方面遏制自己修炼进步，一方面又保护自己身体。
正因为它对自己身体的保护，才令自己无法分裂血脉骨骼，封印没有意识，它觉得分裂血脉骨骼就是受伤，而非修炼，这才导致陆隐无法修炼九分身之法。
想通了这些，陆隐无奈呼出口气，有封印在，自己永远修炼不了。
等等，他目光一亮，九分身修炼是意识的分散融入，既然血液骨骼可以凝聚，被意识融入成为分身，那么，星源气旋呢？
此刻的陆隐慧根茶功效还在，思维突破常人，蓦然想到了这点，想做就做，反正意识已经分裂，不用白不用。
随着眼前场景变换，陆隐离开时间静止空间，出现在天上宗。
外界也不过一秒，而这一秒，他有了奇特的修炼方向。
九分身之法是无法修炼，但他却将分开的意识融入四个星源气旋内，有了意识便可以有功法战技，这也意味着，当他达到半祖境的时候，可能有四个内世界，不，不是可能，是必然有四个内世界，四个以不同功法战技为引，出现的内世界。
陆隐想了半天也想不到当今谁有两个内世界的，而他或许是人类历史上唯一一个会有四个内世界的修炼者。
四个内世界是什么样？他也猜不到，更关键的是，由于意识的融合，这四个内世界很有可能可以融合，当然，这只是猜测，在慧根茶功效下的猜测，然而就算是猜测也让陆隐激动。
虽然没能修炼成九分身，但如今变成这样也算还行，而且等以后后背封印解除，依然可以修炼九分身。
修炼继续，掌之境战气，天星功，始祖经义等等，这些都需要耗费时间修炼，现在就是最好的时间，给四方天平一个安心对抗永恒族的环境。
抬手，骰子出现，继续，四点，运气还不错。
树之星空，王家大陆下方的山坳内，依然有长长的队伍，第五大陆不断有修炼者进入树之星空。
此刻，队伍中间，一个男子高兴而又好奇的看着四周，尤其远方的母树，“早，早，早就听，听说，母，母树，现在，终，终于见到，见到了”。
“真，真壮，壮观呐”。
“早，早，早”。
“小子，闭嘴”，男子身后之人开口，看身形是个女子，面貌隐藏在黑纱之下，不爽的盯着男子。
男子回头，眨了眨眼，“我，我，我们认，认识吗？”。
“你说话让老娘喘不过气，闭嘴”，女子低喝。
男子指着远方，“母，母，母树”。
“关你屁事，你家的？再说话老娘把你揣进母树里去”，女子相当不爽道。
男子缩了缩脑袋，不敢说话了，他是小结巴，曾经是长生大战团的人，师父正是长生大战团团长季枪，也就是夏戟分身之一。
当初陆隐击败白夜族，取代真武夜王前往新宇宙参加星辰塔争夺，小结巴就被季枪命令跟着陆隐，实际上就是盯着陆隐，但他理解错了，用他自己的话说，师父是在关心他，跟着陆隐有肉吃。
其后长生大战团在宇宙海一战中被消灭，小结巴运气好，没有死，也没打算找陆隐还有雷恩大战团报仇，他对季枪并没有感情，十多年才见过几面而已。
而今他来了树之星空，很兴奋。
随着队伍前进，小结巴的兴奋劲还没过去，但不敢说话了，时不时回头看看。
女子瞪了他一眼，“看什么看，小羔子”。
小结巴一顿，缓缓回头，呆呆盯着女子，“你，你，你，我”。
“老娘让你别说话，没听清楚吗？还是老娘给他好脸色了？”，女子威胁，一手按在小结巴肩膀，微微用力。
小结巴痛苦，“大，大，大姐头？”。
女子挑眉，她正是大姐头，第五大陆没有星源，她修炼进步慢了，所以来到树之星空修炼，当然，不能被四方天平发现，虽然四方天平未必会对她做什么，但她毕竟是陆隐最亲近的人，那些个老祖可能会无耻。
她自信恢复实力后能帮陆隐报复四方天平，但不是现在，现在还是低调点好。
“你认识我？”，大姐头没想到会被小结巴认出来。
小结巴害怕，“小，小，小羔子，海，海盗专用语”。
“就凭这个？”。
“老娘”。
大姐头无语，还真认出她了，“宇宙海的？”。
小结巴抿嘴，“陆，陆隐，跟着陆隐，有肉吃”。
大姐头怪异，“什么乱七八糟的，不过看在你认识小七的份上，老娘不跟你计较，闭嘴，不准说话”。
小结巴委屈的转过身去，却也松口气，幸亏没暴露身份，不然天知道大姐头会不会宰了他。
没多久，后方传来惊呼，引得不少人回头看去。
王衍看向新空走廊方向，“去查一下怎么回事，那些人怎么那么兴奋？”。
不一会，消息传来，王衍惊讶，“什么？第五大陆星源恢复了？”。
第五大陆，陆隐摇到骰子四点，一秒后再次出现，已经修炼一年，掌之境战气恢复，接下来就要休息十天，看能不能摇到六点。
如今六点越来越珍贵，但也越来越难融入合适的人体内，消耗自然越来越多。
忽然的，原本安静的第五大陆星空变了，那些吞噬星源宇宙的液体消散，星源疯狂释放，如同当初吞噬一般，不，比当初吞噬时释放的还快。
陆隐察觉，第一时间让小树苗抓紧吸收，而他自己也走出星空，趁着星源疯狂释放的时候开始吸收。
望着远方消散的液体，到时间了吗？永恒族这种液体只能吞噬星源宇宙这么长时间？
整个第五大陆，无数修炼者走出星空，激动的吸收星能和星源，他们等这一刻很久了。
就连陆不争他们也一样。
确切的说，他们才是收获最大的。
从半祖到祖境有一个很长的跨度，而这次星源宇宙的释放让他们大大缩小了这个跨度，从这个角度看，不知道这件事对第五大陆是好是坏。
仅仅片刻，陆隐体内四个星源气旋就要满了，他没有立刻突破五次源劫，刚刚才突破四次源劫修为，还是等等的好。
陆不争屹立星空，神色肃穆。
“三叔，怎么了？”，陆隐看到陆不争脸色不对，问道。
陆不争沉重道，“距离祖境，越来越近了，或许，我该尝试破祖”。
陆隐笑了，“那我就恭喜三叔了，预祝三叔破入祖境，成为第五大陆自道源宗时代至今，第一个破祖之人”。
陆不争摇头，“破祖谈何容易，一旦失败，身死道消”，他看着陆隐，“我还要沉淀一下”。
陆隐点点头。
不仅陆不争有破祖的可能，彩儿，命女都有，他们都是天上宗时代十二天门门主，能成为天门门主，本就代表了最接近祖境的强者，随时可以破祖。
此次星源宇宙的释放让他们再次缩短与祖境的距离，一个个开始闭关。
陆隐期待，不知道第一个尝试破祖的是谁，他还没看过祖境源劫。
星源释放很快结束，第五大陆恢复成了二十多年前的样子，而很多新一批年轻修炼者都没感受过星能修炼方式，颇为新奇。
因为星源宇宙恢复，不少原本打算去树之星空的修炼者返回。
树之星空毕竟是陌生之地，如非必要，很多人不想冒险去，之前也是因为无法修炼才必须去的，而今不用了。
陆隐要继续修炼，正当他要返回天上宗闭关的时候，发现天空珈蓝的身影，他在追着什么人。

第两千三百八十五章   寻找

外宇宙，太阳系外，数十名修炼者呆呆望着狱蛟跟祖龟，咽了咽口水。
“师兄说神武天狱蛟在这，很庞大，之前还不信，没想到真在这”。
“那就是你们神武天的狱蛟？真够恐怖了，你们神武天损失太大了吧”。
“陆小玄迟早要付出代价”。
…
听到他们对话，陆隐知道这批人来自第六大陆，就是不知道他们怎么通过初元他们封锁的。
陆隐付出代价让初元，河洛梅比斯等人封住新空走廊外，阻止树之星空同辈修炼者去第五塔，因为目前能从树之星空来的都是四方天平的人，正好利用初元压一压他们。
只是不知道这批人怎么通过封锁的，不过到此为止了，天空珈蓝已经追过来。
“快跑，是他”，一批树之星空修炼者看到天空珈蓝出现，大惊，急忙要冲向太阳系内，他们知道第五塔就在太阳系。
其实树之星空有一批人进入第五塔了，初元等人只能堵住部分人，那些年龄小的他们也不能堵，只要第五大陆没有同辈可以阻拦，就只能让他们进入第五塔。
但这种人太少了，而且都是年龄很小的，境界最高的也不过启蒙境，至于树之星空那些星使，初元可以拦截到五次源劫，五次源劫之上的星使自有其他人拦截，而且星使进入第五塔限制太多。
所以第五塔内，树之星空修炼者都很年轻。
“喂，你不能对我们出手”，有人对着天空珈蓝叫嚣。
天空珈蓝扫视一圈，“所以我才追着”，说完，招招手，一道人影走出，陆隐不认识，应该是第六大陆很年轻的修炼者，拥有狩猎境修为，这种修为或许是域子。
“他才是你们的对手”，天空珈蓝道。
对面，树之星空一群人不屑，这么长时间他们也摸清楚了，第五大陆确实有几个变态，连当初四少祖都打不过去，但除了有限的那些人，其余人阻止不了他们，当然，差距也没那么大。
如果是二十多年前，第五大陆与树之星空同辈修炼者差距极大，四少祖就可以横扫第五大陆星空至尊赛那些人，但现在，随着痕心，陆不争这些人的出现，带来了天上宗时代部分修炼法，让彼此差距缩小了很多。
至少同境界对战，第五大陆修炼者不会太吃亏，如果配合虚浮游那些东西，取胜并非难事。
但现在是公平对决。
天空珈蓝带来的那个第六大陆域子击败了半数树之星空修炼者，靠的是战气和场域以及可能来自天空珈蓝传授的战技，再加上印照，剩余的一半他无法阻拦，只能任由他们进入第五塔，他尽力了。
天空珈蓝看着那些树之星空修炼者进入第五塔，并不在意，陆隐只是让他们尽量阻拦，阻拦不了也没办法，他又不能亲自出手对付这些年纪太小的。
那批人也就二三十岁的样子。
陆隐没有露面，光靠第五大陆还是挡不住四方天平内的一些人，还需要在树之星空解决，不知道王文怎么样了，有没有开始动作。
…
陆隐离开树之星空确实让四方天平安心了不少，但当一个消息传入夏神机耳中，令他当场暴怒，甚至不顾主宰界安危，降临神武天。
神武天，昏暗的大地跪着一个男子，面色苍白，垂下头，看向地面的目光充满了恐惧与绝望。
夏子恒与夏邢站在此人身后，气氛安静的可怕。
这时，夏神机走出虚空，来到跪着的男子身前，祖境威压笼罩，令大地坍塌，那个男子咳血。
男子拥有半祖修为，是神武天隐藏在地底专门看守罪人的半祖，不管发生什么事，此人都不会出现，哪怕神武天面临灭顶之灾，此人都不会出现，他的存在只有一个目的，就是盯着地底。
“再说一遍”，夏神机语气冰冷，死盯着男子。
男子闭起双眼，绝望道，“那个人，跑了”。
夏神机震怒，随手斩断男子双臂，男子虽是半祖，却没有半点还手之力，鲜血洒满大地，看的夏子恒与夏邢心惊胆颤，即便当初陆小玄打出神武天，老祖都没这么愤怒过。
“我让你盯着地底，什么都不需要你做，神武天资源你尽可享用，就算神武天灭亡，你也可以不出来，最后你居然告诉我那个人跑了？”，夏神机蹲下身，毫无祖境形象，盯着男子，“抬起头，看我”。
男子瞳孔闪烁，抬头，看着夏神机。
夏神机眼中充满了凶残，“怎么跑的？”。
“不知道”，男子无奈道，幸亏他是半祖，否则在此刻的夏神机面前连说话的勇气都没有。
“那你是怎么发现他消失的？”，夏神机又问，看男子目光已经充斥着杀机。
男子知道自己今天活不了，“夏祖，能不能不追究我的族人？”。
“我只想找到他，你的族人对我毫无价值”，夏神机厉喝。
男子叹口气，他也不知道自己族人会是什么下场，他已经无法选择，“我发现收敛尸体的弟子不见，立刻去地底寻找，发现那个人消失了，同时消失的还有那个叫刘少歌的人”。
夏神机皱眉，“刘少歌？”。
“刘少歌已经死了”，夏子恒插言，见夏神机目光看来，忐忑道，“老祖，刘少歌就是被陆小玄放弃，留在我神武天被抓的那个人，那一天也是他伪装成玉昊，给陆小玄争取了时间，直至陆小玄回来我们才发现他”。
“陆小玄的人？”，夏神机目光陡睁。
夏子恒连忙解释，“他是被陆小玄放弃的，已经将关于陆小玄在第五大陆所有情报说出，并且被我亲手所杀，如有虚假，晚辈不得好死”。
夏神机眼睛眯起，“确定他死了？”。
夏子恒保证，“是晚辈亲手杀死，绝无生还可能”。
“如果有陆小玄帮他呢？你怎么确定他不是陆小玄故意留下？”，夏神机咬牙道。
夏子恒恐惧，他感受到了老祖杀机，“老祖，刘少歌绝对死了，如果他没死，晚辈愿意受任何处罚，发誓终生修为无法寸进，将来不得好死”。
夏邢没有说话，这件事超出他可以管的范畴，而且不管是他还是夏子恒，其实都不知道地底究竟关押着什么人，包括跪在地上的这个半祖也不知道。
他不理解老祖为什么这么暴怒，好在这件事与他无关。
“你怎么看？”，夏神机忽然看向夏邢问道。
夏邢越发震惊，尽管与神机老祖接触的不多，但也清楚神机老祖很少问别人意见，尤其他们这些后辈，如今竟然问他，代表这件事的严重程度让神机老祖都有些失措。
即便之前陆小玄的事也没让神机老祖这样。
夏邢脑中思绪急转，慎重道，“老祖，陆小玄与这件事应该无关”。
夏神机平静看着他。
夏邢见神机老祖没有说话，深呼吸口气，在夏子恒与那个看守地底的半祖忐忑的目光中继续道，“地底情况别说陆小玄，就连我这个夏家族长都不清楚，包括子恒半祖，真正清楚的人唯有老祖您与”，说到这里，他瞥了眼那个看守地底的半祖。
“陆小玄不可能知道这件事，所以他也无从布局，而且子恒半祖可是半祖，一个连星使都不到的人不可能在他面前装死，子恒半祖已经非常谨慎，亲手杀了那个刘少歌，那么此人与这件事应该也无关”。
夏神机道，“你是说，巧合？”。
夏邢脸色一白，“纵观陆小玄在我树之星空所有动作唯有一个目的，就是救走陆家遗臣，他让刘少歌伪装留在神武天拖延时间，为的是红花园，与地底之人毫无关系，还请老祖明鉴”。
夏子恒急忙道，“请老祖明鉴”。
那个看守地底的半祖同时道，“请老祖明鉴”。
夏神机想了想，眼中杀机淡去，“给我把那个人找出来，想尽一切办法，却不能暴露”。
夏邢与夏子恒对视，根本不知道那个人是谁。
夏神机缓缓开口，说出了什么，夏邢与夏子恒听了大脑轰鸣，震撼，“他，他？”。
“给我找到他，我会亲手抓回来”，夏神机沉声说了一句，随后消失。
在夏神机离开后，跪在地上的半祖才松口气，虽然双臂被斩断，但可以重新连接，如今之所以没死，就因为要完成这个任务。
夏邢与夏子恒看向他，“你早知道？”。
那个半祖苦涩，“所以按理来说，除非成祖，否则我终生离不开地底，没想到如今因为这种事可以离开”。
夏邢收回目光，成祖吗？如果此人但凡有一丝机会成祖，神机老祖也不会这么对他，如今，已经是此人可以达到的巅峰。
不久后，神武天大批人手出动，朝着顶上界，中平界还有下凡界而去，暗中寻找着什么人，虽然动静不大，但就连夏邢都出动了，代表神武天对待这件事的态度远远超过对待陆小玄。
夏神机分身一个个走出，避开白望远几人同样分散整个树之星空寻找。

第两千三百八十六章   统治力

与此同时，由于王正，白柒等人的汇报，令四方天平对第五大陆种种战斗手段产生了兴趣，还有无线蛊同样令他们在意，四方天平终于在两个月后派人找到第五大陆天上宗，想要与天上宗达成各种交易，派去的人是白柒，她是白望远的女儿，身份尊贵，而且因为常年镇守第四阵基，并未参与陆家放逐一事，更没有参与过追杀陆家遗臣的事。
对于第五大陆也没什么偏见，由她来天上宗谈再合适不过，与她同行的还有王正。
可惜此行不顺利，白柒见到的是陆不争，关于贸易商谈，对象是琼熙儿。
要说第五大陆谁最会做生意，非琼熙儿莫属，她是当初外宇宙最聪明的三个人之一，与王文还有维容并列。
王文善于大局掌控，维容善于机关谋算，而琼熙儿则善于经济压制。
天上宗一统第五大陆靠的可不仅仅是陆隐借助辰祖力量镇压星空，力量只能让人不敢反抗，却无法令整个第五大陆配合。
这其中，琼熙儿功劳不小，如果不是她，第五大陆经济都会崩溃，带来的结果是无法想象的。
她的作用不在王文与维容之下。
与琼熙儿谈生意，让白柒第一次感受到什么叫商人的奸诈，她直接被说晕了，连最初想要交易的东西都忘了，任凭琼熙儿摆布，将第五大陆一大批不要的东西统统扔给树之星空，至于王正，虽然比白柒好一点，但好的有限，这两人地位太高，从不接触商业之类的事情，在这方面如果用修炼境界划分，他们就是探境，而琼熙儿，已经成祖了。
第一次来，两人无功而返，还带走一大批第五大陆不要的东西，换来了第五大陆迫切需要的资源。
尽管结果对于白柒他们很糟糕，但不管怎么说，第一次交易也成功了，打开了树之星空与第五大陆贸易的突破口。
时间又过去一个月，白柒与王正又来了，这次带来了一个大腹便便的中年男子，满脸的笑容，在琼熙儿看到他的一瞬间就知道不好，此人一看就是老狐狸，而且绝对是商业上的老狐狸。
她猜的不错，四方天平不傻，第一次贸易之所以派白柒过来，是以为与第五大陆贸易会很顺利，谁曾想被蒙了，所以这次带来了树之星空被称为商业鬼才的人。
此人与琼熙儿的较量让白柒与王正彻底开了眼界，他们这才知道自己面对琼熙儿是多么的无力。
一场交易，从刚开始提起到商谈价格，彼此互相试探，硬生生对弈了三天时间，整整三天，两人都没说过具体交易内容，一直在试探，试探的目的就是--确定交易内容。
最终的结果就是四方天平依然没得到他们最想要的，不过也算有收获，他们可以交易无线蛊，除此之外什么都不行。
离开天上宗后，那个中年男子回头望去，神色敬佩，“年纪轻轻就有这等商业头脑，废弃之地出人才啊”。
“到底怎么回事？”，白柒疑惑，她压根没听懂。
中年男子恭敬回道，“这废弃之地从头到尾就没想过与我们完成交易”，说到这里，他顿了一下，重新组织语言，“应该说，这天上宗从未想过与四方天平完成交易”。
“什么意思？”，白柒脸色沉了下来。
王正目光闪烁。
中年男子道，“虽然没有明说，但我可以猜出，他们或许想在树之星空找一个或者两个代理人，专门交易战争资源，而这个代理人，绝不是四方天平的人”。
“那是谁？”，白柒皱眉。
中年男子摇头，“小人只能猜到这些，至于代理人会是谁，那不是小人可以揣测的”，寻找代理人，避开四方天平，这已经是两片星空博弈的层次，而非单纯的商业，他自然不可能知道。
王正看着天上宗，这就是陆小玄的意志，他绝不会让四方天平借助这些力量增强，他的意志，贯彻给了整个第五大陆。
这种统治力太可怕了。
白柒也想到了这点，沉着脸返回树之星空。
天上宗正殿，琼熙儿起身伸了伸懒腰，露出美好的曲线，“好累，那个猥琐大叔太厉害了，差点被他绕进去”。
陆隐走出，好笑，“最后你不也是守住底线了吗？”。
琼熙儿翻白眼，“道子，能好好说话吗？什么守住底线，好像会被他怎么似的”。
陆隐看向科技星域方向，“他们不会罢休”。
琼熙儿耸肩，“那就要看王文那家伙了，代理人可不好找，面临的压力很大”。
陆隐没有再多说什么，随后继续闭关。
说是闭关，其实也相当于休息，他没有一直修炼，更没有不停地摇骰子。
天赋用多了未必就是好事。
有时候人也要轻松一些。
一个多月后，白柒不甘心，带着那个中年男子又来了一趟，不过这次王正没有同行。
然而结果还是一样，就是琼熙儿很累。
商业贸易必须连通，否则琼熙儿连见都不会见他们。
陆隐就在天上宗湖泊旁钓鱼，他找到了修身养性的乐趣，唯一麻烦的就是昭然将这些年发明出的花茶一个个端到他面前，虽然好喝，但对身心影响还是很大的。
他最期待的还是小树苗。
小树苗一直在吸收星源，尤其半年前液体消失那一刻，星源爆发的时候它应该吸收了不少，凝聚出星源液会很多吧。
自己如今四次源劫几乎圆满，随时可以突破到五次源劫，至于六次源劫就要借助小树苗了。
六次源劫又是一个质变，百万战力源劫，这才是让陆隐在意的，其威胁绝不再渡星使源劫之下。
正因为有六次源劫卡着，陆隐才迟迟不急着突破五次源劫，要有一个缓冲。
不管修炼还是不修炼，时间流逝的都很快。
转眼又过去半年。
陆隐返回第五大陆已经一年了。
这一年中，树之星空很平静，至少对于四方天平来说很平静，但对于中平界还有下凡界来说就不算平静了。
第五大陆一大批修炼者涌入树之星空，给树之星空带来了波澜。
树之星空修炼者瞧不上第五大陆修炼者，然而最开始能进入树之星空的第五大陆修炼者又都不简单，不时爆发的矛盾很快席卷两片星空，虽然不会引出大规模战斗，但小规模的厮杀从未停止。
这其中或许也有四方天平的授意。
但第五大陆修炼者并未怎么吃亏，他们团结起来了，再加上一些比较厉害的第五大陆修炼者存在，即便在树之星空也没有太吃亏，一些人的名字反而越来越响亮，比如上圣神威，刚到就跟王家顶上，去了中平界后更是与一些家族势力对上，甚至毁了一个家族，比如阳纪，这个光芒世界之主就来了树之星空，跟树之星空不少修炼者厮杀过，比如娅梅比斯，她想在树之星空寻找梅比斯一族的痕迹，比如…
一个又一个第五大陆高手进入了树之星空，虽然矛盾不断，但他们也不傻，没有跟四方天平那些庞然大物对上，否则容易引出半祖。
中平界，一个面貌美艳的女子屹立半空，不断寻找着什么，不久后，她盯着下方草原裂开的大地，“找到了”，说完，身体降落，对着裂开的大地就是一刀，刀锋扭曲虚空，涵盖了整片草原，将大地撕裂，寸寸刀锋蔓延而出，囊括方圆数百里，寸草不生。
一刀之后，女子盯着下方，随着烟尘散尽，她眉头皱起，“没用？”，想着，又是一刀，看了看，还是没用，随后一刀又一刀。
草原地底裂缝中静静躺着一副透明棺材，棺材内，一个人蜷缩着睡觉，睡得很香，任凭女子如何攻击，透明棺材都纹丝不动，连一丝划痕都没有。
过了半个时辰，女子喘着粗气，不可思议望着，哪来这么变态的，棺材？居然砍不动？
怎么说她也是四十次循环启蒙境，情报上明明说此人或许连启蒙境都不是，为什么有这么厉害的防御外物？难道要星使出手才行？
想了想，女子降落，来到透明棺材旁看着里面睡觉的男子，深呼吸口气，整了整衣服，露出香肩，再次呼吸口气，神色放松了下来，还带着淡淡笑容，抬手，敲了敲棺材。
棺材内，王文睁开稀松的双眼，迷茫看着外面，“天亮了？”。
看到棺材外的一刻，一张美艳面容印入眼帘，王文陡然起身，砰的一声，额头撞到棺材板，差点没把他撞晕，他痛苦捂着脑袋，缓缓躺下，“晕了，晕了晕了晕了”。
“喂，你没事吧？”，女子怪异，刚刚这家伙起身用力再大点是不是任务就完成了？
王文摆手，“没事没事”，他用力揉了揉脑袋，“差点撞坏我英明神武的大脑”。
女子安静看着他，眼中带着关心与好奇。
“你怎么在棺材里？”，女子问道。
王文缓解了下来，就这么坐在棺材里与女子对视，“睡觉”。
“可只有死人才睡在棺材里”，女子迷茫。
王文眨了眨眼，“死人还用睡觉？”。
女子轻笑，“你真有意思，现在天亮了，还要睡吗？”。

第两千三百八十七章   游说

王文看了看四周，惊叫，“草原呢？这是哪？”。
女子道，“我来的时候这里就这样，你怎么了？”。
王文抓了抓头，“难道脑子撞出问题了？昨晚睡觉的时候还是草原”，说完，忽然看向女子，“你是谁？”。
女子笑道，“我迷路了，能跟我一起走吗？”。
“不能”，王文果断回道。
女子奇怪，“为什么？”。
“累”。
“你不刚睡过觉吗？”。
“睡过头了，更累”。
女子无语，“那我等等你吧，我迷路了，不知道这里是哪，也不敢一个人走”。
王文看了女子一会，迟疑了一下，腼腆道，“要不，棺材很大，你进来挤挤？”。
女子大喜，“可以吗？其实我也挺害怕的”。
“那就算了，不勉强”，王文直接回道。
女子急了，“我是说在外面害怕，不是害怕在棺材里”。
王文道，“早说啊，我以为你怕我是坏人”。
“你当然不是坏人，一看就是好人”。
“可我看你像坏人”。
女子茫然。
王文与她对视，大笑，“开玩笑的，你这人怎么那么认真，哈哈哈哈”。
女子干涩一笑，“那我可以进去吗？”。
“当然可以，来吧”，王文邀请。
女子高兴，眼底深处带着杀气，废了半天话，等老娘进去就宰了你。
“怎么开？”。
“你自己开”。
“我不会”。
“妹子，你见过棺材从里面开的吗？”。
女子愣了好一会，这话有道理，她反应过来了，这家伙在耍她。
女子咬牙，脸色由红转白，“如果能从外面开，我早就开了”。
王文抿嘴，“从里面开那叫闹鬼”。
“给我开开”，女子受不了了，厉喝。
王文吓一跳，“怎么生气干嘛？不聊得挺好吗？”。
“警告你，开开，不然我让你尸骨无存”，女子不再伪装，取出刀直指王文。
王文很干脆的抱住头蜷缩了起来，“妹子，冷静，一定冷静”。
女子抬刀斩落，忽然的，身后出现锄头砸落，女子脸色一变，反身，刀锋与锄头对撞，乓的一声，身体倒飞了出去，狠狠砸在地上，刀脱手飞落远处，一口血咳出，望着原地，“农烈？”。
棺材旁出现的人正是农烈，这里，是种子园范围。
王文抬头，看到农烈，惊喜，“你是农家的人？”。
农烈无语的看着王文，“别告诉我你是陆隐的人”。
王文惊喜，很自然的推开棺材，然后将棺材收起，对着农烈笑道，“天上宗王文，很高兴见到你”。
农烈怪异，“你是怎么活着来到这的？”。
这也是那个女子的疑问，此人被王家从顶上界送到中平界后直接就去了刘家，也因此，她身后的人才判断此人或许是第五大陆天上宗的人，派她来追杀，不过也只是猜测，所以才会派她，如果确定，来的必然是星使。
女子眼睁睁看着王文推开棺材板，怒极咳血，这家伙从头到尾都在耍她。
农烈打量了一下王文，目光又看向女子，“我知道你奉谁的命令杀他，回去告诉你主子，来了我种子园，他就没机会了，滚”。
女子不甘瞪了眼王文，一瘸一拐的走了。
王文大喊，“妹子，以后有机会一起睡棺材”。
女子再次咳血，回头恶狠狠盯了眼王文，一句话没说，走了。
农烈越发怪异，这家伙脑子没病吧。
不久后，王文被带到种子园，并在田地里见到了农家家主农崖。
农家的作风，树之星空早已习惯，不管大事小事经常在田地里谈，而王文却是第一次见到，但他也不意外，脱了鞋子就往田里冲，看的农烈一阵白眼，“兄弟，我们这有鞋子换”。
王文摆手，“不用，这样舒服”。
农烈看着王文赤脚走向农崖，眼中疑惑少了一些，这个人，也还可以。
“让我们农家当代理？这可是得罪四方天平的活”，田地里，农崖抱着锄头斜眼看着王文。
王文笑道，“不得罪人怎么赚钱？”。
…
王文在农家待了好几天，天天在田地里与农崖谈着什么，而在第四天，白柒来到了种子园。
农崖单独见了白柒。
“让那个人也出来吧，我知道他是陆小玄的人，想让你们农家成为第五大陆战争资源的代理人”，白柒直言。
农崖道，“来了我种子园就是客人，如果他不愿意，抱歉，不能让你见”。
白柒与农崖对视，“堂堂陆小玄在树之星空的代言人，连我的面都不敢见？”。
农崖不知道怎么回答，然后农烈来了，在他耳边说了三个字，“不敢见”。
农崖无语，太怂了吧，他无奈看向白柒，“抱歉了，前辈，他不愿出来”。
白柒皱眉，自从跟第五大陆的人打交道后，总感觉诸事不顺，什么都解决不了一样，如今在农家的这个人居然连她面都不见，这些人让她觉得古怪。
“农家主，我不知道你们农家打算怎么做，总之，面对第五大陆，我们树之星空应该联合起来，而不是被挑唆”，白柒道。
农崖看着白柒，“是应该联合，那么，新空走廊怎么说？”。
白柒看着他。
农崖继续道，“新空走廊几乎屏蔽我农家人，包括第五大陆山海传承，我农家的半祖也都不能去，这些，就是你们口中的联合？”。
白柒道，“这件事我会跟老祖汇报”。
“那还是等前辈汇报完了再说吧”，农崖道，说完就要送客。
白柒盯着农崖，想说什么，但一时又不知道说什么，农家不是忆贤书院，不是可以威胁的，否则这个亲近陆家的家族早就不存在了。
不止农家，还有刘家，鬼渊，如果可以，四方天平早就把他们灭了，但他们一直好好的，就因为他们有祖境强者，缺少了他们，树之星空不稳。
如今第五大陆用一个代理人想将树之星空一分为二，这点谁都看得出来。
重点不是这个代理人，而是一种态度，一旦农家愿意成为代理人，代表他们倾向于第五大陆，那事态就严重了。
陆小玄人不在树之星空，但依然在想办法影响树之星空。
“农家主，家父的脾气你应该听过，有时候宁为玉碎不为瓦全，说的就是他，有些人被仇恨冲昏了头脑，我们不能用全人类来赌”，白柒走了，留下最后一句话。
这句话不仅是威胁农家，更是威胁陆隐，威胁整个第五大陆。
陆隐想要拉拢农家，刘家，孤立四方天平，不管他能不能做到，哪怕他做到了，对四方天平又有什么影响呢？正如白柒说的，宁为玉碎不为瓦全，就算陆隐这一方祖境强者更多，就肯定能胜过四方天平？
就算能胜过四方天平又能怎么样？谁来抵挡永恒族？
陆家被放逐，看似四方天平取胜，但四方天平老祖都被拖在了主宰界和界外界，包括农家和刘家的老祖，如今一旦四方天平再溃败，剩下的人如何守得住树之星空？
白柒意思很简单，如果农家和刘家倒向陆隐，人类，就危险了，因为陆隐对于四方天平的仇恨谁都看得出来，现在需要的是平衡。
农崖沉思，其实他是倾向陆隐的，毕竟他们农家曾经倾向陆家，而今，要好好考虑了。
白柒并不擅长谈判，她只是说出了实话，然而有些时候，实话比任何话都更有威慑力，这是王文都没有想到的。
王文听见白柒与农崖的对话了，最后一句话让他后悔没出来。
如今白柒离去，王文再见到农崖，发现农崖看他的眼神变了。
他叹口气，失败了，想到这里，他揉了揉脸，“听说四方天平要监察所有池塘文明了？”。
…
距离种子园遥远之外的云梯下，云婷婷来到这里已经近一年了。
陆隐与白望远达成协议，她也被放了回来，烟云宗属于四方天平在中平界的看门人，白望远没有为难云婷婷，而是派人把她送去了烟云宗。
此次回到烟云宗，很多事都变了。
曾经，她是烟云宗高高在上的公主，父亲云慕白是宗主，无人敢惹，而今，云慕白被陆隐揭穿是红背，早在数十年前就被寒门抓走，生死不知，整个烟云宗看她目光都很怪，毕竟她也被陆隐抓走几十年，到处都是风言风语。
烟云宗如今的宗主是云望，虽然对她一如既往的疼爱，但却没了以前那种感觉，实事多变，她也不知道自己应该去哪，索性就待在云梯下，忙一点也好。
“堂姐，关于宗门的提议，你还没给答案”，云阳凑过来对云婷婷说道。
云婷婷看都没看他，“我不会去第五大陆”。
“那可是第五塔，据说里面的传承相当厉害”，云阳撺掇。
云婷婷看向他，“听说你跟化名龙七的陆隐打过交道？”。
提起这个，云阳尴尬，当初每次跟龙七打交道都倒霉，“提这个干嘛？”。
“我只是提醒你，面对他，谁都别想占便宜”，云婷婷道。
云阳道，“所以他们才想到了堂姐你，毕竟你在第五大陆那么些年，多少熟悉一点”。
云婷婷皱眉，“他们？”。

第两千三百八十八章   怪事

云阳脸色微变，咳嗽一声，“那个什么？堂姐，有客人到，我先去招呼客人”。
“云阳，说清楚，他们是谁？”。
云阳想跑，却被云婷婷抓住，虽然云婷婷被困至尊山数十年，但修为并没有停滞，他们一直在修炼，她已经从当初初入启蒙境到现在三十多次循环，进步了一些，而云阳耗费数十年不过刚刚踏入启蒙境二十五次循环，比之云婷婷差得远了。
“堂姐，你快放了我，有客人到了，真是客人”，他指着云梯下道。
云婷婷顺着他目光看去，看到几个身影，“四方天平运送”，“嘘--，堂姐，这件事更隐秘了，千万别说出来，不然我们就麻烦大了”，云阳赶紧阻止。
云婷婷奇怪，“我来这一年也没见过这种事，以为他们不做了”。
云阳道，“不是不做，是隔相当久一段时间再做，就是怕被别人揭穿，当初陆小玄就闹过一次，总之这种事你别管，放开我就行”。
云婷婷松开，“如果你不告诉我他们是谁，永远别指望我带你们去第五大陆”。
云阳没时间多说，赶紧去了云梯下，小心安排着什么。
云婷婷就这么看着，有些事她知道，但不会管，当初父亲还在时，有些事就交给了云阳，用父亲的话说，脏事不让她做。
想起父亲，云婷婷便出神，心中对陆隐升起恨意，却又无能为力。
忽然的，她看到熟悉的身影，那个人？
云梯下，大姐头盯着远处与云阳低声对话的几个人，准备动手。
她原本只是路过，却跟那几人刚好碰上，察觉到了星源液的痕迹。
作为曾经的幽冥之祖，什么没干过？汲取星源液这种事她经常干，应该说属于最早的那批，被武祖发现过，付出了相当惨重的代价。
那几人虽然将星源液捂得严实，却瞒不了她。
她可不仅仅想得到星源液，更要得到这些人汲取星源液的途径。
至于汲取星源液会伤到母树，她可是海盗，从不考虑这些。
“我，我，我”，说话的是小结巴，他被大姐头带着，此刻说话被大姐头一巴掌拍在脑袋上，“闭嘴，要不是看你还有点用，老娘都不带你”。
小结巴握住脑袋，“有，有人，有”。
“有什么有，什么都没有，闭嘴”，大姐头又给了他一下子。
小结巴急了，“发，发，发”。
大姐头眼睛眯起，“小结巴，老娘看你是飘了，不让你说你偏说”。
小结巴指着云婷婷，“发现了”。
大姐头眨了眨眼，看了过去，与云婷婷对视。
云婷婷此刻正盯着她，当与大姐头对视的刹那，她认出来了，惊呼，“大姐头？”。
他们这批人在天上宗被陆隐放出来过，对第五大陆有些事了解了不少，其中自然包括大姐头这个很出名的人物，毕竟是陆隐最亲近的人。
云婷婷认出了大姐头，大姐头却不认识她，小结巴也不认识她，只是见她一直盯着，所以才以为被发现了，主要是做贼心虚，刚刚大姐头才告诉他要打劫。
听到大姐头三个字，不少人看去。
云阳也看去，大姐头？
大姐头无语，这都有熟人？不耽误了，她目光扫向那几人，忽然出手，恐怖的气势爆发，横扫周边，令云梯粉碎。
云阳看到这一幕哀嚎一声，毫不犹豫趴下，又出事了。
而那几个四方天平运送星源液的人神色剧变，自从当初陆隐闹过一次后，运送星源液就不是什么好差事，尤其最近宗门交代，决不能暴露星源液，他们一直提心吊胆，怎么还是被发现了？
面对大姐头此刻过百万战力，几个修炼者后方冲出一个男子，看起来平平无奇，却同样爆发百万战力，尽管样貌年轻，目光却很沧桑。
砰的一声，大姐头与那个男子对撼，一刹那，男子施展了寒仙宗风神战技中的风神之御想要挡住大姐头，并将她反震回去，却惊骇发现风神之御被撕开，大姐头周身黑紫色力量形成肉眼可见的气流，生生轰开了风神战技，将男子打飞了出去，双臂都粉碎，同时那股力量侵入此人体内，令他体内星源气旋都无法调动。
大姐头看都没看男子，一手抓向那几个修炼者。
就在这时，又一道人影自斜面而出，抬掌拍向大姐头，刚刚大姐头对那个男子出手毫不在意，暗紫色力量摧枯拉朽，然而面对此人，她却感觉不对。
砰
又是一声对撞，虚空扭曲撕开，无与伦比的破坏力横扫周边，令云梯摇摇欲坠。
云婷婷震撼望着，没想到会发生这种变故。
至于云阳已经被震晕过去了。
后面出现的人与大姐头对了一掌，彼此谁都没占优势。
大姐头惊讶，她施展的可是自邪经而出的力量，霸道且诡异，而此人施展的力量同样充满了霸道，绝非寻常人。
对面那个人同样惊讶，“滚开”。
大姐头冷笑，“你找死”，说完，左手出现巨大的锤子猛地砸向对面，对面那人手中也出现了长刀，横斩而来，乓，惊天巨响对撞，再次平分秋色。
大姐头更惊讶了，她施展的可是惊天锤，来自天上宗时代，寻常战技根本无法阻挡。
而对面那人也一样，他施展的力量更不是寻常人可以挡住的。
“藏头露尾，你是谁？”，大姐头厉喝，放眼当今时代，能与她同境界旗鼓相当的对手极少。
而对面那人忽然退了，也不跟大姐头纠缠，至于那几个运送星源液的修炼者也被他放弃。
大姐头正疑惑，远方，虚空呈斜面被切割，一道人影走出虚空，盯向她。
大姐头脸色剧变，“祖境？不好”，想也不想，她也立刻退走，没再管那几个运送星源液的修炼者，她实在想不通，不就是星源液吗？怎么会动用祖境？
突然出现的祖境强者正是夏神机，并非本体，而是祖境分身，他扫了眼大姐头，目光横移，看向那个与大姐头对战之人，追了过去。
大姐头回望，不见了，原来是追那个人的。
她原本想离开，但眼珠一转，掉头，追上去看看。
不久后，淮源大战，祖境之力沸腾，还伴随着怒吼，最终一切结束，除了留下满地疮痍，什么都没了，大地山川消失了一大片。
大姐头从地底冒出来，头顶，暗紫色力量消退，这场战斗，她没被发现，虽然夏神机分身也拥有祖境之力，硬拼，大姐头不是对手，但论手段，大姐头比他多多了。
看着空旷的大地，大姐头取出无线蛊，她发现大事了。
天上宗，陆隐坐在湖边，专心致志盯着湖中心，旁边还有一杯热气腾腾的花茶，虽然卖相很惨烈，却很好喝。
无线蛊震动，陆隐接通。
“小七，我遇到件奇怪的事”，大姐头传出信息。
陆隐没想到大姐头联系了他，“什么事？”。
“我碰到夏神机了”，大姐头传信。
陆隐目光一凛，“他不是在主宰界吗？你怎么会遇到他？他找你麻烦了？”。
“找别人麻烦，等等，也不算是别人，怎么说呢，他找他自己麻烦了”，大姐头回复。
陆隐不解，“什么意思？”。
“我看到一个夏神机追杀另一个夏神机，虽然被追杀的那个夏神机藏头露尾，但我确定是夏神机，看的真真的”，大姐头回复。
这时，鱼竿动了，大鱼上钩，昭然在后面欢呼，“殿下，钓到了，钓到鱼了”。
陆隐将鱼竿递给昭然，“你来钓”，随后走到一旁，耳边听着昭然不断惊呼，自己与大姐头联系。
“姐，你看清楚了？真是夏神机本人？”。
“绝对是，追杀过来的夏神机是祖，有祖境之力，但不算太厉害，连祖世界都没有，被追杀的那个夏神机最多七次源劫修为，连半祖都达不到”。
“一个不达半祖的人，即便是夏神机分身，又凭什么逃过祖境追杀？”。
“这我就不知道了，或许因为九分身吧，总之我确定是夏神机祖境分身追杀他那个七次源劫分身”。
陆隐陷入沉思。
夏神机有一个分身背叛了吗？就像夏洛背叛夏九幽一样？这就有意思了，话说回来，九分身之法厉害归厉害，如果分身那么容易背叛，这弊端也太大了。
“对了，我还看到一个人，虽然没太大印象，但记得他，算是你的仇人，刘少歌”，大姐头又道。
陆隐惊奇，“你看到刘少歌了？”。
“对，是他，大战的时候躲得远远的，如果不是我刚好追过去看这场追杀大戏还发现不了他，这家伙跟那个被追杀的夏神机分身跑了”，大姐头道。
陆隐越发惊奇，“那个分身能躲避夏神机祖境分身追杀，你却能看到刘少歌跟着他跑了？”。
大姐头眼睛眯起，回复，“我感觉到你这话有瞧不起老娘的意思，你的意思是老娘还比不过一个夏神机分身？”。
---------
9号婚礼，谢谢兄弟们支持，明天就开始加更，谢谢！！
虽然忙，但开心也要一起开心，谢谢兄弟们支持，谢谢！！

第两千三百八十九章   条件与底气

陆隐无语，“姐，我不是那个意思，毕竟姐你现在连半祖都没到”。
“境界能代表一切？老娘能做到的，别说夏神机一个祖境分身，就算九山八海来了也一样，老娘想找谁立刻就能找到，那个被追杀的夏神机分身跑不了”。
陆隐直起身，“既如此，姐，帮我个忙，去找他麻烦”。
“哪一个？”。
“当然是被追杀的夏神机分身，找他麻烦，让他看不到刘少歌”。
大姐头懂了，“可以是可以，但不想做，太累”。
陆隐神色肃穆，“姐，我一直觉得你是星空下最伟大的女神”。
大姐头脸皮一抽，“恶心，等着”，说完，盯向一个方向，舔了舔嘴唇，冲出去。
噗通
陆隐回头，眨了眨眼，昭然被鱼拽进了湖里，很是狼狈，她游出水面，委屈，“殿下，鱼跑了”。
陆隐大笑，伸手将她拖上来，“跑就跑了吧，继续钓”。
“嗯，我一定要给殿下钓出条大鱼炖花茶”。
陆隐挑眉，鱼，炖花茶？这有必然的联系？
他看了看不远处那杯诡异的花茶，昭然在这条路上是越走越诡异了。
树之星空，云梯下，小结巴一脸茫然，大姐头不要他了？
咦？好多人都被震晕了，小结巴目光看向那几个运送星源液的修炼者，咽了咽口水，鼓起勇气冲过去，拿起凝空戒就跑，临走也不忘断掉他们一根手指，这样就有血打开了。
不少人看到这一幕，却没人敢拦，唯恐出什么事，至于那个与大姐头拼过一掌的男子看着小结巴逃离，想要出手，但小结巴别的不行，速度是一绝，曾经陆隐也靠着他逃过，男子双臂粉碎，星源气旋又无法调动，眼睁睁看着小结巴没影，怒极攻心，区区启蒙境修炼者竟敢抢走星源液，他一口血吐出，晕了过去。
小结巴并不清楚他那么做危险极大，若非大姐头的力量给男子造成太大伤害，他随便动动手指就能灭了自己。
另一边，两道人影小心行走在林间，其中一人正是刘少歌。
“他不会追来吧”，刘少歌问道，语气平静，听不出担忧。
沙哑的声音从另一人口中发出，“不会，我以九分身自创，我受了多重的伤，他也要受多重的伤”。
“那就好”，刘少歌道。
“要谢谢你，如果不是你提醒我不能跟那个女人拼，晚走一步，我可能就跑不掉了”，说话间，声音沙哑之人抬头，黯淡的光芒下，露出与夏神机一模一样的脸，只是相比夏神机，此人阴沉了很多，目光更凶残，也更沧桑。
刘少歌道，“她是陆隐的人，我提醒你只是不希望被你被陆隐发现，不然麻烦更大”。
“陆小玄？”。
“不错”。
“呵，当初那个孩子居然能走到这一步，就算陆家不被放逐，他此刻也应该没能力走到这一步才对，没想到陆家被放逐反而成全了他，他把你扔在神武天，恨吗？”。
刘少歌笑了，“为什么要恨，本就不是朋友”。
“是啊，修炼界就是这样，无关对错，无需怨恨，只看成败”，说着，他抬头看向顶上界，“这树之星空是待不下去了，想办法离开吧”。
刘少歌道，“下凡界？”。
“废弃之地”。
刘少歌摇头，“废弃之地只会让你我成为陆隐的猎物，相比四方天平，我更不想遇到他，他比四方天平带给我们的威胁大得多”。
“有人追来了”，沙哑声音之人一把推开刘少歌，“躲远点”，说完，回身，神武罡气沸腾，手中出现长刀直指后方。
大姐头冷笑冲出，“敢坏老娘的好事，给老娘留下”，说着，巨大惊天锤砸落，轰，一声巨响，气浪将刘少歌掀飞了出去。
刘少歌狠狠砸在地底，咳嗽一声，擦了下嘴角血渍，大姐头怎么会追过来？连夏神机祖境分身都没能追来，这时，无线蛊震动，他低头看去，呼出口气，陆隐，果然还是被发现了。
他没有犹豫，接通，与陆隐联系上。
“那个人是夏神机分身？”，第五大陆天上宗，陆隐给无线蛊发出指令传信，此刻，大姐头正与那个人对战。
刘少歌回复，“不错”，抬头看去，夏神机分身无暇顾及他这边，大姐头却面朝他，不时看过来。
看到这一幕，刘少歌知道，这是陆隐的安排。
“怎么回事？”，陆隐问。
刘少歌回复，“我被关押在神武天地底，正好遇到他，就跟他一起逃出来了”。
陆隐回复，“你知道我想问的不是这个”。
刘少歌回复，“替我解除控制，我告诉你想知道的”。
“你在跟我谈条件？”。
“仅仅解除控制就能换取足以让你振奋的情报，值得”。
“振奋？”，陆隐联系刘少歌只是想知道夏神机分身究竟发生了什么事，只是了解一下，即便一个分身背叛，他暂时也对付不了夏神机，毕竟双方达成协议。
但刘少歌竟然说会是令他振奋的情报。
刘少歌嘴角弯起，“陆兄，这个分身与陆家被放逐有关”。
陆隐目光一缩，“秘术--狱锁？”。
“看来陆兄知道一些，既如此，条件不过分吧”，刘少歌回复。
陆隐沉吟。
“陆兄可以慢慢考虑，这个条件，你不吃亏”，刘少歌吃定了陆隐，直接结束联系，收起无线蛊，朝着另一个方向跑去。
看到刘少歌转移，大姐头不知道应不应该抓住他，但就算想抓住也没那么容易，夏神机分身与她半斤八两，谁也奈何不了谁。
“女人，滚开”，夏神机分身厉喝，声音越发嘶哑。
大姐头冷笑，“老娘也是你能骂的”，说着，右手惊天锤砸落，左手出现血色莲花横推，夏神机分身面色阴沉，抬手，虚空出现条条锁链将惊天锤连同大姐头直接锁住，这是秘术。
在锁住大姐头的一刹那，转身就走，毫不犹豫。
大姐头体表暗紫色力量流转，妖艳而诡异，将锁链直接绷断，再抬头，夏神机分身已经带走了刘少歌。
她冷哼一声，抬起无线蛊与陆隐联系，“小七，怎么样？”。
陆隐伸了伸懒腰，“姐，能不能找到他们？”。
大姐头昂首，“没问题，只要跟我交过手的人都能找到”。
“那就好，我亲自去找他们”，陆隐解开钓鱼才穿的披风，斗笠，收起无线蛊，已经一年了，可以出去走走了。
一年的时间，时而闭关修炼，时而钓鱼放松心情，用魁罗的话说就是在偷懒。
一个星使，随便闭关就是几百上千年，一年的时间还有空钓鱼，这算什么修炼？
但唯有陆隐自己知道，这一年内进入时间静止空间不下二十次，其中还有六次摇到骰子六点，可惜没能融入有价值的人体内，还白白浪费不少钱。
二十次时间静止空间的修炼就相当于二十年，外界也不过二十秒。
这段时间他将天星功从十一万颗星辰练到了二十万星辰，尽管距离第六重圆满还有十八万颗星辰，但也不远了。
掌.不灭之境的战气也修炼的越发凝练。
始祖经义，逆步，观想，宙衍真经，翻天掌，包括原宝阵法都在时间静止空间中修炼，有了一些提升。
此次出去，还要用伪装的身份，一来避开陆疯子可能出现的袭杀，二来也要处理一些事，有些事就算王文再聪明也处理不了，只能他去解决。
看不见的虚空，小树苗摇曳着可喜的绿叶吸收星源。
陆隐到来，小树苗很高兴，树枝垂落摩挲着陆隐下巴。
原本陆隐以为让它留在这吸收星源会孤单，但后来发现小树苗并不孤单，或者说，很开心，它喜欢安静的待在虚空中吸收星源缓缓成长。
这也让陆隐想到了母树。
小树苗既然有意识，母树应该也有，但从未听说有人能跟母树交流。
“如果不是我，来得是别人，你会跟他交流吗？”，陆隐喃喃自语，抚摸着小树苗。
小树苗枝叶都垂落了下来，很沮丧的样子。
陆隐笑了，“放心吧，我会经常来的”。
小树苗开心，晃了晃枝干，晶莹剔透的星源液凝聚而出，陆隐急忙接过。
这次凝聚的星源液很多，是给青平师兄的数倍。
“这么多星源液凝聚会不会影响你的成长？”，陆隐担忧，四方天平汲取母树星源液，在陆家看来会影响母树成长，那小树苗也会被影响成长。
小树苗晃了晃，很开心的样子，只要能帮到陆隐，它都愿意。
陆隐笑了笑，“辛苦了”，刚要离开，忽然想起了什么，看向小树苗，“你很喜欢那颗会逃跑的大树吧，放心，迟早能找到它，找到它就把它抓来陪你玩”。
小树苗更开心了，它喜欢那颗大树。
数天后，科技星域新空走廊外，一个样貌很普通，脸上还有颗大痣的男子出现，下巴有着稀疏的胡渣看起来颇有种颓废之感，肩膀上还有一只迷你版形似狱蛟，却只有巴掌大的生物，身后背着类似点将台的东西，他正是陆隐。

第两千三百九十章   察觉

一声嘶吼，狱蛟张了张嘴，张牙舞爪。
陆隐转头瞥了一眼，狱蛟爪子放下。
这家伙没什么智慧，自从陆隐当初刚回到第五大陆用拖鞋驯服了以后，除了怕死，其余就跟宠物没什么区别，一根筋，怕什么就听什么，陆隐甚至都不担心它会偷袭自己。
不过为了以防万一，他还是不时会教训一下。
从第五大陆前往树之星空没那么容易，要经过严格审查，陆隐也不可能把一些不听话，甚至敌视自己的人放去树之星空。
审查的队伍很长，如同陆隐第一次前往内宇宙看到排队进入星河巨舟的场景一样，周边不下十名星使，还有詹临这个半祖坐镇，确保无人可以闯入树之星空。
“姓名”，一个星使专门登记，放在以前是不可想象的，但自从陆隐将星盟从树之星空带走后，除了陆家遗臣，星盟内其余星使凡是有罪的，除了罪大恶极必杀的之外，有些星使就以功劳赎罪，此人同样如此。
陆隐掏出天上宗特质的令牌晃了晃，那个星使目光一凛，“请进”。
这种令牌专门用来给一些人进入树之星空用的，用到这种令牌的大多伪装身份，比如大姐头，比如王文他们都是用的这种令牌前去，这样就无人知晓他们的踪迹，除非在那片星空被认出，那也没办法。
至于肩膀上的狱蛟和后面背着的点将台，陆隐放眼望去，不少人有。
这是他一年前特意交代琼熙儿做的，第五大陆有一种生物特别像缩小版的狱蛟，陆隐吩咐琼熙儿找出来然后想办法让其流行，成为潮流，还有点将台也仿造了无数个，为的也是掩盖狱蛟与点将台的踪迹，方便他今后伪装身份进入树之星空。
只身进入树之星空他担心安全，带着这些东西又容易暴露，只能用这种方法强推潮流，还好，效果不错，到处都是跟他装扮一样的人。
如今在第五大陆，这种宠物和点将台已经铺天盖地，但凡有点家产的修炼者都会买来装备在身上。
陆隐很顺利进入树之星空，然后按照程序一步步来，没有隐秘离开，防止被四方天平发现。
王家对新空走廊的监视很严格，一旦发现他离去，进而暴露身份，很多事就不好做了，尤其还要面对随时可能出现的杀机。
足足二十多天后，陆隐站在彩虹桥上，跟随一批第五大陆修炼者在四方天平安排下朝着下凡界而去。
“即便在我们树之星空也很少有人愿意去下凡界冒险，你们这些废弃之地来的胆子挺大”，四方天平修炼者阴阳怪气。
旁边另一人道，“等他们在下凡界吃了苦就知道了，肯定会哭着喊着去中平界”。
“哼，中平界也没那么容易混，听说我树之星空相当一批家族宗门联合起来成立了斩弃盟，为的就是驱逐这些废弃之地来的家伙，这些家伙来了只会浪费资源，增加不可预知的风险”。
“甚至可能带来红背暗子”。
…
后方，一批第五大陆修炼者脸色难看，这几个四方天平修炼者左一句右一句的嘲讽，相当难听。
“这些家伙真欠揍，比老子名字还欠揍，可惜啊，我们这批人中没几个狠人，听说前几批来的人中出现几个狠角色，教训了一下四方天平修炼者，其中还有陆家的人，应该是陆隐那家伙的亲戚，你说我有这么拽上天的亲戚该多好，不过我也不差，陆隐是我兄弟，大痣兄，等回到第五大陆，你去天上宗报我千邹的名号，陆兄弟亲自迎接你”。
陆隐瞥了眼肩膀上的手，来自旁边这个喋喋不休的家伙，正是千邹。
陆隐没想到自己来一趟树之星空居然跟他同路，本不想搭理这家伙，没想到这家伙还就盯上自己了，上来就喊大痣兄，他报过伪装的名号了，但这家伙嘴里冒出的永远是大痣兄。
“咦，大痣兄，你这是什么眼神？不会想教训他们吧，别啊，你太弱了，不是哥哥看不上你，你确定有点差，等以后见到我陆兄弟，让他帮你提升提升，现在就先忍忍”，千邹拍了拍陆隐肩膀，“怪只怪我们运气不好，没跟几个狠人同行”。
“你怎么不上？”，陆隐反问。
千邹做了个禁声的手势，凝重道，“哥哥我有重要任务不能被认出来，否则四方天平都得惊动了，这是陆兄弟请我帮忙做的，不能出错”。
陆隐抿嘴，不说话了，碰到这种人无话可说。
他为了防止被四方天平注意，硬生生跟着队伍走了二十多天，只要到达下凡界就行了，当然，这二十多天也没浪费，大姐头一直在追踪刘少歌他们。
他之所以来下凡界就是大姐头说的，刘少歌跟夏神机那个分身就在下凡界。
数天后，下凡界到了，所有第五大陆修炼者看到了无边无际盘绕的祖莽躯干，好似取代了苍穹，那种震撼这辈子都不会忘记。
不时有隐晦而恐怖的威压扫过。
来了这里，人类也不过是自然法则中的一部分，还未必是顶端，他们不仅是猎人，还是猎物。
这里会激发人最本能的求生欲望，而这，也是很多修炼者想要来的原因，他们渴望在这里突破，蜕变，但大多只是送死。
刚到下凡界，就看到远方一团扭曲虚空的火焰砸来，如同太阳降临，带来炙热的高温与融化万物的力量，看的一众修炼者骇然，这是启蒙境战力攻击，而这批第五大陆修炼者中，启蒙境并不多。
那几个四方天平修炼者直接退了，不可能帮他们挡。
陆隐抬眼，身后，两道人影冲出，对着火焰出手，其中一人更是施展的叠加劲道，配合启蒙境战力勉强将火焰打散，不过他们也受了伤。
那几个四方天平修炼者不屑，“这点实力也敢进下凡界，找死”。
旁边人道，“这些攻击应该是斩弃盟的礼物，他们在中平界，下凡界猎杀废弃之地修炼者，案例越来越多了”。
“与我们无关，又不是我们四方天平做的，随他们吧，走，全死了才好”。
“其实更应该把他们扔进背面战场”。
…
一众第五大陆修炼者在火焰被打散后急忙分散，他们不傻，刚到就有攻击出现，哪那么巧，肯定有问题，有的人已经打算去中平界了，下凡界太危险。
陆隐走下彩虹桥，抬起手臂，无线蛊联系大姐头。
“大痣兄，你去哪？哥哥带着你”，千邹凑过来问道。
陆隐瞥了他一眼，抬脚，一步步向远方走去，千邹急忙跟上，却发现跟不上，陆隐速度太快，转瞬消失。
千邹懵了，他可是施展了逆步，这都跟不上？高手啊，作为行走第五大陆多年的惯偷，自有一套看人的方法，嗅觉相当敏锐，见到此人第一眼他就觉得不简单，所以才套近乎，如今发现确实如此，可惜跟不上，不知道这家伙的底细。
他有些懊恼，早知道更亲近些的。
下凡界有五个区，陆隐去过第三区，跟龙夕一起。
祖莽缠绕母树，头颅在第三区，尾巴在第五区，其余都是躯干。
陆隐取出龙涎土壤，这是白龙族给他的，以祖莽口水浸湿过的土，对星空巨兽有极大的威慑作用，当初之所以能让妖帝瞬间迷失，靠的就是这个。
这种土壤在下凡界用处最大。
陆隐取出土壤，下凡界所有生物都不敢靠近。
他很顺利与大姐头汇合。
大姐头不满，“怎么这么久？”。
陆隐从离开第五大陆到现在过去大半个月了，他道，“不能被四方天平发现，只能慢慢来”。
“行吧，走，这个方向”，大姐头雷厉风行，认准了方向就冲出去。
陆隐立刻跟上。
途中，大姐头给陆隐不少星源液，看的陆隐一愣一愣的，“这是哪的？你汲取星源液了？”。
“抢四方天平的，我去追踪那两个家伙，小结巴抢来的，送你了”，大姐头道。
“小结巴？”，陆隐疑惑。
“也是个海盗，曾经是长生大战团季枪的徒弟，现在漂泊流浪”。
“季枪？夏戟分身的徒弟？这你也敢带着？对了，想起来了，小结巴，他没死？”。
“没，溜得很快”。
陆隐好笑，不知道什么日子，一个小结巴，一个千邹，都是在星辰塔争夺时遇到，这会又遇到了。
一天后，两人来到一处生物巢穴，原本应该有的凶残生物已经变成了烤肉，明显人为。
“是他们”，大姐头沉声道。
陆隐看了看四周，“提前离开了吗？”。
“希望不是发现我们跟踪，否则未必能找到”，大姐头道。
陆隐目光一闪，越是不想的越会出现，他场域蔓延，忽然看到角落处有一个云通石，而这个云通石，是连通的。
走过去，陆隐看着云通石，摇摇头，一脚踩碎，“被发现了，连我们刚刚说话都被听到了”。
大姐头皱眉，“不应该啊，我的手段就算夏神机本人都未必能察觉”。

第两千三百九十一章   真正总部

“你太小看夏神机了”，听了大姐头的话，陆隐下意识道，说完，感觉大姐头目光危险，连忙改口，“当然，一般来说即便九山八海都察觉不到姐你的手段，主要是他们太谨慎，或许每走过一个地方都会留这么一手，就看看有没有人跟踪，绝不是察觉到你的手段”。
大姐头冷哼，不爽道，“既然被发现就没办法了，两只老鼠，还挺难找”。
陆隐看着地面粉碎的云通石，应该是刘少歌的手段吧，这家伙同样让陆隐忌惮，当初第一次认为可以必杀此人的时候，此人硬是从他手里捡走一条命，更以普通修炼者的身份加入寒仙宗，成为雨晨面前的红人，最终取代雨晨成为寒仙宗可以在半祖面前说话的人，此人，相当不简单。
如果他愿意，可以很容易收走他的命，但刘少歌提出了条件，也体现了他的价值，让陆隐无法下定决心解决他。
一直以来陆隐都以自己的价值逼迫别人让步，但面对刘少歌却不占优势。
“看你能藏到什么时候”，陆隐喃喃自语了一句，然后取出冥河。
既然刘少歌与夏神机找不到，那就找无界总部，这件事放在他心里很久了，总要解决。
无界掌握太多资料，其中就有很多红背暗子的资料，只要找到，对整个人类都是大功，他不指望靠这个被人感恩，但他本身也要铲除红背暗子，这是所有人的责任。
另一边，距离陆隐两人不算太遥远之外，夏神机分身看着刘少歌，“真有人跟踪？谁？”。
刘少歌凝重道，“本来只是猜测，现在证实了，陆隐”。
“陆小玄？他怎么追上来的？”，夏神机分身脸色一变，忽然看向自己身体，“是那个女人，她特意追过来打一场，肯定在我身上留下了什么”。
刘少歌道，“没关系了，陆隐知道暴露，不会再追了”。
夏神机分身惊叹道，“现在的年轻人越来越厉害了，没想到我夏神机也有被小辈追的一天，时代早已将我们淘汰，就算白望远，王凡那些九山八海也会面临时代的淘汰”。
刘少歌笑道，“你也算重新修炼了，不是吗？”。
夏神机分身深深看了眼刘少歌，“走吧，我先解决身上的隐患，对了，陆小玄为什么追踪我们”。
“那个女人认出了我，是我给你带来了麻烦”，刘少歌歉意道。
夏神机分身摇摇头，“没关系，等我恢复实力，足以带你傲视星空，陆小玄也奈何你不得”，说完，起身离去。
刘少歌眼底深处带着嘲弄，一闪而逝，紧跟其后，这些人是真应该被时代淘汰了。
…
“无界吗？树之星空最大的杀手情报组织，应该有很多钱”，大姐头舔了舔嘴唇兴奋道。
陆隐笑了，“是啊，很多钱”，两人对视，看到了彼此眼中对于某些东西的渴望。
大姐头是从小被上圣雷恩培养出的海盗本能，而陆隐，纯粹就是本能。
两人看着冥河朝一个方向而去，紧紧跟上。
冥河与冥河互相吸引，陆隐不会用，但大姐头可以，在她的控制下，已经察觉到这片星空冥河的方位，竟然也在下凡界。
“前面是第四区，我来这里特意打听过，奇怪，怎么一路上没什么生物阻拦？”，大姐头疑惑。
陆隐取出土壤，递一些过去，“这是龙涎土，能威慑生物，半祖生物也能威慑”。
“这么神奇？等等，龙涎？口水？”。
“祖莽的口水”。
大姐头眨了眨眼，陆隐本以为她跟雾祖一样有洁癖，却没想到她宝贝似的收起来，“这东西有用，怎么不早拿出来？虽然过去的记忆不全，但依稀记得还是幽冥之祖的时候对祖莽有过一些执念”。
“什么执念？”，陆隐好奇。
大姐头翻白眼，“我哪知道”。
说话间，两人进入第四区，在龙涎土的作用下，一路畅通无阻，陆隐甚至看到了恐蚁静止在原地，也被龙涎土的气味吓到了，他随手灭掉，恐蚁对母树根须破坏太大，不能留。
以两人的速度，不久后便来到第五区，他们是直线行走，再加上龙涎土的功效，否则即便半祖都没那么快，至于星使，从一个区到另一个区能走很久，更不用说启蒙境乃至更底层次的修炼者了，对他们来说，这下凡界可能一辈子都走不完。
最终，冥河停在一片很普通的母树根须上，脚底下，每一根母树根须都很庞大，足以承载星辰。
陆隐看着地底，没猜错，正下方就是当初他融入那个被圈养的星使体内看到的冥河的方位，这里，就是无界真正的总部。
没有冥河指引，怎么可能有人找到这里。
“就是这？”，大姐头疑惑。
陆隐点点头，场域直接蔓延，深入地底，刹那笼罩到极限范围。
一瞬间，巨大的黑暗地底空间呈入脑中，他看到了那个被圈养，对外界毫无认知的星使，看到了无数被咀嚼成碎片的东西，看到了大片大片，堆积如山的星能晶髓以及各种金属，外物包括异宝，看到了曾融入那个星使无意间见过的那具尸体。
“就是这”，陆隐脚底用力，根须粉碎，身体直接降落。
那个对外界毫无认知的星使呆呆望着陆隐出现，一时不知道做什么。
陆隐破开虚空，顺着记忆深入地底，看到了冥河碎片，与曾经融入那个星使看到的一模一样，突然地，前方危机乍现，一个黑点以无法形容的速度撕裂虚空，撞击到陆隐身上。
陆隐场域一直释放，即便如此，他都没察觉到黑点的出现。
这个黑点不仅速度快，更撕裂了他空神之境的场域，直接撞过来。
陆隐胸口一痛，身体被巨大的力量撞飞了出去，大姐头急忙接住他，“谁？”。
巨大的冲击力连陆隐都扛不住，他心一沉，急忙低头看向胸口，看到的是狱蛟的张牙舞爪，狱蛟身体缩小到能站在肩膀上，刚刚陆隐反应不过来，狱蛟却可以，它可是祖境生物。
此刻，狱蛟张开爪子，露出了那个黑点，宛如甲壳虫外形，指甲大小，发出轻轻颤音。
陆隐看到，惊呼，“毙虫？”。
话音刚落，毙虫陡然消失，狱蛟目光一瞪，同样消失。
以毙虫之能根本不可能在狱蛟手下逃离，转眼又被狱蛟抓住。
“别杀它”，陆隐警告。
狱蛟饶有兴趣看着爪子里的毙虫，松开，又抓住，松开，又抓住，玩的很开心。
大姐头惊奇，“那就是天兽榜排名第二的毙虫？”。
陆隐点头，凝重道，“就是它，能撕开我空神之境场域，速度又那么快，连我都反应不及，如果不是狱蛟我就危险了，毙虫无视肉体防御，我没有信心能完全挡住它，它拥有半祖级别的破坏力”。
大姐头惊叹，看着被狱蛟玩在爪子上的毙虫，爪尖不时撞击一下，发出轻响，然后响声越来越大，狱蛟也越来越用力。
“传说毙虫诞生自祖境身体，无比坚硬，无视肉体防御，看来是真的，这玩意连狱蛟的攻击都能抗”。
陆隐转头看向远处，那里平躺着一具尸体，如果毙虫真诞生自祖境身体，那么那具尸体，必然是祖境。
想到这里，他一步步接近，很快走到那具尸体旁，低头望去。
这具尸体是男子，也不知道死了多久，虽然看起来年纪颇大，却依然给他一种面冠如玉之感，整个人看上去还带着淡淡很柔和的白色光芒，仿佛没有死，随时可能苏醒一般。
不会真是活的吧！
从没有人告诉过陆隐躺在这里的是个死人，这个人更像是睡着了，想到这些，陆隐刚要试探有没有气息，场域范围内出现了半祖气息，极速接近，他回头，大姐头同时回头，一道人影降落，发出惊叹之声，“怎么会腐朽的这么严重？”。
说话间，来人出现在陆隐两人面前。
陆隐惊讶，“嵩老？”。
出现的半祖赫然是刘家那位奕剑大宗师刘嵩，那个身形佝偻，对曾化名龙七的他很赞赏，愿意多给他一次参观剑碑的机会，却在刘克被发现是暗子后毫不犹豫击杀的老者。
对于这位嵩老，陆隐的印象是出手果断，即便杀自家后辈也绝不犹豫。
嵩老诧异，“陆小玄？你怎么在这？”。
陆隐奇怪，“这里是无界总部，嵩老又是为什么来这？”，他在与大姐头汇合后就变回原本样貌，否则大姐头看了别扭。
嵩老惊讶，“无界总部？居然在这里？怪不得，怪不得谁都找不到”，见陆隐疑惑的看着，他道，“老夫来第五区是为了寻找一种名为三木兰的植物，这种植物对于治疗剑伤很有用，恰好经过这里，发现母树根须腐朽严重，下来看看”。
说完，他看向大姐头，“这位是？”。
大姐头盯着嵩老，“他姐”。
嵩老皱眉，惊疑，“小芊？”。

第两千三百九十二章   惊变

“她不是陆芊大姐，是另一个大姐”，陆隐道，陆芊，是陆家大姐，也是七英杰中的老大，他们都喊芊姐，嵩老见过陆芊，对她颇为喜爱，所以一直喊小芊。
嵩老点点头，“我就说不像”。
陆隐刚要说什么，大姐头背对着嵩老给陆隐使了个眼色，陆隐瞳孔一缩，握拳，忽然的，嵩老不见了，陆隐一掌击出，却还是晚了一步，嵩老就在他眼前消失。
大姐头同时回身出手，一样没发现嵩老。
刚刚大姐头给陆隐传音，说是在嵩老身上察觉到毙虫的气息，毙虫只有这里有，也就是说嵩老接触过毙虫，他是无界的人，所以陆隐才会出手，却没想到竟晚了。
“狱蛟”，陆隐厉喝。
狱蛟紧紧抓住毙虫，目光瞪向四周，陡然转头瞪向陆隐后面。
陆隐转身，不知何时，嵩老竟出现在那具尸体旁，一手抓住，抬头，对着陆隐一笑。
陆隐下意识空空掌释放，场域剥离虚空，想要将嵩老困在一片空间之内。
只见嵩老一步走出，场域空神之境对他竟没有丝毫影响，包括陆隐的空空掌。
“老家伙，受死”，大姐头撕裂虚空而出，对着嵩老就是一朵血色莲花，嵩老屈指轻弹，连续三道劲风将血色莲花打的粉碎，大姐头不可置信。
这时，狱蛟降临，祖境之力横扫，嵩老脸色一变，一步跨出已经消失不见。
陆隐以场域空神之境感受虚空，却竟察觉不到嵩老行走的痕迹，不可能，任何人只要出现在这片空间中都会有痕迹，只要让人看到，就会有光留下的痕迹，而这些痕迹，空神之境场域可以察觉到才对。
如今竟对嵩老无效。
“这老家伙认识我，不然破不了我战技”，大姐头脸色低沉，“追”。
两人骑乘狱蛟，转瞬冲了出去要追嵩老，但狱蛟离开地底后四处张望，却就是不知道往哪去。
“找不到踪迹”，陆隐有些不可思议，狱蛟可是祖境生物，竟然找不到嵩老这个半祖的踪迹，按理说不可能，狱蛟虽然脑子不好使，也用不出祖世界，但它毕竟是祖境生物。
青平师兄号称可以半祖战祖，但也最多是跟夏神机分身那种祖对战，想赢几乎不可能，如同当初他在星使巅峰也很难胜过半祖一样，更不可能在祖境眼皮底下溜走，太难了。
嵩老居然直接在狱蛟面前消失无踪，毫无痕迹。
“姐，你刚刚说他认识你？”，陆隐想起了什么问道。
大姐头道，“血莲花战技无论谁都不可能在第一次对战时破解，除非硬拼，夏神机那个分身就是靠战技硬碰硬，刚刚那个老家伙却是破解了，他毫不犹豫发出了三道劲风，恰好击打在血莲花薄弱点上，将血莲花破开，这老家伙绝对不止一次面对过血莲花战技”。
“自从得到幽字密，记忆不断觉醒，血莲花战技我也是在第五大陆才使用过，而且很少使用，绝没有跟他照过面，这是第一次”。
“除了我，还有谁会这门战技？”。
陆隐想到了幽夜儿，星空至尊赛上她也使用过血莲花战技，但幽夜儿与刘嵩八竿子打不着。
“如果你说的成真，这个刘嵩或许就是你在天上宗时代的故人？”，陆隐道。
大姐头点头，“绝对是故人，就是不知道是谁，想不起来”。
陆隐抬头看向中平界，“看来要走一趟刘家了”。
大姐头道，“刘家？那是树之星空少有的可以跟四方天平对上的家族，也是亲近你们陆家的家族，是你想拉拢的对象，如果因为刘嵩翻脸，值吗？”。
陆隐脸色肃穆，“那要看刘嵩是谁，如果跟姐你一样是觉醒天上宗时代记忆的祖境强者就无所谓，怕就怕”。
“怕他是永恒族的？”，大姐头接口。
陆隐最担心的就是这个，如果刘嵩认识幽冥之祖的战技，代表他要么从天上宗时代活到了现在，要么跟大姐头一样觉醒天上宗时代记忆，最坏的可能就是，类似七神天。
那七个老家伙貌似都来自天上宗那种古老的时代。
而最后一种可能性最大，刘嵩之所以出手既是抢夺那具祖境尸体，也是因为被察觉与无界有关，正常一个刘家半祖，为什么与无界有关？无界不仅仅是杀手情报组织，更掌握诸多暗子情报，他掌握这些情报却不对外透露，本身说明了一种情况，他跟无界这个组织一样没有立场。
这样的人隐藏在刘家太恐怖了。
“那老家伙敢这么逃跑，就算到了刘家我们也没有证据，总不能因为察觉到毙虫气息就说他是无界的人吧”，大姐头道。
陆隐也头疼，刘嵩出手时机还要早他们一瞬间，意味着他不在意身份暴露，这也就意味着，他不怕在刘家对峙，自认身份不会被拆穿，这才是最麻烦的。
“不管怎么样，先去刘家找他再说，他宁愿暴露身份也要抢走那具尸体，那具尸体可能有问题”，陆隐道。
不过在前往刘家之前还要收走无界总部资源。
这里的资源很多，但见识过科技星域还有巨兽星域赠送的资源，陆隐心理承受能力大大增加，这些资源不足以让他失态。
可惜的就是很多外物异宝被嚼成了碎片，应该是毙虫干的。
看着狱蛟爪子里的毙虫，陆隐没有解决它，先抓起来再说，这种小东西或许有用。
还有那个毫无对外界认知的星使也被陆隐关了起来，他不是弑杀之人，这个人充其量就是搬运工，既不是杀手也不是暗子，不应该死。
这里没找到什么情报，看来之前被夏神飞捣毁的那个是无界情报中心，也算是总部，而这里，是无界所有资源汇聚之地，更是创造无界的地方，那个总部被毁，无界连一个杀手都没有了。
陆隐本以为还能得到更多情报，还是想多了。
不过倒是引出了一个刘嵩。
在此之前他从未想过刘嵩有问题，这个人虽是半祖，但他却没什么印象，在树之星空也没做过什么事，这才是隐藏最深的。
“走，去刘家”，陆隐道。
这一趟出来，刘家，农家都是陆隐要去的地方，如今理由更充分了。
…
刘家剑碑，一如既往有无数人排队，延绵到遥远之外。
剑碑并不是谁都可以参观的，唯有近前十米才算观剑碑，有的人在刘家外排队数十年都无法接近，却依然心甘情愿排队，可以想象剑碑对这些人的吸引力有多大。
陆隐与大姐头易容到来，场域横掠，轻易引来了刘家高手。
来人正是当初与陆隐有过一战的刘炉，那个时候两人都是狩猎境，如今他已经达到启蒙境，气息充沛。
陆隐的经历，常人无法复制，像刘炉这种数十年达到过三十次循环启蒙境的修炼者才算正常。
“什么人？”，刘炉盯着陆隐与大姐头。
大姐头奇怪，“刘家太小看我们了吧，居然只派一个启蒙境小家伙来”。
刘炉听到了，自信道，“这里是我刘家范围，任何人都不敢放肆，别说我一个启蒙境，就算探境弟子也敢来”。
大姐头挑眉，“小子，你很跳啊”。
陆隐上前，看向刘炉，面容变化。
刘炉看着陆隐显露阵容，神色一变，“你？”。
陆隐再次易容，做了个禁声的手势，“我们是来拜访刘家的，还请兄弟引荐”。
刘炉震撼看着陆隐，如今的陆隐早已不是当初那个龙七，也不是玉昊，他是与四方天平老祖谈条件，拥有对战祖境之能的强者。
“请稍等”，刘炉当即禀报，陆隐身份越重，他越不敢带他进去。
刘家早已猜到陆隐会来，但没想到这么快。
陆隐的到来很可能令树之星空格局改变，这不是刘炉敢承担的。
大姐头饶有兴趣看着远处的剑碑，“虽然记忆模糊，但那块碑我肯定见过，记得当初有个家伙守住那块碑，是武天的弟子”。
“武醒，也就是如今七神天中的不死神”，陆隐道。
大姐头苦恼，“当初到底发生了什么，一个个都变了，我连自己怎么变成现在这样也忘了，但肯定有记起来的一天”。
很快，刘炉结束禀报，对陆隐两人做了个请的手势，“家主不方便亲自迎接，两位不介意我这个小辈代为迎接吧”。
陆隐笑道，“你我可是同辈，刘兄，请”。
“请”。
不久后，大姐头看到了剑碑四周宛如蛮荒时代的居住方式，“这刘家，还挺能吃苦”。
刘炉道，“我刘家人每日观剑碑而起，观剑碑而睡，不算苦，只要能在剑道上有所成就，外在条件对我们没有意义”。
大姐头摇头，她可受不了这种原始部落形态的生活方式。
刘炉带着陆隐一路往里走，来到了一座较大的屋子内，屋子的栅栏以剑锋组成，越接近，越能感受到那股凌厉之气。
“剑气外露，这就是你们刘家领悟的剑道？”，大姐头不屑。
--------
加更奉上，感谢兄弟们一直以来的支持。
明天结婚，随风开心，兄弟们一起开心！！谢谢兄弟们支持，谢谢！！！

第两千三百九十三章   拜访

刘炉道，“这里是专门接待外人之地”，说着，他看向大姐头，“我们希望所有人都这么看我刘家”。
大姐头嗤笑，“多此一举”。
刘炉皱眉，大姐头的态度让他不爽。
陆隐也无奈，大姐头就这海盗性格，当初加入荣耀殿堂理事会也那样，也不算故意惹事，但就是与正常的交往格格不入，唯有雷恩大战团那些人才合她的口味。
刘炉带陆隐与大姐头进入屋内，此刻，屋内已经站着一个中年男子，此人名为刘渡，是刘家当代家主。
陆隐进入，与刘渡四目相对，不知道为什么，总感觉刘渡很眼熟。
刘渡看陆隐目光带着惊叹之色，也带着另一种奇怪的感觉，好像看自家后辈一样，“多年不见，你活着真好，小七”。
陆隐疑惑看着刘渡，喊他小七，这个称呼不是一般人可以喊的，当小七两个字出口，陆隐看刘渡目光也变了，“您，对不起，我失忆了”。
刘渡叹息，“我是小石头的父亲，小石头名叫刘石，你喊他，五哥”。
陆隐目光瞪大，五哥的父亲？
此刻的他对七英杰已经有了模糊印象，在食乐园上，他回忆起了他们每个人的样貌，对了，怪不得看刘渡眼熟，他跟记忆中那个大笑的五哥很像，“您是，五哥的父亲？”。
刘渡摇头，“过去的事不提了，你活着就好，放心，我会尽一切可能帮你，但有些事无能为力，这位是？”。
陆隐收敛心神，介绍，“她是我姐，当初我流落第五大陆是姐救了我”。
刘渡看着大姐头，“谢谢”，这一声谢谢很真诚，谁都听得出来。
大姐头点点头，没有像刚刚那么说话，“小七也是我的亲人”。
刘渡笑了笑，做了个请坐的手势。
几人落座，刘渡开门见山，“小七，能帮你的我会尽可能做到，但有些事确实无能为力，王文是你派来的吧”。
陆隐道，“是”。
“那我刘家的答复你也清楚了”，刘渡直言。
这种直来直去的说话让陆隐舒服，代表刘渡当他是自己人，没必要拐弯抹角，“刘叔，我知道你们顾虑什么，树之星空如今最重要的就是保持平衡，四方天平顶在背面战场，你们顶在界外界，如果这个平衡可以一直维持下去，我也不会找你”。
“你想说什么？”，刘渡问道。
王文找过他，提出了代理，也提出了联合，起初他是心动的，但白柒在农家说的一番话却让他们顾虑，越了解四方天平，这个顾虑越大，他们就怕鱼死网破。
就像战力相当的人对打，怂的怕狠的，狠的怕不要命的。
他们联合陆隐这方势力或许可以压下四方天平，但如果真这么做，结果很有可能就是同归于尽，白望远等人费尽心思放逐陆家追求的可不仅仅是几十年的掌舵地位。
陆隐组织了一下语言，“四方天平放逐我陆家是为了掌握树之星空，四家掌控，有何意义？”。
刘渡目光一凛。
“虽然晚辈失去了陆小玄时代的记忆，但也曾数次来过这里，龙七，玉昊，都是我的身份，这些身份让我在四方天平中如鱼得水”，陆隐说道，他说的话让刘渡怪异，如鱼得水？可不仅是这么简单，简直是祸乱一方。
“刘叔可知为什么这些身份让晚辈将四方天平玩弄于股掌之间？”，陆隐反问。
刘渡没有说话。
“因为这些身份都有一个共同点”，陆隐身子探前，盯着刘渡，“天才，碾压性的天才”。
刘渡眼睛眯起，与陆隐对视。
陆隐道，“龙七之所以让白龙族颜面尽失，是因为白龙族将他捧的太高了，高到可以为了他舍弃龙柯一脉，为什么？因为木邪老祖要收龙七为徒，因为龙七有着无与伦比的解语天赋，而不是因为龙七为人类立下大功，白龙族看到的是一个将来可以碾压同辈的奇才，一个超越四方天平的可能”。
“玉昊更是如此，修炼天赋，解语天赋都超越龙七，还左右逢源，让四方天平都看到拉拢的可能，一旦拉拢，将来就有可能超越其他三家”。
“四方天平一直在想尽办法超越其他人，他们绝不甘心四家共掌树之星空，他们驱逐陆家最根本的目的就是，取代陆家”。
陆隐说的这些刘渡当然知道，“不管他们怎么争，彼此都会平衡”。
陆隐摇头，“你们太看得起自己了，刘叔，如果晚辈没猜错，刘家，农家早已结为同盟，彼此联合应对四方天平，一旦四方天平谁家占优势就帮另外一方，尽可能维持这份平衡，对吧”。
刘渡没有否认。
“甚至不仅你们两家，鬼渊，亦或是其他什么，你们只认为在树之星空起到一个平衡的作用，但我能猜到，四方天平一样可以，试问你们加起来的力量能否比得上我陆家？”，陆隐道。
刘渡目光一闪，“自然比不上”。
陆隐道，“四方天平都能想办法放逐我陆家，更不用说你们了，你们所维持的平衡，在晚辈看来更像是四方天平愿意让你们维持的平衡，一旦他们其中谁拥有打破这份平衡的实力，无论是另外三家还是你们，都不过是镜花水月…”。
大姐头打着哈欠，陆隐说了很多，刘渡也说了很多，但彼此立场不同，他们都有各自的顾虑，最终还是谁也没说服谁。
陆隐也没指望一来就能成事，王文的口才比他还好，同样失败了，他来此真正的目的只是给刘家埋下一颗种子，这颗种子迟早会发芽，就算四方天平不让它发芽，他，也会让它发芽。
“小七，好不容易来一趟，留下住几天吧，小石头的屋子还空着”，刘渡与陆隐走出屋子说道，有些疲惫，看陆隐目光也变得古怪，曾经的陆小玄没这么能说啊。
陆隐也累了，“刘叔，我想参观剑碑”。
刘渡道，“行，随你什么时候去”。
“那我姐可以参观吗？”，陆隐问道。
大姐头看向刘渡。
刘渡迟疑了一下，“参观是可以，但我也要去跟嵩老说一下”。
陆隐目光一闪，“我也想求见嵩老，有些剑术问题想请教”。
“剑术问题？”，刘渡本想说他可以指教，但想了想没能说出口，眼前这个人可不仅仅是当初的陆小玄，更是能逼迫白望远等人达成协议的祖境战力强者，虽本身才四次源劫，却能与祖境对战，不是他能指教的，当今刘家，也只剩一个嵩老够资格了。
“好，我帮你说一下”。
当天，陆隐跟大姐头就在刘家住下了。
陆隐望着简单的木屋，这里就是五哥在刘家的屋子，他在这里住了很多年，陆小玄也肯定来过这里。
带着复杂的心情，陆隐睡下了。
第二天，他找到刘一手，这个曾经融入过的人，此刻，他正与章顶天说着什么。
陆隐不能暴露身份，所以也就没与章顶天相认。
一步步接近刘一手，章顶天警惕看过来，刘一手也看向陆隐。
陆隐对着他们笑了笑，路过，一步，两步，三步，第三步恰好跨入与刘一手五米范围内，陆隐自凝空戒取出针隐晦转移，视角转换，他控制刘一手身体接过针，直接放入凝空戒。
一切只发生在刹那，针已经进入刘一手凝空戒，而他本人都不知道。
在来刘家的路上他想了很多，其中想的最多的就是刘嵩的身份，越想越觉得刘嵩此人不能放任，但他没证据证明什么，唯有看能否借助刘一手做点什么。
所以才提出要请刘嵩指教剑术，那个时候，刘家大部分人都会出现，刘一手也不例外。
看着陆隐离去，章顶天疑惑，“此人是谁？”。
刘一手也不解，“没见过，那颗痣倒是很有个性，不管他，继续”。
章顶天也没有在意。
刘渡去找刘嵩，一直没有出现，陆隐都担心刘嵩会不会直接不出现，直到第三天刘渡来了，找到了陆隐，“嵩老很快就到，有什么剑术方面的问题尽管问，当初嵩老也很喜欢你”。
他指的自然是陆小玄。
陆隐与大姐头对视一眼，静静等着。
没过多久，身形佝偻的嵩老出现，陆隐与大姐头看去，毫无异样。
眼前出现的嵩老与在无界总部看到的一模一样，看他们的眼神也没有半分变化，不，多了一分喜悦，“早知道当初的龙七就是陆小玄，说什么都会留你在这多住几天”。
陆隐客气，“晚辈见过嵩老”。
嵩老点头，笑道，“一年前，你与穆尚对弈稳定的方圆，老夫也看了，比之陆小玄时代，现在的你，爬的更高，更远，很好”。
陆隐道，“多谢嵩老赞赏，当初晚辈接了第十四门任务，在刘家多有得罪”。
刘嵩摆手，“刘克是暗子，该死，我刘家还要多谢你”，说完，顿了一下，看向大姐头，“剑碑，你可以参观”。
大姐头一直盯着嵩老，眼底深处带着相当的忌惮，“我们是不是见过？”。
刘嵩不解，“你来过这片星空？”。
“刚来一年”。
“那就没见过”。
----------
今天结婚，一个人躲在房间里码字，管他外面热火朝天，码字最大！！
今天继续加更，时间就在晚上六点二十八分，刚好是婚礼开始，兄弟们一起开心！
谢谢兄弟们支持，谢谢！！

